
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

星星茶泡饭
作者：森甜
文案：
　　大二时，顾茶茶在网抑云热评认识周尚屿，两人在线云听歌迅速连接火花，成为异地恋情侣。
　　周尚屿是一小众歌手M-killer的狂热粉，爱屋及乌，顾茶茶也开始关注这位歌手。
　　两人相恋三年，距离使得周尚屿对顾茶茶愈来愈冷淡。
　　一次吵架后，顾茶茶买了M-killer音乐会门票坐高铁去找男友道歉，却未料当场被分手！
　　彼时，顾茶茶撞见男友和一黑丝女公寓楼下你侬我侬。
　　她打了周尚屿一巴掌后，了断和渣男的关系。
　　之后顾茶茶去酒吧卖醉时，遇到一个帅哥，她给帅哥点了一杯酒，但对方未搭理她。
　　她便凭借醉意挑逗，“小哥哥不喝，难道还怕我下药不成？”
　　却未料，帅哥那双阴沉的眼睛盯着她,“那你下药试试。”
　　帅哥：“不下药，我不喝。”
　　后来顾茶茶才逐渐发现，原来她撩拨的这位帅哥，正是周尚屿的偶像M-killer。
　　……
　　*[声音甜美甜妹助眠师]+vs+[阴郁偏执电音歌手]
　　*男主患有失眠症，女主治愈男主，双向救赎
　　*甜文，双C，男主占有欲很强。
　　： 甜文，现代
　　搜索关键字：主角：薛星眠 ┃ 配角：顾茶茶 ┃ 其它：rapper
　　一句话简介：打脸渣男和爱豆双宿双飞
　　立意：爱是救赎
第1章 失眠的星星
　　“你想象自己在一座温暖的木屋里，木柴正沙沙燃烧着，透明的玻璃窗外下着细雪，你全身心放松的卧在沙发上，有股倦意涌上脑袋，于是你缓缓闭上了双眼……”
　　淡淡阳光拨开晨曦的薄雾，从镂空细花的纱窗外斜斜筛漏进来，在办公室各处落下形状不一的光斑。
　　此时诺大的办公室甚是安静，工位上只有一人坐在那里。
　　只见顾茶茶头戴白色耳机，白嫩的圆脸蛋由于熬夜的缘故，已挂上两个紫黑色的熊猫眼圈。
　　尽管她身体甚是疲惫，眼皮如坠千金，但仍旧兢兢业业的服务着金主爸爸，巧嘴一启一合抚慰着对方焦虑的灵魂。
　　直至同事艾米提着豆浆油条从外面走进来。
　　对方‘啪’地一声打开办公室的灯，看到顾茶茶后，对她说了一句，“早”。之后见她还在工作，不由得吓了一跳，“这都几点了？”
　　顾茶茶赶忙做了个噤声的手势，尔后继续用温柔得能掐出水的声音，对着面前立着的海绵话筒徐徐道：“你越来越疲惫，什么也想不起来，忘掉了过去，忘掉了你是谁，忘掉了尘世间所有喧嚣，也再也听不到我的声音……”
　　当这声后，顾茶茶把一段温暖冬日的白噪音逐渐关小，直至耳机那方再也没有任何对方焦躁的反馈声时，她才舒一口气，关掉所有音乐，把耳机摘下，挂断了与对方的连线。
　　此刻同事艾米正斜倚在她工位旁，吃着油条，手中拿着杯豆浆对她说道：“你这位金主爸爸可真是不好搞啊，别人都是晚上十二点前睡觉，他得凌晨四五点才睡，每次你对他进行助眠治疗的时候就要陪着一起熬夜。”
　　说着艾米看了下手表，“喏，马上九点了，今天他九点才睡着！”
　　对此顾茶茶只是冁然一笑，舒适的伸了个懒腰，“不管金主爸爸几点睡，只要他给的钱多，我就服务到底！”
　　艾米听着立马点头应和，“不过也是，这位叫薛虫虫的客户给的钱是其他客户二十倍，大家都想接他的单。但他很难搞啊，有重度失眠症又对声音很挑剔，我们公司安排了好多专家助眠师都被他驳回了，最终只有你把他给拿了下来。”
　　顾茶茶面色波澜不惊，“没有难搞的客户，只有你想不想赚这份钱的决心和不够用心的服务。”
　　艾米咬着油条，陷入一段沉思，她也是佩服这个叫顾茶茶的年轻小女生，大学刚毕业来公司实习不到三个月，每天都拼了命的工作。
　　之前听说她为了拿下薛虫虫这位顾客的订单，愣是几天几夜整宿不睡觉的陪对方熬着，对方不睡她也不睡，近乎花了所有方法哄他睡觉，为此还特意跑去乡下的深山野林采集白噪音。
　　现在年轻人都这么卷，她不由地为自己中年失业感到忧患。
　　艾米正想着，眼前小姑娘不知疲惫的一张小脸灿笑如花望着她，那双通透又明亮的杏仁眼水灵灵的闪着光，“对了，艾米姐，我前几天拜托你帮我代买的M-killer的两张音乐会巡演门票有着落了吗？”
　　经对方询问，她立即想起来，连忙走到工位处把包里的两张票券递给了她，“你不说这事我都忘了，人到中年就是记忆力不好，昨天我就帮你拿到了。”
　　顾茶茶连忙从对方手中接票券仔细审视着。
　　只见票券上的画面是一片蓝黑色的银河星球，巨大的星球中绘制着一张少年棱角锋利的脸，对方一半脸都被银色头盔遮掩而住，耳朵旁戴着十字架耳坠，虽看不清具体五官，但亦能感受到那股帅气。
　　这个人就是M-killer，是一个小众的独立音乐人兼歌手，听闻对方是零零后，年纪很小但却富有创作方面的音乐才华，电音玩的很溜，深受很多小众音乐圈电音烧友的喜欢。
　　顾茶茶对这方面的喜好尚可，会托艾米帮忙买票，完全是因为她的男友周尚屿是M-killer的狂热粉。
　　初认识周尚屿时，他的网易云音乐头像就是这个歌手的概念海报，直至现在微信头像亦还是对方，打开他的朋友圈，几乎每隔几条动态就会和M-killer有关。
　　他总说有机会要带顾茶茶去音乐节看M-killer的现场演出。
　　而现在，不用等音乐节，没想到这几日顾茶茶翻微博时偶然看见了M-killer举行了宇宙星球主题的巡演，其中有海城这一站。
　　她男友周尚屿就在海城工作。
　　顾茶茶心想，再过几日就是圣诞节了，要是周尚屿能够在节日当晚收到这个礼物，肯定会开心到爆炸吧？而这些天他和顾茶茶的冷战终于也能消停下来了吧。
　　顾茶茶满怀憧憬的握着票券想象着男友收到惊喜后的表情，此时艾米的声音继续在旁边响起，“这票可真不好抢，已经被黄牛炒到三千一张了，要不是我妹在米麦工作可以暗箱操作的话，还真买不到。”
　　闻此顾茶茶更是感激的给了艾米一个拥抱，“谢谢艾米姐，说好啦等我从海城回来后就请你吃大餐，做SPA。”
　　面对小姑娘的热情拥抱，艾米噗嗤一声笑出声来，她缓缓推开对方，关心道：“你还真要请假去找你男朋友啊？”
　　顾茶茶点头。
　　艾米倒是瘪了瘪嘴，“海城离我们南香市远着呢，坐高铁也要五六个小时吧，你们异地恋也太累了，过个圣诞节还要跑来跑去。”
　　她不太理解现在小年轻为什么这么能折腾，到了她这个年纪，总觉得异地恋不靠谱，情侣子在一起最重要的就是陪伴。
　　其实关于异地这回事，顾茶茶也甚是烦恼。
　　和周尚屿在一起两年多，异地每次都是他们产生矛盾的原因所在，但没有办法，毕竟他们起初认识就是通过网络。
　　那时候顾茶茶还在读大三，为了毕业找工作的事情焦灼不已，每晚都会听进入网抑云模式。有一次，她在一首歌下面发布了条留言被选为热评，获得了上千条点赞，而周尚屿也就是在这时候进入他视线，他的回复甚是有趣，两人一来二往聊起来。
　　后来通过私信加了微信，顾茶茶得知原来他是一名驻唱歌手，拥有音乐梦想，虽然没有上大学，但是却在海城的酒吧为歌手梦奔波着。
　　他们每天晚上都会一起在网易云云听歌，小小的耳机逐渐将两人寂寞的灵魂栓在一起。
　　有时候周尚屿还会给她唱歌，他的声线很好听，和M-killer有点像，足矣让顾茶茶这种音痴沦陷，之后周尚屿主动提出见面，买了抵达南香市的高铁，两人见面没多久后就顺理成章的在一起了。
　　但毕竟是异地，两人都刚出社会又没什么钱，两月只能见一次，所以相爱两年多，他们拢共见面却只有数得清的十来余次。
　　在爱情刚开始时他们很甜蜜，但久而久之周尚屿变得愈来愈敷衍，回顾茶茶的信息从秒回到半小时，两小时甚至半天才回，晚上下班后，顾茶茶给他打语音电话，对方聊天没几句就要睡觉，这让见不着面的顾茶茶很没有安全感，但她每次找对方谈这件事时，对方就会指责顾茶茶事多太敏感。
　　因此顾茶茶也隐忍着，尽量理解对方，劝说自己爱情到最后都会归于平常。
　　而这一次冷战的原因是因为顾茶茶实在是绷不住了，前几日她通宵加班，导致感冒生了一场重病，但周尚屿没有给予她任何关心和问候，顾茶茶独自在出租屋里昏睡一整日后，给周尚屿打电话过去，却发现对方在开心的打游戏。
　　那刻的无力感和失落感令顾茶茶和周尚屿吵了起来，之后顾茶茶把他微信拉黑了。
　　他们冷战了约莫有四五天，起初周尚屿还像往日无事发生一样发短信向她问早，但后面便没了音信，冷静下来后顾茶茶进行了反思，觉得自己态度有些强硬，于是想着主动低头给对方一个台阶下。
　　眼下圣诞节即将来临，所以她才会想着托同事代买M-killer的票，到时候坐高铁去海城给周尚屿一个惊喜。
　　此刻顾茶茶望着眼前的艾米，对于爱情的执着令她眼底有火光燃烧着，“因为见到他就很开心，所以这点累不算什么。”
　　说这句话时她满心欢喜，因为之前周尚屿来南香市找她时也是这样对自己说的。
　　艾米笑着点头，“好啦，提前祝你和男朋友度过一个愉快的圣诞节。”
　　翌日下午，顾茶茶便提前请假三小时，买了四点整的高铁票去往海城。
　　一路上她都翘首以盼，耳机里听着周尚屿喜欢的歌，手里握着胸口处周尚屿送给自己的一个玉佩，这个玉佩是去年情人节周尚屿送给她的，他说是奶奶传下来，要让他送给未来的孙媳妇。
　　顾茶茶嘴角含笑，想象着待会抵达公寓楼下和他见面的样子，到时候对方肯定会很欣喜吧？
　　要是可以的话，她再也不想和他发生任何矛盾，她觉得自己要多包容一下对方，两人都好好地，就这么相爱下去。
　　想着想着顾茶茶便睡着了……
　　抵达海城的时候，已是夜晚九点。
　　彼时，层楼叠榭的大厦霓虹闪烁，立交桥纵横交错，与南香市这个海滨小城相比，海城这样的国际时尚之都，世界金融中心实在是太繁华了。
　　她很理解为什么周尚屿毕业后要留在海城，因为这里未来有无限可能，所以她亦在默默的努力工作，想存够钱后到海城来和他一起发展。
　　周尚屿很爱吃土豆，为此顾茶茶特意提前一个地铁站下了车，去夜市街的路边摊给他买最爱的油炸土豆串。
　　彼时，天下起微微细雨。
　　她没有带伞，雨丝如片刮在头顶。
　　顾茶茶就这样穿着件略单薄的白色绒毛外套，冒着风寒，手提热气腾腾的土豆走了2公里路到周尚屿公寓楼下那条街。
　　放眼望去，喧闹狭窄的巷子里，天线布满房檐，街道两侧均有摆摊卖苹果和玫瑰花的小摊，商贩不时朝路过的情侣叫卖，而前方十字路口的面包店门前立着亮着彩灯的圣诞树，以及横七竖八停靠的摩托车。
　　顾茶茶正抱着翘首企足的心情往前走着，一边想象着周尚屿见到自己后开心的模样，却忽而看见前方不远处，从那间水果铺里走出来了一男一女。
　　女生怀里抱着一大束红色玫瑰，大冷天她穿着一条百褶短裙，下半身是黑丝，腿很有肉感但形状看起来有点弯，上半身则是件毛茸茸的外套，卷曲的头发散乱在肩。
　　这背影在冬日里显得很是性感。
　　而她旁边的男生个子比较高，一米八左右身材很瘦，留着寸板头，穿着件黑色羽绒服和宽松的淡蓝色牛仔长裤，脚边是双刺眼的红色AJ球鞋。
　　这双球鞋顾茶茶再熟悉不过。
　　这是周尚屿半个月前过生日时，她用花呗分期付款送给对方的礼物！
　　此刻，黑丝女娇媚的蹭着周尚屿胳膊，而周尚屿一手提着装满草莓的水果袋，一只手竟从背后伸去，抓捏了一下对方的臀部。
　　这个画面令顾茶茶顿时石化在原地！！！
　　三秒钟后，她只觉得胃部作呕，有股强烈的不适感使她想要呕吐。
　　今天是圣诞节，四处都张灯结彩的过节日，情侣们甜蜜享受着圣诞的浪漫气氛。
　　而她顾茶茶，特意请假坐了五六个小时的高铁来给异地的男朋友一个惊喜，却撞见男友和别的女生搂抱在一起？
　　他就这样穿着她送的球鞋，给别的女生送了花。
　　……
第2章 失眠的星星
　　视线内是两人打情骂俏的身影，怒气伴随着酸涩从心口涌动上来。
　　顾茶茶颤抖的捏紧着拳头，红润的眼眶禁不住被湿漉漉的泪水浸湿。
　　正前方的位置，她男友周尚屿高瘦的身影愈来愈氤氲，最后扭曲成她从来不认识的陌生模样。
　　她努力使得自己不把眼泪掉下来，为渣男哭实在是太不值价了。
　　片刻，顾茶茶拿出手机迅速给最近通话里那个熟悉的号码拨打过去，但那边只响起一声就被挂断了，她看见前方周尚屿低头看了眼手机，很快又把手机放进衣服兜里。
　　不接她电话。
　　在前方两人即将消失在巷子口的时候，有一股怒意一下子冲破顾茶茶的头顶，她实在是不能就这样放走周尚屿。
　　于是少女提着土豆火速般的朝前横冲直闯而去，在他们即将上楼时，顾茶茶出现在两人面前，当周尚屿露出诧异表情时，她将手中沾满辣椒粉的土豆一下子倒在对方脸上。
　　率先发话的是那女生，她怒鼓着化着浓厚眼线的眼睛，用娇媚的声音指责顾茶茶，“你对我男朋友做什么呀！”
　　听到这话，顾茶茶差点没气得胸腔疼，周尚屿，是她男朋友？
　　顾茶茶好笑的看着旁边此刻脸庞沾满辣椒和葱花的男生，他正皱着眉把衣服上那些土豆片给剥落，而女生连忙拿出纸亲昵的给周尚屿擦去脸上的油渍。
　　这样的画面令顾茶茶深吸一口气，尔后她压制着怒火，说道：“周尚屿，你到底是她的男朋友还是我的？”
　　当顾茶茶说完这句话后，女生的动作停止，一张化着浓妆的脸，蹙着蚯蚓般的眉毛警惕的盯着向她，而旁边的周尚屿相比于方才的诧异，此刻却露出了淡定自若的表情，他先是轻车驾熟的安抚那女生，“娇娇别误会，这是我前女友，我已经和她分手了。”
　　说完后又抬起头一脸冷漠的看向顾茶茶，“我的态度你已经很清楚了，这样纠缠不放就没意思了，彼此都不必弄得这么难堪吧？”
　　被分手？前女友，她纠缠他？
　　大量的信息席卷顾茶茶脑袋，她根本来不及理清这到底是怎么一回事，他们不就冷战了三四天，怎么就分手了？
　　而周尚屿冰冷的声音如刺般仍在继续，“顾茶茶，你以后不要再来这里找我了，我不想给娇娇造成误会。”
　　待他说完，那个叫娇娇的女生连忙挽住了周尚屿的手臂，高抬着下巴的瞪着顾茶茶。
　　此刻顾茶茶倒莫名的成了第三者，被他们逐出局。
　　巷子口冷风如刀片萧瑟刮过面庞，顾茶茶看着紧握周尚屿手臂取暖的黑丝女，只觉得心底一阵又一阵的可笑，以前周尚屿总让她穿黑丝给他看，但顾茶茶觉得黑丝俗不可耐，不曾答应他。
　　没有想到现在他的确找到另一个愿意为他穿黑丝的女生，以前顾茶茶还时常纳闷周尚屿这方面的品味为什么这么low，不过现在看来真是俗男配俗女。
　　现在事实既已定，她就没必要再多和这个渣男浪费时间。
　　她吸了吸鼻子，将眼底的泪花都隐忍回去，决绝看着眼前这个相爱了两年的男生，冷声道：“行，算我顾茶茶瞎了眼。”
　　话毕，她转过身头也不回地离开了。
　　夜晚十点，海城繁华的街道依旧灯火通明。
　　顾茶茶在充满着圣诞氛围的街道上踽踽独行，周遭商铺的灯光很亮很刺眼，给人营造出一种温暖浪漫的氛围，身边不时有情侣手挽着手从她身边路过，互相嬉戏或是打闹着，面对这样甜蜜的氛围，她感到很是难受。
　　此刻即便大脑有许多理性劝导，让自己不要为渣男难过，但过往两年的恩爱画面又如电影般一幕幕闪现眼前，令她不禁怀疑对方有没有心。
　　顾茶茶越想越抑制不住内心的愤怒和痛楚，她打开手机美团搜索附近的酒吧，决定用酒精来短暂宣泄自己的情绪。
　　二十分钟后她毅然来到一家叫Sleepless的酒吧。
　　一进去顾茶茶便坐在吧台最显眼的位置，问服务员点了杯最烈的威士忌调酒。
　　这家酒吧是家富有情调的爵士酒吧，采用美式复古的轻奢装修，灯光以昏黄色调为主，舞台中央有大提琴为主乐队在演奏，除却缓缓奏乐着的音乐声，氛围不算太吵闹，看得出老板是一个很有品味的人。
　　顾茶茶一边喝着调酒一边刷着手机，朋友圈里大家都在开心过圣诞节，有的晒美照，有的晒男友送的礼物，有的晒和朋友吃晚餐庆祝的照片。
　　只有她在这样的节日里被男朋友劈腿，独自在酒吧卖醉……
　　而这时，公司的同事们也纷纷发了一起过圣诞的团建照在群里，艾米还特意艾特了顾茶茶，询问她特意请假去海城和男友过圣诞情况怎么样，同事们闻声都起哄让顾茶茶晒和男友的合照发群里看看。
　　顾茶茶见此烦乱不已，连忙把手机翻过面摆在桌上，并关闭了声音。
　　但片晌之后，她的手机又再次有消息声震动起来。
　　顾茶茶没搭理，但手机继续震动了一下。
　　她蹙着眉，不耐烦地将手机打开，结果翻开微信后看见发件人是一黑色头像，顾茶茶对这个全黑的头像可谓甚是熟悉。
　　为金主爸爸连续服务了两个月，她已经对对方发来的任何信息都产生了一种兔子般的敏捷反应。
　　那边信息很简单，两条消息仅几个字——
　　金主爸爸：睡不着。
　　金主爸爸：连麦。
　　……
　　顾茶茶一脸头疼的表情，她记得自己今天一早特意设置客户分组，在朋友圈发了个过圣诞节放假半日的消息。
　　为了避免金主爸爸看不到，顾茶茶又单独私信给他发了一遍，那语气叫一个柔声细语，连哄带舔的，倾尽了顾茶茶所有的温柔，为的就是圣诞节这天能好好休个假。
　　此刻她顾不得那么多，已没有任何心情为别人做开导者，自己都是处于泥菩萨过江的状态，她干脆把手机开了飞行模式扔一边，端起酒杯独自畅饮。
　　这威士忌有些烈，几杯下肚之后，不怎么喝酒的顾茶茶已经眩晕起来，吧台那方一个西装革履，系着马尾的长发大叔见小女孩喝这么多，便朝旁边调酒小哥使了个眼色。
　　不一会儿一盘小吃端到顾茶茶面前，小哥道：“客人，这是我们店里送的。”
　　顾茶茶道了声谢，尔后毫不客气的抓起盘子里的卤味鸭脖啃起来。
　　酒吧里，女生一边喝威士忌一边吃小吃，刚开始还觉得很欢畅，但吃着吃着，不知是否因酒吧里大提琴的声音太沉闷。
　　她竟然‘哇啊’一声，哭了出来。
　　在肚内累积的情绪达到一个极点，顾茶茶再也忍不住了。
　　而这哭声惊扰了吧台边正在擦拭着杯子的筒子叔，他不禁抬头朝前方看去——
　　只见眼前这个女孩看起来年龄不大，怎么也就二十出头的模样。
　　一张小脸细白，没有任何妆点，给人种白净可人的感觉，特别是那双圆圆杏仁眼有些憨态可掬，容易让微风拂过小白菊的画面。
　　其实筒子叔从刚刚她走进来时就已经在观察她了，他早已习惯性打量每个进来酒吧的客人，而对于这种在酒吧痛哭卖醉的，他也见怪不怪，心想着小姑娘大概是遇到了点难事，现在的年轻人生活压力大，谁没需要发泄的时候呢？
　　他正想着，手机便响起。
　　不久前某人给他敲了个电话，说要来Sleepless。
　　这不过去了二十分钟，他来了。
　　筒子叔准备亲自去门口迎接，但刚要走出吧台，就看见那方有道熟悉的影子——
　　那人逆光走来，像一团流动的黑色泼墨，浑身散发缭绕的雾气，等人至吧台处，顿时开雾睹天，他全身黑包括狼牙口罩亦是黑色，只露出眼型狭长的瑞凤眼，眼尾斜切，十分撩人。
　　他‘啪’第一声将超跑的钥匙扔在台面上，眉目间缠绕着阴沉沉的戾气。
　　筒子叔见状，声音平缓的说道：“明晚就要演出了，这个点过来不怕阿肯说你？”
　　男生声音如坠了冰渣，语调低沉得像是从墓地里发来的，“哦，那又怎样。”
　　筒子叔笑了笑，“也倒是，你这性格谁也管不住，说了也不会听。”
　　他无趣的煽动了下睫毛，忽而朝旁边望去。
　　这一排吧台就只坐了两人。
　　他在最左侧，而最右侧则是一个穿着白色绒毛外套的少女，最引人注目的是她帽子上坠着的两只长长的兔耳朵，此刻对方正两手抓着鸭脖风云残卷的啃噬着，辣椒和油沾满了她双手。
　　薛星眠向来有严重洁癖，他蹙着眉嫌弃的转过头，眼神避之不及。
　　就在他和筒子叔继续有一搭没一搭聊着时。
　　忽而，身旁落下一道甜美的声音，“嗨，小哥哥～一个人吗？要不要一起喝杯酒？”
　　薛星眠转过头，眼底含着血丝，一双阴戾的凤眼如刀刃朝女生望去，只见她嘴角沾满辣椒油，还尚未擦干净。
　　……
第3章 失眠的星星
　　男子并未出声，吧台内的筒子叔倒是看好戏似的观摩着眼前的少女，他只觉得这女生有点胆大，能主动去招惹一个恶魔。
　　此刻，顾茶茶眼神迷离，眼前只有一道酷炫的黑色幻影，对方戴着的银色十字架耳环，在昏暗灯光下折射出四角星光，一闪一闪放大在顾茶茶眼眸前。
　　方才她把周尚屿劈腿自己的事情告诉了好闺蜜李思琪，对方劝导顾茶茶，旧的不去新的不来，世上帅哥多得是，何必在一棵烂树上吊死，让她赶紧去撩一个比周尚屿更帅的小哥哥。
　　这不顾茶茶一转头就瞅见了个帅哥，兴许是酒壮怂人胆，放在往日她可能没有这么胆大妄为，但此刻顾茶茶全然豁了出去！
　　对方没有回答顾茶茶，她也并未觉得尴尬，毕竟帅哥嘛都比较高冷。
　　于是顾茶茶走回了自己的座位。
　　筒子叔好笑的看着那少女，对眼前黑衣男生说道：“这就放弃了啊，她应该不知道你是谁吧？”
　　男子未语，扭过头去一双眼睛沉寂的盯着手机。
　　不过十几秒时间，忽而，薛星眠身旁又出现一道白色的身影，他把头缓缓扭转过去，此时只见顾茶茶一只手举着玻璃杯，另一只手撑着吧台台面，碍于身高的关系，正费力的从那高脚椅上坐上去。
　　终于，少女落座后，她又立即转过头来，把手中举着的高脚杯轻搁在脸前，一双杏仁眼笑如弯弯的月牙，饱满的眼睑下有两道酒精熏染的桃粉色，“干杯呀小哥哥。”
　　她，这是干脆坐过来了？
　　薛星眠握拳，双手搁在吧台处，谁也看不见他戴着的口罩下此刻是怎样一副表情。
　　倒是吧台里面的筒子叔，眼中对这场好戏充满了期待。
　　顾茶茶喝了口酒后忽而觉得喉管处有一股气流似要蹿出，她连忙收敛下巴，停顿几秒后，声音敞亮的‘嗝儿’了一声。
　　这声后她舒服很多，约莫是刚刚鸭脖吃太多，太撑了。
　　此时筒子叔有些看不下去，他将台面的纸朝顾茶茶挪移而去，尔后指了指她下巴，“小姐姐，擦擦吧。”
　　顾茶茶道了声谢谢，尔后接过纸往嘴角胡乱一抹，又说道：“服务员，再给我来三杯威士忌，要最烈的！”
　　被称作服务员的筒子叔眉梢挑了挑，他领会后又唤来一旁调酒的小哥，对方询问道：“老板，什么事？”
　　他在小哥耳边低声道：“三杯威士忌，别太烈。”
　　小哥连忙过去调酒。
　　不一会儿，三杯酒摆放在顾茶茶面前，她把其中一杯放到旁边那帅哥面前，声音甜美如化在齿中的奶糖，“小哥哥，请你喝一杯怎么样？”
　　薛星眠垂视着浓黑如墨的眼睫，并未有动。
　　顾茶茶见状，朝他靠近几许，一股少女的面霜香混合酒精的气味朝薛星眠飘逸而来，但他却没有任何反应，活像一具美术馆封尘的雕塑，一动未动，不拒绝亦不迎接。
　　而少女却是笑得狡黠，“小哥哥不接这一杯酒，难道是怕我在酒里下药不成？”
　　挑拨的话语在酒吧昏暗灯光下显得格外暧昧，空气中都弥漫着淡淡陈年红酒的醉人香气，筒子叔听了倒吸一口凉气，什么叫羊入虎口大概就是这感觉。
　　此刻，旁边的男子终于发出声音，他说话语调没有任何起伏，平静的像一个没有月的暗夜，“下什么药。”
　　一听这话，顾茶茶觉得旁边这小哥哥倒是很纯洁，她干脆将手肘搭在对方肩膀上，继续挑逗对方，“都是成年人了，下什么药你不知道吗？还用我讲那么明白吗？”
　　“那你下药试试。”
　　“咦？”
　　“不下药，我不喝。”顿时，他朝她看了过来，那双阴沉的眼睛带着一丝獠牙般的腥气，死死注视着眼前这少女。
　　而已是醉醺的顾茶茶却没有任何警觉，她听着帅哥的话，只觉得对方是开玩笑，于是她松了手，板正小身板，把杯中的威士忌猛地喝了一大口。
　　“小哥哥你这就没意思了。”边喝她边道。
　　顾茶茶一口右一口喝着，全然未发觉此时旁边已经有一道猎物定位器般的目光追踪在了自己身上。
　　很快一杯威士忌已经见底，此时的顾茶茶喝得整个人天旋地转的，她抬起头仰望着酒吧的天花板，忽而只见上面出现一抹人影。
　　是她的男朋友周尚屿，画面回转到那日他生天，她去他驻唱的小酒馆替他庆祝，而在中途周尚屿走上舞台抱着吉他给她弹唱了一首情歌。
　　彼时，酒馆里所有人的目光都艳羡的朝顾茶茶注视而来，那一刻她觉得自己是世界上最幸福的女生。
　　正想着，脑海里那抹人影又变成了方才周尚屿摸黑丝女屁股的画面。
　　胃里的酒精点燃一股怒火，顾茶茶愤怒的将帆布包里的皮夹拿了出来，尔后把里面整齐摆放的两张M-killer巡演门票猛地一撕，扔在桌面上。
　　少女动作太大，筒子叔立即观察到这一抹情形，当他垂头看见那票券上的画面时，立即朝面前坐着的薛星眠看去。
　　顾茶茶愤怒的指着那撕碎的票券，有一搭没一搭的说道：“死渣男！”
　　筒子叔脸颊的肉登时颤了颤。
　　“去你的M-killer！歌唱的那么难听还想做歌手！”
　　当顾茶茶说完这句话后，没有注意到她旁边那道黑色身影已僵冷得像一座墓碑，周遭都散发出了一层黑色的瘴气。
　　而刚刚她的话其实是在责怪周尚屿，只不过现在喝太多酒，有点语无伦次。所谓喜欢一个人就会喜欢他所喜欢的一切，而恶心一个人自然也要殃及无辜。
　　筒子叔实在是有些坐不住，他走前去将桌上被撕扯成两半的票券拿在手里瞧了瞧，又把目光朝对面阴恻恻坐着的那厮看去。
　　恰好，这张票上的裂痕是从被印刷的歌手的脸上划开。
　　他忍不住询问眼前这个小姑娘，“你觉得M-killer唱歌难听？”
　　筒子叔在问这话时，明显感受到了某人的目光像是上了膛的枪口扫射而来，周遭都弥漫着一股充满杀气的硝烟。
　　和薛星眠相处这么多年，他知道对方在音乐方面是个偏执狂，从未见过有人敢当着他面诋毁他的音乐。
　　而此刻，筒子叔反而觉得有点看好戏似的期待眼前小姑娘的回答。
　　顾茶茶已经醉的不成人形，她趴在吧台上，指着筒子叔手中的音乐会门票，声音绵绵道：“嘿我告诉你，我就没有听过这么难听的声音，就像是那什么——”
　　她在脑海里搜寻着一系列形容词，忽而她弯了起来，道：“林鸱鸟！林鸱鸟你知道吗？”
　　筒子叔摇头。
　　顾茶茶继续吐槽，“这鸟只要张嘴就会发出鸭子一样嘎嘎的声音，扁着嘴的时就像青蛙。”说着，少女把头转了过去，看向旁边的黑衣帅哥，指着他，道：“对，帅哥，就是你现在这个表情，扁着嘴，呱呱呱！”
　　筒子叔瞅着眼前的景象，觉得又好笑又为这个小姑娘倒吸一口凉气。
　　他觉得玩笑不能再继续开下去，否则眼前这厮真恼怒了，就算是她是小姑娘，可能今晚也不能平安走出酒吧。
　　就在筒子叔欲劝说她少说一点时，少女却又愤恨不平的说道：“你们说，究竟是谁这么没有品位，才会喜欢林鸱鸟的歌啊！喜欢他的人真是瞎了眼！我也瞎了眼！”
　　说着，泪水从顾茶茶眼中夺眶而出，她想着自己男友周尚屿喜欢这个歌手，自己也因为他，逐渐去喜欢上他所喜欢的一切，渐渐在这其中丢失了自己。
　　想到这，顾茶茶就觉得心口一阵一阵的闷痛。
　　看着眼前女生一把鼻涕一把泪，筒子叔倒是有些不解了，这M-killer的歌到底是有多难听，才会让她这么义愤填膺，椎心饮泣？
　　他好奇的把目光看向少女旁边那厮。
　　而只见薛星眠稳坐在那里，宛如一头被禁锢在笼子里的野兽，杀意在漆黑的瞳孔里翻腾，随时都有可能因为外界的激怒使他挣笼而出。
　　筒子叔揣想，他大致是离爆发不远了。
　　而就在这时候，那小脸素白的少女却忽而抬起头来，她从筒子叔手中夺过被撕扯成两半的票券，尔后朝旁边的男生小步将椅子挪移而去。
　　瞬间，一张票被她捏在了雪白的手指间，摆放在男生的眼前。
　　她一双圆润的杏眼眼波闪闪溜溜，笑着道：“对了，小哥哥，你喜欢听M-killer的歌吗？”
　　面对她突如其来的一句话，男生避而不答，只是阴沉沉的看着她。
　　顾茶茶连忙伸手抹了一把眼角的泪渍，说道：“这两张票是我拜托同事抢的，好不容易才抢到，你也知道这个歌手很火，如果你想去看他的live，我两折甩卖给你，就当是交个朋友。”
　　虽然吐槽归吐槽，在刚刚短暂发泄之后，顾茶茶脑子突然清醒的意识到，这两张票好歹也是她花了高价钱买的，两张票足足花了1一个月薪水，如果不去的话太可惜了，怎么也得把票转出去才是。
　　筒子叔见状，正欲开口替薛星眠回绝这个小女生。
　　但只听他声音暗沉沉，“多少钱。”
　　顾茶茶眼睛一亮，说道：“VIP区第一排正中间，500两张！”
　　男生声音又下沉了些，“多少。”
　　她脑筋旋转着，又道：“哎呀，那就300两张。”
　　“多少？”
　　“300还嫌贵？算了，反正我也不想去，那就150两张。”
　　“再说一次。”
　　“100，算了算了50！50把M-killer贱卖给你总行了吧？”
　　筒子叔在旁听着，忍不住捏起拳头捂着嘴唇笑出声来，而对面，男子一双如漩涡般深沉的黑瞳死死的扣向了他。
第4章 失眠的星星
　　感受到了对方杀人的眼神，他不禁恢复一脸正色，轻咳嗽了声，道：“小姐姐，我听说这M-killer现在很火，一张票怎么也要卖个两三千，更何况是VIP第一排的位置，现在黄牛不是都炒到上万一张了吗？”
　　说着，筒子叔双手搁在吧台，脑袋朝眼前这小姑娘凑近，“你就这么50块倒卖了这票，不觉得亏了啊？”
　　顾茶茶听着面前大叔的话，觉得颇有一番道理，她晕乎乎的点点头，把票收了回来，“你说得对，我这就上咸鱼看看。”
　　说着，她一边打开手机，边对旁边的男生酒言酒语的说道：“小哥哥啊，刚500给你都不要，现在我告诉你过了这个村可就没这个店了！”
　　男生没有说话，只是黑压着脸看着吧台里的筒子叔。
　　筒子叔则是忍俊不禁，仍旧一幅看好戏的模样。
　　顾茶茶盯着屏幕，一阵操作，而就在这时候身旁男生的声音又沉闷的响起，“别弄了，我买了。”
　　她欣喜的把头转了过去，眼珠子咕噜转悠了圈，连声道：“真的？那看在小哥哥你这么帅的份上，我给你算便宜一点，2000两张！”
　　男生未语。
　　对面的筒子叔不由得开口道，“小姐姐，你这是坐地起价？刚刚不还500块？”
　　女生如狐狸般狡黠的笑了起来，她乐呵的转悠着脑袋，“这还多亏大叔你提醒了我，这M-killer多火啊，喜欢他的脑残粉肯定排长龙，我上咸鱼肯定能卖出个黄牛价！”
　　话此，她又把头转过去，看向旁边的黑衣帅哥，一张机灵的小脸，水弯眉微微上挑起来，“怎么样？小哥哥。”
　　他唇角微微上扯，勾起一抹无声的诡笑，声音如炮雷般，低沉道：“买了。”
　　顾茶茶双眸骤然放大，心想着这票倒卖出去，自己这次的损失总算是减少了点，于是连忙欣喜的拿出手机打开自己的微信。
　　须臾，她上半身摇摇晃晃的把手伸了过去，朝对方亮出二维码。
　　“扫码付款。”少女脸上笑意融融。
　　他镇静着一张脸，配合着对方的操作，半晌后，对方那露出半张脸的眉心明显深锁起来，只听男生的声音如金属般响起，“添加好友，就不必了。”
　　顾茶茶立即垂下眼帘朝自己手机望去，瞧见上面出现的是名片的二维码，她的声音银铃般响彻起来，“哈哈，搞错了，重来。”
　　尔后她又调出了收款界面，把手朝男生伸了过去。
　　这次，她一脸期待的看着对方的操作，只见手机亮着的绿光打在对方面庞上，把他黑色口罩遮掩下只露出那双瑞凤眼照得甚是清晰。
　　只见，那黑瞳仿佛碾碎了刀刃上的一簇寒光，往里面揉了金，当他抬起头把目光投递来时，狠狠地在她脸上烙下一个滚烫的印记。
　　很，有杀伤力的一双眼睛。
　　过目不忘。
　　带着点神秘，却又野性的意味，让顾茶茶整个人都震慑了下。
　　仅仅凭借对方这双与众不同的眼睛，她有股直觉，如果对方摘下面罩，容貌肯定惊为天人。
　　就在顾茶茶发愣时，手机已经传来到账的声音。
　　对方声音低沉的只发出了一个字音，“票。”
　　她连忙回过神把那撕碎成两半的票券递给了他，之后，她的手机里收到了闺蜜李思琪发来的信息。
　　李思琪：宝贝，怎么样呀，有没有猎到帅哥？
　　顾茶茶连忙敲打着键盘，回复对方。
　　顾茶茶：我身旁就坐着一个大帅哥哟。
　　李思琪：有没有照片，快给我看看！
　　这方，筒子叔看到薛星眠花高价把自己的票给赎了回来，脸上的笑就没有停止过，他觉得今日的事大概是近段时间内在酒吧里最有意思的趣闻。
　　男生愠怒着一张黑压压的脸，他带着半截黑色手套的一只手把桌面跑车钥匙拿了起来，‘簌’地起身，准备离开。
　　而这时，眼前的女生却挡住了他的脚步。
　　顾茶茶比他矮了足足快两个脑袋，个子只及他胸膛处。
　　彼时，只见她站在他面前，手机后摄像头对准了他的脸，这个姿势很明显是在拍照。
　　少女此刻脑子被酒精给灌得有些晕乎乎的，大脑完全失去了清晰的运转，她微微弓着身子，屁股往后撅着，就这么明目张胆的拍帅哥的脸。
　　筒子叔正欲开口阻止顾茶茶，他很了解M-killer，虽然刚刚女生吐槽这厮的音乐已经惹怒了他，但毕竟只是个路人，只要不是特别过分，他亦不会对她怎样。
　　但偷拍这事完全触犯到了他的底线，筒子叔知道，M-killer虽然是歌手，但最恨摄像机和偷拍。
　　之前有个狗仔偷拍他，就被他直接告上了法院，没有任何周旋余地，虽然侵犯隐私权在法律的处罚上并不严重且流程复杂，但他仍然要诉讼到底，让对方公开赔礼道歉。
　　而这时，筒子叔的声音却不及他的手势迅速，只见薛星眠不耐烦的扬手一挥，冷着脸将少女的手机打落。
　　也许是他动作太快，亦太突然，变脸就在一瞬间。
　　顾茶茶眼睁睁的瞧着自己手机滚落在地上，发出了声惊叹声，“啊！我的手机！”
　　尔后她连忙蹲下身去捡，就在少女迷蒙的伸出五根手指的爪子去寻摸着自己手机时，一个黑影如遮天蔽日般将她头顶的光线都给挡住。
　　那人亦蹲了下来，先她一步拿起了她的手机。
　　尔后，两人面对着面，她瞅见了对方那双阴恻恻的眼睛，一双锐利的眸光闪着寒碜的光，死死扣着她。
　　他声音冷然道：“偷拍，是么。”
　　顾茶茶先是怔了怔，尔后眼睑下那张包子般的肉脸鼓了起来，她笑得憨憨的，说道：“不好意思呀，小哥哥你长得太帅了。”
　　他冷声，“把照片删了。”
　　“好呀，你把手机还给我。”说着，她伸手欲去那对方手中的手机。
　　对方却是将手一扬，她扑了个空，他微微晃动着手机，说道：“我拿着你删，解锁。”
　　下一秒，少女乖乖的伸出手指将屏幕点亮。
　　他满意的看着她的操作。
　　但只见面前这女生突然头一歪，翻白眼吐舌，对他做了个猪鼻子的鬼脸。
　　薛星眠瞳孔骤然缩紧。
　　顾茶茶却是笑着道：“我设置了表情解锁。”
　　薛星眠，“……”
　　她完全无视了男生此时的反应，一双杏仁眼瞅着手机屏幕操作起来，就在她刚打开相册时，忽而停止了动作。
　　面对少女突然怔住，他眉毛深褶起来，“？”
　　就在这时，只见他眼前这女生突然低下头，两腮鼓满，做了一个从上到下干呕的姿势，薛星眠瞬时放大瞳孔，欲往后退，但女生的脑袋顷瞬间往前一倒，只听见‘哇——’地一声，他的衣服上已是翻江倒海的痕迹。
　　他的脸索饶着黑色瘴气，全身绷的很紧。
　　而身前，这女生还不停的在他身上发出‘呕——’的声音。
　　薛星眠将头转向旁侧，被口罩遮掩住的嘴角不停抽搐着，他一手像娃娃机的抓手抓住了女生脑袋，把它往另一侧挪移。
　　尔后他以最快的速度站了起来。
　　筒子叔连忙从吧台后走了出来，当瞧见薛星面一幅狼狈不堪的模样时，先是震惊了把。他知道这厮有严重的洁癖，自己家里的东西要经过各种高温连环消毒才会使用，每天都会用杀毒剂对家里进行灭菌。
　　此时，只见对方那张脸难看的已经扭曲起来，几乎是咬着牙沉沉对他说道：“老子先走了。”
　　之后薛星眠像一股行走的飓风一样，怒气冲冲的离开了酒吧。
　　筒子叔知道发生这样的状况，那厮肯定是第一时间回去洗漱换衣服。
　　当他垂头再看向跟前这小姑娘时，只见她蹲坐在了吧台边，一脸笑嘻嘻握着自己的手机，说道：“来，大叔，咱们合影！”
　　筒子叔，“……”
　　两日后。
　　天微微亮，微光从办公室的落地玻璃窗内倾泻进来，艾米手中握着一杯热气腾腾的咖啡，提着装着面包的纸袋从门外走了进来。
　　在路过中间那排工位时，她习惯性把目光投递过去，几乎每日顾茶茶都是第一个到公司的，有时候会彻夜加班不归。
　　除却前两日小姑娘圣诞节休假去了，没来上班作为例外。
　　彼时，只见她工位上空空如也，没有人。
　　就在艾米想着不应该时，公司的玻璃门徐徐展开，紧接着穿着白衬衫黑工裤的女生手中端着水杯，一边打着呵欠从门外走了进来。
　　艾米不由得笑了起来，果然是内卷小青年。
　　待顾茶茶回到自己工位上时，艾米手中举着咖啡杯走到她身旁，勾着唇寒暄道：“怎么样，和男朋友这个圣诞节过得开心吗？M-killer的现场气氛是不是不错？”
　　顾茶茶怔住，尔后咬紧了牙，从电脑旁的一罐水果茶里抽出一包，放在了水杯中，岔开这个话题，“我先去接水。”
　　说着，她便站起身往茶水间走去。
　　空无一人的茶水间里，顾茶茶接完水后轻声的叹了口气，她想，这个圣诞节应该没有人比她更惨了。
　　亲眼撞见自己异地恋男朋友出轨不说，还跑去酒吧喝醉了酒，幸好那个酒吧老板心肠好，拜托员工把她送到了附近的酒店，不然的话……后果不堪设想。
　　顾茶茶想起来都觉得可怕，她不由得伸手拍了拍自己脸颊。
　　当她再次回到工位时，艾米还站在那里没有离开，她不由得有些沉重的坐了下来，彼时艾米却是拿着手机一脸笑盈盈的对她说着，“我看微博很多人都在发这次音乐会的视频，现场气氛可好了，你是不是也录了视频，给我看看？”
　　话此，她向顾茶茶俯身把头低下来，充满兴趣的看着她，“好多人拍的视频都很糊，你们坐第一排应该能拍到M-killer的脸吧？”
　　顾茶茶尴尬的咬着下嘴唇，说道：“我……没有去音乐会。”
　　“没去？”艾米震惊的看着她，“你不是煞费苦心的托我帮你抢票吗？怎么不去啊？”
　　面对艾米的询问，顾茶茶觉得有些心烦意乱，随后她连忙胡扯了个理由，搪塞道：“哎呀，那天我们还有其他重要的事情，所以没有时间去。”
　　“有什么事情比看音乐会还重要啊？这票可是好不容易抢到的。”艾米八卦的心不依不饶。
　　而就在这时，艾米的手机响了起来，她接起了电话。
　　顾茶茶顿时松了口气。
　　就在她打开设备准备开始工作的时候，挂断电话的艾米却又把头探了过来，“顾茶茶，你这里是不是有上次A□□r体验活动咱们拍的现场广告展览图？”
　　顾茶茶点头，“好像手机里有。”
　　艾米又道：“李总让我给她发过去，你找找看。”
　　听到这话，顾茶茶立即打开了手机翻阅起相册，而就在这时，她忽而发现自己相册里多了一张陌生的照片。
　　她瞬时把照片点开，只见那上面是一个黑衣帅哥，对方头发银灰色，戴着动漫款的獠牙口罩，耳朵边坠着十字架的耳环，尤其惹人注目的是那双燃烧着烈火的瑞凤眼，明明眼中有着火光，但眼睑却深陷着黑潭般的紫色眼圈。
　　像火又像寒地，又振奋又颓。
　　顾茶茶盯着这张照片，立即就想起了那晚上在酒吧里遇到的这个小哥哥，虽然酒精将她整个大脑都浇灌的晕乎乎的，但她永远忘不了和对方对视的那一眼。
　　他那双特别的眼睛，让人无法忘怀。
　　就在顾茶茶发愣时，艾米的头已悄悄俯身在她脸侧，对方一脸笑意道：“这就是你男朋友吗？长得这么帅呀，看起来好潮啊。”
　　顾茶茶登时怔住，她转过头去看向艾米。
　　但只见对方忽而眼睛弯弯，对着她暧昧不明的笑了起来，“有这么帅的男朋友，自然是有更重要的事了，姐姐是过来人，懂得懂得。”
　　顾茶茶，“啊？”
　　艾米姐继续道：“姐姐年轻的时候，有一次男朋友出差，我们两个月没见，等他回来后到家来找我时，我们也是连续大战三天都没有出门。”
　　“……”
第5章 失眠的星星
　　顾茶茶觉得艾米姐好像误会了什么。
　　但她没有向对方解释，因为这时门口传来了声音，陆陆续续有同事走进来。
　　于是艾米姐拍了拍她肩膀，说道：“记得把照片发过来。”之后回到了自己的工位。
　　一整日，办公室格子间内不时传来同事接待客户的声音，大家都在忙碌着，有的在‘哒哒’敲着键盘回复线上咨询者。
　　而今日的顾茶茶格外的悠闲。
　　她请了两日假，这期间只有那晚她在海城时，金主爸爸找过她，后面就再也没有别的消息，由于金主爸爸是公司的大客户，李总生怕有所怠慢，所以只让顾茶茶接他这一个单，全心全意的服务于他。
　　对于对方忽然没有找她，顾茶茶也不觉得意外，因为在对接金主爸爸这些时日以来，他偶尔也会消失个一两天。
　　彼时在格子间摸鱼的顾茶茶，不由地拿出手机一边喝着果茶，一边打开某抖音刷视频，而屏幕里的画面直接被这两日M-killer的演出刷屏了。
　　耳机里传来歌手沙哑又迷离的声音。
　　他的声音很特别，带着种冰冷的金属质感，特别刮人耳膜，仿佛能引人进入某个天色坠暗的末日，能看见城市废墟，以及硝烟后的荒寂。
　　其实在和周尚屿处对象时，她还很喜欢M-killer的歌，因为他的声音确实有种魔力，就像是某种有毒的化学物质，一次二次后会上瘾。
　　不得不说是在周尚屿的引领下，她爱上了这种电子音乐，后来她的歌单里添加的全是这个歌手的歌，有很多首歌曲她都能够哼出完整旋律。
　　只不过现在，这些往日的喜欢全都变成了添堵的回忆。
　　顾茶茶一听到M-killer的声音，就想起无数个和周尚屿网易云在线听歌的夜晚，那些甜蜜的瞬间浮现在眼前，让她心就像是被玫瑰的刺给戳穿一样，流着血。
　　她连忙关闭了抖音，深呼吸让自己平静一会儿。
　　忽然间，顾茶茶又烦闷的想起自己的网易云还没有取关对方，于是又立即打开了网易云的首页，她要把这个恶心的渣男彻底从自己生活里抹去。
　　可当她打开网易云的界面后，却弹出一个通知消息，上面显示着——
　　你的好友‘你的屿宙’发布了一条新动态。
　　顿时，顾茶茶心脏砰砰跳跃起来。
　　她指尖放在屏幕上犹豫了甚久，最终颤抖的将动态列表打开，在少女指尖往下一滑后，上面立即出现了周尚屿更新的最新信息。
　　他发布了一首翻唱的歌，是M-killer最近新出的一首情歌《玫瑰与狐狸》，上架后歌就火遍了全网。
　　这条动态里，还附属了一条文案。
　　你的屿宙：这首歌送给我漂亮又可爱的宝宝，对你持续心动的第69天，@娇娇御萝。
　　看着这条信息时，顾茶茶顿时炸裂开来。
　　她强忍着安抚自己要镇静，但在一遍又一遍胸口此起彼伏的情绪涌动后，仍然无法冷静下来，她恨不得立刻飞到海城，把这臭渣男拎出来暴揍一顿。
　　顾茶茶从这条文案的信息里得知，原来他并不是无缝连接，而是早已找好了下家！在他们还在恋爱的时候，周尚屿就已经和这个叫娇娇的黑丝女搞上了。
　　所以他突然的冷淡和敷衍都是有原因的。
　　所以在顾茶茶生病的时候，作为男朋友的他才会对她毫无任何关心。
　　前不久她还在反思自己是不是太过矫情，对男友严苛了一点，现在看来根本不是她自己的问题，他的心思早已不在她身上。
　　这下顾茶茶完全信了那些情感博主说的话，感受不到就是不爱，没有其他辩解的理由。
　　公司格子间的电脑前，顾茶茶气得全身颤抖。
　　她想着自己之前做的那些傻事，在对方和她冷战后，她还主动想要给他一个惊喜来挽回这段感情，她苦苦哀求同事帮忙抢他喜欢的歌手音乐会的票，连生病也从不敢请假的她为了他请假去海城，还在雨雪里的天气里卑微的买他最爱的烤土豆……
　　到头来却是这种打脸结局！
　　她只觉得太可笑了，自己活生生就像个小丑。
　　夜晚，海城高楼大厦霓虹闪烁。
　　此时某幢玻璃商业楼里，全木质装潢的录音室内，穿着黑色针织毛衣的男生摘下耳机，从里面走了出来。
　　黑色冷帽将银灰色的头发压住，额前凌乱的刘海遮掩住了他的眉毛，露出一双有些锐利冷戾的眼睛。
　　这边的经纪人阿肯见状，连忙走上去递给他一杯准备好的冰糖雪梨水。
　　薛星眠却无视对方，往那边的皮质沙发上一仰，指尖衬着眉心揉了揉。
　　阿肯跟了过去，说道：“快，喝点水，今天咱们都录了一下午了，保护好嗓子。”
　　对方未语，阖着眼，唇线紧闭。
　　冷白的皮肤，眼睑处紫色的黑眼圈很是明显，像一汪极地深潭。
　　阿肯见他这没有休息好的模样，不由得有些心疼的说道：“哎哟，我的大明星，这段时间又是发新歌，又是全国各地跑开巡回音乐会，今晚收工后好好回去睡个好觉吧。”
　　这话一出，他骤然睁开眼睛。
　　阴冷又低沉的声线从薄唇中吐出，“你觉得我睡得着么。”
　　阿肯连声，“啧，那个叫小花茶的助眠师呢？前段时间咱们不是在这个App上治疗很有效果吗？”
　　话此，他扯了扯嘴角，拿出手机打开了微信。
　　可当视线在屏幕上促留一会儿后，男生那双深潭般的眼睛却划起了波澜，脸色紧绷起来。
　　只见此刻他的微信朋友圈界面正显示着一条最新更新的动态。
　　小茶老师：玫瑰与狐狸太难听了！歌词听得我想吐，现在才发现M-killer的声音就像公鸭一样，简直要命。
　　……
　　此时，南香市。
　　时间已是夜晚十点半，办公室所有同事几乎已经下班离去，唯独顾茶茶独自停留在工位上，她吃完了泡面后，看了眼自己手机，发现金主爸爸今晚这么晚还没有找自己，就说明白她今天不会加班了。
　　以往金主爸爸要求她助眠治疗时，都会22点前预约，她会留在公司里加班完成工作。
　　因为顾茶茶家离公司比较远，地铁来回要坐及近一个小时的时间，所以这相关约定是在服务前提前说好的。
　　整理完自己的东西，顾茶茶关上设备和电脑，从办公室离开。
　　地铁里。
　　此时车厢内和往日高峰点的拥挤不同，一眼放过去能够看到五六节车厢，基本上没有什么，很是空旷。
　　顾茶茶就坐在中间的位置，背抵着冰凉的座位，看着对面媒体屏里的广告。
　　只见那屏幕里播放完一条美食广告后，忽而出现了科幻感潮酷十足的海报，上面那个只露了班长侧脸的银发少年对于顾茶茶来说格外熟悉。
　　她咬着牙想到，怎么哪里都是M-killer？
　　他现在怎么这么火？
　　记得当时才听他的歌时，对方还是一个比较小众的独立音乐人，只在电子音乐的圈子里有点名气，现在参加了个音乐竞技类综艺后瞬间火出圈了。
　　彼时那广告里正在宣传M-killer这次的巡回音乐会，上一站是海城，蓉城，下一站好像要到一个偏远的小县城去。
　　顾茶茶翻着白眼，她很想无视这个广告，但是就算她把视线转移别的方向，空荡又安静的车厢内还是能听见广告的声音。
　　于是，她不由得拿出手机刷了起来。
　　好巧不巧，微信里弹出了一条消息。
　　当顾茶茶看见发信人时，顿时整个人浑身一抖擞。
　　她瞪大双眼！
　　竟然是！金主爸爸！
　　顾茶茶最怕的事情发生了，就是在下班回家的途中突然收到金主爸爸的信息。
　　她连忙打开那条微信，对方确实什么话也没说，只发了一张截图，顾茶茶把那张截图打开，发现竟然是自己的朋友圈。
　　顾茶茶立即陷入疑惑中……
　　这个金主爸爸截图自己的朋友圈是什么意思？
　　忽而，他又发来一条信息。
　　金主爸爸：？
　　顾茶茶疑惑蹙起细眉，他这是对她发的朋友圈缓缓打出了一个问号？
　　这下她不禁陷入了沉思，他们俩只是雇佣关系，连麦这么久话题从来只围绕着她的本职工作，针对于失眠这一领域进行，除此外金主爸爸平时从未有关心过自己的朋友圈。
　　于是，顾茶茶回复了对方。
　　小茶老师：咋啦？薛老板。
　　金主爸爸：展开细说。
　　小茶老师：细说什么呀？
　　金主爸爸：《玫瑰与狐狸》难听是么，公鸭嗓？
　　看着屏幕里的这段话，顾茶茶那双圆润的杏眼滴溜溜转悠了圈，揣测道对方难道还是M-killer的粉丝？
　　顿时，她一咬牙，想到这个M-killer现在这么火，肯定很多人喜欢他，而她刚刚因为周尚屿吐槽这个歌手，忘记屏蔽一些人，自然是要遭受到粉丝诘问的。
　　于是她先打开自己朋友圈，把那条动态给设置为自己可见，尔后又回复了金主爸爸。
　　小茶老师：一百个听众心中有一百个哈姆雷特，这只是我个人看法啦，你不用太在意。
　　她尽量用着一种比较官方且友好话术化解矛盾。
　　但很快那边又回复了她。
　　金主爸爸：不好意思，很在意。
　　小茶老师：啊？
　　金主爸爸：毕竟这歌要你命。
第6章 失眠的星星
　　地铁车厢内，顾茶茶盯着这条信息琢磨甚久。
　　这金主爸爸究竟是什么意思？
　　她眼珠子轱辘转悠了一圈，回复了对方。
　　顾茶茶：没事啦，是要我的命，又不是你的命，/嘻嘻。
　　金主爸爸：……
　　这条信息过后，对方便没有再回复她，直至顾茶茶夜晚回到家，洗漱完毕查阅手机时，也没有收到金主爸爸发来的信息。
　　虽然她有些疑问，但还是觉得松了一口气，可以好好睡个安稳觉了。
　　这些天感情上经历的事情令她真的很疲倦。
　　翌日醒来时，顾茶茶只觉得头重脚轻，在洗脸时她惊天动地的‘阿嚏’了声，湿润的液体水花般立即从鼻尖喷洒而出。
　　她忽而意识到，自己感冒了。
　　而在这时手机里又收到了一条信息，她低头看向屏幕里的内容后，登时皱起了细眉。
　　今天已经20号了，是花呗还款日。
　　独自在南香市生活的顾茶茶作为职场新人，一个月加上绩效到手的最多也就四千块钱，除却房租只剩下两千多，她还要给家里每个月打一千回去。
　　很多时候她的生活费都不够用，会提前用掉花呗里的钱。
　　他们公司是15号发工资，于是她设置的20号为最后还款期限。
　　但让人烦扰的是，他们公司这个月到现在还没发工资，顾茶茶咬咬牙，打开自己的微信，看着钱包里的余额还剩两千元。
　　幸好她把M-killer的两张音乐会门票转出去了。
　　不然的话就要被扣信用了。
　　早晨赶到公司的时候，顾茶茶破天荒的差点迟到，因为感冒的缘故，她特意绕了一条街走了两公里路跑去药房买了点药。
　　当她屁股刚坐上工位，椅子还没有焐热时，艾米就拍了拍她肩膀，对她说道：“老李通知开会。”
　　会议室里。
　　老李戴着眼镜，板着一张脸坐在正中间的位置，他操作着手中的鼠标，表情十分严肃的凝视着电脑屏幕。
　　众人见氛围有些不大对，于是都不敢发出太大的声响，只是各自敛容屏气的坐在自己位置上。
　　待所有人来齐以后。
　　老李一板一眼的说道：“你们知道这个月我们公司流失了多少客户不？”
　　会议开头便是这一句话，令在场的人都倒吸了口凉气。
　　没有人应答，于是老李又说道：“想必大家也知道，咱们公司是靠客户经营下去的，每个客户对我们来说都很重要，我们得服务好他们，现在市场经济这么不景气，少一个客户对我们来说都是重创。”
　　说着，他把目光投向了顾茶茶的方向，“特别是咱们极山文化的VIP大客户。”
　　面对老李突然的注视，坐在座位上正拿纸吸鼻子的顾茶茶停止了手中的动作。
　　只见老李绷着脸，眉头紧皱着，双手搁在桌案上，继续声色俱厉的说道：“昨晚上我就接到了咱们一个重要客户的投诉，这个客户决定要和我们解除签订了一年的合约。”
　　这话后，在场的同事纷纷互相侧目。
　　顾茶茶有些不明所以，此刻她的鼻腔有些痒酥酥的，很想擤鼻涕，却又不敢轻举妄动，只好愣愣的杵在那里。
　　而这时，老李又紧盯着她，沉声道：“顾茶茶，你知道这对我们公司意味这什么不？”
　　在老李点名指姓后，顿时所有同事的目光都朝她看了过来。
　　她疑惑愣在那里，一动不动。
　　空气沉默几秒后，面对同事们如火炬般的目光，顾茶茶只觉得如坐针毡，很是尴尬。
　　她心里打着鼓，对着老李和一众同事摇了摇头。
　　老李登时眉毛竖起，厉声道：“这么大的客户都能丢，我看你以后别想在公司混饭吃了！我为了让你服务好这个叫薛虫虫的客户，把你的其他工作都安排给了另外的同事，结果你给我是怎么搞得？！”
　　面对老李突然的勃然大怒，顾茶茶吓了一跳，不过通过对方的一番话，她顿时恍然大悟，原来今早这个会的内容主要就是□□她。
　　原来要和他们公司解约的大客户是金主爸爸。
　　怎么这么突然？顾茶茶全然没有反应过来。
　　而老李的责骂还在继续，“顾茶茶，你这个月的绩效别想拿了，实习转正也给我延期，现在我给你三天时间，如果你不能挽回这个大客户，就离开我们极地，另谋高就！”
　　顾茶茶，“……”
　　从会议室出来后，顾茶茶整个人都有点颓丧。
　　她无精打采的回到了自己的工位上，因为感冒的缘故，她脑子晕乎乎的，又不停的流着鼻涕，于是她拿着纸巾拼命擤着鼻涕。
　　这一刻，她只觉得自己差点崩溃。
　　那句话怎么讲来着，成年人的崩溃就在一瞬间，
　　顾茶茶想着可能就是这一瞬间吧。
　　她沉沉叹了口气，垂搭着脑袋坐在那里，眼泪直直的在框中打转儿，由于这里是办公室，她强忍住没有将泪水流出来。
　　就在她独自难过时，忽而工位上扔过来了一颗牛奶糖。
　　顾茶茶红着鼻子，将头转过去。
　　温暖适宜的阳光透过落地窗，落在艾米金色的头发上，她对她露出了笑容，“加油。”
　　很简单的两个字，顾茶茶顿时感到内心一阵暖融融，遂尔，她向对方道了声谢，然后深吸一口气，抽出纸巾擦干了眼角的泪。
　　之后，她再将那颗牛奶糖的包装纸撕开，把糖含进嘴里，瞬间只觉得心情缓和许多。
　　收拾起心情，顾茶茶打开了自己的手机，把金主爸爸的微信翻了出来。
　　她开始反复观摩和对方的聊天记录，寻找出与之产生矛盾的可能。
　　这期间，她拒绝过对方一次连麦要求，除此外就是昨晚朋友圈的事。
　　顾茶茶几经反思，揣测到对方应该不是因为拒绝连麦而投诉她，唯一的可能性或许是因为他是M-killer的粉丝？
　　想到这里，顾茶茶摇摇头。
　　她只觉得现在的粉丝追星实在是太可怕了，明明她已经把吐槽M-killer的那条朋友圈给隐藏了，结果金主爸爸还是生气了？
　　眼下，她想着要把对方给哄好，也只有一个办法了。
　　那就是乖乖道歉。
　　于是再三思索后，顾茶茶给对方发了一条信息过去。
　　因为与之相处这么久，她知道金主爸爸的脾性，对方是个性格孤僻的怪咖，她只能听天由命了。
　　下午，海城。
　　一演播大楼的某FM录音室内，主播温柔富有磁性的声音在玻璃房内缓缓响起。
　　“听说这首《玫瑰与狐狸》是我们M-killer历时三年创作出来的一首歌，但这首歌似乎是首情歌，那么M-killer能否给我们的听众朋友们分享分享，当时创作这首歌的心路历程呢？”
　　主播好奇的把目光投向身旁的男人。
　　只见他苍白的一张脸，眸子如寒夜般沉寂，看起来充满倦怠。
　　在玻璃房外经纪人的满脸期待下，他声音懒倦的说道：“没什么感想，写着玩儿。”
　　说着，他扯下了耳机，做出一个暂停手势。
　　见此主播立即临机应变道：“好的，我们M-killer还是一如既往的很酷呢，刚才的回答想必是想与我们的粉丝们保持一点神秘感，那么我们接下来就来听一听这首上线以来就火遍全网的《玫瑰与狐狸》吧。”
　　歌曲的声音在房间内响起。
　　他‘簌’地起身，走了出去。
　　门外的长椅上，经纪人立即走上前给他送水，导播亦连忙走到身边，关切的询问道：“抱歉，M-killer老师，请问这环节有什么问题吗？”
　　他喝着保温杯里的水，尔后淡声，“没问题，我要休息下。”
　　导播立即把目光看向旁边的经纪人，阿肯便说道：“我们艺人最近连续跑通告，作息时间没有调整过来，给点休息时间吧。”
　　导播低头看了眼手表，说道：“那阿肯先生，3分钟可以吗？因为这是现场直播。”
　　阿肯扁着嘴，“5分钟，你们让主播自己和粉丝寒暄一会儿。”
　　“这……”导播露出为难的表情。
　　就在这时，只见薛星眠忽而又站了起来，在两人诧异的目光下，他冷着一张脸，说道：“继续。”
　　话毕，迈着长腿推门走了进去。
　　导播露出喜悦的表情，跟着对方身影走了进去。
　　阿肯站在原地，一脸茫然。
　　这场电台广播做完以后，已经是一个小时后，薛星眠顶着两个浓厚的黑眼圈，全程一言不发的离开了演播大楼。
　　回到保姆车内，他才双手抱臂，仰着头，尝试着阖眼休息片刻。
　　而这时，阿肯也坐了上来，他把门一关上，尔后便让司机开车。
　　行驶的路途中，阿肯不由得问道：“乖乖你今天是怎么了？我看你在直播时状态有些不佳啊？”
　　他未睁眼，声音慵懒又低沉的说道：“三天没睡觉，你觉得我困不困。”
　　听闻这话后，阿肯立即睁大眼睛，连声，“这可不行啊，接下来的工作强度更大了，咱们还要去你老家悉沙开音乐会，还接了几个广告的拍摄，除此外还有……要是不好好休息的话，身体怎么能运转？”
　　男人冷哼一声，道：“你以为我不想睡么。”
　　阿肯连声，“不对啊，那个小茶老师呢？你这段时间都没有找她治疗了？咱们和他们公司可是签了足足一年的合约，花的钱也是二十倍，二十倍你知道是什么概念吗？”
　　听着经纪人的话，薛星眠忽而睁开了那双阴翳的眼睛，板着脸，冷声道，“老子把那女人开除了。”
第7章 失眠的星星
　　“开除？怎么回事？”阿肯疑惑。
　　只见薛星眠整个脸都缠绕着黑色瘴气，他皱着眉不悦道，“服务态度不行，咒骂客户。”
　　“什么！”阿肯一听就急了，“竟然敢骂你？咱们可是给了他们公司一大笔酬金的，签合同时我就给他们老板说了你的臭脾气非常难搞，但他口口声声保证会给咱们安排公司最专业最温柔最耐心的专家级助眠师！”
　　某人将一双锐利的眼眸直直转了过去，“谁臭脾气。”
　　阿肯立即捂上了自己的嘴，“嘿嘿，我是说有个性，咱家乖乖比较有个性。”
　　薛星眠“……”
　　“乖乖，给我看看，那个小茶花助眠师是怎么骂咱家大明星的？咱们要拿着这个证据去找这破赔偿！有人身攻击行为咱们还要起诉他们！”
　　在阿肯促使下，他悠悠地拿出了手机。
　　当把微信界面打开后，连环扣的消息登时发送过来。
　　“我看看。”这时阿肯把头埋过来。
　　只见，他的手机屏幕上显示着——
　　小茶老师：开学啦，鸭学校在举行军训，鸭教官让鸭同学们排列成方阵过河进行表演，其中有只小鸭子的腿很短，游得很慢，它想和同列的鸭鸭们排列整齐，但却老是掉队。
　　小茶老师：你猜这个时候小鸭子说了什么？
　　小茶老师：小鸭子只好伤心的说道，‘哎，对不齐鸭，对不起齐鸭！’（备注：梗灵感不是原创，引用网络段子女友可爱道歉方式，做了二次创作的修改，剧情里也是女主上网搜的，若侵权立删。）
　　阿肯看到聊天记录后，把脸往旁边的男人脸上挪移。
　　两人四目对视。
　　阿肯：小茶老师这是哪儿搜的网络段子？还挺可爱的。
　　薛星眠：……
　　而这时，他的手机又震动起来，对方又发来了消息——
　　小茶老师：有天鸭妈妈和小鸭子去吃火锅，小鸭子吃饭时不小心把衣服弄脏了，回家后，鸭妈妈让小鸭子把衣服洗干净，但有块油渍小鸭子总是洗不掉，鸭妈妈严厉的说，‘你给我好好搓！’
　　小茶老师：搓了一下午的小鸭子眼泪汪汪，对鸭妈妈委屈的说道，‘我搓了鸭，我搓了鸭，我错了呀，呜呜呜。’（备注：梗灵感不是原创，引用网络段子女友可爱道歉方式，做了二次创作的修改，剧情里也是女主上网搜的，若侵权立删。）
　　阿肯眼睛溜溜的看着薛星眠。
　　男人轻咳嗽了声，将手机屏幕翻转过来，把头往车窗外望去。
　　见此，阿肯不由得迟疑的说道：“咱们还要起诉不？”
　　他冷声，“拟好法律文件。”
　　阿肯比出了一个‘OK’手势，尔后打开了手中的IPAD。
　　而这边，男人看着窗外的一张脸，嘴角却逐渐忍俊不禁。
　　凌晨两点……
　　一全灰色色调，后现代极简风格的卧室里，男人在床上翻来覆去难以入眠，此刻他灰白色的脸脑门处溢出了密密麻麻的汗珠，整个背脊都被打湿了。
　　实在无法忍受的他不由得从床上起身，走向厨房从冰箱里拿出一瓶矿泉水。
　　冰凉的水滚入喉管里，只通胃部。
　　他，更清醒了。
　　即便是浑身沉重又疲倦得很，但仍然难以入睡。
　　薛星眠光着脚走到客厅，整个人后仰栽倒在了沙发上，一只长腿敲在上面，凝视着天花板沉思了几分钟。
　　须臾他拿起手机，翻开微信界面，给一个这些日子以来在夜里异常熟悉的联系人，拨打了一通语音过去。
　　彼时，南香市。
　　出租屋的次卧内，不足10平方米的狭窄空间，女生正两只脚敲在熊上睡得正香，听到微信电话的声音后，她惊觉般睁开了眼睛。
　　脑海里第一反应就是，‘金主爸爸’！
　　下一秒，她立即翻个身去拿手机，在摁下接听键的刹那，由于太过焦急，整个人从床上摔倒而下，少女吃痛的声音顿时在听筒里响起，“哎哟我嘞个去！”
　　正在通话中的语音界面，她的声音透过听筒传递了过去。
　　瞬时顾茶茶立即捂住了自己的嘴，连忙转换了音调，用娇软甜腻的声音对着那方说道：“薛老板，晚上好鸭～”
　　薛星眠，“……”
　　顾茶茶见那边没有回应，转而把手机屏幕拿在掌心中凝视一阵，看到上面信号格满格，嘀咕着，“明明有信号啊。”
　　于是她又冲着听筒，用那种儿童频道的主持人姐姐那种声音软乎乎的说道：“请问薛老板在吗～能听见我说话吗？”
　　半晌，那边传来了男生慵懒而又沙哑的声音，“嗯，没聋。”
　　听到金主爸爸久违的声音，顾茶茶这一两天悬着的那颗心终于坠落下来，她紧握着手机，小心翼翼地说道：“薛老板，你有看见我给你的发微信吗？”
　　“你觉得呢。”
　　“实在是不好意思，我不知道你这么喜欢M-killer，站在粉丝追偶像的角度，我很能理解您的心情，您生气也是应该的。”
　　“……”
　　“我没有奢望您能够原谅我，毕竟我出言不逊的冒犯了您的偶像M-killer。但——”顾茶茶说到这时，沉沉的叹了口气。
　　面对电话这边一个从未见过面的陌生男子，并且还是自己的重要客户，这刻顾茶茶觉得任何油嘴滑舌的说辞可能都不太适宜。
　　她觉得自己应该真诚一点，把事情解释清楚。
　　如果对方能够原谅她，那么就算她的幸运。
　　如果不能原谅的话，她也尽力了，那就离开极地找下一份工作吧。
　　顾茶茶咬了咬牙，说道：“但其实，在之前我也挺喜欢听M-killer的歌，我觉得他是一位很有才华的歌手，嗓音很迷人，每次听他的歌，我都有一种——”
　　“有一种什么。”
　　“有一种耳朵怀孕的感觉。”
　　“……”
　　“不知道你有没有这种感觉，哦，你是男生应该体会不到。”
　　这声之后，那边没了动静，于是顾茶茶不由地对着手机说道：“喂喂薛老板，能听见吗？薛老板？”
　　那边男人的声音略有些慵懒的响起，“不是说，声音像鸭子么，还能怀孕？”
　　“哈哈哈哈——”
　　少女魔性的笑声在听筒里回响着，电话那头的薛星眠板着的一张脸，嘴角不由得微微抽搐了下。
　　在顾茶茶爽朗的笑声之后，一股心酸的感觉瞬间在嗓子眼冒着泡泡，她不由地‘哎’地一声重重叹了口气，又道：“没错，其实我是故意的。”
　　“？”
　　“我是故意骂M-killer的。”
　　电话那边，男人的声音顿了顿，之后沉沉道：“他，和你有仇？”
　　“嗯。”
　　“还嗯？”
　　“其实是不是他啦，是我前男友。”说着，顾茶茶自嘲的低下了头，“不知道薛老板你有没有兴趣听我这一段惨不忍睹的恋爱往事，咱们连麦这么久，虽然没有见过面，但其实我已经早把你当成知心朋友了。”
　　“咳，事情是这样的——”
　　窗外星光布满天空，一颗一颗连接成璀璨的银河，微风徐徐透过薄帘吹拂进来，少女握着手机，单手抱着玩偶熊，蹲坐在床上诉说着自己的心事。
　　以往很多个夜晚也是这样，她给金主爸爸做失眠治疗。
　　但很少有像今天，她向对方吐露着自己的心事。
　　待说完之后，顾茶茶竟然难得的觉得心中吁了口气，原来有人倾诉的感觉真好，这段时间她都一直把失恋的事压在心底，没有地方排泄。
　　现在不管对方是谁，她找到了一个口子，能够把它讲述出来，顾茶茶就觉得心情缓解很多了。
　　彼时，她有些难过的对着听筒说道：“我是不是很懦弱？因为不想记起那些和他恋爱时开心的往事，所以讨厌他喜欢的一切，连他喜欢的歌手也一并讨厌了。”
　　“是挺懦弱。”
　　“嗯……我自己也很清楚这其实就是逃避，我并不讨厌M-killer，只是在逃避有关于前男友的记忆。”
　　当顾茶茶说完这句话后，听筒那边再也没有传出对方的声音。
　　彼时，她已经走下床站在了窗台处，看着天边高高悬挂着的月亮，她眼眶微微红润起来，“我也不知道为什么今天会和你说这么多，因为我左思右想，还是决定和薛老板你解释清楚，关于讨厌M-killer一事，是个误会。”
　　说着，她吸了吸鼻子，“即便以后我不在极地工作了，咱们江湖不再见，我也希望能够和你成为朋友，毕竟咱们这些日子来每晚都在一起……”
　　“注意用词，是每晚连麦。”
　　“是是是，每晚连麦，作为您的助眠师，一个专业助眠师，我费尽心力的哄着薛老板你入睡，为了你不怕山高地远去采集各种白噪音……就算这无数个夜晚相处以来，你对我没有任何感情，但，我确确实实对薛老板你付出了我的真情。”
　　顾茶茶说着，心中那股愤懑立即源源不断的涌上喉咙，她压抑着自己的心情，忍声道：“就算你不接受我的道歉，我也要祝福你在我被公司开除后，你依然能找到一个称心如意的助眠师，她一定要比我耐心比我温柔比我善解人意声音比我还好听，面对您，不怕苦不怕累不……”
　　“公司要开除你？”
　　听到这声，顾茶茶立即深吸一口气，“是啊！薛老板你不知道吗？在你投诉了我之后，我们李总说，如果你不能接受我的道歉的话就会开除我，并且你知道吗？我这个月的实习也因为这件事没能转正，我的工资——”
　　“好了，停。”
　　“嗯？”
　　“你话太多，我有点困了。”
　　顾茶茶顿了顿色，尔后苦笑道：“真的吗？”旋即她低下头，吸了吸鼻子，继续说道：“薛老板失眠症这么严重，没有想到向你诉说我的破事还能将您给催眠，这样说来我这些经历也不算是那么糟糕了，至少还能帮助别人。”
　　“嗯，先睡了。”
　　“那好吧，祝您好梦，今晚依旧能进入一个无忧的美梦世界。”
　　随后，电话里传来了“嘟嘟嘟——”的声音。
　　顾茶茶看着窗外那抹寂寥的月色，深深地叹了口气，尔后上床继续进入了睡梦中。
　　作者有话要说：
　　PS：（小茶老师发短信道歉的梗灵感不是原创，引用网络段子女友可爱道歉方式，做了二次创作的修改，剧情里也是女主上网搜的，这里引用了特备注一下，如果有侵权请留言，会第一时间删掉。）
第8章 失眠的星星
　　翌日清晨，海城市。
　　‘叮咚——叮咚——’连续的门铃声在某幢公寓楼层内响起，隔了甚久之后那扇门才被打开。
　　只见一男人睡眼惺忪里在门口，他穿着白色网状针织毛衫，衣领松松垮垮，里面是件破洞的纯白体恤，一条银色十字架项链在宽阔的胸膛处璀璨发着光。
　　彼时，他头发很是凌乱，刘海长及眼睛上方。
　　冷白的面庞上，眼睑下紫黑色眼圈格外幽深，将整个人气质衬得又颓又有些阴郁。
　　阿肯见对方开门后，立马把手中热气腾腾的早餐提了进去。
　　屋内，薛星眠坐在宽敞的沙发上，双腿敞开着，仍旧一幅睡眼惺忪的模样。
　　阿肯一边打开纸袋里的早餐，一边好奇道：“乖乖，你昨晚是不是又失眠了啊？我刚在门口敲了十分钟都没人开门，电话也没人接。”
　　他随手拿起自己手机，看见上面几十通未接来电，淡淡道：“设了静音。”
　　阿肯见他一脸疲倦的模样，不忍多说什么，只是叹气道：“哎。你说你，年纪轻轻的怎么就患上了失眠这个毛病呢，这都连续多少天没睡觉了？待会咱还能不能赶通告啊？”
　　薛星眠站起身走到了阿肯身旁，从那厨台上随手拿起三明治，咬了口后，沉声道：“昨晚睡了八个小时，够了。”
　　“啥？啥啥啥？”阿肯不可思议的看向他。
　　他面色冷静，“嗯。”
　　阿肯则是瞪大双目，“那你这意思是，刚刚没有开门是因为睡得太沉了？”
　　他端起咖啡，喝了口后，看向面前戴着眼镜，正翘着兰花指的斯文男人，淡声，“有问题么？”
　　阿肯连忙摇头，“不，哦！我的天呐，乖乖你这是怎么办到的？平时你如果在不接受催眠治疗的情况下能够睡一个小时都已经是奇迹了，昨晚怎么会睡得这么好？”
　　旋即，男生鼻腔发出一声轻笑。
　　对方的话令他不忍回想起昨日的景象。
　　那女人一直在向他诉说着自己一些杂七杂八的破事。
　　他最开始的时候听得很不耐烦，但伴随着对方唠唠叨叨的声音，竟然就像夏日的蝉鸣一样连续不断‘喳喳……喳喳’使得他眼皮逐渐如坠千金。
　　最终，在她唠叨下，他竟然困意来袭。
　　这对他来说也是很神奇的体验。
　　就像是曾经他在猫之声电台遇到的那个主播一样——
　　那会儿薛星眠刚踏入娱乐圈，是他失眠症最严重的时候，不仅每晚睡不着，还时常陷入精神恐慌之中，每当夜晚降临，对他来说就像是渡劫一样，特别难熬。
　　但那时候，他偶然间下载了猫之声电台APP，点进去了一个非常冷门的节目。
　　那个节目里主播声音清甜软糯，每一句说话时的音调都富有活力，很像幼儿园的老师，但节目并没什么内容，主播只是讲着一些无聊的儿童故事，并且有时候讲着讲着就会唠起家常，开始吐槽着自己生活中发生的琐碎事情。
　　每晚聆听这个节目的听众只有寥寥无几的三四个人，偶尔就薛星眠一人。
　　但他也不知道是怎么回事，听着对方绵软的声音，吐槽着生活里那些富有烟火气的琐事，自己那颗焦虑压抑的心竟然会逐渐平和下来，最后安稳的进入梦乡……
　　后来，薛星眠都会听着那档节目入眠，他甚至觉得自己是需要抚慰的幼儿园大儿童，每晚都要这位老师姐姐哄睡。
　　可是那档节目并没有持续太久，不知道是否因为人气太低的缘故，最终停播了，而薛星眠自从节目停播后，又陷入了失眠的烦恼。
　　这两年为了治疗失眠，他用尽各种医疗办法，中医西医都试过，但也没有治好他的失眠症。
　　直至三个月前，阿肯找到了一个在线治疗失眠的公司，为他请了许多助眠师，在这其中他遇到了一个叫小茶老师的助眠师。
　　在薛星眠听到这个女人的声音时，不知道为何心就像是干枯的沙漠里遇到绿洲，格外的恬逸和舒适，还有种熟悉的感觉，仿佛似曾相识。
　　但他一直没有想起为什么这声音有些熟悉。
　　这刻，薛星眠黑眸中忽而掠过一丝浅光。
　　他转过头去，对旁边的阿肯说道：“我的旧手机还在么。”
　　“旧手机？”阿肯愣了一下，尔后抬了抬眼镜，说道：“好像还在，应该在储物室里。”
　　他眸色深沉，喉结微动，道：“帮我找出来。”
　　“乖乖你突然要旧手机做什么？”
　　“别管，给我找出来。”
　　阿肯瘪了瘪嘴，只好把手中的东西都给放下，有些不情不愿的走向了储物室。
　　约莫十几分钟后，他从储物室走出来，一边拍打着手掌上的灰尘，皱着眉说道：“哎呀，这张阿姨是怎么做卫生的，咱家这储物室也太脏了吧！”
　　说着，他把手机递给了薛星眠。
　　对方没有接。
　　旋即，阿肯意识到了什么，翻了个白眼说道：“我去消毒，你等一下。”
　　待阿肯把这部旧手机充上电之后，不一会儿时间，男人将手机重新开机，在短暂的等待后，他翻开了软件分类里娱乐这组，尔后打开了猫之声APP。
　　阿肯不知道他在忙碌着什么，便自行在旁边打开笔记本电脑开始工作。
　　薛星眠打开猫之声后，迅速将自己收藏的节目翻了出来，彼时，当他那双眼睛看到上面显示的节目名字后，瞳孔瞬间骤地一下缩紧，尔后深沉如墨。
　　只见那列表里有一档节目，名字是——
　　小小茶花会。
　　而主播的名字是——
　　茶茶。
　　男人脑子里瞬间记起当时听节目的回忆。
　　‘嘿各位亲爱的听众朋友们，有钱捧个钱场有时间捧个情场，感谢今晚你们又为咱们的‘小小茶花会’捧场，我是你们的主播茶茶！’
　　顿时，薛星眠脑子里闪过了几个关键词。
　　小小茶花会，主播叫茶茶。
　　而这个小星球的助眠师名字叫：小茶花。
　　忽而，他嘴角勾起一抹恣意的弧度。
　　彼时，完全不知道发生了什么的阿肯把电脑屏幕对直递到了男人面前，他指着上面说道：“对了，咱们起诉极地网络科技有限公司的法律文书已经拟定好了，主要是针对他们的助眠师小茶花对你人身攻击一时，你过目下。”
　　听见对方的话，男子嘴角微微蠕动了下，尔后声音沉沉的说道：“你先帮我查一件事。”
　　“查什么？”阿肯疑惑的看向他。
　　他扯了扯嘴角，淡声，“查这个小茶花的工作履历。”
　　夜晚时分，南香市某大厦内。
　　办公室里只有顾茶茶一人，同事们都已经下班了，她仍然坐在自己工位上，虽然经过上次道歉之后，金主爸爸也没有再找过她，但她仍然坚守在岗位等着对方的信息。
　　只要老李没有下最后的通牒，通知要辞掉她，就说明事情还有一线生机。
　　彼时，等的有些无聊的顾茶茶不由得打开手机刷起小视频，忽而，她发现周尚屿那渣男竟然又把翻唱的《玫瑰与狐狸》上传到了短视频平台，并且视频末尾还向那个娇娇的黑丝女告了白。
　　这条视频有上万条点赞和评论。
　　约莫是因为M-killer的热度，这其中有很多M-killer的粉丝留言称赞，并夸赞周尚屿很像低配版M-killer。
　　顾茶茶觉得甚是可笑！
　　她气得指尖颤抖，但也只能眼不见为净，退出了软件界面。
　　而就在她心情闷堵的时候，忽然微信收到了一条信息，当她打开后，发现竟然是金主爸爸发来的。
　　只不过，那上面是一条邀请听歌的消息。
　　屏幕上显示着——
　　对方邀请你一起听M-killer的《玫瑰与狐狸》，点击后自动加入在线听歌。
　　顾茶茶顿时语塞。
　　为什么偏偏是这首歌！
　　这下，她陷入了两难的境地，到底是工作重要还是自己的感受重要？
　　就在顾茶茶纠结时，对方又发来了一条信息。
　　金主爸爸：睡不着，来听歌。
　　犹豫了一会儿，顾茶茶给对方回复了过去。
　　顾茶茶：薛老板，怎么这么突然？
　　金主爸爸：嗯？
　　顾茶茶：嘿嘿，没什么，就是觉得很奇怪，以前你从没有邀请过我一起听歌。
　　就在顾茶茶心情乱如麻之际，对方又回复了她。
　　金主爸爸：以毒攻毒。
　　顾茶茶：哈？
　　金主爸爸：从哪里跌倒就从哪里站起来。
　　顾茶茶盯着屏幕好一会儿，才明白了对方的意思，前日晚上她向对方述说了讨厌M-killer的原因是因为前男友劈腿，并且对方喜欢的歌手正是M-killer。
　　所以，这金主爸爸口中的‘以毒攻毒’就是让他听M-killer的歌？
　　她哭笑不得。
　　而就在这个时候，屏幕里又显示出一条新消息。
　　金主爸爸：如果不想被辞退，那就尽全力服务好我。
　　顾茶茶不由得吞咽了一声口水，尔后强忍着心中压抑的情绪，点进了那个链接。
　　须臾，网易云音乐的界面上，两人的头像出现在唱盘上方，而耳郭里则响起了慵懒又迷离的电子旋律，以及歌手金属质感的声音。
　　听着这首歌，顾茶茶脑海里顿时浮现起了很多和周尚屿过往的回忆，她觉得此刻自己的心就像是针刺一样，很是难受。
　　而偏偏这个时候，对方又给她发了一条信息。
　　只见他的头像上的气泡冒出一句话，“《玫瑰与狐狸》这首歌，喜欢么。”
第9章 失眠的星星
　　顾茶茶无言以对。
　　还问她喜欢吗？她一听见这首歌就来气。
　　沉默半晌，她只发出去大串的省略号。
　　隔了会儿后，那边回应了她。
　　金主爸爸：什么意思。
　　犹豫了半晌后，顾茶茶深吸了口气，回复了对方。
　　顾茶茶：哎说实话，我现在一听到这首歌的旋律就觉得很心塞。
　　在发送这句话后，她又连忙补充。
　　顾茶茶：当然不是不喜欢这首歌，是有其他原因。
　　金主爸爸：什么原因？
　　顾茶茶：呃，主要还是和我的私人感情有关。
　　金主爸爸：哦？说来听听。
　　经过上次和对方一番倾述，顾茶茶觉得和这个金主爸爸的关系拉近了些，要是把之后发生的事情告诉他好像也无所谓。
　　恰好，可以把对方当做树洞。
　　于是她把周尚屿用M-killer的歌给小三表白的事情告诉了金主爸爸。
　　顾茶茶：哎，其实《玫瑰与狐狸》这首歌挺好的，只可惜被我前任那个渣男给糟蹋了。
　　再她发完这句话后，对方便没有了回应。
　　就在顾茶茶疑惑的想要打字询问他是否还在时，耳机里的音乐突然切换到了另一首，也是M-killer的，是他刚出道时首发的第一支单曲。
　　顾茶茶立即惊讶了把！
　　这首歌在M-killer所有的歌里并不是很红，传唱度比较低。
　　歌曲的名字叫《无人冰岛》，它的旋律并不是很朗朗上口，有种孤独又光怪陆离的感觉，仿佛与世界格格不入。但顾茶茶的口味有点偏，恰好最喜欢的就是对方这首歌。
　　当初顾茶茶听这首歌有两个原因，第一是喜欢冰岛，其次是她喜欢这首歌里M-killer的唱调，随性又有些慵懒，没有任何技巧，从男生后喉管所发出的是那种自然的原始声音。
　　她连忙有些激动地在屏幕里敲出了几个字。
　　顾茶茶：你也喜欢《无人冰岛》吗？
　　半晌，那边回复了她。
　　金主爸爸：嗯，喜欢极光。
　　顾茶茶：这么巧！我也喜欢冰岛的极光～你知道吗？《无人冰岛》是我最喜欢的一首M-killer的歌。
　　金主爸爸：哦？
　　顾茶茶：不信你去看我主界面最喜欢的音乐里，唯一的歌就是《无人冰岛》。
　　手机屏幕这方，男人面色沉寂的坐在沙发上。
　　他左手握着一杯威士忌，薄唇对着杯沿喝了口后，尔后悠悠地把杯子放在一旁大理石面的桌子上。
　　手机暗红色的光反衬在他英挺的眉目上，顺着界面，他点开了那个兔子头像。
　　一进去，只见界面上显示着——
　　ID：茶花花
　　2关注 2粉丝
　　【听歌排行】
　　累计听歌626首
　　【我喜欢的音乐】
　　1首播放1449次
　　【创建的歌单 】
　　[ 茶花花最爱的M-killer ]
　　50首播放2556次
　　在浏览首页后，男人先是打开了她最喜欢的音乐列表，只见那里面果然只有一首歌，是M-killer的《无人冰岛》。
　　而在这之后，他又打开了对方创建的那个唯一的歌单。
　　一点进去，他眉梢微微挑起。
　　因为他看见这个歌单里，显示着的全是自己的歌，从出道到至今，几乎没有一首歌被落下。
　　薛星眠那双漆黑的瞳孔登时朝正前方看去，须臾，他嘴角扯了扯，尔后垂眸，又退出当前界面，回到了女生的网易云主界面。
　　这时，他饶有兴趣的把对方的关注列表打开。
　　只见那里面她只关注了两个人——
　　歌手M-killer。
　　薛虫虫。
　　这两人都是他，一个是大号的他，一个是小号的他。
　　薛星眠不由地挑眉，狞笑道：“哦？看来是我的脑残粉。”
　　不知道为何，看到对方的网易云歌单里满满都是他自己时，他心中竟然有些暗爽，而这时候他又破天荒的打开了那女人的粉丝列表。
　　里面有两个人。
　　一个是小号的他。
　　第二个ID是：你的屿宙。
　　彼时，他亦不知道自己是为什么，莫名的对另一个ID起了好奇心，他像是被下了蛊般牵引着，点开了另一个男子的头像。
　　只见对方主页界面的认证显示着：
　　你的屿宙，网易云音乐人。
　　而这个男子的歌曲列表里，几乎全都是翻唱的M-killer的歌。
　　对此，薛星眠不由地深深皱起了眉。
　　而当他打开对方最新一条动态时，上面则显示着是——
　　你的屿宙：《玫瑰与狐狸》这首歌送给我漂亮又可爱的宝宝，对你持续心动的第69天，@娇娇御萝。
　　在这条动态下，评论则有上千条。
　　其中排列在前的热评不由得吸引了薛星眠的注意。
　　月宝困了：啊啊啊好好听！哥哥的声音和M-killer太像了。
　　是小咩：睡不到M-killer，就睡你好了。
　　宇宙膨胀：哥哥和嫂子终于官宣了吗？哇哇哇！
　　讨厌坏天气：啊啊啊，是《玫瑰与狐狸》啊！！！！你是不是M-killer的小号！快说！
　　昏暗无光的宽敞客厅里，只着白色薄衫的男人坐在沙发上，垂眸看着手机屏幕里的内容，半晌，他那如寒夜的黑瞳染上了一层阴沉。
　　彼时，另一座城市的某个大厦内。
　　还亮着的某层办公室里，顾茶茶正在陪金主爸爸听歌。
　　本来她以为今晚会加班到很晚，但令她没有想到的是，听了一会儿后，对方就说自己困了，这倒让她颇有些意外。
　　要知道往日必须要给对方做失眠治疗，他才能安稳入睡。
　　今晚光是一起听歌，他就困了？
　　就在顾茶茶诧异之际，屏幕上显示出一条对方发来的信息。
　　金主爸爸：明天继续。
　　顾茶茶连忙回复。
　　顾茶茶：继续听歌吗？
　　金主爸爸：不，给我讲故事。
　　顾茶茶眼睛疑惑地转悠了一圈。
　　讲故事？
　　之前她给对方做失眠治疗的时候可从来没有给金主爸爸讲过故事，这是什么要求？
　　不过顾茶茶觉得不管对方提出什么样的要求，她都只能兵来将挡水来土掩，只是暗暗地捏圈给自己打气，看来明天要好好地准备一下了。
　　于是她答应了对方，在确定他下线之后，顾茶茶才开始收拾自己的东西，准备回家。
　　翌日，顾茶茶特意准备了许多故事。
　　其中有欧亨利的，莫泊桑的，甚至还有国学子不语等，都是一些名著比较经典的短篇小说，但令她没有想到的是，金主爸爸竟然没有找她。
　　她想着有可能他有事情在忙吧。
　　但是隔了两日后，对方依旧没有找她。
　　顾茶茶难得的闲了下来。
　　夜晚十一点，她回到了家里，洗漱完毕躺在床上拿起手机时，偶然刷到了《玫瑰与狐狸》这首歌，于是她点进了这个话题。
　　但却没有想到首页最热视频排行第一的，正是那个周尚屿唱情歌给娇娇表白的视频。
　　短短几天，他已经成功的蹭到了M-killer新歌热度？
　　而紧跟其后的另一个视频令顾茶茶惊讶了把，因为那张脸顾茶茶有些熟悉。
　　她不由得打开那个视频，只见画面里长相娇媚的女生化着浓妆，穿着制服黑丝裙伴随着《玫瑰与狐狸》的音乐搔首弄姿的扭来扭去。
　　顾茶茶登时瞪大眼睛。
　　这人，不正是周尚屿的现任女友，那个名字叫娇娇的？
　　她点开视频评论，第一条就是周尚屿的回复，有上千个点赞。
　　上面写着——
　　你的屿宙：宝贝真好看/玫瑰。
　　而这条评论里，对方也回复了他。
　　娇娇御萝：我是你的玫瑰还是你的小狐狸？
　　看着这两人暧昧的对话，顾茶茶胃部立即涌上一股强烈的不适感。
　　她咬着下嘴唇，犹豫了甚久，才把那个娇娇的头像打开。
　　打开后，她发现对方竟然有几十万粉丝。
　　原来这个娇娇是一个小网红？
　　只见对方主页界面里是各种性感跳舞的视频，画面不是晒腿就是晒胸。
　　顾茶茶此时此刻，只觉得自己真的是瞎了眼睛！原来周尚屿就这种品味？她竟然会喜欢上这种LOW到爆的男人？
　　她不由得把软件界面给退了出来，在床上冷静了一会儿后，她努力保持理性，让自己不要再去想这对渣男贱女，但脑海里仍然会蹦出两人秀恩爱的那些恶心画面。
　　更可笑的是，他们还收获了很多网友磕CP的祝福？
　　最后，她实在是难以忍受，打开某软件搜索着心灵鸡汤：如何将一个渣男给彻底放下。
　　只见上面显示着的办法基本都是什么，‘女孩！请努力修炼自己，学会这十种办法让自己从里到外变得更优秀起来，把这些伤害你的人都远远甩在身后！’
　　顾茶茶看着鸡汤，沉沉叹了口气，不由得思忖起自己的职业。
　　其实，她从未想过自己会成为助眠师，顾茶茶一直以来的梦想是成为一名电台主播。
　　早在上初中那会儿，顾茶茶就迷恋上了APP里的各种电台节目，那会儿在每个丧气的夜晚里，她听着耳机里传来主播磁性又温柔的声音，就觉得这个能够靠声音治愈别人又能赚钱的职业特别美好。
　　所以在高中时，顾茶茶就立下志愿，想要考取海城传媒大学的播音主持专业。
　　但高三那年，她家里却发生了一件大事，那就是顾茶茶母亲纪苏红突然得了乳腺癌，需要一大笔钱医治。
　　他们家本就不是很富裕，妈妈在超市做售卖员，爸爸则是在小区做保安，两人加起来的薪水只够一家三口勉强的开销，如果顾茶茶去海城念大学的话，家里会如负重荷。
　　最终顾茶茶的父亲顾阵与她商量，为了妈妈治病，亦为了将来毕业更好找工作，让她放弃上大学的机会，去念职校的护理专业。
　　顾茶茶万般无奈之下，只好答应了。
　　但在经过成考上了职校的大学后，顾茶茶依然没有放弃自己的梦想，她想着未来毕业后还是要从事和主播相关的工作，所以那会儿她趁着课外的时间拼命练习普通话和发音，还加了很多个CV学习小群，学习一些播音相关和变声的技巧。
　　终于在大二的时候，她和猫之声APP签了约，做了一档叫‘小小茶花会’的电台节目，虽然那个节目的人气很低，没有什么听众，但还是赚了点零花钱。
　　顾茶茶到现在都还记得，那会儿她的节目有一个叫X极光的死忠粉，这个粉丝每晚都会准时收听她的节目，还给她打赏过不少钱。
　　因为没有什么人听这档节目，其实顾茶茶在中途有好几次都坚持不下去，但最后都是靠着这个叫X极光的打赏给了她很多坚持下去的动力。
　　虽然她后来还是因为面临毕业找工作的事，把节目停掉了，但顾茶茶心中仍然抱有主播梦。
　　而顾茶茶之所以会从事助眠师这个职业，是因为毕业后工作比较难找，她不是播音主持专业，又因经验浅薄进不去那些广播电台，所以最终在权衡之下只好选择了一家私企小公司做助眠师。
　　这个工作恰好和主播搭一点边，并且没什么设限，只要声音好听就行。
　　顾茶茶当时的打算是想着先做着这个工作，等以后攥够钱就去海城发展，寻找电台主播相关的工作，到时候就既能完成自己的梦想又能和男朋友在一起，这对她来说最好不过了。
　　而令她没想到的是，想法很美好，现实很骨感。
　　男朋友绿了她！
　　此刻，顾茶茶重重叹了口气。
　　她觉得虽然爱情没了，但是自己的主播梦不能断。
　　是时候该真正的考虑自己的未来了！
第10章 失眠的星星
　　翌日下午，南香市极地文化办公楼内。
　　彼时，刚结束完一场会议，众人从门口陆续而出，顾茶茶正准备起身离开时，身后的老李突然叫住了她，“顾茶茶，你来我办公室一趟。”
　　董事长办公室。
　　顾茶茶规规矩矩的站在办公桌前，老李手中端着茶杯，喝了口后，悠悠询问道：“最近和我们的重量级客户对接的怎么样？”
　　“薛老板已经接受我的道歉了，不过这两天他应该有点忙，没有找我。”
　　李秦把茶杯放在桌面上，尔后抬起头，那双隐藏在镜片后的眼睛上下打量着眼前的女生，笑着道：“其实你这个小姑娘的工作能力还是及格的，虽然吧，专业不是学这行的。”
　　听着对方的话，顾茶茶陷入迷茫。
　　而只见李秦又双手并握，翘起二郎腿对着她继续说道：“我当初能把这么重要的客户给你这种非专业出身的员工，就是想给你这样的年轻人一个锻炼的机会，要懂得珍惜知道么？”
　　顾茶茶点头，“放心吧李总，我很珍惜这个机会，你也知道薛虫虫这个客户很难搞，我每天都因为他加班到凌晨，不过……虽然这份工作很辛苦，但我也从来没有倦怠过。”
　　李秦表情无动于衷，继续侃侃道：“年轻人吃点苦算什么？像你们这样的员工我见多了，不要老想着这是在给公司加班，你做好了这一份工作其实是在为自己加班，知道么？”
　　“呃……”
　　“想必你也知道现在的工作很难找，老实说，像我们极地这样愿意给新人机会的公司，等你出去后恐怕找不到第二家了！”
　　顾茶茶扯了扯嘴角。
　　她觉得李秦似乎有点太自大了，虽然极地给新人工作发挥的自由度还可以，但加班着实严重，并且薪水不高，只能勉强够温饱。
　　想到薪水，顾茶茶忽而想起这个月的薪水似乎还没有发呢！
　　对此，她不由得眼珠子转悠了圈，说道：“谢谢李总对我的栽培，对了，李总我有一事想请教你。”
　　李秦淡声：“说吧，什么事。”
　　“我们这个月薪水什么时候发呀？”
　　李秦听见这话，眉毛顿时皱了起来，尔后他摇着头，道：“你这小姑娘的思想可不行，年轻人做一份工作最重要的是多锻炼和学习，如果老是把薪水放到首位是永远无法进步的。”
　　顾茶茶不敢苟同对方的话，她亦蹙起了细眉，说道：“但我们来公司上班就是为了薪水呀？如果只锻炼和学习，我们靠什么生活呀？”
　　她的语气很平常，丝毫没有怼对方的意思。
　　顾茶茶只是把心中的真实想法讲述出来。
　　李秦大致是没有想到她会这么直言不讳的和自己说话，先略微惊讶了把，尔后脸色逐渐黑了起来，他严声道：“薪水财务那边在弄，这两天就会发。”
　　“哦，我知道了，那如果李总没有其他事的话，我就先去工作了？”顾茶茶道。
　　李秦顿时黑着脸对她挥了挥手，随后顾茶茶便转身推门离去了。
　　回到工位上后，艾米端着一杯咖啡走到她面前，看着小姑娘一幅兴致不高的模样，她低头小声询问道：“李总刚是把你叫去谈话了？”
　　顾茶茶点头。
　　艾米喝了口咖啡，笑着道：“他是不是对你做了一番思想教育？”
　　“你怎么知道？”顾茶茶睁大眼睛。
　　对方叹了口气，摇着头道：“看来每个新人都逃不过老板的职场PUA啊～”
　　“PUA？”顾茶茶疑惑。
　　艾米顿时做了一个噤声的手势，尔后坐在了她旁边，低声说道：“咱们公司每个新同事在刚进来的时候，几乎都被老李进行过思想上的摧残。”
　　“啊，不是吧？”
　　她瘪了瘪嘴，“一看你就是待过的公司太少，不知社会险恶，现在的老板几乎都这样，老想着用一些思想操纵术来控制员工，让大家好心甘情愿为公司卖命。”
　　听着艾米的话，顾茶茶不由得皱起了眉。
　　她回想起方才李秦在办公室对自己说的一番话，的确有故意打压她的意思，顿时，顾茶茶心中不由得产生了一种厌恶感。
　　“反正他说那话你听着就行，别往心里去。”艾米说完这话后，拍了拍她肩膀，随后回到自己工位上继续工作。
　　而顾茶茶则是在座位上陷入了思考。
　　不一会儿后，人事小姐姐又走了过来，给了顾茶茶一个评级考核表。
　　这个考核表是用来转正的，进入公司三个月内，每个月都要进行一次评级，由老李来评，如果连续达到三个A就能三月转正，如果达到一次B就延长一个月，如果达到C就六个月转正，达到一次D就则转正失败，未通过试用期。
　　彼时，顾茶茶看着那张考核表上，自己的评级竟然是C！
　　要知道，她前两个月都是A。
　　而偏偏在自己要转正的这个月，李秦给了她C？
　　顾茶茶咬紧牙。
　　想着兴许是因为金主爸爸投诉自己的事情，但她已经成功挽回了这个客户，按理来说也不应该给她打C吧！
　　毕竟她连续加班好几个月，每天都在努力卖命为公司工作。
　　彼时，只听人事小姐姐说道：“如果没有什么问题的话，请签字吧。”
　　顾茶茶压着这口气，先签了字。
　　但在人事走后，她心中已经暗暗做了一个决定。
　　她要辞职，并且要按照劳务仲裁的方式起诉这家公司！
　　因为这家公司在实习期间公司没有给她买社保，入职时人事的说辞是等转正后再买，但顾茶茶当时咨询过律师，只要劳动者与公司双方存在劳动关系，必须依法给员工缴纳社保，否则就违反劳动法。
　　而对于刚刚她延迟转正的事情，顾茶茶思索着，如果自己接下来六个月才能转正的话，说不定公司是想延迟时间，省掉一笔社保费？
　　她哭笑不得。
　　反正，顾茶茶亦决定要重新规划自己的未来，这份工作对她来说只是一份临时工，她恰好就趁着这个机会辞职吧。
　　夜晚九点，顾茶茶回到了家。
　　今天她难得的没有加班，顾茶茶想着等过几天工资发了后，她反正就要辞职了，还加什么班呢？
　　洗漱完毕后，她从共用卫生间走出来，回到自己卧室里，尔后拿起手机查询起劳务仲裁的流程。
　　就在这时，屏幕头顶则弹出了一条信息。
　　有人私信了她抖音。
　　顾茶茶便疑惑地打开了软件界面，想着是不是李思琪又艾特她看帅哥，结果一打开后，却看见一个性感美女的头像给她发来信息。
　　娇娇御萝：/旺财
　　娇娇御萝：已经分手了，就别来监视我们了吧？
　　娇娇御萝：是觉得我老公唱的《玫瑰与狐狸》太好听了还是？
　　顾茶茶看到这几条信息后，登时瞪大眼睛。
　　监视？
　　这是怎么回事！
　　随后她连忙翻阅了一遍自己的账号状态，发现自己竟然手滑给上次不小心刷到的那个视频点了个赞！
　　并且点赞的还是周尚屿那条亲密的互动回复——
　　你的屿宙：宝贝真好看/玫瑰。
　　娇娇御萝：我是你的玫瑰还是你的小狐狸？
　　顾茶茶的抖音界面有几个露脸的视频，再加上周尚屿好像还没有给她的账号取关，所以这娇娇御罗是看到后就直接找上她了吧。
　　她翻了个白眼，尔后迅速敲下一段字，回复了对方。
　　小茶花：手滑而已，激动什么？/笑哭。
　　小茶花：谁让你们俩发视频还要带M-killer话题，蹭人家热度？我首页可是净化了擦边球推送，要不是《玫瑰与狐狸》，你觉得我能搜到你？
　　小茶花：对了，记得告诉你老公，别再糟蹋的M-killer的歌了，实在太难听了。
　　小茶花：小心被M-killer起诉。
　　发送完毕后，顾茶茶立即给这个评论取消了赞，尔后把周尚屿拉入了黑名单。
　　并设置了拒绝推荐该主播相关内容给自己的账号主页。
　　顿时，她感到心情倍爽无比。
　　之后，她躺在床上舒舒服服的进入了睡梦中……
　　翌日傍晚，丹霞似锦。
　　一家飞机缓缓降落在了海城机场，随后，待飞机滑行连接廊桥时，坐在头等舱里，一戴着墨镜的男子从里面走了出来。
　　阿肯紧跟在他身后。
　　两人出了机场便直奔停车场。
　　在这里徘徊已久的助理看见阿肯和薛星眠后，立即打开了保姆车的后门，男子便以飞快的速度上了车。
　　车内，他仰着头阖眼，一张俊容难掩疲惫。
　　阿肯不由地给助理使了个眼色，随后助理连忙拿出一条毛巾搭在了薛星眠的身上。
　　他已经连续三天没有合眼了。
　　这次去巴黎参加了一个秀，又飞去伦敦拍了时尚杂志的封面。
　　通告安排的很紧凑，几乎没有时间休息。
　　对此，阿肯不由得说道：“乖乖要不我帮你联系一下小茶花老师，让她今晚给你做失眠治疗？”
　　其实阿肯也有些纳闷，前不久他们家大明星还说要起诉那个助眠师，但后来却突然让他去查对方的工作履历，结果在浏览了对方的履历后，又决定不进行起诉。
　　并且，还让她继续为他进行失眠治疗。
　　这其中肯定有猫腻。
　　但阿肯清楚他的脾性，除工作之外的事情他都不喜别人多加过问，于是阿肯也没有管这件事情，只是配合着他提出的各种要求。
　　彼时，只听旁边那人声音沉沉道：“不必。”
　　“可你今晚再不好好休息，身体会拖垮的。”
　　他懒声道：“今晚编曲还没弄完，明天我自己找她。”
　　“哦……”
　　这声后阿肯便没再说什么，打开了IPAD开始工作起来，而这时，薛星眠却又忽然睁开了眼睛，那双眸子几分锐利，“我前几天让你处理的事情怎么样了。”
　　阿肯先是愣了下，尔后回想起他所说的事，点着头，“已经提交了律师函，那边昨晚上就回应了，只不过你在忙通告，我就没打搅你。”
　　“嗯？”
　　“他们想和我们和解处理。”
　　他冷哼一声，尔后道：“告他到底。”
失眠的星星
　　南香市，下午。
　　极地文化办公室内。
　　顾茶茶一边喝着咖啡一边摸鱼。
　　她的网页里浏览着旅行景点，因为近来感情和工作上双双受挫，所以顾茶茶心想着等辞职以后先找个地方好好放松一番，重振下自己的心情，等回来时再继续寻找下份工作。
　　浏览甚久后，顾茶茶都犹豫不决，因为她发现自己想去的地方太远，花销会很贵，而太近的地方又没有什么好玩的。
　　就在她迟疑时，忽而手机里收到了条短信。
　　紧接着，办公室内陆续响起提示音。
　　她立即打开手机，只见上面显示着工资到账的信息。
　　顾茶茶愁雾般的心情豁然开朗，而此时，办公室也闹哄哄起来。
　　不一会儿就有人在群里发了消息，询问有没有人上奶茶车，她拿起手机拍了一张自己的咖啡，然后回应了大家——
　　顾茶茶：已经喝上了/嘻嘻，你们发车，我围观。
　　奶茶车在群内讨论的如火如荼时，就在这时忽而有人发了一条微博热搜的头条连接。
　　栗子：今日大瓜来了，大家快看！
　　栗子：[‘M-killer控告网络歌手歌曲侵权，粉丝要求道歉！’]
　　艾米：@茶花花，这不是你爱豆吗？
　　见状，盯着屏幕的顾茶茶疑惑地点开了那个连接。
　　待打开后，她便看到了这条微博的全部内容。
　　【八卦小鱼：
　　#M-killer控告网络歌手歌曲侵权#1月10日，M-killer工作室在社交平台发布了一则网络歌手侵权案的起诉公告，该网络歌手‘你的屿宙’为某音乐平台知名独立音乐人，打着原创的旗号，却未经M-killer授权，靠翻唱M-killer的歌获得人气，并在不少大型酒吧以及音乐演出节现场翻唱M-killer的歌进行商演，谋取利益。
　　根据《著作权法》第三十七条，网络歌手‘你的屿宙’并未获得M-killer歌曲的商业授权，严重侵犯了M-killer的原著权益，M-killer工作室要求‘你的屿宙’立即停止侵权行为，全平台下架所有侵权歌曲（包括不得利用M-killer任何歌曲进行二次创作用途，例如短视频等），并公开对M-killer进行致歉声明，以及赔偿原著侵权费1000000元以及本次的维权成本费。
　　关于‘你的屿宙’侵权一事，本工作室会上诉到底，绝不姑且。
　　：银河娱乐传媒有限公司 】
　　待顾茶茶将这条新闻看完后，整个人如泥塑木雕。
　　她似乎有些怀疑自己刚看错了，可那新闻里写的网络歌手分明就是‘你的屿宙’！是顾茶茶前男友周尚屿那个渣男？！
　　他竟然被M-killer起诉了？
　　顾茶茶立即点进这条话题，查看相关内容。
　　只见里面骂声一片。
　　[ 酷盖M-killer的小宁：告的好！这人老早就在模仿M-killer！在某平台蹦跶的老厉害了，也没人管，还有很多M-killer粉丝私信他，给他送礼物，我说大家都洗洗眼睛吧。
　　小拖拉机：我知道这男的，最近好像是翻唱《玫瑰与狐狸》后突然就火了起来吧，你们去某音看，这男的天天在直播里和一个露腰露臀的主播说露骨的话，真的LOW死了，还有人说他是低配版M-killer？？简直就是拉低了咱们哥哥的档次。
　　橙子养乐多：这是什么不入流的野鸭网络歌手？竟然敢侵咱们哥哥！赶快封杀他！
　　变废为宝：这男的翻唱的也太难听了吧，侵权真ex！
　　小饼干：前几天还刷到他和一野鸡主播的告白视频，就用了咱们哥哥的《玫瑰与狐狸》，我看到时就觉得沃德天辣眼睛……明明这么好听的一首歌。
　　保持清醒中：赔钱赔钱！最讨厌这种侵权的歌手，利用别人的原创歌曲赚钱你良心不会痛吗？ ]
　　看着一众网友的骂声。
　　顾茶茶吞咽了一声口水，尔后不由得又打开了周尚屿的网易云界面，结果她发现对方所有歌曲都下架了，那些过往的动态也全删完了。
　　之后她又某短视频平台里把周尚屿从黑名单里拖拽出来。
　　然后顾茶茶发现，他所有视频都被删了，就连那个给娇娇网红的告白视频也没有了。
　　顾茶茶思索了一番，继而打开了娇娇的主页面。
　　她发现对方的大多数视频还在，只是前晚上发的和周尚屿暧昧的视频删了，而当顾茶茶翻阅对方过往的老视频后，发现下面都是骂声一片。
　　[ M-killer狐狸老婆：□□配侵权狗，一个擦边球一个侵权，绝了。
　　甜茶小乖：不是露腰就是露臀，@某音小助手，快封杀吧，这里有人搞hs。
　　Vera：让你男朋友滚出来道歉！是真男人就敢作敢当，OK？
　　山茶兔子：这对情侣LOW到底了，球球别再让我刷到他们，太ex了。]
　　看着这些网友的留言，不知为何，顾茶茶心里有些愉悦。
　　她还记得这个娇娇昨天给自己发私信时，言语中的趾高气昂。
　　或许，这就叫做天道好轮回？
　　顾茶茶身子舒舒服服的往后一仰，伸了个懒腰，继续吃瓜。
　　她觉得自己可能要对M-killer彻底改观了。
　　这个M-killer真是一个好歌手！
　　帮她报了仇！
　　不对，她决定以后都要粉M-killer了！LOW的人只是周尚屿，与M-killer无关啊！他的歌不仅好听而且人又长得帅，为什么要因为一个渣男伤及到无辜的爱豆呢？
　　想着顾茶茶便笑盈盈地拿起手机，尔后迅速编辑了一条文案发到了自己朋友圈里。
　　之后她便继续喝着咖啡摸鱼。
　　窗外阳光柔和的透了进来，照得她全身都暖洋洋。
　　夜晚，海城。
　　广播电视台的大楼下。
　　一全身素黑，头戴连衣帽衫，身形削长的男子从门口走了出来，彼时，被围在栏杆后的众粉丝纷纷呼喊起来——
　　“啊啊啊是老公！老公出来了！
　　“哥哥辛苦了！”
　　“哥哥哥哥我爱你！！！”
　　薛星眠走路的速度如疾风，但过程中仍然伸出一只手和她们挥了挥，尔后迅速的上了保姆车。
　　在回程途中。
　　微博上，一则M-killer今日下班图就被各大站姐发布在了网络上，顿时#M-killer路拍生图，酷盖帅死了！#的话题迅速登上热搜。
　　阿肯满意的看着这九宫格里的内容，摸着下巴说道：“咱们家乖乖就是长得帅啊，瞧这完美的下颌线，简直三百六十五无死角啊！”
　　他表情寡淡，摘下了一边的耳机，把头转过来，漫不经心的询问道：“侵权的事处理得如何。”
　　阿肯闻声，连忙恢复正色，说道：“放心吧，咱们有大量的证据，到时候肯定会胜诉，那个‘你的屿宙’也联系我们同意道歉了，估计这两天就会发道歉声明。”
　　薛星眠嘴角扯了扯。
　　那皮肤苍白的面颊上，一双黑眸里闪烁着阴鸷的光，阴恻恻的笑道：“哦？那我可就好好期待了。”
　　其实阿肯对这件事情有些疑问，因为凭借M-killer的热度，网上翻唱他歌谋利的人不少，以前也没有见他管过这事。
　　但最近却突然对这个‘你的屿宙’死揪着不放。
　　这让他有些意外。
　　毕竟阿肯很清楚M-killer的习性，他从来都习惯闷声做音乐，不喜欢营销跑节目录通告这些事情，关于社区动态以及谁翻唱他的歌这些事，按理来说他也不会关心的。
　　现在是怎么回事？竟然会主动维权了？
　　其实这两天那个叫‘你的屿宙’多次私下联系他们公司，表示自己是M-killer的忠实粉丝，因为喜欢M-killer所以才会翻唱他的歌，希望能够与他们公司私下协商处理。
　　阿肯也把这件事情告诉过M-killer，但他却置之不理，不论如何都要上诉对方，不给这个歌手任何的情面和后路。
　　具体原因，阿肯没有继续追问，毕竟这个网络歌手的确是侵犯了他们家艺人的权益，既然M-killer突然关心起这件事，那他作为经纪人就要帮他追责到底，维护他的权益。
　　“乖乖，你今晚一定要找小茶花老师给你做治疗，知道吗？”
　　阿肯看着M-killer眼睑下深紫色的眼圈，想着今天他在录节目的时候状态不怎么好，应该是昨晚又熬夜的缘故。
　　薛星眠闻此，悠悠地拿起了手机。
　　当他打开微信时，瞧见朋友圈里有条最新发送的动态。
　　是备注为小茶老师发的。
　　上面的内容是——
　　小茶老师：
　　维权的男人真的太帅了！哥哥我宣布，我要做你脑残粉！
　　而在这条动态下，对方还贴了张M-killer的高清写真照片。
　　顿时，坐在后座里的薛星眠眉毛微微挑了挑，他来了些精神，坐直身体，点开了那张照片并放大了数倍，这是他在为这次宇宙星球巡演拍摄的写真照。
　　画面里他染着银发，身后是特效做成的银河星球，整个画面有种未来世界的科技感。
　　阿肯在和助理交代完工作后，转过身来，他看见旁边的人正在认真的盯着手机屏幕，于是他不由得好奇的把头埋过去，想看看他家大明星在看什么。
　　但只见，薛星眠正一边揣摩着下巴，一边对着自己的写真照认真欣赏着，嘴角还带着浅浅上扬的弧度。
　　阿肯惊讶的瞪大眼睛。
　　他们家M-killer什么时候这么自恋了？
第12章 失眠的星星
　　顿时，阿肯和薛星眠大眼瞪小眼。
　　他微微扬眉，如金属般冰冷的声音从喉管里吐出，“有事？”
　　和阿肯说话时，对方嘴角的弧度已经收敛。
　　彼时，车已经开到了公寓楼下，阿肯摇了摇头说道：“没事乖乖，你早点回去休息吧。”
　　他便一脸冷寂的打开车门，拎着包迅速走下去。
　　直至薛星眠远去。
　　阿肯才拍了拍前方座椅，对副驾驶的助理说道：“你有没有觉得咱家大明星最近行为有些反常？”
　　助理小纪转过头，双目懵懂看着阿肯。
　　看着对方呆头呆脑的模样，阿肯啧啧摇头，“算了，和你说了也是白说。”
　　夜晚，海城高楼大厦华光四溢。
　　27的公寓里。
　　男子沐浴完后，穿着纪梵希黑色冰丝睡衣仰躺在沙发上，
　　这套睡衣上衣是翻领的，缀了白色细边，他未将纽扣扣完整，胸际冷白色的肌肤暴露在空气里，隐隐约约能看见一条性感V线。
　　懒懒散散的打开手机，之后他给通讯录里那个小茶老师发送了信息。
　　而彼时，南香市。
　　顾茶茶并没有加班，她已经舒舒服服躺在家里，和李思琪开黑打起了游戏，就在前一个小时，她就写好了离职报告点了发送。
　　并且告知了李总和公司人事，自己要辞职。
　　等明天上班后，公司应该就会审批。
　　另一方面她昨天已经提交劳动仲裁书，等待工作人员受理。
　　待这些事情处理完毕后，顾茶茶就准备出去旅行一趟，彻底的把这些前尘往事都抛之脑后，然后开启新的生活。
　　此刻，正在开黑的顾茶茶忽而收到了一条微信。
　　只见屏幕上方显示着金主爸爸发来的消息，随后她迅速结束了这一把游戏，跳转到微信界面。
　　聊天窗口里，是对方发来的一张截图和一句话。
　　这截图正是顾茶茶昨天发的对M-killer的彩虹夸夸屁朋友圈。
　　下面附带的话则是——
　　金主爸爸：喜欢M-killer？
　　她眼珠子转悠了下，遂尔一脸贼笑回复了对方。
　　小茶老师：M-killer简直就是少女狙击手！芳心纵火犯！人类洗眼液！
　　金主爸爸：……
　　金主爸爸：突然改观了？
　　小茶老师：你没看这两天的热搜？
　　金主爸爸：嗯？
　　小茶老师：他起诉了一个网络歌手！结果那个歌手是我的渣男前任！你说好巧不巧！
　　顾茶茶发送完这条消息后，整个人笑得前俯后仰，这种天道好轮回的事情说来她自己都不相信，不知道金主爸爸能不能Get到此刻她心里爽快的点。
　　没想到周尚屿喜欢了这么多年的爱豆，却最终把事业前途栽倒在M-killer手上。
　　可谓是大仇已报啊！
　　顾茶茶都能想象得到周尚屿摧心剖肝的模样。
　　不过这都是他自作自受！
　　顾茶茶见金主爸爸一直没有回复，于是她冷静下来，恢复了正色，决定把自己辞职的消息告诉他。
　　小茶老师：对啦，我有个很遗憾的事情要告诉你。
　　金主爸爸：嗯？
　　小茶老师：我已经辞职啦。
　　金主爸爸：？
　　小茶老师：可能这件事情对你来说很突然，但是……我已经考虑很久了。
　　小茶老师：你放心吧，我们公司还有很多优秀的同事，李总肯定会安排一个比我更专业的助眠师为你服务。
　　隔了很久，对方那边都没有回信。
　　顾茶茶望着窗外的月光，不知为何心情忽而有些低落起来，她叹了口气，又敲下一行字。
　　小茶老师：前几天我准备了很多故事，现在看来应该没机会给你听啦。
　　其实顾茶茶这三个月连续服务这位VIP客户以来，已经对这个隔着屏幕的陌生人产生了感情，毕竟是她毕业后第一份工作，又是她的第一位客户。
　　三个月内，她几乎每晚都在和对方连麦，陪伴他度过无数个失眠的夜晚。
　　现在突然要断联了，顾茶茶多多少少还是有点不舍。
　　毕竟，他前几天还做了自己的树洞，两人在线听过歌，而且音乐品味似乎差不多，都喜欢《无人冰岛》，喜欢极光。
　　对此，顾茶茶不由得继续向对方发送信息。
　　小茶老师：其实挺舍不得你的，但天下没有不散的筵席/遗憾。
　　这条消息发送后没隔多久，顾茶茶便收到了对方的回信。
　　金主爸爸：为什么辞职。
　　顾茶茶将下巴搁在抱枕上，垂眸思索了一阵，然后回复了对方。
　　小茶老师：嗯～其实我当初成为助眠师只是个意外，趁着这次失恋，我想要停下脚步好好思索下未来的方向。
　　金主爸爸：哦？
　　小茶老师：以后，我估计不会再从事这行啦。
　　金主爸爸：那准备做什么。
　　小茶老师：哈哈这个不告诉你。
　　小茶老师：不过，我应该会离开南香市吧。
　　金主爸爸：嗯？
　　小茶老师：给你说个搞笑的事情，指不定说出来你都不相信，世界这么大，我还没有去别的城市生活过呢。
　　金主爸爸：你想去哪。
　　小茶老师：现在还没想好，你有推荐的城市吗？或者有没有什么推荐的旅行景点？我最近想出去旅行一趟。
　　发送完这条信息后，顾茶茶没有再收到对方的回复。
　　在床上玩了半小时手机，最终忍不住困意来袭，顾茶茶怀里抱着玩偶熊的抱枕，睡着了……
　　翌日下午，海城市。
　　薛星眠一脸睡眼惺忪的从公寓里走了出来，阿肯和助理紧跟其后。
　　上了保姆车后，阿肯一边瞅着手表上的时间，一边叮嘱着司机，“开快一点，尽量走近道，访问三点半开始，现在只有十分钟了。”
　　其实，昨晚就已经和对方定好时间，今天一点就来到公寓等候。
　　但当阿肯发现他还在睡觉时，便没有忍心打搅。
　　因为这些天连跑通告在世界各地飞来飞去，倒时差，他都没有怎么睡觉，阿肯担忧这样连续转轴下去，身体肯定会拖垮。
　　彼时，保姆车内。
　　阿肯把刚刚助理买的热咖啡递给了他，尔后一脸关切的询问，“乖乖，你昨晚几点睡的？”
　　他声音淡淡，“没睡。”
　　“什么？没睡？”
　　男子‘嗯’了一声，尔后薄唇微微蠕动道：“今中午十一点睡的。”
　　“十点？”阿肯计算了下，也就是他只睡了四个小时左右？
　　顿时，阿肯不由得皱起了眉，“那个小茶老师在做什么？这几天是怎么回事！她没有对你进行助眠治疗吗？”
　　说着阿肯便着急起来，他连忙拿出了手机，“不行，这可是她的失职，我得找他们公司问问！”
　　只见薛星眠的眉毛微微挑了挑，轻声开口道，“别找了，她辞职了。”
　　“辞职？”阿肯有些意外的睁大眼睛，尔后脑海里迅速思索了下，说道：“怎么突然辞职了？”
　　遂尔，阿肯眼睛划过一抹不可思议的光，说道：“该不会是被你这臭脾气给吓走了吧？”
　　顿时男人黑若深潭般的眸子挪移过来，目光压迫到了他的脸上。
　　阿肯立即耍笑道：“乖乖咱开玩笑呢，我只是有点奇怪，这小茶老师工作干得好好地怎么就辞职了？”
　　对方没有回答他的话。
　　阿肯则是充满遗憾的说道：“哎，可真是太可惜了，咱们好不容易找到一个能够治疗你失眠症的助眠师，要是这小茶老师不干了，以后你的睡眠可又成大问题了。”
　　薛星眠沉寂着一张脸看着手机屏幕的内容，并未说话。
　　却只听阿肯又说道：“你说咱们这么多年来，中药西药都试过，也不怎么见效。只有这个小茶老师对你的失眠症有神奇的治愈魔力。”
　　他听得有些烦扰，关上手机，双眸阖上，尔后双手并肩仰在椅背上。
　　阿肯的声音还在继续，“要是这小茶老师是咱们的私人助眠师就好了，你说就算她要离职，咱们也可以给她涨个工资什么的，想办法挽留一下。”
　　这声后，只见那一直沉寂着的男人忽而睁开了双眸。
　　那双幽暗的瞳孔与之对视上。
　　他声音低哑，缓缓道：“你刚刚说什么。”
　　阿肯愣了下，说道：“我说，如果她离职咱们可以给她涨工资，想办法挽留一下。”
　　“上一句。”
　　阿肯思索片晌，道：“小茶老师是咱们的私人助眠师就好了。”
　　只见男人单手搁在了下巴处，黑沉的瞳孔掠过一丝浅光。
　　空气沉默半晌口，他悠悠地拿出手机，对最近联系人发送了一条信息。
　　彼时，南香市。
　　顾茶茶刚从劳动局出来，今天上午她就收到了工作人员的电话，那边已经受理了她的立案材料，并让她去补充一些资料。
　　此刻她拿出手机准备打约车，但却看到微信里收到了一条信息。
　　是金主爸爸发来的。
　　上面的内容是——
　　金主爸爸：悉沙。
　　看到这条信息后，顾茶茶瞬间陷入了疑惑，尔后她联系起昨晚与对方的聊天内容，再进行一番，才发现原来悉沙是个地名。
　　他回复的是昨晚的信息……
　　顿时，顾茶茶翻了个白眼。
　　他们是在跨时空聊天吗？
　　于是她也没着急回复对方，而是先叫了一辆网约车，等上车之后，顾茶茶却又收到了金主爸爸发来的信息。
　　信息内容是一个连接。
　　顾茶茶疑惑的打开这个了连接，只见里面显示的是悉沙的旅行景点介绍。
　　她粗略的浏览了下，是一个博主的攻略，写的还挺详细，对当地知名景点以及美食小吃都有注解，虽然行文里看着还挺有趣的，但这个地方不过就是个普通的小镇，在南香的郊区也有这样的地方。
　　于是她向对方回复道：
　　小茶老师：悉沙有什么好玩的……
　　金主爸爸：不喜欢？
　　小茶老师：看着就是很一般的小镇呀！这样的地方到处都有。
　　当顾茶茶发完这条信息后，对方又没有回她了。
　　于是她所幸关上了手机，把头看向了窗外。
　　海城市，约莫四五个小时后。
　　薛星眠结束了访谈，回到了休息室里，助理小纪赶紧走上来给他送上一杯咖啡。
　　他喝了口咖啡后，便拿出手机翻开信息。
　　方才在车上和那个女人聊天，聊到一半时抵达了目的地，于是他暂停和对方的对话，去赶通告了。
　　现在通告结束，他便想看看她回了什么。
　　彼时，当薛星眠看到信息内容里‘一般的小镇’几个字时，眉心顿时索饶上一层乌墨。
第13章 失眠的星星
　　这个女人竟然说悉沙是一般小镇？
　　阿肯从门外走进休息室时，只见他家大明星此刻正坐在化妆镜前的椅子上，从镜面内看过去，他唇线紧闭，骨节分明的手指搁在下巴处，攒眉在思索着什么。
　　见状，阿肯不由得靠近薛星眠，询问道：“怎么了乖乖？在看什么？”
　　他缓缓把头抬起来，一双阴鸷的瞳孔看向对方，冷声，“悉沙很一般么。”
　　听见这话，阿肯双目微微放大些许，然后笑着说道：“你放心吧，虽然悉沙这个地方很小，又偏僻，还很穷，基本上没有什么人气，但咱们的票已经在网上售光了，附近城市的粉丝到时候都会来看你的巡演的。”
　　“……”男子表情凝固。
　　阿肯不由得拍了拍他肩膀，“好啦，哥说的都是实话，要不是这地方是你老家，按照你的你要求，我们把巡演地点设在那里，平时呢，要我说都不会有人去那种地方玩的。”
　　男人唇角抽搐了下，声音暗沉道：“你，可以闭嘴了。”
　　于是阿肯便没继续多说什么。
　　反正他对悉沙的印象是不怎么好的，记得有一年他陪薛星眠回老家祭祖，连续爬了几座山，期间在穿过那些阡陌小径的时候，因为是雨天的缘故，还不慎踩滑脚摔倒在了田里，穿着一身古驰的他浑身是泥。
　　并且在悉沙几天，他不仅遭遇了滚落田野，还被牛给顶了，除此外又被蜜蜂蛰，遇到蛇……
　　这对阿肯来说是惨不忍睹的回忆。
　　不过他好像听说近一年来悉沙被打造成了旅行景点，其缘故是这里有座古色古香的百年小镇，当地政府想要以旅游业致富当地。
　　但阿肯也对这种小镇没什么兴趣，反正所有古镇对他来说最终都会沦为义乌小商品一条街。
　　他觉得也只有他们家大明星会对悉沙这个地方视为珍地了，毕竟自己的窝，怎么都是好的。
　　几日后。
　　顾茶茶收到了人事的消息，对方向她表示了歉意，表明公司愿意经济补偿顾茶茶，请她撤回仲裁申请。
　　几番思索之后，顾茶茶接受了公司的道歉，其实她亦不想把事情复杂化，之所以走劳务仲裁是想合法维护自己权益。
　　现在公司已经主动做出退让，那么她也就决定大事化小。
　　撤回了仲裁申请后，顾茶茶决定拿着这笔赔偿金以及自己的存款出去旅行一趟，但是她仍然没有想好目的地。
　　一日夜晚，她翻阅着小红书时，忽而看到了一组树木参天的山间景色图，沿途水泥路弯弯曲曲，夹道两旁绿影随风晃动，很像新海诚动漫里主角在郊野骑着自行车穿越而过的画面。
　　有很多次顾茶茶都幻想过自己踩着自行车，在这畅通无阻的山路道上骑行，两旁都是参天绿树，微风吹荡起她的黑发……
　　看着这组小清新的画面，顾茶茶顿时觉得心像是被夹着薄荷的风吹拂过，很舒畅。
　　她不由得将屏幕继续往下滑动，查阅这个地方在哪。
　　可当顾茶茶看到‘悉沙’两字的时候，突然呆愣住了。
　　她怎么觉得这个地名很熟悉呢？
　　仿佛前不久在哪听过。
　　一番思索后，顾茶茶拿起手机翻阅起了和金主爸爸的聊天记录。
　　果不其然！
　　之前金主爸爸给她推荐过这个地方。
　　她还说这个小镇普通来着……
　　现在，要自己打自己脸吗？
　　当顾茶茶好奇的在小红书搜索着悉沙景点时，又看见了一些漂亮的稻田图，好像周杰伦《稻香》MV里的场景，还有很多隐藏在山谷里具有特色的民宿木屋，以及露营点，总之是白天芳草萋萋，夜晚时繁星闪烁。
　　真的很美。
　　有小瑞士的感觉。
　　顿时顾茶茶做了个决定！她要去悉沙旅行。
　　于是，她给金主爸爸发了个信息。
　　晚上的时候，顾茶茶收到了金主爸爸的回信。
　　对方直接给她发了一个民宿介绍的连接。
　　金主爸爸说这个民宿老板是她的朋友，如果她去住的话可以给最低折扣。
　　当顾茶茶翻阅完民宿的介绍图片后，觉得好像还挺高端？
　　整个民宿是复古式的装修建筑，位于峡谷之中，是单独的一幢花园式的木屋建筑，有书房，咖啡厅，温泉，KTV，还有桌球。
　　更重要的是，它每间房都是全落地窗，有些高级点的房间还是星空顶。
　　遂尔顾茶茶不由得查询了下这个民宿的价格。
　　当她看到最便宜的房间也要一千五一晚上的时候，整个人都惊呆了。
　　这！也！太奢侈了吧！
　　虽然这个民宿真的很美，但顾茶茶还是谨慎的给金主爸爸发送了一条消息。
　　小茶老师：咳，那个！亲爱的薛老板，我想请问一下，你说的打折……能给的最低折扣是多少钱一晚呀？
　　当这条消息发送过去之后，顾茶茶便忐忑的等待着对方回信。
　　不一会儿，她便收到了对方信息。
　　金主爸爸：1折。
　　瞬间，顾茶茶惊喜的瞪大了眼睛，1折？！这也太划算了吧！
　　不愧是金主爸爸，顾茶茶只觉得认识一个有钱，人脉又广的朋友可真好啊！
　　思索着了阵，她又发过去消息。
　　小茶老师：那薛老板，是所有的房间都可以1折吗？
　　金主爸爸：嗯。
　　得到肯定的回答后，顾茶茶差点没有雀跃的从床上跳起来，她又连忙指尖颤抖的向对方发送消息。
　　小茶老师：那可不可以让你朋友给我留一间带星空顶的？
　　小茶老师：算了算了，不用这么麻烦。
　　小茶老师：直接留个豪华总统单间就可以啦/拜托
　　刚刚顾茶茶在手机上已经阅览过了，最高级的房间就是豪华总统间，里面不仅是星空顶还有私人露台，只不过很贵，要三千多一晚上。
　　但1折下来仅需300。
　　顾茶茶觉得自己毕业以来省吃俭用这么久，这次出去玩就要好好地尽兴一下。
　　300块能住一晚上豪华总统间简直不要太划算？
　　当这条消息发送出去后，顾茶茶就一直在等待金主爸爸的回复。
　　约莫二十分钟过去，她收到了对方的信息。
　　金主爸爸：1折，豪华总统间，18号。
　　顾茶茶盯着这条信息，思索着这个18号的意思，遂尔她回复了对方。
　　顾茶茶：薛老板，这意思是只有18号有房吗？
　　金主爸爸：嗯。
　　顾茶茶立即翻开日历看了下时间，18号也就是下周一后，她想着反正已经辞职了，随时都有时间，于是连忙回应他。
　　顾茶茶：18号我这边没问题！麻烦你了，薛老板。
　　金主爸爸：/酷。
　　彼时，在手机屏幕的另一端。
　　薛星眠发送了那个戴墨镜的表情后，整个人往后一仰，头靠在椅子的靠枕上，彼时他正在摄影棚里拍摄产品新一季代言广告，现在是中场休息时间。
　　不一会儿后，只见阿肯打着电话走了过来。
　　“这个档期不行，我们最多只有1天的行程时间，19号我们还要在悉沙开巡演，你那边再和导演沟通下，好了先不说了，我还有事。”
　　挂完电话，阿肯烦扰的叹了口气。
　　顿时，薛星眠不由淡声，“怎么了。”
　　“哎呀，一个综艺节目找你，时间定在了18，19这两天。我们18号要去悉沙，19号开巡演会，哪能腾出时间啊。”
　　他表情淡漠，冷声道：“推了。”
　　阿肯见状，又连忙走到薛星眠身后，为他捏起肩膀，“哎呀，我的大明星，知道你不喜欢参加这种没营养的综艺，但是这节目很火，你去一期能宣传你的新歌呢。”
　　随后，薛星眠便没有再回应，只是板着一张脸。
　　阿肯连忙转移了话题，“对了，我这边已经和极地文化的老板联系过了，他们那边会给你安排一个新的助眠师，要不咱们今晚试试？”
　　他头也未抬，把玩着手中的手机，嘴角扯了扯，道：“不必。”
　　“不必？”
　　“我自有打算。”
　　阿肯疑惑地睁大眼睛，询问道：“什么打算？”
　　只见男人缓缓抬起头，那张阴恻恻的面庞，深潭般的黑瞳里掠过一丝微光，嘴角弧度恣意上扬，“18号，你就知道了。”
　　几日后。
　　时间很快就到了十八号。
　　顾茶茶的行李在昨晚就已经收拾好了，一早她就提着拉杆箱从家里出发了。
　　去悉沙要坐高铁先到鹿猫市，到了鹿猫市后再转长途汽车。
　　路途遥远，这一路奔波，抵达悉沙的时候已经是临近傍晚的时间了。
　　出门在外最怕的就是下雨天。
　　好巧不巧，刚下长途汽车，狂风暴雨便直接朝顾茶茶席卷而来。
　　她穿着单薄的大衣，孤身提着行李箱，躲避在车站的站台前，雨丝成斜片朝的面庞刮过，她顿时冷得抖擞起来，赶紧伸手抱住了自己。
　　顾茶茶看着黑压压般的天，风沙在雨中凶猛的翻滚着。
　　这可怎么办！
　　她没有带伞，还不知道那个地方在那里，人生地不熟的，她该怎么走到民宿啊！
　　思忖一会儿后，她灵机一动，拿出手机给金主爸爸发了一条信息。
　　上面的内容是——
　　小茶老师：不好意思～薛老板，刚到悉沙，突逢大雨，不太熟悉路，可不可让你朋友民宿那边派辆车来接一下我呢？
第14章 失眠的星星
　　在雨中凌乱的顾茶茶等了约莫十几分钟后。
　　终于，一辆黑色商务车停在她眼前，车窗被缓缓摇下，里面那个中年大叔模样的司机探出头来，朝她询问道：“是顾小姐吗？”
　　顾茶茶立即点头，“是我是我！”
　　紧接着，车门被打开了，大叔打着一把伞走到顾茶茶的面前，将她手中的行李箱接了过去，一边说道：“我是山雨来的管家，由我接你去民宿。”
　　“谢谢你啦。”
　　随后，大叔先是打着伞把顾茶茶送进了副驾驶，尔后把行李箱放到车的后备箱里，再回了车内。
　　路途行驶中，旁边的大叔不由得向顾茶茶介绍起了当地的风景民俗，她便一边透过车窗眺望风景，一边听对方讲述着。
　　“其实我之前也在大城市里工作，但后来就回了悉沙。你别看这里是个小地方，周遭景色很美，四处都是青山绿水，来了保准你不想离开。”
　　顾茶茶听大叔说着，忽而就注意到视线前方放着的旅游宣传单。
　　她不由得好奇的拿起了那张广告单。
　　旁边大叔的目光立即投递而来，“这个是我们悉沙比较出名的一些景点，那个绝壁你一定要去，上面有座月老寺庙，可以求姻缘的，非常灵，有很多外地人不远千里到这里来求得一场好姻缘。”
　　听到姻缘两个字，顾茶茶顿时深吸一口气。
　　随后她连忙把宣传单给放下，说道：“碰不得碰不得，爱情这玩意儿有毒。”
　　大叔好奇的笑道：“怎么了？年纪轻轻的说这种话？”
　　她一脸看破红尘的模样，扁着嘴，道：“智者不入爱河。”
　　大叔笑而不语。
　　车内气氛顿时安静起来，顾茶茶便把头转向窗外，继续浏览着这一路的好风景。
　　过了会儿后，很快就抵达了‘山雨来’民宿。
　　但好巧不巧的是，刚刚她下车后，这里的天就开始一场狂风暴雨，现在到了民宿门口时，却忽而雨过初霁，天气晴朗起来。
　　碎石铺就的路面上还有未干的水渍，而两边的绿植散发着草木的清香。
　　顾茶茶站在门口，望着眼前这幢木质建筑的民宿，一双黑漆漆的杏仁眼微微愣住。
　　这民宿修建的太有感觉了。
　　四周都是参天绿树，而左侧是一条穿越峡谷的溪流，水哗啦啦的声音伴随着鸟叫声不时传递到顾茶茶耳中，让她觉得仿佛进入了一个爱丽丝迷境，然后找到了梦中的木屋。
　　待顾茶茶随着民宿管家一同进去，办理了入住手续后。
　　她更是大为惊讶！
　　只见这里的餐厅和露台直面峡谷，房间的窗户打开就能看见溪流，令人仿佛置身于森林之中，云雾缭绕，宛若仙境。
　　顾茶茶顿时舒服的往床上一仰，心情豁然开朗。
　　她很感谢金主爸爸，给自己推荐了一幢这么棒的民宿。
　　在床上休息了一会儿，顾茶茶便起身去把地上的行李箱给打开，经过一番寻找后，从里面拿出了一件裙子。
　　她要愉快的开启度假之旅了！
　　悉沙这边是热带，不论春夏秋冬气温都稳定在三十度左右，所以这次旅行，顾茶茶带的都是裙子这类的清凉衣服。
　　几分钟后，换好裙子的顾茶茶站在落地镜里观摩着自己。
　　只见少女盯着那镜子里漂亮的身影后，眼眸逐渐放大，遂尔嘴角勾勒起璨烂的笑容。
　　简直！不要！太美！
　　这条裙子是她在网上淘的。
　　是一条蔷薇粉吊带长裙，肩带由纯手工花瓣连接而成，手臂位置则有百褶纱短袖固定，整条裙子是雪纺材质，很美很仙。
　　当时顾茶茶一眼就看中了，但下单时却有些担心裙子会太露。
　　因为这条裙子完全是露肩款式，而胸口又是小高腰的V领，就连模特穿起来也会看到一点弧线。
　　而彼时的顾茶茶穿着这条裙子，胸前的位置看起来也有点小露。
　　但她这刻实在是被镜子里的自己给美翻了，丝毫不再在意这些小细节。
　　换好衣服后，顾茶茶连忙把准备好的同色系发箍拿了出来，对着镜子编了一个侧编的麻花辫，顿时，她感觉自己佛就是迪士尼森林在逃公主。
　　顾茶茶只觉得今日份这样美丽的自己，如果不拿相机多拍几张，就对不起这身打扮了。
　　于是她连忙把手机相机打开，开始了自拍模式，但拍了几张后，却觉得室内光线有些不太好。
　　遂尔，顾茶茶拿着相机一路走了出去。
　　她的房间在民宿最顶层，这一层都是豪华间，每间房间里都带了私人露台。
　　只见顾茶茶一手举着手机站在露台上，明媚的光线将她的皮肤照得雪白，仿佛像仙女挥洒了碎星子在她周遭发着光。
　　嗯！这里的光线非常完美！
　　她在旅行前就已经做好了各种拍照攻略，这刻，便开始摆出那些教程里各种娇柔做作的姿势，什么纯欲风，甜美性感风不断地变化着。
　　声音‘咔嚓——咔嚓’一声又一声响起，少女顾自沉浸在自拍里。
　　而她却完全没有注意到在自己隔壁的露台那边站着一个人。
　　就在这间房的隔壁露台处，男人半小时前就已经在那里了。
　　彼时，他背抵在栏杆边，单手举着一支红酒，慵懒的享受着林间的微风，而他的右耳则带着白色耳机，里面放着节奏轻快的音乐。
　　这层楼每个房间的露台之间只隔着不到一米距离，于是男人偶一侧头便看到了旁边的房间露台处，有个女人正站在那，一手举着相机在自拍。
　　从侧面角度看过去，只见她将手指分散搭在脸上，伸出了小舌头，做出了一个呼之欲出的娇憨表情。
　　男人阴冷的瞳孔一震，‘啪’地一下扣在了女人身上。
　　而她并无察觉，紧接着又非常娴熟的变换了姿势。
　　只见女人单手托着下巴，耸着雪白的香肩，撕咬着下嘴唇，咔嚓一张。
　　不一会儿又一手抓起头发，侧着头回眸一笑，咔嚓一张。
　　然后又双手在头顶比了个耳朵，闭眼吐舌，咔嚓一张。
　　而就在他看的有些起劲时。
　　那女人却忽然停止动作，尔后以兔子般的速度迅速钻回屋内，消失在了他的眼前。
　　这时，只见男人喉结滚了滚，他举着的那杯红酒在空气中凉了甚久，遂尔心神不定的把酒放置唇延，然后喝了一口。
　　就在他欲回屋时。
　　隔壁又传来了声响。
　　薛星眠把视线投递而去。
　　只见那女人叮铃哐啷的从屋内搬来了落地三脚架，以及一盏打光灯。
　　她以熟练的动作把手机架在了三脚架上，尔后打开灯开始进行一番调试，过了片刻后，才重新站在镜头前，然后，刚刚的搔首弄姿又开始了。
　　但这次她连续拍了几张后，好像都有些不满意，薛星眠见她思忖片晌，忽然又跑回屋内。
　　几分钟时间过去，当女人再出现在镜头前时，她的嘴里已经含着一朵白色花瓣。
　　对着镜头，女人做出了迷离的表情。
　　风吹拂在她面庞，将鬓角发丝凌乱飞扬而起，在这惟妙惟俏的动态画面中中，她摁下了拍摄键。
　　薛星眠的目光已经完全被她吸引而去。
　　彼时，只见女人走到镜头前查阅了一下刚刚拍的照片，尔后又好似不满意的皱起了细眉。
　　须臾后，她又回到镜头面前。
　　而这时，女人忽而伸手将自己左侧肩膀上的肩带往下拉扯了下。
　　当她做出这个动作后，男人漆黑的瞳孔骤然一缩。
　　那本来就细如柳条的肩带从女人雪白的香肩滑落而下，大片光滑如牛奶般肌肤暴露在他的眼前，而她单手抱着左臂，对着镜头做出了一个楚楚可怜的表情。
　　从薛星眠角度望过去，能够看到某隐隐约约的条线。
　　男人口干舌燥的舔舐了下薄唇。
　　但旁边还沉浸在唯美自拍中的顾茶茶，完全没有发现有人在看自己，她非常满意刚刚拍的张照片。
　　而这时候，她脑中很快又产生了一个新想法！
　　顾茶茶连忙把三脚架和打光灯转换了方向，调出暖橙色的光，顿时那暖色的光打在她身上，仿佛把镜头里画面加了层电影滤镜，像是某个复古电影里的黄昏暮晚。
　　只见顾茶茶侧身双手趴在栏杆上面，想要摆出一个慵懒的姿势。
　　而就在她回过头，一双杏眼无辜的睁圆看向镜头时，整个人却愣住了。
　　因为，她对上去的并不只是镜头。
　　还有一个小哥哥的侧脸。
　　那小哥哥身躯颀长，偏瘦，穿着黑色无袖长体椅在隔壁露台的栏杆上，手中举着一支红酒。
　　他戴着黑色针织冷帽，头发全压住了，那细碎的刘海遮盖住眉骨，而眼睛处被一幅黑色墨镜给档的严实。
　　唯一能看清的五官是英挺的鼻梁，以及抿成平直线条的薄唇。
　　虽然不知道具体模样，但单凭这长身的身材，潮酷的穿着，以及线条分明的侧脸轮廓来说，肯定是个顶级大帅哥。
　　很显然，这个大帅哥正在看着自己。
　　也不知道看了多久。
　　顾茶茶‘刷’地一下脸红得像被煮烂的番茄汁给胡乱抹了一把！
　　这刻，她终于体会到尴尬地脚趾心都冒汗是怎样的体验……
　　而在两人视线撞上后，隔壁的那帅哥则是淡定的把头转了回去。他‘嗖’的一下站直了身体，身高比刚刚又高出几公分，似乎及近一八六七左右。
　　仅仅几秒钟的时间，对方就已经走回屋内，消失在顾茶茶眼前。
　　而彼时，露台上。
　　冷风吹过顾茶茶的脸庞，她以最快的速度把手机取下来，尔后慌忙将这些东西连忙搬回屋内，再迅速关上露台边的玻璃门，窗帘也给严严实实的拉上。
　　随后，顾茶茶背抵在露台的玻璃门边，咬紧下嘴唇，脑海里回想这方才那一幕，只觉得自己头皮一阵又一阵的发麻。
　　简直！不要！太丢人！
第15章 失眠的星星
　　在酒店休息了十几分钟后，顾茶茶便拿起手机开始修片。
　　虽然刚刚有些小尴尬，但拍摄出来的成片还是不错的，就连原片都没有什么瑕疵，如果再P一下的话，颇有写真大片的水准了。
　　经过半小时修片，顾茶茶十分满意的看着这组照片。
　　她选中了其中最好看的九张，准备发一个九宫格。
　　其实，她很久都没有在朋友圈发过自拍了，自从工作以后，朋友圈就设置了一月可见，内容基本都是工作相关，每天都会发公司的那些文案和活动。
　　为了更好地服务客户，她基本不会发任何私人有关的。
　　现在离职了，她完全不用担心这么多了。
　　顾茶茶上传照片后，思忖了一下文案该怎么写，半晌后，她敲下了‘迪士尼森林在逃公主。’一行字，然后迅速发布出去。
　　过了几分钟后，朋友圈就收到了数十个赞，还有一些评论。
　　基本都是夸顾茶茶的，什么美女子，漂亮姐姐之类。
　　其中还有李思琪的留言。
　　琪宝：哇！这摄影师把咱家宝子拍的真好看/色。
　　看见这条留言，顾茶茶掩嘴一笑，看来她的拍照技术愈来愈专业了，于是她回复了对方。
　　小茶老师：说出来你都不信，这是我自己拍的哟～
　　很快，李思琪又回复了她。
　　琪宝：自拍？怎么拍？三脚架吗？
　　顾茶茶看见对方的询问，汗颜了一把，忍不住将刚发生的窘迫事迹向对方吐槽一番，于是她激动地握着手机，敲打着字。
　　当她把这件社死的事告知李思琪后，本想得到对方的安慰，却没想到这丫头关注点太偏，只关心那个小哥哥有多帅，这令顾茶茶无语凝噎。
　　于是顾茶茶只好回复了一串省略号，然后继续躺在床上休息。
　　窗外的光线慢慢暗淡下来，她懒倦的阖上眼睛，进入睡眠中……
　　而彼时。
　　在这间房间的隔壁屋内。
　　男人正坐在沙发上，一边喝着咖啡，那双深如幽潭的眸子盯着手机屏幕。
　　阿肯在旁边说道：“我已经让民宿安排了晚餐，待会就送上来。”
　　他未抬头，只是淡声说道：“下去吃。”
　　阿肯听到这话，惊讶的说道：“那可不行啊，待会要是遇到粉丝可就麻烦了。”
　　男子声音没有任何温度，不容置喙的说道：“房间待着挺闷，你让他们给我安排一个隐蔽点的位置。”
　　阿肯知道自家大明星的脾气，见他这样说了也不再反驳，只好应声道：“那行吧，我这就去安排。”
　　说完，阿肯便转身朝门外走去。
　　转瞬间，房内又只剩下男子一人。
　　他微微往后一仰，指尖揉了揉眉心，尔后又垂头看向手机。
　　当他打开微信查看最新的朋友圈后，微微僵住。
　　凝神半晌，只见男子那张寒冰般冷寂的一张脸，嘴角微微往上扯了扯。
　　那朋友圈里。
　　小茶老师发了一条自拍九宫格。
　　正是她刚刚在隔壁拍的照片。
　　而下面的留言里，有一条她自己的回复，上面的内容是——
　　[ 啊啊啊！社死了社死了！你都不知道老娘我今天在露台拿着个三脚架在那风情万种的自拍，结果拍到最后一回头发现隔壁竟然有个小哥哥一直在看我！关键是那个小哥哥还长得很帅！呜呜呜！丢脸死了。]
　　男子看着这条评论，端起一旁的美式浓咖喝了一口。
　　那寒寂的一张脸，神情忽而悠然起来。
　　他不由得饶有趣味的把九宫格里的相册点开，然后放大查看，但看着看着……
　　忽而薛星眠似乎发现了有什么不对劲。
　　只见男人微微拧起了眉心。
　　他为什么觉得这九宫格里的女人模样看起来很熟悉，仿佛在那里见过。
　　具体是哪呢？
　　经过一番仔细回想，忽而，男人悚然一惊！
　　他嘴角不由得微微抽搐起来。
　　这个女人?难道不是之前在Sleepless酒吧当着他面，撕了他的音乐会门票，又吐他一身的那女人么？
　　对此，男人的面色霎时间一阵灰白一阵黑。
　　隔了甚久之后，只听他鼻腔里发出了冷嗤声。
　　倒真是冤家路窄。
　　时间一点一滴过去，天色已经坠入暮晚。
　　彼时，山雨来民宿的顶层里，505房间门窗关得严严实实，没有一丝光线透进来，顾茶茶昏昏沉沉睡了甚久，最后被一通电话给吵醒。
　　她迷迷糊糊的接起电话，那边传来了顾阵的声音，“喂，茶茶啊。”
　　“爸……怎么了。”她声音软绵软的呢喃道。
　　“你在上班吗？”
　　“没呢，今天休息。”
　　“哦，爸就是想问下，你这个月什么时候给家打钱啊？你妈中药也完了，现在每天去做理疗都要用很多钱，你也知道爸这点工资……”
　　听到这话，顾茶茶立即来了精神。
　　她连忙从床上爬了起来，对顾阵说道：“爸，我忘了，我待会就转给你微信。”
　　“那行，茶茶啊你也要多注意身体，照顾好自己，工作别太拼了，平时给自己吃好点知道吗？”
　　顾茶茶深吸一口气，道：“嗯，我知道了爸。”
　　“对了，你之前不是说交了个男朋友吗？什么时候带回家让爸爸妈妈见见？”
　　听见这话，她不由得垂下眸，咬牙道：“爸，我还有工作要忙，待会就把钱给你转过来，先挂了。”
　　“好好好，你快去忙吧。”
　　挂完电话后，顾茶茶略有些沉重的叹了口气，之前她和周尚屿热恋期间，兴致勃勃的把两人恋爱的事情告诉了顾阵。
　　但现在她转念一想，两人恋爱这么久，周尚屿从没有把顾茶茶介绍给他任何亲戚朋友。
　　顿时，顾茶茶不由得有些后悔自己的举动。
　　是她瞎了眼，错付了人。
　　不过事情已经过去，她便不再去想这些糟心事，只是警告自己下次得擦亮眼睛。
　　尔后，她不由得打开自己的手机银行。
　　里面的余额整整六千块。
　　她立即给顾阵转了三千过去，给自己剩了三千。
　　顾茶茶觉得等这次旅行回去后，自己得必须马上找工作，不然下个月就会喝西北风。
　　弄好这些事情后，顾茶茶从床上走了下来。
　　她把窗帘拉开，看向山涧里美丽的风景，虽然天色已黑。但是天空陆陆续续钻出了些星子。
　　忽而她想到了什么，在房间里搜寻一番后，找到了遥控器，尔后摁下按钮，须臾，只见房顶的天窗被打开，夜空在顾茶茶的头顶上亮起。
　　她欣喜的露出笑意。
　　果然是星空房啊！实在是太美了。
　　而这时候，顾茶茶忽而觉得肚子有些饿，于是她拿出化妆包，补了一下口红，尔后打开房门准备去楼下的餐厅吃饭。
　　这民宿的一楼是极具小资氛围的文艺西餐厅。
　　整个装潢都采用了美式乡村风格，墙壁都是用文化钻堆砌而成，还有一台挂壁电视，以及壁炉。
　　虽然这里是热带，那个壁炉只是个装饰，但也给餐厅营造了很好的氛围。
　　顾茶茶四处浏览了一番。
　　最终选择了一个比较安静的位置，然后坐了下来。
　　不一会儿，管家就走了过来，询问顾茶茶要吃什么。
　　她把菜单浏览了一圈后，顿时心里不由得一阵唏嘘，因为那上面的价格比平时在餐厅里吃的都要高出几倍！
　　最终她咬牙点了个价格68元一份的黑椒意大利面。
　　管家又问道：“那小姐要喝点什么呢？”
　　顾茶茶看着桌上的柠檬水，指了指，问道：“这个免费吧？”
　　“是的，这是我们免费提供的。”
　　她眉毛舒展开来，“我就喝这个了。”
　　“好的，请稍等，你点的餐一会儿就送来。”
　　待管家离开后，顾茶茶观摩了下四周，觉得这里氛围感很棒，似乎也很适合自拍，于是她将手机拿出来。
　　对着美颜相机自拍了几张后，顾茶茶浏览着自己手机里的照片，忽而发现入镜的不止她一人，在她身后靠着墙壁的位置还坐着一个帅气的小哥哥？
　　顿时，顾茶茶把头往身后看去。
　　果不其然，那里坐着一个身形颀长，穿搭很潮的帅哥。
　　对方穿着套头白色无袖连帽卫衣，帽子盖在头发上，下半身是条纪梵希黑色软羊革短裤，脚上踩着双air jordan泼金的红白相间篮球鞋。
　　他面庞被黑色墨镜挡住，只露出棱角分明的线条轮廓。
　　顾茶茶的眼睛一直在他那双球鞋上徘徊。
　　本来她也不懂球鞋品牌的，因为周尚屿很喜欢AJ系列，之前老给她科普，其中就给她看过这双鞋，它叫展翅未来，全球限量23双，只在美国以拍卖的形式进行售卖，价格四万多起拍，但一般人有钱也买不到。
　　顾茶茶当时还觉得不太理解这些男生为什么要花这么贵的钱去卖一双鞋呢？
　　现在当她看见对面小哥哥把这双鞋穿的如此炫酷时，瞬间理解了。
　　因为，是真的很帅啊！
　　待顾茶茶一阵观摩之后，忽而，她发现这个小哥哥的侧影长得有点像某个明星！顿时，她不由得惊骇的瞪大眼睛。
　　他好像M-killer啊！
　　彼时，服务员已经将晚餐端到了顾茶茶的餐桌上，她道了声谢后，尔后迅速拿出手机给李思琪发送消息。
　　小茶老师：棋棋子！快出来！你猜我发现了什么？这个民宿好多帅哥啊！我又发现了一个极品帅哥！他就坐在我旁边吃饭，长得神似M-killer。
　　很快李思琪回复了她。
　　但对方发的却是一张照片，那照片上，有着顾茶茶熟悉的两张脸。
　　李思琪：姐妹，你看我刚发现了什么，你前任那渣渣竟然还敢在朋友圈里秀恩爱！
　　之前顾茶茶和周尚屿联机开黑的时候经常叫上李思琪，于是李思琪和周尚屿也加了微信，只不过后来顾茶茶和周尚屿吵架把对方删了，但李思琪的联系人里还有他。
　　只见对方发来的那照片里，娇娇脸上化着大浓妆，穿着暴露，一幅风尘气。
　　而周尚屿泽依偎在了女人的胸前，做出了享受的表情。
　　顾茶茶刚刚的好心情一下子被打碎。
　　她只觉得自己很想吐！
第16章 失眠的星星
　　在顾茶茶烦闷时。
　　李思琪又给她发来了信息。
　　李思琪：姐妹，你也赶快找个比周尚屿帅一百倍的男人，到时候啪啪打脸回去。
　　对方的话简直戳中顾茶茶的心。
　　她咬着牙，眼珠子转悠了一会儿。
　　忽然，顾茶茶把目光朝角落里的那个帅哥看去。
　　心里不由得感叹道，如果能找到一个颜值和身材都这么优质的帅哥做男朋友就好了。
　　那她肯定会和帅哥疯狂拍各种甜蜜合影，然后官宣到各个社交软件上！
　　不就是和新欢秀恩爱吗？她到时候疯狂和帅哥秀恩爱，打脸周尚屿那个渣男！
　　越想着，顾茶茶心里就越是暗爽。
　　而这时候，李思琪又发来信息。
　　李思琪：对了，你刚刚说什么，遇到了帅哥？有没有照片发我看看？
　　顾茶茶看到这条信息后，四处环绕了一下周遭，发现没有人注意到自己，于是举起手机对着角落里那个帅哥‘咔嚓’了一张。
　　须臾，收到照片的李思琪回了信息。
　　李思琪：卧槽！尼玛极品啊！这侧脸长得也太像M-killer了吧！
　　顿时顾茶茶来了精神，她放下吃意面的叉子，坐直身体，回复了对方。
　　小茶老师：是吧是吧！你也这样觉得？
　　李思琪：是啊！你还愣着做什么，赶快问帅哥要微信去。
　　看到这条信息后，顾茶茶顿时一激灵。
　　要微信？
　　光天化日之下，这种事情对她来说情何以堪？
　　须臾后，却只见顾茶茶一双杏仁眼溜溜地朝着角落那个帅哥凝视过去。
　　那方，帅哥独自坐在那里，餐桌上也只有一人份的牛排和沙拉。
　　顾茶茶揣测到对方肯定和她一样，是一个人来这里旅行的吧？
　　这样想着，不知为何顾茶茶那颗心便不安分的跳跃起来，方才李思琪的话像是某种催化剂一样，让她大脑晕乎起来。
　　如果过去问对方要微信好像也没什么大不了的……？
　　兴许是对渣男的仇恨一时让顾茶茶鼓起了勇气。
　　她觉得如果对方给了微信，那就算得上一场艳遇。
　　如果不给，那也就是面子的事。
　　顾茶茶反正觉得最近丢脸的事情不少，也不差这一桩两桩了。
　　她和那小哥哥素不相识，大不了丢脸过后江湖不见。
　　这个想法一直在顾茶茶的脑海中游荡，她盯着手机屏幕里周尚屿那享受的笑容和女人的大胸部。
　　顿时顾茶茶一捶桌，从座位上站了起来。
　　她迈开步子朝那边的隔壁的小哥哥走了过去。
　　彼时，只见那位小哥哥正慵懒的椅在沙发上面，一手把弄着手机，一手搁在下巴处，当顾茶茶出现的时候，他毫无觉察。
　　于是，少女如棉花糖浆般甜腻的声音响起，“你好，小哥哥～可以加个微信吗？”
　　听见这声，那男子缓缓将头抬了起来。
　　是一张轮廓分明的脸庞，下颌角的线条锋利的仿佛能杀人。
　　高挺的鼻梁就像是工画师细心雕琢而成的，又挺又直。
　　他的气场很强，周遭散发着一种与普通人类阴阳相隔的距离感。
　　感觉不是很好接近。
　　但顾茶茶并没有就此怯场。
　　她一双杏眼仍旧扑闪的笑着，眼睑下的肉挤成了包子，小巧的粉唇微微翘起，声音甜美的说道：“嘿嘿，小哥哥，我觉得你长得好像一个明星呀！”
　　戴着墨镜的男人把头转回去，冷嗤一声，手指悠悠的搁在薄唇处，未有说话。
　　气氛顿时有点尴尬。
　　这也是顾茶茶意料之中的画面。
　　她微微攥紧手心，捏着一把汗继续说道：“那个小哥哥，咱们可以加个微信吗？”
　　这声后，对方再次抬头，视线倏然落在了顾茶茶手中亮着的屏幕上面。
　　只见他悠悠的把自己手机拿起对向了顾茶茶。
　　顿时，顾茶茶眼眸绽放光彩，她立即调出了自己的二维码明信片界面，心里暗自为自己鼓舞，没有想到这么容易就要到帅哥微信了？也不是很难嘛，只要放下面子就行。
　　当‘滴’地一声，对方扫了她名片后，顾茶茶不由得抬起头观察起这个帅哥的长相，虽然对方戴着墨镜，但露出的其余脸部的部分实在是太像M-killer了，只能用星光窥人四个字来形容。
　　她不由得感叹。
　　怎么会有素人小哥哥这么帅，这么富有明星气质？
　　顾茶茶忽而脑中灵光一现，得寸进尺的对眼前的小哥哥说道：“小哥哥，我觉得你长得好像那个明星M-killer啊！可以和你合影一张吗？”
　　男人眉眼漆黑如描，落在她身上。
　　须臾后，只见他略微点了点头。
　　顾茶茶顿时一脸惊喜！
　　对方竟然答应了？这个帅哥也太好说话了吧。
　　于是，顾茶茶连忙打开了手机的美颜相机界面，然后走到帅哥的身旁，朝他靠近。
　　薛星眠坐在那里。
　　穿着粉色雪纺裙的女人逼近他时，一阵牛奶混合樱花的甜腻香气瞬间浸入鼻腔，这个女人她毫无分寸，在他身旁蹲下身来，把脸凑得很近，与他近乎只隔了几厘米的距离。
　　而在相机里，她不停调试着自己动作和面部表情时，又几次差点贴到他侧脸。
　　他嘴角恣意的扯了扯。
　　并没有阻止和提醒对方越矩的动作，任凭她各种朝自己不断地凑近。
　　顾茶茶这时候正在相机里寻找着一个完美的角度。
　　但，不论怎么找，她的脸好像都有点怪怪的。
　　这下终于感受到了人和人长相之间的差距，旁边这个帅哥就不需要任何角度的修饰，而顾茶茶只要角度不对，五官就会显得不好看。
　　就在她踌躇时，旁边传来了男子低音炮的声音，“好了么。”
　　顾茶茶连忙笑盈盈的说道，“快了快了。”
　　但她不停变换着角度，一边说道：“奇怪，总感觉有点怪怪的。”
　　就在顾茶茶迟疑时，忽而她的手机被对方一下子拿走了，她顿时眼睛睁如葡萄看向那个小哥哥。
　　他淡声，“我来。”
　　薛星眠实在是看不下去了。
　　他知道这女人心里在想些什么，不就是想和他凑近一点么？
　　那么他就满足对方。
　　于是，他长臂一揽，越过了顾茶茶的肩膀，尔后把手机的摄像头对准两人。
　　这个动作令顾茶茶瞬时震惊了一把！
　　从相机里看去，她好似被帅哥楼入怀里，而事实上对方的手臂也正从她肩膀包揽而来，只不过对方却很绅士，没有碰到她。
　　但即便是这样，顾茶茶也不由得羞红了脸。
　　因为这个动作实在是太亲密了。
　　她能够听到自己的心脏扑通扑通跳跃的声音。
　　但对方却是一脸悠然，对着她说道：“ok了么。”
　　这声后，顾茶茶连忙深吸一口气，让自己平静下来，尔后在这羞涩的情形下，双手托在下巴处露出了微笑。
　　当合影拍摄结束后，顾茶茶没眼再看帅哥的脸，而是匆忙的道了声谢，拿着手机赶紧离开了现场。
　　当顾茶茶离开时，阿肯恰好走了过来。
　　他转过头去看了眼顾茶茶的背影，尔后走到薛星眠的身边，说道：“乖乖，遇到粉丝了么？我刚刚看你们在合影。”
　　他嘴角扯了扯，没有言语。
　　深夜，酒店房间里。
　　顾茶茶洗漱完毕之后，从浴室里走了出来，她拿着一罐冰可乐喝着，然后躺在床上凝视漫天的繁星，只觉得心情格外的舒畅。
　　这时候，她不由得想起了今晚上那张合影照。
　　顾茶茶连忙把手机打开。
　　只见照片上，她躺在了帅哥的怀里，表情一脸娇羞，而对方则是把头转过来凝视着她，虽然没有露出眼睛，但也能感受到对方的宠溺。
　　这样看上去……
　　他们完完全全就像是一对热恋的情侣。
　　顾茶茶面庞顿时如蒸汽般红润起来。
　　大致是那个小哥哥太帅了。
　　她嘴唇抑制不住笑容。
　　但好像，那个小哥哥并没有加自己微信？
　　她记得对方分明扫了自己的微信名片。
　　就在顾茶茶疑惑时，忽然她的手机里收到了一条好友添加的信息，当顾茶茶打开小红点进行查看时，却发现竟然是周尚屿那个渣男！
　　她微微顿住，思忖了会儿。
　　尔后咬着牙把这条添加信息给忽略了。
　　但隔了片晌后，对方又再次添加了她，并附带一条信息：‘我有很重要的事情找你。’
　　顾茶茶蹙着细眉，犹豫甚久，最后她同意了对方的添加申请。
　　她想着，看看对方到底有什么事，完事后就把这人给删掉。
　　当顾茶茶同意申请后，很快对方就发来了消息。
　　周尚屿：茶茶，在吗？
　　看见‘茶茶’两个字时，顾茶茶只觉得快要吐出来，她没好气的回复对方。
　　小茶老师：都分手了，别叫得这样亲密。
　　周尚屿：嗯，对于娇娇的事情，我感到很抱歉，但……
　　顾茶茶死盯着屏幕，她就要看看这渣男究竟要和自己耍什么花样。
　　但当顾茶茶看到接下来的消息后，整个人大跌眼镜。
　　只见屏幕上显示着：
　　周尚屿：我之前给你送的那条我们家的祖传项链，你可不可以还给我？
　　顾茶茶立即想起了那条项链，在没分手之前她一直戴在脖颈上，分手后她本来想把项链给扔了，但觉得这东西好像很值钱就放在了抽屉里。
　　现在顾茶茶只对周尚屿的做法目瞪口呆。
　　这男人果然是渣到底了！
　　竟然还有脸来问她要回项链？！
第17章 失眠的星星
　　顾茶茶哭笑不得。
　　她连忙回复了对方。
　　小茶老师：行，给个地址，寄给你。
　　很快周尚屿就回复了她一串地址，这个地址和之前的公寓不同，顾茶茶心想这死渣男肯定是和那个娇娇换了住所。
　　毕竟他之前那个合租的10平米卧室也的确寒碜的难以挤下两人。
　　在记下对方地址后，顾茶茶准备把周尚屿给删掉，但打开对方账号详情时，却一眼看见了他朋友圈里秀恩爱的合照。
　　顿时，顾茶茶感觉心在胸口沉重的跳动着。
　　她抿紧唇，指甲嵌入掌心，一阵又一阵抽搐的冷笑声不时从喉部发出。
　　这一刻，她似乎对这渣男的仇恨和嫉妒心到达了顶点。
　　顾茶茶觉得自己应该做一些什么。
　　不能让对方这么耀武扬威。
　　就在她苦思时，忽而那双杏仁眼微微放大，闪过一簇光。
　　顾茶茶把手机相册打开，翻到了最新拍摄的那张和帅哥的合影。
　　这张照片上，帅哥颜值毋庸置疑，而她亦像个恋爱中小女生，娇憨的流露出了幸福笑容。
　　遂尔，她又把周尚屿朋友圈的那张照片打开，对比了这张她和帅哥的合影。
　　顾茶茶觉得，不论是从颜值，气质还是穿搭还是各个方面，帅哥绝对完爆周尚屿！
　　那两人拍的合影太低俗了，就像是夜店女和精神小伙。
　　顿时，顾茶茶做了个决定，她打开了朋友圈，把自己和帅哥的合影上传上去，然后思索着文案。
　　此刻，她的心扑通扑通快从喉咙管飞跃出来。
　　顾茶茶心想，反正这个帅哥也没有加自己微信，她和对方素不相识。
　　如果在朋友圈发一张和他的合影，假装对方是她男朋友秀一下恩爱，应该也没有人会发现吧？
　　她只是想在周尚屿面前掰回面子，等秀完恩爱之后，她就把周尚屿给删了，然后再把这条朋友圈给删除。
　　兴许是大脑中想要报复的心里不停作祟。
　　顾茶茶觉得自己管不了那么多了，她思忖片晌，敲下一行字配图，尔后发布了出去。
　　不过须臾时间，顾茶茶的朋友圈就收到了很多回复。
　　大多数都在询问这帅哥是谁，还有一些暧昧调侃加祝福的话。
　　顾茶茶看着这些评论，眼珠子转悠了圈，尔后又回复了一行字。
　　小茶老师：统一回复大家，这是我男朋友啦～我们刚在一起不久，谢谢祝福/偷笑。
　　随后，顾茶茶爽快地躺在床上，她想象着待会周尚屿看到自己朋友圈时的表情，心情总算是觉得舒了一口气。
　　这天下来，顾茶茶长途跋涉有些疲倦。
　　不知不觉中，她便躺在床上睡着了……
　　翌日，阳光透过玻璃窗从外面碎落进来，整个房间温暖四溢。
　　只见那洁白床单铺就的席梦思大床上，顾茶茶抱着枕头睡得酣然，这时候却被一阵闹哄哄的手机铃声给吵醒。
　　她拧眉拿过放在床头的手机，迷迷糊糊摁下接听键。
　　只听那边女生尖锐的声音立即透过听筒传递而来，“顾茶茶！！！”
　　顾茶茶被这声给吓了一跳，她立即睁开眼睛，尔后嘟囔着嘴，说道：“怎么了……”
　　李思琪声音异常激动，“这是什么时候的事！作为你的好姐妹，这么大的事你竟然不告诉我！”
　　“你在说什么？”顾茶茶不明所以。
　　电话里李思琪嗓门更加刺耳，“你现在立刻去给我看微博热搜！如果你不给我好好交代清楚这件事情是怎么回事，我给你说姐妹没法做了！”
　　“啊？热搜？”顾茶茶顿时如梦初醒。
　　她缓缓地从床上爬了起来，而那边李思琪的声音仍在继续，“赶紧去看！”说完，李思琪迅速挂断了电话，这让顾茶茶陷入了一阵懵然。
　　顾茶茶蹲坐在床上，那张细白的脸蛋上睡眼朦胧。
　　她有些不情愿的揉了揉眼睛，尔后徐徐打开了对方发过来的那个微博连接。
　　一进去后就立马看见了新闻的标题，上面是——
　　【M-killer女友公布恋情，朋友圈晒甜蜜合影】
　　看见这个标题后，顾茶茶抓摸着脑袋，莞尔道：“不就是公布恋情吗？这个时代明星谈恋爱很正常呀。”
　　可是，当她继续看下去的时候，嘴角的笑容却逐渐止住了。
　　只见那上面的内容写着：
　　1月18日晚，M-killer女友在自己的朋友圈里晒出与M-killer恩爱合影，并向一众朋友公布道：‘统一回复大家，这是我男朋友啦～我们刚在一起不久，谢谢祝福/偷笑。’
　　照片里，M-killer宠溺的搂着女友，而女友也露出了羞涩笑容，两人看起来似乎正处于热恋期。
　　不过对于恋情的事情，M-killer方面暂时没有做出回复，记者会继续连线极地文化M-killer工作室。
　　在这条新闻下，则是贴了一张合影照，而照片上所谓的‘女友’正是顾茶茶！
　　她浑身上下像是被一盆刚化了冰的冷水给泼洒过来，整个人一激灵！
　　彼时，顾茶茶惊骇不已的看着这条新闻，那双杏仁眼瞪得如同核桃般大，快要爆裂开来。
　　她是不是没有睡醒，或者是眼花看错了？？？
　　随后，顾茶茶又连忙打开微博，发现#M-killer女友公布恋情#这个话题已经登上了热搜的头条，后面还带了一个‘爆’字。
　　怎么会这样！
　　顾茶茶完全没有想到会发生这样的事？
　　可当顾茶茶打开自己微信时，她更是目瞪口呆。
　　因为她昨天发的那条朋友圈已经爆了。
　　上面显示着99+跳动态，都是给她的留言以及点赞。
　　顾茶茶打开朋友圈，往下滑动了一条长龙，上面最起码也有五六百条评论，她微信里有多少联系人，就有多少条回复。
　　只见那上面显示着——
　　艾米：小茶的男朋友竟然是M-killer呀，我就说怎么这么帅/偷笑。
　　李总：恭喜官宣，有时间多回公司聚聚。
　　李思琪：怎么回事？！！！你和M-killer？？？
　　何豆豆：不是吧？我滴老同学，这真的是M-killer吗？
　　表姐：表妹，你上热搜了，表姐祝福你。
　　猫咪写真馆：没有想到和M-killer女朋友加了好友，见证了官宣现场/拍手。
　　……
　　诸如此类的留言数不胜数，顾茶茶看得眼花缭乱。
　　她大脑顿时陷入了一阵混沌状态。
　　为什么她的朋友圈会曝光在了微博？
　　昨天和自己合影的那个帅哥……竟然是！！！！
　　竟然是M-killer本人？？？
　　顾茶茶简直不敢相信，虽然她的确觉得昨晚那个帅哥长得很像M-killer，但完全不敢设想那就是M-killer！
　　彼时，顾茶茶深吸一口气，努力使得自己冷静下来。
　　尔后她连忙打开了M-killer的微博。
　　一条更令顾茶茶惊呆的消息展露在眼前。
　　只见M-killer最新的一条微博地址定位正是在悉沙—山雨来民宿酒店，上面是他戴着墨镜在酒店房间的自拍，衣服穿搭正和顾茶茶合影中的帅哥一致。
　　而下面的评论，全部都是祝福和期待M-killer在悉沙的巡回音乐会举办成功。
　　顿时，顾茶茶又立马搜索了M-killer这次的巡回音乐会站点。
　　只见上面显示着，19日，悉沙站。
　　所以……
　　那帅哥的确是M-killer毋庸置疑了。
　　而她好巧不巧用了M-killer的合影，官宣对方是自己的男朋友，求祝福……
　　这完全就是把自己和M-killer往火坑里使啊！
　　彼时，顾茶茶万分后悔。
　　她全然不知道该如何是好。
　　但就在这时候，顾茶茶又收到了一条微信。
　　当她垂头看向屏幕时，发现竟然是周尚屿发来的。
　　上面的内容显示着——
　　周尚屿：你……和M-killer是真的吗？
　　顾茶茶怔住，她无语凝噎。
　　她本来只是想报复一下自己的前男友，没有想到竟然捅了一个大篓子，就在顾茶茶有些焦灼的时候，她打开了微博，再次查看那些有关新闻报道的评论。
　　这下，顾茶茶整个人都怔住了。
　　上面全是骂她的。
　　半半：滚粗，咱们M-killer一直单身，非官宣不认。
　　姜甜甜：这野鸡女是谁啊？莫名其妙的单方面公布恋情，一张合影能代表什么，是想火么？
　　犬业桔梗花：人家美女子都公布恋情了，M-killer还不敢承认，你算什么男人？
　　等风起：这女的笑死个人，发个照片就说哥哥是她男朋友了？？？那我也要和哥哥官宣，看图！
　　M-killer老婆粉：非官宣不认，恶意造谣小心被起诉，大家散了吧。
　　是你的星星：啊啊啊救命！哥哥竟然搂着这个女的！哭了！
　　柠檬精：这图肯定是P的，咱们哥哥怎么会喜欢这类型的？疯了吧。
　　看着这些评论，顾茶茶更是陷入了慌乱。
　　现在她该怎么做？
　　要不要赶紧发一个声明说这事不是事实？
　　那到时候会不会有更多的人网爆她？
　　毕竟这件事情是她单方面发声……自己目的也是想要和前男友斗智斗勇。
　　如果被周尚屿知道自己这番操作的真实目的，那到时候顾茶茶只觉得脸丢到黄浦江了！
　　不行，她不能发声明。
　　就在顾茶茶如热锅上的蚂蚁燥乱不安时，忽而，她门铃响了。
　　她不由得走到门口，询问，“谁？”
　　只听门外传来了陌生男子的声音，“请问是顾茶茶，顾小姐么？”
第18章 失眠的星星
　　面对陌生的声音, 顾茶茶略有些警觉。
　　她从门的猫眼往外面看去，只见穿着一身花衬衣和西裤，戴着眼镜的长发男子站在外面, 这人看着不像是酒店员工。
　　于是她迟疑的问道：“有事吗？”
　　那方，男子说道：“的确有点事情想找顾小姐您聊聊呢, 能否开一下门？”
　　顾茶茶犹豫了片晌，尔后把门给开了缝隙，一双杏仁眼滴溜溜地朝门外望去。
　　男子礼貌对她挥了挥手，说道：“你好呀, 顾小姐，我叫阿肯。”
　　“你有什么事吗？”
　　“是这样的，你现在有时间吗？我这边想邀请你吃个早点。”
　　顾茶茶疑惑的看向对方。
　　顿时, 只见那男子拿出皮夹, 从里面掏出了一张名片递给了她。
　　当顾茶茶接过后，发现那名片上写着——
　　银河娱乐，阿肯，高级经纪人。
　　这个银河娱乐为什么顾茶茶觉得这么熟悉呢？仿佛前不久在哪里见过, 忽而，她脑海中灵光一现！
　　刚在热搜里，M-killer的经纪公司是不是叫银河娱乐来着？
　　而只见面前这个阿肯一脸和善的笑容, 对她说道：“这里有些不太方便, 是否可以借个地方说话呢？”
　　顾茶茶观摩着眼前这男子，对方看着不像是不正经的人。
　　于是她点头, “那你稍等下……我换个衣服。”
　　约莫十几分钟的时间, 顾茶茶从房间内走了出来。
　　面对眼前这陌生的男子, 她迟疑地询问道：“这位先生, 我们去哪？”
　　男子回应道：“你放心吧, 就在隔壁，不会走太远。”
　　“隔壁？”
　　面对顾茶茶略有些惊讶的语气，阿肯解释道：“是这样的，我们情况有些特殊，不方便在公众场合抛头露面，所以我叫了早点，请顾小姐就在房间里享用吧。”
　　说完这句话的时候，阿肯已经拿出卡‘滴’地一声打开了房门。
　　顾茶茶略微迟疑了一下，尔后疑惑的跟着对方走了进去。
　　进去后，顾茶茶发现这个房间的布局比她那个房间还要奢华，她的是单间，而这个房间直接是总统套间，有独立的客厅。
　　就在顾茶茶观摩时，忽而她发现那边的露台处坐着一人。
　　那男子背对着她，只留下一个慵懒的背影。
　　他穿着黑色皮衣外套和同色系破洞牛仔裤，双腿迈开，懒洋洋的躺椅在椅子上，那脚上踩着一双带有铆钉的马丁靴格外刺眼。
　　这抹身影对顾茶茶来说分外熟悉。
　　毕竟这间房就在自己隔壁，她清清楚楚的记得昨日下午的社死场面——自拍时被隔壁的帅哥给看到！
　　就在这时，阿肯指了指前方的位置，“我们家M-killer想沐浴一下阳光，顾小姐不介意在外面用早餐吧？”
　　听到对方口中‘M-killer’这个名字时，顾茶茶顿时惊骇的瞪大了眼睛。
　　啥？？？
　　M-killer？！
　　顾茶茶指着前方坐着的那个帅气小哥哥，询问道：“他是M-killer？”
　　阿肯挑眉，点头。
　　顿时，顾茶茶不由得吞咽了一声口水。
　　她觉得自己要理一理现在的状况。
　　昨下午自拍时令她社死的那个帅哥是M-killer？
　　而昨晚她在这家民宿的餐厅里偶遇的那个帅哥也是M-killer？
　　……
　　这是什么其妙的缘分。
　　昨天她还兴致勃勃的对李思琪说这个民宿里有很多帅哥，敢情这帅哥都是同一人啊！
　　彼时，阿肯看着顾茶茶一脸惊诧的模样，对其的反应也表示理解。
　　毕竟一般小女生在看到M-killer时，也是这种反应。
　　他对顾茶茶说道：“顾小姐，我们前面请吧。”
　　当对方说完这话后，顾茶茶不由得跟随这个经纪人先生的指引往露台边走去。
　　待她来到露台时，只见外面已经摆好了一桌丰盛的早餐，几乎都是西式的，有烤面包片，三明治，榛果酱，蔬菜沙拉，薯饼以及咖啡等。
　　而坐在那里的男子，彼时正仰着头，慵懒的阖眼小憩着。
　　墨镜搭在他面庞，虽然没有露出眼睛，但凭借这强烈的太阳光线，顾茶茶一眼就认出了，这的确是M-killer没错……
　　为什么昨晚上她没有认出来呢？
　　彼时，只听阿肯说道：“M-killer，顾小姐来了。”
　　这声后，那男子这才懒散的把目光投递过来。
　　他那双眼睛隐藏在墨镜后面，看不清是何神色，只见他指了指面前的位置，示意顾茶茶坐下来。
　　于是顾茶茶便有些尴尬的对着对方笑了笑，然后照做的坐在了他对面。
　　待落座后，顾茶茶有些不自在的伸手勾勒了下耳鬓的发丝。
　　此刻，她只觉得有些如坐针毡。
　　而这时候，阿肯便开口道：“顾小姐，那我们就直接切入正题吧。”
　　听见这声后，顾茶茶心底不由得暗暗打鼓。
　　阿肯则继续道：“想必今早的热搜您也看到了？”
　　果真是这事。
　　顾茶茶深吸一口气，准备向对方解释。
　　但还没有开口，阿肯就打断了她的话，“对于这件事情，不管您是处于何目的，现在网络舆论已经发酵，我们M-killer名声因此受到了很大程度的损害，希望你能够配合我们解决。”
　　闻此，她不由得一脸正色的点头，“您放心吧，我肯定会配合的。”
　　话毕顾茶茶略有些不好意思的看向坐在对面的男子。
　　彼时只见对方沉默无言，一张冷寂的面庞，透露着生人勿进的距离感。
　　“有您这句话我们就放心了。”说完，阿肯操纵着手中的平板，遂尔，把屏幕里的内容展示给了顾茶茶。
　　“这是我们对这件事情提出的解决方案，您看看。”
　　顾茶茶微微一怔。
　　没有想到已经有解决方案了？果然是大经纪公司，公关效率一流。
　　随后，她便接过了对方手中的IPAD。
　　可当顾茶茶看到上面显示着的解决方案时，整个人瞠目结舌。
　　只见那上面显示着两套方案。
　　而这时候，阿肯的声音在旁边响起：“为了让顾小姐更加方便理解，那么由我来为您解释一下吧。”
　　“这个A方案，由于您利用和M-killer合影在网络上造谣，引发了不好的舆论，对我们M-killer的名声受到了损害，所以我们希望您在网络上做出澄清声明，并针对这件事情向我们M-killer赔偿精神损失费200万元整。”
　　顾茶茶倒抽一口凉气。
　　200万这个数字就像是一串金星在她眼前旋转。
　　她哪有这么多钱啊！
　　阿肯看到顾茶茶被吓到的表情后，继续道：“当然，如果您如果无法赔偿的话，那么我们会根据诽谤罪进行起诉。”
　　听到起诉两字，顾茶茶只觉得自己心跳剧烈响动起来，有些喘不上气，背部一阵阵的发凉。
　　而此时，只见坐在她对面的男子观察到了顾茶茶的表情。
　　他嘴角不自觉的往上恣意一扯，尔后将墨镜滑落到鼻梁上，一双幽暗的眸子，目光肆虐的看向了她，“还有B方案。”
　　一旁的阿肯便继续解释道：“我们的B方案就是——”
　　说着，他看向顾茶茶，清了清嗓子，“你也知道对于我们M-killer这样的当□□手，曝光恋情绯闻意味着什么。”
　　顾茶茶厥着唇，沉浸在那200万赔偿金中，整个人都有些失神。
　　阿肯又说道：“这意味着不论我们是澄清与否，M-killer的名声都会因为这次的曝光而受到损害，所以在我们公司进行严苛的商榷下，决定——”
　　“将计就计。”
　　当阿肯说完这句话，顾茶茶抬头看向了他，“将计就计？”
　　方才她把注意力完全集中在了A方案上面，根本没有心思再去看B方案。
　　而这时候，阿肯则继续，“是的，既然您这次的行为引起了全网舆论头条，并且给M-killer制造了爆炸级的新闻，那么我们决定将计就计，你和M-killer成为合约情侣也未尝不是一种很好的解决办法。”
　　顾茶茶睁大眼睛，使劲的眨眼。
　　她有些怀疑自己是不是听错了，什么叫合约情侣？！
　　对于她的反应，阿肯显然在意料之中，他一脸淡定的说道：“现在的时代不同于以前了，现在明星自由恋爱也很正常，如果您能够按照我们所说的做，我们大大方方的公布恋情，再编造故事和您的人设，把这条舆论风向由负转为正面的，那JSG么我们就不需要您进行赔偿。”
　　顾茶茶完全没有想到对方竟然会提出这样的解决办法。
　　这也太戏剧化了吧？
　　合约情侣？
　　她只有在狗血小说里才会看到这样的剧情。
　　顾茶茶顿时哭笑不得，“经纪人先生，这样会不会不太好？”
　　阿肯义正言辞道，“您放心吧，我们只需要你配合M-killer在有需要的宣传时期，利用与素人的恋情炒热度就行，平时你可以随意做您的事情。”
　　“当然，这件事情会长时间的辛苦您和我们进行配合，我们也会对您支付额外的酬劳。”
　　顾茶茶觉得这个提议很荒唐。
　　虽然她和M-killer上热搜的事情已经很荒唐了。
　　她蹙着细眉，摇头说道，“那个……经纪人先生，我觉得这件事情还是从长计议比较好。”
　　而就在这时，那边一直沉默未语的男子却开口了，只听他声音如金属般，冷冰冰道：“一个月10万。”
第19章 失眠的星星
　　10万？
　　听到这个数字时, 顾茶茶目瞪口呆。
　　虽然对于一穷二白的她来说，六位数月薪简直不敢想，而她现在又的确很缺钱。但这个合约内容着实很让人为难, 顾茶茶觉得不可能为了钱什么事都做吧？
　　空气沉默良久。
　　顾茶茶深吸一口气，对眼前的人说道：“可不可以让我考虑下？”
　　阿肯瞅向薛星眠。
　　只见他削长的指尖搁在薄唇处, 略微点头。
　　遂尔，阿肯便说道：“我们只能给你半天的考虑时间，因为你也知道，顾小姐您和我们M-killer的合影还在热搜上。”
　　听见这话后, 顾茶茶咬了咬下嘴唇，略有些忐忑看向对方：“经纪人先生，我想再确定一下, 除了这两种方案之外就没有别的方案了吗？”
　　阿肯点头。
　　顾茶茶微微厥起了唇, 那张细巧的脸上水弯眉紧拧着。
　　“那顾小姐您今天之内考虑好后就来找我吧，这是我的名片。”阿肯从皮夹里拿出名片递给了她，随后她接了过去。
　　顾茶茶拿着名片，愣在那里。
　　空气有些沉默。
　　阿肯便指了指桌上的早餐, 说道：“顾小姐要留下来和我们M-killer一起用早餐吗？”
　　这声后，顾茶茶立即把目光转向对面那人。
　　他悠悠的叉着一块面包片，正往嘴里送, 在发现顾茶茶在看自己时, 一双深邃无底的黑眸顿时朝她盯去。
　　两人四目相对。
　　顾茶茶顿时心跳加速了一下，觉得脸刺刺的。
　　大约是, 他的眼神太过锋利又深如旋涡, 会让人下意识的紧张。
　　而此时薛星眠见坐在对面那女人一张水润的鹅蛋脸上, 黑亮的大眼睛睁得溜闪溜闪的, 嘴角不由得微微扯了扯。
　　他破天荒的伸出手, 从一桌的早餐里选了个带有草莓的蛋糕递给她，轻声道：“来。”
　　顾茶茶登时怔住。
　　须臾后，她连忙摆了摆双手，然后从座位上仓皇的站了起来，说道：“谢谢！不用了，那我就不打搅你们吃早餐了，先回房间了！”
　　说完她涨红着脸，尴尬的朝M-killer笑了笑，尔后略过阿肯，迅速往门口的方向走去。
　　待‘砰——’地一声，关门的声音响起后。
　　薛星眠才觉得无趣的往后一仰，双手搁在了脑门后面。
　　这时，阿肯走了上来，对他说道：“乖乖，你快点准备一下吧，咱们待会就要赶去现场彩排。”
　　他微微拧动脖颈，空气中发出骨头‘咔嚓’的响声。
　　继而，神情冷峻的说道：“那女人会答应么。”
　　阿肯挑眉，“刚刚我已经将后果都告诉了顾小姐，想必她应该有考量。”
　　薛星眠‘簌’地从座位上站了起来，及近一米九的个子高大挺括，他微微弯身略过餐桌，走到了栏杆边，伸了个长长的懒腰。
　　尔后，一双漆黑的眼眸朝隔壁房间望了过去。
　　那边窗户拉得很死，就连窗帘也紧闭着。
　　他不由得想起昨日下午，这女人在阳台自拍的情形。
　　旋即，他嘴角勾起一抹恣意的笑。
　　而在他背后的阿肯，却是扁着唇摇了摇头。
　　作为这位大明星的经纪人，他是越来越不明白对方在想什么了。
　　在今早这件事情上了热搜后，阿肯便远程和银河娱乐公关部开会商议对策，有关于合约情侣这个想法，是其中一个刚大学毕业的新人小妹提出来的。
　　当时对方异想天开的提出‘合约情侣’时，立马就遭到了一众人反对，公关部经理还将那小妹给批评了一通。
　　阿肯也觉得这事很荒唐。
　　但却没有想到他家大明星却莫名的来了兴趣，在小妹挨了批评后，还让那小妹继续将方案讲述下去，最后就造成了现在这个局面。
　　本来阿肯是反对的。
　　但是，他从薛星眠口中得知这个女素人原来就是那个助眠师茶花花时，又改变了想法。
　　因为他觉得如果两人成为了合约情侣，这期间对方可以帮助M-killer治疗他的失眠症。
　　这么多年来，他为这家伙失眠一事绞尽脑汁，试了很多方法都没有成效。
　　唯独这个叫茶花花的助眠师有策应对。
　　而前段时间她离职了，阿肯还未这件事烦扰着。
　　现在发生了这种机缘巧合的事情，虽然合约情侣听起来很荒唐，但对M-killer和公司来说似乎是双赢的，娱乐圈里也有很多利用恋情炒热度的明星，所以他觉得这或许也是个办法？
　　彼时，民宿最顶层的隔壁房间内。
　　回到房间里的顾茶茶长长深吸一口气。
　　她伸手拍打了下自己脸颊，想确定有没有真实的痛感。
　　为什么这么戏剧化的情节会发生在自己身上？
　　她到底该怎么做？
　　这件事如果不答应的话，那么她就要被起诉，必须向对方赔钱。
　　可她哪有这么多钱啊！
　　难道她只能答应这个提议？和M-killer扮演合约情侣？
　　一想到合约情侣，顾茶茶的脸瞬间滚烫。
　　她觉得自己要冷静下。
　　午后……
　　顾茶茶烦闷的趴在床上，彼时，她一点度假的心情也没了，没有想到来悉沙一趟竟然会遇到这样的事情。
　　对她来说太过突然。
　　而此刻，她亦不想打开手机，因为她的微信信息已经炸了，里面起码有上千条信息，连很久不联系的小学同学都发来了问候。
　　还有很多加她好友的陌生人。
　　她的微信名片不知怎么回事也被曝光了出去。
　　顾茶茶欲哭无泪。
　　她只觉得以后不能再随意的把一些私人信息曝光在朋友圈里，指不定就被‘好友’贴上了微博这种公共平台。
　　就在顾茶茶烦闷不已时，忽而门铃响起了。
　　她无精打采的把门给打开时，却看见已经换了一身华丽西装的阿肯站在门外，他面含礼礼貌的微笑，对顾茶茶说道：“你好，顾小姐。”
　　“你好……”
　　“由于您刚刚走的太匆忙，我忘记叮嘱您一件事情。”
　　“什么事。”顾茶茶疑惑。
　　阿肯微微凑近，轻咳嗽了声，在顾茶茶的耳边说道：“这件事请您务必保密，就算是亲戚和最好的朋友，也请不要告诉他们。如果此事泄露出去会对我们造成很大的影响，到时候后果的话肯定也是要您来承担的。”
　　顾茶茶深深吸气，吞咽了声口水，回答道：“你放心吧，我没有告诉任何人。”
　　“谢谢您的配合。”
　　说完，阿肯微笑着从皮夹里拿出了一张票券，递给了顾茶茶，“对了，我们M-killer今晚要在悉沙开音乐会，如果您有兴趣的话可以来现场观看，这是第一排VIP的座位，现在黄牛价已经上万，外面很难抢到的哟。”
　　顾茶茶接过了那张票，看见上面少年侧脸被银色头盔遮掩，与蓝黑色的银河星球融合为一体，“……”
　　这张票她很熟悉。
　　因为……她之前撕碎过，然后好像又转手低价卖给了一个酒吧偶遇的小哥哥。
　　“谢谢。”她礼貌的向对方道谢。
　　随后，阿肯便说道：“那么，期待你今晚给我的回复。”
　　顾茶茶点头。
　　阿肯便转身离开了。
　　待对方离去后，她关上了房门，才觉得松了一口气。
　　下午的时候，顾茶茶出了门。
　　她觉得既然来了悉沙，就应该去四周逛逛，老待在房间里也挺闷的，于是她一路漫无目的的闲逛，走了约莫两小时左右，竟然来到了个旅游景区。
　　这里游客很多，有很多情侣。
　　顾茶茶不知道前方是什么景点，反正觉得跟着人流走准没错。
　　最后，却没有想到她竟然不知不觉来到了绝壁。
　　这下顾茶茶终于明白为什么这里情侣和小年轻这么多了，原来大家都是来求祝福，求姻缘的。
　　彼时，站在悬崖的栏杆处，顾茶茶抬头仰望着眼前的悬崖峭壁，只见那上面以天然的石头雕刻了一座巨大的月老像，看起来很是巍峨壮观。
　　而神像下面有无数朝拜的男女，香火缭绕，佛香四溢。
　　面对如此虔诚的画JSG面，顾茶茶亦被带动，她不自觉的双手合十，对着佛像默默礼拜。
　　在绝壁待了约莫二十分钟后，顾茶茶决定返程，而当她离开的时候，有一头戴头巾阿婆却忽然拦住了她。
　　她不解的回过身望向那个阿婆，只见对方眼瞳是浅琉璃色的，有点像猫的眼睛，一瞬间，顾茶茶有些惊色。
　　她从来没有看到过这么浅的瞳孔颜色。
　　阿婆递给她了一个红色的姻缘锁。
　　顾茶茶立即明白过来，她是想要把这锁卖给自己。
　　按理来说，她不需要这样的东西，但不知道为何，看着阿婆那双琉璃色眼睛，她有些无法拒绝，竟鬼使神差的付了钱，买下了这锁。
　　继而，阿婆对她说道：“姑娘，你我有缘，我看你是福善之相，你报一个数字，默念心事，我给你算一卦。”
　　或许是真有心事在烦扰自己，顾茶茶不由得暗暗想了个数字，报给对方。
　　须臾，只见阿婆算了算，对她说道：“‘沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。’”
　　顾茶茶皱起了细眉，“阿婆，这是什么意思，可否解答一下？”
　　阿婆拍了拍她的肩膀，“你逃离了一劫，那人并非是你正缘，而你的正缘或许早已出现，命定之人迟早会相遇。”
　　说完，阿婆笑了笑，手拿着姻缘锁往前走去，而那锁在走路声中随风而撞，发出叮铃铛的响声。
　　顾茶茶疑惑地看着阿婆离去的方向。
　　那句话是什么意思呢？
　　虽然她也知道自己的正缘不是周尚屿，但对方说她的正缘早已经出现了？
　　顾茶茶轻笑出声，觉得这怎么可能？她身边连个异性男闺蜜都没有。
　　她摇摇头，不由得走到前方挂姻缘锁的悬崖边，找游客借了支笔，然后写下自己名字，把那只锁孤零零的挂了上去。
　　顿时，顾茶茶退后几步，看着那个锁。
　　她想着，以后可能应该没有机会再回来这个地方了吧？
　　什么姻缘啊，命定之人啊，美好的爱情，可能在这世间存在着。
　　但，与她无关。
　　……
第20章 失眠的星星
　　在回程途中, 顾茶茶接到了李思琪电话。
　　对方在电话里责怪她不回微信，并让她赶快去看微博热搜。
　　由于顾茶茶这一天收到的信息多到已经炸裂，于是决定索性不看这些消息, 但没有想到她在接到李思琪的电话，再次打开微博后, 发现这件事情已经神速般发酵。
　　因为M-killer迟迟没有发表声明，现在舆论风向突然开始一边倒，几乎都是骂他的。
　　有人在上面爆料，说什么M-killer是渣男, 睡粉，顾茶茶只不过是他睡过的粉丝其中之一，肯定不敢出来承认两人关系之类。
　　除此外, 还有很多网友喊话顾茶茶, 让她出来垂M-killer。
　　顾茶茶大失所惊，怎么仅仅一下午时间，事情就像是连续剧般扑朔迷离的发展起来？
　　她忐忑不已，而李思琪的夺命连环信息又不停发了过来。
　　对方很关心顾茶茶。
　　李思琪：究竟是怎么回事？
　　李思琪：M-killer和你私联了？
　　李思琪：顾茶茶, 你说一句话！要是这事是真的，姐妹帮你在网上发声。
　　顾茶茶只觉得网友开脑洞，编故事的能力一流, 而她回到酒店后不敢轻举妄动, 因为这件事情很能牵一发动全身。
　　于是，她只好给那个叫阿肯的经纪人打了个电话。
　　但对方却没有接。
　　顾茶茶便想起今晚上M-killer还在悉沙举办音乐会, 于是只好在房间里焦急的等待着。
　　约莫深夜十二点左右。
　　顾茶茶等的疲倦不已, 这时候她门铃声响了起来。
　　她连忙起身去开门, 打开房门后, 果然不出所料是阿肯。
　　对方把顾茶茶叫到了隔壁房间。
　　彼时, 客厅里只有顾茶茶和阿肯两人，遂尔，顾茶茶不由得把视线朝房间内巡视而去，就在她眼神飘忽时，阿肯说道：“M-killer在洗澡。”
　　听到这声，顾茶茶木讷地‘哦’了声。
　　阿肯便一脸正色道：“抱歉，今晚在演出现场没有接到你的电话，顾小姐这边是考虑好了吗？”
　　“呃，我打电话主要不是因为这件事情。”
　　“那是？”
　　顾茶茶凝眉道：“阿肯先生，你没有看热搜吗？”
　　听闻这话，阿肯了解般道，“原来顾小姐是因为热搜的事情找我们？看来顾小姐你还是挺有责任心的。”
　　顾茶茶不知如何作答。
　　阿肯又一脸沉静的说道：“那个热搜是对家买的通稿，现在M-killer事业正在鼎盛期，他们是想以编织黑料的方式黑我们。”
　　顾茶茶露出了恍然大悟的表情，“原来是假的啊，我还以为……”
　　“以为什么。”
　　只听，一道冷似金属般沉闷的声音从背后发出。
　　顾茶茶立即回转过身。
　　只见那边浴室门口，层叠的白炽碎光下，站着一名穿着黑色浴衣的男子。
　　对方身形修长，及近一米九的身影格外挺括。
　　彼时，随着对方踩着拖鞋‘啪啪’走近，只见他那银色头发湿漉漉的，水渍顺着滑落下来，流淌在敞露着冷白色皮肤的胸肌上。
　　待对方走到顾茶茶面前时，男人微微朝她脑袋俯身而去。
　　瞬间，顾茶茶闻到了某种强烈带有男性荷尔蒙的麝香味，碍于近距离，她又清晰的看到了他敞开的浴衣领口，肌肉线条格外紧致，如钢筋铁柱。
　　她蓦地睁大眼睛。
　　屏住呼吸，咬紧牙关。
　　但对方只是从她身后沙发的位置拿起了放在那里的手机，尔后站直身体，略过她，坐在了对面。
　　此刻，男人悠悠翘起二郎腿，目光瞅向上面的热搜。
　　而经过刚刚那一下，顾茶茶已是脸颊滚烫。
　　不过须臾时间，只见男人把手机往桌面一扔，嘴角扯开一抹肆虐的笑，“你以为我像这样上面说的，是渣男是么。”
　　顾茶茶连忙怔然的摇头。
　　但，大脑还是有那么短暂时间的犹豫，她怎么知道他是不是渣男呢？
　　虽然这件事情的确是有人黑他没错，可他毕竟长着一张坏坏的脸。
　　阿肯见状，便在旁边说道：“好了，M-killer现在也在，我们直接切入正题吧。顾小姐您看现在因为这件事情，您给我们M-killer带来了多大的麻烦以及名声上的损害，希望你能马上给我们一个答复。”
　　对于这件事情，顾茶茶的确感到很抱歉，因为这事毕竟是因为她无端惹上的。
　　顾茶茶深吸一口气，说道：“对不起M-killer，阿肯先生，给你们添麻烦了。”
　　说着，她顿了顿，鼓起勇气，道：“关于这件事情我也想了一下午时间，我觉得既然是自己惹出来的事，的确有义务履行我的责任。”
　　“关于你们提出的‘恋爱合约’一事，我同意了。”
　　其实刚刚在回来的路上顾茶茶心里还没有数，但是在看了微博热搜后，她觉得事情完全是自己无法预料和控制的。
　　如果只能这样解决的话，她也别无选择了。
　　而恰好，顾茶茶最近也有些缺钱。
　　种种无奈之下，她只好选择接受这个提议。
　　当顾茶茶给予肯定的答复后，阿肯眼眸一亮，他看向M-killer，而对方此刻亦是眉目舒展得格外的恣意。
　　“您确定想清楚了吗？”处于谨慎，阿肯再次问了一遍。
　　顾茶茶点头，“不过我想请问一下，这个合约要履行多长的时间呢？”
　　阿肯回应道：“这个你放心，我们会拟定一个合约方案给您，上面会标注合约履行时间，以及彼此要遵守的条规等，您到时候过目后觉得没有问题，我们再签约。”
　　顾茶茶点头，“那好吧……”
　　“对了，顾小姐，我要提醒你一下，为了便于配合我们工作室进行恋情炒作宣传，您得搬来海城。”
　　听到这话，顾茶茶快速地眨着眼睛，不解的询问道：“什么？搬到海城？”
　　“是的，并且您要住在M-killer家。”
　　顾茶茶身体一哆嗦，呆呆张开嘴，“啊？！这！”
　　随后，阿肯便解释道：“是这样的，我们这边还有一个不情之请，也是属于你的工作范围内，您除了需要完成合约上的内容，每天晚上还要为做M-killer一件事。”
　　阿肯话音刚落，顾茶茶立即‘嗖’地一下站了起来。
　　只见女子双手抱臂，迅速往后退了几步，身体僵硬的说道：“不行！肯定不可以！出卖身体这件事情我是绝对不会做的！”
　　这话出口后，现场空气顿时凝固了。
　　阿肯和M-killer都没有说话。
　　而这时，薛星眠看着那女人防卫的动作，顿时，修长的手指搭在了下薄唇，鼻腔发出了一声嘲弄的嗤笑声。
　　阿肯则是露出了汗颜的表情，他连忙说道：“顾小姐您想多了，请您先坐下，我向您解释一下。”
　　当顾茶茶再次坐下时，阿肯才又说道：“是这样JSG的，我们调查了你的身份，得知您的职业是助眠师，恰好我们M-killer患有很严重失眠症，所以我们想让您帮M-killer进行助眠治疗。”
　　听闻这话，顾茶茶遂尔放大双眼。
　　她朝坐在对面的男人望去，只见对方那冷白色一张脸上，眼睑处有紫黑色的眼圈，显然是没有休息好。
　　顾茶茶尚未回话，阿肯又道：“M-killer已经患上失眠症很久了，这其中我们找寻了各种办法都没有成效，得知您是专家级的助眠师，所以我们也想请您为M-killer提供治疗。”
　　专家级的助眠师？
　　顾茶茶眨巴了下眼睛。
　　她明明只是个实习生而已，在进上家公司前从来没有从事过任何助眠相关的工作，并且她也只服务过金主爸爸一个人。
　　顾茶茶立即摆了摆手，说道：“我没有那么厉害啦。”
　　阿肯和薛星眠对视了一眼。
　　随后，阿肯立即道：“不，顾小姐，在我们看来你非常厉害，有关于助眠治疗一事也请拜托你了。”
　　顾茶茶看着对面的男人，明明长得一副天神公愤的帅气面庞，拥有那么多粉丝，却饱受失眠的困扰。
　　看来明星也是不好当的。
　　于是顾茶茶便点头，“好吧，我可以试试。”
　　她觉得既然一个月拿对方这么多钱，多做一点活也不是不可以。
　　但随后，她又有些迟疑，只见顾茶茶看阿肯，攥着手指说道：“但有关于住在M-killer家这事……是不是可以再商量商量？”
　　“对于这个提议呢，我们也酌情考虑过，具体原因是因为我们M-killer的工作时间不定，很多时候跑完通告已经深夜，有时候是凌晨四五点，这个时候M-killer身体是最疲惫的时候，急需要休息，顾小姐总不能是随叫随到吧？”
　　听到这话，顾茶茶陷入了沉思。
　　这个经纪人的提议好像也合情合理，但是这个工作内容她怎么觉得那么的熟悉呢？
　　她之前服务的金主爸爸也是习惯深夜或凌晨找她做失眠治疗。
　　顾茶茶本以为辞职过后，自己的作息时间能够恢复正常，没有想到现在又要重新拾起这份工作，并且又要服务一个相同病症的客户……？
　　就在顾茶茶踌躇不已时，坐在对面一言不发的男人忽而开口，“再加十万。”
　　她眼神旋即放大，脑海中有无数的金钱数字在往上‘噌噌’涨着。
　　再加十万也就是二十万一个月？
　　二十万！还是月薪？！
　　顾茶茶深吸一口气，十指抓紧了衣角，回应道：“我觉得！没没问题，那就这样吧！”
第21章 失眠的星星
　　这夜, 顾茶茶失眠了。
　　她不停刷着微博上的那些舆论，以往都是她在网上吃别人的瓜，现在瓜落在自己头上, 心情只如过山车般跌宕起伏，令她彻夜辗转反侧。
　　翌日一早, 顾茶茶便顶着个两个厚厚的黑眼圈被阿肯叫到了隔壁，银河娱乐的公关部已经神速的拟定好了恋爱合约，让她过目。
　　顾茶茶坐在沙发上仔细的阅读着。
　　阿肯则在旁边解释，“这里面有三项准则请顾小姐务必要做到, 一是必须保密恋爱合约的内容，有关这一条的严重性昨日我也和您说过了，你应该清楚吧？”
　　顾茶茶点头。
　　阿肯继续, “第二就是在履行恋爱合约期间, 您不能谈恋爱，并且要与其他男性保持距离，呃……在这之前我想要和您确认一下，您是单身吗？”
　　顾茶茶抬起头来, 声音铿锵有力，“阿肯先生，这个你放心吧！作为单身独立女性的我已经看破了红尘。”
　　就在阿肯脸色陷入困惑时……
　　顾茶茶又瘪着唇, 道：“男人这玩意只会影响我拔剑的速度！”
　　话此, 那边站在落地窗前的修长身影明显一抖，他手中的咖啡差点洒落出来。
　　阿肯则是顿了顿, 继续道：“呃……既然顾小姐是单身, 那最好不过了。但我仍要着重提醒下您, 请您务必和其他异性保持距离, 因为一旦恋情公布后, 您会受我们M-killer的影响，成为公众人物，要是被狗仔拍到照片……”
　　阿肯话未说完，顾茶茶立即心领神会，抢话道：“阿肯先生，你放心！我绝对不会给M-killer戴绿帽！”
　　听闻这话，阿肯嘴角抽搐了下，不由得转头看向了站在落地窗旁那抹修长的黑影。
　　只见他已转过身来，一双漆黑的眼睛如扫描机般落在顾茶茶身上。
　　而此时坐在沙发的顾茶茶，一脸素白的细巧脸蛋上，瞳孔神采奕奕。
　　全然不觉得自己所说的话有什么不妥。
　　阿肯轻声咳嗽了一声，继续说着，“咳，那么最重要的就是第三点，不论网上爆出什么样的新闻，顾小姐都不可以单独对外发表声明，所有通稿必须经过我们工作室的审核。”
　　说完后，阿肯看向顾茶茶，“我要着重说的就是这些了，顾小姐看看合约内容里还有什么问题吗？”
　　顾茶茶微微咬住下嘴唇，思忖了片晌后，凝眉道：“阿肯先生，为什么上面没有定具体的合约履行时间呢？”
　　阿肯解释道：“是这样的顾小姐，关于合约时间，我们希望用一种比较灵活的方式进行，分手与否得根据我们M-killer自身发展情况来决定。”
　　顾茶茶顿时陷入了沉思。
　　阿肯见状，又道：“不过这个你放心，合约期效最多不会超过两年，因为您知道，从恋爱到分手的时间太短对我们艺人形象也有所损害。”
　　顾茶茶算了一会儿。
　　两年时间的话……
　　自己能够靠这份工作赚个上百万。
　　那么她未来至少在经济上有所保障了，在这期间再去追求自己的播音梦想，也未尝不可？
　　思忖完毕后，顾茶茶点头，“我没有什么问题了。”
　　“那，请签字吧？”阿肯指着合同。
　　不过半个小时的时间，双方就已经签订了合约。
　　随后，阿肯便对顾茶茶说道：“顾小姐，很高兴与你合作，我们待会因工作就要回海城了，您要和我们一起返程吗？”
　　听闻这话，顾茶茶连忙摆手，“不，不必了，我的行李都在南香呢，还要回去收拾。”
　　“那行，我们加一下微信吧，到时候你决定好哪天到海城，我们这边派人提前去机场接您。”
　　顾茶茶一边拿出手机翻开微信名片，一边略有些不好意思的说道：“你们告诉我地址就行，到时候我自己打车过去。”
　　两人说着，那边一直站着的那抹高瘦的身影忽而走了过来。
　　他单手插在了裤袋，黑色墨镜挡住大半张脸，语调几分慵懒，道：“认路么。”
　　顾茶茶抬起头，看见逆光中那男人被光影修得棱角分明的下颌角轮廓，顿时有些怔住。
　　半晌后，她脸色不自觉发烫的说道：“海城我虽然没有去过几次，但有导航。”
　　男人看向阿肯，用不容置喙的声音说道：“你找人接她。”
　　阿肯点头，“还是我们接你吧，顾小姐。”
　　对此，顾茶茶便不再好意思拒绝。
　　她微微耸肩，点了点头，目光看向桌面，脸色有些略红。
　　这时候，阿肯一边看着手机的信息，然后又连忙对着俩人说道：“公关部那边正在拟定官宣微博，需要你们配合发一张照片。”
　　顾茶茶疑惑道：“什么照片？”
　　彼时，男人已经安然无声的坐在了她旁边。
　　阿肯抬起头看向了两人，“那边需要一张能够透露出恋爱甜蜜气息的照片配合官宣，你们现拍一张牵手照吧。”
　　听到牵手照时，顾茶茶瞬时瞳孔扩张。
　　而这时，阿肯又在旁边说道：“顾小姐，可能以后这样需要配合您摆拍的照片还会很多，这是工作内容里很重要的一项，我想您这边应该没问题吧？”
　　顾茶茶顿时下意识的握紧了双手，有些忐忑的看向旁侧的M-killer。
　　只见那男人面庞如寒冷而又平静的冰湖表面，没有任何波澜。
　　他像是毫无所为般，朝顾茶茶伸出了一只手。
　　顾茶茶立即朝那只手看去——
　　男人的手掌很宽阔，指节骨节分明，在食指和中指之间有颗明显的黑痣，看起来给这双修长的手增添了几分性感的味道。
　　顾茶茶咬着嘴唇，搁在腿边上的一双手，手指缝之间已经渗出了粘腻的汗液。
　　她觉得自己好像去牵住这只手有些不妥。
　　不去牵也不妥。
　　这时候，阿肯已经把手机的相机给打开了。
　　他看着顾茶茶还没有行动，便问道：“顾小姐？”
　　听到催促的声音，顾茶茶吞咽了声口水。
　　她深吸一口气，动作缓慢地的将自己手伸了出去。
　　但她没有好意思去牵M-killer的手。
　　毕竟自己和他还不是很熟悉。
　　这才见过一两次面……
　　并且对方还是大明星。
　　而这时，男人却是主动把手伸过来，尔后将手搭在了她的手掌心JSG上，十指缓缓与她相扣。
　　感受到对方手指温度的瞬间，顾茶茶一惊。
　　她没敢看M-killer，一双眼睛盯着正前方的位置，只见对方那双宽阔的手掌将自己一双细巧的手给完全包裹住了。
　　十指被他攥在掌心。
　　顿时，她只觉心脏在胸腔处七上八下的，慌乱不安的蹿动起来。
　　就在阿肯把手机相机对准两人紧合的双手时——
　　男人则是用慵懒而富有磁性的声音在她耳郭旁，轻声道：“你手好小。”
　　“……”
　　‘刷’地一下，顾茶茶脸红的透彻。
　　她能感觉到自己像被一壶闷烧开了的水壶，蒸气止不住的由内往外冒，皮肤温度从里到外的滚烫起来，就连耳根子也烧得灼人。
　　不一会儿，相机传来‘咔嚓’的声音。
　　在顾茶茶听见阿肯说出‘ok’后，她连忙松开了被对方牵着的手，然后将手不知所措的掩藏在衣服后面。
　　而旁边的男人对这一举动像是很平常般，毫无察觉旁边女人的羞涩。
　　阿肯看着相册，颇为满意的说道：“不错，就这样了。”之后他又看了眼手机上的时间，说道：“时间不早了，我们要赶去机场了。”
　　顾茶茶连忙站起身，“那……我先回房间了。”
　　“好的，我们海城见。” 阿肯回应道。
　　顾茶茶点头，尔后一双眼睛又不自觉的看向了M-killer，彼时，对方亦看着她，两人视线对上的刹那，她连忙将眼神闪躲开来，转身迅速逃离了这间房。
　　待回到自己房内后，顾茶茶整个人都有些云里雾里，半晌都缓不过神来。
　　她坐在沙发上，不自觉的缓缓将自己的手给伸了出来……
　　彼时，她看着自己的一只手，立马回想起刚刚和M-killer牵手的那幕，对方有些低哑的声音在她身边回响‘你手好小’。
　　那声音像是带着蛊惑般，让她落入一种迷魂的旋涡中……
　　顾茶茶听见自己‘砰砰砰’的心跳声清晰的在胸腔处响起。
　　随后，她不由得拍打了下脸颊，提醒着自己不要乱想。
　　他是一个大明星，自己刚刚和对方只是在履行恋爱合约而已！
　　顾茶茶觉得自己肯定是因为之前一直和周尚屿异地，很久没有和男人牵手了，才会心跳胡乱加速起来。
　　再说……就算随便和一个陌生异性牵手，也会因为肢体触碰而心跳加速吧？
　　这是很自然的生理反应。
　　嗯！一定是这样。顾茶茶肯定着。
　　随后，她在屋内待了一会儿，没过多久之后，顾茶茶便看见了微博最新的头条消息，她和M-killer的大型官宣现场引发了热搜。
　　那条微博内容是——
　　M-killer：你好，顾小姐。
　　而下面是一张两人刚刚拍摄的牵手照。
　　不过须臾时间，下面已经有上万条回复。
　　顾茶茶看着那些回复，上面的内容是——
　　爱M-killer的小鱼：啊啊啊！哥哥官宣了！
　　半半：呜呜呜，既然是哥哥的选择，咱们还是祝福吧。
　　姜甜甜：那些黑哥哥私联的都给我看好，哥哥已经站出来表态了，这就是真嫂子！
　　等风起：失恋了，哭。
　　是你的星星：祝福哥哥和嫂子！
　　你的柠檬精：啊啊！嫂子快出来传授一下追到哥哥的秘诀！
　　犬业桔梗花：别家爱豆都是拍到后死不承认，没想到M-killer直接官宣了，够男人，嫂子有福了。
第22章 失眠的星星
　　顾茶茶诧异的看着这些评论, 没有想到官宣微博一发出去，舆论很快又转变了风向，昨晚还还是一片叫骂声, 现在却是满屏的祝福。
　　很快，她又看到了另一条银河互娱M-killer工作室的官宣微博。
　　上面写着：
　　N-killer工作室
　　大家的祝福, M-killer以及M-killer工作室都已经收到了，感谢大家对这段恋情的支持，也请大家多多理解，嫂子只是一名普通的素人, 两人因缘认识已久，最近才确认关系在一起，M-killer不希望嫂子受到过分的关注和打搅, 请大家多多关注M-killer的新歌吧～
　　而只见下面大片的歌迷回复——
　　M-killer的大白牙：哥哥太暖了！大家不要再去扒嫂子的私生活了, 人家小姐姐只是一个素人。
　　路过的星星：好想知道哥哥和嫂子是怎么认识的，爱豆和素人，感觉可以脑补一篇小说了！
　　半半：很难不支持。
　　八卦小鱼：祝福哥哥和嫂子！
　　你的柠檬精：求求营销号别再打搅人家小姐姐了，没看见官方已经发文了吗？
　　看着这条官宣微博和评论, 顾茶茶满脸的问号。
　　她怎么就和M-killer因缘认识已久了？
　　而这时，她的微信又收到了一份文档，是阿肯发来的。
　　阿肯：这是你的人设以及和M-killer相识到相恋的故事, 记得把它给背熟。
　　顾茶茶瞬间反应过来, 合约里似乎写明了这一条，她必须得按照工作室的安排, 根据编纂的人设和背景故事配合M-killer进行恋情炒作。
　　于是, 她不由得开始认真把文档内容给读完。
　　当看完整个设定后, 顾茶茶不得不佩服工作室公关部的编剧能力。
　　故事是这样的。
　　N-killer刚出道的时候精神压力太大, 饱受失眠症的苦恼, 每夜都辗转难眠，后来在深夜里，他偶然打开了一个有趣的电台节目，被里面主播温柔甜美的声音吸引，逐渐……
　　他被小姐姐充满元气的声音治愈了，失眠症因此短暂好了起来。
　　但这个节目因为人气太低迷的原因最终停播了，M-killer后来又陷入了失眠的苦恼。
　　时间再到2年后，M-killer在公司帮助下各处寻找治疗的时候，遇见了一个助眠师，对方声音竟然和当年的女主播很像。
　　在治疗过程中，M-killer发现对方正是当年那个停掉的电台节目的女主播。
　　作为助眠师的她耐心温柔的开导他，帮他解除烦恼……陪他度过了无数个失眠难熬的夜晚，在这个治疗过程中，两人逐渐喜欢上了彼此。
　　……
　　而顾茶茶的人设是一个温柔知性又富有元气的助眠师。
　　这一看，倒和她本人还真有点相似？
　　不一会儿，阿肯又给顾茶茶发来了一个微博ID账号和密码。
　　对方告诉她，以后如果要用微博就用这个。
　　顾茶茶登录了这个账号后，发现个人认证已经成了蓝V，职业正是某机构的助眠师。
　　？？？
　　这公关手段简直一流，顾茶茶不得不佩服。
　　并且故事编纂的和她的职业以及人生经历完全吻合，如果她把这段往事直接讲给闺蜜李思琪，对方也不会有任何怀疑。
　　顾茶茶就差拍手叫好！
　　这时，她又的手机忽而连续震动起来。
　　当顾茶茶低头查阅微信时，发现竟然是周尚屿那个渣男发来的。
　　上面显示着——
　　周尚屿：你是怎么认识M-killer的？
　　周尚屿：你们认识多久了？
　　周尚屿：为什么你之前不告诉我？
　　周尚屿：顾茶茶，我还是有点不太相信，照片上的人真是你？
　　消息最后面附带的是一张顾茶茶和M-killer的合影。
　　顿时，她不由得翻了个白眼。
　　在脑海里思索了一阵后，回复了对方。
　　顾茶茶：我的事和你没有任何关系，项链过两天会寄过来。
　　回完这条信息后，周尚屿又立马回复了她。
　　她突然觉得对方很烦，这男的就像是苍蝇一样在她耳边嗡嗡嗡的飞来飞去，顾茶茶以前怎么没有发现他这么令人生厌？
　　顾茶茶很想直接将他拉黑，但是想着项链还没有还到他手里，到时候对方讹她怎么办？
　　于是她忍住了，决定无视对方。
　　而这时，顾茶茶又收到了闺蜜李思琪的消息。
　　只见屏幕上发显示着——
　　李思琪：顾茶茶！你出来给我解释，你和M-killer早就认识了？
　　李思琪：你们是怎么认识的啊！！快从实交来！不然咱们这么多年的友谊小船可说翻就翻了！
　　顾茶茶眼神转悠了圈，想着阿肯的话。
　　她不能把事情真相告诉李思琪，于是只好先糊弄一下对方。
　　于是她回复道——
　　顾茶茶：这件事情说来话长，等以后有机会咱见面再说。
　　顾茶茶心里暗暗对李思琪表示抱歉。
　　姐妹对不起，暂时只能欺瞒你了……
　　回复完李思琪后，顾茶茶有些疲倦的躺在床上，想要休息一会儿。
　　下午的时候，悉沙下起了蒙蒙细雨。
　　由于民宿在深山里，泥石所铺就的路面有些湿滑，顾茶茶不便出去游玩，于是她在民宿里待了一整日，翌日一早她就启程返回南香市了。
　　回去后，顾茶茶第一件事就是把周尚屿送的那条项链寄了过去。然后拍了几张寄回的证据，再果断的把这个男人给拉黑。
　　她觉得以后的人生都不要再JSG和对方有任何瓜葛。
　　之后，顾茶茶在家休息了几天，然后打包了自己的各种行李，最后和阿肯那边确定好了飞去海城的日期。
　　最后，直至飞机落地海城。
　　彼时是傍晚时分，顾茶茶拖着大大小小的行李箱走出机场时，才觉得一切都有些恍然若梦。
　　上一次她来这里是为了想给前男友惊喜，还拖朋友买了他喜欢的爱豆音乐会门票。
　　这一次。
　　没有想到……
　　竟然会直接住到前男友喜欢了很久的爱豆家里。
　　？？？
　　这是什么谜一样的剧情发展？
　　真是世事难料。
　　在停车场前来接顾茶茶的是M-killer的助理小纪，阿肯提前告知了她，这两日M-killer在国外拍摄杂志，要两日后才能回来。
　　于是全程由小纪带领顾茶茶。
　　抵达公寓的时候，已经是晚上九点。
　　M-killer家住在海城最繁华的主城区，是一幢高档公寓，电梯直接刷卡入户，小纪领着顾茶茶直接上了二十七楼。
　　这一层是公寓的最顶层，电梯门打开后，顾茶茶惊讶了一把。
　　因为迎面而来的便是一整面的落地窗，以及窗外霓虹闪烁的高楼大厦，而这顶层又是LOFT形式，有两层夹层。
　　小纪对顾茶茶说道：“一楼我们有时候为了方便给老师做造型，所以客厅这边也被当做工作室用。”
　　顾茶茶便朝着四周看去，难怪那里摆着衣架，上面整齐挂满了用防尘袋装好的西装，而旁边又是一巨大的落地镜。
　　除此外，还有化妆桌，那桌子上满满的都是各种男士饰品，还有一些发胶之类的。
　　之后，小纪又带顾茶茶去了另一方向，对她介绍道：“这边是开放式的厨房和吧台，但目前只是做个装饰用，我们几乎不会在家里做饭。”
　　听到这话，顾茶茶好奇的问道：“那你们M-killer老师平时吃什么呢？”
　　难道是像仙男那样喝露水吗？
　　小纪眼睛微微眯了起来，对她笑道：“外卖。”
　　“……”
　　顾茶茶没有想到是这个回答，原来明星也吃外卖。
　　“那边单独隔出来的房间就是M-killer老师的私人音乐室了，顾小姐，那里是M-killer老师的私人空间，您止步就好。”
　　顾茶茶看向那个紧闭着的门，上面明显上了锁。
　　她点头，“我知道了。”
　　随后，小纪又带她走上了二楼。
　　二楼相对于一楼来说空间略微小了一半，因为客厅的那部分没有做夹层隔断，这里只有两个房间，是两个卧室。
　　小纪指了指那扇黑灰色的门，道：“当然，这里也是老师的私人空间，顾小姐您也不能进去。”
　　顾茶茶立即点头，“放心吧，对于这个我还是有分寸的。”
　　尔后，她盯着那扇门，脑海中忽而自然的冒出了一些M-killer穿着睡衣的画面，不知道为何心里忽而忐忑起来……
　　难道她以后就真要和一个大明星生活在一起了吗？
　　还能天天看见帅哥居家的模样？
　　顾茶茶吞咽了声口水，有种头脑晕眩的感觉。
　　而这时，小纪又指了指走廊另一侧的那间房，说道：“顾小姐，这个就是你的房间了。”
　　顾茶茶点头，“好的。”
　　小纪道：“那我们先下去，把你把行李搬上来吧。”
　　“嗯嗯，麻烦你了。”
　　不过十分钟时间，行李已经全部搬到了房间内，彼时，小纪低头看了眼手表上的时间，对顾茶茶说道：“顾小姐，工作室那边还有事，我要先走了，你这边没问题吧？”
　　顾茶茶立即回应道：“没问题的，待会我把这里整理一下就好了。”
　　“那行，有什么事就打电话。”
　　“好。”
　　话毕，小纪略过了地面上摆放着的几个硕大的行李箱，准备从这里走出去。
　　至门边时，忽而他又想起什么，回过头来对顾茶茶说道：“哦，如果你想购买一些生活用品的话，这附近就有个沃尔玛。”
　　顾茶茶粲然笑道：“我知道的，手机导航能够查到，你快去忙吧。”
　　小纪点头，然后转身离开了。
　　待小纪走后，顾茶茶四周扫视了一圈，对于这个卧室她还是非常满意的。
　　虽然深灰色大理石作为装潢的背景墙看起来有些冰冷，不是她的风格，但这卧室空间很大，还有独立的浴室。
　　比之前她合租的那个小破屋好多了。
　　顾茶茶走到了床上，一屁股坐下去弹跳了两下。
　　顿时，她两眼放光。
　　这床好柔软哦！
第23章 失眠的星星
　　整理完自己的行李后, 已经是深夜十一点了。
　　顾茶茶洗漱完毕，穿着卡通睡衣从二楼走下来，彼时, 诺大的公寓里就她一人，她似有些不习惯的巡视着这周遭陌生的环境。
　　2日后, M-killer就要回来了。
　　到时候她就要和一个大明星朝夕相处，并且是对方的私人助眠师。
　　一想到这个，顾茶茶就觉得有些小忐忑……
　　总觉得有点不太真实。
　　她在落地窗前站了一会儿，凝视着海城繁华的高楼大厦, 想象着之前总奢望着想来海城发展，没想到现在真的来了海城，但却是以这样的方式。
　　顾茶茶叹了口气, 忽而觉得肚子有些饿。
　　她今天晚餐是在飞机上吃的, 机餐比较简陋，没有吃饱。
　　于是她走到厨房那边，想要搜寻一下冰箱里有什么吃的。
　　当顾茶茶打开了那硕大的冰箱后，发现正如助理小纪所说的那样, 这冰箱只是个装饰品，里面几乎空空如也，只有统一牌子的矿泉水。
　　她抿了抿唇, 思考着明天应该先去趟超市, 把这里面给填补下，不然也太对不起这个豪华多功能的大冰箱了。
　　于是顾茶茶忍着饥饿, 回了2楼卧室。
　　累了一天的她躺在床上, 没过一会儿就睡着了……
　　翌日下午, 顾茶茶满载而归。
　　她提着大包小包, 刷了公寓电梯的卡, 一路上了27楼。
　　再花了约莫2小时的时间，顾茶茶把买的所有东西都归置完毕，这下，厨房里的冰箱里已经被各种食物塞得满满当当。
　　除此外，桌面也摆上各种调料，橱柜里也增添了米桶以及精心挑选的陶瓷碗筷。
　　而卧室里，顾茶茶觉得装潢的色调太过冰冷，也买了些粉色的地毯，花瓶，以及墙画，小夜灯之类的装饰了下。
　　这下看起来就温暖了许多。
　　她还给自己买了带有一双粉色兔子耳朵的毛茸拖鞋。
　　等一切弄好后，时间已经到了晚饭点。
　　顾茶茶正准备大刀阔斧为辛苦了一整日的自己做顿好吃的，但这时候却接到了李思琪的电话。
　　电话那头，对方告诉她到海城来出差了。
　　于是顾茶茶二话不说换了身衣服，然后出门准备去和闺蜜吃饭。
　　夜晚，商业街一家音乐露天餐厅里。
　　二人见面后，双双激动了把，经过一顿寒暄，在上菜的时候，李思琪使出了浑身解数逼迫顾茶茶讲述有关于和M-killer在一起的实情。
　　顾茶茶无奈之下只好按照阿肯那边所编纂的小剧本剧情详细告知了李思琪。
　　全程，顾茶茶眼神闪躲，心跳加速的很快，只觉得说谎的感觉如坐针毡。
　　但却没有想到，李思琪竟然信了！
　　她双手握住了顾茶茶手背，义正言辞，“好了，姐妹你什么都别说了！姐妹懂你！”
　　顾茶茶懵懂的看着自家小姐妹，缓缓道出一句：“哈？”
　　李思琪点头道：“和明星谈恋爱不易，一定是因为经纪公司那边要求保密，不肯公开，真是委屈你了！”
　　顾茶茶咬牙，不知道是该点头还是摇头。
　　李思琪又道：“不过姐妹觉得你做得对！像M-killer这种爱豆，要是你不主动站出来公布恋情，恐怕你就永远不会被他承认女友身份。”
　　“……”
　　“不过姐妹，你得告诉我，你们到底是什么时候在一起的？”
　　“这个……”
　　“你不是不久前才和周尚屿那渣男分手吗？”
　　“……”
　　“难道！你和周尚屿在一起的时候，就已经和M-killer……”
　　顾茶茶深吸一口气，她其实亦觉得这个时间线上有点问题，这剧情编纂的有点无缝连接的意思，她亦不知道怎么和李思琪解释。
　　待顾茶茶迟疑着，想着该怎么糊弄李思琪时，只听对方又道：“没事！反正这渣男也出轨了。”
　　顾茶茶吞咽了声口水，回应道：“我和M-killer在很久之前就已经认识了，但……我们是在和周尚屿分手后才在一起的。”
　　她已经竭尽全力去解释了，希望不会越描越偏。
　　但李思琪已经丝毫不在意她的回答，对方举起了酒杯，对顾茶茶说道：“反正恭喜你，姐妹儿，之前我还为你担心呢，害怕你在这段感情里走不出来，没想到哈哈哈哈……你啪啪打了那臭渣男的脸，转眼间和一个大帅哥在一起了！竟然还是大明星！”
　　顾茶茶有些汗颜，她连忙转过头去JSG看了眼四周，然后提醒道对方，“李思琪，你给我小声一点。”
　　对方连忙点头，“知道了知道了，嘿嘿……”
　　九点，飞机落地。
　　一戴着墨镜，穿着身黑色连体工装，戴着同色系冷帽的男人从机场里走了出来，阿肯走在他的旁边，身后跟着两个助理。
　　粉丝们纷纷扛着大炮，一路跟随在其身边。
　　一开始，粉丝们只是说着一些关心和慰问的话，到后面忽而有人在混乱中吼道：“哥哥！你今天回国，嫂子没有来接机吗？”
　　这本来只是粉丝的玩笑话，M-killer的粉丝总是喜欢拿新闻热点造梗来调侃自家的爱豆。
　　但却没有想到听闻这声后，M-killer竟然停止脚步，他转过头来看了那粉丝一眼，冷声道：“她在家等我。”
　　……
　　这声后现场人声鼎沸。
　　待薛星眠上了保姆车，路途行驶了一段时间，阿肯看到了手机里的微博热搜，连忙对身旁那正闭目养神的男人说道：“乖乖，你的这个‘她在家等我’上热搜了。”
　　他未有睁眼，嘴角微微扯了扯。
　　抵达公寓，已经是晚上十点左右。
　　薛星眠从小纪那里拿到门卡，独自上了楼。
　　这几日他在国外工作没有休息好，想着今日回家后可以来一个面对面的助眠治疗，好好睡一觉，但却没有想到回家后，家里空无一人。
　　他只看到了放在玄关处的一双粉色拖鞋，上面还垂着两个毛茸茸的长耳朵。
　　男人不禁眉毛微微上挑了下。
　　紧接着，他上了楼，去浴室里洗澡。
　　洗漱完毕后，薛星眠穿着一身纪梵希黑色丝绸质地的睡衣从楼上走下来，随后来到厨房边打开了冰箱，想从里面拿出一瓶矿泉水。
　　但当他打开冰箱后，却见里面装满了琳琅满目的食品。
　　有各种菜，酱料以及肉类的，除此外旁边还摆满了两层满满的鸡蛋。
　　之后，他又发现了橱柜里多出来了很多富有生活气息的用品。
　　最后男人什么话也没说，只是拿着瓶矿泉水走到客厅里，无声的坐了下来。
　　另一方，顾茶茶和李思琪吃过晚饭后，又去附近找了家小清吧聊了一会儿天，两好姐妹很久都没有见面，一聊就是几个小时过去。
　　顾茶茶想着反正M-killer要两日后才回来，于是也不着急。
　　待她回到公寓后，已经临近晚上十二点。
　　彼时，顾茶茶哼着歌从电梯里走了出来，待换上了拖鞋后，她摸黑寻摸着灯的开关，当‘啪’地一声打开了客厅的灯后，她继续一边哼着歌欲往二楼走。
　　但当顾茶茶和路过客厅时，忽而浑身一僵。
　　瞬时，她脚步止住了。
　　因为，她看到那边的灰色沙发上坐着一人。
　　男人腿得很迈开，双手呈一字型恣意搭在沙发背上。
　　他肤色冷白，一双阴鸷的眼眸在银色碎发下显得格外冷寂，那凌厉下巴线条宛如刀削，活像一尊美术馆里的艺术雕塑，毫无生气的坐在那里。
　　把顾茶茶整个人都吓了一跳。
　　是……
　　M-killer。
　　她几乎是愣了有足足五六秒，才反应过来，然后略有些不好意思的走了过去，说道：“M-killer老，老师……你什么时候回来的？”
　　顾茶茶记得阿肯和她说过，对方在国外拍摄时尚大片，分明要2日后才会回来。
　　他苍白的薄唇微微蠕动起来，声音像是被冰渣子给浸过：“今晚。”
　　短短两个字令顾茶茶瞬时明白，对方正是在她刚刚出去和李思琪聚餐的时候回到家的。
　　只见顾茶茶抓摸了下后脑勺，这是她第一次单独面对M-killer，一时间觉得气氛竟有些尴尬，不知道怎么和对方相处。
　　她指了指二楼的方向，半天憋出了一句，“那老师……要不您早点休息？”
　　但这句话后，男人则双手并肩握在了胸前，一双眼睛沉寂的凝视着她，道：“已经等着了。”
　　顾茶茶不明所以的‘啊？’了一声。
　　只听，他又淡声道：“我等你，让我早点休息。”
　　顾茶茶脑子转悠了下，瞬间！她反应过来对方在说什么。
　　她不由得拍了下自己的大腿，略有些抱歉的向对方说道：“不好意思，M-killer老师，您稍等下，我先上去换件衣服，然后来为您做助眠治疗。”
　　男人微微点了点头。
　　她便迅速地朝二楼跑去。
　　一路，拖鞋‘啪嗒’的声音在地板上响起。
　　他坐在沙发上，一双寒寂的瞳孔一直注视着女人像只兔子一样的窜逃背影，嘴角不由得微微扯了扯。
　　约莫十分钟的时间，顾茶茶已然换好了一声小黄鸭的卡通睡衣，走了下来。
　　彼时，她坐在M-killer对面，略有些不好意思地勾勒了下耳鬓边的发丝。
　　尔后，顾茶茶较难为情的看向对面这个脸庞英俊的男人，说道：“那个，M-killer老师，我想先对你做一些了解，您方便的话可以回答我一些相关的私人问题吗？”
　　男人挑了挑眉，点头，“可以。”
　　顾茶茶莞尔，觉得这个M-killer老师还是挺好说话。
　　于是，她便问道：“我想知道，这个失眠症伴随您有多长时间了呢？”
第24章 失眠的星星
　　“四年。”
　　听闻这个回答, 顾茶茶略微惊讶了下，她答道：“看来您这个已经属于长期重度失眠症，如果不能够得到根治, 会严重影响身体健康。”
　　之前在研究金主爸爸的失眠症时，顾茶茶查询了大量医学资料。
　　如果一个人长期患有严重的失眠症, 寿命会比正常人减少，并且因为身体各个器官没有固定时间点得到休息，很容易发生猝死的情况。
　　灯光下，男人如神邸般俊美的一张脸, 却苍白如纸。
　　那眼窝处紫黑色的眼圈分外明显，给人种病态般的美感。
　　他目光毫无波澜，平静如结了冰的湖层表面, 落在她的脸庞上, 令顾茶茶都觉得四周的空气骤然冷了几分。
　　对方没有应声。
　　于是，顾茶茶又说道：“一般患上失眠症有几种原因，分为身体因素，心理因素, 精神因素等，总之情况很复杂。”
　　说到这，她试探性的看向了对方, “那我想知道, M-killer老师您是不是因为工作压力太大，所以导致的失眠？”
　　这是顾茶茶的揣测, 她觉得对方是明星, 平日里工作行程肯定异常繁忙, 患上失眠症也是情理之中的。
　　他面色仍然毫无变化, 像工画师忘了描绘表情的一座石膏像。
　　只见对方薄唇微微蠕动, 声色却异常轻柔的说道：“称呼你就可以了。”
　　顾茶茶愣了愣，尔后明白过来，她正欲有些不好意思的想要回复对方‘碍于对方身份，所以才礼貌的用了您，这是尊称。’
　　但男人却再次开口，“你比我老。”
　　顿时，顾茶茶睁大了杏眼。
　　她脑海里迅速思索起来，顾茶茶记得这个M-killer是2000年的，而自己是96的，对方比自己小4岁。
　　她声音爽朗的笑了起来，说道：“行～那我就直接叫你M-killer了。”
　　“薛星眠。”
　　顾茶茶迷蒙的眨巴了下眼睛。
　　他一双瑞凤眼难得的没有攻击性，声音柔和，“我本名。”
　　半晌，顾茶茶才反应过来。
　　她那粉嫩的唇瓣一张一合反复念了下这个名字，心里不由得想到，原来他的本名叫薛星眠啊，这个名字还真好听。
　　女人雪白秀腮的一张脸，不自觉绽开笑意。
　　她眉目灵动的看向眼前的男人，声音如三四月的晚风，“那我以后就直接叫你本名，可以吗？”
　　他轻微的点了点头。
　　得到了允诺，顾茶茶顿时只觉得两人之间的距离拉近了不少。
　　看着对方那张俊帅的面庞，她亦有些不好意思的笑了笑。
　　“那，薛星眠……”
　　当这个名字从顾茶茶口中念出来时，她只觉得有些怪怪的，好像和对方已经认识了许久，有种莫名的亲切感。
　　“嗯？”他淡声。
　　顾茶茶继续，“你刚刚还没有告诉我，是不是因为工作压力太大的原因？”
　　男人手指闲散的搁在了薄唇处，略微点头。
　　于是顾茶茶这才了解般的认真思索起来。
　　薛星眠看着对面这个穿着小黄鸭卡通睡衣的女人，一本正经坐在那思考的模样，不知为何，嘴角竟无声的往上勾勒起来。
　　他微微歪头，点漆般深黑的瞳眸像是欣赏般落在那女人脸上。
　　空气沉默半晌后，只见她樱桃般的小嘴微微厥了起来，对着他说道：“这样不行啊，即便我每天哄你睡觉，但如果你不能从根本上把这个问题解决，失眠的情况还是反复发生。”
　　“哦，哄我睡觉？”顾茶茶说了一大串，男人通通忽视了，而是抓住重点，重复描述了她刚刚句子里的四个字。
　　顾茶茶眼睛睁得圆溜溜的，连忙改口：“用错词……是做治疗做治疗……JSG”
　　男人鼻腔发出了一声轻轻的嗤笑声。
　　他身体往后一仰，如冰肌般冷白的脖颈处，喉结凸出的异常明显。
　　那磁性又有些低哑的声音响起，“来，哄我睡觉。”
　　顾茶茶一愣，“啊？”
　　“不用这么多前戏，直接进入正题。”
　　“……”
　　这声后，顾茶茶耳根子灼热起来，她屏住呼吸，努力使得自己不把这句话给听歪，尔后看了眼手机上的时间，已经是深夜十二点多了。
　　她想着对方可能有些累，想要休息了，所以准备以后再好好了解情况。
　　于是，顾茶茶便说道：“好……那我们开始吧。”
　　话毕顾茶茶去把客厅的灯关上，只开了沙发旁的那一盏台灯，随后把早已准备好的手机音频打开，里面有上百首白噪音，有些还是自己亲自去采集的，由于之前的金主爸爸很挑剔，所以她累积了很多素材。
　　当白噪音的音乐声在安静的客厅内响起后。
　　男人阖眼，声音再次开口，“有音响。”
　　顾茶茶随着对付所指的方向看去，看见了一个智能机器人，她瞬时明白过来，打开手机连上了蓝牙。
　　当白噪音再次播放起来，顾茶茶问道：“M-killer老……薛星眠，你有喜欢的或者会感到舒适的声音场景吗？”
　　男人冷声，“嗯。”
　　“那请告诉我一下，我这边先模拟一个让你感到最放松的场景。”
　　昏暗的房间内，男人声音淡淡响了起来，“小时候。”
　　听到这话，顾茶茶微微愣了愣。
　　这个回答对于她来说可谓是非常的熟悉……
　　之前在服务金主爸爸的时候，顾茶茶询问对方这一题时，他的回答就是小时候，但对方去没有告诉她具体的声音或是场景，这让她尤其为难。
　　最后了解了金主爸爸老家所在地址，顾茶茶还亲自去了附近相似的山林去采集了白噪音，可把她折磨了甚久。
　　彼时，顾茶茶嘴角抽搐了下，不自觉得道出一句，“小时候小时候，咋都是小时候呢？”
　　而当她说完后，那方男人冰冷的声音响起，“说什么。”
　　她连忙唇畔抿开微笑，回应对方，“没事～那咱们就一起寻找你那美丽的童年。”
　　安静的房间内，女生甜美柔和的声音缓缓响起，像是羽毛沾了春风刮痧着人紧绷了一整日的神经。
　　期间，她换了好几首模拟的场景，最终选中了一个山涧风吹过树林的声音，再全神贯注卖力的对对方进行催眠的治疗。
　　这一场活下来已是一个小时过去了。
　　从最开始，男人还会有些挑剔提出建议。
　　最后，逐渐安静下来。
　　顾茶茶觉得要不是在和对方做治疗，自己都累得快要睡过去了。
　　这会儿，他没有了任何声响。
　　顾茶茶声音停了下来，黑暗中，她看不见对方是否已经熟睡，于是只好手脚轻轻的从沙发上站了起来，然后猎手猎脚的往男人身旁靠近。
　　待只和对方保持几厘米距离的时候，顾茶茶屏住呼吸，把面庞朝男人的脸望去，只见对方那精致的面庞上眉梢弧度异常柔和，双眸轻柔的阖拢。
　　她顿时捏拳紧握，小声喊了一句“YES！”
　　而就在这声后。
　　男人色泽极淡的嘴唇微微蠕动，“给我讲故事。”
　　突如其来的声响，令顾茶茶吓了一跳。
　　她本能的想往后退，但脚却被地毯给勾住，一个趔趄，双手大大的敞开，迎面扑到了过去……
　　须臾，安静的房间内。
　　顾茶茶的头倚在了一个陌生的怀抱里。
　　并且脸庞恰巧不巧的卡在了某个尴尬的位置上，她下巴处恰好抵在男人腿间某个关键的地方，而一双手则是像翅膀展在两侧……
　　对方的睡衣是丝绸质地，面料很薄。
　　身上有淡淡的麝香味。
　　脸颊皮肤透过薄薄的料子感受到了某处，女人脸颊像点燃了火星子的引线，很快滚烫起来。
　　她不知道自己是怎么爬起来的。
　　待站好后，仍觉得四周空气像是弥漫着一场大火，浓烟滚滚使得她有些密不透气。
　　而那男人却双手并着肩，一幅看好戏的似的，眼底噙着笑目光晦暗的看着她。
　　他没有说话。
　　仿佛是故意要让顾茶茶难堪。
　　于是，她连忙摆手，道：“不好意思，我以为你睡着了。”
　　他舔舐了下薄唇，色泽淡如水的唇畔有水光荡漾，“讲故事。”
　　顾茶茶这会儿脑子有点乱，她眼睛眨巴了下，努力使得自己恢复正色，然后道：“行……”
　　虽然哄了这么久，对方都没有睡着。
　　但是这样难搞的客户她也不是第一次碰见，之前服务金主爸爸的工作经历就已经让她磨炼出来了，于是顾茶茶应对道：“那你请坐好嘞，我这就给你讲故事。”
　　反正她之前也答应了为金主爸爸讲故事，所以准备了很多素材。
　　而这时，只见坐在她对面那男人，却是用手轻轻却是拍了拍身旁的沙发上边的位置，道：“来这儿讲。”
　　顾茶茶神色略显惊讶。
　　男人幽暗的黑眸浑浊不明，“坐旁边，待会好观察我睡着了没有。”他富有磁性的声音说得很是冠冕堂皇。
　　这令顾茶茶脸颊更加滚烫了。
　　她深吸一口气，咬紧牙，心里想着不能怂……
　　于是她走了过去，坐在了对方身旁。
　　这时，他便是把脑袋测了过来，一手撑在了下巴处，那双狭长的眼睛，目光毫不避讳的落在她面庞上，声音低沉，“快点儿，我准备好了。”
　　“……”
　　不知道为何，顾茶茶看着面前的这男人，总觉得对方话语里有点欠。
　　虽然是第一次给他做治疗，但却有种莫名熟悉的既视感。
　　就像是和金主爸爸做治疗一样……
　　每次顾茶茶以为对方睡着后，他都会突然发出声音，然后又向她提出新的需求，每次都是这样不胜其烦的，有很多时候顾茶茶都怀疑对方是不是在故意惩治自己。
　　但碍于对方是客户，自己是服务者，没有办法反驳。
　　此刻，面对男人的催促，顾茶茶只好耐下心开始给他讲故事。
　　“那我就给你讲一个黑熊怪和铁皮匠的故事……”
　　“传说在这森林里……”
第25章 失眠的星星
　　在讲故事的过程中, 对方没有发出任何声响。
　　于是顾茶茶试探性的打断，脖子微微前倾，询问道：“薛星眠, 你觉得这个故事怎么样？”
　　他声音慵懒，轻如针落地般响起, “哦，很无聊。”
　　简单几个字，令顾茶茶无语凝噎。
　　她正要询问对方，是否要换个故事, 但男人催促的声音又响起，“继续。”
　　于是，顾茶茶只好继续讲述着这个对方口中无聊的故事。
　　到故事的末尾, 顾茶茶禁不住打了个呵欠, 尔后她有些仓皇的掩住了自己的嘴唇，给对方道了声歉，“不好意思。”
　　但对方却没有任何动静。
　　于是，顾茶茶狐疑的把头往那边倾了倾。
　　这次她小声念了好几遍对方的名字, 但都没有得到任何回应。
　　遂尔，顾茶茶终于如负重释般的松了口气，整个背脊都放松下来。
　　终于把他给哄睡着了。
　　看着男人熟睡的模样, 顾茶茶忽然想到什么站了起来, 轻手轻脚的往2楼走去，约莫几分钟后, 她手里拿着一个粉色的毯子走了下来。
　　之后, 顾茶茶把毯子盖在了男人的腿间。
　　顿时她观察着对方, 想到只盖腿的话, 身体上部分也会着凉, 特别是心口的位置应该要遮盖好才是。
　　于是，顾茶茶又把毯子重新搭在了他肩膀上。
　　这下她十分满意。
　　只见那冷峻的男人身上盖在粉色的毛毯，安静阖眼休息的模样，看起来倒没有平日里那种展露出来的攻击性，倒还有点像个宝宝。
　　顾茶茶禁不住掩嘴偷笑。
　　尔后，她眼泪挤出了内眼角，疲倦的往2楼走去。
　　第一次为大明星服务，虽然很疲倦，但效果还是不错的。
　　她亦觉得和对方的相处还算愉快。
　　他好像不像是舞台上看着的那样令人难以接近。
　　还是，有点接地气的。
　　至少相处中，顾茶茶觉得有些亲切和有种莫名的熟悉感。
　　虽然她不知道这感觉是从何而来，总之她之前有些畏惧和大明星相处，而现在悬着的那颗心现在算是安稳下来了。
　　隔日……
　　顾茶茶醒的很早，她素来没有睡懒觉的习惯，之前在家时会很早起来给爸妈做早餐，工作后也是早起，第一个抵达办公室。
　　阳光柔和的从落地窗外弥漫进来，将整个公寓客厅照得透亮。
　　彼时，开放式厨房里已经能闻到粥的香味。
　　她正在做牛奶燕麦粥以及鸡蛋饼。
　　食材都是昨日从超市里买的，很新鲜，顾茶茶的厨艺不错，是从小练就的，妈妈纪苏红教了她一些家常菜，其他都是自己在网上根据教程学的。
　　就在顾茶茶忙碌时，忽而电梯那边传来声响。
　　不一会儿，助理小纪提着两袋早餐出现在了顾茶茶面前，他颇有些诧异的看着穿着围裙的顾茶茶，说道：“顾小姐，JSG您这是……”
　　顾茶茶见小纪来了，先是莞尔和对方打了个招呼，“早上好小纪。”尔后又一边掀开锅盖，搅拌了一下粘稠的粥，说道：“我在做早餐。”
　　小纪迟疑的点头，仿佛对做早餐这事颇为惊讶。
　　随后，他又看了看2楼方向，说道：“老师起了吗？”
　　顾茶茶正欲指向那边客厅沙发的方向，却未想一抬头，竟瞧见男人修长的身影朝这边走了过来。
　　对方低音炮的嗓音先开口，“什么味道。”
　　遂尔，小纪往身后看去。
　　薛星眠穿着黑色纪梵希的丝绸睡衣，刚睡醒，头发有些凌乱，却丝毫未掩盖住面庞轮廓的精致，那冷白的面庞，五官异常深邃。
　　小纪连忙说道：“M-killer老师，早。”
　　男人忽视小纪，迈着长步至厨台前，当他看到眼前浓火煮着一锅粥，而那上面还冒着咕噜咕噜的气泡时，眉毛微微上挑。
　　“这什么？”
　　顾茶茶立即道：“我做了牛奶燕麦粥，你要吃吗？”
　　他不由得想起昨日翻开冰箱那一刻，看到里面琳琅满目的食品，顿时想着，这女人是把这儿当成自己家了？
　　还做起早餐来。
　　男人嘴角微微上扯，冷声道：“这玩意儿，能吃么。”
　　听闻这声，顾茶茶立即认真的回应对方，“当然，我做的粥味道可香了了。”
　　薛星眠饶有趣味的看着锅里的粥，思索片晌后，正欲回话，只听旁边的助理小纪说道：“我们M-killer老师不喜欢喝粥，早餐喜欢吃西式的。”
　　说着，小纪提了提手中的食品袋，说道：“老师，我给您买了黑咖啡和三明治。”
　　顾茶茶旋即点头，“好吧，只好我自己吃啦。”
　　话毕，薛星眠顿时缓缓把身体往后转过去，那双阴沉的脸，一双眼睛晦暗无光的看向了面前的助理。
　　而小纪则是露出微笑，说道：“老师，今天一如既往地给你买了你最喜欢的牛肉馅。”
　　他没有回应对方，冷着一张脸迈开步子往餐厅走去。
　　小纪连忙跟上对方脚步。
　　餐厅里。
　　黑咖啡和冰凉的牛肉三明治摆放在了男人面前。
　　而他旁边，女人正前倾着脑袋闻着牛奶燕麦粥散发的缭绕香气，只见她面前还摆放着一盘色泽金黄的鸡蛋饼，碧绿的葱花漂亮散在上面，看起来令人垂涎欲滴。
　　她先是碗放置唇边，吸溜了一口粥。
　　尔后，用筷子夹起一块薄如纸的鸡蛋饼，往嘴里送，之后两腮细嚼慢咽的鼓动起来，一双杏仁眼微微眯起。
　　看起来，好像很好吃。
　　顾茶茶吃着自己碗里的早餐，忽而注意到了某个灼热的眼神落在自己的动作上，于是她不由得侧过头。
　　只见，薛星眠正在凝视着她。
　　她先是愣了下，尔后一脸好意的指了指盘中的鸡蛋饼，对薛星眠说道：“要来一块吗？”
　　男人听到这声后先是吞咽了声口水，尔后手指搁在鼻尖处，轻轻咳嗽了声，没有做出回应。
　　顾茶茶旋即夹起了一块鸡蛋饼，递给对方。
　　“要不要试一下？味道挺好的。”
　　他的目光朝那块金黄色的鸡蛋饼上看去，阳光从落地窗弥漫而来，那诱人的黄色显得更加的鲜艳，鼻尖处能闻到淡淡葱花的香气。
　　男人正欲用筷子去接对方递来的饼。
　　但，小纪却在这时开口道：“顾小姐，你这是做什么？我们M-killer老师有洁癖。”
　　听到这话，男人的动作戛然而止。
　　而顾茶茶则是连忙把饼夹到了自己碗里，然后转过头去对薛星眠一脸抱歉的说道：“不好意思，我不知道你有洁癖。”
　　“……”男人的目光盯着那块已经放在女人碗里的饼，喉结滚动了下。
　　小纪的声音仍在继续，“老师，你的三明治再不吃就不新鲜了。”
　　薛星眠抬起头，眼神冰冷的看向旁边的助理。
　　而小纪却是傻头傻脑的笑着，“老师，中午您想吃什么？我继续给你买？”
　　午后。
　　顾茶茶闲来无事，在卧室里开始弄着自己的电台，她想着现在的工作只是晚上给M-killer做一下失眠治疗，而白日里有大把的时间，所以她想把之前的电台给弄回来。
　　如果电台能有人气的话，那么她离主播梦想又进了一步。
　　这日，M-killer没有通告。
　　他一直在1楼的音乐室里搞创作。
　　顾茶茶没有打搅对方。
　　于是，两人各做各的，很快就是一下午时间过去。
　　直至晚上的时候，顾茶茶开始做晚餐。
　　中午那会儿，她一人做了四个菜，本来想着M-killer也在家，对方会不会也要品尝一下，所以才大刀阔斧做了一番，但是全程他都只吃助理买的外卖。
　　于是晚餐，顾茶茶只是把中午的饭菜给热了一下。
　　当她把饭菜摆上餐桌时，窗外已经坠入暮晚，彼时，M-killer才从音乐室里走了出来。
　　看见男人高大宽阔的身影，顾茶茶觉得自己一个人先吃饭有些不好意思，所以不由得说道：“小纪怎么还没送外卖来？要不要给他打一个电话？”
　　他走到餐桌旁，如冰刃的眸子往桌上扫视了一圈，尔后淡声，“这是猪饲料么？”
　　听见‘猪饲料’几个字，顾茶茶嘴角不由得抽动了下，她深吸一口气，努力和颜悦色的说道，“虽然是剩菜，但味道还是不错的。”
　　他冷哼一声，略过了她，走到冰箱处从里面拿出了一瓶矿泉水，继而走向了客厅。
　　顾茶茶望着那抹背影，想着他说的猪饲料，遂尔觉得还是不要再多管闲事，于是开始吃了起来。
　　约莫十分钟后，小纪将晚餐送到了公寓。
　　彼时，顾茶茶已经吃饱喝足，她悠悠站了起来，去了厕所。
　　餐厅的桌上摆满了外卖，以及一些剩菜。
　　小纪在这时候接到了一个电话，拿着手机就往落地窗的方向走去，而男人则是面色冷酷的把打包好的牛排扒拉开。
　　他操作着刀叉，切了一块往嘴里放。
　　表情淡漠，食不知味。
　　遂尔，他的目光又转向了那旁边的红烧排骨，虽然是剩菜，但棕红的外表闪烁着光泽，看起来好像很是美味的样子。
　　他略犹豫几分，背脊僵直，尔后将叉子往那排骨上一叉。
　　叉中一个，放入口中。
　　男人紧皱着眉头，挑剔的咀嚼着。
　　但半晌，他眉毛微微上挑。
　　继而，手中的动作不断，又朝那盘排骨伸去，一个接一个的往嘴里送。
　　就在他吃的津津有味时。
　　忽而声音在背后响起，“M-killer老师，有个通告改到明天了。”
　　同时，正对面又响起女人的声音，“碗还没洗呢。”
　　两人前后夹攻，同时出现在薛星眠身旁。
　　他口中的排骨局促的往喉咙一送，这一送导致他整个人脖颈赤红，发出了“咳——”被呛着的声音。
第26章 失眠的星星
　　男人面红耳赤, 在座位上猛地咳嗽起来。
　　小纪见状，连忙跑上前，“M-killer老师！您怎么了？”
　　顾茶茶一脸懵然, 她不知道这是怎么回事。
　　而这时，那块骨头卡在男人嗓子眼, 他捏紧双拳，由于咳得太过用力，额头青筋似藤蔓快要爆裂开来。
　　小纪以为对方是被食物给辣着，连忙去倒了杯水。
　　但当他把水递给薛星眠时, 对方却是扬手一挡，拒绝了。
　　小纪不明所以的看着眼前的男人，不停询问, “您这是怎么了？老师？”
　　男人一边咳嗽, 一边摇头。
　　而这时，顾茶茶却观察到了桌上的骨头残骸，顿时，她反应过来, 对方可能是吃骨头不小心卡嗓子眼了。
　　于是，她连忙走过去，把小纪推搡到一旁, “走开！让我来！”
　　只见顾茶茶把薛星眠从椅子上拉了起来。
　　尔后, 她站在了男人身后，伸出双臂抱住了对方的腰部。
　　小纪见状, 连忙把眼睛睁得宛如核桃般大。
　　随后, 顾茶茶握紧了拳头, 抵住了男人腹中线的部位, 再以另一只手握紧拳, 直直冲击对方腹部的位置。
　　连续几下后，对方却没有什么反应。
　　于是顾茶茶咬紧牙，使出了全身的力气。
　　在她反复用力的一前一后用手冲击对方腹部后，终于只听‘呕——’地一声，男人将嗓子眼卡着的骨头吐了出来。
　　这时，薛星眠的脸色逐渐缓和下来。
　　他筋疲力歇的坐在椅子上，一双猩红色的眸子氤氲着水汽朝顾茶茶看去。
　　而顾茶茶则是一脸关切的看着他，“你现在觉得怎么样？”
　　男人那双漆黑的眸扫视在眼前这女人身上，胸膛此起彼伏的喘着气，此刻，他那冷白的皮肤上已溢出了一排细密的汗珠。
　　小纪这下反应过来，他连忙走上前，说道：“M-killer老师！原来你是吃东西卡着了啊！”这声后，他又露出了疑惑的目光，“可是我今晚给您买的晚餐是牛排，怎么会卡着呢？”
　　说着，小纪又往桌上看去。
　　当他看到那餐盘上JSG一盘红烧排骨的残骸时，眼睛再次像是见了鬼般惊诧的放大。
　　男人脸色很难看，他握拳在唇边轻咳嗽了声，从椅子上站了起来，对着顾茶茶说道：“你，十二点后来我房间工作。”
　　话毕，他一手揣在裤袋，迈开大步往2楼的方向走去了。
　　现场只剩下助理小纪和顾茶茶面面相觑。
　　顾茶茶有惊无险的说道：“幸好我会一点海姆立克急救法。”
　　小纪：“……”
　　这声后，气氛变得有一丝丝的尴尬，为了缓和这气氛，顾茶茶便开口说道：“呃，那我先收拾下。”
　　小纪点头，于是顾茶茶便走到餐桌边开始收拾起碗筷，当她伸手去将碗筷挪在一起时，却看见上面摆放着的牛排似乎没有怎么动过，于是她转过头去对小纪说道：“小纪，你买的牛排要扔吗？”
　　听闻这话后，小纪把目光看过去。
　　当他看到那几乎是整块的牛排，再对上顾茶茶的视线……
　　顿时，气氛更加尴尬了。
　　他迟疑片刻后，一本正经的说道：“老师应该是吃饱了，扔了吧。”
　　“嗯……”
　　之后在顾茶茶收拾厨房的时候，小纪离开了。
　　约莫半小时后，顾茶茶已经把厨房给整理得干干净净，她回到了2楼卧室，去浴室里洗了个澡。
　　离十二点还有几个小时，于是她便坐在电脑前开始忙碌着自己的电台。
　　在捣鼓电台的过程中，不知怎地，顾茶茶脑海里不停闪现出刚刚男人被骨头卡主的那一幕，虽然当时的情形很惊险，她亦很同情对方。
　　但，顾茶茶还是忍不住不厚道的噗嗤笑出了声。
　　实在是太逗了！
　　一个大明星，竟然偷吃她做的剩菜，还卡着嗓子了？
　　简直令人哭笑不得。
　　这下，顾茶茶对M-killer的印象全然改观了，她发现对方并不是外表看起来那么冷酷又难以接近的一个人。
　　对方的行为举止，倒很像是一个小朋友？
　　她明明今中午问了对方要不要吃自己做的红烧排骨，但被对方给拒绝了，好像晚上的时候，他还说她做的是猪饲料吧？
　　顾茶茶仔细的回忆起刚刚在餐桌上看到的一幕。
　　他餐盘旁边明明堆满了很多骨头残骸，而旁边的牛排一动未动。
　　……
　　顾茶茶整个人躺在床上，笑得前仆后继。
　　而就在她乐得不可开交的时候，忽而，门口传来了敲门声。
　　顾茶茶连忙恢复正色，尔后站起来去开门。
　　门打开后，只见男人已然换了身衣服，他穿着黑色套头卫衣，帽子盖住头发，身上飘逸着淡淡类似香草根以及柏木之类的沐浴露香氛的味道。
　　看样子是才洗完澡。
　　他声音闷闷的带着点嘶哑，说道：“去我房间做治疗。”
　　听到对方的声音，顾茶茶惊讶了一把，她眨巴着眼睛，先是关切道：“你声音哑了？”
　　对方捏拳掩嘴轻咳嗽了声，冷着脸，道：“少废话。”
　　话毕，他转身朝自己房间里走去。
　　顾茶茶不由得想到他肯定是因为刚刚骨头卡嗓子的缘故，所以现在说话的声音才会变哑，对此，她不由得有些心疼对方。
　　但心疼归心疼，她还是忍不住想要笑出声。
　　顾茶茶来到薛星眠房间后，露出了惊叹的目光。
　　原来他的房间这么大，整个卧室的构造都与她那边不同，是全景落地窗形式的，背景墙和壁纸都是蓝黑色为主，而窗帘则是灰色的。
　　里面很简洁，在落地窗的位置有个皮质的沙发椅，旁边摆放着木质矮桌，上面放着黑胶唱盘。
　　除此外，在表面上几乎见不到其他的家具。
　　色调装潢虽然很深沉，但却很有空间感，加上全景的落地窗，不会给人一种压抑的感觉。
　　彼时，男人坐在沙发椅边，长腿迈开，背后的高楼霓虹闪烁。
　　他一脸沉寂，脖颈处吊着的银色十字架项链璀璨发光。
　　从顾茶茶的视角望去，他即便是不说话，就这么安静的坐在这里，也好似某个MV里的画面。
　　遂尔，只听男人说道：“沙发睡着不舒服，以后你就在这给我做治疗。”
　　顾茶茶点头，但忽而她又想起了助理小纪的话，于是说道：“可小纪说卧室是你的私人领域，让我不要随便进来。”
　　她觉得要把这事询问清楚，万一到时候说自己违反了合约，扣她薪水怎么办？
　　听闻这声，男人则是淡淡道：“白天不可以，晚上这是你的工作，该怎么做怎么做。”
　　顾茶茶瞬时睁大了眼睛。
　　她怎么觉得这句话有点怪怪的……
　　遂尔，她又低头看了眼手机上的时间，现在还不到十二点，于是她又问道：“刚刚你让我十二点后再来，现在还没到呢。”
　　男人点头，“嗯。”
　　“那，我们要现在开始吗？”
　　他摇头，“太早了，睡不着。”
　　顾茶茶顿时无语凝噎，她深吸一口气道：“那，薛老师，您现在把我叫到您的房间是要做什么呢？”
　　只见男人双手撑在了后脑勺，脖颈悠悠的往后一仰，“先酝酿下。”
　　“酝酿？”
　　随后，他眼神瞅了瞅旁边的位置，“坐。”
　　顾茶茶思忖片晌，想着这是自己的工作，无法拒绝，于是只好按照对方的要求行事，她坐在了薛星眠旁边的沙发凳上。
　　只见男人将身子往这边一倾。
　　顾茶茶连忙下意识的往后一退。
　　她瞪大眼睛看向他。
　　但，他的手却是绕过了她，摆弄了下放在她身后的黑胶唱盘机，随后他回到了原位置，而房间内则是响起了悠扬的音乐声……
　　原来他只是要弄唱盘机，顾茶茶暗暗松了口气。
　　音乐声中，男人忽而说道：“你还有什么不会的？”
　　听闻这声后，顾茶茶疑惑地看向对方，道了一声“啊？”
　　只见，他声音悠然，“那个是什么急救法。”
　　顾茶茶脑子思忖了一会儿，反应过来对方所说的意思，于是回答道：“是海姆立克急救法。”
　　他挑了挑眉，把头转过来，看向了顾茶茶。
　　黑夜中，对方轮廓深邃的面庞上，那双漆黑的眼眸噙着她，一动不动。
　　这突如其来的注视，顾茶茶一开始有点莫名，但被这双眼睛盯久了，她不自觉的脸颊滚烫起来，因为对方只是看着她，没有说话。
　　空气长久的沉默着。
　　她只觉得有点百爪挠心般，很是难忍。
　　就在这时，终于，他那薄唇微微蠕动起来，发出了声响，“会的倒挺多。”
　　薛星眠觉得这女人做的东西挺好吃，厨艺不错，没想到竟然还会急救？刚刚要不是她，可能这会儿他就去了。
　　对此，薛星眠不由地有些欣赏她。
　　顾茶茶不懂对方这句话的意思，她只是一板一眼的解释道：“之前我的专业是学护理的，所以跟着老师学过一些急救方法。”
　　“学护理的，怎么去哄人睡觉了？”男人问道。
　　被问道这，顾茶茶不由得低下了头。
　　她垂下眼帘，深吸一口气，说道：“这个事说来话长啦。”说着，她低下了头，“你肯定不想听。”
　　之前她就尝试过想和周尚屿聊自己的主播梦，但每次对方都听得很不耐烦，所以后来顾茶茶渐渐学会了闭嘴，选择当一个聆听者，只是默默聆听有关于他的歌手梦……
　　此时，只听身旁的男人声音如薄荷冰，清凉的响起：“讲讲。”
第27章 失眠的星星
　　月色渐渐加深, 深蓝色的夜空星星点点。
　　房间内，黑胶唱片机的音乐声悠扬奏乐着，顾茶茶垂下眼帘, 和身旁的男人讲述着有关于自己之前想成为一名主播的梦想。
　　兴许是这一刻氛围很安静。
　　也许是夜深人静，容易使得人多愁善感。
　　两人面对面, 很容易掏心肠。
　　顾茶茶亦不知道为什么，她总觉得旁边这个男人对自己来说好像很熟悉，好像曾经在很多个夜晚，她也这样和他促膝长谈过。
　　虽然对方是大明星, 但就是有种很强烈的似曾相识的既视感。
　　她捏搓着手指，轻声道：“后来因为妈妈生病的原因，家里经济有些困难, 所以爸爸为了我毕业后能更好就业, 就让我选择了念职校。”
　　说到这，她低下了头。
　　身旁的男人没有说话，空气沉默着。
　　黑暗的空间内，少女传来了一声叹气声, “但是我到现在还是挺遗憾的，因为没有像你们一样上过正经的大学。”
　　说到这，顾茶茶的心像是被蜜蜂给蛰了一下, 她咬着牙, “我其实很想考播音专业，成为一名主播。”
　　男人缓慢转过头来, 漆黑的眼噙着她的脸。
　　只见少女低着头, 绸缎般的黑发披泄在面颊两侧, 她一声不吭, 月光笼罩在她的周遭, 把她显得格外的寂静……
　　这刻，她好似没有白日里看起来那么富有元气。
　　不知道为什么，看到她这幅模样。
　　薛星眠有些心疼。
　　他不知道怎么安慰对方，黑暗的空间内，男人坐如针毡，他不停地抓耳挠腮了好一阵，终于伸出了那只冰冷而修长的手，正欲去拍一拍她的肩JSG膀。
　　而，此刻对方却突然抬起头来。
　　她朝他露出了一张笑脸。
　　那漂亮鹅蛋脸上，杏眼笑成了一条月牙般的弯缝。
　　于是，男人的手僵持在在原地后，又伸了回去，在后脑勺处抓摸了下。
　　彼时，顾茶茶嘴角噙着花，道：“不过，如果再给我一次机会，我可能还是会做出同样的选择，毕竟妈妈只有一个，梦想还有时间可以完成。”
　　薛星眠听着，修长的手指搁在了唇畔处，虽然没有任何回应，但耳朵此刻却异常的敏锐，伴随着少女的声音蠕动着。
　　她自我安慰的深吸了口气，尽量用富有元气的声音说着，“虽然没能上大学，但我也在努力靠另一种方式来完成我的梦想哟！”
　　顾茶茶像是忽然想到了什么，她笑容璨烂的转过头，“偷偷告诉你，在职校的时候我办了一个电台，叫‘小小茶花会’，那时候还有个死忠粉每天都会准点守着我的节目呢！”
　　听到这，旁边的男人眉毛微微挑动了下。
　　她声音继续，“可能是我魅力太大吧，虽然这个节目没什么人气，但那个死忠粉每期都在。”
　　女人像是说道了兴奋处，脸上顿时神采奕奕。
　　“对了，那个粉丝还给我打赏了很多礼物，有一次晚上直接刷了五千块，整整承包了我两个月的生活费！”
　　男人转过头来，一双如夜色般的瞳眸里融着浅浅的温情。
　　他就这样凝视着她，看着她眼神里的光彩闪烁。
　　而这时，顾茶茶忽而又低下头。
　　她声音柔和下来，“……我其实很感谢那个粉丝的出现。”
　　男人淡声，“嗯？”
　　她继续，“那会儿是我第一次做电台节目，心理很忐忑，因为总觉得成为主播这个梦想对于一个什么都不懂的自己来说很遥远，我也不知道能不能做好。”
　　“一开始做那个节目的时候，没有几个人听，很多时候都是在自言自语，我想应该是节目的内容很无聊吧……因为我好像什么都不会，只是在讲一些无聊的童话故事。”
　　说到这，顾茶茶抬起头看向旁边的男人，笑道：“薛老师你昨天也见识过，我的故事很无聊。”
　　男人无言：“……”
　　“我其实心底有数。”说着，她捏搓着手指，继续，“但自从那个粉丝每天都准时上线，从我开播到结束，一直守在在电台直播室里支持着我时，我就开始有了追逐梦想的勇气和动力。”
　　“你知道吗？其实我都快放弃了。”
　　说着，不知不觉中，她眸光已泪意闪闪，“那种感觉，就像你一直走在看不见路的黑夜里，突然有道光帮你确立了未来的方向。”
　　“你说，那个粉丝是个傻愣吧？不然为什么会花这么多钱给一个不知名的小主播打赏呢？他是不是有钱没地方花？”
　　说着，女人开始吐槽。
　　而旁边的男人却是眉毛颤动了下。
　　他捏拳至薄唇旁，轻声咳嗽了一声，尔后略有些低沉的声音在黑暗的空间中响起，“可能的确是个傻愣。”
　　顾茶茶盯着旁边的男人，半晌都没有说话。
　　被女人这样突然沉默的注视着，他倒略微有点儿局促，正欲开口说些什么，却只见她脸颊又浮现起笑容，那眼底柔光朦胧，“我觉得你也是个傻愣。”
　　男人眉峰略略皱起：“？”
　　“其实我根本不是什么专业的助眠师，你为什么会花这么多钱，让我做你的私人助眠师呢？”
　　这点顾茶茶也觉得很奇怪。
　　但转念又一想，对方的钱更多的是花在其他地方。
　　于是，在对方还没有接话茬时，她又说道：“我也只是一个普通的素人，为什么要让我配合你炒作恋情呢？你其实可以澄清的。”
　　话题问道点儿上了。
　　这一下令薛星眠有些答不上来。
　　他僵直着背，空气沉默得有些尴尬。
　　半晌，男人局促的坐在那里，轻咳嗽两声后，说道：“你话有点密。”
　　但顾茶茶却像是要刨根究底般，或许是因为夜晚漆黑的空间里给了人安全感，也使得她大胆起来。
　　她把身体往旁边倾了倾，一双杏眼睁得圆溜溜的，“为什么非得是我？”
　　顾茶茶实在是太好奇了。
　　因为她一直觉得这件事情发生在自己身上很不可思议。
　　“为什么是我呀？薛老师？你不觉得这件事情有些荒谬吗？”
　　面对女人的逼问，他像是有些不耐烦，又或者是戳中了某些隐藏在心底的心思。
　　只见他忽而转过身来，一双鹰隼般的黑眸深深望进她眼底，声音缓慢道：“只，能，是，你。”
　　顾茶茶一愣，没有明白他的意思。
　　男人声音闷哑，柔声道：“不荒谬，只能是你。”
　　两人距离凑得很近，顾茶茶完全不懂对方话中的寓意。
　　浓郁的黑色中，男人凝视着面前女人的面庞，喉结滚了滚，尔后他声音低哑的说道：“我要睡觉了，继续讲你无聊的故事。”
　　顾茶茶拧着眉毛，回应着，“好。”
　　随后，她便开始正式的给对方做助眠治疗。
　　也许是两人的前奏太多，这次，她讲了约莫三十分钟左右，对方就已经睡着了，而这时顾茶茶也甚是疲倦。
　　她把音响里的音乐都关上。
　　按照昨天那样，给男人盖上了被子，然后从房间里走了出来。
　　这夜晚上，顾茶茶睡前脑海里不停地想着男人嘴里道出的那句‘只能是你。’
　　这是什么意思呢？
　　她百思不得其解……
　　尔后在混乱的思绪下，她进入了梦乡。
　　隔日，薛星眠飞往星城赶通告，没有在家。
　　顾茶茶一上午的时间在家听各个电台的节目，试着从别人的节目里找到一些经验，她准备重新规划一下‘小小茶花会’，想把这个节目的内容给丰富起来。
　　中午的时候，她在家吃了点简餐，下午又继续弄电台的事，直到四点时，顾茶茶觉得有些疲惫，她便仰在椅子上，拿起手机翻阅起短视频。
　　这一刷，主页突然给她推了个M-killer的视频。
　　内容是粉丝吐槽他洁癖合集，里面有一段是他参加了一个真人秀综艺，进酒店后第一时间把整个房间的床单被套都给替换了。
　　甚至还夸张的拿消毒剂给每个角落都消毒。
　　顾茶茶不由得想起昨天助理小纪说他洁癖的事。
　　她好像那会儿还替他夹鸡蛋饼来着？
　　看来以后真要注意了……
　　顾茶茶把这个视频往上一划，没有想到下个视频又刷到了M-killer。
　　这个视频内容是粉丝接机的画面。
　　机场走道里，男人穿一身酷黑，步履快如疾风，头也不回的一路往前走，大批粉丝跟在后面，而这时突然有个粉丝大吼道：“哥哥！嫂子没来接机吗？”
　　本来脚步如风的男人，在这时却突然停住了脚步，他回过头来，戴着墨镜的一张脸，冷面道：“她在家等我。”
　　几个字，令现场尖叫声四起。
　　此刻，顾茶茶瞪大了眼睛看着这条视频。
　　只见上面有几十万的点赞，还有上万的回复……
　　而却顾茶茶注意到了这个视频的标题，上面写着：
　　M-killer太苏了！在机场大秀恩爱！一句话令粉丝脸红心跳，‘素人嫂子在家乖乖等哥哥回家！’今天大家都是想魂穿嫂子的一天！
　　瞬时，手机屏幕外的顾茶茶不由得指了指自己。
　　“我……在家乖乖等他回家？”
　　……
　　而这时，顾茶茶的微信里却好巧不巧的收到了一条信息。
　　是M-killer发来的，上面显示着几个字，“后天回。”
第28章 失眠的星星
　　这条消息后面, 还接着一条。
　　薛老师：记得把家里打扫干净。
　　顾茶茶盯着这条消息，想着自己现在是成了全能保姆了吗？
　　碍于对方给的薪水够多，她也没有反驳。
　　须臾, 她给对方回复了过去。
　　顾茶茶：??( 'ω' )?? Get！
　　之后他没有再回复。
　　薛星眠的微信还是今天他离开的时候加上的。之前在悉沙扫码时，对方并没有通过顾茶茶的好友请求。
　　彼时, 她点开了对方的微信头像，好奇的翻看朋友圈。
　　但他朋友圈寥寥无几，四年只发了四条……基本都是和发新歌有关的，于是顾茶茶便退了出来。
　　休息了一阵后, 顾茶茶便继续投入工作。
　　晚上，她和薛星眠进行连麦给对方做助眠治疗。
　　一天很快就过去了。
　　翌日下午的时候，顾茶茶想着把公寓给大扫除一遍, 其实也没有多脏, 小纪那边交代过每周都会有保洁阿姨来做一次清洁。
　　但碍于薛星眠的洁癖程度，以及对方的特意嘱咐……顾茶茶还是决定将公寓给打扫下。
　　在家忙活了一下午，房间已被打扫得干干净净，就连大理石的地板都是澄亮澄亮的。
　　彼时, 顾茶茶如负重荷般的坐在沙发上，她看着这片自己亲手打扫出来的‘江山’，觉得甚是满意。
　　她眼珠子提溜的转悠了圈, 忽而灵机一动, 拿出手机拍了张照片JSG，尔后给某人发了过去。
　　而此时, 在星城, ‘乐队之声’节目的录制后台。
　　男人正坐在化妆镜前阖眼养神, 而这时, 手机却收到了一条信息, 他懒散的打开微信，瞧见某个兔子头像发来了消息。
　　顾茶茶：公寓客厅图片.jpg
　　他看着这张被打扫的异常干净的客厅照片，眉毛微挑起。
　　而只见消息窗口上方显示着：正在输入中……
　　须臾，对方又发来了一条信息。
　　顾茶茶：我在家乖乖等你哟/可爱
　　就在他迟疑时。
　　对方又发来了一个视频，内容是那天机场有粉丝趣逗他，他回了一句‘她在家等我。’
　　此刻，只见男人眉毛舒展得异常的柔和。
　　那冰冷的脸上，嘴角竟然勾起了一抹淡淡的弧度。
　　参加乐队节目的选手凉子和阿耳走了进来，当凉子看见薛星眠正盯着手机屏幕展露笑容的时候，见鬼似的拍了拍阿耳肩膀，小声道：“阿耳你看。”
　　阿耳顺着凉子所指的方向看了过去。
　　对方悄咪咪说道：“薛老师竟然会笑……”
　　两位选手自从参加这个节目，不论是在台上还是在台下，从未见薛星眠笑过，他一直冷着一张脸，那张如坠地狱般的脸仿佛从未有刻画过笑这个表情。
　　而此刻，对方竟然是盯着手机屏幕，露出了一种有点憨憨的笑？
　　所以凉子格外震惊。
　　阿耳的反应倒是没有凉子震惊，他将手搁在对方耳边，小声，“恋爱中的男人都是这样。”
　　凉子瞳孔放大。
　　阿耳继续八卦道：“没看前几天的热搜？老师这会儿肯定是在和嫂子聊天。”
　　凉子先是了解般的点头，然后又叹了口气，嫉妒的说道：“真羡慕嫂子啊，能获得老师的笑。”
　　两人正聊着，忽而安静的房间内传来了男人的声音，“你下场比赛成功晋级，我笑也不是不可以。”
　　这声后，凉子和阿耳纷纷大眼瞪小眼。
　　没有想到两人刚刚的谈话完全被薛星眠给听见了。
　　凉子有点紧张，他僵直着身子向对方挥手，“老师。”
　　乐之声这个节目是一档乐队选秀类的综艺，举办了三季了，这恰好是第三季。
　　这个节目有四个导师阵容，其中一个是某老牌乐队的摇滚男主唱，经常混迹各大音乐节；另一个是乐坛的天王级别歌手，在圈中地位稳固；还有一个是红了很多年的实力女歌手，以高音称绝。
　　最后一个就是新加入的薛星眠。
　　他在这里面完全就是小辈，出道不过短短几年时间。
　　但由于他实力很强，仅出道四年就已经拿下了国际上一个非常具有含金量的原创音乐人奖，得到了圈内音乐界的认可，所以这档乐队选秀节目才会邀请他做导师。
　　本来这档节目做到第三季，热度已经远远不如前两季，但由于薛星眠的新加入，网上又掀起了一股浪潮般的热度。
　　薛星眠从未做过导师，他这两年从小众音乐人摇身一变，成为了流量巅峰，所以大家都想看看他在这个节目里的表现。
　　凉子和阿耳分别是两个乐队的主唱和电吉他手。
　　他们都加入了薛星眠的战队。
　　薛星眠在这个节目里最看好的就是凉子，他和很多选手不同，虽然是男生，但唱歌时发出的声音却是女音，他声音纯净，没有华丽唱腔和修饰，有种空灵的美感。
　　再加上凉子会创作，写的歌虽然小众但很有自己的想法和表达态度，这点和薛星眠的音乐路子很像，所以很受薛星眠欣赏。
　　彼时，化妆室内。
　　阿耳一手勾搭在凉子肩膀上，唉声叹气道：“老师，凉子票数一直以来都是我们在场选手最高的，拿冠军都妥妥的，你还是关心关心我下一期会不会被淘汰吧。”
　　话此，导播有人从门外走了进来。
　　他对薛星眠说道：“M-killer老师，独采准备好了。”
　　男人便放下手机，从椅子上‘簌’地起身。
　　在经过阿耳身旁时，单手拍了拍对方的肩膀，语调毫无起伏的留下了四个字“祝你好运。”尔后跟着导播走了出去。
　　阿耳看向旁边的凉子，叹气道：“哎，到我这儿就好运了……M-killer老师对你的偏爱太明显了吧。”
　　夜晚，节目录制结束后已经是凌晨两点。
　　导师其中十一的红姐提议组局聚餐，薛星眠身为晚辈，加上红姐在他才出道的时候给了一些音乐上的帮助，所以他赴了局。
　　地点设在豹子哥开的夜店里。
　　豹子哥是导师里那个老牌摇滚乐队的男主唱，乐队在刚出道的时候很火，后面过气了一段时间，但这时间内豹子哥没闲着，发展副业开了不少的娱乐场所，结果做出了一片天，成了夜店界大哥，累积了不少圈内人脉资源。
　　后来‘乐之声’节目请他做导师，他才重归娱乐圈翻红起来。
　　薛星眠是不喜和这些人来往的，虽然是前辈，但娱乐圈就是一个大染缸，这里面乌烟瘴气的东西实在太多。
　　包厢里。
　　几人刚落座没多久，红姐就带了两个小姑娘走了进来，其中一个小姑娘皮肤有点黑，但五官轮廓立体又精致，看起来像是少数民主，另外一个则是长相清秀，比较脱俗，有种出水芙蓉的清纯感。
　　红姐把小姑娘带到了豹子哥和叫林赫的流行天王面前。
　　她介绍道：“这两个是我们公司新签的，一个十九岁，一个十六岁。”
　　豹子哥听到这，和林赫互相对视了眼。
　　紧接着，林赫身子往前一倾，饶有兴趣的看着眼前那面容清秀的小姑娘，道：“这个小美女怎么看起来这么眼熟？”
　　红姐点了根烟，笑着道：“去年演了部网剧，女一号，反馈效果还可以。”
　　“我就说这么眼熟！那网剧我肯定看过，就记得你了，演技不错！”林赫笑了起来。
　　话到此，红姐推搡了下身旁那个看起来一脸懵懂的女生，道：“赫哥夸你呢，还不快过去敬酒。”
　　小姑娘被这一推搡，立马朝林赫走了过去。
　　给对方敬酒时，林赫却突然搂住了对方纤细的腰肢，笑道：“交杯酒会吗？”
　　这声后，小姑娘被吓了一跳，那白净的脸立马就红了。
　　而旁边那个黑皮小姑娘却比她娴熟，主动走到了豹子哥身边，和他勾肩搭背的，敬对方酒，“豹哥，我最喜欢听你们乐队的歌了，我是你的粉丝。”
　　“哎哟，小美女会说话。”豹子哥掐了一把对方的脸，两眼泛着色气的光。
　　黑皮小姑娘也没有拒绝对方的肢体接触，而是主动地把双手贴了上去，暧昧的在豹子哥的脸颊留下了一吻，这仿佛对她来说已然轻车熟路。
　　眼前就是最现实的娱乐圈，对于年轻无背景的小姑娘只能出卖色相，等价交换，来换取想要的资源。
　　很多局里面都有这类潜规则，已经是司空见惯的事情。
　　而此时，薛星眠坐在那里，一动不动。
　　男人全程都冷着一张脸，和眼前这乌烟瘴气的画面隔出一道屏障，他在屏障这端像是与世隔绝的冰岛极地。
　　而这时，红姐又走到了薛星眠身旁，她凑了过来，说道：“弟弟，你喜欢什么样儿的？姐给你整一个。”
　　他听闻这声后，面色如寒冰般冷得刺骨，只是用着低沉的声音说道：“不必。”
　　红姐便笑道：“怎么了？是觉得姐这个局设得不符合你喜好？”
　　红姐对薛星眠还是有点好奇的，虽然当初在对方刚入圈时带了他一下，但这么多年也没见他出来玩过，不知道他是真的如圈内评价说的那样洁身自好，还是说隐藏的好。
　　还未回话，坐在旁边的林赫扭头过来，一手搭在他的肩膀上，“兄弟，出来玩就要放开点。”说着，又低声在他耳边道：“今晚别回去了，咱们一起来整那两个妹子，玩个多人的。”
第29章 失眠的星星
　　男人身体往旁边挪移, 与林赫隔开距离。
　　就在林赫疑惑看着他时，薛星眠却是一脸寡淡的站了起来，他未看林赫, 对着红姐说道：“我还有事，失陪。”
　　话毕, 他头也不回地离开了包厢。
　　剩下几人面面相觑。
　　红姐便打着圆场，说道：“没事儿，咱们继续。”
　　保姆车内，阿肯正在刷着手机, 忽然车门被打开，只见一个黑色身影‘嗖’地迅速跻身进来，这动作把阿肯给吓了跳。
　　他诧异的看着自家大明星, 询问道：“这么快？”
　　随后, 又不得不低头看了眼手表上的时间，这离他刚刚进去赴局到出来，整整不过二十分钟。
　　男人身子往后一仰，撅着唇脸色阴冷道：“哦。”
　　阿肯揣测了一番, 尔后不由得道：“乖乖，你该不会是又中途离场了吧？”
　　对方没有回应。
　　阿肯便着急道：“你这样突然走了，会得罪前辈们的, 一开始我就给你说了要不陪他们玩尽兴, 要不就找个理由拒绝，你这样——”
　　话还未说完, 男人已经戴上耳机JSG, 忽视了他的存在。
　　阿肯看着他那张事不关己的脸, 一时语塞, 手指指着对方半晌没了话说。
　　他很清楚薛星眠的性子, 当初带他时，对方就不喜欢圈内的一些应酬，对潜规则之类更是嗤之以鼻，但阿肯相中了他的才华，没有放弃他，即便是他因为不善于应酬没有资源的情况下，还坚持和他合作。
　　后来，有档选秀类的节目找上了薛星眠，他的才能和帅气被大众看到，这才因为这个节目一炮而红。
　　此刻阿肯虽然无奈，但也习惯了这样的局面。
　　反正也不是一次两次了，谁让他家大明星是个性格乖僻的主呢。
　　回到酒店后，薛星眠先进了浴室洗漱。
　　夜晚的风从阳台吹拂进来，他穿着松垮的宝石蓝丝绸质地睡衣，坐在沙发上，拿起了手机，一下午的时间没有打开，微信里收到很多信息。
　　有个兔子头像的，发来了很多条。
　　分别是下午17点时间段，以及19点，21，23点的。
　　这么多消息，令他眉毛微微上挑起，尔后恣意的平躺在沙发上，逐一阅览。
　　17点的时候，对方发来了一条视频。
　　内容是‘乐之声’节目里，阿耳弹奏电吉他的个人秀部分。
　　附带的消息是。
　　顾茶茶：薛老师，我看了你的节目哟，你战队的这个吉他手好帅啊！粉上他了！/花痴
　　看到‘帅’和‘粉上’两个字眼后，男人眉峰略略皱起。
　　紧接着，他又往下看。
　　19点时候，发来的是一张她做的晚餐照，里面有红烧排骨。
　　顾茶茶：看！猪饲料，你肯定不想吃/吐舌
　　男人看到这，莫名觉得喉咙有点不适，轻轻咳嗽了两声。
　　随后，他又往下看。
　　21点和23点都是询问他今晚是否要做助眠治疗。
　　彼时男人看了眼手机里的时间，发现已经是凌晨四点左右，他嘴角扯起一抹阴恻恻的笑容，熟练的拿起手机，拨打了个微信电话过去。
　　不过六七秒的等待音，那边传来了一阵迷糊的声音，软糯的仿佛会拉丝的棉花糖，“喂——”
　　“睡不着，起来哄我。”
　　简单的一句话，不过须臾时间，对方声音有了些元气，“好，稍等下。”
　　对方很听话。
　　这样的行为学薛星眠不是第一次，在之前是对方金主爸爸身份时，就时常凌晨三四点让她给自己做助眠治疗。
　　她没有什么怨言，每次都很尽职，这让薛星眠不由得对她这种好脾气和对工作负责的态度感到称赞。
　　不一会儿时间，那边已经准备好，女生温柔软糯的声音舒缓着他的神经，让他整个人都放松下来。
　　果不其然，不论他出于什么状态，有多疲惫，只要一听到她的声音，就立刻能够松懈，她就像是有魔力，能够把他焦躁的心一下子给抚慰平缓。
　　男人享受的阖眼，仰躺在沙发上，耳朵里女人的声音就像是在给她做按摩，让他逐渐的飘飘欲仙起来。
　　而这时候，忽而，那边传来了对方一句画外音，“对了薛老师，我有个事很好奇，你这次赶通告是不是在录‘乐之声’？”
　　听闻这话，男人缓缓睁开眼眸。
　　他淡淡回应了声‘嗯。’
　　那方，女人声调明显呈上扬的状态，“哇果然呢！我今下午闲着没事的时候在追这个节目，你的战队里有个吉他手好帅呀！”
　　再次听她夸别的男人帅，薛星眠很不满，他声音低沉道：“别想了，你现在身份是我‘女朋友。’”
　　电话那头。
　　顾茶茶刚刚说这句话的原因是觉得两人的氛围稍微有点冷，因为今晚不知怎么回事，在做失眠治疗的全过程，对方都没讲过话。
　　得不到什么有效反馈，顾茶茶一直自说自话，觉得稍微有些尴尬。
　　于是，她想着今下午看综艺的事，找了个话题。
　　但其实顾茶茶追那档综艺也是因为M-killer，她也不知道怎么回事，自从上次刷到那个他在机场回怼粉丝的视频后，就对他产生了一些兴趣和好奇……
　　她想着也许是想要更加了解自己的老板，所以才会不自觉的去想看看对方的节目。
　　在这个节目里，她恰好看到了阿耳电吉他个人秀的部分，被对方行云流水的弹奏给秀到了，所以当时激动地直接给对方发了条微信。
　　此刻，她听到电话里男人那句‘你现在是我‘女朋友’时，’，不由得心跳漏了一拍，即便明白对方是在和自己开玩笑，但还是被这句话给撩到了……
　　她脑子有些被浆糊给糊住，顺着对方的话，一板一眼的回复道：“放心吧，我不会‘出轨’的。”
　　说这句话时，顾茶茶态度正经。
　　但她却不知道这句出口的话在男人来看却是蓄意撩拨，男人刚刚在言语里使了坏，而他没想到的是，顾茶茶竟然棋逢对手的回应了他，丝毫不占下风。
　　于是电话那头男人明显一愣。
　　半晌，他饶有趣味的勾起一抹笑容，正欲回复她，但只听那女人又说道：“不过那个吉他手是真的好帅哦，你可不可以帮我要一张签名？”
　　听闻这话，薛星眠略有些僵住。
　　这女人，她不仅撩拨回他，还使起了欲擒故纵之术？故意继续在两人的对话中夸赞别的男人？
　　薛星眠冷哼一声，看来这女人是一情场高手。
　　会聊天，很能勾起人的心弦。
　　他，有点儿喜欢。
　　而那边的顾茶茶却是正经的很，刚刚说出那句话后，她脑子瞬时反应过来，害怕惹得对方误会什么的，所以连忙把话茬转移到了那个吉他手身上。
　　此刻，顾茶茶等着男人的回复。
　　片晌只听对方声音闷闷响起，“他帅，还是我帅，嗯？”
　　这个突如其来的一个问句，令顾茶茶疑惑的睁圆了眼睛，薛老师怎么突然发出这样的疑问？
　　难道男人之间都有那种争强好胜的胜负欲吗？
　　她想了想，当然不能得罪自己的老板，于是顾茶茶用甜腻得如棉花糖浆的声音说道：“当然是你了，阿耳要用吉他杀人，你用脸就可以杀人了。”
　　这句话其实源于她下午在弹幕上看到的一个粉丝发的，原话是‘这男人该死的魅力，哥哥今天也用脸杀我了！’
　　这声后，她听见男人的声音更加闷哑了，“嗯，不错。你签名照有戏。”
　　她甜甜一笑，“那就拜托薛老师啦。”
　　“别叫老师，叫我名字。”
　　“薛星眠。”
　　“嗯，多叫几次。”
　　“啊？”顾茶茶露出了疑惑的表情。
　　而电话那头，男人却是忽而沉吟的‘嗯——’了一声，然后带着气泡音说道：“喜欢听。”
　　顾茶茶思索着这句话的意思。
　　那边又解释道：“喜欢听你声音很甜的，叫我名字。”
　　这句话段了句，中间又停格了一段空白音。
　　隔着听筒，顾茶茶总觉得电话那头对方的声音怪怪的，不像平日里那样，气息格外的轻软，还带着点闷闷的喘气音。
　　有点像是在运动时，会发出的那种声音。
　　她疑惑道：“薛老……咳，薛星眠，你在做运动吗？”
　　男人声音哑哑的，“嗯。”
　　顾茶茶震惊了一把，想着做明星也真够拼的，大晚上还健身呢，于是她说道：“那我还要给你继续做治疗吗？”
　　男人低声道：“继续，不要停。”
　　“啊，可是你一边运动一边做治疗，会更睡不着的。”她提出了疑惑。
　　对方却说道：“做完运动，你就结束，我就睡着了。”
　　“呃……”虽然顾茶茶很不理解，但是碍于对方是老板，也没有办法违背，所以耐下心来，开始伴随着白噪音继续给对方做助眠治疗。
　　约莫二十分钟时间过去，那边忽而传来了对方的声音。
　　男人声音飘软道：“可以了。”
　　顾茶茶略微惊色，平时她都是对方睡着了，确定电话那头没有再发出声响才结束治疗服务，但没有想到这次对方直接说可以了。
　　处于尽职，顾茶茶略有些担心的问道：“你确定能睡着吗？”
　　“精疲力尽了。”
　　“哈？”
　　“晚安。”
　　在这声后，对方挂断了语音。
　　顾茶茶略有些疑色的看着通话界面，想着今晚也是特殊，对方竟然想出了新法子，一边运动一边治疗。
　　她吐了吐舌，看了眼时间，已经是凌晨五点。
　　于是她也上床继续睡觉……
第30章 失眠的星星
　　翌日下午, 星城。
　　在‘乐之声’节目的录制演播室内，薛星眠还在录制着通告。
　　赛程已经进行到一半，这期是淘汰赛, 四个导师阵营名次最低的乐队会被淘汰掉，而阿耳所在的野孩子乐队刚表演完毕, 等待评委以及观众打分。
　　不一会儿，导演统计了观众票数，野孩子乐队获得了271票，而现场观众总共有500位。
　　这个票数不高, 在刚刚所有已比赛过的选手当中来说排在了倒数第二的位置，排倒数第一的是林赫的铁苹果乐队，他们获得的观众票数是253票。
　　坐在台下的凉子看到JSG这个分数后, 心情很是难受, 他满脸焦灼，双手合十默默为阿耳祈祷着。
　　而评委席里，薛星眠双手抱肩坐在那里，全程绷着脸,
　　今天阿耳的表现是这几期以来最为突破的，他对此很是称赞，但却没有想到意外的得到了这么低的分数。
　　不过幸好的是, 还要加上在场四位导师的投票才能算作总票数。
　　现场的每位导师可以抵十票, 刚刚除了薛星眠外，三位导师都给了铁苹果乐队投了票, 于是铁苹果的总票数是283分, 如果现在有两位导师能够给野孩子投票, 那么阿耳的乐队就不会面临淘汰。
　　在场气氛一度紧张起来。
　　主持人按照流程分别Cue了三位评委。
　　首先投票的是红姐, 所有人目光都朝她投递过去, 只有薛星眠身体僵直，秉持着镇静看向舞台的方向。
　　红姐含笑看向旁边的薛星眠，先是说道：“阿耳今天得到了M-killer导师高度的赞赏，先恭喜你们。”
　　镜头一下子打到了阿耳和薛星眠脸上。
　　阿耳露出欣喜的笑容，薛星眠则是表情没有什么变化。
　　红姐又继续说道：“但我必须要说，阿耳我对你今天的表现很失望。”
　　这声后，在场选手纷纷面面相觑，阿耳脸上刚才的笑容瞬间凝固。
　　红姐笑容戏谑的说道，“我们一直都在说音乐人有自己的舒适区，我们要鼓励大家跳出舒适区，但阿耳今天的表现让我觉得，如果你没有实力跳出去，那还是好好的在你窝里待着比较好。”
　　这声后，在场一片哗然。
　　选手们纷纷惊讶的张大嘴看向阿耳。
　　阿耳也没有想到会得到这样的评价，毕竟他刚刚得到了M-killer的称赞。
　　凉子也是不可思议的看向了红姐。
　　彼时，薛星眠的脸仿佛坠入了冰窖。
　　镜头打向了他，只见他眼眸像是利刃闪着寒光，笃定看向摄像机的方向，说道：“我不同意你的说法，我觉得阿耳今天是在场所有电吉他手里的NO.1，他不仅完成了自己专业的部分，还大胆尝试了vocal，他的嗓音很有穿透力，非常适合唱摇滚。”
　　两名导师产生了分歧。
　　现场气氛越来越紧张，大家都又把看戏的目光转向红姐。
　　而红姐直接是举了红牌，红牌的意思就是放弃投票。
　　红姐依旧笑着，“老弟这是你的看法，但我有权不投票。”
　　薛星眠沉默。
　　主持人继续接下来的流程，“很遗憾我们的野孩子乐队没有获得红姐这一票，接下来该林赫您投票了……”
　　现场都期待着其他两位导师的投票结果。
　　但令大家没有想到的是，林赫和豹子哥都没有把票投给野孩子，唯独M-killer把票给了自己战队。
　　这样算下来，野孩子乐队271票，而林赫战队的铁苹果则是283票。
　　野孩子输给了铁苹果。
　　最后这期节目下来，被淘汰掉的是薛星眠战队的乐队。
　　这个结果是薛星眠万万没有想到的，他觉得野孩子今天突破了所有往期比赛的水准，理应晋级。
　　录制结束后，节目后台里。
　　阿凉抱着阿耳，哭得泣不成声，经过这一个多月来的相处，两人已经成为了在音乐上很要好的挚友，他不舍阿耳就这样离开。
　　而这时，有其他战队阿耳玩得好的伙伴也前来送他。
　　有一选手说道：“兄弟，你今天真的很棒，台下就你们这场表演最炸，现场氛围太足了，观众们都炸翻了！”
　　“是啊，本来以为你们会是今天所有选手里票数最高的，没有想到是这个结果。”
　　“我觉得三位导师好像在针对我们组。”这时凉子所在的草莓夏天乐队里的一个贝斯手小杰说道。
　　众人把目光朝他看去，小杰毫不避讳，“明明铁苹果的主唱失误那么多，一上来就跑调，后面高音又没唱上去，那个架子鼓手还卡错了节奏点，为什么他们票数会比野孩子高？”
　　这声后，大家都沉默了。
　　其实这场比赛众人都有质疑，因为大家都觉得铁苹果的表演几乎是演砸了，却还能因为三位导师的支持留了下来，反而进步很大的阿耳却受到了红姐莫名的抨击和质疑。
　　这样的情况看来，很像是被针对了。
　　选手们在休息室内讨论着，薛星眠已经在门外站了很久。
　　男人刚才本来就想进去，但听见他们在讨论便没有打搅，此刻听着众人的话，薛星眠心里亦很不爽。
　　他又岂会看不明白，站在专业者的角度来评判，今日野孩子肯定胜过铁苹果。
　　他们战队就是被针对了。
　　这闷火，一直在男人心口压抑着。
　　此时，只见屋内的气氛一度凝固，而这个时候阿耳却爽朗的笑道：“终于下班了，我给你们说，我就盼着这一刻，女朋友还等着我回去结婚呢，当初因为来参加这个节目，老子婚期被迫延后，差点媳妇都跑了。”
　　这声后，大家纷纷笑出了声，开始恭喜阿耳的婚期。
　　僵局就这样被打破了。
　　随后，阿耳又哀怨着一张脸说道：“哎，不过我来这节目惟一的遗憾就是没有俘获咱M-killer老师的心。”说着，他拍了拍凉子，“M-killer老师可偏心了，这么多选手里就喜欢你，你可不能辜负他的偏爱，冠军由你来拿了，兄弟。”
　　这番玩笑话令凉子有些动容，他眼睛里忍不住冒出泪花。
　　而就在这时，薛星眠一边摘下墨镜，迈着长腿从门外走了进来。
　　小杰看到薛星眠后，立即惊讶道：“M-killer老师！”
　　顿时，大家都把目光投递过来，尔后纷纷向薛星眠打招呼，而他只是一脸沉寂的走向了阿耳。
　　男人站在阿耳面前，一张脸不苟言笑，道：“背地里说我坏话？”
　　阿耳先是怔了怔，尔后嬉皮笑脸的说道：“我这不是说的实话嘛，M-killer老师你说你是不是只喜欢凉子。”
　　凉子有些不好意思的看向M-killer。
　　他却是不假思索的回应，“是。”
　　顿时，阿耳哀怨的抹着眼泪，“哎，就算是我淘汰了也没俘获老师的心啊！”
　　现场响起了笑声。
　　而薛星眠则又是拿出了一张照片递给了阿耳。
　　大家都好奇的看向薛星眠手中拿的是什么，而当众人看见上面是阿耳在‘乐之声’电吉他个人秀的照片时，纷纷疑惑了。
　　就连阿耳也一脸疑惑，“老师，这是？”
　　男人淡声，“给我签个名。”
　　这声后，大家纷纷不可思议的你看我，我看你。
　　阿耳怔住，随后他又脸色红润，露出激动的说道，“兄弟们，M-killer老师管我要签名照呢！看来我俘获了M-killer老师的心！”
　　他手舞足蹈的对着旁边的人炫耀。
　　大家都对他露出了赞许的表情，而这时，薛星眠却是冷不丁的说道：“我女朋友要。”
　　阿耳再次怔住，现场的选手们也纷纷露出了惊诧的表情。
　　不是M-killer老师要签名照，而是M-killer老师的那个素人女朋友要？
　　没有想到向来不近人情，目空一切的M-killer老师竟然会为了女朋友主动问一个选手要签名照？
　　而这时，薛星眠却不顾他们诧异的表情，问工作人员要了一支笔，然后递给了阿耳，“签一句祝福的话。”
　　只见男人认真的指导着阿耳，“抬头写一下她名字。”
　　选手们四目相对，各个都露出了不可置信的表情。
　　他们没有想到M-killer表面上看起来这么拽又酷的一个男人，竟然对带女朋友这么细心，大家不由得设想他那素人女朋友究竟是得有多漂亮，才会拿捏住眼前这个男人。
　　阿耳照做的签好了照片，之后薛星眠拍了拍他肩膀，道：“谢了，婚礼记得邀请我，给你站台。”然后男人满意的拿着照片离开了。
　　休息室内，选手们都纷纷看向阿耳，而这时阿耳却是一脸喜滋滋，他伸手勾住了凉子脖颈，“兄弟听见了吗？M-killer老师竟然为了女朋友的签名照要来给我站台呢！看来俘获不了M-killer老师，俘获嫂子的心也是可以的啊！”
　　瞬时，休息室内笑声一片。
　　这方男人大步从休息室走出来后，他本欲往保姆车的方向径直而去，但是在路过一个化妆间的门口时，却忽然听到了奇怪的声音。
　　声音时大时小，不堪入耳。
　　他脚步顿住，停在了那个化妆室的门口，因为他知道，这一间是林赫的专用化妆室，就在男人沉思时，忽而，只听那里面传来了女人一声刺耳的叫声。
　　男人眉峰略略皱起，继而转身走向那个门。
　　尔后，一只骨节分明的手毫不犹豫握住了门把，轻轻一推，只见缝隙里有一对男女犹如两条游蛇缠绵在一块。
　　随着两人的动作，女人的声音更JSG加刺耳。
　　他唇角不悦的扁起。
　　因为，这个与林赫缠绵的那个女人正是林赫战队‘水母乐队’里的主唱。
　　这是选手和导师搞上了？
第31章 失眠的星星
　　娱乐圈里向来鱼龙混杂, 污七糟八的事数不胜数。
　　对于这种场面也算的是冰山一角。
　　男人心中有了数，一张阴鸷的脸似寒冰凝结，冷漠的迈着大步离开了。
　　在去往机场的路上, 阿肯见薛星眠脸色一直低沉，揣测到他是因为阿耳淘汰的事情现在心情欠佳, 于是不由得宽慰对方，“没事乖乖，咱战队里还有凉子这匹野马呢，只要草莓夏天在, 咱们肯定能夺冠的。”
　　薛星眠未回头，而是双手抱臂看着窗外，厥着唇道：“签这个节目时, 有没有和导演定好不接受潜规则和暗箱操作。”
　　“当然乖乖。”阿肯立即回应, “咱们参加这个节目就是凭着公正才来的，你也是看中了名单里有些选手的才华，所以愿意来做评委。我一开始就和节目组沟通好了，凭借选手实力争夺冠军, 比赛过程中不能有哪些污七糟八的。”
　　话毕，男人沉默。
　　这使阿肯有些好奇，“怎么了乖乖？咋突然这么问？”
　　他淡声, “没事, 问问。”
　　之后他没有再说话，对此, 阿肯也没有继续追问下去。
　　而这时, 在另一座城市里。
　　顾茶茶在卧室内搞了一下午的电台录制, 经过这几天考察市场, 她发现新电台很难获得人气, 如果不标新立异想别的路子来攒积粉丝的话，基本开播都会陷入南极的境地。
　　所以思来想去，她决定先在猫之声弄一个当下很火的哄睡系列视频。
　　这个非常适合新主播，只要声音甜美撩人，很快就能斩获粉丝，到时候她再开一个电台节目就不怕没有人气了。
　　但录制了一下午，顾茶茶都很不满意，其原因是她的录音设备实在是太差，之前都是在公司里用专业设备来给客户做助眠治疗，所以遇到什么技术上的问题。
　　但现在她用自己的这几百元设备试录出来，不是有杂音就是声音太散太薄。
　　此时，陷入僵局的顾茶茶嗓子委实有些疲惫，她不由得从椅子上站了起来，去楼下接水喝。
　　当她刚拿着杯子从厨房走出来时，忽而一眼就瞥见了那边紧闭着的一个房间。
　　之前好像听小纪说过，这是薛星眠的个人录音房？
　　顿时，顾茶茶死灰般眼瞳蓦然闪闪亮了起来。
　　也就是说，这里面肯定有录音专业设备了？
　　如果她能够借对方的宝地一用，岂不是非常美哉？
　　但瞬间，顾茶茶又宛如泄了气的皮球，神色黯然起来，因为她记得小纪说过，这个房间非M-killer不能进去。
　　她又怎会不知道对于一个专业歌手来说，私人录音室就是禁地，岂会允许一般人借用？
　　顾茶茶理性的摇了摇头，想着还是用自己的小破设备好好再录几遍吧。
　　随后，她上了2楼。
　　约莫三十分钟左右，顾茶茶终于搞出了一版自己比较满意的作品，她把音频保存下来，准备给李思琪发过去。
　　这会儿，她的心里很没有底，迫切需要听到旁人的反馈。
　　碍于太过疲倦，发送完音频后，顾茶茶便起身去衣橱里拿衣服，她想去浴室里洗个澡放松一下。
　　这边，薛星眠已经抵达海城。
　　他没有直接回家，而是去了筒子叔的Sleepless酒吧，两人有段时间没见，对方邀请他喝一杯。
　　彼时，灯光昏暗，大提琴声悠扬。
　　吧台内调酒师正在花式玩弄着酒瓶。
　　男人戴着黑色狼牙口罩，穿着连帽黑色潮牌卫衣弯着及近一米九的个子，坐在那里，戴着半截露指皮手套的修长手指正握着手机。
　　里面有个兔子头像给他发了条信息。
　　是一个连接。
　　【中文音声#催眠向】和声音甜甜的小姐姐一起睡个回笼叭。
　　顾茶茶：录了一下午，帮我看看这个哄睡音频怎么样？声音够甜吗？
　　男人眉毛轻颤了下。
　　随后，他悠悠的点开了那个链接。
　　碍于酒吧的环境嘈杂，他听不清里面的内容，于是又拿出了耳机，插入手机的接口。
　　不一会儿，只听见女人一起一伏的呼吸音在耳边回响。
　　这声音就像是在安静夜晚时，紧贴耳边所发出来的，好像有一股酥痒的气流吹拂着他的耳郭。
　　男人喉结滚了下。
　　紧接着，女人呼了一口气，用娇软得能掐出水的声音，甜糯道：“呜——宝宝，你醒了？”
　　……
　　“宝宝，几点了？”
　　“唔，人家还没睡醒～你陪人家再睡一会儿，好不好……”
　　“什么？要亲亲才肯睡？”
　　“才不要呢，昨晚都抱着亲了一晚上，还没亲够？”
　　听到这，男人整个身体都坐直了，思绪完全被里面女人那种娇柔的声音给勾没了魂儿。
　　音频的尺度太大。
　　这女人是什么意思？晚上给他发这种东西，难道是在暗示他什么？
　　沉吟片晌后，男人嘴角勾起一抹饶有兴趣的弧度。
　　就在他欲继续兴致勃勃听下去，这边和薛星眠一直讲话的筒子叔黑了脸，对方从刚刚就在问他演出的事，结果这家伙戴着耳机不知道对着屏幕痴笑什么，完全忽视了他。
　　筒子叔手一扬把薛星眠的耳机摘下，给自己戴上，说道：“你在听什么这么入迷？我也听听。”
　　筒子叔本揣测他应该是在听喜欢的歌之类。
　　但戴上耳机后，突然传来了一个柔媚的女音，“那就让你亲亲，好吗？宝宝想亲亲哪儿？”
　　……
　　筒子叔震住，“这是……啥？”
　　男人把耳机从对方耳中摘下，关掉了那个连接，然后举起桌上透明的玻璃杯，喝了一口。任凭冰凉的威士忌滑过喉咙，他眼底染着猩红看向筒子叔，没有说话。
　　筒子叔迟疑了下，尔后倾身靠近他，“你还喜欢听这个？”
　　“嗯？”
　　“这种都是小朋友听的，直接看视频不行么？”
　　男人眉峰略略皱起，扯着嗓子吼道：“滚蛋，你以为这什么？”
　　“还能什么？不就那玩意儿吗？”
　　“哪玩意儿？”
　　筒子叔看了眼四周，然后对准薛星眠的耳朵说道：“这暗示妥妥的GHS啊，还用我给你解释一遍吗？”
　　听到那三个字，男人沉寂了。
　　就连筒子叔也听出来是那个意思？
　　顿时，只见薛星眠摸索着下巴，那双漆黑的眸子里荡漾浓郁的威士忌液体，散发着酒气，有些浑浊不清。
　　那女人想干嘛？
　　公寓内。
　　顾茶茶洗完澡从浴室里走了出来，整个人神清气爽，她吹好头发后，把手机拿来查看李思琪的回信，但她却发现对方并没有回她。
　　于是顾茶茶把两人聊天窗口打开，这下匪夷所思的事情发生了，因为她并没有看到自己给李思琪发音频的聊天记录。
　　咦？这是怎么回事？
　　顾茶茶很是不解。
　　她记得刚刚去洗澡前明明就给李思琪发了过去，难道是下午录音太累，从而产生了幻觉？
　　顾茶茶嘟囔着嘴，又重新打开电脑把下午录制的成果给李思琪发了过去。
　　一边等着李思琪的回复，顾茶茶觉得肚子有点饿了，这个点了她还没有吃晚餐，于是顾茶茶把手机放在了桌子上，下了楼。
　　厨房里，顾茶茶泡了碗泡面，吃到一半时，忽而那边电梯的门给打开了。
　　一道光亮投递进来，客厅传出了响动声。
　　她立即惊觉，难道是薛老师回来了？
　　不一会儿，只见一男子出现在她面前，顾茶茶站起身和对方打了个照面。
　　但对方不是薛星眠，而是助理小纪。
　　“顾小姐还在吃晚饭呢？”小纪向她打招呼。
　　“是啊，原来是小纪啊。”
　　小纪把一些快递盒给放在了桌子上，说道：“这些都是粉丝给老师寄的信和礼物，其中几个好像还有顾小姐您的，我就放在这里了。”
　　“诶，好。”
　　“老师他明天才回来。”小纪又说道。
　　顾茶茶点头，“我知道了。”
　　随后，他四处巡视着，然后一边说道：“我今晚过来就是看看家里卫生怎么样，之前顾小姐没住来时都是我负责的，老师他有洁癖，不喜欢回到家时房间很乱。”
　　顾茶茶了解般的点头，“哦……”
　　检查完后，小纪又走过来和顾茶茶道别，“那我就先走了，顾小姐。”
　　“好，你慢走。”
　　送走小纪后，顾茶茶泡面也吸溜完了，她把东西给收拾好后，走到了那边的桌上查看包裹，顾茶茶先是检阅着自己的几个包裹。
　　她在网上买了一些故事书还有录音相关的小道具，除此外，顾茶茶还买了一件睡衣，春天到了，天气暖和起来，于是她买了件薄款的睡衣。
　　把包裹给拆开后，顾茶茶把那件睡衣‘噌’地一撒开。
　　顿时，她整个人震惊了。
　　明明当时在网页浏览时，这件睡衣看起来很正经，怎么现在拿在手里却看着像是有点Q趣的？特别后背大敞露，以及胸前蕾丝的部JSG分……
　　在这个快递盒里，卖家还附赠了一个兔耳朵发箍以及一条白丝渔网袜。
　　……
　　？？？
　　COSPLAY吗？
　　顾茶茶一阵疑惑，随后她好奇的把那个兔耳朵发箍拿了起来，其实这两搓毛毛还是挺可爱的，鬼使神差的，她把发箍戴在了头上。
　　就在顾茶茶准备打开摄像头，看看是什么模样时。
　　忽而，电梯打开了，那边传来响动声。
　　不一会儿就从那边走进来一抹人影。
　　顾茶茶以为是小纪又回来了，于是说道：“小纪，你还有东西没拿吗？”
第32章 失眠的星星
　　这声询问后没有任何回应。
　　于是顾茶茶好奇把头扭转过去, 她没有看到小纪，站在自己面前的是一个子很高，面容英俊的男人。
　　她略微诧异, 因为那人是薛星眠。
　　顾茶茶粉嫩的嘴唇微张，“你……回来了？”
　　小纪不是说他明天才回来吗？怎么现在突然回家了。
　　男人淡淡‘嗯’了一声, 尔后漆黑的瞳孔目光扫射到了她手中此刻拎着的东西上，只见那玩意儿布料少得可怜。
　　尔后，他眉毛上挑，又把视线逐一审视过去, 桌上的白色渔网袜映入了眼帘，最后他的目光停格在了女人头上此时戴着的兔耳朵发箍上。
　　面对对方此刻意味深长的表情，顾茶茶瞬时反应过来。
　　她双眼瞪大, 然后连忙将手中的东西藏在了背后, 一脸慌张的说道：“那个……薛老师，我先回房间放东西。”
　　说完，顾茶茶把桌上凌乱的东西揽入怀中，匆匆跑向了2楼。
　　男人则是站在原地, 伸出骨节分明的手扯了扯衣服的领口，只觉得空气有点燥热。
　　刚刚那粉色蕾丝吊带裙是什么？
　　她头上戴的又是什么？
　　夜色浓郁。
　　顾茶茶来到了男人的卧室内，一进去就见对方穿着件深蓝色的睡袍, 迈开双腿, 微弓着身躯坐在那里。
　　银色头发湿漉漉的贴在那冷白的皮肤上，男人一双幽暗的瞳孔噙着她。
　　她却是丝毫没有任何警觉性, 走了过去。
　　随后, 她按照惯例坐下来, 调试好音响, 把准备好的白噪音摁了播放。
　　一切准备就绪后, 顾茶茶说道：“那我开始了？”
　　男人双手捏成拳搁在大腿边，黑暗中，对方富有磁性的声音闷闷响起，“怎么不穿刚那件吊带？”
　　这句话如炮弹‘啪’地一声炸裂在顾茶茶的耳边。
　　她甚至都有些怀疑自己是不是听错了。
　　顾茶茶震惊的看向旁边的人，大脑迅速转轴起来，他所说的吊带是她想的那个吊带吗？刚刚她在客厅拆快递的时候，恰巧碰见对方回来，好像那会儿他的目光的确都聚拢在自己的手中……
　　就在顾茶茶迟疑时。
　　男人又道：“粉色蕾丝的。”
　　清晰的五个字映入耳帘。
　　这一刻，顾茶茶只觉得自己完全社死了！！！
　　果不其然被他关注到了！
　　……他现在这句话的意思是在调侃自己吗？
　　顾茶茶屏住呼吸，想着那件睡衣的样式看起来确容易令人误会，毕竟她一个单身女性买这种东西，肯定会令人觉得奇怪。
　　这一刻，她恨不得找个地洞把自己给钻进去，但是往往发生这种事情越掩饰就越让人怀疑，她觉得自己要镇定，都是成年人了，没有什么大不了的。
　　只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　于是，她强壮淡定，面不改色的说道：“咳、那个适合睡觉的时候穿。”
　　男人把头转过来，目光落在了她面颊上。
　　感受到这□□裸的注视，顾茶茶依然平视前方，说道：“天气暖和了，穿着会比较凉快，现在很多女生都喜欢买这种的，这是今年比较流行的款式。”
　　男人听在耳里，饶有兴趣的剐蹭着下巴。
　　买这玩意儿不就是用来勾引他的？难道他还不清楚么？今晚还给他发了那么一个暗示的音频，现在又这么正经的解释着。
　　嗯，好一个欲擒故纵。
　　他就喜欢这招，故作一副小白兔的模样，好让他来充当这个大灰狼。
　　男人略微朝她旁边靠近，一只手从背后伸过去，悠悠地搭在了椅背上，从正前方的角度看过去，好似把顾茶茶给揽进了怀中。
　　顾茶茶注意到了这个动作。
　　此刻，她面对男人突如其来的靠近，有些摸不着头脑，因为两人所处的空间实在是宽敞有余，而他却紧凑着她。
　　这是干嘛？
　　天气都回暖了，不嫌热吗？
　　于是，顾茶茶又朝右边把屁股挪动了一下，尔后转过头去对着薛星眠露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　这个动作令男人愣了下。
　　但半晌，他眼底又燃起了幽幽火花。
　　他主动靠近她，而这女人还像躲猫猫一样避开他，之后又对他欲拒还迎的一笑，故意勾引他的心弦。
　　薛星眠只觉得心尖像是被小猫咪的爪子给挠着，痒痒的。
　　于是他舔舐了下薄唇，又朝她挪移几步。
　　男人靠近顾茶茶时，她不由得再次疑惑起来。
　　这是怎么回事？为什么今天他要离自己坐的这么近？
　　当对方靠近过来的时候，顾茶茶明显能闻见对方身上那股不知道是洗发水还是香水的味道，很浓郁的男性荷尔蒙的气息……
　　带点麝香，很好闻很是性感。
　　但是，这让她很局促。
　　毕竟孤男寡女共处一室，凑得太近不太好。
　　她又往右边挪移。
　　随着，男人也朝她旁边靠近。
　　她又移，他又靠近。
　　逐渐，两人仿佛是在上演一场他追，她躲，她插翅难逃的戏码。
　　最终顾茶茶差点一屁股坠落在了地上，她连忙伸出双手抵住了男人的胸膛，说道：“薛老师，你那边很宽，我快没地儿坐了！”
　　这声后，只见男人喉结滚动了下，声音闷哑的低声道：“坐我腿上。”
　　“？”黑夜里，顾茶茶那双眼睛溜闪溜闪的。
　　What the funk?
　　坐他腿上？是她听错了吗？
　　就在顾茶茶疑惑时，只听，他声音异常湿哑，“别再躲了。”
　　随着这声，男人的手突然向她伸了过来，勾住了她纤细的腰肢，被对方这一触碰，她整个人像是被喷发的火山给烫到。
　　刹那间，顾茶茶猛地伸手将对方一推搡，迅速的从椅子上站了起来。
　　黑暗中她异常慌乱，整颗心都七上八下的。
　　而被他刚刚用力推搡的男人，则是斜侧着身子，那一双瑞凤眼紧紧噙着她。
　　她慌乱的理了理耳鬓凌乱的刘海，有些局促的站在那里，不知如何是好。
　　空气沉默着，只能听见彼此呼吸的声音。
　　她紧紧攥着手指，脑子异常的混乱。
　　男人也没有说话。
　　此时此刻的薛星眠眉毛深深的拧成一团，想着，这女人到底是什么意思？都这样勾引他了，还不给碰？
　　他略有些口干舌燥的舔舐了下薄唇。
　　这时，站在那一动未动的顾茶茶咬着牙，对坐在那的黑影说道：“薛……老师。”
　　男人抬头，看向她，“嗯？”
　　“我我有一点不舒服，今晚可不可以不做治疗？”
　　这声后，空气更加沉默了。
　　隔了甚久，顾茶茶都觉得浑身皮肤不自在的刺痒时，男人才双手扶着后脑勺，往后一仰，冷声道：“嗯。”
　　得到肯定的回答，顾茶茶连忙道：“那我先回房间了。”
　　话毕，她迅速逃离了对方房间。
　　回到卧室后，顾茶茶整个人惊魂未定，她没有开灯，一下子栽倒在床上，把脸整个都埋在了枕头底下。
　　隔了好久，她都没有缓过神来。
　　大脑像是被灌了酒精，有些迷醉。
　　刚刚他那句话是什么意思？
　　为什么……会对她说坐他腿上？一想到这四个字，顾茶茶就觉得自己的小腹一紧，心跳骤然加速……
　　然后她又想到了刚刚男人手指触碰到她腰间时的感觉。
　　陌生的触感，温度异常滚烫，她呼吸在那一瞬间都凝滞了。
　　对于这种突发状况，顾茶茶有些措手不及，最后经过她的总结，想到了一个可能，难道是对方对她有那方面的意思？
　　虽然顾茶茶觉得有些不太可能，但他的行为实在是太明显了，不论语言上还是动作上都存在着某种暗示。
　　难道！
　　是因为夜晚，两人孤男寡女共处一室，所以情不自禁的让他对自己产生了某种想法？
　　对于一个成年人来说，这类的事情好像也很正常，顾茶茶似乎没有听M-killer说过他有女朋友来着。
　　所以按照推论，单身男性长久没有某方面的生活，得不到满足，才会有这方面的冲动？
　　顾茶茶这样想着，但是理智让她觉得万万不能发生这样的事情。
　　虽然对方的确长得很帅，又是很多少女都想盘的男人。
　　但，她总不可能和对方成为一个P友吧。
　　她思想还没有这么开放呢！
　　这边卧室内，男人坐在椅子上，看着落地窗外的风景，再次失眠了。
　　而他的手中手机还循环播放着那个兔子头像下午发来的一段音频，里面女人声音娇媚如水，令人想入非非。
　　他的眼瞳随着夜色加深，JSG逐渐浓得像是乌墨。
　　从来没有人在他这里玩过这种欲拒还迎的把戏，并且还玩得这么娴熟，这女人真是一个高端玩家。
　　逐渐，他试着阖上眼，想听着这音频入睡。
　　但是越听男人浑身越是燥热，体内的血液越兴奋。
　　最后他拧紧腮帮站了起来，走向了浴室。
　　……
　　翌日一早，顾茶茶醒来的时候，薛星眠已经去赶通告了。
　　屋内没有人，于是她给自己做了个早饭，随后收到了李思琪发来的微信。
　　对方回复了她。
　　李思琪：不好意思啊姐妹，这两天太忙了，昨晚我把你这个听了一遍，觉得这个声音有点杂，不是很清晰，你是用手机录的吗？
第33章 失眠的星星
　　得到反馈后的顾茶茶陷入了愁闷中, 因为她自己也对这段录音不是很满意，其主要还是由于设备太差的原因。
　　她思索了很久，还是把目光锁定到薛星眠的录音房。
　　如果厚着脸皮去问对方借地儿录音, 他会不会同意呢？
　　犹豫片晌，她打开了那个全黑的头像, 进入聊天窗口。
　　这刚点进去，顾茶茶还没有来得及打字，头脑先是冒出了一串问号，为什么在最后的聊天记录里, 有一条音频发送记录？
　　而这条音频恰好是她昨天录了一整日的哄睡女友录音。
　　顾茶茶看了眼时间，大概是昨晚接近七点左右，那时候她刚完工, 想把这条音频发给李思琪, 让对方提提意见。
　　顿时顾茶茶恍然大悟，她拍了一下大腿，清脆的‘啪’声在空气中响起！
　　难怪昨晚给李思琪发了音频，聊天记录没有显示, 原来她发错了人，把这个音频发给M-killer老师了。
　　……
　　实在是太尴尬了。
　　不知道他有没有打开这个链接？
　　顾茶茶吞咽了声口水，耳根子已经害臊得滚烫起来, 她连忙想着对策, 该怎么给薛星眠解释为好。
　　想了半天，顾茶茶眼神突然一亮。
　　既然如此, 那她决定将错就错, 如实告知对方, 然后顺便再延续这个话题, 问他借录音房一用。
　　她给薛星眠发送了一条信息。
　　顾茶茶：咳、昨天那个音频你听了吗？
　　这条信息刚发送出去, 对方几乎是秒回。
　　薛老师：不够甜。
　　顾茶茶眼睛睁圆，看着这三个字。
　　不够甜？
　　她一眼就瞥到了昨天自己误发的那句话‘录了一下午，帮我看看这个哄睡音频怎么样？声音够甜吗？’
　　这还给她反馈了？
　　顾茶茶有些尴尬的回复了对方。
　　顾茶茶：哈哈……可能是我的录音设备太差的原因，音质有点受损。
　　当这条信息发送出去后，顾茶茶觉得自己太机智了，先铺垫一下，然后顺理成章的找对方借录音室，就在她琢磨着话术，敲打着字时，对方又回复了。
　　薛老师：嗯，下次在我耳边试试。
　　顾茶茶的手指瞬间僵硬在了手机屏幕上。
　　在他耳边试试……？
　　顾茶茶心里咯噔了下，只觉得薛老师这两日好像有点怪怪的，老是说一些调侃她的话，不过眼下她的心思全在借设备上，于是直接忽视了对方这句话，把话题往自己的方向拐。
　　顾茶茶：哈哈……其实是因为我最近准备重操旧业，弄了一个哄睡系列的节目，昨天给你发的音频是第一期节目的试播，但设备好像有点太差了，效果不太好。
　　把这条信息发送过去后，顾茶茶有些期待对方的回复。
　　她已经两次提到‘设备太差’，希望对方能够Get到点上，搭上她的话茬。
　　但这次，对方没有很快回复她。
　　约莫隔了两小时左右，她才又收到了薛眠的消息。
　　薛老师：只是这样？
　　却未想对方根本没搭她话茬，而是抛出了一个疑问。
　　电脑桌前，女人双脚盘腿坐在椅子上，厥着着嘴唇阅览着这条信息，陷入了一阵迷惘。
　　不然呢？录这种音频当然是用来做节目了，还能怎样？
　　随后她又回复了对方。
　　顾茶茶：是呀/笑脸
　　薛老师：我不信。
　　顾茶茶脑子冒出一串问号，他不信，为什么不信？
　　于是她回复了对方。
　　顾茶茶：有什么问题吗？薛老师。
　　薛老师：/坏笑。
　　此刻，盯着手机屏幕的顾茶茶呆滞了……
　　这个坏笑的表情怎么看起来有点意味深长？
　　顾茶茶吞咽了声口水，想着薛老师该不会是误会了什么吧？
　　她立即想起昨晚上，男人有些反常的怪异举动，他带着暗示的话和动作都令顾茶茶百思不得其解，躺在被窝疑惑了一整宿。
　　这下，她好似有点反应过来了。
　　对方难道是！以为她给他发这个音频是那种意思？
　　顾茶茶瞬间脸烧红一片，昨晚她还在想是不是因为对方长期单身，所以才对她有了那方面的想法，敢情是她先‘暗示’了别人？
　　毕竟那个音频里的话术为了模拟女友，的确太过于亲密，被不懂纸片人、二次元CV圈的男生听到肯定会产生一些误会。
　　原来自己是导火索。
　　想到这里，顾茶茶只觉得满脸羞愧。
　　她觉得要好好给M-killer老师解释一遍，不然误会就大了！
　　很快，她又搜索了几个同类型的音频，给对方发送了许多链接过去。
　　顾茶茶：
　　【中文音声】小奶猫女友喊叫你起床。
　　【中文音声】老公～人家想对你撒娇娇。
　　【枕边女友】哥哥，今夜就让妹妹来帮你入眠～
　　顾茶茶：其实这种类型的节目有很多啦，主要目的其实也是为了治疗失眠症/偷笑
　　不一会儿，她收到了对方回复。
　　薛老师：没兴趣。
　　？？？
　　顾茶茶扁嘴，谁让他对这些有兴趣了，她只是在和对方解释昨晚误发音频的事，并让对方不要误会这些音频的含义。
　　就在顾茶茶万分焦灼时，对方又发来了一条信息。
　　薛老师：你录这个节目所有人都可以听？
　　顾茶茶眼睛圆溜溜闪动着。
　　这问的不是废话吗？于是她回复了对方。
　　顾茶茶：是呀，现在新人开节目很难有热度，做这种声音恋人主题向的比较容易涨粉丝，所以我准备先试个水/笑脸
　　话题引到了这里，顾茶茶觉得再不开口就没机会了，于是她又敲下一排字。
　　顾茶茶：对了薛老师，有个不情之请……我那录音设备太差了，录出来的效果不太好，可不可以借你录音室一用？
　　这条信息发送过去后，顾茶茶心里开始忐忑起来。
　　她焦灼的等待对方回复，隔了约莫十分钟左右，她收到了男人的微信。
　　薛星眠：不行。
　　果不其然，被拒绝了。
　　虽然这是之前就已经揣测到的结果，但是看到对方明确的拒绝，顾茶茶心里多多少少还是有点失落的。
　　她叹了口气，想着只好去找别的法子了。
　　这边，节目录制后台。
　　薛星眠盯着手机里，女人发过来的那些链接里的内容，那张阴鸷的脸上眉毛深拧成一团。
　　节目的评论区有很多男性用户的回复。
　　叶知秋：宝贝，跟老公回家吧，给你买漂亮小裙子。
　　沈家云234：乖宝宝，我可以进来了吗？
　　Bulee：这就是男人的梦想。
　　爱爱不完77：好喜欢。
　　灼灼其华：今夜咱们也一起睡吧，小宝贝。
　　她想录这个给所有男人听？
　　绝对不行。
　　这时，阿肯端着一杯咖啡走了进来，他看见薛星眠脸色难看的像地窖似的，于是走过去把咖啡放在他旁边，关切询问道：“乖乖，在看什么？”
　　他抬起头，脸色黑沉，向对方说道：“帮我办件事。”
　　翌日下午……
　　顾茶茶就被叫到了银河娱乐的办公室，是阿肯约她来的，对方说有重要的事情要和她交代，但电话里没有详说，只是让她先到公司去一趟。
　　此刻，顾茶茶在办公室等待了许久。
　　终于，穿着一身紫西装，戴古驰的GC格纹渔夫帽的男人走了进来。
　　阿肯坐到顾茶茶对面，翘着兰花指说道：“哎呀，顾小姐久等了，我这刚在和纪梵希那边谈了一个代言。”
　　顾茶茶点头，“没事，您先忙，我时间很多。”
　　阿肯露出礼貌了的微笑，然后眼神示意了下旁边的助理，不一会儿后，对方就拿来了一份合同。
　　顾茶茶疑惑的盯着这份合同。
　　阿肯说道：“是这样的，顾小姐，我们这边想在合同里补充一个条款。”
　　“什么条款？”对于对方突然提出修改合同，顾茶茶有些茫然。
　　“嗯，想必你也知道我们M-killer现在很有名气，你现在的身份又是M-killer的‘素人’女友，我们希望你能够小心行事，不然舆论方面很容易影响到我们M-killer。”
　　听到这话，顾茶茶沉默了。
　　隔了一会儿，她手指攥紧，问道：“阿肯先生，我有些不太懂你的意思，我是做错了什么吗？”
　　阿肯笑着道：“我们只是为了谨防万一，所以想要添加这项条款，您先看看。”说完，阿肯把合同递给了顾茶茶。
　　她在阅览时，对方一边针对这项条JSG款作出了解释，“你的每一项工作内容或者兼职，凡是涉及到了向公众传播，包括在网络上的自由创作等都需要经过我们的同意，你不能涉及一些违法信息或者是比较……”
　　说到这，阿肯双手比划起来，想着怎么才能将M-killer交代的委婉向对方描述清楚。
　　昨日，他家大明星阴沉着一张脸，让他用条款震慑下顾茶茶，让她别去弄什么乱七八糟的哄睡节目。
　　但这事又不能明着说，对方让他官方一点，并且不能让她知道是M-killer的提议。
　　他词穷了半天，说道：“就是那种比较大尺度的，例如什么声音恋人之类的节目是绝对不行的，如果被粉丝扒出来了，舆论会对M-killer造成严重影响……到时候顾小姐就得向我们赔付巨额的名誉损失费。”
　　这下，顾茶茶彻底明白阿肯的意思。
　　她脸色瞬间灰扑扑的，整个宛如泄了气的皮球坐在那里。
　　阿肯见她没说话，于是问道：“顾小姐，你明白我说的吗？”
　　她点头，立即回应，“明白，这是薛老师的意思吧……”
第34章 失眠的星星
　　阿肯顿住。
　　他刚刚说的很明显吗？为什么对方一下就猜测到了？
　　阿肯想着M-killer向自己交代的, 对方让他来拿合同震慑顾茶茶，其目的就是不想充当这个坏人，于是连忙找补道：“这项条款我们之前也想到过, 只是写漏了，希望顾小姐能够配合一下。”
　　顾茶茶表情低落, 只好说道：“好吧。”
　　从银河娱乐走出来后，天气阴沉，大片的云朵浓稠的汇聚在一团，宛如不小心打翻了砚台, 白纸被乌墨浸湿。
　　此刻，顾茶茶走在去往地铁站的路上，有些魂不守舍的。
　　本来她昨晚已经找到了一家租录音棚的工作室, 价格很实惠, 已经和老板联系好了，她想着先做十期哄睡音频，攒积粉丝，然后再重开自己的节目‘小小茶花会’。
　　但现在一切规划都清零了。
　　她不能录这种哄睡向的节目发表在网络平台。
　　顾茶茶很是后悔, 想着要是那天晚说没有把音频错发给M-killer就好了，这样对方就什么都不知道，也不会干涉她。
　　走在路上, 耳边忽而传来了女生的尖叫声, 顿时有两小女生跑前来，冲撞了她一下, 只见她们跑到前方广告屏前, 拿起手机一阵录像。
　　她顺着对方的举动抬起眼, 立刻看到了商场大厦上面巨大的广告屏里M-killer那张星光窥人的脸。
　　顿时, 顾茶茶再把视线朝下面两个小粉丝看去。
　　这一刻, 她不由得想到——
　　他的确是大明星，舆论对于他来说很重要。
　　自己现在的这个‘素人女友’的身份，所做的任何行为都要谨小慎微，不然很容易影响到他。
　　所以，他这样做也是对的吧。
　　虽然顾茶茶觉得很不自由，梦想的路好像被人很自私的单方面阻扰了。
　　但他的自私，也是理所当然的吧？
　　顾茶茶望着那两个小女生，叹了口气，往地铁站走去。
　　夜晚，薛星眠抵达了海城机场。
　　在歌迷的簇拥下男人迅速进了电梯，直奔停车场，坐上保姆车后，他摘下了墨镜，一套动作行云流水。
　　阿肯把准备好的矿泉水递给他。
　　拧开瓶盖喝了一口后，他头枕在后座阖眼养神。
　　黑色商务车在高架路上行驶着，窗外摩天大厦灯火璀璨，在急速下宛若飞驰而过的流星。
　　安静的空气中，男人忽而薄唇微微蠕动，“你和那女人交代清楚了么。”
　　正在处理工作的阿肯说道：“当然，顾小姐很好说话的，一听到赔钱立马就同意了。”
　　他手捏成拳放至唇边轻咳一声，道：“她不知道是我的意思？”
　　“知道。”
　　“？”男人目光犀利的看向阿肯。
　　这下阿肯才反应过来，抬起头，“这个……你放心吧，即便知道是你，顾小姐也没有什么不满，她非常配合。”
　　“我不是交代过别说这事是我干的……我是说，让你别说是我阻止她做这个节目，你怎么弄的，还专业经纪人，会不会干活？”
　　男人的话突然像枪炮一样啪啪啪的朝阿肯射击而来，把他都给吓了一跳，印象中阿肯没有见他这么怼过人。
　　阿肯委屈的看向薛星眠，“我也没说是你啊，顾小姐自己猜出来的。”
　　男人不悦的双手抱臂，结实的肌肉线条和他脸色一样紧绷着，阴恻恻的把目光看向了窗外。
　　阿肯见状也没再说什么，只是小心翼翼地的处理着手中的工作，尽量不再发出声音，好不让这颗炸弹继续点燃。
　　-
　　深夜，公寓里。
　　男人坐在沙发上，一脸沉寂的在卧室内等候着。
　　隔了良久，顾茶茶终于走了进来。
　　她一如既往地坐了他旁边，把设备都调好，然后对男人说道：“薛老师，我开始了？”
　　昏暗的灯光下，他声音略微不满：“不是说过，叫我名字不用加老师。”
　　女人没说话。
　　他声音闷闷，补充道：“怪生分。”
　　“本来我们也不熟。”女人不冷不热回应。
　　这下，他不由得把一双眸子斜睨过去，“怎么突然不熟了？”
　　女人脸色一本正经，说道：“这是我的工作，你是我老板，我们只是雇佣关系。”
　　“……”
　　“我呢，只要努力做到2年内不违约，不让你的名誉受损，不欠债就万事大吉。”
　　他看着她一双眼睛暗淡无光，嘴角弧度向下拉着。
　　这幅怨念的表情，很明显就是因为不让她做节目的事情生气了。
　　不知怎地，男人心里很不是滋味。
　　他也觉得自己做法有点迂腐，但他就是要在这种事情上迂腐。
　　昏蓝的灯光下，他立起身，迈着步子慵懒地朝书柜走出，不一会儿又辗转回来，悠悠地坐下。
　　微风徐徐从窗外吹拂进来。
　　他女人伸出了一只骨节分明的手，把东西递给旁边的女人。
　　顾茶茶不解的垂眸，“这是什么？”
　　他未说话，只是往她手里蹭了蹭。
　　顿时，顾茶茶把那张纸片一样的东西接了过去。
　　沉默的空气中，男人将手收回，指尖搁在了唇畔，略有些期待她的反应。
　　但待顾茶茶看到那张纸片时，却是一阵疑色。
　　只见那是一张阿耳的签名照，画面里阿耳站在舞台怀抱吉他，正是她看过的那一期阿耳拿着电吉他solo的画面。
　　而签名照背后，有阿耳附赠的一句话。
　　内容是：
　　TO顾茶茶
　　人生要看开点，别计较太多。
　　毕竟英国剧作家爱略特说过‘理想与现实之间，动机与行为之间，总有一道阴影。’
　　男人颇有些得意的抬起下巴，说道：“怎么样，满意么。”
　　顾茶茶，“……”
　　男人嘴角勾起恣意的笑，“你要的签名照，专门给你弄得。”
　　顾茶茶盯着那签名照上的赠言，只觉得真应景。
　　理想与现实之间，总有一道阴影，而旁边这男人就是那道阴影！
　　但，她觉得不能因为这次失败就放弃了，自己得重振精神再努力想想别的法子规划下电台节目。
　　她寡淡的说道：“您的心意，我领了。”
　　薛星眠见她不是很开心的样子，顿时有些疑惑。
　　不是她开口要的这签名照么？怎么现在看起来一点都不高兴？
　　女人的心，真是变幻莫测。
　　深夜。
　　山野的声音伴随着昆虫的鸣叫声窸窸窣窣响起，女人声音柔和甜美的在黑暗中讲述着故事，过了甚久……
　　她觉得嗓子都讲得有些累了，于是试探询问道：“薛老师？”
　　“嗯？”男人立即回应。
　　顾茶茶不由得嘴角抽搐了下，“你还没睡着？”
　　“没有。”
　　“……”
　　“你没听说过人体在连续复用一种药后，会这种药物的反应降低么？”
　　“？”
　　“我已经对你的声音产生了耐受性。”
　　听着这话，顾茶茶陷入迷惘。
　　面对眼前刁钻的男人，她尽量使得自己态度好一点，“那怎么办呢？”
　　“你是助眠师，问我？”
　　顾茶茶局促的抿着唇，嘴角僵硬的挤出一丝微笑，“我这不也是第一次遇见这种情况嘛，没有想到原来声音治疗和药物治疗还能同理相通。”
　　他悠然道：“嗯，可能你换一种声音有效果。”
　　“什么？”顾茶茶不解。
　　男人浸润了黑墨的眼眸笑意微微，“上次你那个兔女友的声音不错。”
　　“……”
　　“来，在我耳边试试。”
　　顾茶茶嘴角的笑容凝固，她看着对方此刻那充满玩味的一张脸，想着，这男人真的不是在故意整她吗？
　　她咬牙，“这个，不太好吧？”
　　“挺好，有主题有情绪。”他嘴角勾起一抹森冷又嗜血的笑意。
　　有主题有情绪？
　　什么意思？
　　顾茶茶思索了下，想到这个主题就是‘女友向’的主题，情绪……
　　顿时，她哭笑不得，说道：“薛老师，原来你也喜欢这种啊？”
　　顾茶茶之前调查了有很多二次元宅男都喜欢听这种声音JSG恋人的音频，但没有想到薛星眠也对这个感冒。
　　但她还是很不解，“既然你喜欢听，应该支持我做节目呀！”
　　男人侧过身，一手撑在下巴处，半眯窄眸看向她，“你对我角色扮演可以，在外面就别想了。”
　　顾茶茶吞咽了声口水。
　　想着阿肯警告她的，于是暗暗在心里叹了口气，谁叫她现在命不由己，挂着一个‘素人女友’的身份呢？
　　这会儿，顾茶茶看着男人一脸期待的目光，忽而想到什么。
　　她灵机一动，目光狡黠的说道：“让我用兔女友声音哄你睡觉可以，但你能不能借我录音室用一下？”
　　这声后，空气沉默了。
　　隔了片晌，只见男人眉毛挑了挑，淡声：“行。”
　　顿时顾茶茶眼神一亮，“真的？”
　　“服务到位，就借给你。”
　　顾茶茶那双好看的笑眼顿时弯成了一条缝，欣喜的说道：“别说是兔女友！你要猫女友，狐狸女友，麻雀女友小鸟女友柯基女友仓鼠女友无尾熊女友……都给老板您嘞安排上！”
　　听着这一长串的介绍，男人饶有兴趣的刮摩着下巴，“会的还不少？”
　　女人粉唇轻弯，朝他暧昧地抛去了一个媚眼，“当然，我活好得很。”
　　他看着女人巧笑嫣然的模样，喉结不由得滚动了下。
　　男人舔舐了下薄唇，嗓音湿哑道：“嗯，给我试试。”
第35章 失眠的星星
　　女人声音甜美的说道：“那么今天有几个兔女友主题, 你可以选一下～”
　　“１【善解人意的兔女友哄你睡觉】２【调皮的女友哄你睡觉】３【坏坏的兔女友哄你睡觉】。”
　　男人听着这几类主题介绍，眼眸中燃着趣味的火光。
　　他声音悠然道：“我喜欢调皮的。”
　　顾茶茶了解般的点头，然后回应了句, “薛老师，咱们上床。”
　　“嗯？”男人眸光掠过一道光。
　　“这种催眠向的声音恋人要模拟真实生活场景, 你躺着在床上跟随故事进入角色，在引导下更能容易睡着。”
　　顾茶茶那张眉目灵动的脸，颇为认真地解释着。
　　男人嘴角扯起一抹肆虐的笑容，‘簌’地一下子站起身, 身上那件宝蓝色丝绸睡衣料子上的皱褶柔滑的散落开来。
　　他迈开长腿走到床边，睡了上去。
　　男人侧了身，单手撑在下巴处, 半眯窄眸看着顾茶茶, 嘴角挂着一抹嘲弄的笑弧，只见他拍了拍身旁的位置，道：“来。”
　　顾茶茶连忙摆手，“薛老师, 您自己个儿躺着就好，我就不用了。”
　　“不是要模拟真实生活场景么，就我一个人进入角色？”男人侃侃道。
　　“这……”顾茶茶有些哑口。
　　他又道：“你不是扮演我女友？”
　　“是。”
　　“女友是不是要和男朋友睡一起？”
　　“呃。”
　　顾茶茶虽然觉得他说的有点道理, 但还是摇头, “这样不太好吧，你粉丝会想杀了我的。”
　　“多虑了, 你现在是她们的‘素人嫂子’。”他眉毛恣意的挑了挑。
　　男人指尖拍打着身旁空余出来的位置, 示意她睡上去, 此刻她只觉得自己心脏在胸腔处突突突地直跳。
　　她真的要为了工作牺牲自我, 做到这个地步吗？！
　　顾茶茶把目光看向床边的男人。
　　昏蓝的灯光把他五官篆刻的很深邃, 眸光从他的脸往下缓缓挪移，冷白肌肤上喉结凸出，睡衣领子很低，能看得到紧实又流畅的胸肌线条。
　　好像还没有靠过去。
　　就能感受到对方身上浓烈的荷尔蒙的气息。
　　她耳根子滚烫起来。
　　而床上的男人又在催促，“录音室的钥匙已经给你准备好了。”
　　“磨磨蹭蹭做什么，只是‘角色扮演’，小茶老师能否专业点儿？”
　　“怕什么，就躺旁边，我又不会对你做什么。”
　　“小茶老师？”
　　顾茶茶深吸一口气，想到这只是工作而已，把他哄睡着就行。
　　于是，她鼓起勇气走过去，然后在男人的身旁躺了下来。
　　这才刚躺下，忽而后颈传来一阵温热的气流，她转过头去，见那男人把头给埋了过来，两人近距离一对视，他眼底笑意微微，带着几分玩弄意味。
　　顾茶茶顿时咬紧了下嘴唇，伸手抵了抵对方胸膛，“别离我太近。”
　　男人的眼神顺着她的动作垂眸，只觉得她娇嗔的模样好似一只小兔子在给自己撒娇，不由得使他有些意乱情迷，嗓音湿哑道：“不靠近怎么听得见你说什么？”
　　顾茶茶疑惑皱眉，“你耳背？”
　　“嗯，突然听力不好。”
　　“……”
　　“你能平躺吗？”
　　“喜欢我平躺的姿势？”
　　“不是，你平躺方便入睡。”
　　“男朋友满足你。”
　　身旁，男人挪移的动作摩擦着顺滑的床单面料，‘呲呲’的声音在安静的昏暗氛围中格外清晰入耳，让顾茶茶心紧绷着。
　　片晌他终于调整好姿势，两人之间隔着拳头般宽的距离，稍不注意就能碰到他的手臂，于是顾茶茶格外小心。
　　她平整了自己的呼吸，然后柔声道：“那我开始了？”
　　“洗耳恭听。”
　　这次顾茶茶选择了钢琴曲作为白噪音的背景音乐，然后加上了薄荷鸡尾酒的调酒声，模拟出了一个充满情调的舒适氛围。
　　她清了清嗓子，使自己进入角色和情绪。
　　尔后以缱绻绵软的声音温柔道：“亲爱的～亲爱的～”
　　这声在薛星眠耳边响起，他眉毛舒适的平展开来。
　　“你是不是还没睡着呀？嘻嘻，我就知道。”
　　“唔……我也睡不着。”
　　“为什么睡不着？”
　　“哼，还说呢，因为你今晚没有抱着人家。”
　　“想让我不生气？那我要钻进亲爱的怀里。”
　　“嘻嘻……那我就枕着你的手入睡咯，可是你会不会觉得手酸啊？”
　　“真的不会吗，那我来咯。”
　　“我最最喜欢亲爱抱着我睡觉了，亲爱的结实的手臂会让我觉得很有安全感。”
　　女人循序渐进的在耳旁低语着，这些暧昧的话就像是□□一样把他神经一根根的点燃，逐渐，他大脑愈来愈清晰，甚至觉得全身上下都燥热起来。
　　男人喉结滚动着。
　　不知道舔舐了多少次干燥的薄唇。
　　女人娇软甜腻的声音还在继续。
　　“那你呢，你喜欢抱着我吗？”
　　“唔——除了抱抱，亲爱的还喜欢什么呢？”
　　“喜欢和我睡觉觉？”
　　“嘻嘻，我也好喜欢和亲爱的睡觉觉。”
　　“哎呀呀，亲爱的做什么呀，人家说的是正经睡觉觉啦。”
　　“啊哈……呼～好困啊亲爱的，我们一起睡觉觉好不好？”
　　“唔，亲爱的闭睛，抱着我，我们一起睡。”
　　“明天早上起来你想吃牛奶和烤吐司吗？好，那明天早上我早点起来给亲爱的做早餐。”
　　“呼～亲爱的快睡吧……”
　　随着，女人轻柔的呼吸声在音乐声中响起，黑暗中，模拟出来了一种深夜宁静的熟睡氛围，这声音持续约莫十分钟后，顾茶茶轻手轻脚的坐起身，她俯身去观察着旁边的男人。
　　只见他阖着双眸，很安静。
　　于是，她从床上起来，然后关掉音响，走出了男人的卧室。
　　出了门后，顾茶茶不由得心里松了一口气，想着录音室的钥匙总算是有着落了，于是她心满意足的回了自己卧室。
　　但顾茶茶却不知道，在她离开后——
　　男人睁开了一双幽暗的黑眸，里面燃着火，他浑身燥热的从床上站起来，然后迈着宽步走向了浴室。
　　直至二十分钟过去。
　　他才释然。
　　在浴室里，冰冷的水花淋漓全身，他想用着冷水让自己体内的血液给平缓下来，但是似乎没有作用，可能是刚刚隐忍太久的缘故。
　　于是，他又进行了一次。
　　黑夜中，男人无比折磨。
　　-
　　翌日，顾茶茶如愿所偿的得到了录音室的钥匙，而薛星眠在下午的时候就飞去京城录通告了。
　　她在家开始重新规划起自己的电台。
　　经过策划，顾茶茶决定把小小茶花会做成一个成人向睡前故事的电台，讲述一些给成人听的童话故事。
　　现在生活不易，年轻人压力大，患有失眠困扰的人群众多。
　　刚好她又有助眠师的经验，所以准备做这样的一电台节目。
　　她给电台定位是：治愈向/催眠/温暖人情。
　　至于内容，顾茶茶决定自己创作加上改编一些国内外经典童话故事。
　　-
　　这几日，薛星眠都在外地录制节目。
　　顾茶茶便把自己锁在卧室里，集中精力写节目脚本，为电台准备前期工作。
　　黄昏时刻，夕阳透过窗户透照进来。
　　她伸了个懒腰，有些腰酸背痛的垂搭了下肩膀，这时，顾茶茶看了眼时间，发现已经是六点半，她在电脑桌前坐了一下午了。
　　于是，她起身准备下楼去做晚餐。
　　约莫四十分钟左右，顾茶茶吃完了一顿简便的晚餐，她舒适的坐在沙发上习惯性的拿起手机，刚打开微博后，就看到了一条热搜。
　　上面写着——
　　#M-killer耍大牌，霸录‘星之声’#
　　看薛星眠的名字，她连忙顺着头条点JSG了进去。
　　只见出现在话题前排的内容分别是。
　　娱乐小八：在最新播出的选秀节目星之声第十二期里，M-killer战队里的凉子因唱歌时失误，在4进3的决赛里被淘汰，凉子是M-killer最喜爱的一名主唱，为此M-killer表示了强烈不满，他不禁在录制期间责骂导演，还直接霸录，中途离开了录制现场，导致节目播到一半时导师四缺一，下半场只有红姐，林赫，豹子哥三位导师撑台。
　　顾茶茶诧异的看着这条微博。
　　下面还附了一个薛星眠骂导演的视频，画面里，薛星眠恼怒指着导演以及其他几位导师，向他们发火，不过他的声音被屏蔽掉了，只有解说的配音。
　　这条视频有十几万人点赞，评论有五万条。
　　顾茶茶不由得点开评论，发现下面清一色都是网友的骂声。
　　橘子不乖：M-killer也太没素质了吧？本来就是比赛，淘汰很正常啊，这是输不起吗？
　　夏尔子123：这个男人越来越飘了，一点都不尊重赛制和几个前辈，你流量大难道就一定要让你战队的选手晋级么？
　　长风破前浪：咋了，凉子舞台这么严重的失误不淘汰，还让她留着继续争冠军？M-killer以为自己火就想在节目里搞潜规则？对他路转黑，真是喜欢不起来。
　　暴躁隐形人：耍大牌的艺人封杀他！
　　闹闹：对M-killer已经脱粉了，之前曝光女友的事情就让人很下头。
　　半颗西柚：导演做得对！事实证明这个节目一点都没有黑幕！
　　夏洛克滴滴滴：赶快换个导师吧，其他节目也别邀请他了，签了合同还霸录，这么不敬业的艺人应该全平台封杀。
第36章 失眠的星星
　　顾茶茶瞠目结舌的看着这些网友的留言。
　　这是怎么回事？
　　她看过几期‘乐之声’的节目, 记得所有选手里凉子的票数每期都是最高的，也是获得第一名最多的选手，网上之前都在传野孩子乐队是卫冕冠军, 为什么突然被淘汰了？
　　随着，顾茶茶又继续浏览这个话题, 她发现站薛星眠和凉子的网友也很多，有一部分的网友认为是节目组针对薛星眠战队。
　　但具体的原因顾茶茶尚不得知。
　　此时，她刷着微博，看着那些网友们的言辞犀利, 心里有些不是滋味。
　　舆论不仅针对M-killer，有些极端黑粉还连她也一起骂。
　　这些铺天盖地的骂声像是利刃一样，光看着就让人心梗, 她只觉得做明星压力实在是太大了, 难怪薛星眠会患上失眠症。
　　而此时，在京城的酒店里。
　　阿肯在房间内接着电话来回踱步，“吴导，咱们之前不是沟通好了吗？这个节目一开始咱就不整那些乱七八糟的。”
　　“凉子在表演时伴奏很明显出现了很大的问题, 耳返突然没有声音，还有……你们上一轮泼漆表演后工作人员没有把地面清理干净，又导致咱队选手在表演时摔倒, 这你们要责任的。”
　　“咱们凉子这十二期节目录制以来一直是所有选手里票最高的, 你说你4进3时出这些篓子把咱们的王牌选手给淘汰了，是不是故意在整我们？”
　　“证据？你要证据？这具体有没有暗箱操作, 难道吴导心里不清楚？”
　　“我给你说, 现在网上都在骂咱家艺人, 你节目组这边得赶快出来公关澄清事情的真相, 不然我们就走法律途径。”
　　……
　　结束漫长的通话后, 阿肯又马不停蹄的接通了另一个电话。
　　“赶快让公司公关部联系微博那边，花点钱把黑M-killer的视频和舆论都处理掉。我今晚飞海城，通知全公司召开紧急会议。”
　　沟通完后，阿肯口干舌燥。
　　他走到阳台边，此刻，男人正沉默寡言的坐在那里。
　　阿肯先是拿起桌边的保温杯喝了一口茶，然后双手叉腰，有些气急败坏的说道：“这个吴导太难沟通了，搞暗箱操作违背了合约不说，还反而指责咱们中途退出录制，叫咱们赔偿违约金！你说气人不！？”
　　男人一张脸宛如坠入冰窖。
　　他声音低沉，“和‘野孩子’同场PK的是林赫战队的‘水母乐队’，那个女主唱和林赫上次在化妆间***。”
　　听到那几个不堪入耳的字眼，阿肯惊诧的瞪大眼睛，然后左右看了看隔壁房间的阳台是否有人，又凑近了男人，小声询问，“你是说真的？”
　　“嗯。”他戴着皮手套的双手捏拳并握，掰动手指关节，空气中不时发出了指节拧动的的响声。
　　“所以这期把咱们凉子给淘汰了，是想让水母乐队晋级？”
　　男人鼻腔里发出了冷嗤声，“不然你以为以这个女主唱的实力是怎么一路走到决赛的。”
　　“原来如此啊！我就是说这吴导怎么搞这一出来整我们呢？上次我还听说林赫突然出资赞助了这个节目，敢情我的滴乖乖，这些大咖是在合伙起来玩我们呢？”
　　男人脸色暗沉，又道：“你反应太迟了。”
　　“乖乖，你还知道什么吗？”阿肯诧异的问道。
　　“上期阿耳你觉得该淘汰么？”
　　“阿耳的观众票数很高，但却在最后败在了导师环节，难道——”阿肯恍然大悟，“他们是在联合起来针对我们？”
　　“你这个经纪人觉悟很低。”
　　阿肯愁眉思索了一阵，说道：“乖乖啊，是不是上次你去陪几个前辈玩那晚上把他们给得罪了？”
　　男人似是无所谓的端起一旁黑色描金的骨瓷咖啡杯，抿了口，眼神略带唾弃的说道：“不然呢，留下来4*?”
　　“……”
　　接下来的事情，阿肯不用问也知道是什么情形了。
　　他觉得自己头脑要冷静一会儿，把这些事给理清。
　　彼时，薛星眠拿起手机阅览起来。
　　阿肯见状，连忙伸手夺过了他的手机。
　　男人一双漆黑的眼珠狐疑的盯着他。
　　他局促道：“你这会儿……先不要看微博。”
　　阿肯是知道薛星眠的脾气的，如果让他看到了网上那些黑子铺天盖地的骂声，那他还不烈火轰雷起来？
　　今日自打舆论发酵过后，阿肯都一直守着他的手机，不给他机会和空挡让他看见那些不好评论。
　　“手机给我。”
　　“咱们公关部已经在做紧急公关了，你要看也等晚上再看。”
　　男人眉毛略略皱起，“网上说什么了。”
　　“没事，我早上已经给你说过了，出了这档事肯定有对家黑我们，那些营销号捕风捉影说你耍大牌，等澄清后网友们肯定能明辨是非的。”
　　“哦，手机给我。”
　　“乖乖，你这会儿累不？要不咱们联系下小茶老师，让他哄你睡个好觉？”
　　他略带烦躁的说道：“我对舆论没兴趣，凉子那边我得和他交代下。”
　　听闻这话，阿肯才松了口气，“真的？那你别打开微博哦。”
　　“嗯。”
　　阿肯把手机给了薛星眠，见他把微信打开和凉子聊起天后，这才完全的松懈下来，对此，他不由得又开始焦灼的拿起手机走到一旁打电话，继续处理这件事情。
　　夜风中带着一丝闷燥，吹拂而来。
　　男人盯着手机屏幕，正在和凉子发信息。
　　而这时，屏幕顶端弹出了一条消息。
　　备注是‘小茶老师’。
　　他顿时中止了和凉子的谈心，转到另一个界面。
　　只见那个兔子头像发来了信息，内容是一张截图。
　　【黑巧酱：#M-killer耍大牌，霸录‘星之声’# 感觉哥哥谈了恋爱后整个人都变了，以前哥哥很敬业的，现在又是骂导演又霸录节目，是想赶快下班，忙着和那个素人女友赶着时间去谈恋爱吧？反正我是准备脱粉了。
　　青春疯了：看了节目，凉子这一期失误实在是太多，路人非黑，觉得M-killer的做法特别过分，像是飘了。
　　DUG小同学：M-killer是怎么火起来的？一直觉得他的歌实在是太难听了，唱的什么破玩意儿。
　　红椒辣辣：本来觉得野孩子听好的，现在M-killer想搞暗箱操作，立马转粉水母乐队！支持林赫的水母乐队！
　　锅包肉：啥素质？骂导演？这就是你们口中的哥哥？街溜子吧？】
　　截图里面是微博网友的评论。
　　薛星眠逐一审阅着这些网友的留言，男人脸色宛化不开的乌墨，周遭的空气变得逐渐有些窒闷。
　　而这下面又有一条女人的信息。
　　小茶老师：这些网友们太过分了。
　　小茶老师：薛老师，你没事吧？/可怜
　　男人黑压着脸给她回复了过去。
　　这边。
　　海城市，顾茶茶坐在沙发上，焦急的等待着薛星眠的回复，她光看了这一会儿的评论就觉得心脏负荷太大，不知道薛星眠看到这么多骂声时该是什么样的心情。
　　所以她没能忍住，给对方发了消息慰问。
　　不一会儿后，她手机震动起来。
　　顾茶茶连忙打开微信查JSG看对方的消息。
　　只见上面显示着——
　　薛老师：你相信我？
　　见到这句话，她不假思索的回复了对方。
　　顾茶茶：当然！你肯定不是网友们口中说的那样，这件事一定有隐情吧？？
　　女人把这条消息发送过去后，便再也没有收到对方的回复。
　　深夜，京城的某豪华酒店里。
　　男人未眠，坐在椅子上。
　　昏暗的灯光中，他微微弓着上半截身子，双手并握拳，沉默的置身于黑暗之中。
　　此时在隔壁，阿肯已经收拾好了行李，他准备连夜飞回海城处理事宜。
　　离开时，他来到了薛星眠的房间，想要看他是否休息，但一开门便看见他坐在那里，于是打开灯，只见房间一下子亮堂起来。
　　他走过去，关切的问道：“乖乖，都12点了，你怎么还没休息？明天你还要在这边拍一个广告呢。”
　　男人沉默着，一脸阴恻恻的。
　　他眼睑处的紫黑色眼圈很是突兀，在这冷白的皮肤下略显得有些空泛的病态感。
　　阿肯立刻就察觉到了对方不对劲，询问道：“你……是不是看微博那些乱七糟八的评论了？”
　　他阴沉地‘嗯’了一声。
　　这时，阿肯不由得放行李，走至对方身旁，说道：“没事，咱们公关部已经开始控评了，到时候等咱们把舆论都澄清了，这件事就过去了。”
　　薛星眠冷声，“嗯。”
　　“那我得先赶回海城了，你这边要不要给小茶老师联系一下，让他帮你做一下助眠治疗？”
　　“你走吧。”
　　阿肯虽然有些放心不下他，但是碍于还有更重要的事情要处理，只好先行离开了。
　　在去往机场的路上，他给顾茶茶发了条信息，希望对方能够把他家大明星给哄睡着。
　　这边，顾茶茶一直在等着薛星眠的回复。
　　躺在床上，她翻来覆去的睡不着。
　　忽而手机一震动，她收到了条微信，但却是阿肯发来的。
　　阿肯先生：顾小姐，麻烦你给M-killer做一下助眠治疗，他今晚可能状态有点不太好。
　　看到这条消息，顾茶茶立马明白过来肯定是因为舆论的事。
　　于是她又立即打开了那个黑色头像，给对方发送了消息。
　　但却未想，她的消息刚发送过去，同时也收到了对方的信息——
　　顾茶茶：薛老师，你不要被这些恶意的语言攻击给影响！
　　薛老师：抱歉，影响到你了。
第37章 失眠的星星
　　看到这句话, 顾茶茶先是心头一暖。
　　但转瞬，又有些小诧异。
　　没有想到他在这种遭受全网谩骂的情况下，还能率先为她着想？
　　她觉得自己也要‘暖暖’他才是。
　　顾茶茶思索了一阵后, 回复了对方。
　　顾茶茶：和‘女盆友’客气什么呀～在这种关键时刻咱们不就应该一起共同面对吗？
　　顾茶茶：掏心.gif。
　　不一会儿后，她收到了他的回复。
　　薛老师：这就把心掏给我了？不怕别人骂你？
　　顾茶茶：放心吧, 就全世界与你为敌，我都挺你到底！
　　很快，他回复了她。
　　薛老师：哦？为什么？
　　她又一脸笑盈盈的回复了对方。
　　顾茶茶：因为你是我老板呀，没你谁给我发工资？
　　薛老师：……
　　这句话后, 对方没有再回复她，顾茶茶盯着这串省略号，想着自己是不是说错了什么？她等了约莫二十分钟后, 对方又才发来了一条消息。
　　薛老师：你会不会觉得我很丢面儿？
　　顾茶茶斟酌着这句话, 眼珠子转悠了一圈，回复了对方。
　　顾茶茶：你丢面儿很正常呀，反正也不是第一次丢了/偷笑。
　　薛老师：？
　　顾茶茶：想吃‘猪饲料’吗？要不要给你寄点过去？
　　薛老师：……
　　对方又回复了省略号，她不禁有些疑虑起来。
　　其实, 她是想以这种开玩笑的方式让气氛变得轻松一点，但此刻她还是有点担心自己说错话，于是连忙敲打着字想要找补。
　　而在这时, 对方又发来了一条信息。
　　薛老师：作为一个男人, 我没能护好自己战队的选手，也没能保护好背后的女人。
　　顾茶茶看到这句话时, 整个眼睛都亮了。
　　虽然对方态度一本正经, 但是她不知道为什么忍不住发出了‘噗嗤’的笑声。
　　她觉得这话有点中二, 特别是那句‘背后的女人’。
　　这个背后的女人莫不是指的她？
　　顾茶茶忍俊不禁, 没想到薛老师小小年纪还背负着如此有责任有担当的男人使命感？
　　这个男人……他好像还挺可爱的？
　　遂尔, 她回复了对方。
　　顾茶茶：你退赛这事，不是真男人敢这么做吗，怎么会丢面儿呢？我Respect你，薛老师！
　　这句话后，顾茶茶依旧等候着对方的回复。
　　但是，她再也没收到他的信息，躺在床上，不一会儿睡意来袭，很快她便睡着了……
　　-
　　翌日，京城。
　　下午日光浓烈，某大厦的广告拍摄录影棚内。
　　薛星眠在化妆镜前等候已久，但仍未有见造型师前来为他做造型，于是旁边的助理小纪忍不住想前去询问。
　　正当小纪准备去找工作人员时，摄影助理走了过来。
　　对方对薛星眠说道：“老师，久等了，创意策划那边临时通知咱们今天不拍了，要不然你们先回去吧。”
　　听闻这话，男人手指将墨镜往下一搭，眼镜架滑落在了硬挺的鼻梁上，那双如墨色般黝黑的眼眸盯向面前的摄影助理。
　　只听，小纪在旁边说道：“怎么回事啊！我们行程不是已经对好了吗？特意空出一天来就是为了拍你们的广告，现在咋说不拍就不拍了？”
　　摄影助理有些为难的看着小纪，“事发突然，都是广告商那边的决定，也请你们不要为难我们。”
　　“什么事发突然？我怎么就没听明白？咱们不应该按照合同商议的行程来吗？”
　　就在小纪疑惑时，忽而棚内又响起了一阵男声——
　　“哎哟！这不是老弟吗？这么巧啊！”
　　小记者换过头去，只见穿着一身白西装花衬衣的林赫走了过来，在他身旁还跟着四五个助理以及对方的经纪人。
　　林赫直奔薛星眠而去。
　　“你今天也在这拍广告呢？”
　　薛星眠脸色如寒冷而平静的水面，没有回应他。
　　林赫却是涎脸涎的将手搭在了薛星眠的肩膀上，他边咀嚼着口香糖，一边对着镜子摆弄着头发，说道：“梵蒂的创意策划通知我今天来拍这这一季新产品的广告，说是救场。”
　　话毕，他低头看向薛星眠，“老弟你今天来拍什么？”
　　小纪听到这话，疑惑道：“我们也是拍梵蒂啊！”
　　“哦？是吗？这也太巧了。”林赫眼笑眯成一条缝。
　　随后，他又面无表情的转过头去，对着刚刚那个摄影助理说道：“小张啊，赶紧，我赶时间，待会还要赶去参加一个颁奖典礼。”
　　小张听闻立即赔笑说道：“林老师，您稍等，造型师正在为您准备服装，马上就来。”
　　小纪见此，连忙问摄影助理，“那我们这边怎么办？今天还拍不拍？”
　　摄影助理看向薛星眠，又看了看林赫，脸色有些尴尬，她说道：“这个……”
　　就在场面陷入僵局的时候——
　　坐在椅子上一脸阴冷的男人，‘簌’地站起了身。
　　在众目睽睽之下，他从桌上拿起一张干净的白纸，在刚刚林赫碰过的地方擦拭了一下，尔后动作利落地把纸巾扔进垃圾桶。
　　男人把墨镜戴上，唇线拉得极薄：“走。”
　　小纪见薛星眠离开，即便有不解，但还是跟随了对方的步伐。
　　直到回到了保姆车，小纪一直在和阿肯打电话沟通着。
　　他这才得知原来梵蒂那边因为舆论的关系，临时换了代言人，而那个人就是林赫。
　　车内，挂完电话后的小纪有些气急败坏。
　　他怒气冲冲的说道：“这梵蒂也太过分了吧！没有契约精神不说，又不提前通知我们换人的事！白白耽误了我们的时间。”
　　话毕，他不由得转过头去一脸担忧的看向薛星眠。
　　他生怕对方也会跟着动怒。
　　但是令人诧异的是，他全程没有表露出任何恼怒的情绪，此刻反而悠然的戴着耳机听着歌，这让小纪有些摸不着头脑。
　　要知道以前一旦发生这种行程问题，他都会艴然不悦。
　　于是，小纪有些小心翼翼的询问道：“M-killer老师，您没事吧？”
　　墨镜挡住男人的眼睛，他唇线平展成一条线，脸上没有任何表情，揣测不到对方此刻心里在想些什么。
　　只听他声音淡淡的说道：“Be quiet。”
　　顿时，小纪没了话，只好拿出手机快速操作起更改机票的流程。
　　-
　　夜晚十点，飞机刚抵达海城，男人便马不停歇的赶往公司。
　　当他到了银河娱乐后，二层楼的办公室内，公司人员早已经排排并坐等候着，此时，大家的目光纷纷朝他齐刷刷的看了过来。
　　他便是无声的坐在了一旁的沙发上。
　　随后，男人身体往后懒散一仰，伸手做出了一个开始的手JSG势。
　　这边早已准备好的阿肯便开始了会议。
　　他一脸正色的地说道：“昨天的事情想必大家都看到了，乐之声节目组那边现在在针对我们，又有对家借机买黑料来整我们，虽然我们已经做了控评，但舆论还是很不可控。”
　　“现在梵蒂取消了我们的合作，纪梵希那边本来已经谈好的合约黄了，还有一些综艺和电影的客串都换了人。”
　　“我们不能坐以待毙下去，大家现在赶快出一个紧急的公关对策！”
　　在场工作人员纷纷侧目，你看我我看你。
　　但是都没有人发话。
　　就在这时，忽而有一个公关部的元老筹划Ada说道：“我们已经连夜发布了声明，说明导致导师不满的根本原因是因为节目组涉嫌潜规则。并且已经让水军把M-killer老师在网上指责导演组的视频进行了还原，视频内容里M-killer老师并没有过分责骂导演组，只是在情绪上有些激动。”
　　“现在造成的局面是，M-killer老师的粉丝都是支持着我们。”
　　“但那些网友和路人仍然很不理智，不论我们怎么解释，他们都一边倒的向着节目组和林赫。”
　　“我想可能是因为林赫作为小天王在圈中地位稳固，混迹乐坛这么多年，也有一定的粉丝基础和国民知名度的原因。”
　　在Ada发言后，阿肯看向她，道：“So？还有什么其他解决办法扭转局面没有？”
　　Ada回应：“我觉得这种情况冷处理会比较好。”
　　“什么叫冷处理？”
　　“就是——”她看了一眼坐在那边的薛星眠，然后说道：“先休息一段时间。”
　　这话后，众人都沉默了。
　　办公室的气氛变得更加紧张起来。
　　因为对于娱乐圈的艺人来说，休息这两个字是绝不能提的忌讳，这两个字在新人辈出，竞争激烈的娱乐圈中就相当于‘雪藏’。
　　而对于一个流量鼎盛的艺人更是重锤。
　　阿肯表情凝重起来。
　　就在众人不语时，忽而其中有一个小女生却说道：“现在肯定不能休息，如果这个时候休息的话，咱们就变相承认了在节目里耍大牌，搞暗箱操作，以后，咱们哥哥就很难再复出了。”
　　大家把顿时朝那个小女生看去。
　　那个女生叫小宁，是一个刚毕业没多久的大学生，之前提出合约情侣方案也是这个小女生想出来的。
　　彼时，一直坐在沙发上一脸沉寂的男人，把目光亦朝这个女生投递过去。
　　“那你有什么好对策？”阿肯问道。
　　小宁：“我觉得应该双管齐下。”
　　“说详细点。”
　　小宁看着旁边前辈同事们齐刷刷的眼神，心里有些忐忑，但还是鼓起勇气，说道：“我觉得……第一，我们应该以其人之道还治其人之身，林赫和节目组暗中搞黑幕的事情肯定能找到证据，并且我听圈内的朋友说过，林赫好像私生活有些不检点，我们也可以顺势找他的黑料反击回去。”
　　“第二，在我们和林赫舆论战期间，很多节目和代言方都是见风使舵，一家解约，其他家担忧口碑出问题，纷纷跟着解约，而这个时候如果我们能够证明给他们看，继续和我们合作，不仅不会口碑下降，反而因为咱们哥哥节目或是广告大火，这样就会消除他们顾虑。”
　　阿肯听着这小女生的话，思索了一阵，严肃道：“你说的也不是没有道理，但现在各家都和我们解约了，哪有这么好的平台让我们证明？”
　　小宁看了一眼Ada，然后小心翼翼说道：“有个很火的节目一直在邀请M-killer老师，只不过之前都被内部开会给PASS了。”
　　“什么节目？”
　　“一个恋爱综艺，叫《怦然心动》，这个节目组的导演很想邀请哥哥和素人嫂子作为第三季的嘉宾一起参加。”
第38章 失眠的星星
　　翌日下午, 日光杲杲。
　　深蓝色玻璃大厦宛如一面镜子映照着湛蓝的天，只见棉花糖般的云朵在上面大片的游离着。
　　顾茶茶很早便来到银河娱乐。
　　此刻，她正在办公室等候着, 今天一大早她就接到了阿肯的电话，对方说有要事商议。
　　她不知道是什么事, 今下午一来公司时，顾茶茶就发现各个部门的同事都在看着她，还有一些小姐姐主动笑盈盈的和她打招呼。
　　总觉得有一些不太对劲。
　　好像上次她来的时候，大家没有这么热情？
　　在办公室等候片晌, 终于，办公室门外传来了响动声，紧接着只见阿肯和另一个看起来年纪不大的女生走了进来。
　　坐下后, 阿肯连忙向顾茶茶介绍, “顾小姐，久等了，这个是我们筹划部的同事小宁。”
　　小宁满脸笑盈盈着看向顾茶茶，一张娃娃脸露出虎牙, 说道：“你好，嫂子。”
　　听到这个称呼，顾茶茶顿时有点局促, 她还没有当面被人这样给称呼过, 于是她吞吐的回应对方，“你……好。”
　　阿肯和小宁彼此对视了一眼。
　　尔后只见阿肯轻咳嗽了声, 对顾茶茶说道：“是这样的, 顾小姐, 今天我们把你叫到公司来是想和你谈一个合作。”
　　“什么合作？”顾茶茶疑惑地看向对方。
　　阿肯略带思虑的说道：“不知道顾小姐平时喜欢不喜欢看综艺呢？”
　　“当然喜欢。”她不假思索的回答道。
　　“那顾小姐都喜欢看什么类型的综艺呢？”
　　“嗯……”顾茶茶想了会儿, 回答道：“我喜欢看《荒野求生》, 《自由搏击》，《帆船远征队》，《丛林冒险》……”
　　阿肯听着这些名字，有些狐疑的看向了旁边的小宁，小宁则是一脸惊叹，“没有想到嫂子外表甜美，却喜欢看这么硬核的综艺。”
　　“哈哈……”顾茶茶略有些不好意思的抓摸着脑袋，这时，她忽而又想到什么，找补道：“当然，最近也有看一些M-killer的节目。”
　　小宁笑意微微，顺势询问道：“那嫂子有没有看过一些情感类的综艺呢？”
　　“没有。”她不假思索的回答了对方。
　　顾茶茶在这点上口味很偏，大约是受她爸爸的影响，顾阵虽然一把年纪了，但是却有着冒险的梦想，在家他经常自己制作或是搜集一些户外生存的工具。
　　从小对方就给顾茶茶讲述一些索马里海盗的传说，还有一些丛林求生的惊险故事，有次还带着９岁的顾茶茶去离家三十公里外的一个荒山去冒险。
　　两人夜晚突逢大雨，帐篷被狂风给吹走，没有去处的父女两人在一个废屋里度过了一晚，回去后顾茶茶还感冒大病了一场。
　　“是这样的，我们这边和一个节目的导演谈了个合作，这个节目很火，已经举办过两季了，叫《怦然心动》，节目组想邀请您参加。”
　　听见小宁的话，顾茶茶睁大了眼睛。
　　她手指向了自己，“不是吧，邀请我？”
　　对方点头。
　　她便是笑着回应，“你们开玩笑的吧，我只是一个素人，为什么会邀请我去呢？”
　　“是您和M-killer一起。”
　　听到这，顾茶茶更疑惑了，她不由得惊诧的询问道：“为什么？”
　　小宁看向了阿肯，对方向她点了点头，于是小宁便开口继续说道：“这是一个情感类的恋综，每季都会邀请四队明星情侣进行录制，为期一个月，共12期节目。主要是向观众们展示明星情侣的恋爱过程，让她们感受到磕CP的幸福和满足感。”
　　“……”
　　这下顾茶茶完全明白为什么今天她一来到公司，大家都在看她。
　　原来是这么回事。
　　她虽然没有看过这种恋综，但根据平时微博的热搜以及小视频刷到的，多多少少还是有些了解的。
　　此刻，她只觉得有些不可思议。
　　顾茶茶四处看了眼，然后小声道：“阿肯先生，这样不太好吧，我和M-killer并不是真正的情侣。”
　　“再说了，我演技很差的。”说着，她略有些抱歉的笑了笑。
　　顾茶茶完全不敢设想去参加这样的真人秀节目，因为她知道这种节目会有几十台摄影机对着一个人拍，到时候自己的任何动作和表情都会被捕捉放大。
　　“这点你不用担心，恋综都是有脚本的，PD会和你对好流程。”阿肯说道：“我们这边也会有专业的编剧提前和你对好剧本，告诉你到时候该怎么做。”
　　顾茶茶手指攥着掌心，低下头，略有些为难的说道：“嗯，这些我都知道，但是很抱歉，阿肯先生，我只是一个素人，没有做好心理准备去上这样的节目。”
　　阿肯大概是猜测到了眼前女人的想法。
　　他给对方递过去了一份合同。
　　对方不由得问道：“这是什么？”
　　阿肯微笑着，“顾小姐，你先不要忙着拒绝我们，要不然看看合同再说？”
　　当顾茶茶把那份合同拿起来审阅过后，只见她双目登时放大，尔JSG后略有些不可思议的说道：“通告费这么多？”
　　上面白字黑字写着，录制完十二期节目将获得120万的酬劳费。
　　“是的，顾小姐，并且我们可以向你提前支付一半。”
　　顾茶茶深吸了一口气，试着平复自己的心情，沉默片晌后，她把那份合同放在桌子上，说道：“阿肯先生，虽然这钱对我来说的确很有诱惑力，但是我也总不能为了钱什么都做吧？我顾茶茶不是这么一个没有原则的……”
　　话刚说到一半，忽而玻璃门给推开了。
　　只见一道修长的黑影走了进来。
　　男人及近一米九的个头出现在面前，他穿着黑色无袖的体恤，手臂上结实有力的肱二头肌很是惹眼，脖颈处挂着十字架银色项链吊坠，随着走来的身影，光打在上面，一闪一闪。
　　他戴着墨镜，对直坐在了顾茶茶身旁。
　　感受到对方身上飘逸而来一股浓烈又野性的麝香气，她顿时整个人神经不自觉的紧绷了下，这是这几天来，第一次见到他。
　　阿肯看到薛星眠后，便一脸笑意的说道：“乖乖，你来了。”
　　男人点头，把头转过去，一双漆黑的眸子噙着身旁的女人，低音炮响起，“她不愿意，你们别强迫了。”
　　顾茶茶略有些诧异看向旁边的男人。
　　只见他嘴角微微往上勾勒，笑意缭绕。
　　顿时，她不由得吞咽了声口水，转而看向坐在对面的阿肯。
　　这时候，阿肯又和小宁对视了一眼，随后，只见他沉沉地叹了口气，说道：“哎，顾小姐，其实我们也是迫不得已才会找你。”
　　“嗯？”顾茶茶疑惑。
　　“想必这两天的热搜您都有看到，因为这件事情M-killer受到严重的舆论影响，网上都在黑M-killer，原本和我们合作的品牌代言还有节目都取消了，如果M-killer不能在这个时候突破难关的话，可能……”
　　听到这话，顾茶茶不由得心有些紧张起来。
　　她转过头去看了眼旁边的男人，又再看向阿肯，小心翼翼地的问道：“可能什么……”
　　“可能……”
　　“可能哥哥就要面临雪藏了。”小宁沮丧的说道。
　　听到雪藏两个字，顾茶茶瞪大双眼。
　　小宁继续，“哥哥还有很多音乐梦想没有完成，他是一个那么有才华的人，他从出道以来就在专注的做自己的音乐，他闻鸡起舞、废寝忘食，短短四年时间他已经写了上百首歌，还拿到了海外最有影响力的原创音乐奖。他只是想在娱乐圈这片大染缸里静静的做自己！他为人低调奢华有内涵！他虽然表面上看起来冷酷，难以接近，但却对粉丝很暖，对朋友又很仗义！在哥哥刚出道的时候，有一天他去广播台录通告，遇到了位盲人老奶奶，他还默默地扶了老奶奶过马路！我们哥哥这么好的人！怎么可以被雪藏啊！”
　　随着，少女的抽泣声在这间不大的办公室内响起。
　　此时，薛星眠愣住，他一双漆黑的眼眸顿时朝对面那个小女生看去，而阿肯也是震住了。
　　就在这个尴尬又安静的时刻。
　　只见又一阵‘哎’的叹气声响起，是男人身旁的女人发出来的。
　　顾茶茶很能理解小宁所说的，她这几天看网上的舆论时就在为薛星眠担心。
　　经过这么一段时间的相处，顾茶茶觉得他虽然外表难以接近，但实际上是一个很Nice很善良的人。
　　顿时她抬起头，转过身去看向旁边的男人。
　　只见女人如牛奶般白的鹅蛋脸上，一双圆润的杏眼浮现出温柔的笑意，她伸出了手放在了身旁男人的手背上。
　　掌心触碰到他皮肤的一瞬间，女人红唇深陷的弧度像是灌了蜜。
　　她声音柔和的说道：“我愿意，薛老师。”
　　男人略诧异，低头看着她那放在自己手背上的一只手。
　　好似小猫的爪子轻轻搭了上来。
　　他喉结一滚，瞳仁深沉了些许，“愿意什么。”
　　女人嘴角噙着花，应声道：“虽然我没有做好心理建设，但是我说过，‘在这种关键时刻咱们就要一起面对。’”
　　“就算全世界与你为敌，我都挺你。”
　　“我不是随便说说哦。”
　　午后的日光从玻璃窗外照射进来，明亮晕黄的阳光勾勒着她的面庞，那肤里透红的一张笑脸明媚的让人移不开眼睛。
　　这一刻，他心像是被加了星星的热茶给浇灌，光流落进来，全身都暖溶溶。
第39章 失眠的星星
　　“既然顾小姐愿意, 那实在是太好了。”阿肯一脸喜眉笑目的说道，“咱们再来看看合同，如果没有问题就签约吧！”
　　顾茶茶如是的拿起那份放在桌面上的合同, 逐一仔细的审阅起来。
　　就在众人目光投向她时，忽而, 只听她说道：“我有个问题。”
　　阿肯紧张道：“什么问题？”
　　只见女人眼睛笑眯眯的说道：“这个预支付一半的酬劳费什么时候可以到账？”
　　阿肯与薛星眠对视了一眼，尔后看向顾茶茶，“顾小姐就这一个问题吗？”
　　她点头。
　　坐在沙发上的男人如纸薄的嘴唇勾起弧度，他声音柔和, “让财务给她立马打过去。”
　　听到立马两字，顾茶茶眼神都亮了，她伸手拍了拍薛星眠肩膀, 道：“薛老师真够意思啊！”
　　然后又弯着眼睛看向阿肯, “劳烦劳烦。”
　　阿肯不由得笑出了声，“哈哈，我就喜欢顾小姐这么爽快的人，那么顾小姐请签合同吧, 我待会就让财务那边处理一下。”
　　想着巨额的通告费，顾茶茶眼睛都不眨一下，瞬间签好了合同。
　　从办公室走出来时。
　　薛星眠拍了拍小宁的肩膀, 只见男人戴着墨镜的一张冷酷的面庞上, 薄嘴微微蠕动，“干得不错, 继续努力。”
　　得到夸奖的小宁露出惊喜的表情。
　　她是薛星眠的歌迷, 从薛星眠出道起继一直喜欢他, 那会儿她才大一, 为了追随自己的偶像, 愣是从原本的专业转到了公关专业，为的就是毕业后能够进娱乐圈，离自己的偶像更近一点点。
　　经过努力的她终于在毕业后跻身进了知名的经纪公司——银河娱乐，如愿的见到了喜欢多年的偶像，而这一刻她又亲耳听见偶像夸奖自己，顿时心情雀跃不已。
　　在男人走后。
　　她握紧双拳，兴奋地说道：“谢谢哥哥鼓励，我会继续加油的！”
　　听闻这声，薛星眠止住脚步回过头。
　　男人那张毫无表情的面庞，此刻却上扬起淡淡弧度，他伸手给这小女生比了一个大拇指，然后转身离开了。
　　小宁看着男人离去的背影，心情激动不已。
　　而这边顾茶茶在办公室内签好合同后，爽滋滋的和阿肯道别，“那阿肯先生，如果没有什么事，我就先回去了。”
　　阿肯点头，向对方交代道：“对了，顾小姐明天还要来公司一趟，我们要对节目的内容进行开会商讨。”
　　“没问题！”她立即答应。
　　阿肯便说道：“嗯，我这边没什么事了，顾小姐还有事的话就先去忙吧。”
　　“好，明天见。”
　　和阿肯道别后，顾茶茶心满意足的离开了银河娱乐。
　　约莫下午三点左右，阳光仍旧浓烈。
　　顾茶茶刚走出大厦后，拿着手机站在路边准备叫车，银河娱乐在郊区的一个园区里，打车很不方便，就在这时，她耳畔忽而传来了一阵轰轰的声音。
　　女人顿时抬起眼。
　　只见一辆蓝色GT布加迪超跑从面前使了过来，她顿时被吸引了视线，眼前这辆跑车的车身极为炫酷，宛如电流般华光闪烁，满满都是金钱的味道。
　　她不由得想到得多有钱才能驶这种跑车？
　　只见这辆跑车在路边停下了。
　　车窗缓缓摇曳下来，一个轮廓线条锋利侧脸出现在她眼前，驾驶座的男人穿着无袖卫衣，黑色连帽盖在银发上，他没有看她，声音淡淡的说道，“上车。”
　　“……”
　　原来是薛老师。
　　她深吸一口气，暗自想到——
　　好吧，的确被这个男人给炫到了。
　　顿时，女人咬紧牙，走过去开车门。
　　可是当她手抚摸上跑车那光滑的车门上后，却整个人愣住在了那里。
　　这怎么开？
　　她从来没坐过跑车。
　　冷空气吹来，顾茶茶顿时有些尴尬地看向坐在车里的男人，开口道：“那个，薛星眠。”
　　男人转过头来，漆黑的眼睛看向她，“嗯？”
　　“怎么开门……？”
　　只听男人说道：“用手摸门侧凸起位置的下方，往上拉。”
　　顾茶茶疑惑地低头审视着，尔后按照对方所说的那样照葫芦画虎做了一遍，但是这个门却没有任何反应。
　　于是她看向男人，露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　男人道：“没找准位置，再试试。”
　　她又试了一遍，还是不行。
　　他沉默。
　　顾茶茶不由得道：“要不屈尊您老下来帮我开开呗？”
　　片晌，男人戴上墨镜从车内下来。
　　他迅速走到顾茶茶身旁，轻而易举地把车门给打开JSG了，顾茶茶看着他的动作，恍然大悟的说道：“哦，原来是这样！”
　　这时只见男人转过身来，随意扬起手在了顾茶茶脑门轻轻磕了磕，“笨。”
　　顾茶茶：“……”
　　被人突然敲了脑门，她顿时愣住。
　　而他却毫无所谓的走到车另一侧，回到了驾驶座上。
　　这时候，男人转过头来看向她，“还不上车？”
　　她脸颊微微红润起来，钻上了车。
　　车内。
　　顾茶茶略有些不自在，这是她有史以来第一次坐跑车，发动机轰鸣的声音让她心跳不由得骤然加快。
　　一路上，男人车技很很溜，速度开得很快，在好几个转弯处都秀出了专业级赛车手飘逸的水准，让顾茶茶不由得怀疑他是不是曾经参加过什么拉力赛。
　　虽然真的很Cool。
　　但，她这刻的确被甩的有些眩晕，甚至想吐。
　　只见驾驶座上的男人嘴角扯起了张狂的笑，恣意道：“怎样？厉害不？爽不爽？”
　　顾茶茶：“……”
　　她很想回他一个‘你爽你厉害，但老娘受不住！’
　　“那个，薛，薛老师。”
　　他嘴角笑意更甚，“要我再快点么？”
　　她被突然起来的提速吓了一跳，失声‘啊’地叫了声，从喉咙管里发出的声音在轰轰发动机下显得格外的微弱，“不……不要。”
　　男人没听清，把头转过来看向她，“嗯？是要还是不要？”
　　“不，不要……”
　　“大声点。”
　　这时，女人忽而提高了数倍音量，尖声叫道：“啊啊啊……薛星眠！快——”
　　“快？想要多快？满足你。”
　　“薛星眠！！快快快快！”
　　就在男人用力踩下油门往前飙车速的时候，须臾，只听‘砰’一声传来了巨响，伴随着这声响动的同时，女人的声音惊慌喊道：“快停下啊！！！前面有路障——”
　　车头以飞快的速度冲向了路障牌，一下自己就把牌子给撞飞，随着这股猛烈的冲劲，车轮打滑往左方偏移，而那边是悬崖。
　　顾茶茶吓得瞪圆的眼珠子快炸裂开来！
　　男人表情严峻，迅速打着方向盘，只听轮胎压着地面发出了‘呲——’的声音。
　　就在男人连续几个转盘操纵下，车使离道路往右边飞跃而去。
　　随着又是‘砰’第一声巨响，女人身子前后一跌宕，有股痛感从膝盖处传递而来。
　　这时候，跑车终于停下了，一股浓厚的机油味充斥在鼻腔处，就好像是末日后硝烟弥漫的味道。
　　此刻，她惊魂未定，吓得眼泪飞了出来。
　　而当顾茶茶抬头看向前方时，看见一颗巨大的樟树在眼前。
　　他们的车头死死抵在了粗壮的树干上。
　　正是这棵树，救了她命！
　　男人转过头来，神情严峻，“你怎样？”
　　她抿着嘴，眼珠子里冒着水汽，一颗小心脏还久久不能平静。
　　见她不说话，男人便是俯身过来，“我看看哪里受伤了。”
　　顾茶茶回应道：“膝盖……痛。”
　　听见这声，他把头朝着女人的下侧埋去。
　　登时，顾茶茶还隐忍着水光的眼睛这下睁得大大的，因为她垂下眼眸便看见一个后脑勺埋在了自己腿间。
　　她诧异的看着对方这个姿势，嘴唇快速颤动起来，大脑里连忙搜索着措辞，道：“薛，薛星眠！”
　　这声后，男人指尖已经触碰到了她膝盖疼痛的位置。
　　他声音柔和，“是这儿么。”
　　今天她穿的一件牛仔短裙，白皙光滑的美人腿曝光在空气中，很容易就能看见上面受伤的位置。
　　顾不得尴尬，她咬牙，嘴里发出了‘嘶——’地疼痛声，尔后点头道：“嗯……好痛。”
　　男人抬起头，说道：“淤青了，肿起来了，还磨破了点皮，我先给你拿药消毒。”
　　话毕，他坐直身体，从旁边的扶手盒里拿出来了一瓶碘伏和棉签。
　　顾茶茶看着他手中的一大瓶碘伏，不由得道：“没想到你东西备的还挺齐全。”
　　他‘哦’了声，尔后声音淡淡回答道：“以前常受伤，所以备着。”
　　听见对方说常受伤，顾茶茶不由地心哽了一下。
　　这家伙难道经常飙车吗？经常出车祸？
　　真是不要命……
　　就在她思忖时，男人已经将沾了碘伏的棉签伸了过来，他那双漆黑的眼眸凝视着她，目光分外柔和，“忍忍。”
　　然后他朝她腿间埋去。
　　顾茶茶：“……”
　　须臾，膝盖处传来了伤口被药水浸泡的疼痛感。
　　她不由地‘啊’地叫了声。
　　男人抬起头来，一双眼睛瞅向她，轻声，“我动作轻点儿。”
　　之后，他便是用手小心翼翼地地擦拭着那皮肤处渗血的地方，动作宛如头发丝挠皮肤的力度，没有最开始那么痛了，但是好像有点莫名痒痒的……
　　顾茶茶低头看着他。
　　只见他轮廓线条锋利的侧下颌处，已经溢出了一层细密的汗珠，在阳光照射下，格外透亮，近距离观察，能看得他出肤质很好，连毛孔都看不见。
　　见男人流汗。
　　她扬手便拿起旁边的纸巾，伸出手在他脸颊上擦拭了下。
　　这个动作异常自然，自然得顾茶茶都没有觉得有什么不妥。
　　只是她这一下，男人愣住。
　　他抬起头，漆黑如墨眼睛和她四目相对。
　　顾茶茶笑意微微，“礼尚往来，你帮我擦擦，我帮你擦擦。”
第40章 失眠的星星
　　午后的光从车窗映照进来。
　　女人黑发上闪烁着细细的金色亮光, 她憨笑着，一张雪白秀腮被烤得有些娇红。
　　男人的视线不由得从她脸上渐渐往下游离——
　　只见她那粉嫩的唇瓣看起来有点像春天的樱桃，很是可口。
　　这刻, 他心直痒痒。
　　男人声音湿哑，道：“再帮我擦擦。”
　　说着他便是把侧脸往前一倾, 靠近了她。
　　面对男人突如其来的凑近，顾茶茶怔了怔，兴许是两人这一刻靠的太近了，她能够明显闻到对方身上浓烈的麝香味。
　　就连他的呼吸声, 一起一伏，都清晰可闻。
　　这种感觉就好像自己的私人安全领域被某种陌生又危险的生物给侵犯了，她大脑立刻响起了警钟, 但同时, 这种异性气息又让她有点上头。
　　像是有一根引线把她往男人身上拉近。
　　可她明明想要躲。
　　顾茶茶几乎是情不自禁的拿起纸巾，视线一动不动地看着他好看的侧脸，把纸巾往那脸上擦拭而去，她动作弧度很缓慢, 指尖却微微颤抖。
　　这刻，她感觉到了自己呼吸急促起来。
　　心跳每秒跳跃了十几下。
　　她觉得大脑好像不受控制，有什么东西好像把她给迷醉了, 使得全身上下血液都滚烫起来。
　　她手指的动作越来越慢。
　　竟然有些迷恋的为他擦拭着脸颊上的汗, 好像舍不得离开，有种莫名地想要和对方有更近距离触碰的想法。
　　不知是不是他身上那股独特的, 浓烈的荷尔蒙气息在牵引着她的缘故, 这种气息吸进她鼻腔, 像带着某种诱瘾的毒性灌满了她整个大脑神经。
　　就在顾茶茶眼神迷离, 整个人失神时。
　　男人忽而抓住了她的手腕。
　　顾茶茶：“……”
　　忽而, 他把她往前一推搡，她的背瞬间陷进座椅靠背里。
　　对方就这样擒着她的手腕，把她手锁在了头顶，然后把脸对直埋了过来。
　　这下，她更清晰的闻到了对方身上的味道。
　　好像又加了一些浓烈的威士忌酒。
　　此刻，两人的呼吸都很急促，胸口此起彼伏。
　　随着呼吸的加速，男人亦是不可控制地把脸一侧，朝着她嘴唇吻了上去。
　　刹那间，薄凉的唇覆盖下来，这柔软的触碰令她的心猛地一揪。
　　她鼻腔被对方那股麝香味气息堵满，他吻得轻柔，像是毛笔的笔尖在轻轻的描摹着，而她顺着对方的动作，竟然不自禁的给了回应。
　　男人感受到她的回应，眼睛微睁。
　　尔后嘴角勾起一抹肆虐的笑弧，吻得更深。
　　就在两人更贪恋时，忽而车内传来了‘咚咚咚——’地响动声。
　　顾茶茶吓得连忙闪躲，瞬间离开了男人。
　　彼时，两人几乎是同一时间把脸往窗外的方向看去，只见一名穿着制服的交警站在那里，对方示意他们开车门。
　　……
　　约莫十多分钟后，阿肯带着保险人员来到了现场，为了避免人多复杂，阿肯留下来处理事情，令派了一辆车让薛星眠和顾茶茶先行离开。
　　-
　　车内，小纪坐在前方驾驶着。
　　后座顾茶茶和薛星眠各坐在一方，男人手指搁在下巴处，将脸对向窗外。
　　而她亦是有些不好意思地把头看向另一方。
　　这时候，她脑子有些混乱。
　　刚刚都发生了什么？
　　她见色起意了吗？
　　顾茶茶想到，都怪他长得太好看了，任谁面对一个帅哥都有点控制不住吧。
　　再者，好像是他自己吻上来的。
　　为什么他会主动亲她？
　　顾茶茶思索着这个问题，心跳扑通扑通跳跃不止。
　　而此时，只听坐在前方的小纪说道：“薛老师，去第二人民医院的路有点堵，可能要两个小时，要不然我们去中心医院吧。”
　　男人闷声道：“越快的JSG越好。”
　　“嗯！我知道了。”
　　两人对话后，顾茶茶耳郭旁又响起了男人低沉的声音，“疼么。”
　　她把头转过了过去看向他的脸。
　　不知怎么回事，这刻，她的眼神不自觉的就挪移道了对方那薄唇上面，只见他唇线的弧度很性感，色泽很淡，像是夏日里清凉的薄荷冰。
　　仿佛光看着就能尝到味道。
　　大概是刚刚那个吻余韵还没有过去。
　　她耳根子滚烫，红着脸说道：“有点。”
　　男人便说道：“小纪，开快点。”
　　听到这话，顾茶茶立马又道：“不用，别开太快。”
　　话毕，她回过头去看向薛星眠，微微笑了笑，“安全为重。”
　　他幽暗的眸子竟染上了明澈的光，声音柔和道：“怪我。”
　　顾茶茶正欲回答对方，忽而小纪的声音响起，“M-killer老师，刚刚那条路很宽敞，平时也很少有车来往，为什么你们会突然偏离车道撞到树上去了？”
　　两人的对话被打断。
　　没有人对小纪做出解答，而他又是好奇的问道：“老师，你都是老司机了，怎么会刹不住车？按理来说不应该啊，”
　　男人逐渐收敛起嘴角的弧度。
　　他脸上神色冷了下来，沉声道：“Be quiet。”
　　听到这声，小纪便瞬时不敢说话，他只是透过后视镜往后悄悄的窥探过去，只见后座两人都无声又安静的坐在那里。
　　他有些纳闷儿，刚刚他也没有说错什么呀？为什么老师让他闭嘴呢？
　　-
　　约莫二十分钟后，终于抵达了中心医院。
　　彼时，男人让小纪带顾茶茶去医院里检查伤势，车内，他沉着脸说道：“人多，小纪陪你。”
　　听到这话，顾茶茶先是愣了愣。
　　然后细微的捕捉到了这话里的关键字眼‘陪她’，这……就好像是男朋友对女朋友才会用的口吻。
　　她脸颊一红，然后吞吐道：“你不去看看吗？”
　　“看什么。”
　　“万一你也受伤呢？有时候虽然没有外伤，但很有可能受了内伤，要是伤及了内脏的话后果就严重了！”说着她眉毛不自觉拧成了一团。
　　这时，只听男人一双如墨般黝黑的眸子，闪着精光，说道：“这是在关心我？”
　　顾茶茶：“……”
　　她先是顿了顿，尔后连忙局促道：“你是我老板，我，我只是担心要是你死了，没人发工资！”
　　男人扑哧笑出了声，把头朝她埋了过去，在女人耳郭边闷声道：“放心吧，我命硬。不会让你守寡。”
　　听到这声后，她红着脸迅速地扒开了车门，尔后逃下了车。
　　而小纪已经在车外面等候着了，他对顾茶茶说道：“顾小姐，我们走吧。”
　　她点头，和小纪一块走了进去。
　　在医院进行了一番检查后，只是受了一些皮外伤，医生给她用了外敷药，然后用纱布进行了包扎，之后小纪便把顾茶茶送回了公寓。
　　回到公寓后，里面漆黑一片，没有人。
　　于是顾茶茶不由得疑惑起来……
　　薛老师还没回来？
　　随后，她便是先上楼换了睡衣，然后看了眼时间，已经是七点左右，她准备做饭，但这时，她先是思忖了会儿，然后拿出手机给里面某个黑色头像发送了一条消息。
　　彼时，Sleepless酒吧里。
　　男人坐在包厢的座位里，正端着杯和筒子叔喝着酒。
　　对方一大口灌进了喉咙后，先是爽快地发出了‘滋’的声音，然后感叹道：“星眠，咱们每年这天都会聚会一次，只不过之前都是四个人，现在……”
　　说到这，男人脸色明显低沉下来。
　　他那双漆黑的眸子瞬间宛如死灰般，没有一丝光亮。
　　筒子叔见状，笑着把手搭在他肩膀上，“抱歉，你看我这人哪壶不开提哪壶了，不过我今天说这事是因为——”
　　“我还约了一个人。”
　　男人抬起头，看向筒子叔。
　　他脸上挂着笑，“自从你出道后，我们就再也没聚过了，最近她听说了你的一些事情，很关心你，想要见个面好好聊一聊。”
　　这声后，摆在桌上的手机忽而响了起来。
　　筒子叔拿起手机看了眼来电，然后对他说道：“人来了，我出去接一下。”
　　约莫几分中后，筒子叔带着一个女人走了进来。
　　女人身材很高挑，1米7左右，染着火红的大波浪长发，穿着高街元素的黑色T恤和迷彩工裤，酒吧绚丽的灯光闪烁在她身上，那张富有混血感的脸蛋很是惹眼。
　　随着对方的走近。
　　男人背脊逐步僵直。
　　待两人打了照面后，他冷着一张脸，没有说话。
　　而女人则是率先大方地冲他了打招呼，她像对待哥们儿那样拍了下他肩膀，道：“嘿bro，好久不见。”
　　随着，女人自然的坐了下来。
　　筒子叔也跟着坐下。
　　三人齐聚一堂后，空气在这个时候沉默下来。
　　坐在那的男人脸上戴着黑色墨镜，没有任何表情。
　　而女人刚刚的招呼没有得到任何回应，她此刻也没有再开口讲话。
　　这个时候，筒子叔不由得打破僵局，说道：“星眠，扶光，我们先来喝一杯吧。”
　　说道筒子叔拿起XO酒瓶，往几人杯里都倒满了酒，然后自己率先举起酒杯对向两人。
　　见状，叫扶光的女人配合的举起了杯子。
　　彼时，两人都把目光朝薛星眠看了过去。
　　筒子叔见他不为所动，便催促道：“星眠？干什么呢，快端杯子。”
　　男人脸色冷如冰，声音淡漠，“最近不喝酒。”
　　听到这声，筒子叔一脸诧异。
　　刚刚不和他碰了很多次杯，两人共同干掉了半瓶酒么？
　　这家伙现在装什么？
　　这时，只见扶光笑着说道：“哦，我忘了你一直以来都不喜欢喝酒，当初我们喝酒时，你都爱喝奶。”
　　女人这声说完，男人立即朝她看去。
　　薛星眠：“……”
　　筒子叔：“……”
第41章 失眠的星星
　　现场气氛略显尴尬。
　　只见男人冷着一张脸, 并没有回应对方，这时他低头看了眼手机，只见上面收到了一条信息。
　　小茶老师：要回家吃饭吗？猪饲料安排中……/吐舌。
　　他嘴角勾起淡淡笑弧, 抬头对眼前两人说道：“你们喝，我先回去了。”
　　听闻这话, 筒子叔显然有些诧异，他看了眼旁边的扶光，然后说道：“星眠你这么早回去做什么？人家扶光才来。”
　　他冷声，“哦, 你陪她。”
　　“那你呢？”
　　“回家陪女朋友。”说这话时他已经站了起来，拿起了放在桌边的冷帽，然后和两人打过招呼, 便冷不丁的离开了。
　　待男人离去后, 现场的气氛尤其的沉默。
　　其实筒子叔也早已揣测到了会是这种情形，他知道薛星眠向来是一个我行我素的人，不会给任何人面子。
　　此刻，筒子叔不由得举起酒杯和旁边的女人碰了碰, “没事，我们喝。”
　　“嗯。”
　　在两人喝下酒后，筒子叔才打着圆场, 道：“你知道的, 星眠一直是这种个性。”
　　女人笑了笑，尔后说道：“要是时间能够再回到四年前就好了。”
　　听闻这话, 筒子叔也很感慨, 他深吸一口气, 尔后抬起头目光望向棚顶的华灯, 灯光一闪一闪很是陆离, 有种如梦如幻的感觉。
　　“没有想到都已经过去四年了。”
　　女人沉默了会儿，尔后独自举起酒杯喝了一口酒，接着他的话说道：“是啊，阿顾已经走了四年了。”
　　筒子叔像是想到什么，笑出了声，“我还记得当初阿顾带我认识星眠的那天，你不知道那情形特好笑，星眠当时特拽，我和他说话都不带搭理的，模样比现在还酷。我就问他你小子是哑巴还是有自闭症？结果他就怼我，我一急也怼他，之后他就像个小钢炮一样，嘴TM比饶舌歌手还厉害。”
　　“后来逐渐熟识我才知道他就是玩饶舌和电音的，惹急了能怼得你妈都不认识。”筒子叔脖颈赤红，有些激动的说着。
　　女人听着这陈年往事，忍不住笑了起来，“这事之前我们四人聚会时，你也老提。”
　　筒子叔有些意味纷杂的举起酒杯与女人碰了碰，又道：“说实话，那会儿我们几人都挺傻缺的，每天没什么正经收入，吃了上顿没下顿，但总觉得能够把我们的乐队搞起来，闯出一片天。”
　　话此，筒子叔忽而又欣慰一笑，“不过你和星眠现在是实现了梦想，我和阿顾的遗憾就靠你们俩人完成了。”
　　扶光听闻，低下了头。
　　她盯着玻璃杯里面昏黄的液体，低声道：“要是当时阿顾没有走，可能我们现在也能携手并肩一起走上这条路吧。”
　　“人各有命。”筒子叔摇头道：“经过我这几年的人生总结来看，我觉得你和星眠的确在歌唱事业这方面挺有才华，我呢就比较适合做生意赚点小钱，阿顾他是个创作型人才，不适合在台前表演，要是他现在还在，肯定是个很优秀的音乐制作人。”
　　“我很同意你的说法。”女人接话道JSG。
　　两人说着又干了一次杯。
　　紧接着女人便问道：“星眠交女朋友了？”
　　筒子叔抬头，略思忖了会儿，尔后笑着说道：“应该是吧，这事儿他也没有详细给我提起过，我也是在网上看热搜知道的。”
　　女人沉默一会儿，又问道：“那你见过他女朋友么？”
　　筒子叔摇了摇头，“没呢，反正挺神秘的。”
　　“嗯。”
　　“好了，别说这事儿了，咱俩也好久没见了，今晚你要好好陪我喝喝酒，不管星眠那家伙，反正我俩是不醉不归。”
　　女人点头，“ok。”
　　-
　　公寓内，彼时顾茶茶正在火急火燎的‘加餐’，由于她做饭前给某人发了消息，但对方一直没有回复，所以她只做了单人份的剩菜炒饭。
　　但却没有想到炒饭吃到一半时，某人又发来了信息说他要回来。
　　所以顾茶茶想着给他弄个猪饲料什么的。
　　彼时，她刚把排骨焯完了水，正准备盛出来。
　　而就在这时，客厅内忽而传来了响动声。
　　她一惊，然后把脑袋往外面探去。
　　只见不一会儿，男人踩着拖鞋‘啪嗒啪嗒’，单手揣在裤兜里，冷峻着一张脸走了过来，彼时，客厅的只灯开了一盏，光线很暗，两人视线在暮晚背景的昏蓝光影中四目相对。
　　顾茶茶先是顿了顿，然后一手提着锅，一边诧异的说道：“这么快？”
　　好像离他回复也不过十几分钟吧？
　　这人是飞回来的？
　　男人点头，朝她走近，“在弄什么。”
　　“哦！我想刚刚以为你不回来了，就做了个炒饭，现在准备——”话还没说完，男人就已经站在了她的身后。
　　他离她贴得很近，把头朝她左侧脖颈处歪了过来，一双深如黑潭的眼眸紧着她手中的锅。
　　彼时，女人即便是不用回头也更感受到耳郭处传来的陌生气息。
　　这样的姿势太过于亲密，她稍微有些紧张。
　　“专门给我弄的？”
　　“嗯……”
　　“那我可要好好享受享受。”
　　他深黑的瞳眸逐步从锅里的食物挪移到了女人侧脸上，他窄眼微眯，像是在欣赏般的打量着她，薄唇带着一抹缭绕笑意。
　　女人侧转过头，恰好对上对方的视线。
　　她把持着把锅耳的手不自觉攥紧，然后说道：“要不然你去旁边等……？”
　　“你头发散着，落锅里了咋整？”男人忽而道。
　　听闻这声，她像是想到什么，瞬间从围裙的兜里拿出了橡皮筋，“我忘了扎。”
　　当她正要抬手绑头发，却只见男人径直从她手中夺过了橡皮筋。
　　女人一下子不解的看着对方。
　　只见他黝黑的眼眸里精光闪烁，“我帮你。”
　　顾茶茶怔住，诧异的说道：“你还会扎头发？”
　　他挑眉，“试试。”
　　说着，便是一手套着橡皮筋，动作轻柔地把她零散的头发给汇拢在了一起，不一会就扎好了一个松松垮垮的丸子头。
　　顾茶茶伸手摸了摸自己头顶的球，似乎觉得还像那么回事。
　　这时只见她眼珠子转悠了一圈，尔后像是想到了什么，略微皱着眉，黯然道：“薛老师挺熟练的嘛。”
　　“嗯。”
　　她咬了咬嘴唇，然后继续道：“看来之前经常扎。”
　　男人鼻腔发出了轻笑，尔后俯身在她耳边低声说道：“没给别人弄过，你是第一个。”
　　“我不信。”女人立即道出口，“你明明就是一个老司机。”
　　她只觉得这男人动作成套成套的，怎么可能是第一次弄呢？
　　“真第一次。”说着，男人喉结滚了滚，又道：“不仅是这个是第一次。”
　　后面这句话男人的声音压低了些，顾茶茶听在耳畔后，略微思索了一阵，尔后当她反应过来时，脸立即烧红成了一片。
　　这！！！什么跟什么！
　　她连忙转过身去，用力推搡了一把这男人，“……你去客厅等着，我做好了叫你。”
　　他便是笑着说道：“嗯，先上楼换件衣服。”
　　当男人转身离开后，顾茶茶才松了口气。
　　之后，顾茶茶在厨台里做着红烧排骨，整个人都有些心神不宁的，她一直想着刚刚男人在耳边说的那句话。
　　然后又想到了今天下午在车上的那个吻……
　　越想越觉得有些整个人大脑晕乎乎的。
　　当晚餐做好后，男人还没有下来。
　　于是，顾茶茶不由得走上楼去叫他，彼时2楼卧室的门没有关系，她先是试探性的在门口叫了一句：“薛星眠？”
　　里面没有任何回应。
　　犹豫了下，顾茶茶走了进去。
　　房间里没有开灯，漆黑一片，只有浴室的方向亮着昏黄的光线，于是她略有些犹豫的走了过去，至门口时，顾茶茶听到了哗啦啦的流水声。
　　她揣测到对方兴许是在洗澡，于是她准备去楼下等他。
　　可当顾茶茶正欲离开房间时，却突然听见了手机铃声响动的声音，她转过身，看见放在木矮桌上的手机亮了。
　　顾茶茶略思忖一会儿，便径直朝手机方向走过去。
　　当走到矮桌边拿起手机时，看见上面有个来电，名字显示着——Light。
　　这个英文名是光的意思。
　　好奇怪的备注。
　　为什么会给人备注‘光’？
　　手机一直在响动着，顾茶茶犹豫的转头看向浴室的方向，她想着薛星眠肯定一时半会儿不会这么快洗完。
　　几番踌躇后，她接下了电话。
　　当她刚划下接听键，只听那边传来了一个女声，“星眠？”
　　顾茶茶连忙回应对方，“啊不好意思，你找薛星眠吗？”
　　在她这声回复过后，不知道为何电话那边沉默了。
　　顾茶茶略有些疑惑地看向通话界面，确认还在通话中，于是又说道：“喂？”
　　“你是？”女人声音略冷的响起。
　　她连忙道：“我是——”
　　顾茶茶说到这，有些犹豫了，她该怎么介绍自己的身份？
　　短暂思考后，她记得阿肯提醒过在外要统一的扮演好M-killer素人女友的身份。
　　于是她机智的回应道：“我是他女朋友，他现在在洗澡呢，你有什么事给我说吧！我待会转告给他。”
第42章 失眠的星星
　　当顾茶茶说完这句话后, 那边显然沉默了。
　　片晌后，她只回应了一句，“没事, 你们先忙吧。”然后就挂断了电话。
　　女人略有些疑惑的把手机放回原处，而这时恰好浴室那边的门传来了动静。
　　顾茶茶立即转过身去, 昏暗的视线内能看见那边男人上半身如虬结般的肌肉线条敞露着，紧窄的腰腹处围着一条白色浴巾。
　　她连忙把头转回，略有些慌忙的说道：“那个，我是来叫你下去吃饭的, 不过刚刚你手机响了……”
　　随着她的解释，男人的声音在背后逐步靠拢。
　　对方走近至她身后时，她能够明显闻到香草根混合柏木香氛的沐浴露味道。
　　他扬手从她肩膀处伸了过来, 这个姿势很像是从背后把她抱住, 但男人却只是拿起了放在矮木桌上的手机。
　　顾茶茶转过身，顺着他的姿势看去。
　　手机屏幕的蓝光把他硬挺的眉目照得格外深邃，而此时，他头发未干, 银发湿漉漉的垂在额际，把皮肤显得更为冷白。
　　他翻阅着上面的通话记录。
　　须臾，一双黝黑如夜色的眼睛抬了起来, 看向面前女人, “她说什么了？”
　　顾茶茶尽量使自己眼睛和他的脸平行，不往下面游离, 她略微紧张的说道：“没有说什么……就说找你。”
　　听闻这声, 男人表情平淡, “哦。”
　　然后顾茶茶像是想到了什么, 抓摸了下后脑勺, 道：“我告诉她我是你女朋友，你去洗澡了，有什么事就给我说，我帮她转告给你，但她也没有说有什么事。”
　　当女人说完这句话后，男人那双点漆般的眼眸缓缓噙在了她脸上，目光加深了些许。
　　他舔舐了下薄唇，鼻腔发出略有些轻佻的笑声，“你知道不知道说这种话会让人误会？”
　　顾茶茶眨巴了下眼睛，回答道：“我只是在描述事实呀。”
　　说完这话后，顾茶茶像是考虑到了什么，又道：“你要不要再给人家打一个过去，问下有什么事情找你？”
　　她一双有些憨态杏眼好奇的凝视着他。
　　男人亦是盯着她，沉默了几秒，然后淡声应道：“嗯。”
　　“那你先忙，我去楼下等你。”
　　说完这话，顾茶茶便转身走了出去。
　　待女人离开后，男人走到窗台边的沙发上，坐了下来。
　　他打开了手机的微信。
　　只见上面几条未读信息，分别是筒子叔和另一个备注为光的女人发来的。
　　筒子叔：星眠，扶光这段时间都很关心你舆论的事，所以才会借着今天这个机会想咱们好朋友几个聚聚聊聊天，你怎么就走了？
　　筒子叔：过去的事情都过去了，阿顾要是还在，肯定希望我们几个的友谊好好的。
　　男人看着这条消息，面色逐渐沉寂下来。
　　尔后，他又打开了另一个微信窗口。
　　这个账号已经很久没有和他对过话了，上一次聊天还是在四年以前。
　　光：对不起。
　　光：JSG虽然这么多年都没有联系过，但我一直在关注着你。
　　光：星眠，很想回到最初我们几个刚认识的时候。
　　冷风从窗外吹拂进来，男人转头看向窗外摩天大厦璀璨的夜景，眸光却冰凉刺骨。
　　……
　　-
　　顾茶茶在楼下等了好一会儿，都不见某人下来。
　　她双手捧在下巴处，有些不满的嘟囔起了嘴唇，要是再不吃的话，菜就要凉了。
　　思忖了会儿，顾茶茶决定自己先吃，当他慢慢下来再自己去热。
　　于是乎，她拿起筷子吃了起来。
　　这个时间点已经是快接近九点了，她饿得不行，大口的舀了几勺炒饭往嘴里送，脸颊的腮帮子鼓的圆圆的，很像只仓鼠。
　　就在她吃得大快朵颐时，忽而传来了男人的声音——
　　“不等我？”
　　顾茶茶朝前方看去。
　　他已经换了件□□S的黑色短袖花衬衣和宽松的运动裤，头发吹得半干，一手揣在裤袋里，朝她悠悠走了过来。
　　她把嘴里的饭都吞咽下去，顿时只觉得胸口给哽住了。
　　顾茶茶连忙站起来，想要站起来去拿水。
　　男人见此，比她先一步走到了冰箱处，从里面拿出一瓶矿泉水递给了她。
　　她从对方手中接了过来，迅速说了声‘谢谢’，然后喝了一大口。
　　梗住的食物都松下去之后，女人打了个嗝儿，舒服的拍了拍胸口。
　　男人凝视着她这一系列动作，仿佛就想到了第一次在酒吧见她在旁边吃鸭脖的模样，顿时轻笑出声。
　　而这时，顾茶茶并没有察觉到对方的表情，她指了指桌上为他准备的饭菜，说道：“你的。”
　　他先是挑着眉把目光朝那上面瞅去，尔后悠悠的坐了下来。
　　男人拿起筷子，道：“为了捧场小茶老师的手艺，我可是特地鸽了朋友的一个酒局，赶了回来。”
　　说着他已经夹起一块鲜嫩多汁的红烧排骨，往嘴里送了进去。
　　尔后，只见他眉眼舒适展开，嘴角上扬起了笑容，道：“还行，能吃。”
　　顾茶茶，“……”
　　在整个吃饭中，女人都没有和他说话，她拿着手机，耳朵里还带着耳机，不知道在听些什么，男人凝视着她的动作，轻咳嗽了一声，道：“明天要去公司开会，知道么。”
　　她未看他，答了声，“哦。”
　　见对方心不在焉的样子，他把筷子啪嗒放下，身子往后一仰，双手抱臂，又道：“你五点起床，六点出发。”
　　顾茶茶抬起眼，看向他，“这么早？”
　　他嘴角勾起了笑弧，“七点就要开会，你不能迟到。”
　　她了解般的点了点头，然后想到什么，说道：“那你也是这个点出发吗？”
　　顾茶茶知道银河娱乐在郊区的园区，坐地铁要转公交车，总路程要一个多小时，而就算是开车过去如果不堵车也要五十分钟左右。
　　如果能搭个便车什么就很方便了。
　　男人摇头，“看心情，十点后再说。”
　　听闻这声后，顾茶茶厥了厥唇，没再说什么，只是暗暗想到先提前订个网约车什么的。
　　而这时，男人却是身体微微往前一倾，嘴角的笑容肆虐，“是想让我送你？”
　　顾茶茶先是一怔。
　　她本来的确有这个意思，但逐尔又忽然想到了什么，顿时睁大眼，说道：“不了不了，我还是打车吧。”
　　男人拧眉，“嗯？”
　　“我不想再进医院啦。”
　　“……”
　　本来男人是想开启这个话题是有些图谋不轨的逗弄一下对方，好让她开口声音甜美的乞求下自己，让他送送她。
　　但却没有想到得到了这样的回答？
　　他腮帮紧了紧，道：“我技术很好，今天只是个意外。”
　　这下，女人发出了笑声。
　　那圆润的鹅蛋脸，嘴角绽放的如花般灿烂，“哦～”
　　她的这声很是意味深长。
　　男人眉毛不由得轻颤了下，他觉得眼前的女人就是在挑衅自己，于是他舔舐了下薄唇，略有些不满的说道：“明天我载你，让你试试我真正的车技。”
　　“不了吧，我还是打车。”
　　“不行，我送你。”
　　“我打车也很方便，你本来睡眠不好，应该多睡一会儿。”
　　“就这么决定了，我必须送你。”
　　一番争执后，男人站起身，“记得待会来我房间。”
　　然后他单手插在裤袋，一脸嘚瑟的悠悠地朝２楼方向走去了……
　　顾茶茶盯着他离去的背影，一时之间有点无语凝噎……
　　深夜。
　　顾茶茶在房间里写完第一期电台节目的稿子后，正准备起身去隔壁房间找薛星眠，但忽而手机里收到了一条短信。
　　是个很熟悉的号码。
　　还没打开，顾茶茶就皱起了细眉。
　　她犹豫了一会儿，还是打开了这则短信。
　　只见上面写道——
　　[ 茶茶对不起。
　　你现在过得好吗？]
　　这则短信是周尚屿发来的，就在顾茶茶颇为迷惑的时候。
　　对方又发来了一条信息。
　　[ 我知道你现在可能不想和我有任何关系了，但经过我们分开的这段时间里，我才逐渐发现我最爱的其实还是你。
　　你对我的好我都知道都记得，你给我送的球鞋我现在还在穿，当时我不应该贪恋新鲜感的，是我太贪玩了……我知道现在说什么都没用了，但我就是忘不掉你。 ]
　　阅读完这两则大长段的短信后，顾茶茶脑子缓缓打出了一个问号。
　　这是在干嘛？
　　忏悔么？
　　时隔两个多月，渣男前任发来了忏悔？
　　顾茶茶觉得有点可笑。
　　而这时，她手机里又收到了一条对方发的短信。
　　[ 我在喝酒，一个人，你来嘛？]
　　这是顾茶茶觉得人生里遇到过最荒唐的事情，这渣男是怎么有脸还邀请她半夜喝酒的？那个叫娇娇的女朋友不管？
　　她觉得又好笑又有些愤怒。
　　过了良久后，她灵机一动，给对方回复了过去——
　　[ 给个地址，等着我。]
　　很快对方回复了她。
　　[ 嗯，我等你！我在Iceland ]
　　看到那个酒吧的名字，顾茶茶更是骨鲠在喉，她记得这里，是周尚屿之前驻唱工作的地方，对方曾经还在这里当众给她唱过表白的歌。
　　此时，她心里有一万匹草泥马在疯狂的奔腾。
　　她冷笑着，想着，‘给我好好等着，等到明天吧。’
　　遂尔她便是站起身来拿着手机，往隔壁房间走去。
第43章 失眠的星星
　　夜晚, 房间内。
　　女人给男人做助眠治疗，脸上的表情一直都有点心不在焉的，有好几次都忘了接下来要说什么。
　　男人把她的敷衍都捕捉在了眼底。
　　昏蓝的灯光下, 他如寒潭般的眼睛直视默默注视着对方，没有言语。
　　而这时, 女人摆放在桌上的手机忽而响了起来。
　　两人眼神几乎是同时朝桌上看去。
　　当顾茶茶看到手机来电是一个熟悉的号码时，顿时冷笑出声，道：“还打过来了？！”说完这句话，她狠狠的摁了下挂断键。
　　男人见她的动作, 闷声道：“怎么了。”
　　顾茶茶还没来得及回话，第二个电话又打了过来，她烦闷的再次挂断, 然后声音有些焦躁的说道：“是我前男友。”
　　话出口后, 顾茶茶忽而意识到了什么。
　　她抬头看向眼前的男人，想到对方并不知道她之前和周尚屿发生的事情，于是吞吐道：“呃……没事没事，我们继续吧。”
　　而这时, 她的电话又响了起来。
　　顾茶茶在要爆发的边缘，就在她准备关机时，忽而, 女人的手机被旁边的男人扬手拿了过去。
　　她瞪大眼睛。
　　只见男人阴鸷着一张脸, 接下了电话。
　　安静的房间内，男生声音宛如从深渊之中浮了上来, “有事？”
　　在对方接听电话的过程中, 只见他乌黑的浓眉逐渐如冷冰凝固起来, 嘴唇的线条拉得极薄, 似有锋利的寒意。
　　片晌, 只听他声音如冰渣般响起，“她没空，我们准备睡了。”
　　旁边的顾茶茶听到这话，眼睛如葡萄般睁得圆溜溜的。
　　而男人却又道：“别再骚扰她，不然后果自负。”
　　之后他关断了电话，把手机递给了顾茶茶。
　　两人的声音几乎是在同一时间内响起。
　　顾茶茶：“薛老师，你接我电话干嘛？？？”
　　薛星眠：“你答应他出去喝酒了？”
　　彼时，男人脸冷如寒冰，一双暗如夜色眸子阴鸷的看着她。
　　顾茶茶厥着唇说道：“没有啊，我只是想整蛊他一下，让他自己等到明天去，我是不会去的。”
　　说完这话，顾茶茶对上了对方的视线，此刻，她看着他那双像是金属般冰凉的眸子，很是锐利，好像一触碰就能够被刺到。
　　她手指几乎是下意识的手指攥紧了些许，“……”
　　虽然对方没有说话，但他阴沉的一张脸很有压迫感，让顾茶茶突然紧张起来，呼吸都在这一刻有些凝滞了。
　　“为什么突然约你喝酒。”昏暗的房间里，对方又冷声问道。
　　顾茶茶凝眉，“我也不知道啊。”
　　“还是晚上。”他又道。
　　“……”
　　“是不是想去。”
　　“啊？”顾茶茶疑惑看向他。
　　“是不是等我睡着了再去。”
　　“没JSG有……”
　　“是不是我刚刚不接电话，你待会就去了。”
　　“不是。”
　　“他电话里说，在等你。”
　　“……”
　　对方的连续询问让她有些不知所措，她刚刚不都已经解释了吗？只是想整蛊一下对方而已。
　　只见男人神色格外冷淡。
　　他那张脸像是坠入了冰窖，“合同里写过，在做我的‘素人女友’之间，不能和其他任何男性有暧昧关系。”
　　对方提醒着她。
　　这时候，顾茶茶不知道为何觉得心情很不好受，其实她也没有想到会突如其来收到前男友发来的信息，这件事让她想到了以前很多往事，本来就已经很烦躁了。
　　现在眼前的大明星又以合同作为胁迫警告她。
　　她双眼黯淡无光的垂了下来，“嗯。”
　　空气沉默了。
　　隔了半晌之后，男人声音又冷冰冰响起，“扣你两个月工资。”
　　一听这话，顾茶茶立即抬起头，“为什么？”
　　他下巴微抬，阴恻恻的说道：“违反合同。”
　　“我又没有做什么。”
　　“前任都打电话给你了，还没做什么？”
　　她咬紧了牙，心底顿时涌上了一股委屈，是周尚屿那个渣男联系她，又不是她主动的，顿时，顾茶茶觉得眼前的男人有些不讲道理。
　　女人嘟囔着嘴唇，没有看他，也没有回话。
　　见她不说话也不继续解释，男人更怒。
　　他又道：“扣三个月。”
　　“？”顾茶茶眉毛皱成一团。
　　“要是下次你们再有任何联系，就按合同规定赔钱。”
　　听到要赔钱两个字，顾茶茶只觉得眼前的男人简直不可理喻，她气呼呼的站了起来，说道：“不弄了，你自己爱睡不睡！”
　　然后，她离开了对方房间。
　　黑暗的空间里，男人目光一直噙着女人离去的背影，直到‘啪’地一声传来了关门的声音后，他才身子往后一仰，拧紧了腮帮。
　　回到卧室后，顾茶茶心里很不是滋味。
　　她在床上坐了一会儿，然后去浴室里洗漱，当她钻进被窝里，拿着手机刷着短视频时，脑海里却不由自主的想到刚刚的事。
　　忽而，她泪水模糊了眼眶。
　　情不自禁的哭了出来。
　　不知道是否是因为渣男前任的短信，还是因为那个男人不可理喻的指责。
　　总之这一刻，她有很多委屈一时间涌上心头。
　　这一夜，顾茶茶睡得很不安稳。
　　翌日，在去往银河娱乐的路途中，两人全程都没有说话。
　　车内即便是没有开空调，空气也骤然降到了冰点。
　　男人带着墨镜，寡淡着一张脸操纵着方向盘，而顾茶茶亦是把头望向了窗外，谁也不理谁。
　　直到到了公司。
　　刚进办公室没多久，大家都逐一到齐，紧接着会议便在阿肯的主持下开始了。
　　顾茶茶在这其中。
　　而薛星眠在刚刚把她送到公司后就不见了身影。
　　阿肯先是简单介绍了下节目的流程，“参加这一季怦然心动的一共有四组嘉宾，节目前十一期你和M-killer单独录制，在最后一期所有嘉宾都要见眠，进棚内录制，办一个end  party。”
　　顾茶茶认真的听着。
　　而这时，阿肯看向了旁边的小宁。
　　于是小宁脸上浮起微笑，对顾茶茶说道：“对了顾小姐，这个节目的录制主题是可以根据不同嘉宾来进行策划的，我们上次在对你进行了解的时候，你告诉了我们一些想法，所以我们现在有一个个比较有趣的提议。”
　　“什么提议？”顾茶茶问道。
　　“是这样的，为了你们这组嘉宾在节目里更有亮点和看点，我们准备让你和killer独居荒岛录完十二期的节目，上演一个爱情荒野求生记。”
　　听见这话，顾茶茶露出了诧异的神情，“什么，荒岛求生？！”
　　“是的，顾小姐刚好也喜欢这类型的综艺，我们就顺便让你亲身体验一下。”小宁笑眼如月牙的说道。
　　一时间顾茶茶只觉得自己脑子有点混乱，她连忙摆了摆手，“不行不行，这种节目只能看看就好，亲身参与就算了吧！我根本不会什么野外生存技能，肯定不行的。”
　　“放心吧，还有哥哥在。”
　　“他？”顾茶茶脑海里一下子想到他吃排骨卡主喉咙的模样，瘪了瘪嘴，道：“得了吧，你们M-killer老师这么弱鸡，不适合荒岛求生的。”
　　当女人刚说完这句话。
　　门口就出现了一抹修长的身影，彼时，只见男人手里举着一杯奶茶，嘴里含着吸管，单手插在裤袋处，走了进来。
　　大家的目光顿时纷纷朝他看去。
　　他悠悠地坐在了一旁沙发上，尔后看着众人的目光，皱着眉，道：“看我做什么，继续开你们的会。”
　　小宁忍俊不禁。
　　阿肯则是深吸一口气，想着还好他家大明星没有听到刚刚顾小姐的话，否则的话……
　　这时，顾茶茶不由得继续说道：“你们还是想想其他策划吧，这个肯定不行的。”
　　小宁和阿肯彼此对视了一眼，随后小宁便说道：“这个虽然听着是荒岛求生，但是顾小姐放心吧，我们会暗中辅助你们的。”
　　“什么荒岛求生。”办公室内，男人声音冷不丁的响起。
　　遂尔，小宁便把策划案的提议告诉了对方。
　　他神色很平静，没有什么波澜变化，“行。”
　　听见那人说出了‘行’这个字，顾茶茶诧异的拧过头看向他，“薛老师，您不再考虑考虑？”
　　他淡声，“录完后，给我在附近找个酒店。”
　　阿肯立即明白了对方的意思，他和小宁对视了眼，然后说道：“呃……这个是可以的。”
　　顾茶茶揣摩着刚刚对方的话，复述道：“意思是我们只配合镜头演戏，把节目录完了后晚上可以睡酒店吗？”
　　“当然。”阿肯还未回话，那边的男人率先说道。
　　听闻这声，顾茶茶才松了口气，说道：“如果是这样的话，我可以接受。”
　　而阿肯又是和小宁彼此看了看。
　　之后阿肯冲她眼神示意了下，小宁便说道：“那如果二位都没有什么问题的话，我们就就这样安排了。”
　　两人声音一前一后的响起——
　　“没问题。”
　　“好吧。”
　　会议结束后，阿肯把顾茶茶留了下来，对着她和男人说道：“ 因为你们这组是临时加入的，距离节目的录制时间比较紧迫，顾小姐今下午有时间吗？咱们先去把宣传照给拍了。”
第44章 失眠的星星
　　听到拍宣传照, 她不禁下意识看了眼身后的男人，然后有些紧张的对阿肯说道：“我……没有拍过，不太会。”
　　“这个你放心吧, 我们找了很专业的摄影团队，到时候会对你进行指导的。”
　　“呃……”她脸上的表情很是迟疑。
　　就在这时, 一直坐在沙发上脸色寡淡的男人发出了声音，“放轻松。”
　　对此，顾茶茶不由得转过头去看他。
　　只见男人将手捏成拳放置鼻尖，轻咳嗽了声, 闷声道：“我在。”
　　顾茶茶，“……”
　　阿肯连忙接话，“是的顾小姐, 有M-killer在呢, 你不用担心。”
　　她暗暗捏紧了手指，只好回答道：“嗯，那好吧。”
　　得到肯定回复后，阿肯才继续说道：“那咱们的会议暂时就到这里, 下午我会让小纪带你去拍摄地点。”
　　“好。”
　　很快，会议便结束了。
　　之后阿肯又带顾茶茶去见了编剧，做了一些节目相关的沟通。
　　对方给了顾茶茶一个剧本, 这个剧本里记载了他们编纂出来的和M-killer之间恋爱过往, 从初识到相恋详细过程，说是如果有备采的话就以这个为准。
　　除此外, 还有一份M-killer喜好的资料, 阿肯让她把这个给背熟, 用来对付节目上一些固有的默契测验小游戏。
　　所幸的是, 编剧那边设定的人设和她原本较为符合, 对方让她在个人喜好上保持自己真实性就行，不然的话她觉得凭借自己的拙劣的演技，肯定会容易露出破绽。
　　这边交涉好后，顾茶茶就被小纪送去了宣传片拍摄地点。
　　-
　　下午，室内摄影棚内。
　　四周都架满了机器和影室灯，地上的线纵横交错，不少工作人员正来来往往的忙碌着。
　　顾茶茶一路跟在小纪身后，显得有些拘谨。
　　她是初次来这种明星工作的地方。
　　此时，只见那边的白景旁一堆人围着一个穿着黑西装的女人，对方手里拿着相机，正在和这些工作人员说着什么。
　　小纪见状，便和顾茶茶指了指那边的方向，“顾小姐，那是陈桉姐，是咱们国内很厉害的时尚摄影师和视觉艺术家，在国内外都获得过很多奖，这次咱们的宣传片就由她负责。”
　　顾茶茶听闻点头。
　　她听说过这个陈桉，之前也在微博热搜经常看见这个女摄影师的名字，她有独特的艺术审美，很多明星都喜欢找她拍照。
　　只不过这个社会嫉贤傲士，由于这个陈桉又是女性，一下子在摄影圈里独占鳌头遭到了很多男性摄JSG影师的不满，所以遭到了同行的恶意网暴，被攒锋聚镝了好一段时间。
　　顾茶茶站在路人角度，一直都很钦佩这个女摄影师。
　　没有想到今天能够有幸被对方拍。
　　小纪带着顾茶茶走了过去，“桉姐。”
　　彼时，女人在忙碌中回过头来，她看见小纪后，便笑着说道：“M-killer来了？”
　　小纪连忙回应，“M-killer老师还没有到，这位是M-killer老师的女朋友。”
　　顾茶茶紧跟着小纪打招呼，“你好～”
　　陈桉把目光投向了旁边的顾茶茶，顿时恍然大悟般，“哦，对对对茶茶，你好，我见过你。”
　　顾茶茶听见对方的话，有些意外的说道：“诶……我们见过吗？”
　　什么时候！为什么她不记得？
　　只见对方笑着道：“M-killer已经给我打过招呼了，发过你的照片，我已经让造型师那边给你选了一些适合的造型。”
　　听到这话，顾茶茶更是疑惑了起来，那男人给陈桉发了照片？可是他怎么会有自己照片？
　　就在顾茶茶沉思时。
　　这边不断有工作人员走上来询问陈桉一些问题，她便是带着抱歉的表情又说道：“小纪我这边有点忙，你可以先带茶茶过去做造型。”
　　“好嘞，那老师你先忙。”
　　随后，小纪便带着顾茶茶去了化妆室。
　　在等候的过程中，小纪在旁边对顾茶茶说道：“陈桉和我们M-killer老师很熟，是老师的老朋友了，你待会不用紧张，桉姐会指导你的。”
　　“哦……”
　　不一会儿，造型师走了进来。
　　小纪连忙和对方打招呼，“你好，安迪老师～”
　　“哎哟，这位就是咱们M-killer老师的女朋友吧？”只见一个打扮得像19世纪英伦画报风的矮个子男人出现在了面前。
　　顾茶茶略有些懵然的站了起来，和对方打着招呼，“你……好。”
　　“这真人看着比照片上还要漂亮很多呢，瞧这巴掌大的小脸儿，肯定上镜！来来来，我已经给你选好了几套适合你的造型，咱们去试试。”
　　顾茶茶茫然的看向小纪。
　　对方眼神示意着她，随后她便跟着对方去换衣服。
　　在连续换了几套衣服后，安迪都发出了赞叹，“咱就说了没问题，一看顾小姐的照片就知道这几套肯定妥妥的。”
　　安迪为顾茶茶准备的都是一些甜美系列，偏雪纺纱质类型的高定礼裙。
　　穿上后，顾茶茶也觉得挺合适的。
　　只不过在试衣服的过程中，她心中一直有个疑问。
　　于是趁着时间空闲下来，顾茶茶不由地向安迪问道：“安迪老师，你说你已经看过了我的照片，是什么照片呀？”
　　顾茶茶从刚刚听陈桉说M-killer把自己照片发给对方时，就一直对这件事抱着疑问。
　　她似乎从来没有发过自己的任何照片给那男人吧？
　　准不可能是对方在身后里趁她不注意偷拍的？
　　就在顾茶茶疑惑时，安迪笑着把手机拿了出来，“就这个啊，桉姐发给我的，你这组照片拍真挺不错啊，特别的自然和生动，不知是出自于哪位大摄影师之手呀？”
　　当顾茶茶把目光朝安迪手机屏幕看去的时候，整个人一惊！
　　因为出现在自己眼前的那组照片，她再熟悉不过了。
　　正是出自于她自己之手……
　　这分明是她上次去悉沙旅行时在阳台上的自拍照！
　　当时她精心选片修片，从中挑选了9张发了个九宫格自拍的朋友圈。
　　顾茶茶皱眉回想着……
　　她记得这组照片除了在朋友圈里发过，就没有在其他任何地方公开过。
　　并且她的朋友圈在那几天出事后就设置了仅三天可见。
　　而……她加上薛老师的微信已经是在这半个月后的事情了，这个时候顾茶茶朋友圈已经看不到这组照片了。
　　他怎么会有自己的这组照片！？
　　按理来说不应该啊？
　　就在顾茶茶迷茫的时候。
　　这时，只听小纪发出了声音，“M-killer老师来了！”
　　顿时旁边的安迪一下子站了起来，朝那边走了过去。
　　顾茶茶回过头。
　　那边男人穿着一身黑色短袖衬衫，上面烫着各种白色字母Logo，下半身是条长西裤。几近一米九的个子将他身材抻得格外挺括，标准的模特身材。
　　他戴着黑色墨镜，脸色寡淡，薄唇抿成直线，走路的姿势尤其冷酷。
　　一下子，棚内有不少工作人员的目光都纷纷朝他看去。
　　他就像是一团流动的黑色火焰，认识惹眼。
　　安迪率先至对方身旁，“M-killer老师您来了，我们这边已经都准备好了。”
　　他点头，未语，径直往那边化妆镜的方向走去。
　　顾茶茶便把头回了过来。
　　不一会儿，男人果不其然的站在了她的背后，在棚内，一众工作人员的窥视下，男人微微俯身，将头侧到女人耳边，低声，“怎么样。”
　　顾茶茶不解，“什么怎么样？”
　　“不是衣服都试了么？”
　　话到这，男人把头缓缓挪移过去，脸色带着寒意看向了旁边的小纪，小纪便立马说道：“试了试了，顾小姐和安迪老师都觉得很合适。”
　　刚刚他一直在和M-killer进行微信联系，汇报对方这边顾茶茶的状况和情形。
　　彼时，安迪走了过来，“M-killer老师我们这边也给您准备好了几套造型，您看看要不要先试试？”
　　他淡声，“不用，她没问题，直接拍就行。”
　　“哈哈，顾小姐肯定没什么问题的，每套造型都是我根据您给桉姐发的照片，提前精心设计的，结果刚刚顾小姐一试，果真都妥妥的！”
　　当对方说完这句话。
　　现场的工作人员纷纷都在磕CP捂嘴偷笑着，安迪和小纪也相视而笑。
　　只有作为当事者的两人，格外沉默。
　　安迪见男人黑沉着一张脸，没有回应，于是这会儿也不禁收敛起笑容，说道：“那M-killer老师，我先去和桉姐坐下交涉。”
　　他面无表情的点头，随后对方便离去了。
　　这会儿，男人安静的坐在了旁边的椅子上。
　　他身子刚懒洋洋往后一仰，戴上了耳机，片刻，身旁就坐下来了一个女人，对方摘下了他的耳机，甜美的声音在耳郭旁响起，“薛老师，我们聊聊呗？”
　　对上她那一双含笑如春风的杏仁眼，男人喉结滚了滚，“没时间。”
　　“不会耽误您太多时间的，人家就有一个小小的问题想问问您。”
　　男人被她这娇滴滴的声音弄的一下子坐直起来，他腮帮紧了紧，低音炮的嗓音闷闷响起，“嗯？”
　　女人朝他身旁挪移几步，动作像只小兔子，“那个，我很想知道，你手机里是怎么会有我的照片的？”
第45章 失眠的星星
　　男人面色从容, 一双眼睛掩藏在黑色墨镜后看不清是何神情。
　　他嘴唇微微蠕动，淡声道：“什么照片。”
　　女人声音清甜，“就是您发给摄影师的照片。”
　　只见男人眉毛轻颤了下, 他将指尖搁在了凉薄的嘴唇处，没有回应。
　　而这时, 女人又在旁边继续说道：“唔——我记得这张照片好像没有给薛老师您发过吧？难道是我梦游了？”
　　说着，她那双清亮的杏仁眼不由得像只机灵的仓鼠一样往他脸上瞅去。
　　男人亦是把视线投递过来。
　　两人双目对视。
　　这一刻，空气格外沉默，谁也没说话。
　　就在这时, 两人头顶忽而落下了一道画外音，“M-killer老师，顾小姐, 桉姐那边已经沟通好了, 咱们现在抓紧时间弄造型吧。”
　　安迪笑意和善的对两人说道。
　　于是乎，男人率先站起来，“咳，先工作。”
　　话毕, 他没有搭理顾茶茶自行走向了一旁的更衣室。
　　望着对方离去的背影，她皱着眉毛思忖道，等待会儿拍摄结束后一定要找对方问清楚才行！
　　不一会儿后。
　　顾茶茶就在工作人员的帮助下换好了第一套造型。
　　这套高定裙是dior的, 星夜紫色, 采用面料是流光沙质地，随着摆动的姿势会发光, 宛如缀满无数星钻的银河。
　　刚刚在试穿时, 顾茶茶就被这条裙子给惊艳了。
　　只不过这条裙子对她来说有一点点小缺陷。
　　它是抹胸款式, 型号可能是XS。
　　对于她来说胸部的位置有点太紧了, 她刚刚穿上的时候废了很大力气, 而此刻亦必须要憋着一股气才行。
　　此时，阿迪走了过来。
　　他看见顾茶茶后，又是满脸惊艳的说道：“果然啊！我没有选错！顾小姐实在是太适合这条裙子了。”
　　顾茶茶脸色涨红，紧着呼吸回应对方，“安迪，这条裙子有大一点的吗？”
　　安迪迟疑的看向她，“这条裙子是我们dior设计师的定制款，仅此一条，专为身材娇小的女性设计的，它的特点就是尺码比较小，一般人还穿不了了呢。”
　　“我看顾小姐照片上看起来玲珑娇小JSG，肯定适合这条裙子，所以才找人废了好大力气借回来的。”
　　说着，安迪不由得上下打量起顾茶茶，“现在穿着哪里感觉小了？我怎么看起来觉得很合适呀，顾小姐这样看着就像是城堡里逃出来的公主一样，很漂亮。”
　　“……”
　　顾茶茶再次提着气。
　　她清透的眼珠子转了转。
　　安迪虽然说得没错，她的确是个子比较玲珑娇小，但是某些地方还是挺有肉的，她咬着牙，只好说道：“没事没事，那就这样吧。”
　　话毕，她急促的询问道：“我可以去化妆了吗？”此刻，顾茶茶只希望能够快点拍摄完，换下一套裙子。
　　“来来来，顾小姐这边请。”安迪带她去了旁边的化妆间。
　　约莫一会儿后，顾茶茶便做完了整个妆造。
　　她被几个工作人员扶着裙子，从造型室内走了出来。
　　而这时，男人早已做完造型在沙发处等候着。
　　他拿着手机，寡淡着一张脸，看着屏幕上的内容，直至耳郭旁传来了安迪的声音，“顾小姐已经弄好了。”
　　此刻，他才缓缓抬起头。
　　当男人一双眼睛从手机屏幕挪移到那女人身上时。
　　整个人微微顿住。
　　只见她宛若把紫粉色的银河披在身上，浑身华光四溢，随着走路的动作，万千星子在周遭跳跃着华尔兹。
　　她黑色的长发被裹成赫本式的盘发，发间戴着珍珠皇冠的发箍，再配上这张带着幼态感的鹅蛋脸，宛若中世纪城堡里高贵的公主。
　　及近。
　　他一双黝黑的眸子不自觉又从她的脸滑落而下，只见女人露出的雪白光滑的香肩像是散发着牛奶香，锁骨线条格外优美迷人。
　　男人喉结滚动了下。
　　眸光里掩藏的神色浑浊了些。
　　而这时，顾茶茶只觉得很是不方便，她走起路来踉踉跄跄的，只因为里面穿着一双10cm的高跟鞋。
　　因为男人实在是太高了，和他拍宣传照必须要增高一点才比较搭配。
　　此刻她看着坐在那里的男人。
　　眼神也略有些惊讶。
　　因为，他今日格外与众不同。
　　平时对方都打扮得很酷，但此刻却穿着一身裁剪适宜的黑色西装，把整个人身材都凸显的格外挺括，那银色头发往上梳整起来，轮廓显得更加深邃和立体。
　　他就静默不动的坐在那里，浑身无不透露着一股奢华气，俨然有种小说里常写到的豪门贵公子的感觉。
　　安迪看着两人，说道：“哈哈，二位的套造型实在是太搭了，咱们现在就过去拍照吧。”
　　话后，男人站了起来。
　　长身玉立的身形更是一下子让人挪不开眼。
　　顾茶茶光看着都有点害羞。
　　只见他转过身，朝她伸出了一只手。
　　她略有些迟钝，“啊？”
　　男人淡声，“牵你。”
　　顾茶茶：“……”
　　这声后，在场的工作人员纷纷掩嘴偷笑，小声嘀咕起来。
　　而顾茶茶脸色羞红的说道：“我自己会走。”
　　可她刚往前走出几步，就踩到了裙摆，一个踉跄恰好倒进了旁边男人的怀里，对方瞬时就伸出一双长臂就将她给揽入了怀中。
　　只听男人玩味般的说道，“不要牵，要抱？”
　　顾茶茶耳根子一下子灼热起来，“我们快过去吧……”
　　之后，男人便是自然而然的牵住了她那巴掌大的手，一路在工作人员的注视下往摄影棚走去……
　　不一会儿，在陈桉进行了一番指导后。
　　正片便开始拍摄了。
　　女人站在棚外对两人试拍了几次后，表情似乎有些不太满意，片晌，她停下了手中的动作，走过去对顾茶茶说道：“茶茶，你可以再自然一点，不要紧张。”
　　顾茶茶深吸一口气，说道：“好。”
　　紧接着，拍摄又开始了。
　　但连拍几张后，对方又停了下来，她在棚外比划着，“你们俩可以来一点互动，亲密点甜蜜点，眼神要给我一些故事感。”
　　听闻这声，顾茶茶琢磨着对方的话。
　　而男人则是在旁边轻咳一声，低声道：“配合我。”
　　随着，只见他转过身来，一手搭上女人的腰，把她轻轻往自己身上一贴，她随着他的动作噔地一下往他身体靠近。
　　女人顿时睁大眼睛。
　　只见男人面色平静，嘴角勾勒起淡淡弧度。
　　此时，棚外的陈桉说道：“这个姿势很棒，茶茶给我一点甜蜜的表情。”
　　对此顾茶茶不由得深吸一口气。
　　暗暗想到，管他的！反正刀已经加在了脖子上，这时候就豁出去了！
　　于是她把一张脸顿时朝男人凑近，红艳的唇瓣便绽开如花般的笑容。
　　兴许对方没有意识到她会突然出做这个动作，眉毛轻颤了下，但对于拍照这事游刃恢恢的他又很快恢复镇静，嘴角上扬起淡淡弧度。
　　只见他一双乌黑的眸露出了深情款款的目光，凝视着她。
　　对上男人的眼神，顾茶茶略有些诧异，她只觉得对方不愧是明星，在拍照这方面就是专业！这深情的目光演的太逼真了，要不是她知道是假的，还就真陷进去了。
　　她只觉得不要输给对方，于是也卖力的露出甜蜜的笑容。
　　这边的陈桉看到这个景象，瞬间笑容满面，然后拿起相机快速地拍摄着。
　　“很好……非常好……”
　　有了第一次成功拍摄的经验，后面顾茶茶就放松了一些，她竟然开始自然的伸出双手勾勒住了男人的脖颈，尔后两眼弯弯，朝对方露出甜美的笑容。
　　男人更是轻车驾熟的配合着她，伸出一只手轻轻捏着她粉嫩的脸蛋。
　　这边，又是‘咔嚓咔嚓——’的声音响起。
　　而这时，陈桉像是想到了什么好主意，眼神一亮，对两人说道：“我们来拍一个侧面的半身照，M-killer你可以从身后抱着茶茶……”
　　随后她把详细动作讲解给了两人。
　　两人便按照对方的指引做出了动作。
　　只见女人紧贴着男人，她把头抵在了对方的下巴处，从侧面角度望过去，他好似在亲吻她的眼睛。
　　这个姿势比起前面做的那几组动作，更加亲密。
　　对方鼻尖处的气流打在她面颊上，痒痒的，裸露出的皮肤不自觉的就起了鸡皮疙瘩，顾茶茶觉得很是煎熬，希望快点拍完。
　　而这时，陈桉不论怎么拍都有些不满意。
　　只见她沉吟片晌，对两人说道：“M-killer你可以把手放在茶茶的侧腰上，茶茶胸可以往上挺一点，给我个S的弧线。”
　　顾茶茶：“……”
　　听到这声，顾茶茶原本就觉得紧绷的呼吸这下更是有些难忍了。
　　就在她犹豫时，男人的手已经从她手肘的缝隙处伸了过来，轻轻搭在了她的腰部。
　　被对方一触碰。
　　顾茶茶呼吸凝滞，紧张不已。
　　陈桉又道：“手可以再往上一点。”
　　于是，男人的手又往上游离。
　　她连忙照做的挺起胸，尔后整个大脑都蒙圈了，她不知道是怎么拍完这组照片的，这组拍摄结束后，整个后背都起了汗。
　　休憩期间，她坐在那里脸红成一片。
　　此刻，她不敢去想刚刚拍摄的细节，只是手有一下没一下的扇着风，想让自己赶快透透气……
　　而这时，陈桉走了过来，对两人说道：“顾小姐这套裙子拍出来的效果很不错，咱们就先别换了，我们待会再拍一组比较活泼，动态感的照片。”
　　顾茶茶低着头，没太敢看旁边的男人，只是吞吐到：“哦……”
　　而男人则是嘴角勾着笑容，“No problem。”
第46章 失眠的星星
　　休憩期间, 顾茶茶坐在那里很是难受。
　　约莫是裙子上半身勒得太紧的缘故，她连呼吸都不是很顺畅，好像胸口的位置被什么东西给禁锢住一样, 她只想快点拍完照片把裙子给换了。
　　拍了这么久，顾茶茶有点口干舌燥。
　　她盯着桌上的矿泉水, 不由得弯下身伸手去拿。
　　男人坐在她对面，顺着对方的动作目光瞥了过去。
　　顿时，他眸色微沉。
　　因为从正前方的视线看去，恰好就探到了女人俯身时胸口的春光, 就这么明目张胆的曝光在他眼前。
　　此时，只见男人眼神略微闪躲，耳根子灼热的把头转向了另一边。
　　而她却毫无发觉, 握着矿泉水的瓶子尝试着拧开瓶盖, 但半晌，她却是直接把手中的瓶子递给他，“帮个忙呗。”
　　他接了过来，嘴角勾勒起笑弧, 动作娴熟的把瓶盖拧开，然后递给了她。
　　当顾茶茶接回矿泉水瓶时，男人的声音跟着响起, “我女朋友力气真小。”
　　她咕噜咕噜喝了一口水, 杏眼眯成了月牙形状弯弯的看着他，“这样才能显得我男朋友能耐大呀。”
　　“哦？”男人饶有趣味的把身体微微向前倾, 对她挑拨的说道：“你男朋友可不止这一点能耐。”
　　见他嘴角张扬的上扯。
　　顾茶茶忽而想到了什么, 灵机一动地说道：“对！我男朋友能耐可大了, 吃排骨会卡喉, 开车会撞树, 还有什么我想想……”
　　“还有还有，在蛮横无理、仗势欺人这方面特JSG有能耐。”女人很是起劲的说着。
　　听着她的话，男人眉毛拧了起来，低音炮的嗓音闷闷响起，“最后这条，我怎么仗势欺你了，讲讲。”
　　一提这个女人就来气。
　　她眉毛一竖，指着对方说道：“你自己想想昨晚你都对我做了什么？”
　　这声，女人没有顾及到嗓门音量，惹来了路过的工作人员的回头。
　　在与工作人员的对视下，她立即反应过来，有些不好意思朝着对方露出笑容，尔后在工作人员掩嘴偷笑离开后，她红着脸看向了对面的男人，“都怪你。”
　　薛星眠，“……”
　　他是做什么了么？咋又怪他了。
　　女人这会儿像是没完，她站起身来，两手提着裙子蹑手蹑脚的走到男人身旁，一屁股坐了下来。
　　当她和男人挨近坐下后，身后有工作人员拿出了相机对两人的背影拍下了照片。
　　工作人员甲不停揉搓着工作人员乙的手臂，“啊啊啊磕到了磕到了！嫂子和哥哥也太甜了，就连拍照空隙也要坐在一起啊！”
　　工作人员乙：“节目还没有开始，我就已经爱上这对CP了。”
　　这方，男人面对她突然的凑近，没有说话，只是静静等候着她的发言。
　　只见女人在他耳边低声道：“昨晚上你把我气死了，莫名其妙就扣了我三个月薪水，你难道都没有发现我今天都没怎么理你吗？”
　　薛星眠：“……”
　　“不过我这人也很好说话，咱们处理问题不能藏着掖着，对感情不好，现在我直接把我们之间出现的问题挑明了讲，你得把钱给我加回来。”
　　“不行。”男人冷声道。
　　“为什么？”
　　“不然你不长记性。”
　　顾茶茶差点就想伸手去掐住这男人命运的咽喉，反正他年纪比自己小，实际上对于她来说是个弟弟。
　　但碍于现在人太多，她只好把这股气给咽下去。
　　就在她气鼓鼓时，摄影师陈桉走了过来，“二位，准备好了吗？我们可以继续开拍了。”
　　男人率先站了起来，理了理衬衣领口，尔后一手揣在兜里，优雅的往摄影棚走去。
　　顾茶茶便是点头，亦踉踉跄跄的起身跟上对方背影。
　　摄影棚内，一切准备就绪。
　　陈桉对两人说道：“现在你们可以有一些互动，给我点动态的感觉。”
　　听到陈桉这话，男人先是伸手一个脑蹦弹在了顾茶茶的头上，这个下手的动作特别重，疼得她‘哎哟’叫了声。
　　尔后抬起眼，一脸咒怨的看向男人。
　　而只见男人则是忍俊不禁。
　　棚外的陈桉看到这一幕，笑容满面，“没错没错，就是这种感觉。”
　　顾茶茶怒鼓着嘴唇，想着他莫名其妙扣了自己三个月薪水的事情，对着陈桉说道：“桉姐，我Get到你的意思了。”
　　只见女人双手往上一伸，顺势就掐住了对方的喉咙。
　　男人兴许没有想到她会这么做，只见他那乌黑而又修长的眉毛连带眼睛向上挑起，口型似乎在和她说，‘女人，你想造反吗？’
　　她却是小恶魔般露出滋滋笑容，心底暗暗想到‘我让你扣工资，黑心老板。’
　　陈桉非常满意他们的互动，连连说道：“很好！两人互动的情绪可以再高昂点！”
　　这时，只见男人伸出一只手狠狠摁在了女人发顶，把她像是压萝卜一样往下摁压，尔后转过头面对镜头，薄唇裂开张狂的笑容。
　　女人则是双手不停的往上挠抓着，嘴里喊道：“薛星眠！把你手给我放开！”
　　就在她被对方欺负的束手无策的时候，忽而低头看见了对方的脚，于是，她眼珠子转悠一圈，伸出穿着10CM的高跟鞋挪移到男人的脚背上，尔后踩压下去。
　　这一踩，鞋尖顿时掐进男人脚趾母最脆弱的骨头上，他双目一瞪，然后抿嘴咬紧了牙关，松开了摁压女人头顶的那只手。
　　这时，两人双目对视。
　　彼此火光四射。
　　男人脸色一沉，伸手抓住女人的手臂猛力地往自己身旁一拽，女人表演了个回旋连转跌入男人怀里，彼时，只见他两只手掐住了她的脸蛋儿，像揉拉面一样左右扯开。
　　镜头前，男人展露微笑。
　　女人则是表情滑稽。
　　棚外的摄影师又连续‘咔嚓咔嚓——’的按下快门。
　　眼下顾茶茶被男人逗弄得火气蹿上了头顶，她觉得此仇不报非好女，于是她捏紧拳头，决定拿出杀手锏！
　　只见她在男人肆虐的笑着时，掩藏在长裙里的左脚偷偷弯成弓形，膝盖往前一蹬！
　　这下，他顿时没了任何动作。
　　一双眼睛瞪如球，看向她。
　　她却是笑眼弯弯。
　　只见男人一下子弯下身，双手捂着了下半身致命的某处，好半晌都说不出话来。
　　顾茶茶这下一股气完全疏通，她气喘吁吁的对着棚外的陈桉说道：“桉姐，我要喝口水。”得到准许后，她正欲走出去拿水，可下一秒却被男人伸手往后一拉拽。
　　对方那只手恰好拎着她裙子背后边沿的位置。
　　这一动作很使力。
　　却未想同时伴随而来的有一清脆的‘咔嚓’声。
　　当顾茶茶跌落进男人怀里的时候，裙子胸前的布料恰好由于绷的太紧，又被这么一拉扯，瞬时裂开扣子撕扯开来。
　　她惊惶的瞪大双眼，尔后反应敏捷的迅速转过身去，把上半身紧紧贴住对方的胸膛，尔后伸出双手抱紧了他的腰。
　　男人瞬间亦反应了过来。
　　他垂下头，看见女人一脸惊慌地依偎在自己怀里，眼神同样放大。
　　而这时，周遭的工作人员仍在各忙各的，陈桉在电脑前审阅着刚刚拍摄的内容。
　　并没有人注意到这边。
　　她满脸羞红，有些手足无措的说道：“怎么办怎么办。”
　　只见男人的手稳稳的贴住了对方后背裂开的部分，他表情沉静的观摩了一下四周，尔后淡声，“去更衣室。”
　　女人满眼慌乱，“怎么去啊！”
　　“别急，我和你一起过去。”
　　棚内，只见男人和女人抱在一起，像螃蟹一样蹑手蹑脚的往一旁的休息室挪移而去，这动作实在是太惹人注目，几乎所有工作人员都停下了手中的活，朝他们看了过来。
　　这会儿顾茶茶只觉得自己丢脸到家了。
　　她涨红着脸，小声嘀咕着：“都怪你！我我没脸见人了！”
　　男人轻声咳嗽了一声，对众人说道：“我们去休息下，你们忙你们的。”
　　说完，大家的目光仍然停顿在他们两人身上。
　　顾茶茶恨不得想找个地洞钻下去，她只觉得此时此刻心里很是崩溃。
　　而就在这时，男人忽而伸出手托住她的脸往另一侧挪移，尔后把西装外套一下子盖上来，蒙住了她的眼睛，低声说道：“怕丢脸就别看。”
　　顾茶茶：“……”
　　终于两人在一路的目光注视下，步伐艰难的蹿逃到了更衣室这边。
　　这会儿，男人把门给关上，顾茶茶才松了一口气。
　　彼时，她双手提着裙子离开了男人怀抱，一脸着急的询问道：“怎么办？”
　　他指了指旁边的沙发，说道：“别急，坐这里等我，我去找安迪。”
　　顾茶茶点头，随后男人便迅速开门走了出去。
　　待男人离开后，她有些着急的透过落地镜看着自己裙子裂开的地方，然后咬着牙走进了一旁的更衣室。
　　等待了约莫四五分钟后。
　　休息室内传来了安迪的声音，“顾小姐？”
　　她听到这声，连忙把头从更衣室的门里探了出来，“我在这儿。”
　　安迪见状，把手中的裙子递给了男人，“M-killer老师，你让顾小姐先换一下这套吧。”
　　说着，他迅速的退离了休息室，把门给礼貌的带上了。
　　彼时只剩下她和男人。
　　两人面面相觑。
　　沉默几声后，男人轻咳嗽了一声，尔后扬手把裙子递给了她，“嗯，拿去。”
　　她翻了个白眼，“薛老师，我不是猩猩，手臂没有那么长。”
第47章 失眠的星星
　　男人便是不动声色的走了过去, 把裙子递到女人手中。
　　她朝他吐了吐舌，尔后门给关上了。
　　薛星眠：“……”
　　门外，他静候着。
　　里面良久都没有发出任何声响, 于是男人将手放置唇延，轻咳嗽了声, 说道：“怎样，需要帮忙么。”
　　“后面拉链拉不上。”
　　“笨死了。”
　　男人说完这声，走至门前轻轻敲了敲，须臾, 顾茶茶把门给打开了，他顺势就走了进去。只见她背对着他，将光滑嫩白的后背敞露在男人眼前。
　　他腮帮紧了紧。
　　伸骨节分明的一只手去轻轻握住拉链, 然后向上一拉。
　　男人的动作很快, 往上拉时一下子就卡住了拉链内层的布，他眉峰略略皱起，尝试着上下疏通卡住的部分，但不论他怎么拉扯, 拉链都卡的死死的。
　　这时，女人一双咒怨的眼神缓缓转过来。
　　她冷冷哼了声，说道：“笨死了。”
　　男人狭长的瑞凤眼直勾勾的攫住那个拉链卡住的地方, 说着：“你别动。”
　　但顾茶茶却是没有办法再相信他, 她挪开了JSG他的手，道：“算了我来。”
　　“我都说了, 别乱动。”
　　“我不要你弄了。”
　　“马上就好。”
　　就在两人争执时, 忽而休息室的门被打开了, 安迪走到了更衣间这边, 刚想要开口问合身不, 就看到两道身影正在里面卿卿我我……
　　“啊！薛星眠你太粗鲁了，弄痛我了！”
　　“我动作轻点。”
　　安迪连忙伸手捂住双眼，然后迅速转身，盲人摸象的寻摸着休息室的门……
　　当他推门离走出去后，整个人都惊诧的瞪大了眼睛，尔后用手拍了拍胸口，说了声，“我的天呐！太刺激了。”
　　更衣间内。
　　终于，男人流畅的将拉链拉好，只见他薄唇勾勒起一抹恣意的弧度：“小菜一碟。”
　　顾茶茶转过身去，朝他翻了个白眼。
　　当两人一前一后走出休息室的时候，站在门口的安迪吓了一跳，他看到两人后，立即慌乱的说道：“啊！没事没事，M-killer老师你们继续忙。”
　　男人淡声，“已经完事儿了。”说着，便是迈开步伐朝那边棚内的方向走去，紧接着顾茶茶也紧随其后。
　　安迪望着男人的背影，百思不得其解的嘀咕着，“M-killer老师时间这么短？”
　　-
　　顾茶茶换了一套裙子后，紧接着男人亦配合她换了造型。
　　两人在棚内连续又拍了两套后，已是夜幕降临。
　　这会儿顾茶茶已经累得筋疲力歇，还好今天的工作到这里就结束了。
　　彼时，陈桉正在给男人和阿肯阅览拍摄的素材，她浑身瘫软的坐在沙发上，一手撑在下巴处，疲倦的看着男人的侧影。
　　他还精力充沛的和对方交涉着……
　　在这一刻，顾茶茶才深切的感受到原来做明星是真的累，以前她以为拍照就是很简单的事情，只要在镁光灯下臭美就行了。
　　但实际上几组照片拍下来后，她累得完全不成人形，并且期间还要一直保证自己妆不能花，表情不能跨。
　　这个体力的输出完全不亚于长跑和爬山。
　　她现在完全不想说话，只想静静的坐在沙发上，如果这里不是摄影工作室的话，她可能闭眼就能睡着了。
　　而那方。
　　男人和陈桉交涉到一半的时候，下意识回过头去看向女人的方向，只见她正单手撑在下巴，一双眼睛无精打采的凝视着这方。
　　那模样活像只被榨干的小兔子，没有了活力。
　　他嘴角无声的勾勒起弧度，尔后对陈桉说道：“先到这。”
　　闻此，对方看了眼手表上的时间，然后看向了男人，“行吧，我待会晚上还有个饭局，明天再来选片吧。”
　　不一会儿后，男人走到了沙发旁，他垂眼看着坐在上面的女人。
　　对方正虚浮着一只眼睛，下巴时不时的脱离手背，困倦的摇摇欲坠。
　　他鼻尖又是发出一声轻笑。
　　尔后，只见男人缓缓在她跟前蹲下身来，他把头从女人脸的下方往上探去，观察起对方的表情，从这个角度看去，她正在翻白眼。
　　他嘴角的笑意又更盛了。
　　这时，阿肯已经收拾好东西，和小纪一块走了过来，当对方正欲说话时，男人做出了一个噤声的手势。
　　他转过头去，对阿肯轻声道：“车上等我。”
　　阿肯和小纪互相对视一眼。
　　尔后，两人心领神会的先行离开了。
　　彼时，面对眼前这只睡着的小兔子，男人有些无可奈何。
　　他舔舐了下薄唇，尔后伸出冰凉的指背轻轻敲打了下她的脸颊，“醒醒。”
　　对方没有动静。
　　于是，他便是又将手伸去，直接捏住了她的鼻子。
　　感受不到呼吸的顾茶茶皱起了眉，很快就睁开了眼睛，她一脸恍惚的看着眼前的景象，大脑有短暂几秒钟的空白。
　　待视线从模糊的光圈聚焦在眼前男人那张轮廓立体的一张俊脸时，她才缓缓想起来自己现在是在摄影工作室。
　　她伸手抹了下湿润的嘴角，连声，“可以走了吗？”
　　他点头。
　　“那我们快走吧。”说着她站起了身，迅速拿起放在沙发上的小挎包。
　　当她背好包准备离开时，却见男人站在那里没有动，于是她不由得疑惑的问道：“走啊？薛老师，您还愣着做什么？”
　　男人则是无奈的摇了摇头，起身和她往大门方向走去。
　　保姆车内。
　　两人坐在后座，除了阿肯最开始在交代着一些录节目的事宜后，大家都没再说话，约莫是干了一天活都很累。
　　这一路上尤其寂静。
　　窗外霓虹飞驰般的闪过，模糊成了万千银河里流逝而过的星子。
　　夜风徐徐驶来，吹拂在男人的面庞上，在这时，忽而就有一个重量压在了他肩膀上，紧接着有股奶混合樱花的甜腻香气萦绕在他鼻腔……
　　他未转头，只是把肩膀微微朝右侧的方向凑近，好让她靠的更牢实一些。
　　约莫四十分钟后。
　　车终于抵达公寓楼下，阿肯已经在中途下车回了家，这时车内只有小纪和他以及靠在肩膀上睡着的女人。
　　小纪把头转过来，正欲开口，却只见男人伸出手做了一个噤声的手势。
　　然后，他指了指插在发动机上的钥匙。
　　小纪明白了对方的意思，他点头，先把车完全熄火，再把钥匙递给了男人，随后无声地走下车，站在车窗外对男人做了个拜拜的手势。
　　男人点头。
　　紧接着，车内只有他和她两人。
　　车库灯光昏暗，一辆黑色商务车内，女人沉沉的睡在了男人的肩膀上，而男人则是沉寂着一张脸坐在那，静默不动，活像一尊美术馆的石膏雕塑。
　　时间逐渐过去。
　　约莫两小时后……
　　睡得正香的顾茶茶侧转过身，下意识地将手侧抱过去，想要抓摸自己的玩偶熊抱枕，但这一抱，整个人骤然惊醒过来。
　　她睁开眼睛，抬眸就瞧见了黑夜中男人下颌线锋利的下巴。
　　咦！怎么回事！
　　随后顾茶茶迅速起身，然后巡视了一下周遭的景象，这才反应过来自己原来是在车上睡着了，她抓摸了下自己的脑袋，说道：“咱们到了？”
　　昏暗的视线中，男人缓缓侧头，漆黑的瞳眸看向了她，“嗯。”
　　她恍然的‘哦’了一声，尔后伸手捶打了下自己的肩膀，嘟囔起嘴唇说道：“哎和你一起工作可真累啊，肩膀给我酸死了。”
　　说着，她便伸手打开了车门，然后走了出去。
　　男人盯着她背影微微眯起了狭长的凤眸，尔后亦舌尖抵了抵唇颚，无声走了下去。
　　回到公寓后。
　　顾茶茶穿着拖鞋，‘啪嗒啪嗒’的往二楼自己卧室里走，一路上她一边伸着懒腰一边打着呵欠。
　　走到楼梯的位置时，忽而她想起什么止住了脚步。
　　她回转过身，男人站在她背后，漆黑如描的眼眸噙着她。
　　女人则是不满的厥起唇，抱怨道：“我待会是不是还要给你做助眠治疗？”
　　他理所当然的点了点头，答道：“of course。”
　　“天啊我是摊上了什么冤种老板啊！”女人双手举成Y字型，哀怨道。
　　这时她又想起了什么事，一双眼睛气鼓鼓的盯着他，说道：“不行！我今晚不能加班。”
　　面对男人充满锐气的眼睛，她颇有些理直气壮地说道：“你把我三个月工资都给扣没了，说什么我今晚也不会加班的！”
　　以前她在公司加班卖力干苦活好歹也是因为工资高。
　　现在她可真想不通！
　　就在顾茶茶准备据理力争时，却只听男生声音淡淡的说道：“行，早点休息吧。”
　　话毕，他直接略过了她，往楼上走去。
　　黑暗中顾茶茶盯着对方那抹修长的背影，不由得诧异起来。
　　怎么回事？
　　是她听错了吗？
　　黑心老板居然同意了？
　　直到男人的门被关上后，顾茶茶才乐呵的走上了楼，她想着还好今晚能够睡一个好觉，不然的话可就要累死过去了！
　　-
　　深夜，2楼的某间卧室内，沐浴后的男人坐在沙发上，戴着耳机静默的凝视着窗外的方向，一双冷白无的脸上，黑眸布满了红血丝。
　　那眼睑处的紫色眼圈像是一道浓厚的墨水印盖在上面，此时，他肩膀上还搭着一个颈椎按摩仪。
　　这个失眠的黑夜对他来说漫长又煎熬。
　　不过还好，早已习惯。
　　……
第48章 失眠的星星
　　翌日, 顾茶茶醒来的时候已及近中午。
　　约莫是因为昨天拍了一下午宣传照太累，她睡得很沉。
　　当顾茶茶洗了个澡从房间里走出来时，发现公寓里就她一人, 彼时，她拿出手机查看微信, 看到了一条消息。
　　金主爸爸：我去摄影工作室了，晚上回。
　　看着这条信息，顾茶茶那张光滑细白的脸蛋上，柳叶眉微微拧了起来。
　　为什么金主爸爸会突然给自己发消息？还告诉她去摄影工作室了？
　　她自打从极地辞职后, 很久都没有和对方联系了。
　　顾茶茶嘟囔着嘴唇，想着金主爸爸是不是发错人了？
　　她一边用毛巾擦拭着自己的长发，一边盯着这条消息思忖起来……
　　摄影工作室？金主JSG爸爸的工作也是和摄影有关的？是模特吗？还是？
　　她该怎么回复对方呢？
　　犹豫了一会儿, 顾茶茶给对方发了条消息。
　　顾茶茶：？
　　她先是打了个问号, 然后手指搁在键盘上正在输入时，忽而只见手机屏幕很快又出现一条消息。
　　对方回复了她。
　　金主爸爸：睡醒了？
　　顾茶茶一张小脸细眉蹙得更深了，这是什么情况？金主爸爸怎么突然慰问她睡醒没有？当她正准备问对方的时候，很快那边又率先发来了消息。
　　只听手机‘咻咻咻——’连续传来了几张照片。
　　金主爸爸：图片1.jpg
　　金主爸爸：图片2.jpg
　　金主爸爸：图片3.jpg
　　……
　　金主爸爸：勉为其难选了这几张, 如何。
　　当顾茶茶看到这几张照片时，整个人都呆若木鸡的愣在了那里，她先是不可思议将嘴张成了一个‘O’字型。
　　尔后又揉了揉眼睛确信自己有没有看错。
　　为什么！金主爸爸会发给自己昨天她和薛星眠拍摄的宣传照？！
　　这是什么情况！！！
　　难道……
　　一个大胆的想法在顾茶茶脑海里萌生了, 难道金主爸爸是她身边认识的人？是阿肯还是小纪还是？
　　就在顾茶茶头脑混乱时, 一个电话直接Call了过来。
　　顾茶茶看着手机屏幕上的来电显示，上面显示着四个字——黑心老板。
　　这个热乎乎的备注还是前天她亲手给改的。
　　她吞咽了声口水, 总觉得有什么大事即将发生, 于是乎, 她握紧了手机摁下接听键, 尔后把它给死死的贴合在耳郭处。
　　这个动作用来防止待会得知太过骇人听闻的消息, 吓得手机滑落掌心。
　　接听后，只听听筒里传来了男人低音炮的声音。
　　“怎样？”
　　她迟疑，“什么……怎样？”
　　“我给你发的照片，有没有看。”
　　女人眼睛瞪圆，“是……你给我发的照片？”
　　那边沉默了。
　　就在顾茶茶试探的说了一声‘喂’后，只听听筒里又传来了男人低沉的声音，“不是我，是谁。”
　　“你是薛星眠？”
　　“嗯？”
　　“所以，刚刚真的是你给我发的照片？”
　　“of course。”
　　得知肯定的回答后，顾茶茶整个脑子如当头一棒使来。
　　刚刚分明是金主爸爸的微信号给她发的消息，而现在她的黑心老板却打来电话说是他发的，那么也就是一种可能——
　　金主爸爸就是黑心老板？！
　　当这个结果浮现在脑海时，顾茶茶整个眼睛都瞪圆了。
　　她呆呆的张开嘴，一只手捂住了胸口，感觉肾上腺素在短时间内迅速的流遍了全身。尔后她脑海里过往得知的某些信息立马就自动重合了起来。
　　譬如金主爸爸有失眠症，习惯凌晨睡觉。
　　这一点和黑心老板吻合。
　　譬如金主爸爸很难搞，说话有时很臭屁。
　　这一点和黑心老板吻合。
　　譬如金主爸爸很有钱，虽然有时说话很臭屁，但出手挺阔绰。
　　这一点和黑心老板很温和。
　　最重要的一点！
　　顾茶茶怎么忘了！那就是金主爸爸那独特的低音炮的嗓音听起来和薛星眠很像！而此刻她越回味就越觉得那声音简直就是一人。
　　宽敞的客厅内，女人举着手机来回踱步，只觉得要让自己冷静一下。
　　而在这过程里她忽而又想起一件非常重要的事情，那就是昨天照片！薛星眠的手机里有她在悉沙拍摄的那组照片！
　　她当时还找对方询问来着，但由于昨天工作太忙，事情到最后不了了之。
　　现在，她有一种名侦探柯南俯身的感觉。
　　真正的真相只有一个！
　　那就是，金主爸爸居然就是黑心老板！
　　-
　　彼时，在某商业大厦的摄影工作室内。
　　男人颀长的身影斜斜椅在玻璃窗前，他那张冷白的面庞上紫色的黑眼圈格外凸显，给人一种森冷的感觉，此刻他举着电话，而听筒那头半晌都不到女人的回应。
　　于是他便是催声道：“人呢？讲话。”
　　只听听筒里，女人声音急乎乎的说道。
　　顾茶茶：“薛星眠你什么时候回来！！！”
　　听到这声，他先是一怔，尔后嘴角勾勒起肆虐的弧度，悠然道：“想你男人了？”
　　“想，我可太想了，你今晚给我早点回来，我们面对面好好聊聊。”
　　他舔舐了下薄唇，声音格外柔和的回应，“你让我早点我就早点？”
　　“这种情况，你不应该早一点吗？”
　　“老子偏不。”
　　“？”
　　“今晚临时有个局，晚点回，不用等我，可以先睡。”
　　话毕，他一脸冷酷挂断了电话。
　　但三秒钟后，那张面无表情的脸上，瑞凤眼眯成了一条线，薄唇逐渐勾起笑容。
　　那边正坐在电脑前修片的陈桉笑着说道：“怎么了星眠，茶茶催你早点回去？”
　　他步伐悠然地走了过去，一双漆黑的眼眸盯着电脑屏幕，“嗯。”
　　陈桉抬头，立刻捕捉到了他嘴角那一抹憨笑，不由得噗嗤出声，笑道：“那你怎么着，今晚还去不？”
　　男人趾高气昂的说道：“那小娘们儿离了我一刻就不行，没办法，男人在外事业为重。”说话时他下巴高抬，但嘴角却笑容不止。
　　陈桉没有说什么，只是忍俊不禁的修着宣传片。
　　而他身旁的男人在这时则是清闲戴上了耳机，淡声道：“就刚那几张挺好，你先弄，我休息一下。”话毕，他便是哼着小调儿走到一旁沙发边，拿起放在旁边的奶茶喝了口，然后阖眼闭目养神。
　　陈桉看着他的模样，又是忍不住笑了笑。
　　而男人由于作业一晚没睡，这个时候已是筋疲力歇，他头椅在沙发上，一张冷峻的脸眉毛深拧，尽量让自己放松神经，得以休息。
　　海城商业中心，27层的公寓内。
　　顾茶茶整个人都无法镇静，她握着手机在那里思忖了甚久，还反复的把和过往与金主爸爸的聊天记录拿出来进行对比……
　　这越对比，她便越是毛骨悚然。
　　她想着如果两人是同一人，那她住进薛星眠家里，成为她的素人女友以及私人助眠师这事是不是就不是偶然？
　　难道是策划好的吗？
　　但是这样想也不太可能，因为毕竟当时是她把两人的合照曝光在了朋友圈。
　　越想越凌乱，顾茶茶只觉得大脑里有一团毛线球绕来绕去。
　　就在她有些烦扰时，忽而手机又‘叮——’地一声收到了条短信。
　　她打开那条信息，是个非常熟悉的号码……
　　只见里面显示着：
　　[ 前晚喝醉了乱发的，不用在意。]
　　——周尚屿
　　顾茶茶脑子里冒出几个问号，尔后紧接着短信声音响起，又有一条消息发了过来。
　　[ 以后别再联系了，不用回。]
　　——周尚屿
　　顾茶茶盯着这条消息，只觉得心里的草泥马在不断地奔腾，到底是谁联系谁？这男人有什么大病吗？
　　就在她一股气涌上心头的时候，忽而有个电话打了过来。
　　她先压下这股气，摁了接听键。
　　而电话那头，传来了闺蜜李思琪的声音。
　　“茶茶茶茶！你在干嘛？！”
　　听到这久违的声音，顾茶茶心情一下子觉得松懈了口气，连忙回应对方，“我在家，刚刚你不知道发生了件多么离谱的事情，我还正想给你发微信呢。”
　　“哈哈，那要不要出来聊聊？”
　　“出来？到哪来？”
　　电话那头，李思琪告诉她对方到海城来出差了，想要约她出去见一面，顾茶茶顿时欣喜不已，自从上次在海城约过一次后，两人已经两个月没见面了。
　　于是她兴致勃勃答应了对方，尔后换了件衣服，便出门了……
　　-
　　夜晚，城市高楼大厦霓虹闪烁。
　　一家露天的酒吧外面，两人面对面坐在一起，顾茶茶这段时间周尚屿那边发生的离谱的事都倾述给了对方。
　　过程中，她不由得连连吐槽，“真的是太奇葩了！”
　　李思琪静默的听她说完后，才开口道：“我大概知道他为什么给你发这样的短信……”
　　顾茶茶看向对方，“为什么？”
　　只见李思琪拿出手机在上面翻找什么，过了会儿后，她把手机递了过来，“你看。”
　　当顾茶茶看到那个视频上的内容时，不由得蹙眉道：“这不是那个娇娇吗？她旁边的男人是谁？”
　　视频的画面里娇娇正笑容如花直播着，而身后却突然出现了一个膀大腰圆的光头中年男人，对方穿着名牌体恤，脖颈带着一条如蛇般粗的金项链。
　　当娇娇透过视频看到中年男人后，连忙捂住摄像头，低声对中年男人说道：“你别过来啊，我在直播着呢。”
　　看完视频，顾茶茶抬起头把目光对向了李思琪。
　　对方又说道：“你看看评论。”
　　只见那评论上全都是骂娇娇的——
　　小葱司机：榜一大哥出现了。
　　卤子肉：给钱就能睡的野鸡。
　　不工作没有饭吃1：笑死了上次不是还和那个侵权网络歌手秀恩爱吗？是不是因为网络歌手赔钱陪得倾家荡产了，所以把人家踹了，又找了个金主？
　　违背的JSG青春：现在想想那个网络歌手也是蛮惨的。
　　不要错过：大哥谢顶了，不过有钱。
第49章 失眠的星星
　　“综上所述得出的结论是周尚屿在娇娇那里吃了瘪, 然后又转头回想起前任的好，所以深夜买醉后悔不已，给你发了这样的短信。”
　　“……”
　　顾茶茶一时之间不知道说什么为好。
　　李思琪把举起杯与她碰了碰, 玻璃杯发出清脆的撞声，随着, 对方又道：“这就叫做什么？天道好轮回，渣男自有渣女整治。”
　　她微微抿了口酒，淡声，“算了反正都过去了, 他的事与我无关。”
　　李思琪将上半身前倾，问道：“茶茶，你不记恨他了？”
　　顾茶茶略沉默片晌, 回应对方, “说实话这段时间我已经把他给忘得差不多了，以后就各走各的阳关道，从此井水不犯河水吧。”
　　顿时，李思琪又挑了挑眉, 调侃道：“那你和你的明星老公怎么样了？”
　　对方说这句话时，顾茶茶差点没有噗嗤一声把刚喝进去的酒给喷出来，她咳嗽了两声, 然后说道：“……你用词注意点。”
　　“你为他还特意从南香搬到了海城, 以前和周尚屿在一起的时候怎么没有见你这么有勇气过？”
　　“明星帅哥的魅力就是大！”
　　顾茶茶：“……”
　　“怎么样？能不能讲点M-killer的事，给小姐妹儿一点福利。”
　　她迟疑的看着对方, “你想知道什么……？”
　　只见李思琪将手搁在了嘴唇处, 低声说道：“腹肌摸起来怎么样。”
　　顾茶茶一双杏仁眼登时瞪得圆溜溜的, “……”
　　对方见顾茶茶没有回应, 又贼笑着拿出手机翻出了一个视频给她, “看，你老公的演唱会现场，哇，这男人也太血性了吧，直接掀衣服了！”
　　“顾茶茶快看你老公的八块巧克力，沟壑都在闪闪发亮！”
　　顾茶茶斜睨过去。
　　那视频里，男人染着一头银发，穿着黑色背心和蓝色工裤，在舞台上表演着rap，在情绪昂扬的时候直接将背心下摆往上一拉扯。
　　只见对方腹部露出肌肉紧实，汗水如珍珠坠在上面，发着光，虬扎般的八块腹肌线条格外分明，特别是两条腰线的位置尤其性感。
　　李思琪痴笑着，“你老公特喜欢穿Calvin Klein，还喜欢黑色，我看到还有几个视频他都是穿的黑色哟。”
　　听到这声，顾茶茶的眼睛一下子就瞥见了男人腰线处露出的某品牌边沿上的英文字母，她连忙将李思琪的手机给摁下，说道：“你每天都在看一些什么？！”
　　对方把手机收了回去，理所当然的说道：“当然是在抖音刷帅哥呀，这个视频可火了，是M-killer粉丝拍的，官方推的。”
　　顾茶茶没有应声她，一张雪白秀腮的脸蛋不自觉发烫起来。
　　她连忙伸手从可乐桶里倒酒，过程中睫毛不停地簌簌抖动着，当她把加了冰的啤酒往喉咙里灌下时，脸上的潮红才散腿了一点。
　　但李思琪还没有放过她，对方唇瓣勾着笑意，拉扯她的手臂不停问道：“你还没有说八块腹肌的感觉怎么样？？！”
　　“……”
　　顾茶茶无法回答这个问题。
　　李思琪见她迟疑，于是惊诧的睁圆眼睛，叫嚷道：“不是吧顾茶茶你也太没用了吧，和你男朋友在一起两个多月了，连这都没感受过？”
　　“你白白浪费了这么好的福利啊！他是M-killer啊！是顶级帅哥啊！人都是你男朋友了！你为什么不下手！”
　　见李思琪突然大声起来，顾茶茶吓了一跳。
　　她连忙环视了下周遭的人，然后对对方噤声，“嘘！李思琪你你给我小声点。”
　　李思琪连忙捂住嘴唇，道了声‘抱歉’，然后又压低声音说道：“姐妹，你别告诉我你们现在交往这么久，一点进度都没有吧？”
　　面对李思琪的八卦，顾茶茶很是头疼。
　　她细白的脸蛋上眉毛不由得蹙成一团，碍于想要快点结束这个话题，于是说道：“当然有，正常流程……你别问了。”
　　这句话后，对方仍是贼心不改，她双手捧在了下巴处，眼睛闪着光一脸期待的看着顾茶茶，那嘴角都能流出哈喇子来，“和姐妹分享分享呗。”
　　“李思琪你有完没完。”
　　“我就最后一个问题。”
　　她深吸了一口气，无奈地说道：“好吧，你问。”
　　对方嘿嘿一笑，道：“到哪一步了。”
　　“……”
　　-
　　两人在露天小酒馆里喝酒谈聊，而在海城的另一Pub里，彼时，包厢里已经坐满了人。
　　男人冷寂着一张脸，坐于角落。
　　他那修长而冰冷的手指握着手机，淡然的看着屏幕。
　　而这时，包厢的门被推开了，只见穿着黑西装的女人带着一个矮胖的光头男人走了进来。随后，便有认识的人上去和那矮胖男人打招呼。
　　黑西装的女人张罗了一会儿后，又对直朝着这方角落的位置走了过来，她在男人跟前俯身，对着他耳边说了些什么。
　　紧接着，只见男人漠然的站起了身。
　　他跟着女人往那边正在喝酒矮胖男人走了过去，彼时，陈桉率先介绍道：“渊哥，这是M-killer，我老弟。”
　　矮胖男人把目光投递过来，先是打量了他片晌，尔后笑着说道：“M-killer谁不认识呢，最近这么火，微博热搜上全是你的事儿。”
　　这声后，现场空气凝滞了。
　　所有人的目光都朝男人看去，气氛一下子变得窒闷起来。
　　而男人却是菲薄的唇角往上勾勒，一张阴冷的脸庞发出了嗤笑声，只听他冰凉刺骨的声音响起，“这不多亏了你们赫哥的福。”
　　话毕，他眼角的笑瞬间收敛，表情如冰窖看着面前的矮胖男人。
　　矮胖男人笑了两声，然后说道：“兄弟你这就不对了，什么我们赫哥，早在两年前我就和这个赫哥划清界限了，现在他走他的阳关道，我过我的独木桥。”
　　听闻这声，陈桉和男人互相对视了一眼。
　　男人便是举起手中的一支酒杯，对着矮胖男人，淡声：“看来渊哥是个明白人。”
　　话毕，矮胖男人亦是举起了酒杯和他碰撞了下，尔后两人纷纷饮下。
　　陈桉在旁见状，不由得露出笑意。
　　当几人谈完事后，酒局也结束了。
　　在门口等候的小纪收到信息，连忙进包厢把男人从里面带出，陈桉则是紧随其后，几人一路通过员工通道走了地下停车库。
　　最后终于把男人给放置了车后座。
　　彼时，只见他头仰在车座的靠枕上，脸色的那抹绯红一路往下蔓延，直至耳根到脖颈下面，那阴冷的面庞上皱着眉，双眼紧闭着。
　　陈桉在车外对小纪说道：“星眠在谈事时和渊哥喝了一杯酒，然后就喝醉了，”
　　小纪连忙回应，“哦，我们老师的酒量一直是一杯倒。”
　　“嗯……回去想办法给他醒醒酒吧。”
　　“我知道了，你先去回去吧，桉姐。”
　　“行，我还得去送渊哥他们。”
　　两人在短暂交涉后，穿着黑西装的女人便往绿色通道的方向走去，而小纪也回到了车内发动了油门。
　　约莫四十分钟。
　　车抵达了公寓楼下，小纪先是左右观察了下停车库是否有人，确定没有狗仔后，才替男人戴上鸭舌帽墨镜以及口罩等一系列装备，再搀扶着男人从后座走出。
　　回到公寓时，里面漆黑一片。
　　小纪先是疑惑地叫了声，“顾小姐？”
　　没有得到回应，他便是先把男人抬到了沙发上，遂尔拿出了手机给通讯簿的一个电话号码拨打了过去。
　　只见听筒那边传来了‘嘟嘟嘟——’地响声，但是没有回应。
　　小纪便疑惑道难道顾茶茶已经在卧室里睡着了？还是没有回家？
　　现下他顾不得这么多，立马走到了橱柜边从里面摸索出药箱来，但当他打开查阅一番后，却发现并没有醒酒药。
　　就在小纪准备出去药店购买时，这会儿他的手机响了起来。
　　接听后，只听女人的声音透过听筒传递而来，“喂小纪。”
　　他不由得问道：“顾小姐，你在哪？”
　　“我啊！我在……我快到家楼下了。”
　　听到这个消息，小纪心想着太好了，不用再走一趟，于是连忙说道：“那麻烦顾小姐给薛老师买一下醒酒药吧，他喝醉了。”
　　……
　　电话的另一头，彼时女人和李思琪正醉气熏天的坐在出租车的后座。
　　李思琪把头贴在了顾茶茶的手机背面，贼笑着说道：“是谁，是不是你家大明星？”
　　对方全身的重量都朝她袭来，顾茶茶不由得伸手推搡着身旁的女人，“李思琪你离我远一点！”
　　随后，她又对电话中的声音回复着，“药店是吗，好好好，我知道了。”
　　“嗯嗯嗯，你先回去。”
　　“行行行放着我来，我男人我能照顾。”
　　她巴拉巴拉讲完一通后，将手机给挂断，然后把头往前一倾，对着前座的司机JSG说道：“师傅停下！”
　　司机听到这话，有些担忧的把目光从后视镜看去，说道：“姑娘，还没有到呢，离你们说的地方还有2公里左右。”
　　顾茶茶连声，“就在这儿给我停下，我要去买东西。”
　　李思琪跟着对方说道：“我老婆让你停下就停下！别担心，她醉了我没醉，我今晚肯定得护送她到家楼下！”
第50章 失眠的星星
　　凌晨, 寂静的巷子口。
　　一辆黄色出租车缓缓停泊在了路边。
　　后座车门被一股力量打开，两女生偏偏倒倒地从里面走了出来。李思琪抓着顾茶茶的手臂，满身酒气的说道：“老婆！咱们到家咯！”
　　而此时, 刚下车冷风便顺着巷子的风口一下子袭来，呼啦吹拂着顾茶茶的脑袋, 约莫是喝多了酒的缘故，一时之间她只觉得有些头昏脑涨。
　　顾茶茶蹙起眉，努力把身旁快要倒下的人扶正，一边说道：“还没有到家, 我要去买一个东西。”
　　“买东西，买什么东西？”李思琪瞅着她。
　　“去药店买待会要用的……M-killer还在家等着我。”
　　闻声，李思琪恍惚的抬起眼, 唇瓣勾勒出笑意, 伸手指着她，“哦！我知道你要买啥了，走走走，我陪你去。”
　　说着, 她便推搡着顾茶茶的肩膀往前方不远处一家亮着灯的门店走去。
　　片晌，两人站在了一家店门口，她们头顶亮着紫色招牌灯, 只见这紫灯在这条寂静的街道里气氛显得格外暧昧。
　　顾茶茶有些疑惑的朝着店内看去, 询问道：“这家店怎么开着门，里面没有人啊？”
　　李思琪手搭在对方肩膀上, 道：“都这么晚了怎么会有人呢？再说了这种店都是自动的。”她一边说着, 一边指着上面的招牌, “看着没, 上面写着24小时无人售货。”
　　对方正解释着, 顾茶茶伫立在那里，忽而只觉得胃部有一股液体从底部涌动而上，她立即捂住嘴，转身朝路口的垃圾桶走去。
　　李思琪连忙回头，“顾茶茶你做什么呢！”
　　这方，她对着垃圾桶便是稀里哗啦不停的呕吐起来。
　　李思琪见状，摇摇晃晃的走到女生身边，调侃道：“你行不行啊，才喝了这么点酒怎么就吐了？”
　　她摇晃着手，一边艰难的说道：“……你帮我进去买一下吧。”
　　李思琪立即诧异的伸出手指掩住了嘴唇，嗔怪道：“不是吧顾茶茶！这种东西你怎么好意思让我帮你买？”
　　女生此刻捂着肚腹，从胃部上涌的反酸感把她呛得眼泪都流了出来，她摇着头，难受的回应着，“这种关键时刻不应该……体现出咱们的姐妹情谊吗？”
　　说完，她又是转过头去对着垃圾桶一阵翻云倒海。
　　李思琪见她这幅模样，又想到了什么，说道：“也是，你没有经验，我知道用什么牌子的好～”
　　随后，她便朝着那家亮着紫灯的无人售货店走了进去。
　　夜晚的街边。
　　冷风透进女生的衣领，她蹲在马路边浑身抖擞了一下，彼时，她已是困倦得眼睛快睁不开，手撑在下巴处，眼皮子沉重的垂搭着。
　　直至身后一只手搭了上来，李思琪把一个黑色塑料袋递给了她，“姐妹，只能帮你到这里了，剩下的靠你男人了。”
　　她握着那个黑色塑料袋，眼睛往里面瞅了眼，看见有个长方形的小盒子躺在里面，便开口道：“谢啦。”
　　“不客气，你现在好点没？”
　　顾茶茶用手顺扶了一下胸口，回应道：“嗯……舒服多了。”
　　“行，那我……我要打车回去了。”
　　对方这句话刚说完，一辆出租车停在了路边，司机从窗户内探出头来，询问道：“姑娘，打车不？”
　　“等着师傅。”说着，李思琪便和顾茶茶道别，“行了姐妹，你快回去吧！再不回去你家大明星就等猴急了。”
　　话毕，李思琪走向了出租车旁，打开门歪歪倒倒的坐了上去。
　　顾茶茶向对方挥手。
　　“一路小心哦。”
　　“祝你今夜鱼水得相逢……”女生的声音伴随着出租车驶离的方向渐行渐远。
　　这会儿，顾茶茶便是独自一手提着黑色塑料袋，然后将手揣进了针织薄衫的外套口袋里，哼着歌往公寓的方向走去。
　　约莫二十分钟后，她终于回到了公寓。
　　一进去，便黑灯瞎火的摸索着客厅灯开关的位置，但顾茶茶寻摸了好半天都没有寻摸着，于是嘴唇不由得嘟囔起来，“奇了怪了……怎么摸不着啊？”
　　就在她斜着身子，姿势快摆成壁虎攀爬在墙边时，忽而有一双冰冷的手轻轻地从身后扶了上来，对方沿着她纤细的腰轻轻锁了上去。
　　黑暗中，顾茶茶不由得皱起眉毛垂头往下查看，而这时头顶又传来了一股重量感，紧接着有股热气索饶在她的发旋上，令她全身都颤抖一下。
　　彼时，只见男人将下巴抵在了她的脑袋上，声音闷哑的响起，“老师……”
　　顾茶茶得知是他后，便下意识的伸手去解开那个栓在腰间的‘锁’，“先……放开我，好不好……”
　　“老师。”男人湿哑的声音又闷闷响起。
　　“嗯？”
　　“咱们还不给做？”
　　顾茶茶迷惑的嘟囔起嘴唇，琢磨着他口中的话。
　　可此刻她亦是太晕了，脑子混沌得完全无法正常的思考，于是晕乎乎的询问道：“做？做什么？”
　　“我需要老师做治疗。”男人说着，圈着她腰的力道又紧了些。
　　彼时，两人紧贴在了一起，她整个后背都深陷在了他怀里，鼻尖满是他身上那股浓烈的麝香味以及酒精混合的味道……
　　她在黑暗的视线内努力回过头，但碍于身高差的关系，只能抵在他脖颈处，“那去房间里行不行。”
　　“行。”
　　“先放开我。”
　　“不行。”
　　顾茶茶厥起唇，“你不放开我，我们怎么上去？”
　　只听男人的声音低沉的响起，“你抱我。”
　　“？”顾茶茶眼睛在黑暗中睁得圆溜溜的，“薛老师，咱抱不动。”
　　“抱得动。”
　　说着，男人便是松开了手，而后把她一下子朝着自己的方向摆正，只见他那双修长的双臂登时搭在了顾茶茶肩膀上。
　　之后男人的脑袋垂直倒下，枕在了她肩上。
　　此刻，只见男人就像是巨大的树袋熊挂在了一只娇小的兔子身上，对方宽厚的身躯完全掩盖住了女人玲珑的身体，这重量快要把她给压倒在地。
　　顾茶茶努力伸着双手抵住对方的胸膛，好使得他不把自己给压垮。
　　她费力的说着，“你好重呀！”
　　然后努力的挪移脚步，把他往沙发边上运送。
　　两人刚走了几步后，本就有些醉晕的女人此刻更是无法掌握这重量，她失去了平衡，整个人一下子沿着身后摔倒在地。
　　只听‘啪嗒’的声音在客厅内接连响起，男人亦是顺着倒了下来。
　　……
　　月光从窗外蔓延进来，两人倒在了冰凉的地板上，顾茶茶这会儿已经累得不行了，她蔫搭着眼皮，说着，“睡吧，孩子。”
　　话音刚落，她便秒睡过去……
　　这夜，顾茶茶做了一个梦。
　　她梦到和李思琪去超市里买排骨，超市的货架上有很多新鲜排骨摆放在自己眼前，排骨的肉格外紧实，看着油亮亮的，她不由得伸出手去感受排骨的触感。
　　每块排骨摸起来都硬邦邦的，凹凸不平的线条格外得劲，而这时李思琪在身旁笑眯眯的问道：“排骨摸起来怎么样？”
　　“很得劲儿。”
　　“我就说得劲儿吧！”
　　顾茶茶立即点头回应对方，“得劲儿得劲儿，太得劲儿。”
　　李思琪又说道：“那行，咱们把这些排骨都买回去吧，让你好好得劲儿一下。”
　　顾茶茶一张脸跟着对方笑意盈盈，待她兴奋地抱着一堆排骨到收银台去结账的时候，梦到这里戛然而止……
　　-
　　晨曦，刺眼的阳光从落地窗外打了进来……
　　冰凉的地板上彼时正躺着两人，彼时，女人的头枕在了男人手臂下，只见她迷迷糊糊的睁开眼睛，尔后虚浮着一只眼朝往上方看去。
　　出现在眼帘前的是男人的线条锋利的下巴，以及那一双紧闭的双眼。
　　对方还在熟睡中。
　　而这时，顾茶茶隐隐约约的感受到了一丝不对劲。
　　她把头垂下去，瞧见男人身上那件黑体恤大半截不知道为什么翻折了起来，而她的手正搁在对方腹肌的位置。
　　瞬时，她想起了自己刚刚做的梦，整个面颊如热炭里烤熟的红薯一样，又红又热。
　　顾茶茶连忙收回自己的手，从地板上坐了起来。
　　尔后，她伸出双手拍打了下脸颊，回想着昨天发生的事情。
　　她好像是和李思琪喝多了酒，然后回到了家……
　　再然后……
　　就在她回忆时，忽而有股温热的气息从脖颈处流露而来，男人的下巴抵在了她的肩膀上，声音闷闷的说了一句，“早。”
　　顾茶茶立即睁圆眼睛转过头去看向对方，这时，男人亦缓缓睁开了眼睛，JSG将那双漆黑的眸看了过来。
　　俩人四目相对。
　　顾茶茶又连忙心虚的把头转了回来，尔后微微低垂着脑袋，有些心猿意马的吞咽了声口水。
　　而男人没有说话，眼皮子又坠千金般虚浮的闭上了。
　　此刻，顾茶茶不由得主动开口，“你……难道不好奇咱们为什么会睡在这里吗？”
　　男人声音懒散，“不好奇。”
　　“这你都不好奇吗？”顾茶茶瞳孔骤然瞪大，略微诧异的说道。
　　毕竟两个二十多岁的成年人竟然一觉醒来稀里糊涂的睡在了地板上？这是一件多么离谱的事情。
　　而这时，只见男人薄唇勾勒起一抹恣意的弧度，他贴近女人的耳郭，声音闷哑的说道：“我只好奇你刚刚有多得劲儿？”
第51章 失眠的星星
　　顾茶茶瞬间意识到什么。
　　男人则是笑意不止, 一只修长的手臂从女人身后延伸过来，抓摸住她的手顺着往后面探去，尔后在腹部肌肉鼓起的位置轻轻放下。
　　“喜欢我这个？”慵懒又沙哑的声音响起。
　　感受到了男人硬朗又结实的肌肉, 她只觉得指尖像是触火般滚烫不已，连忙抽回了自己的手, 从地上站了起来。
　　她有些凌乱的抓摸了下头发，然后对着正在一脸痞笑的男人说道：“我我……先去洗个澡。”
　　话毕，她刚转身踏出去就被脚边的东西给绊住了。
　　女人慌慌张张的动作惹得自己差点跌倒……
　　她立即俯下身将脚边那个黑色塑料袋拿了起来，当她思索了一阵后, 忽然想起这是昨晚去药店特意买的醒酒药，于是连忙把东西递给了身后的男人。
　　他眉毛轻颤了下，盯着对方递来的一袋东西, 声音闷哑的询问, “这什么？”
　　“给你买的，要是待会需要的话就用吧，我去洗澡了。”说着，她赶紧像小老鼠般窜逃上了二楼。
　　这方, 男人则是坐到了沙发上。
　　他微微弓着上半身，长腿宽阔的迈开，只见那张冷白如釉瓷的脸颊上, 银发垂搭在眼帘处, 一双漆黑的眼狐疑地盯着着手中的塑料袋。
　　当他把袋子扒拉开后——
　　却发现里面躺着一个蓝色的长盒子。
　　男人把盒子从里面抽了出来，瞧见那上面写着两个字：冈本。
　　而小字还标注着：冰粒型。
　　他那双狭长瑞凤眼目光缓缓从手中的盒子向上挪移, 最终视线停格在了2楼的位置——某个紧闭着的房门中。
　　……
　　洗完澡后, 顾茶茶觉得整个人都舒适了很多。
　　但碍于昨夜在地板上睡了一宿, 脖颈稍微有点酸痛, 她裹着浴巾把头发吹得半干后, 不由得坐在化妆镜前，用手捏着肩膀。
　　这时，放在一旁的手机响了起来。
　　她伸手拿起手机，瞧见是李思琪发来了微信，对方询问她宿醉后的情况，顾茶茶回复了对方后，忽而就瞧见最近消息列表里某个全黑的头像。
　　她脑子立即‘噔’地一亮。
　　还没有找他问清楚金主爸爸究竟是怎么回事！
　　随着，顾茶茶迅速地站了起来，推门走出卧室。
　　隔壁男人的卧室门口。
　　她在门口轻轻叩了几下，尔后双手抱臂，厥着嘴唇等候着。
　　片晌的功夫，门被打开了……
　　只见体型修长的男人伫立在那里，他已经换上无袖的黑色背心卫衣和白色运动短裤。
　　彼时，当男人一双如墨般黝黑的眼眸看见女人时，顿时精光闪烁。
　　站在他眼前的女人全身只裹着一件浅粉色浴衣，头发有些湿漉漉的披散在了胸前，浑身散发着刚沐浴完的沐浴露香氛味道。
　　男人那窄眸微微眯起，轻轻笑出了声。
　　就在顾茶茶说着‘我有事儿找你。’时……
　　他却是动作自然的牵住了女人的手，然后把她往卧室里带。
　　顾茶茶怔然的看着被他牵住的那只手，连声问道：“你你做什么？”说这句话时，因为两人手掌之间的肌肤亲密触碰，令她不自觉地紧张起来。
　　男人把她拉扯到了床案，尔后双手摁压在她的肩膀上，让她坐在了床上。
　　顾茶茶眨巴着眼睛，如刷子般的睫毛忽闪着，
　　她实在不明白对方这是要做什么？
　　须臾，男人却是单腿跪了上来。
　　顾茶茶面对对方的这个举动不由得将身子往后倾，她像只收到惊吓的小兔子，略有些慌张的说道：“薛星眠，你干嘛！？”
　　话时，他却是忽而朝她俯身，然后将两只手撑在了顾茶茶的左右两边，一双修长的臂膀将她给卡在了胸膛之下，然后他那幽暗的眸子直勾勾的噙着她，闷声道：“装什么。”
　　“？”顾茶茶迷惑。
　　“小茶老师，我忍你很久了。”只听他哑声道。
　　面对男人的话，顾茶茶细眉蹙成了一团。
　　他说她装？她什么时候装了？难道装的人不是他吗？
　　于是，顾茶茶不甘示弱的瞪着对方，说道：“你装什么装！薛老师！”
　　男人把脸压了下来，一双如薄刃的瑞凤眼扫射在女人面庞上，像是玩味的在赏食着自己的猎物，他声音格外的沉闷，“我从来不假装。”
　　当男人这声后，她却是立即唾声，“放屁！”
　　薛星眠：“……”
　　这时，顾茶茶忽而有些愠怒起来，她伸出手一巴掌拍打在了男人的脸庞，把他整个人往外一推搡，然后从床上坐直起来。
　　女人转过身，怒声道：“骗人的感觉好玩吗？”
　　男人眉峰皱起，“这又是欲擒故纵？还是前戏？”
　　只见顾茶茶双手叉着腰，说着，“金主爸爸，你为什么要骗我？”
　　男人冷声，“什么乱七八糟的。”
　　听见男人不承认金主爸爸就是他，于是顾茶茶立即把手机给打开，尔后把最近列表里的聊天记录翻出来，展示给了对方。
　　男人有些不耐烦的朝那屏幕上的内容看去，但就在他瞧见上面的聊天记录时，脸上的表情逐渐凝滞。
　　顾茶茶在旁边添加了解释的画外音，“薛虫虫就是你吧？我服务了2个月的！尊贵的客人！”
　　房间内顿时寂静无声。
　　男人沉默的躺在那，而女人则是一脸狐疑的瞅着他。
　　对方没有给出任何解释，于是顾茶茶又唏嘘说着，“所以我去悉沙是不是你策划好的？我们的恋情突然被公布……然后成为你的素人女友到我们俩同居……”
　　女人话还没讲完，只见男人臭着一张脸，声音冰冷道：“你也太自恋了。”
　　顾茶茶瞪大眼睛看向他。
　　他‘嗖’地一下从床上站了起来，双手插在裤袋里，只留给她背影，“以为你是谁？需要我这样做？”
　　听着男人的话，顾茶茶顿时也陷入了沉思，她琢磨了一会儿后，不知道为何内心忽而有些失落。
　　须臾，女人声音用自己才能听得到的声音暗暗说着‘也是，你又不可能暗恋我……’
　　她觉得原本和薛星眠就不认识，两人没有见过面，完全不是同一个世界的人，他是众星捧月，万千少女喜欢的大明星，而她不过是一个普通的不能再普通的平凡女生。
　　对方怎么可能处心积虑的策划这么多事情，为的就是和她……
　　想到这，顾茶茶甚至都不敢继续往后想，她觉得有些天真和可笑。
　　这时候站在那的男人有些烦躁的挠了挠头，然后把裤袋里的一盒东西拿了出来，转过身去，呛声问她，“你这个女人究竟想干嘛，一而再再而三的挑战我的忍耐度。”
　　顾茶茶看向他手中的那盒东西，一双清亮的杏眼骤然瞪大，她诧异地用手指指着盒子，说道：“这什么啊……”
　　见女人装糊涂的态度，男人更是烦闷的将舌尖抵了抵下唇鄂，尔后声音夹着刺，“又给我装。”
　　她不明，“我装什么了？”
　　男人很不满女人此刻的态度。
　　他一直以来是个直来直去的人，要是欲擒故纵的把戏玩几次，他觉得有趣好玩愿意陪着，但是多了后，就会让他觉得心烦意乱。
　　于是他直截了当的说着，“你穿成这样来我房间，又给我这样的东西，是几个意思？勾引我？”
　　说到这他整个人更是如炮仗的点燃了起来。
　　这女人每次都这样，把他像只狗一样勾引得团团转，最后却一脸无辜的看着他，还不给他碰，这段时间他过得很是难忍。
　　顾茶茶听着他的话，只觉得莫名其妙。
　　刚刚她因为突然想起有件重要的事情要问他，所以一下子忘了换衣服，彼时，她双手还抱在胸前，站起身来欲离开。
　　男人一直长臂拦住了她。
　　她瞪向他，“你干嘛。”
　　“这样就走了？”
　　“我去换衣服。”
　　“你不给我个解释么？”
　　顾茶茶觉得有些好笑，她嘟囔起了嘴唇，没有看他，“难道该解释的不是你吗？”
　　“什么？”
　　“你就是金主爸爸这件事情还没有给我一个合理的解释。”
　　彼时，两人的聊天完全不在一个频道上。
　　男人见女人躲避他问题的态度，最后的耐心都给磨掉了，他甩手指向门口，“行了，你给我出去，Get out!”
　　顾茶JSG茶看着他一脸凶巴巴的模样，手指忍不住攥紧，尔后心底压着一股委屈连忙从男人的卧室里跑了出去。
　　回到房间后——
　　她倒在自己的床上，尔后把头给埋进了枕头里。
　　不一会儿，断断续续的啜泣声在屋内响起……
　　暮晚时候……
　　顾茶茶在睡梦中被手机铃声吵醒，她迷迷糊糊的揉了揉有些疼痛眼睛，尔后划开了接听键，只听李思琪的声音传了过来。
　　“茶茶啊！你要和M-killer录怦然心动？我刚刚看微博已经官宣了！现在网友们都炸了。”
　　听到对方激动地声音，顾茶茶从床上缓慢的坐了起来，她有些兴致不高的回应着，“哦……”
　　“我看见你们拍的宣传照了，你也太幸福了吧，顾茶茶！有这么帅的明星男朋友，快去看微博评论，好多女粉羡慕你呢！”
　　面对打了鸡血的闺蜜，顾茶茶却是显得格外沉声静气。
　　她回应道：“思琪，昨天酒喝多了，我有点不舒服，改天再聊。”
　　电话那头，对方连忙说道：“好好好，那你要好好休息呀，要是很难受的话让你男朋友照顾你一下。”
　　“先挂啦。”
　　“嗯。”
　　挂断电话后，顾茶茶抬头看向夕阳坠落的窗外，喉管里发出了声冷笑，“狗屁‘男朋友’。”
第52章 失眠的星星
　　微博官宣不久后, 节目就开始录制了。
　　拍摄地点在曼格岛。
　　这是一个海中荒岛，位于地图里东极列岛附近的最东端。
　　出发前顾茶茶没少为这次的录制担心，因为她在网查找资料, 得知那个岛处于热带雨林，是一个名副其实的荒芜之地, 各种昆虫毒蛇神出鬼没。
　　之前有不少国内外的生态学者都登陆过这个岛，亲自记录下了很多候鸟都被岛上的蝮蛇所吞噬的画面，场面尤其骇人。
　　因为这个岛充满神秘和危险，所以他们这对CP已经在网上炒得如火如荼, 许多#星茶夫妇荒岛求生#、#星茶勇闯蛇岛#、#星茶夫妇纪录片即将播出#等话题频频被推上热搜。
　　网友们对此很期待。
　　只有顾茶茶全程都抱着一种‘人在江湖，身不由己’的心情。
　　节目还没开录，她就已经开始期盼这20多天快点结束, 并且她很不想和这个男人在镜头前演戏假装亲密。
　　经过上次的事情后, 俩人就很少说话。
　　她实在是无法理解这个男人的臭脾气，明明是他骗了自己，没有给出合理的解释不说，还倒打一耙夹枪带棒的指责她。
　　……
　　彼时, 在云城。
　　几辆商务车正在往码头驶去，前面四五辆和最后的两辆都是节目组的车，他们的车夹在了其中。
　　在这其中一辆黑色的车内。
　　顾茶茶已经带上了麦, 她略有些不自在地坐在那里, 全身都紧绷着。
　　而旁边的男人则是低头看着手机。
　　两人整个过程中，除了刚刚在出发前在一众节目组的工作人员前有过交涉, 除此外, 都没怎么说过话。
　　此刻, 头顶的烈阳正如火烧。
　　阳光从贴满防晒膜的窗内照射进来, 尽管里面开了空调, 都稍微有些炎热，约莫是车内坐了五个人的原因。
　　阿肯先是回头看了眼顾茶茶，说道：“麦都关了的吧？”
　　她便有些慌张的低头检查了下，确认是关着的状态，然后向着对方点了点头。
　　随着，阿肯挪移了下墨镜，不由得开始嘱咐着，“那个顾小姐，待会下了车后节目就会开始录制第一个镜头，因为是真人秀的模式，全程都会有PD跟随你，咱们前段时间也一直在和导演组碰面，你已经了解清楚节目的流程了吗？”
　　顾茶茶立即点头，“嗯！”
　　见此，阿肯还是有些不放心，约莫眼前的女生是纯素人的原因，他又压低声音说着，“顾小姐，之前咱们的编剧也和你交代过了，你要尽量按照咱们设计的配合M-killer，千万别露出破绽来。”
　　“记住，在镜头前你们要表现出恋爱的甜蜜气息，多给观众撒一些糖，知道吗？”
　　听闻这话，女人略有些迟疑。
　　而旁边正低着头玩手机的男人这时却是冷冰冰的说了句，“知道了。”
　　顾茶茶转过头去看他，只见男人眼睛盯着屏幕，耳旁还戴着白色耳机。
　　阿肯见顾茶茶没有回话，又问道：“顾小姐你知道了吗？”
　　她顿了顿，说着，“我尽量。”
　　……
　　得到两人回答后，阿肯徐徐转过身去。
　　不一会儿后，车内便响起了他的笑声，“这届网友可都太好笑了，咱们节目才开录，他们已经给你们俩P了很多海报和表情包，我看见好多电影大片封面的人头都被替换掉，把你们俩贴上去了。”
　　“小宁的提议还真不错，现在网友们对你们参加怦然心动的期待已经盖过上次M-killer和节目组吵架一事带来的影响。”
　　“网友们都说你们很有CP感，很期待你们的表现。”
　　阿肯喋喋不休的说着，话时满是笑容的回过头看向此时正坐在后座的两人，而只见他们各坐一个角落，彼此寡淡着一张脸，谁也没搭理谁。
　　气氛好似有一丝丝的微妙。
　　阿肯凝眉，小声纳闷着，‘这是怎么回事？’
　　他怎么好像觉得这段时间来两个人有点怪怪的。
　　约莫三十分钟过去。
　　终于车抵达码头，女人透过车窗看见了外面排排站着的工作人员，现场各种机器设备已经架好。
　　前方，阿肯问道：“顾小姐准备好了吗？”
　　她深吸一口气，回应着：“准备好了。”
　　然后伸出了秀窄修长的手扶住门把，想要打开车门。
　　而这时，她的手却被男人给制止住了。
　　对方那只宽厚的手掌包裹住了她的手背，这一触碰令她不自觉的将自己的手往后收缩了回来，男人却是闷声道：“待着别动，我先下车。”
　　这话后，他便是打开车门，率先下了车。
　　当男人下车后，便有摄像机跟拍上来，他从车前走了一圈跃到了顾茶茶这方的车门前，在女人正在疑惑的时候，她身旁的门‘噔’地一下被打开了。
　　男人站在外面，逆着阳光，修长的个子投下一片阴影，对方面庞在暖光中格外的柔和，“宝宝，下车。”
　　顾茶茶瞪大双目，“？”
　　这句‘宝宝’简直让她措手不及。
　　就在她不知道作何反应时，男人微微倾身，牵住了她的手掌，然后把她往车下引。
　　顾茶茶不得不说很想甩开对方，但是碍于眼前这么多摄像头全方位无死角的拍着自己，她只好勉强的露出了微笑。
　　男人一路牵着她的手来到了后车厢，柔声道：“宝宝你站好，我来搬行李。”
　　顾茶茶：“……”
　　很快男人便把四个行李箱从后备箱里扛了下来。
　　这时，看见这么多行李箱，顾茶茶正欲伸手去拿，但却被男人给制止住了，他漆黑的眸子微垂盯着她，说着，“做什么？”
　　她微微顿了顿，回应，“拿行李呀。”
　　话时，她吞咽了声口水，又有些紧张的指着那些行李，补充道：“太多了，我帮你分担一下。”
　　“你等着。”男人留下这句话，然后回到了车的后座，从里面拿出了一个什么东西，然后朝女人走了过来。
　　只见他把一个紫色星黛露的兔子挎包递给了女人。
　　顾茶茶盯着那个毛绒绒的东西，不禁问道：“这是什么？”
　　“咱们的仔仔，你忘了？”
　　“……”
　　男人这句话令顾茶茶瞬时又怔住了。
　　而只见男人则是手背在她脑门上轻轻叩了两下，然后说道：“你就分担照顾好咱们的星星茶就行。”
　　说着，对方便是两手提起了所有的行李箱。
　　顾茶茶则是手里莫名的抱着一个长耳朵的兔子玩偶站在那里。
　　男人见她不为所动，又走过来，把那个兔子挎包给跨在了她身上，“茶妈妈把咱娃带好，别整丢了。”
　　这一刻顾茶茶大脑有些蒙圈。
　　宝宝、仔仔、星星茶、茶妈妈！
　　这些都是什么啊？！
　　她盯着所有在对着自己拍摄着的摄像机，差点没有羞耻到想要钻进土里。
　　这究竟是怎么回事！
　　编剧给的剧本里没有这些设定和情节啊！
　　……
　　烈日杲杲晒在头顶，两人随后来到了码头边。
　　顾茶茶朝前面那片蔚蓝的大海看去，只见那海边有一艘漂亮的游轮。
　　女人登时放大了那双圆溜溜的杏仁眼，不由得感叹道：“呀！咱们待会就是要坐那个船去岛上吗？”
　　身影修长而挺拔的男人站在他身前，菲薄的嘴唇勾勒起，“当然。”
　　“那咱们快上去吧！”顾茶茶没有坐过游轮，这一刻她倒有些期待。
　　当她刚准备往游轮的方向走去时，男人却扬手握住了她的手臂。
　　女人回过头来看向男人，只见他整个人都陷在橘色光晕里，浓黑的长睫在对眼睑投递下了一层阴影，他浅声，“过来，牵着我。”
　　顾茶茶：“……”
　　女人没有动作，男人则是主动走到了她前JSG面，牵住了她的手。
　　他丝毫没有顾及她的表情，声音格外柔和的说着，“旱鸭子别在水边走太快。”
　　顾茶茶眼珠子转悠了圈，她想起前不久和男人对双方的喜好以及一些特征的时候，说过自己很怕水来着。
　　她此刻又是无语又是觉得心稍微有点暖意。
　　虽然不知道这男人是不是在演戏，但这一刻给予的关心还是把顾茶茶给暖着了。
　　当两人登上船，这才看见门被锁住了。
　　上面有块木牌写着‘此船仅供私人使用，不对外开放。’
　　顾茶茶指着那块木牌，说道：“好像不是这艘船……”
　　男人眉头微微皱褶起来，他低音炮闷闷响起，“船在哪。”
　　这时，女人走到一边朝海边望去——
　　不过须臾，她便看到了在游轮旁边约莫两百米左右的距离，那里停泊着一搜快艇，于是顾茶茶随着海风大声道：“是不是那艘啊！”
　　男人亦走了过来，当他看见那艘快艇后，先是沉默了一会儿，尔后嘴角微微勾勒，“行吧，快艇也不错。”
　　随后，两人又提着行李往那个快艇走去。
　　这一路烈日炎炎，顾茶茶看着薛星眠脖颈处已经溢出了汗珠，有些于心不忍。
　　当两人终于站在快艇前时，却只听导演组说道：“这个不是你们的交通工具。”
　　彼时男人戴着墨镜，冷着一张脸转过身去看向导演。
　　只听导演说道：“这个是我们节目组的船。”
　　顾茶茶连声，“那我们的船在哪呢？”
　　“你们的船就在刚刚下车的位置。”
　　听着导演的话，顾茶茶陷入了迟疑，“刚刚下车的位置哪里有船啊，除了那艘游轮就只有一艘竹筏啊！”
　　当女人说完这句话时，男人的目光看了过来。
　　两人双目交汇。
　　空气一度凝结起来……
第53章 失眠的星星
　　“该不会是让我们用竹筏渡海吧？”顾茶茶不可置信的说道。
　　“不可能。”男人斩钉截铁的说着, “过去看看。”
　　话毕他提起行李箱准备往方才下车的地方辗转回去，顾茶茶连忙跟在了对方的身后。
　　片刻，两人又回到了起点。
　　只见出现在他们眼前的正是一搜约莫两三米宽, 七米长的竹筏，在竹筏上还有一个用竹片制作的船帆。
　　“这破船肯定不是我们的。”男人看见竹筏后又直接否定了。
　　而这时, 顾茶茶却是瘪着嘴唇，指着那个竹片制作的船帆，说着：“那上面写着什么字啊？”
　　男人一双薄刃般的眼睛碎着女人所指的方向看去，只见他脸色渐渐沉了下来。
　　耳旁女人的惊呼声响起, “啊！那不是写着字母XC吗？XC是什么意思呀？X……”她指着旁边的男人，“X难道是星，指的是你吗？”
　　说着她又是恍然大悟道：“哦对！X指的是你, C肯定是指的就是我了, 你是星我是茶！这个竹帆上面的XC应该是星茶的意思，那这个肯定就是我们的船了！”
　　当顾茶茶解释完毕后，男人忽而转了过来，他皱着眉, 舔舐了下薄唇，声音略微闷哑的说道：“宝宝，不用剖析得这么透彻。”
　　顾茶茶：“……”
　　这时, 导演的声音又在耳边响起, “恭喜新茶夫妇找到了你们的豪华宝船，现在就请你们自驾这艘船前往曼格岛冒险吧。”
　　只见男人和女人僵直的站在那, 彼此脸上都露出了死气沉沉的表情。
　　导演把头从摄像机的监控画面往外探出, 说道：“M-killer老师, 你们怎么不开心啊？给我们一个兴奋的表情噻～”
　　男人半眯窄眸, 嘴角微微抽搐了下, 冷声，“你觉得我兴奋得起来么？”
　　顾茶茶侧过头去看着男人如坠冰窖的一张脸，再看向那边排排正在录制着的摄像机……
　　她想着不能刚刚开始录制就和导演组僵持起来。
　　于是，顾茶茶伸手轻轻拉扯了下男人的手臂，声音柔美的说着：“哥哥没事的，咱们就用这个竹筏，总比没有工具好。”
　　听闻这声，男人眉梢颤动了下，转过头去看向身旁的女人。
　　彼时，她粉嫩白皙的一张脸，好看的杏眼笑弯成了月牙缝，眼睑处饱满的卧蚕看起来很是可人。
　　女人说道：“西游记里美猴王不是也用这种竹筏渡海吗？”她声音甜如夏天的西瓜，让人一下子觉得心旷神怡。
　　男人嘴唇不自觉勾起一抹恣意的弧度，他徐徐转过身来，手指尖扶上对方柔嫩的脸颊，尔后轻轻的捏了捏，“小东西，你不是怕水么？这个竹筏不安全。”
　　‘小东西’三字带着宠溺的语调用男人特有的低音炮嗓音讲述而出，让顾茶茶登时像是被涂了蜂蜜的银针给扎了下，然后整个人都起了身刺刺的鸡皮疙瘩。
　　这是什么鬼称呼啊……
　　这男人怎么在摄像机面前变得这么不正常！！！
　　为了配合对方，她杏眼睁圆，几乎是咬着牙齿回应他，“咳、那哥哥……我落水你会救我吗？”
　　听到女人的提问，男人嘴角笑意更甚，“哥哥不会让你落水的。”
　　“那那那万一呢？”顾茶茶一边瞅着旁边的摄影机，一边配合的说着。
　　只见他朝她凑近过来，在她耳边低声说道：“哥哥拿命救你。”
　　话完，他已站直身体，然后恢复往日冷酷的表情，拿起了放在那里的行李，潇洒的往竹筏的方向走去。
　　女人愣愣的看着他那修长的背影。
　　她只觉得现在要不是录节目，肯定会破涕而笑！怎么还拿命救她了？这个薛星眠是不是网络上的‘命都给你’文学看多了？竟然说出了和小说男主一模一样的台词。
　　彼时，男人在刺眼的阳光中回头，墨镜挡住他大半截脸，只见他面无表情的说着，“跟哥哥走。”
　　顾茶茶皮笑肉不笑的回应道：“……好嘞！星哥，小妹儿来也。”
　　遂尔跟着对方走了上去。
　　当所有行李都已经搬上竹筏的时候，两人又开始了新的难题。
　　顾茶茶看着那两只船桨有些迷茫地摆弄着，“这个要怎么弄啊？”
　　“真笨。”男人伸手敲了下她脑门，然后把对方手中的船桨拿了过去。
　　顾茶茶一边摸着自己的脑袋瓜子，一边嘟囔起嘴唇看着他的操作。
　　男人将船桨放入水里，尔后随着水流划动了两下，顺着对方的动作，竹筏开始在海面中游动起来。
　　顾茶茶惊诧的睁圆眼睛，立即给身旁的男人比了一个大拇指，“厉害啊！”
　　被夸赞的男人嘴角的笑意更是止不住的向上勾勒，他又拿起了另一根船桨，把两根交叉放在了自己的胸前，“给你展示一下什么叫真男人。”
　　顾茶茶连连鼓掌，“好啊好啊！咱们要坐着竹筏横渡云海了，星哥牛啊牛啊！”
　　只见竹筏在男人的动作下逐渐驶离了停泊的位置，顾茶茶连忙拿出了手机想要录制这个历史性的画面。
　　但在卖力男人的划动下，竹筏并未向着曼格岛的方向行驶而去。
　　而是在原地连续的转了几个圈。
　　在男人又一次铆足力气划动船桨时，顾茶茶不由得放下手机，说着：“薛老……咳，星哥，我们好像一直在原地徘徊诶。”
　　男人皱眉，朝着岸边看去。
　　竹筏距离岸边的位置仅仅半米远……
　　他刚刚耗费这么多劲，却是没有任何的作用。
　　顾茶茶一双眼睛溜溜的瞅向他，询问道：“你确定你真的会划吗？”
　　男人舌尖抵了抵唇下颚，皱眉道：“你这女人还质疑你男人？”
　　“我这不是看着咱们的竹筏半天都没有动……”
　　话时，男人将手中的船桨扔给她，“你以为这是在玩玩具吗？你行你来。”
　　顾茶茶迟疑的接过了船桨，然后思索了一阵。
　　须臾，只见她将手臂给打直，把桨给伸入了水里，紧接着动用整个手臂的力量把船桨画圈往回拉……
　　连续不断的动作整齐划一。
　　逐渐，竹筏朝着大海驶出……
　　男人这时正在喝水，当竹筏随着水流游动起来时，他略微震住，一双漆黑的眼眸透过墨镜看向眼前正在卖力划船的女人。
　　女人一边划船，一边吆喝着，‘嘿咻嘿咻！’
　　薛星眠：“……”
　　顾茶茶：“加油顾茶茶！嘿咻嘿咻！”
　　不一会儿的时间，竹筏就顺利的在海上行驶起来，因为水浪的助力，即便是不用卖力的划动船桨，竹筏也能随水流自动行驶起来。
　　滑了差不多约莫五六分钟左右，顾茶茶对一旁一直沉默的男人说道：“哥哥，你看会了吗？要不要我教你？”
　　男人嘴角微微抽搐了下，没有吭声。
　　女人又道：“星哥？星哥？”
　　只听男人忽而厉声道：“不就是划个破船么？谁不会？刚刚哥只是和你开个玩笑，妹妹一边待着凉快去。”
　　话时，男人便把船桨夺了过去。
　　顾茶茶诧异的看着他。
　　只见此时水浪比刚才猛了起来，而男人则是双手反向拉动着船桨，竹筏随着男人的动作45度转了个圈。
　　这一转成功的避免JSG刚刚突然打来的一个浪花。
　　但浪花的力量却波及到了竹筏，两人在海面随着这艘羸弱的竹筏不停地颠簸摇晃起来。
　　顾茶茶很是紧张的一手捂住自己头顶的草帽，不让它随着竹筏的颠簸而掉落海里，又一手紧紧的拽住了竹筏边侧。
　　不一会儿后，在男人的操控下，终于浪花的余韵过去，竹筏开始平缓起来。
　　她谢天谢地的松了口气。
　　坐在她对面的男人这时却是一双窄眼微微眯了起来，薄唇的弧度恣意上扬，“哥哥开船的技术怎样？”
　　顾茶茶：“……”
　　薛星眠：“厉害不？”
　　顾茶茶深吸一口气，努力缓和自己的刚刚波澜起伏的心情，然后挤出一个勉强的微笑，“星哥的船开得最好了。”
　　男人这时像是责任扛在了双肩，露出舍我复谁的表情，一幅郑重其事的对女人说道：“替哥看看导航，还有多久能够登岛。”
　　顾茶茶闻此，便立即拿出了手机，在查阅之后她缓缓说道：“好像还有20公里，咱们按照现在的速度一路划过去的话可能要……4个小时。”
　　“4个小时？”男人复述了一遍。
　　女人点头，“如果不出什么意外的话。”
　　他冷哼一声，道：“行啊，不就4个小时么，就当是做了4个小时的俯卧登山了。”
　　顾茶茶疑惑的询问道：“你还喜欢登山呀？”
　　男人嘴角弧度勾勒，“哥哥不登山。”
　　“那俯卧登山是什么？”
　　他轻轻舔舐了下薄唇，一双漆黑的眼眸如描般噙在了对方脸上，放低声音道：“你不是很喜欢我做这个运动么”
　　“我什么时候喜欢了？”顾茶茶仍然迷茫。
　　只听男人又声音闷哑的说道：“我每天练习这个动作，你才得劲儿。”
　　话时，男人脸上带着痞笑。
　　而顾茶茶反应过来那个‘俯卧登山’就是训练腹肌的一种运动方式的名称时，顿时整个脸‘刷’地娇红成一片！
　　旁边快艇上的导演看着监控器，立马对着跟拍两人的PD说道：“有爆点！抓个表情特写！抓个表情特写！”
第54章 失眠的星星
　　女人红脸瞪着男人。
　　咬着牙细声说道：“薛星眠你怎么把这个也说出来了。”说着, 又乜斜着眼睛喵了一眼对面的摄像机。
　　男人却是脸上毫无任何表情，淡声，“你眼睛痛？”
　　顾茶茶：“……”
　　接下来两人接力划着船桨, 因海风呼啸，浪花接连一层一层的翻涌过来, 木筏被激的宛如绵延的山脉一样大幅度的晃动着，在海面一上一下，二人也顺着这急流不停的左右颠簸。
　　随着海域探入的越深，旁边追踪拍摄的快艇亦是被激荡的波澜起伏, 更别说是这区区一竹筏，两人坐在上面便是摇摇欲坠的架势。
　　好几次海风顺着海面呼啸而来，浪花翻卷而起激荡在两人身上, 顾茶茶只能趴在竹筏上, 双手牢牢紧抓木筏，任凭海水淋漓全身。
　　此刻，放眼望去——
　　在她眼前皆是一望无际的碧浪，顾茶茶只觉得自己被困囿在了方方正正的蓝色空间里, 看不到尽头和出口，有种说不出来的窒闷感。
　　男人注意到了她有些苍白的脸色，不由得皱眉, 在海风中放大声音询问道：“你怎样？”
　　顾茶茶被这翻涌的海浪已经吓得不敢说话, 她感觉胃部甚至有一种恶心感。
　　只见女人将手捂住胸口，急促的呼吸着。
　　男人立即道：“别怕——”
　　对方道出口的声音在海风中像是和千军万马的阵势在做较量, 很快就被呼啸的声音给吞没了。
　　就在这时, 忽而一个猛浪随着海风向两人打了过来！海水瞬间覆盖了顾茶茶的头顶, 她眼睛一黑, 整个鼻腔都浸入了咸湿的海水中。
　　“啊——”
　　随着女人这惨叫声, 竹筏更是失去了控制，三百六十度的在海面旋转起来。
　　就在顾茶茶整个人跌到在竹筏上，吓得脸色煞白，心快要从喉咙管里跳跃而出时……
　　有股力量将她给护住了。
　　男人蜷曲着身体，把顾茶茶掩护在怀里，他一手用力的抓住了竹帆，一边低头对身下的女人说着，“抓紧我。”
　　在严迫的情势下中，顾茶茶就像是抓住了一个救命稻草，她连忙伸出双臂紧紧的圈住了男人的腰。
　　面对这一层一层腾涌的海浪，顾茶茶不由得暗自欲哭流泪的暗暗想着，导演组为什么要玩这么大！竹筏过海不是异想天开吗！
　　难道她小命就要丧送在这个真人秀综艺上了吗！
　　就在顾茶茶急张拘诸不已的时候，终于——
　　海风逐渐弱了下去，竹筏在这渐渐平缓的浪潮中稳了下来。
　　彼时，她缓缓从男人的胸膛下探出一个脑袋，只见她那张白皙柔嫩的面庞上，一双杏仁眼已红润起来。
　　而男人全身已经被海水给打湿，他皱着眉询问她，“怎样？没事吧？”
　　顾茶茶摇了摇头。
　　此刻，他们的竹筏两旁已经并列齐驱了很多的快艇和救生船，为的就是防止海浪凶猛两个人会翻船。
　　顾茶茶看了眼两边的阵仗，只觉得这真的是用命在‘荒野求生’。
　　男人的眉心如寒冰凝固，一脸坚毅的看向四周，“这样肯定不行，我们还没有登岛就会被卷进海里。”
　　顾茶茶连忙拿出手机，用衣摆擦拭了下屏幕上的水渍，尔后查阅起导航，可她看见上面距离曼格岛愈来愈远时，不由得说道：“好像偏航了……”
　　此时，导演组的声音通过喇叭传了过来——
　　导演：“星茶夫妇，节目组还为你们准备了其他交通工具，分别是快艇和直升飞机，如果你们接下来能完成节目组设置的考验，就能升级你们现在的交通工具。”
　　听闻这声，顾茶茶只觉得整个人登时活了过来。
　　她神采奕奕的说道：“什么考验？”
　　导演：“你们需要完成情侣默契大考验，节目组会出十道题，如果你们十道题都答对了，竹筏将会直接升级为直升机，如果答对了八道题就能获得快艇。”
　　顾茶茶不由得吞咽了声口水，说道：“那……要是我们没有答对八道题呢？”
　　导演：“要是没有答对八道题，那么很遗憾，你们得继续竹筏冒险之旅。”
　　顾茶茶立即放大眼睛看向面前的男人，“星哥，你要好好答！”
　　男人扬唇道：“no problem。”
　　两人准备好后，那边节目组说道：“星茶夫妇请你们在倒计时十秒钟内给出答案，两人的回答一致便成功。”
　　两人皆比了一个Ok的手势，默契考验便开始了。
　　导演：“第一题，M-killer最喜欢什么颜色。”
　　顾茶茶眼睛一亮，率先说道：“黑色！”
　　紧接着便是男人的声音闷闷响起，“black。”
　　导演：“回答正确。”
　　顾茶茶满眼笑意的看向摄影机，“这道题也太简单了吧！星哥当然最喜欢黑色了！他所有衣服都是黑色。”
　　顾茶茶想着这题答案还是闺蜜李思琪让她记住的，得亏对方给她看的那个跳舞视频……这个男人对黑色特别偏爱，就连小内内都是黑色。
　　想到这，她脑海里又浮现起男人敞露腹肌的画面，腰线处露出的**边角……顿时，女人脸颊上飞起了一抹淡淡的红晕色。
　　这方男人全程在关注着女人脸上的表情，她先是幅顾盼自得的说出了自己的喜好，忽而一张白皙柔嫩的小脸不知道为什么又突然害羞起来。
　　他不由得鼻腔发出了一声嗤笑声。
　　导演：“第二题，请问顾茶茶见到M-killer的第一眼时，大脑在想什么？”
　　听到这个问题的时候，顾茶茶先是愣了一把。
　　她没有想到导演组会出这么详细的问题，连大脑里当时在想什么都要问出来！这一题根本没有提前和男人以及编剧对好。
　　就在顾茶茶踌躇时，导演催促起来，“7、6、5……”
　　在倒计时逼近下，两人连声——
　　顾茶茶：“这男人真帅……”
　　薛星眠：“下药。”
　　答完这题后，女人的目光登时朝对面的男人投递而去，而摄像机也给了男人一个近距景，顾茶茶看了眼旁边的摄制组，尔后吞吐道：“下……下药是什么意思？”
　　男人扬唇，“见我太帅，情不自禁了。”
　　顾茶茶：“……”
　　听到这个不可思议的回答，顾茶茶整个人都有些懵然。
　　彼时，旁边快艇上的的摄影师已是忍俊不禁。
　　她看见工作人员嬉笑的模样，不由得咬牙，“星哥，你你乱说什么！”
　　男人冷声，“害羞什么，这不就是你那天的真实想法么。”
　　话毕，男人对着导演组说道：“导演，这题算我们赢，我答的和她是一个意思。”
　　导演迟疑着，“这个……”
　　“她那晚见我长得帅，所以想下药勾——”男人话还未有说完，女人便扑上去用手捂住了对方的嘴，“你给我闭嘴！薛老师！当着摄像机的面你别乱说！”
　　见两人打闹起JSG来，导演组这边立即让摄影师抓镜头。
　　导演转过头去对副导演说道：“咱们第一期就有很多大爆点，到时候节目播出去肯定会大火。”
　　不一会儿后，女人的双手被男人给牢牢钳制住了，刚刚两人因为打闹差点让整个竹筏都翻进海里。
　　导演组又说道：“咳，咱们现在继续回答第三题！在恋爱中喜欢对方粘人一点还是理智一点？”
　　问题一出，两人立即给了回答。
　　薛星眠：“粘着我。”
　　顾茶茶：“li……粘人。”
　　导演：“哈哈看来星茶夫妇都喜欢粘着对方啊，可以改名为粘糕夫妇了。”
　　顾茶茶盯着男人一阵语塞……
　　其实她本意是选择的理智，但是刚刚看到男人脱口而出的口型，不由得转而改口。
　　导演：“第四题，当M-killer惹顾茶茶生气的时候，顾茶茶心里在想什么？”
　　这又是一道太过具象又很难回答的问题，男人漆黑的眸子朝女人脸庞探去，只见对方不假思索的说道：“不把钱给我就不原谅你！”
　　薛星眠：“哦？”
　　导演：“这一题回答错误！”
　　顾茶茶朝对面的男人翻了个白眼，“你怎么这个也答不上来？”
　　只听男人声音闷闷的说道：“记住了。”
　　导演：“第五题，那么这道题要谨慎回答了，很容易答错哦！题目是，如果未来有一天你们被迫分开了，原因很有可能是因为什么？”
　　当这题问出后，顾茶茶愣住了，她有些木然的看向对面的男人。
　　而这时导演组的倒计时开始‘5、4、3——’
　　这又是一道死亡问题，并且没有和编剧对好过。
　　她心情随着倒计时的声音慌乱不已，但半天脑海里都搜索不出一个有效的答案，在导演组说道：“1。”时……
　　男人的声音夹杂着海风徐徐响起，“不会分开。”
　　顾茶茶那双清亮的杏仁眼随着男人这句话微微放大。
　　她看向了男人，只见对方那张如白皑皑雪山般寒彻的面庞上，漆黑的眼眸里却是点缀着点点星光，里面好似夹杂着某种异样的光彩，犹如深深浅浅的海波荡漾着……
　　虽然知道是在录制节目，但这刻男人眼底流露出的深情和嘴角的宠溺弧度，都让顾茶茶心微微被揪起。
　　直到导演组说道：“回答错误，这题失败。”
　　两人沉默了，谁也没有说话。
　　导演组的声音继续：“已经回答错误两道了，如果接下来再回答错误一道题，那么星茶夫妇游戏挑战失败，将无法升级你们的交通工具。”
第55章 失眠的星星
　　女人连忙看向男人, 道：“星哥，你好好答题啊！”
　　男人淡声道：“我刚答的不好么。”
　　顾茶茶：“……”
　　就在顾茶茶不知道如何作答时，只听导演的声音又响了起来, “下面是第六题，请问星茶夫妇, 你们是谁先喜欢上对方的？
　　顾茶茶：“他。”
　　薛星眠：“我。”
　　这一题和编剧对过，于是顾茶茶毫不犹豫地就回答出来了，而对方也答得很顺利。
　　导演声音继续，“请顾茶茶说出M-killer是在那一瞬间对你产生了心动的感觉, 这是个附加题，如果答对了的话可以免去一道错题的机会。”
　　这个问题令顾茶茶顿时有些局促。
　　为什么会问她？她哪知道！
　　她想着这不愧是一个恋综，导演组准备的情感类题库都非常有爆点……这一届网友应该很想看到这些题的答案。
　　不过刚导演说这道附加题答对了就能免去一道错题, 这对他们来说是一个好机会, 把握住了说不定快艇还能有希望。
　　这道题虽然没有和编剧对过，但是在工作室策划好的剧本里，她和薛星眠是在在助眠治疗时候认识的，所以应该也是在这个相处的时间里关系升温。
　　于是女人对着镜头说道：“我觉得应该是在他找我做助眠治疗的过程中, 逐渐产生了……这种心动的感觉。”
　　话此，顾茶茶略有些不好意思。
　　这方的摄制组已经呈出一幅吃瓜和磕CP的表情，继而, 导演的声音响起：“那么请问M-killer, 这道题的答案是否正确呢？”
　　女人立即朝着坐在对面的男人看去。
　　她朝对方挤了挤眼色，想要对方配合自己。
　　须臾, 只见眉毛略微上挑, 薄唇勾起一抹肆意的弧度, 声音低沉的响起, “错。”
　　这个回答令顾茶茶微微顿住。
　　竟然不对？！
　　她不可思议的瞪大眼睛看向对面的男人。
　　难道这个问题还会有别的答案吗？不可能啊！编剧只给了她一个剧本。
　　导演的声音响起, “回答错误，你们失去了附加题的机会，现在还有四道题，你们必须全部回答正确才能升级交通工具。”
　　顾茶茶一时语塞，她想着刚刚那个附加题是争取快艇的绝佳机会，这个男人却突然脑子打铁，不知道为什么要否认她的答案。
　　直接承认了不就好了吗？
　　她瞪向男人。
　　而只见他却微微眯起窄眸，嘴角的笑容尚未止住。
　　顾茶茶腹诽了一句‘猪队友。’
　　导演：“那么接下来第七题开始了，如果星茶夫妇以后遇到了更心动的人怎么办？”
　　薛星眠：“……”
　　顾茶茶：“……”
　　海风吹拂在两人的面庞，顾茶茶看向面前的男人，一时之间不知道这道题该怎么回答，她想着肯定快艇要泡汤了。
　　就在导演发出倒计时的声音时——
　　女人缓缓开口，“应该不会吧……”
　　薛星眠：“动不了。”
　　导演问道：“这个答案是什么意思呢？请星茶夫妇解释一下。”
　　顾茶茶眼睫抖动着，她想到阿肯说过要在节目里多发一些糖，这时候应该是怎么肉麻怎么来……
　　于是她说道：“因为星哥就是我的理想型。”
　　男人阴鸷的眼眸逐渐燃起一簇火光，挑了挑眉，“原来你这么喜欢我？”
　　摄像师连忙转身寻找最佳弧度捕捉两人的表情特写。
　　面对男人的话和这徒然靠拢的镜头，顾茶茶虽然觉得有些尴尬，但还是硬着头皮回应：“是啊——”
　　就在她思索着要怎么回答时，脑海里突然就冒出了经常在网上看到的那句话，说道：“星河滚烫，星哥你是人间理想。”
　　这句话说出来后，顾茶茶只觉得全身上下都起了一层鸡皮疙瘩。
　　简直不要太肉麻……！
　　她希望到时候节目播出后，网友不要发弹幕洗眼睛。
　　而只见男人眼神灼热的看着她，声音沙哑得有些厉害，“嗯，我知道了。”
　　这时，导演的声音在旁侧响起，“那M-killer的答案是什么意思呢？”
　　男人舔舐了下略有些湿润的薄唇，玩味的睨向对方，声音淡淡道：“只有你才能控制我的心跳。”
　　当对方说出这话时，顾茶茶差点没有被自己的口水给呛到。
　　薛老师！简直比她还要会玩！
　　原本以为她刚刚那句话已经够让人抓马了，却没有想到还有更抓马的……
　　导演组连声，“恭喜星茶夫妇！虽然这道题你们的回答不同，但是寓意一样，所以算你们正确，获得了一次免错的机会。”
　　听到回答正确后，顾茶茶只觉得眼前烟花绽放，虽然这个答案的确让人很尴尬，但是好歹快艇有希望了！
　　镜头前，女人伸出手拍了拍男人肩膀，“星哥！我们真有默契。”
　　他看着她欢笑的脸，一双黝黑的眼眸精光闪烁，“嗯。”
　　导演：“下面是第八题，请问星茶夫妇有过一瞬间想过和对方结婚吗？”
　　顾茶茶：“……”
　　这个问题再次把顾茶茶给难到了，她发现节目组的题库是一道比一道更难，但眼下根本没有什么犹豫的机会。
　　导演组倒计时的声音响起。
　　只听男人率先说道：“可以。”
　　而她却是有些木然的看着对方，没有给出回答。
　　直到导演说道：“倒计时结束！这道题回答失败！”
　　彼时，顾茶茶看着男人那副淡定沉稳的模样，刚刚回答问题的态度熟练地就像是一个情场老手一样。
　　他几乎是不带思考的就给了个确定的答案。
　　这一刻顾茶茶虽然知道自己是在录制节目，和对方在配合演戏，但不知道为什么她心里却突然有些空落落的。
　　虽然这些问题和节目录制过程之前顾茶茶都有预想过，但是真实经历的时候，她还是会觉得心跳有些不受控制。
　　譬如，刚刚导演问出的那个问题……她就忍不住认真思考了，所以在慌张的情绪下不知道怎么回答。
　　这时，只见男人那深不见底的瞳仁凝视着她，淡声，“不说我是人间理想么，还不想和我结婚？”
　　顾茶茶眼眸瞬时放大。
　　男人薄唇还挂着一抹玩味般的笑容。
　　她只觉得眼前这厮有些欠揍。
　　导演的声音旋即又响了起来，“现在星茶夫妇已经用过一次免错机会，如果这道题回答错误将无法升级你们的交通工具。”
　　导演：“下面是第九题，有没有想过带对JSG方去见父母。”
　　这声后，两人几乎是同时给出了回应——
　　薛星眠：“没有。”
　　顾茶茶：“没……想过。”
　　话毕，两人四目相对，空气一瞬间有些沉默。
　　“星茶夫妇很有默契啊！下面最后一道题是最关键的一题，这道题你们答对了的话就可以将交通工具升级为快艇。”
　　“请星茶夫妇听好了！第一次KISS地点在哪里！请在三秒钟内给出答案！”
　　薛星眠：“车里。”
　　顾茶茶：“车……里。”
　　这题结束后，两人的目光又融在一起。
　　当顾茶茶看向对方那双如墨般幽暗的眼睛时，连忙目光闪躲，看向了旁侧，虽然刺冷的海风吹拂在面庞上，她还是有些面红耳赤。
　　“看来两人都记得很详细啊！恭喜星茶夫妇，默契大考验挑战成功，现在你们获得了一艘快艇！”
　　女人瞬时眼睛笑眯成了一条缝，她看向旁边的男人，说道：“嘿嘿，太好了！”
　　男人嘴角微微勾勒，淡声，“嗯。”
　　随后，两人在节目组的帮助下将木筏给换成了快艇，经过一个小时的航行，很快就登陆了曼格岛。
　　此时已是暮色渐浓。
　　曼格岛上的树林被抹上了一层金光，放眼望去十分的漂亮，在树林背后便是橘色的落日余晖，好似一幅印象油画。
　　岛上有很多巉岩林立的岩石和生长旺盛的蕨类植物，随着摄制组穿行的时候，顾茶茶觉得虽然这里是荒岛，但是似乎没有传说中的那么恐怖，倒有一种未被人类涉足打搅的一种静谧的美。
　　走了没一会儿后，两人便跟随着节目组设立的路牌指示来到了指定的心动小屋。
　　此刻，只见出现在两人眼前的却是一栋破破烂烂的木屋！
　　这低矮的破木屋像是许久没有人居住，脱落的门和一些家具歪七扭八的摆放在院子里，断垣残壁就像废墟。
　　如果不标明这里是心动小屋，恐还以为是什么废弃的垃圾池。
　　女人迟疑的朝身旁的男人看去，“不是说好的别墅吗？”
　　她记得在接下这个节目时，阿肯说过会在岛上给他们安排一座别墅，却没有想到给了他们一个简陋破旧又的废屋！
　　男人脸色有些低沉，他声音如金属般冰冷响起，“你进去看看。”
　　顾茶茶眼睛放大，“那你呢？”
　　只见他皱着眉，露出了略有些嫌弃的表情，“等你。”
　　瞬时，顾茶茶反应过来这厮有洁癖，如果要他进这个蜘蛛网密布，灰尘漫天的破烂小屋的话恐怕会要了对方的命。
　　她厥了厥唇，说道：“好吧……那我先进去。”
　　随后女人走进了院子里。
　　只见木屋的门口有一个很不应景的崭新的红色信箱，很显然是节目组设置的道具，于是她走到信箱面前，把手伸进去摸索着……
　　须臾，女人从里面拿到了一封信。
　　她连忙回头，对薛星眠招了招手，“有信！”
　　男人一双漆黑的眼瞳朝那方探了过去，目光中略有些好奇的神色，“写什么。”
　　女人没有搭理他，独自阅读着信。
　　男人盯着她伫立在那个红色信箱前的背影，不由得咳嗽了一声，再次道：“上面写什么？”
　　女人仍然没有搭理他。
　　隔了好半晌，顾茶茶把信给看完了，她不由得叹了声气，说道：“这节目组也玩太大了吧！”
　　顿时，她看向站在院外的男人，说道：“那咱们就开始做任务吧。”
　　男人单手搁在腰处，在昏暗的灯光下，那一双黝黑的眸子略有些无奈的看着里面的女人，浅声，“宝宝，要不，把信给你男人也看看？”
第56章 失眠的星星
　　旋即, 女人朝着此时站在门栏外的男人走了过去。
　　逐渐暮晚的日落下，两人并列并在一起，顾茶茶双手捧着信, 将里面的内容缓缓念了出来——
　　“年轻人欢迎你们登陆曼格岛，我是这座岛的岛主, 当你们看到这封信时，我已经去远航寻宝了，这幢木屋就暂时留给你们借宿，很抱歉的是家里并没有准备什么东西来招待你们, 在岛上你们必须要自给自足，亲手捕鱼，开荒种地, 寻找水源才能活下去。由于我长期不在家, 希望你们能帮我把年久失修的房子修整好，另外我一直有个心愿……等我回来的时候想看见木屋门前种满了我喜爱的玫瑰，希望有缘人能够帮我实现愿望。”
　　当念完这封‘岛主’准备好的信后，她看向了面前的男人。
　　两人登时大眼瞪小眼, 空气凝结了片晌。
　　须臾，顾茶茶吞吐道：“意思是开局一座荒岛，咱们的庄园要自己来建？”
　　她怎么有一种在玩某种模拟经营游戏的既视感？
　　男人将她手中的信抢去再次阅览了一番, 尔后看向了院内那幢破烂不堪的木屋, 对着导演沉声道：“这岛主让我们帮他修房子又给他种地，不付工资？”
　　听闻对方的话, 顾茶茶眼睛一下子亮了起来, 连忙说道：“星哥你太会抓重点了！”
　　尔后, 她转过头去看向了到导演组, “导演, 岛主自己跑出去玩了，还留给我们这么一堆活，必须得给我们酬劳啊～”
　　导演的声音响起，“岛主说过，等你们完成任务后会获得丰厚的奖励。”
　　听到奖励二字，顾茶茶更是有些神采奕奕，“什么奖励？”
　　导演：“到时候你们就能获得一艘游轮前来接你们返航。”
　　顾茶茶:“……”
　　顾茶茶只觉得导演的话说了等于没说。
　　这时，男人手剐蹭着下巴，沉声，“那不行，人工费很贵，没有实质性的奖励，我们就不干活。”
　　顾茶茶立即附和，“对对！导演，天下没有免费的劳动力啊！”
　　导演组大致是没有想到嘉宾比他们更会玩，一下子被两人的一唱一和弄得有些举手无措，遂尔开始暂停录制，交头接耳的商议起来。
　　这边，顾茶茶看向旁边一脸狡诈的男人，不由得暗暗想到这个黑心老板还挺会相机行事，对方坑自己的时候从没有计较过劳动力的事情，现在转头坑导演组倒是锱铢必较起来……
　　顾茶茶只觉得这厮虽然年纪比自己小，但很是老奸巨猾。
　　彼时，男人注意到了女人盯着自己转悠着的那双黑亮的眼睛，不由得淡声，“嗯？怎么了。”
　　顾茶茶厥起唇，“星哥，我给你想了个新外号。”
　　男人略有些期待的挑起眉，“你就这么喜欢给我取外号？”
　　“要不然以后就叫你老狐狸吧。”女人说道。
　　男人声音闷哑道：“那我也给你取个外号。”
　　“什么？”女人眼睛无辜的看向对方。
　　“要不然以后你就叫小兔子吧。”男人道。
　　面对这突如其来的绰号，她略有些不解，“我哪里像兔子了？”
　　只见男人侧过身，左手的手肘搁在了木栏上，在昏暗的灯光下，一双如夜色黝黑的眼眸噙着女人的脸，说道：“哥说你是小兔子是夸你可爱。”
　　女人双手握拳，“多谢星哥夸赞，但我说你是老狐狸是说你……咳、字如其意，你懂得。”
　　男人又将一只手捧在了侧脸，静静凝视着她，“不懂。”
　　顾茶茶：“自己理解吧。”
　　“宝宝讲讲。”
　　“讲讲嘛。”
　　“宝宝，讲讲，快，讲讲，想听。
　　男人的声音愈发柔和，这奇怪的尾音令顾茶茶整个人都怔在了那里。她看着男人此时斜椅在木栏上，捧着脸凝视自己的模样，再配合他刚才的声音……
　　这莫不是在！
　　撒！娇！吗？
　　她一直之间有些头昏脑涨，没有想到外表冷酷又桀骜不驯的薛老师竟然在对自己撒娇……
　　顾茶茶差点分不清楚对方这是在演戏还是……
　　彼时，她朝四周看了看，发现节目组还在商议着流程，而摄制组都暂且停下来休息着，并没有镜头对着这方。
　　就在顾茶茶恍神时，忽而又有一只手轻轻的搭上了她的手臂。
　　男人轻轻摇晃了下她的手，又柔声道：“宝贝，为什么给我取这个爱称？”
　　顾茶茶听见‘宝宝’变成‘宝贝’时，整个人又是一怔，而当她抬眸对上男人那滚烫的眼神时，呼吸一下子屏住。
　　此刻，两人站得很近。
　　她能够清晰看见对方脸上那深邃又灼灼的目光……
　　要是用网友的一句话来说的话，那就是‘眼神拉丝’了。
　　就在顾茶茶脑子晕头转向时，导演的声音响起，“二位，经过我们的商量，可以采取任务奖励机制，每成功完成一项任务可以找我们导演组兑取奖品，这个奖品可以由你们提议，我们酌情考虑。”
　　见此，顾茶茶连忙将话题转移，回应道：“那如果我们需要一些生存补给可以提供给我们吗？”
　　导演：“这个是可以的。”
　　顾茶茶转过头去，对面前的男人说道：“星哥，这个机制还挺好的。”
　　对方眉毛微微颤动了下，“我已经给你解释了，你还没有解释刚那个爱称是什么意思？”
　　顾茶茶：“……”
　　镜头对了上来，顾茶茶JSG连忙说道：“那个，薛老师……星哥，天色渐晚，咱们先想想现在该怎么办吧。”
　　话毕，顾茶茶抚摸了下空荡荡的腹部，尔后略微踮起脚尖，在男人的耳旁说道：“我准备了一些面包和零食，在粉色行李箱里，一会儿咱们偷偷拿出来，不要被导演组给发现了。”
　　男人点头。
　　只见他先是盯了眼摄像机所在的位置，然后四处巡视了一圈，对她说道：“今晚先住帐篷吧，明天再来搞这破屋。”
　　听到帐篷两字，顾茶茶略有些欣喜，“你竟然准备了帐篷？”
　　“嗯，以备不时之需。”
　　“那我们去哪里搭帐篷比较好呢？”
　　男人淡声，“跟我来。”
　　遂尔，他便是提起了放在地上的行李箱转身朝海滩的方向走去。
　　顾茶茶见状也连忙跟随上对方的身影。
　　不一会儿，两人便来到了海边，这里有一块很干净的沙滩地。
　　彼时，只听男人说道：“刚刚下船的时候注意到这里比较干净，适合搭帐篷。”
　　顾茶茶也四周张望了圈，发现在前方一百米左右的位置有一颗椰树，她连忙回头对男人说道：“要不咱们去椰树那边吧。”
　　他的视线紧随对方眺望而去，尔后点头，“行。”
　　随后两人便来到了椰树下。
　　男人将帐篷拿了出来。
　　顾茶茶看着眼前摊成一团的帐篷，顿时有些举手无措，她盯着男人弯身正在整理工具的背影，不由得问道：“帐篷怎么搭……？”
　　这对她来说是一个很棘手的问题。
　　男人的声音闷闷响起，“不用你搭。”
　　“我帮你呀，我们一起比较快！”
　　当她说完这句话后，男人忽而抬起头来，锋利的下巴线条显得格外俊朗，只见他一双漆黑的眼眸里倒映着璀璨星子，声音闷哑，“宝宝，这种粗活交给我就行。”
　　“……”
　　这刻，顾茶茶只觉得录制节目就是好啊！
　　薛老师在镜头里表现得也太像一个人了！
　　她连连点头，“嗯嗯，那这里就交给你了。”
　　说着，顾茶茶准备去那边一排排高大的椰树林探索一下，看看有没有什么突然掉落在地上的椰子可以捡起来吃。
　　当她刚走出几步时，男人便叫住了她，“去哪儿？”
　　顾茶茶回头，“哦！我去前面看看。”
　　“不准走。”
　　顾茶茶疑惑的回过头，看向了此时正蹲在地上搭帐篷的男人。
　　男人指了指身旁的位置，淡声，“你在这里待着。”
　　“我想去那边看看有没有椰子可以吃。”
　　只听对方用不容置喙的语气说道：“我搭帐篷，你就在我旁边。”
　　顾茶茶细眉蹙了起来，“那你搭帐篷不是不需要我吗？我待在你旁边有什么用呢？只能眼睁睁的看着你。”
　　他点头，“嗯，看着我。”
　　“？”
　　“给我打气。”
　　顾茶茶有些不可思议的看着眼前这个男人。
　　为什么他搭帐篷还需要自己给他加油打气？难道他是一个宝宝吗？需要她寸步不离……
　　“宝贝，快过来。”
　　“……”
　　隔了约莫十几分钟后，帐篷终于搭建好了。
　　男人拍了拍手掌，说道：“大功告成。”
　　顾茶茶亦是异常欣喜的看着这个顺利搭建好的帐篷，她之前看了很多综艺节目里搭建帐篷的场景，本来以为这个过程会很难，少不了要弄一两个小时，但是没有想到对方这么快就搭好了。
　　她连声道：“星哥真厉害，看来你经常露营啊！”
　　只见身旁的男人扬唇道：“哥也是第一次。”
　　就在顾茶茶莞尔看着眼前这个矮小的帐篷时……
　　忽而觉得有什么地方不大对劲。
　　海边风浪吹得浪花声音哗啦作响，还伴随着丛林里传来的一些虫叫声，女人看向旁边的男人，略有些迟疑的询问道：“……今晚，只有一个帐篷吗？”
第57章 失眠的星星
　　男人回答的理所当然, “哦，只准备了一个。”
　　顾茶茶：“……”
　　她瞅了眼四周的摄影机，然后把薛星眠拉倒一旁, 背对着镜头说道：“薛老师那你睡哪啊？”
　　男人眉毛轻颤了下，“帐篷。”
　　顾茶茶清亮的眼瞳蓦然睁得大大的, “那我呢？”
　　男人笑容有些轻佻，“帐篷。”
　　女人着急道：“但咱们只有一个帐篷啊！”
　　她只觉得眼前这个男人有些抓不住自己话里的重点。
　　只见他微微舔舐了下薄唇，尔后伸出一只修长的手臂搭在了顾茶茶的肩膀上，“放心, 挤两人，够用。”
　　对方着这句话是对着她耳郭说的，温热的气流瞬时就令她全身起了身鸡皮疙瘩, 顾茶茶连忙将身旁的男人推开, 细声道：“薛老师……我们睡不了一个帐篷。”
　　男人将头探过去，上下打量了下她，尔后悠悠说道：“你不胖，睡得了。”
　　顾茶茶忍不住翻了个白眼, “反正我不会和你睡一个帐篷。”
　　……
　　帐篷的问题暂没有得到解决，此时，顾茶茶只觉得还有一件更大的事情需要解决, 那就是要填饱肚子。
　　她走到了那边的粉色行李箱前, 先是四周瞅了瞅，发现至少有五六台摄像机全方位无死角的拍摄对着自己后, 顿时有些紧张起来。
　　顾茶茶想着如果这个时候把零食拿出来的话, 肯定会被导演组发现。
　　但此刻她实在是有些饥肠辘辘。
　　于是, 顾茶茶转过头去看着那边正在检查帐篷是否牢固性的男人, 轻声道：“星哥！星哥！”
　　男人停下手边的动作, 回转过身看向了她。
　　顾茶茶冲着对招了招手，“过来一下。”
　　瞬时，男人便迈开长步走了过去。
　　顾茶茶便俯上对方的耳朵，用两人才能听到的声音悄悄说道：“咱们现在可以把零食给拿出来了，但我不知道该怎么拿，你帮帮我。”
　　说着顾茶茶便低头指了指摆放在那里的粉色行李箱。
　　男人‘哦’了一声，尔后走了过去。
　　顾茶茶心想着他上过很多综艺节目，肯定有很多和导演组斗智斗勇的经验，应该能够顺利的把零食给拿出来。
　　只见男人把行李箱拖到了帐篷这边。
　　顾茶茶看着他的行动，忽而脑子灵光一闪，拍着自己大腿暗暗想到——
　　她怎么没有想法发挥帐篷的作用呢？！
　　在帐篷旁边打开行李箱，然后趁着导演组不注意迅速把零食给藏进去，这简直不愧为一个好办法！
　　就在顾茶茶翘首期盼的等着男人逃过导演组的法眼时……
　　却见那方，男人把行李箱摆放在地上，尔后将一袋满满当当的零食给拿了出来。
　　但对方并没有迅速的藏进帐篷里……而是直接从里面拿出了一袋面包，举在手里，朝顾茶茶说道：“吃这个么？”
　　顾茶茶惊诧的看着他。
　　男人询问后，见她只是瞪着大大的眼睛看着自己，而没有给出回话，便又从里面拿出了一袋薯片，“还是想吃这个？”
　　顾茶茶：“……”
　　女人仍然没有回话，于是男人又拿出了一袋压缩饼干，“这个？”
　　就在这时，导演组的人拿了一个竹篮筐走了过来，“不准自带食物，请星茶夫妇把所有零食都交上来。”
　　导演的这声令两人一度怔了怔。
　　随后，只见男人面无表情，冷声道：“哦，忘了这茬。”
　　顾茶茶：“……”
　　接下来，顾茶茶眼睁睁的看着她准备的所有零食都上缴进了导演组的篮筐里。
　　约莫二十分钟后。
　　两人坐在海边吹着凉风，发着海懵……
　　此时，顾茶茶已经饿得食不果腹，她哀怨的说道：“都怪你！本来以为今晚上那些零食可以让咱们挨过一晚，至少不用为吃的发愁！”
　　“现在我好饿啊……”
　　男人兴许是有些意识到自己的错误，说道：“要不，我去给你捕条鱼？”
　　听见这话，顾茶茶诧异的转过头看向他，“你还会捕鱼？”
　　“试试？”
　　此时的海边已经是夜幕降临，大海一片黑暗，刺冷的风吹得海浪声哗啦作响着，放眼望去，或许是因为这里是荒岛，所以黑茫茫的一片看起来有些可怖。
　　她不由得说道：“还是算了吧，晚上不太安全。”
　　说着，她又叹了口气，“再说咱们现在没有什么工具呀，就算捕到了鱼，怎么把它给弄熟呢？有柴吗有火吗有盐吗？”
　　女人的一连串发问令男人也有些怔住了。
　　她便说道：“我刚刚看那边有椰树，要不过去看看有没有椰子可以吃？”
　　对方点了点头。
　　旋即，两人便来到了椰树林。
　　只见这里的椰树长得格外的茂盛，树干斑纹层层叠叠，长长的叶子宛如羽毛待撑开，海风吹来，树影在月亮下婆娑着。
　　每颗椰树上面长满了许多硕大的果实。
　　顾茶茶立即说道：“有好多椰子！”
　　男人站在她的身后，回应道：“嗯。”
　　此时，顾茶茶又低头巡视了一圈，说道：“这边没有石头，咱们去海边捡一些石头过来吧。”
　　“捡石头做什么。”男人道。
　　顾茶茶旋即转过身去，略有些嫌弃的白了他一眼，“当然是用石头砸椰子JSG，把椰子给砸下来，你连这个都不懂吗？”
　　看着女人鄙夷的眼神，男人嘴角微微抽搐了下，“我没砸过，我怎么知道？”
　　“这是常识啊！我也没砸过，但是我就知道。”说着，顾茶茶不由得摇摆着头感叹道：“像你这样的帅哥果然是中看不中用。”
　　薛星眠：“……”
　　话毕，她独自朝着海边的方向走去，“我去捡石头，等着。”
　　约莫五六分钟左右，顾茶茶拿着在海边捡的石头走了过来……
　　当她走到椰树林的时候，却整个人愣住了。
　　只见男人背抵在一颗椰树下，一只长腿半弓着，另一只腿斜斜的抻着。
　　在他的两旁有五六个椭圆的椰子果子摆放在那里。
　　顾茶茶见状，连忙走近对方，说道：“哇塞？节目组给咱们发椰子了？”
　　男人闷声，“你想多了。”
　　“那这是……？”顾茶茶疑惑地指着他身旁的椰子。
　　只见男人轻轻咳嗽了声，尔后闷闷道：“哥给你弄的。”
　　“？”顾茶茶不可思议的蹲下身来，伸手将那几个椰子给抱了起来，然后一双圆润的杏仁眼亮起光，看向面前的男人，“不是吧？没有石头，你怎么弄把椰子给砸下来的？”
　　顾茶茶诧异的看着对方，想着这厮总不可能去爬树吧？
　　男人嘴角微微上勾，“踹两下就下来了。”
　　“什么？！”
　　男人浅声，“你没听说过苹果砸牛顿的头？”
　　“啊？”
　　见女人一幅懵然的样子，男人嘴角的弧度更是恣意起来，“椰子成熟后，受到地球引力的作用会自己掉下来。”
　　解释完后，男人又补了一句，“笨蛋。”
　　顾茶茶恍然大悟，“啊！我明白了，难怪这些椰子的颜色都是木黄色的，原来已经熟透了啊！”
　　她从地上站了起来，“我也来踹两下。”
　　话毕，顾茶茶抬出脚便朝着眼前那颗椰子树踹了下去。
　　一脚下去后，只听见树影晃动的声音，叶子顺着灰尘掉落而下，除此之外并没有任何的收获。
　　遂尔，顾茶茶又抬起第二脚，狠狠的踹了过去。
　　紧接着，第三脚、第四脚、第五脚……
　　终于！
　　只听见椰子颈部‘咔嚓’断裂的声音，一个硬邦邦的椰子从树上掉落下来，瞬时就往此时坐在椰树下那人砸去。
　　顾茶茶见状，连忙大声道：“星哥！快让开！！！”
　　随着女人这声，男人立即往后一闪躲，在对方敏捷的反应下，只见那沉甸甸的椰子从男人眼前直落而下，尔后‘啪’地一声滚落在了地上。
　　顾茶茶怔然的看向男人。
　　而只见对方那双漆黑的眼眸亦凝视过来。
　　两人四目相对，空气一度沉默起来……
　　须臾，顾茶茶略有些不好意思的抓摸着脑袋，说道：“星哥，我这不是想让你学学牛顿嘛……说不定你今晚可能有灵感写歌……”
　　男人唇线拉得极薄，“苹果砸不死人。”
　　顾茶茶：“……”
　　不一会儿后，两人抱着五六个椰子来到了帐篷边。
　　帐篷前，两人坐在那里。
　　海风随着虫叫声不停，夜风徐徐吹拂过来，顾茶茶低头研究着手中坚硬的椰子，略有些惆怅的说道：“哎！咱们虽然把椰子给弄下来了，但是没有刀怎么凿开？”
　　这声后，只听男人发出了一声冷嗤声。
　　旋即，他站起身朝着海滩走去。
　　片晌的功夫，对方便是拿了一块尖锐的石头走了过来。
　　男人在顾茶茶面前半蹲下一只腿，尔后那双狭长瑞凤眼瞅向了她，“你只知道用石头砸椰子树，不知道用石头砸椰子？”
　　“……”
　　“笨。”
　　顾茶茶连声，“我这不是给你一个可以展现男友力的机会嘛～星哥。”
　　随后，只见男人手握着石头猛地往手中的椰子一砸！
　　女人耳边立即传来了‘嘭’地一声，她被对方给吓了一跳。
　　之后男人又将椰子给颠倒过来，猛地往椰子身上砸了下去。
　　顾茶茶看着他连续的动作，两眼睁得圆溜溜的。
　　而这时，男人却是抬起头来，眼眸里有抹骇人的猩红色，散发着野性的味道，盯着她，沉声，“我这样，中用不？”
第58章 失眠的星星
　　顾茶茶一时之间有些无语凝噎。
　　但经过石头猛力的一砸后, 男人手中的椰子表皮裂了开来，尔后只见他双手将椰子的皮使力一扒，椰子内壳顺势露了出来。
　　男人将剥开的椰子放置顾茶茶的眼前, ‘像不像你？’
　　她看着那个浑身都是毛的棕色椰子，上面有三个点很像是眼睛和嘴巴, 拿在手里活像松鼠的脸，顾茶茶不由得厥起唇，说道：“比较像你。”
　　对方没有回应，而是对着椰子亮眼的中间线, 再次用石头猛力的砸两下下去，紧接着只见椰子顺着这条分割线垂直裂开。
　　汁液立即从里面飞溅出来，顾茶茶连忙下意识的伸手的遮挡了一下面颊。
　　男人将椰子分成两半打开, 然后递给了她。
　　顾茶茶看着男人手中那白嫩的椰肉, 以及里面晶莹闪着光的椰汁，她整个眼睛都亮了，“星哥你太厉害了！”
　　她接过了对方手中的椰子，先是放在鼻腔处闻了闻, 椰子的香气立即清香入鼻。
　　此刻，顾茶茶实在是有些肚子饿得咕噜作响，于是她连忙椰子放置嘴边, 畅饮了一口, 这一口下去，甘甜又如牛奶般润滑的口感使她那双圆溜溜的杏仁眼微微放大。
　　男人漆黑的眼眸凝视着她, 淡声问道：“怎样？”
　　顾茶茶只觉得整个人仿佛都活了过来, 她冲着男人比了一个大拇指, 然后说道：“我从来没有喝过这么好喝的椰汁。”
　　男人眉毛微挑, “哦, 是么。”
　　对此她连忙说道：“星哥，你也快试试。”
　　当顾茶茶说完这句话后，只见男人将顾茶茶的手抬了起来，在她不知道对方要做什么时，男人却是将她手中拿着的椰子对准了自己的嘴唇。
　　尔后，他很是自然和悠闲的喝了一口。
　　顾茶茶诧异的看着他这个动作……
　　但对方显然丝毫没有在意，只是声音平淡的说道：“还行。”
　　紧接着，只见他又去继续拿石头砸第二个椰子。
　　顾茶茶这时候有些微微怔住了，她垂下眼帘看向自己手中那个椰子，脸颊有些不自觉的红润起来。
　　时间直至深夜。
　　这时候顾茶茶有些疲倦不已，没有想到第一天录制节目就这么身心交瘁，她已经想象到了未来这十几天会有多么波折。
　　帐篷边摆放着两人刚刚解决掉的椰子，她摇摇欲坠的望着眼前的一片大海，说道：“星哥，你困吗？”
　　夜色下，男人那张冷白的面庞上，一双阴鸷的眼眸看不出任何的困意，只是那眼睑处的紫黑色眼圈却显得有几分病态感。
　　她见对方没有说话，便是缓缓转过头去。
　　这时，她忽然想到了什么，说道：“抱歉，我忘了你……”
　　顾茶茶环视了下四周，然后靠近男人的耳郭旁，轻声对他说道：“要不咱们去帐篷里，我给你讲故事？”
　　听闻这声，男人眉毛轻轻颤动了下，然后哑声道：“去的是一个帐篷？”
　　顾茶茶：“……”
　　“不是不要和我睡一个帐篷么？”
　　顾茶茶被男人这声怼的有些哑口无言，须臾后，她略有些吞吐的说道：“那总不可能让你睡沙滩上吧。”
　　“你想清楚了，不后悔？”
　　面对对方这句话，她更是不知道怎么回应，“你乱说什么，反正只是挤一晚上而已，明天咱们就分开睡。”
　　男人嘴角弧度缓缓上勾，“嗯。”
　　……
　　月亮洒在无边无垠的海面上，浪花层层叠叠拍打的声音混合着岛上野林里的昆虫声在耳边奏响着，仿佛是在听一首宁静的夜曲。
　　彼时导演组已经休憩，荒凉的曼格岛上没有任何人声，帐篷外只能听见属于这座岛的独特的声音。
　　昏暗又狭小的帐篷内。
　　两人平躺在里面，手臂几乎是挨在一起的，顾茶茶稍微挪动下都能够触碰到对方，她甚至都能够感觉到男人的气息……
　　不知为何，这刻，她心里很是紧张。
　　莫名的有些焦乱，这种焦乱感随着外面的海浪声更是此起彼伏起来。
　　顾茶茶不由得开口问道：“摄影机关了吧？”
　　男人闷声，“你想做什么。”
　　“……？”顾茶茶并握在腹部上的手指一下子攥紧。
　　“嗯？”
　　对方的询问使她神经一下紧绷起来，连忙些着急的回应，“什么做什么！我就是想问问，不不是还要帮你做助眠治疗吗？”
　　男人没有回话。
　　面对这个沉默，空气显得十分的尴尬，于是女人又连忙的找补，“你你你听这个海浪的声音做白噪音是不是很好，再配合昆虫的叫声，我我我都不用给你准备助眠的背景音乐了！”
　　这声后，只听见衣服面料摩擦的声音响起，男人斜侧过身来，一手搁在了下巴处，那双狭长的瑞凤眼在黑暗中噙在了女人面庞上，“宝贝。”
　　“……”顾茶茶只觉得这个帐篷的空间实在JSG是太过狭窄，她有些透不过气来，于是她努力镇静道：“薛老师，没有摄影机了，你大可不必这样称呼我吧……？”
　　只听男人声音闷哑的说道：“你给我解释下，为什么我是你的狐狸？”
　　听闻这声，顾茶茶略有些疑惑，“你是我的狐狸？”
　　男人声音湿哑，“还要我再解释一遍么？”
　　“您解释解释……”
　　“我说你是我的小兔子，你说我是你的狐狸。这个狐狸对你来说有什么寓意？”男人说道。
　　顾茶茶脑海里思索了一下对方这句话的意思后，顿时忍不住噗嗤笑出了声来。
　　只听女人回答道：“薛老师，我可没说你是我的狐狸。”
　　“哦？”
　　她连忙解释，“我的意思是，你老奸巨猾就像只老狐狸一样。”
　　薛星眠：“……”
　　“你这个老狐狸，坑了我的三个月薪水不说，现在又坑导演组，我到底是说你狡猾好呢还是夸你有智商？”
　　说着，顾茶茶溜溜闪烁着眼睛看向旁侧的男人。
　　而只听对方声音沉闷，“闭嘴，开始你的工作。”
　　顾茶茶疑惑地皱眉，“这是什么意思？让我闭嘴了我还怎么工作？那你到底是让我闭嘴还是让我工作？”
　　薛星眠：“……”
　　……
　　这一晚的上半夜顾茶茶睡得很是不安稳，曼格岛的夜晚气温骤降，海风吹着她冷得有些抖擞，好几次她都冷得醒了过来。
　　直到下半夜，兴许是因为太过疲倦，身体沉沉的睡了过去……
　　翌日。
　　阳光透过帐篷漫照进来，浅光打在了顾茶茶的面颊上，她缓缓地睁开了眼睛。
　　这一睁眼就看见了自己头顶有一台摄影机已经亮着红灯，她立马从混动中清醒，反应过来现在是在录制节目。
　　于是她伸了个懒腰，尔后下意识的侧过身去——
　　但却瞧见此时身边已经没有人影。
　　她边想着对方兴许是已经起来了吧。
　　遂尔，顾茶茶边从帐篷里坐了起来，而这时，她垂下眼帘却瞥见自己身上搭着一件黑色的衣服外套，这衣服……
　　她不由得缓缓将衣服拿起。
　　待她看清楚后，发现这是分明是薛星眠的外套，昨晚由于海风太大，所以两人都穿上了长袖的外套。
　　而此时顾茶茶的外套穿在自己的身上。
　　但，为什么他的外套也披在了自己身上？
　　随后，顾茶茶从帐篷里钻了出去，当她走出帐篷后，凉爽的海风顿时迎面而来，曼格岛早晨与夜晚的气温是最冷的。
　　她不由得微微缩紧了一下手臂。
　　这时却只见不远处，男人手里捧了两个椰子走了过来。
　　他只穿着件黑色的无袖卫衣，手臂敞露在外面，上面的肌肉线条格外的流畅，待对方及近后，顾茶茶略有些诧异的说道：“你去摘椰子了？”
　　男人浅声，“嗯，没什么吃的，只能将就一下。”
　　待男人把椰子给砸开递给顾茶茶的时候，她想起了早上那件披在自己身上的外套，于是不由地询问道：“那个……星哥。”
　　男人微微抬起头，一双漆黑的眸子看向她，“嗯？”
　　“昨晚……你是不是把自己的衣服给我了？”
　　顾茶茶后知后觉的反应过来，她上半夜由于太冷，好几次都冷得醒了过来，但下半夜却睡得很安稳，亦是很温暖，兴许是因为有人给她盖上了衣服。
　　当她狐疑的看着男人时，却只见他将头转了过去，声音淡淡的说道：“刚忘穿，可能乱扔，就扔你那儿了。”
　　听着对方的回答，顾茶茶却是仍然有点疑惑，她不由得说道：“是吗？”
　　只见男人嘴角一扯，冷哼了声，“别太自作多情了，我会把自己的衣服脱下来给你当被子盖，然后自己挨冻一晚上么？”
　　这句话说完后，忽而男人不自主的打了一声喷嚏，从鼻腔里发出了‘啊嚏——’的声音，尔后他手中的动作略有些僵住。
　　顾茶茶见状，不由得朝他看去。
　　而这时，对方转过头来，两人对视，顾茶茶看见他鼻子红润，脸色略微有些苍白。
　　顾茶茶：“你感冒了？”
　　薛星眠：“可能么，鼻子有点痒而已。”
　　顾茶茶：“哦？”
　　薛星眠：“这个椰子是……咳，咳咳……是石头做的么，怎么这么硬，咳，咳咳咳咳……”
　　听见男人断断续续的咳嗽声，她先是微微怔住，然后连忙有些关切的询问道：“星哥，你……没事吧？”
　　薛星眠：“哥怎么可能有事……啊嚏……”
第59章 失眠的星星
　　男人将终于凿开的椰子递给了她。
　　她略有些迟疑的从对方手中接过, 然后将其中的一半递给他，“你先喝……？”
　　正在凿椰子的男人停下手中的动作，他转过身, 很自然的弯腰把头探了过来，顾茶茶连忙将手中的椰子递向了他的嘴唇。
　　待对方喝下后, 顾茶茶不由得又开口说道：“你真的没事吗？”
　　男人略有些不耐烦的说道：“少啰嗦。”
　　顾茶茶听闻，不由得厥起嘴唇，想着自己的关心兴许是有点自作多情了。
　　待两人解决完椰子后，顾茶茶想到什么, 便对男人说道：“我们今天先把小木屋给打扫出来吧，不然的话晚上只能继续睡帐篷了。”
　　对方应声，“嗯。”
　　“那我们现在先把帐篷给收了吧。”
　　紧接着, 两人将搭建好的临时住所拆除掉, 并把所有行李都整理完毕，拖拽着几个大箱子来到了心动木屋的地点。
　　一踏进院内，灰尘扑面而来。
　　顾茶茶忍不住捂着鼻子，蹙起了细眉。
　　这时候, 导演组的声音响起：“今天你们的任务就是在曼格岛上寻找到可以喝的淡水水源，并成功的装满两水箱，如果完成这个任务, 我们将给你们提供生存食材补给包。”
　　顾茶茶略微诧异的睁大眼睛, 看向了旁边的男人，“淡水？这岛上哪里会有淡水啊。”
　　只见男人眉毛一扬, 说道：“岛上不是有片野丛林么, 直接去找竹茎或者灌木跟取水不就完了。”
　　听见这话, 顾茶茶连忙拍了拍男人肩膀, “那星哥, 这活就交给你了！”
　　薛星眠：“……”
　　女人杏眼挤出一条笑缝，“咱们分头行动嘛！你去找水源，我留在这里打扫卫生。”
　　男人瞅了眼眼前脏乱的破屋，淡声，“你行么？”
　　顾茶茶连声，“当然，我不行难道你行？”
　　她反正是不想钻进丛林里四处去寻找水源，这活对她来说实在是要命，反正这男人有洁癖，肯定也不愿意留在这里打扫卫生。
　　须臾，男人手搭在了她肩膀上，“保重。”
　　顾茶茶莞尔，“您才是保重。”
　　随后男人拿起了两个空的水箱去丛林寻找水源，而顾茶茶留在了木屋内开始打扫起卫生，两人分头行动起来……
　　顾茶茶先是里里外外的巡视了一圈。
　　这个木屋不算大，总共约莫四十平方米，厨房和客厅是连接在一块的，除此之外有个卧室和小厨房。
　　只不过里面堆满了很多破烂或已生锈的家具，看起来很是拥挤，她决定先将那些不要的家具解决掉。
　　她发现在院子里摆放着一个推车，而昨天在海边露宿的时候瞧见那边有个垃圾池，顾茶茶想着可以把这些东西都运送到垃圾池里。
　　于是顾茶茶先是开始起了搬运工作，她一件件的把那些家具往外挪移，再使出九牛二虎之力把它们给抬到了推车上，最后经过来回十几次的运送，终于把一些废弃的家具都解决掉了。
　　做完这一系列的活后，顾茶茶已经是累得气喘吁吁。
　　她站在镜头前，双手叉着腰，自言自语的说道：“真是太累了，不过还好经过我的努力终于把那些废物都解决了！”
　　当她说完这话后，只听导演在旁边说道：“屋内的家具不能扔掉。”
　　顾茶茶：“？”
　　导演：“暂时用不到的东西都要放在院子后面的仓库里面。”
　　顾茶茶不可置信的看着导演，瞬时有些接受无能。
　　此时，只听导演又说道：“如果有东西缺少，要按照件数赔偿给岛主。”
　　顾茶茶：“……”
　　于是顾茶茶又欲哭无泪的花了2小时将家具从垃圾池运送到了仓库。
　　这一上午，仅仅是清除掉木屋里存放的废旧物品就已经让她累得筋疲力歇。
　　干完清理家具的后，顾茶茶坐在院子里休息了一会儿，她看着院外安静的景色，不由得想到‘那男人现在在做什么？不知道他有没有找到水源。’
　　待精力逐渐恢复后，顾茶茶又暗暗给自己打了打气，“加油。”然后开始从屋内至屋外逐步打扫起来。
　　-
　　午时的太阳渐渐藏匿在云层之中，不知不觉已经到了三四点。
　　这时候屋内差不多已经捯饬的很干净了，顾茶茶用正在进行最后的拖地工作，忽而，只听外面忽而响起了滴滴答答的声音，她不由得抬头朝着窗棂往外一望。
　　只见竟然外面下起了小雨。
　　而院外她还没有来得及打扫，不知道雨会不会下大……
　　这时，JSG顾茶茶忽而又想到什么。
　　薛老师还在野外取水，到现在还没回来。
　　她不由得微微蹙起了细眉，对着镜头自言自语道：“星哥怎么去了这么久？水源这么难找吗？”
　　话毕，她又不得不马不停蹄的继续完成最后的收尾工作。
　　待顾茶茶把屋内彻彻底底的打扫干净后，窗外的雨已是戚戚沥沥的下了起来，雨水连成串接连不断的从门檐滑落而下。
　　她站在门口，凝视着外面一片雾雨蒙蒙的景象，不由得开始有点担心，“怎么办，星哥会不会淋雨？”
　　顾茶茶想到对方出去的时候并没有告诉自己具体往哪个方向走，她不知道怎么去找他，于是只能耐心的在房间里等待。
　　约莫四十分钟过去，雨势越来越大。
　　忽而，顾茶茶眼珠子提溜一转，她想到了什么。
　　顾茶茶便向节目组又要了两个水箱，把它给摆放在了门外……
　　看着掉落而下的雨水通通都滴落进了水箱里，顾茶茶顿时有些欣喜，这不很快就能接满两桶水了吗？
　　之后顾茶茶回到屋内坐在了沙发上等候着。
　　她沉默的凝视着窗外绵延不断的雨，听着滴滴答答的声音，脑海里不知怎么回事，忽而就浮现起了这两日与男人相处的种种……
　　虽然才共同历险了两日，但这时间却过得尤其的漫长，两人像是经历了许多磨难与考验，时时刻刻都有种劫后余生的感觉。
　　她之前从没有想过会和一个人竹筏渡海，在荒岛上饿着肚子寻找野生的果子填腹，更没有想过会同男人在海边同睡一个帐篷……
　　这真是□□裸的荒岛求生！
　　顿时，顾茶茶又想到了许多她们在木筏上做游戏的画面，两人在默契大考验时，并不默契的答题场面；还有她遇到了海浪紧张的趴到在地，男人以身将她护住的画面——
　　以及他说的那句‘拿命救你。’
　　想到这，顾茶茶脸颊不由得逐渐滚烫起来。
　　她咬紧了下嘴唇。
　　继而，女人脑海中又浮现起昨晚上在椰树下，她用脚猛地一踹椰树，椰子从树上滚落差点砸到男人的头的画面……
　　男人当时震惊的表情，不禁让此刻的顾茶茶笑出了声。
　　当这些形形色色的画面逐一的浮现在她眼前时，顾茶茶忽而觉得男人的面庞好像变得可爱起来……
　　遂尔，她更是不由自主的又想到今天早上披在自己身上那件衣服，以及对方打喷嚏的画面。
　　想到这些，顾茶茶的心像是流淌过一壶热腾腾的暖流，嘴角亦不自觉的挂上了浅浅笑容。
　　窗外雾雨不停地飘落，像是给这座海岛裹上纱衣，温柔包围着这片海岛。
　　而顾茶茶却在不知不觉中想着与这个男人之间发生的点点滴滴，就这么静静的想了一下午……
　　直至夕阳坠落，雨逐渐停了下来。
　　顾茶茶站在门口眺望了一会儿远处的那片野林，她想着先把院子给打扫干净，然后再出发去找薛星眠。
　　于是她便开始行动起来。
　　约莫三十分钟左右，忽而只听见院子门外传来了声音。顾茶茶回过头去，便瞧见男人的身影在栅栏外走来的身影。
　　待对方走进了院子后，只瞧他穿着黑背心和工装裤，浑身的肌肉线条展露无遗。
　　彼时，男人手上带着一双白色手套，手中提着两个水箱，骂骂咧咧的说道：“什么狗屁水源都没有。”
　　顾茶茶朝对方走了过去，然后观察起他的模样。
　　只见他脸上两道浓眉略略皱着而起，露出了一幅鄙夷的表情，而他下巴的位置竟然黑黢黢，沾了一些污泥。
　　男人的裤子更是惨不忍睹，上面的泥土宛如泼墨般。
　　对方将两个水箱扔在了地下，道：“只弄了这么一点儿，还是从回来路上的岩石边弄的。”
　　顾茶茶厥了厥唇，迟疑的询问道：“那你怎么去了这么晚回来？”
　　男人听闻，眉毛一扬，“丛林景色美，哥在里面逛了逛不行？”
　　顾茶茶看着男人一幅狼狈的模样，略有些疑惑地蹙起细眉。
　　为什么她有点不信呢？
　　而这时，只见男人巡视了一圈院内的景象，遂尔嘴角扯开弧度，“哟呵，打扫的这么干净？”
　　顾茶茶便是笑着走到窗台处，尔后把那里早已接满水的水箱展示给了男人，“我不仅把房子打扫干净了，还帮你完成了任务。”
　　男人的目光瞅向满满当当的水箱时，漆黑的眸子瞬时略过一道光，他挑眉，“你也去找水源了？”
　　顾茶茶又走到了男人身旁，学着他那样，踮起脚尖在对方脑门上敲了敲：“笨。”
　　薛星眠：“？”
　　顾茶茶：“请问星哥，下雨的时候你在干嘛？”
　　男人淡声：“躲雨啊。”
　　当他说出这话后，忽而发现有什么不对劲……
　　随后，两人眼神交汇在了一起。
第60章 失眠的星星
　　顾茶茶眨巴着眼睛, 说道：“所以你去了这么久，该不会是找了个地方躲雨，然后一直等雨停吧？”
　　男人淡声, “of course。”
　　顾茶茶：“……”
　　这时，导演组的声音响起, “恭喜星茶夫妇，你们已经完成了取水任务，现在节目组奖励你们一个生存礼包，请前来领取。 ”
　　顾茶茶只得叹了口气, 说道：“算了，看你弄得这么狼狈，找水源的过程中应该也很辛苦。”
　　话时, 她饱满的眼睑挤出了笑容, “还好我机智，趁着刚刚下雨接了两箱水。”
　　男人没有回应。
　　顾茶茶便上前主动拉扯住他的手臂，“我们去领物资吧！”
　　薛星眠：“嗯。”
　　两人来到了节目组设置的物资领取处。
　　导演开始介绍领取规则，“星茶夫妇, 节目组为你们准备了挑战游戏，你们从中抽取一个并完成挑战，我们就把生存礼包送给你们。”
　　顾茶茶露出诧异的表情, “怎么还要挑战啊？”
　　导演：“如果你们不想挑战的话, 当然也可以选择放弃奖励。”
　　一听放弃两字，男人的声音沉沉响起：“在哪儿抽？赶紧的。”
　　导演组将一个木箱子摆放出来, 并说道：“在这里面抽取挑战项目。”
　　男人把手伸了过去。
　　顾茶茶连忙伸手抓握住了男人的手臂。
　　他转头看着她。
　　顾茶茶：“会不会有诈啊？”
　　男人声音淡淡, “相信我。”
　　遂尔, 他便从木箱子中抽取了一个锦囊, 把它在眼前展开。
　　两人视线同时望去——
　　导演组声音响起, “你们抽中的是闭眼亲五官挑战。”
　　顾茶茶一双杏仁眼睁得圆溜溜的，一下子就抓到了这句话里的重点，“亲五官？”
　　导演解释着，“是的，规则就是其中一个人随便说一个五官的位置，另一个人要闭眼亲准地方，完成就能获得生存礼包。”
　　顾茶茶瞠目结舌的转过头去看向旁边的男人，他的目光亦探了过来。
　　导演组兴致格外的高昂，开始给两人做起了示范。
　　导演：“我来举例一下，比如，亲我的脸。”
　　只见副导演闭上眼将嘴唇朝导演的脸上凑了过去。
　　顾茶茶看见这两胡子拉碴的男人快要黏腻在一块时，连忙用手捂住了双眼。
　　简直没脸看啊！
　　完成示范后的导演一脸期待的看向两人，“你们明白怎么玩了吗？”
　　顾茶茶喉咙哽咽了一下，对男人说道：“我觉得我们放弃这个奖励也不是不可以？”
　　男人沉寂着一张脸，声音寡淡，“哥不怕，兵来将挡水来土掩。”
　　顾茶茶不由腹诽道‘你不怕，我怕啊！哥！’
　　此时，导演组的声音又响了起来，“那么星茶夫妇，你们谁闭眼，谁睁眼？”
　　顾茶茶连声，“我闭眼。”
　　当她说出这话后，反应过来有什么不太对劲，于是又连连改口，“不对不对！他闭眼。”
　　男人声音柔和，“可以，让你亲。”
　　顾茶茶：“……”
　　导演：“那两位准备好了吗？准备好了游戏就正式开始了。”
　　顾茶茶连忙朝男人使眼色，用两人才能听到的声音咬牙切齿的说道：“你别乱来。”
　　男人嘴角微微勾勒，回应她，“你想亲哪？你定。”
　　顾茶茶：“……”
　　薛星眠：“眼睛？耳朵？鼻子？喉结？”
　　女人脸羞红成一片，“这这也太奇怪了吧，没看到周围都是镜头吗……！”
　　男人挑眉，“哦，知道了。”
　　导演又发话道：“两位老师准备好了吗？”
　　男人回应，“好了。”
　　被迫之下，顾茶茶被导演组用眼罩蒙住了眼睛，待一切准备就绪之后，游戏开始了。
　　漆黑视线内，她什么也看不清，心如同小鹿不停的乱撞着，能够清晰听见‘咚咚咚’的跳动声音。
　　就在顾茶茶紧张不已的时候，男人的声音闷闷响起，“吻——”
　　对方将这个字音拉长，使得她跟随这声更加忐忑起来。
　　“吻我的唇？”
　　当男人说出这话时，顾茶茶的心脏猛地一揪。
　　果不其然……该来的躲不过。
　　她用力掐了一下大腿，想着这是在录制节目，不论如何都要配合把游戏给做JSG完，于是她吞咽了声口水，努力强迫自己要冷静下来。
　　黑暗中，她伸出了双手去摸索着男人所在的位置。
　　手缓缓伸出后，顾茶茶便触碰到了一个尖尖的有些硬朗的东西，她略有些疑惑的皱眉，想着这是什么？
　　只听男人淡声，“上面一点。”
　　于是她双手又往上延伸，这下顾茶茶又顺着抚摸上去，摸到了一个圆柱体，软软的，在圆柱体的前方还有块凸起的位置。
　　这又是什么？
　　她拇指和十指轻轻抓捏起那个凸起的部分。
　　男人垂下眼帘，视线跟随着她手势挪动。
　　此时，女人的手指正伏在自己的喉结上面，还意犹未尽的抚摸着，这触感痒痒的，就像是羽毛在上面挠啊挠。
　　他舔舐了下略薄唇，有点后悔睁眼的是自己了。
　　顾茶茶摸了半晌后才发现这里原来是脖子……
　　她厥了厥唇，又一路向上延伸，这下她终于寻摸到对方的下巴。
　　再往上。
　　她摸到了一个很柔软的部分。
　　是他的唇，很薄很软。
　　此刻，她下意识的屏住了呼吸。
　　导演组的声音响起，“快点哦！倒计时要开始了！”
　　在催促下，顾茶茶涨红着脸朝着寻摸的地方吻了过去——
　　当触碰到对方温凉而又柔软的嘴唇时，她脑海中就像是闪过一阵电光火石，很快，只是轻轻的一碰，她便迅速抽身，离开了他。
　　节目组欢呼的声音响起，“恭喜星茶夫妇，完成任务！”
　　顾茶茶连忙将眼罩给摘了下来。
　　她没有敢看男人的脸，而是直接走到了领奖台，询问导演，“可以把生存礼包给我们了吗？”
　　这边，男人那双如夜色撩人的眼睛一直噙着女人。
　　方才她的动作又轻又快，像是被只小兔偷吻了嘴唇，然后又匆匆逃匿钻进了草丛里，他这个猎人不能还枪，只能独自意犹未尽。
　　……
　　导演将一个方形的礼包递给了顾茶茶，“这就是你们的获得的生存礼包。”
　　她连忙把这个沉甸甸的东西拿过来，“咱们回屋里看看。”
　　男人声音闷哑，“嗯。”
　　随着，两人拿着礼包回到了木屋。
　　木屋内。
　　男人把东西拆开后，顾茶茶才看见里面是一套捕鱼工具，以及食材和牛奶。
　　她一一细数了下，食材里有米鸡肉鸡蛋还有一些蔬菜和面包片，除此外还有干饭神器老干妈。
　　看到老干妈时，顾茶茶已经饿得不行，她扭头对男人说道：“太好了，今天晚上终于能有饭吃了。”
　　男人淡声，“嗯。”
　　此时，顾茶茶看着男人表情寡淡的一张脸，忽而觉得有些不大对劲，仿佛从他回到木屋后就看起来兴致就有些不高。
　　顾茶茶不由得关切的看着他，“星哥，你没事吧？”
　　“怎么。”男人反问。
　　“我咋觉得你看起来心情好像不是很好？”
　　男人脸色苍白，撅着唇一脸阴冷的说道：“想要我24小时对你笑？”
　　顾茶茶：“……”
　　“我不会做饭，帮不了你。”他冷声道。
　　顾茶茶微微嘟囔起唇，“本来也没有指望你帮我啊。”忽然，她想起了什么，“星哥！节目组给了我们捕鱼的工具，要不然我来做饭，你去捕一条鱼呗！说不定咱们今晚可以加餐！”
　　男人淡声，“嗯。”
　　随后两人便分头行动起来……
　　顾茶茶站在厨房前计划着这些食材，她想着在岛上待的时间还长，应该要节约点，眼下这个生存礼包约莫能够她们3吃三天左右。
　　她决定鸡肉给留下，等着第三天的时候再吃，今晚就做一些素菜搭配老干妈，如果待会薛星眠能够捕到鱼的话，那也算是有肉了。
　　计划好后，顾茶茶把多余的食材放进储藏室里。
　　然后开始行动起来。
　　曼格岛是一座荒岛……
　　这里没有电力，做饭要靠自己来烧火，顾茶茶废了九牛二虎之力才把火给生了起来，当她快把米饭给蒸熟时，窗外的天色逐渐暗淡下来。
　　约莫过去一小时左右，木屋已是炊烟寥寥。
　　厨房内的视线昏暗的摸不着北，顾茶茶立即把节目组发放的蜡烛给点燃，黑灯瞎火之中，她一边炒菜一边望着窗外的方向，开始担心起来。
　　为什么薛星眠还没回来？
　　当顾茶茶把所有饭菜都端上了木桌时，仍然迟迟未见男人的身影，这时，面对黑漆漆的房间，她两只眼睛盯着窗外不安的转动着。
　　随着时间一分一秒过去，顾茶茶心里格外的不踏实，她双手捏成拳头放在大腿上，额角溢出了汗水，碎发被浸湿紧贴着皮肤。
　　忽而，她从凳子上站了起来，拿起一个蜡烛，准备出去找她。
　　但顾茶茶刚一起身，就见门口走来一抹身材高大的身影。
　　她连忙跑过去，“星哥，你回来了？”
　　蜡烛的光照射从上往下照耀在男人面颊上，立体的轮廓在光影里格外深邃，他淡淡的‘嗯’了一声。
　　随后只听见‘啪’地一下。
　　铁桶被放在了地面上，他闷声道：“你要的鱼。”
　　当对方说完这话后——
　　顾茶茶立马将蜡烛放下，伸出了双手紧紧的将男人给抱住了，这刻，泪水从她的眼眶里夺出。
　　在刚刚的一个多小时里，她格外的慌乱。
　　夜色逐渐降临在这个寂静的荒岛时，她心里才开始害怕起来，这种感觉就像是被整个世界遗弃了，有种很绝望的荒凉感。
　　她很后悔让他去捕鱼，很后悔和他分开。
　　这一刻，她才意识到，他对于她来说有多么的重要。
　　……
第61章 失眠的星星
　　男人被女人的手紧紧给圈住了, 她软乎乎的脑袋跌进他的怀里，肩膀细微抖动着，见状, 他亦是稍许有点震住。
　　隔了半晌，他缓缓将手扶上女人的后脑勺, 轻轻拍了拍。
　　“怎么了？”出口的声音格外的轻柔。
　　顾茶茶带着鼻音说道：“你不要再离开我了。”
　　男人微微顿住。
　　她又是说道：“不要把我一个人丢在这里。”
　　得知话中究竟后，男人眉梢弧度异常柔和的展开，他薄唇微微嚅动起来，“是你让我出去捕鱼的？”
　　顾茶茶声音委屈的说道：“我不管, 反正你不能把我丢下。”
　　男人这刻觉得她有点无理取闹，但又因为对方那两句充满依赖感的话，使得他心莫名有点欢愉, 他垂下狭长的眼眸, 轻声，“要抱多久？”
　　尔后又在她耳郭处用两人才能听见的声音，低声道：“忘了有镜头是不？”
　　顾茶茶咬牙，却没有松开抱住男人的手, 反而，她一双手圈着对方，抱得更紧了。
　　男人明显感受到了腰部被一股力量锁紧。
　　他觉得甚是好笑。
　　这女人怎么了？
　　就在他有些不太理解时, 忽而头脑一阵空白, 眼前布满密密麻麻的黑色斑点，紧接着, 他失去知觉, 往前跌倒过去……
　　顾茶茶立即感受到沉重的力量朝自己袭来, 她连忙伸手托住对方, 但由于这股力量太过突然, 促使她也跟着倒在了地上。
　　她在慌乱之中，连忙侧头去看男人的脸，大声道：“薛星眠！你怎么了？”
　　却只见男人双眸紧闭着，没有任何回应。
　　顿时，她才反应过来，他晕倒了！
　　节目录制到一半被迫停了下来，现场乱成了一团。
　　导演立即安排随行的医疗团队对男人进行救治，并把所有工作人员都清理到了木屋外进行等待。
　　院子内，顾茶茶心情很是慌乱。
　　她焦灼的在院内来回踱步，思忖着对方为什么会突然晕倒。随后，她有些后知后觉的反应过来刚刚抱着那男人时，他衣服好像有些湿漉漉的。
　　顾茶茶：“……”
　　……
　　约莫过了十几分钟后，终于，医生从里面走了出来。
　　对方对导演和顾茶茶说道：“M-killer老师发高烧了，我们已经给他吃了退烧药，现在最好是送去医院打点滴，再做个全面检查。”
　　导演顿时面色凝重起来。
　　顾茶茶听到这话，也有些吓到。
　　忽而，她想起早上对方咳嗽的事，顿时一心中惊！
　　顾茶茶不由得揣测到——
　　他应该是从那个时候起就感冒了，而下午的时候曼格岛下起了雨，他在外面寻找水源的过程中肯定又淋了雨，这个过程中加重了风寒。
　　再到晚上时，她又让生病的他去海边捕鱼，海边风浪很大，他衣服被打湿了，感冒又再次加重。
　　所以，导致他发烧晕倒的罪魁祸首应该是她……
　　顾茶茶心里万分愧疚，她连忙对导演说道：“导演，我们先暂停录制吧，能不能想办法先送M-killer去医院！”
　　导演连忙回应，“我这边马上联系。”
　　顾茶茶连声，“拜托了！”
　　约莫十分钟过去。
　　导演焦急地走了过来，他对顾茶茶说道：“现在时间太晚，我们准备的直升飞机没有夜航装备，驾驶员也没有经受过夜航训练，所以无法出动。”
　　顾茶茶蹙眉，“那怎么办？”
　　“我们联系了游轮，但是今晚因为天气的缘故，风太大又有雾，所以海上的所有船都JSG禁止出行。”
　　“怎么会这样！”这个消息宛如噩耗一样闷头敲打在顾茶茶脑门上。
　　导演亦是紧皱着眉头，急得脸颊汗涔涔。
　　就在众人都有些举手无措，顾茶茶心里七上八下的时候——
　　忽而，医生从里面走了出来，对方连忙对导演和顾茶茶说道：“M-killer老师现在醒了。”
　　顾茶茶听闻，连忙跑了进去。
　　木屋内，男人被一众医护人员给包围着，顾茶茶便从人群中挤了进去。
　　当顾茶茶跻身到男人面前时，瞧见他正在吃力的从沙发上坐起来，见状，她连忙去搀扶对方。
　　顾茶茶把对方扶正后……
　　彼时，只见男人那张苍白的面庞没有一丝血色，他眉毛略有些痛苦的紧皱着，面颊挂着细密的汗珠。
　　顾茶茶连忙伸手伏在了男人额角，想要看看他的体温情况，而透过手背传递而来的滚烫温度使得她一惊。
　　随后，她撇嘴，低头有些自责的说道：“对不起，都怪我。”
　　他微睁着眼睛，眼神疲倦看向眼前的女人，浅声，“怪你什么。”
　　她咬牙，带着鼻音说道：“如果你不把衣服给我当被子盖，你就不会感冒，如果我不让你去找水源不让你去捕鱼，你的感冒也就不会加重！”
　　说到这她更是对自己感到很气愤，这种愧疚感夹杂着对男人的关心一下子使得泪水从眼眶里夺出，顾茶茶连声，“对不起对不起。”
　　男人见她忽而在自己面前闷头大哭起来，先是微微一怔，尔后他看着女人抖动的肩膀，一只手悬在半空中一时半会儿不知作何安抚。
　　须臾，他声音轻柔的说道：“现在没力气哄你，别哭鼻子好不好。”
　　顾茶茶泪眼湿湿的抬起了头，一双水哒哒的眼睛凝望着他，“那你要赶快好起来，不然的话我会难过死。”
　　男人轻声一笑，用很是轻松的口吻开着玩笑，“现在知道我的重要性了？”
　　当他说完这句话，女人却忽而埋头钻进了他的怀里，双手紧紧抱住他的腰，啜泣道：“很重要，你对我来说很重要很重要。”
　　男人低头看着她软乎乎的后脑勺，不知为何，薄唇缱绻起来。
　　这时，医生和导演双双从门外走了进来。
　　医生对旁边的助理医生说道：“时间已经到了，看看现在体温多少度？”
　　助理医生连忙转头看向顾茶茶，“那个，顾小姐……”
　　顾茶茶连忙站起来，给对方让出位置。
　　助理医生看过体温计后，连忙对一众人说道：“现在温度已经降到了三十八度，已经逐渐退烧了！”
　　医生听闻，面露喜色，“只要烧退了就好，我们有准备风寒感冒中成药和抗生素，配合吃一两天应该就能逐渐恢复。”
　　医生的一番话令在场众人无不松了一口气。
　　这时，导演对男人和顾茶茶说道：“那今天就委屈M-killer老师在岛上待一晚上了，明天一早我们就派直升机前接老师去医院。”
　　顾茶茶正欲回话，男人却抢先道：“不必了，这点小感冒明天就好了。”
　　顾茶茶迟疑的扭头看向他。
　　他却又说道：“别落下进度，继续拍摄吧。”
　　当男人说完这话后，导演组的工作人员纷纷面面相觑，他们最终都把目光投向了导演。
　　导演便对着男人说道：“M-killer老师，身体最重要，我们明天还是去医院看一下吧。”
　　顾茶茶连声，“对对对，导演说的没错，明天一定要去医院。”
　　“我都说了我没事，你们继续拍。”他略有些不耐烦的说道，话此，男人又把眼神朝着那边做好的饭菜看去。
　　只见他唇角微微勾勒，“饿了，我要吃饭了。”
　　男人的行径让导演组一下子不知如何应对。
　　最后，导演见他实在是这么坚持，只好先让工作人员各就各位，继续录制，等有情况的时候再做应对。
　　于是节目又开始录制起来。
　　顾茶茶和男人坐在了木桌旁，进度从吃饭开始。
　　这时候，顾茶茶侧过头去，看着他一脸敬业的模样，心中缓缓油生起一股对男人的崇拜感。
　　顾茶茶想着，他在发高烧的情况下，竟然还坚持录制节目。
　　这和那个她印象里有点幼稚，脾气拽酷的薛老师不太一样，这样的薛老师似乎周身都在发着光。
　　此刻，男人正在品鉴着女人做的那道紫爽甘蓝，当菜入口齿中咀嚼一番，竟有种脆嫩清爽的感觉，他眉头微微舒展开来，甚是满意。
　　当他把头转去，正想要夸夸她时——
　　却蓦地撞上了女人一双如清亮的眼珠，她殷切的凝视着他，唇瓣荡漾着丝丝笑意。
　　男人筷子止住，忍不住淡声，“看我干嘛？”
　　顾茶茶饱满的眼睑处淡淡红晕，声音略有点娇柔，“你可爱。”
　　男人差点没有被呛着，他捏拳在鼻腔处，轻轻咳嗽了一声，尔后声音放低，说道：“注意用词，可爱不能形容男人。”
　　“可我就是觉得你好可爱呀。”女人又道。
　　他眉峰略略皱起，“闭嘴。”
　　“星哥～星哥哥～星哥哥～”
　　薛星眠：“嗯……？”
　　女人双手搂住了他的手臂，把脑袋依偎在了上面，然后对着摄影机说道：“你好可爱啊，我好喜欢你。”
　　顾茶茶说出这句话是情不自禁的，但也是鼓起了很大勇气的，毕竟她是对着镜头告白，也是第一次袒露自己的真实心境。
　　之前，她不明白对男人的感情是处于哪种，是加了粉丝滤镜的崇拜还是什么……但现在她完完全全的明白过来。
　　她已经喜欢上了对方，这种喜欢不是粉丝对偶像的那种喜欢。
　　而是那种眼睛里藏不住的，全身心都雀跃的，胃里有成千上万只朵花瓣在翩跹乱舞的……那种喜欢。
　　即便此刻的曼格岛漆黑一片，屋内的烛光很是昏暗。
　　她亦觉得整个世界很亮，玫瑰好似编织了璀璨的星空悬挂在她的小宇宙之中，抬头她就能看见绚丽的光和流淌在银河里的无尽的温柔……
　　……
第62章 失眠的星星
　　虽然男人很不满意可爱这个形容词, 但听到喜欢两个字，笑容逐步浮现在他的面庞上，他声音略微闷哑的说道：“忍不住了？”
　　顾茶茶略疑惑的‘啊？’了一声。
　　男人压低嗓子, 在她耳郭边细声，“终于舍得不对我使欲擒故纵之术了？”
　　她有些不大理解对方的意思, “什么欲擒故纵？”
　　男人却自顾自的说道：“真实面对自己的内心，很好，值得鼓励。”
　　顾茶茶：“……”
　　她皱起了鼻子，思忖了半天都不太明白他话里的意思, 但一直有个疑问埋在顾茶茶心底，她觉得要向对方询问清楚才行。
　　于是，她说道：“星哥, 等节目结束后我有件事情想问你, 到时候你能不能回答我？”
　　男人声音格外柔和，“宝贝，你想知道什么，我都告诉你。”
　　顾茶茶两腮露出了可爱的笑窝, “嗯！”
　　这日节目的录制充满了各种小插曲，过程中险阻重重，但好歹是有惊无险的顺利完成了各种任务。
　　接下来的几天, 两人分别按照导演做分配的任务将木屋给修建好, 因为前期的磨合，后面两人配合费很流畅, 所以录制起来也异常的顺利。
　　在节目录制的中期, 第一二期节目已经开播, 按照导演组和阿肯这边预料的那样, 节目一播出去后星茶夫妇就成为了流量榜首。
　　各种#星茶夫妇竹筏渡海#、#哥哥拿命救你#、#俯卧登山#、#下药#、#星茶夫妇不会分开#……的词条频频登上热搜。
　　还有很多网友在评论中说‘那个男人实在是太会’, 针对M-killer一系列的土味情话做了个锦集。
　　什么‘只有你能控制我的心跳’‘说你像小兔子是夸你可爱’等名言以及‘小东西、宝贝、星星茶它妈’这些绰号都火了起来。
　　银河娱乐的办公室内，这几周都充满了笑声，所有员工都在同步追综艺，他们也实在是没有想到两人去参加这档节目竟然会这么有看点！
　　这简直超出了阿肯的预想范围内。
　　几乎所有人都在夸赞小宁的提议，接下这个节目后，M-killer的处境不但化险为夷，还为他提高了热度，赚取了一波路人粉。
　　与其同时，娱乐圈还有另一档消息也频频的霸凌热搜。
　　那就是四大小天王之一的林赫，被狗仔拍到了和‘乐之声’节目冠军水母乐队女主唱在KTV包厢里的不雅照。
　　一时之间#水母乐队潜规则上位#的词条也被热议不停，网友们通过这些曝光的照片开始质疑起了‘乐之声’冠军的水分。
　　有不少网友认为‘水母乐队’的女主唱实力并不如凉子强，就连之前被淘汰了的‘野孩子乐队’也要比‘水母乐队’更胜一筹。
　　这时，银河娱乐趁此打起了公关战，公关部买下很多营销号开始剪辑一些有关于‘水母JSG乐队’以及‘凉子乐队’的比赛视频进行实力对比，以及评委不公的点评。
　　与此同时，银河娱乐又放出了当时M-killer与导演组争执的详细原因，其实是在指责导演组以及评委组有实行潜规则黑幕的嫌疑。
　　当营销号都趁热爆出节目组的黑幕后，网络舆论更是炸开了锅，由于林赫的国民度较高，词条一下子爆了起来。
　　许多网友都开始在网上大骂林赫和导演组，并且为M-killer愤不平。
　　而又因为‘怦然心动’的播出，M-killer更是攒积了一大帮粉丝，大家伙也都通通去林赫的微博以及私信留言大骂！
　　这场舆论战对于银河娱乐来说打得极为的爽快，之前M-killer被黑后，他们隐忍了足足快一个月，现在终于将这口气宣泄而出！
　　银河娱乐在暗自和林赫方较劲，打着公关战。
　　而两人这方已经在完成最后的节目录制。
　　在曼格岛的二十天一开始对于顾茶茶来说极为的缓慢，但是眼看着节目要录制结束，时间却如窗间过马般飞速流逝。
　　直至两人在院子外完成了最后的任务，种满了一整个院子的玫瑰。
　　曼格岛黄昏的光从木屋背后展开，似染了玫瑰花瓣酱透醉醺醺的将天空浸成粉红。彼时，顾茶茶看着这些播下的种子，不由得感叹道：“咱们明天一走，就看不到它以后开花时的样子了。”
　　男人在旁边听闻，笑出声，“怎么，你想留在这？”
　　顾茶茶跟着笑着摇头，“那还是算了吧……”
　　说着，她看着眼前的这座小院，最开始才来到这里时，分明还是破破烂烂的废屋，却没有想到经过两人的徒手改造，这里竟然变成了世外桃源。
　　这里的一砖一瓦对于顾茶茶来说都留下了很深刻的感情，她不由得说道：“我只是有点舍不得。”
　　男人挑眉，“嗯？”
　　“毕竟这里是我们好不容易亲手改造的，突然就要离开了，把它丢在这个荒凉的岛上也太可惜了吧。”说到这，顾茶茶忽而想到了什么，灵机一动说道：“嘿！等我以后有钱了我就把这个房子给买下。”
　　说着，顾茶茶起了劲，“说不定还可以把这里打造成一个景区，我可以赚门票费。”
　　“凭借你的知名度，应该会有很多粉丝想要来从参观他们偶像亲自改造的房子，我就在院外贴一个木牌，写上！'M-killer在这住过，欢迎打卡！'
　　薛星眠：“……”
　　……
　　-
　　两人录制完最后一期节目后，长达二十天的拍摄终于杀青了。
　　回到海城后，顾茶茶的生活发生了翻天覆地的变化，她在岛上失去外界音信的这二十几天，却没有想到外面的世界已经风起云涌。
　　她这次算是彻彻底底的出名了！
　　身边的亲朋好友都给她打来电话关心她和M-killer恋情的事，还有不少朋友拿节目里的梗来开玩笑。
　　现在顾茶茶就算是出门也会被粉丝给堵着，她没有想到的是自己竟然也收获了一帮茶粉，这让她一下子有点应接不暇。
　　银河娱乐的办公室。
　　男人一袭黑色皮衣，墨镜遮掩住了那张冷峻的面庞，他从玻璃门外步伐如流星快速走了进来，身旁还跟着几个助理。
　　阿肯手拿着IPAD，在旁边说道：“乖乖，咱们这次的节目火了，有很多代言都找上门来，还有一部骆导的电影想要邀请你客串，这个骆导你是知道的，各大电影奖项的包揽人，都是和影帝影后级别合作的，待会你看看本子吧……”
　　男人淡声，“林赫那边什么情况。”
　　说到这，阿肯连忙走到了办公室门前，将门给拉开，然后给小纪使了一个眼神。
　　小纪立马反应过来，对另一个助理说道：“咱们去买咖啡。”
　　随着，男人便和阿肯走进了办公室。
　　空调将办公室吹得格外凉爽，他坐在椅子上，翘起了二郎腿。
　　阿肯便开始说道：“这事儿还多亏了陈桉，她认识的那个林赫前经纪人和林赫因为在利益上的事情闹掰了，他给我们爆了很多的料，其中还有一些……”
　　说到这，阿肯凑近了男人，低声道：“不雅视频。”
　　男人皱眉，看向他。
　　阿肯又道：“也怪这林赫做人太狗，不给人家饭吃。但渊哥也不是什么好惹的主，在林赫招p和那些女明星搞事儿的时候，都用隐藏摄像头拍了视频。”
　　“现在这些视频我们如果不继续爆出来，渊哥那边也不会放过林赫的，他目的就是把林赫给搞垮。”
　　男人沉寂着一张脸，然后说道：“豹子哥那边怎么弄。”
　　阿肯说着，“豹子哥这些年在圈内的人脉很广，地位比较牢靠，背后涉及的大佬更多，如果他一倒估计很多丑事都会给爆出来，到时候会圈内肯定会闹地震。”
　　说到这，阿肯略有些迟疑，“乖乖，现在林赫已经彻底完蛋了，这么多年混迹的演艺事业都毁于一旦，我觉得差不多就够了，这个豹子哥……”
　　阿肯迟疑下，说道：“咱们看要不然就算了？有些事情咱们要懂得见好就收。”
　　男人如薄刃的眼睛看向前方，冷声，“不行。”
　　阿肯其实已经猜测到了男人的态度会这么的坚决，因为当初才带他出道时，就目睹过很多在换取资源的应酬上很黑暗的一幕。
　　当时有个十七九岁的小女生和薛星眠参加同一档音乐选秀综艺出道，这个女生很有才华，是少数民族，长得具有异域风情的美，但就是这独特的异域风情使得她被几个大佬看上。
　　那会儿节目刚结束，薛星眠和这个女生被拉去参加同一个饭局换取音乐资源，但薛星眠实在不喜这恶臭的一幕，选择中途离场。
　　女生却因为身单力薄被大佬缠住，最终羊入虎口。
　　后来这个小女生在一个酒店里被迫跳楼自杀了，事发当天，跳楼一事震动得直接上了热搜，但由于涉事者的资本力量实在是太过强大，被压了下来。
　　再后来这件事就销声匿迹了。
　　此刻，阿肯虽然也对这些娱乐圈里的黑暗一幕很看不惯，但是他还是觉得这些事情不是他们能够管得下来的。
　　于是他再次劝阻道：“乖乖，咱们还是明哲保身吧，别去管这些不相干的事情。”
　　男人眸色沉沉，“豹子哥一定得弄。”
　　……
第63章 失眠的星星
　　阿肯知道在这件事情上无法阻挠男人, 只好没再多话，于是这会儿他开始转移话题，“对了乖乖, 我有件事要和你说。”
　　男人淡声，“嗯。”
　　“因为你和顾小姐的情侣CP现在很火, 有很多综艺访谈想要邀请你们上，还有个巧克力的广想告邀请你们做代言人。”
　　男人眉毛轻挑，“哦？”
　　“我们这边商量觉得你们现在趁着有热度，可以适当的接一些综艺类的节目维持来热度, 至于那个广告也是可以接的，毕竟是一个巧克力中的高端品牌，之前他们的代言人也是圈内一线小生小花。”
　　当阿肯说完后, 男人只是不咸不淡的回应他, “你安排就行。”
　　阿肯略有些意外，他发现现在男人好像在接通告这档事上面比以前好说话了很多，要知道之前找他上一些综艺节目做嘉宾，得要耗费很大的功夫哄对方。
　　此刻, 阿肯喜气的说道：“那我这边就和甲方签合同，敲定时间了。”话此，他忽而想到什么, 又道：“顾小姐那边应该没问题吧？”
　　男人薄唇微微嚅动, “你问她。”
　　阿肯：“行，那我明天联系下顾小姐。”
　　-
　　是夜。
　　公寓的落地窗外, 高楼大厦霓虹闪烁。
　　顾茶茶拿着手机站在窗前正在和顾阵通电话。
　　那头, 顾阵的声音传来, “你妈妈最近的身体很不理想, 医生说5年后才能确定是否度过了危险期, 现在她心态又很不好，每天都焦虑得很。”
　　听到这个消息，顾茶茶揪了起来，“爸，你帮我多劝劝妈妈，让她放宽心，别老想着生病的事。”
　　只听顾阵叹了一口气，忽而苦口婆心的劝说道：“闺女，你妈妈想你啊，她最近老念叨你来着。”
　　“念叨我？”顾茶茶露出了笑容，“妈妈念叨我什么呀？”
　　顾阵焦急的说道：“你说你交了这么个男朋友弄得身边的人都知道了，也不告诉你爸妈，你姑啊婶啊什么的都跑来问你妈妈和我，我们都不知道怎么跟人说。”
　　顾茶茶蹙眉，“这处对象是我自己的事，不用和他们交代吧？”
　　“怎么就是你自己的事了，这娱乐圈的人多复杂啊，是你能弄明白的吗？你这个男朋友爸爸觉得不太靠谱。”
　　听到不靠谱三个字，顾茶茶厥唇道：“爸，怎么不靠谱了？”
　　“要爸说，首先他这头发就不靠谱，一个男的整个银色头发还戴耳环，看起来就不正经，像这种男人啊，一般都JSG是花花公子哥，你一个普通小姑娘肯定降不住。”
　　听见顾阵的话，一时之间顾茶茶不知道说什么为好。
　　对方又道：“爸在电话里就不跟你多说了，你妈最近身体不好，如果有时间的话你还是回家一趟，另外你和你那男朋友的事，爸觉得还得再考虑考虑。”
　　顾茶茶垂下眼帘，道：“我知道了爸，我待会就看最近的机票，回来看看妈。”
　　“行，那爸就先挂了。”
　　挂断电话后，顾茶茶略有些踌躇，一是因为她妈纪苏红生病的事情，二是她和M-killer的恋情弄得家里人都知道了。
　　并且他爸还这么反对……
　　顾茶茶想着刚刚顾阵说的话，不由得有些唏嘘，她父母都是普通人，从没有接受过什么偶像爱豆之类的概念。
　　在他们那一代印象中的好男人都是蓄着一头黑短发，穿着干净清爽的衣服，看起来阳刚正气的形象，所以才对M-killer有些无法接受。
　　就在顾茶茶有些失神时，只听见门口传来响动声。
　　不一会儿，脚步声逐步在顾茶茶耳郭处逼近。
　　她缓缓回过头，便瞧见男人修长而又宽阔的身影站在了那，对方一袭酷黑的皮衣，面庞戴着墨镜，冷白的面部轮廓被吊灯的光影照得棱角分明，下巴线条锋利又流畅。
　　顾茶茶观摩起对方，这下有些理解顾阵的话了，他给人的第一感觉就是痞气十足，帅气的外表又自动会让人觉得是个玩咖。
　　他见女人站在那，一声不吭，便摘下了墨镜，声音淡淡的说道：“你在做什么？”
　　她有些怅然的回答对方，“刚打完电话。”
　　男人点头，“哦，我先上去了。”
　　“嗯……”
　　于是男人转身准备朝2楼走去，但刚迈出脚后，他却又缓缓转过身，手举着墨镜，说道：“待会来我房间。”
　　“好。”
　　-
　　夜深，城市仍旧如昼。
　　窗外华灯闪烁，车流声不断。
　　卧室内，女人坐在沙发上，对着男人说道：“薛老师，我想和你说一件事情。”
　　男人嘴角微微勾勒，“这么巧？我也有事和你说。”
　　话毕，他又道：“你先说。”
　　顾茶茶垂下眼帘，道：“过两天我要回老家一趟，想向你请七天左右的假。”
　　闻此，男人眉峰略略皱起，“哦？这么不凑巧。”
　　“什么？”顾茶茶疑惑地看向他。
　　他便说道：“阿肯那边谈了个综艺访谈，想要你和我一起上。”
　　听到综艺两个子，顾茶茶略有些踌躇，她手指在耳后挠了挠，然后厥着唇说道：“可不可以不参加？”
　　男人转过头去，视线落在了她身上，“不想去？”
　　顾茶茶犹豫了半晌，然后对他说道：“今天接到我爸电话了，因为节目的播出，我家人都知道了我和你的事……”
　　男人眉毛轻颤了下，没有说话。
　　于是她又道：“我爸爸觉得好像不太好，有很多亲戚会找他们问东问西，所以以后能不能尽量不参加这种节目？”
　　空气一段沉默。
　　隔了半晌，男人声音柔和，“可以。”
　　听闻这声后，顾茶茶觉得松了口气。
　　但转而，不知道为什么，她还是觉得心脏有些闷闷的，这种感觉说不上来，就好似蒸汽笼罩着夏日的闷热，持久没有下雨的那种沉闷。
　　从节目录制后她的生活发生翻天覆地的变化起，到现在父母也来追问她和M-killer的事，这个过程里，顾茶茶的心态完全变了。
　　毕竟以前只是当这个是个工作，她不过是在履行合约。
　　但是现在，她喜欢上了这个男人。
　　她要如何在真与假之中平衡自己。
　　这时，只听男人忽而在她耳畔说道：“你那天说回来后要问我一个问题，想问什么？”
　　对方忽然提起这事，顾茶茶先是愣了愣，然后恍然大悟的想起她还没有追问对方薛虫虫的事，于是她连声道：“薛老师！薛虫虫到底是怎么回事？是不是你？”
　　空气再次沉默。
　　顾茶茶狐疑的把目光朝着身旁的男人脸上探去。
　　隔了甚久，只见他面不改色心不跳的回答了一个字‘嗯。’
　　顾茶茶立即瞪大眼睛，“真的是你！”
　　男人没有说话。
　　这么多天的疑问终于浮出水面，顾茶茶气冲冲的说道：“难道你不应该给我一个合理的解释吗！”
　　男人舔舐了下薄唇，“你想要什么解释？”
　　“当然是该有的解释！”
　　他指尖搁在太阳穴处轻轻敲打了下，尔后声音略有些沉闷的说道：“嗯，我是在悉沙的时候才知道是你。”
　　顾茶茶：“？”
　　“你记不记得我们第一次在哪见的面。”
　　顾茶茶疑惑，“见面？不是在悉沙吗？”
　　“不是。”男人摇头，轻声道：“Sleepless酒吧，你要对我下药。”
　　顾茶茶眼珠子旋即睁得大大的，她诧异的看向对方，在脑海里回想了良久后，才突然反应过来，指着他，“啊！那个小哥哥是你！”
　　对方点头。
　　顾茶茶顿时在脑子里回忆起了当时的情形，那个小哥哥穿着黑色连帽卫衣，戴着狼牙口罩，脸遮挡的很严实，只露出了一双锐气的眼睛。
　　这时候，她逐步回想起了对方的银发和十字架的耳坠，分明就和眼前的男人重合。
　　她恍然大悟的说道：“原来我们在那个时候就已经见过面了啊。”
　　此刻顾茶茶又想起之前录综艺的时候，这男人说她看到他第一眼时想对他下药，那时候顾茶茶还以为对方在调侃自己，没有想到……竟然是这茬！
　　但想到这，她还是觉得有些不对劲，便说道：“那我们之前呢……你成为我的客户这件事情是偶然吗？”
　　男人点头。
　　顾茶茶又说道：“所以当初你是故意把我骗去悉沙的？”
　　他略有些无奈的回应道：“好了，不聊这个话题。”
　　见对方不想继续回答，顾茶茶立即挤眼起来，“薛星眠！你别想蒙混过关，给我说清楚到底是怎么回事，为什么把我骗去悉沙后，一直不告诉我你就是薛虫虫？！”
　　男人看着她气鼓鼓的一张脸，耐下性子，柔声道：“这个不重要。”
　　“什么叫不重要？”
　　“后面不是发生了更大的事情么，你把合影放在朋友圈被人截了出去，把我们共同推进舆论的风口浪尖，我一门心思都在想要如何处理这件事。”
　　顾茶茶狐疑的看着这个男人，总觉得他的解释不可置信，好像掩藏着什么她不知道的秘密。
　　“你不觉得我们挺有缘分么？”只听这时，男人轻飘飘的说道。
　　一听缘分两字，顾茶茶顿时有些无语凝噎。
　　她也实在是没有想到原来和眼前这个男人曾经还在酒吧偶遇过，顾茶茶咬了咬牙，说道：“你还有什么瞒着我的事没？”
　　男人舌尖抵了抵下唇鄂，淡声道：“好了，别无理取闹。”
　　“？”顾茶茶，“我怎么无理取闹了，我只是想问清楚事情的经过，明明是你把我当傻子一样骗！”
　　他声音冷冷，“我不是说过了么，很多事挤在一堆，当时事发突然。”
　　话毕，他略微停顿一下，又道：“好了，这个事儿就这么过去了，别再问了。”
　　顾茶茶见他一脸不耐烦的模样，心中更是有些沉闷起来。
　　尽管对方给了解释，她还是觉得有种被欺骗，被人蒙在鼓里的感觉。
　　男人见她闷着脸不说话，忽而有些不是滋味，他沉声道：“那你，没有给我一个解释么。”
　　顾茶茶蹙眉，“我要给你什么解释？”
　　他缓缓转过身来，一双如墨般深黑的眼睛噙着她，道：“那天宿醉后的早晨，你给我一盒冈本让我待会用。”
　　男人声音压低了些，“这是什么意思。”
第64章 失眠的星星
　　顾茶茶先是怔了怔, 白净细巧的面庞上那双清亮的眼珠睁得很无辜，她略有些迷茫地问道：“冈本是什么？”
　　她有给对方这个东西吗？
　　男人表情如石雕般呈凝滞状态，片晌, 一双幽深的眼眸朝女人看去，“冈本, 冰粒型。你买的。”
　　“冰粒型？是吃什么的吗？”顾茶茶眼睛里闪着光。
　　男人脸上神色几番变换，最终眼神略微复杂的看向旁边的女人，低声道：“宝贝，这个不能吃。”
　　顾茶茶听到宝贝两字, 心口不由得一烫。
　　明明已经录完节目，这男人还这么称呼她！
　　她抿了抿唇，又佯装平静的说道：“那是什么呀？我怎么不记得给过你这个东西？”
　　男人鼻腔里发出了冷哼声, 黑暗中, 他修长挺括的身躯‘簌’地站了起来，尔后悠悠的走到了女人旁边。
　　只见他轻飘飘的在她身旁落座，尔后将一只手搭在女人背后的沙发靠枕上面，盯着她, 声音低哑而又沉闷，“是想让我说的更直白一些？”
　　“你说？”
　　“我想买的时候咱应该看过说明，套套不是拿来吃的。”
　　顾茶茶还是有些不明白, 而这时旁边的声音又缓慢响起：“它是男人专JSG用。”
　　冷空气停顿几秒, 顾茶茶脑子像是一下子被棒槌给砸开，突然间就开了窍！她立马反应过来对方口中的冈本应该是个什么东西。
　　她呆呆扭头看向男人, 桃红的唇瓣微微颤动着, “你你你。”
　　“嗯？”他便是忍不住朝她靠拢, 整个身躯快要包揽住旁边这抹娇小的身影上, “想起来了？”
　　感受到男人的逼近, 她全身神经一下子紧绷起来，顾茶茶眼睫抖动着，说道：“我连这个是这个是什么东西都不知道，怎么可能会买给你。”
　　男人斜着头垂下眼帘，用一种玩味的目光打量着眼前的这只小猎物，浅声道：“你没用过？”
　　对方很能抓重点，这句话使顾茶茶的心一下子激荡起来。
　　像是聊到了某个禁区的话题，她有些手忙脚乱的回答对方：“我只是没听说过这个牌子……！”
　　其实事实上她就是没有用过，连这玩意儿长什么样都不知道。
　　顾茶茶和周尚屿虽然在一起两年，但和对方的相处都恪守距离，虽然对方曾经隐约暗示过这方面的事情，但顾茶茶都很坚定的拒绝了。
　　“所以，这东西不是你买的？”男人窄长的眼睛捕捉在她面庞上。
　　顾茶茶点头，“当然，那天早晨我明明给你的是醒酒药。”
　　想到醒酒药，顾茶茶又立即回想起了宿醉的晚上……
　　当时她因为喝了太多酒在街边翻云倒海，便让自己的闺蜜李思琪代她去买药。
　　顿时，顾茶茶如梦初醒！
　　最大的bug可能就出在李思琪身上！
　　面对男人那双紧盯不放的黑眸，顾茶茶立马解释道：“啊！我知道了，可能是我那天晚上喝醉了，所以买错了东西，你不要误会。”
　　男人舔舐了下略有些干燥的薄唇，“这也能买错么。”
　　顾茶茶：“……”
　　男人俯身，朝她靠拢，眸色浓郁得宛若化不开的稠墨，“还是说你在想这个事。”
　　他身上那股强烈的麝香气侵入鼻尖，荷尔蒙笼罩着她周身。
　　顾茶茶手心满是热汗，似能听到心跳砰砰砰敲动的声音。
　　在男人追问下，她略有些紧张的回应，“我没有……”
　　“嗯？”他伸出手指尖挑起了女人侧边的一绺发丝，声音湿哑道：“可是我想。”
　　男人这声令她心尖一颤。
　　随后，他又闷哑道：“反正都买了，别浪费。”
　　顾茶茶：“……”
　　薛星眠：“给我用用，行不。”
　　这一刻顾茶茶觉得自己心跳都乱了阵脚，男人的话就像是火星子的引线点燃，让她浑身都莫名的灼热起来。
　　她吞咽了声口水，转过头去，一双如兔子般黑亮的眼睛略有些懵懂的看着他，说道：“我不会……”
　　男人薄唇勾勒，“不会的意思是？”
　　顾茶茶耳根子红润起来，她垂下了头，没有说话。
　　这时，男人脸上笑意逐现，他在女人耳郭处柔声，“所以是没用过，也不会。”
　　顾茶茶：“……”
　　他哑声，“没关系，我会。”
　　话毕，男人抓握住女人的手腕，俯身而下。
　　顺着这个姿势，顾茶茶跌倒在了矮软的沙发里。
　　浓郁的夜色里，她略有些慌张的把目光朝对方看去，而他却是手指扶了上来，动作轻柔的将她那睁得硕大的眼睛给缓缓阖上。
　　男人眼睛逐渐虚浮，温凉的薄唇缓缓朝身下的女人覆了下去。
　　黑暗中，感受到对方气息的那一刹，顾茶茶有些眩晕。
　　他的唇瓣很软，很凉。
　　再次触碰的感觉有种熟悉感，但是又有点陌生，是他的味道，但和上次仿佛有些许不同，这次他的动作更加轻柔，更仔细。
　　男人描摹的节奏恰好，循序渐进，像是温柔的浪潮一点一点的将她给吞没。
　　逐步，海浪般咸湿而又窒闷的气息将她鼻尖给包裹住，顾茶茶似要被这股深深浅浅的旋涡席卷，逐步跌入深海里……
　　随着两人进度加深，她脑子就像是被男人给下了蛊，开始情不自禁的回应对方的吻。只见女人一双细白的手臂勾勒住了男人的脖颈，她的身体像鱼跃起，朝他贴近。
　　黑夜中，两人抱的越来越紧。
　　直到两人都失去了理智，直到那个包装袋被男人给撕开，直到他迫不及待的想要侵占她时……
　　顾茶茶却用着仅存一丝的理智抓握住了对方的手。
　　这突兀而来的暂停，让男人很不适应。
　　夜色里，他那双猩红的瑞凤眼紧紧噙着她。
　　而女人则是发丝凌乱的躺在沙发上，她两腮像是被桃子酒给浸染，带着媚态，哑声问道：“你喜欢我吗？”
　　男人瞬时就压了下去，凉薄的嘴唇覆在她细软的耳垂轻轻咬了下，带着闷哼声音说道：“嗯……喜……欢。”
　　此刻，她才闭上了眼睛，浑身紧绷着的心终于放松下来。
　　……
　　-
　　几日后，顾茶茶回到了老家。
　　刚进了小区的院子，就碰见了正在和楼下大爷下棋的顾阵。
　　对方一见闺女回来了，连棋局也没有下完，连忙去替顾茶茶提东西。
　　两人便是提着大包小包的回到了家。
　　刚进了家门，顾阵便眉开眼笑的对着厨房吼道：“苏红啊，你看谁回来了？”
　　女人的声音从厨房内传来，“我正在炸鱼呢，你快来帮帮我。”
　　顾茶茶听闻连忙把东西放在地上，然后跑去了厨房。
　　彼时，苏红正在忙碌着，顾茶茶看着这抹熟悉又亲切的背影，眼眶一下子就湿润起来，她连忙走上前，说道：“妈妈，你不是生病了吗？我来弄吧。”
　　苏红听到这声，连忙转过头来，当她看到自己闺女后，方才还愁眉不展的一张脸立即舒展开来，“哎呀！是茶茶啊！”
　　“妈妈。”
　　“茶茶你不是说明天才到吗？咋今天就回来了？”纪苏红连忙问道。
　　顾茶茶回应道：“我最近反正不忙，就想着能够早一天回来看看你。”
　　“好好好。”纪苏红喜笑颜开的说道，尔后她又不得不开始打量起眼前的闺女，连声：“哎呀，我的宝贝女儿，你怎么瘦了这么多啊！在那边工作是不是很辛苦啊？”
　　“哪有，我还胖了五斤呢！肉都长在你看不见的地方。”说着，顾茶茶观摩着厨台上的食物，撸起了袖子，“炸鱼让我来吧。”
　　纪苏红笑盈盈的说道：“好嘞，我闺女儿总算是回来了！”
　　……
　　夜晚，一家人坐在了饭桌上。
　　纪苏红不停地往顾茶茶的碗里夹菜，“闺女儿啊，多吃一点。”
　　顾茶茶见状，也连忙加了一大块的红烧排骨到纪苏红碗里，“妈妈，你也要多吃，把身体养好。”
　　一家人吃着便开始唠起家常。
　　由于太久未见女儿，二老话语中尽是对顾茶茶的关心，各种嘘寒问暖数不上来，但聊着聊着，话题自然就落在了她的个人问题上。
　　纪苏红先是给顾阵使了使眼色，随后顾阵便开口说道：“茶茶啊，你现在在那边是做什么工作啊？还是之前那个公司吗？”
　　提到工作二字，顾茶茶夹菜的动作一僵，尔后垂下眼帘看向手中的碗，说道：“我换了个工作，是给别人做私人助眠师。”
　　说到这，她连忙补充道：“爸妈你们放心吧，我现在的工作比之前的好，工资高很多呢。”
　　空气沉默了半晌，只听顾阵说道：“茶茶，要不然你还是回咱老家算了。”
　　顾茶茶立即抬起头，疑惑的看向顾阵。
　　对方看了眼纪苏红，然后说道：“是这样的茶茶，爸妈觉得你常年在外打工不是个办法。”
　　当这话一出后，顾茶茶察觉到了一丝不对劲。
　　之后只听顾阵说道：“你妈妈拖你舅舅的关系在咱市区给你找了家医院，你说你专业就是学护士的，咱们就回到家里来安心的做个护士，生活稳定压力又小，这多好。”
　　纪苏红连忙在旁边说道：“就是，你也不小了，等工作稳定，到时候就在咱香市找个踏实的人把婚结了。”
　　听到结婚两字，顾茶茶有些措不及防。
　　她实在是没有想到自己会突然被父母给催婚。
　　她连声，“爸妈，我还小，怎么就开始讨论结婚了？”
　　纪苏红说道：“你马上满25了，也不小了，女生就是这几年的光阴，再大点就会被人给挑三拣四。”
　　顾茶茶一时之间有些无言。
　　她虽然心里很不赞同纪苏红的话，但是碍于对方的病情，她不好反驳，只能默默的听着。
　　这时，顾阵又说道：“你妈说得对，咱们找对象就该找个踏实稳重的，像你现在那个什么明星男朋友这都不靠谱，那些都是昙花一现的东西。 ”
　　顾茶茶蹙眉，“爸，感情的事情我想自己做主。”
　　“你自己能做的了什么主？要妈说你靠的就是这点年轻的资本，像这种娱乐圈的男人大多都不靠谱，跟咱家不是一个世界的，你别成天跟个小孩子似的抱着一些不切实际的幻想。”纪苏红抢先道。
　　两人的话使得顾茶茶心情有些毛躁起来，她放下了碗筷，说道JSG：“我吃饱了，先去洗个澡。”
　　话毕，她便朝自己卧室走去，想要快点逃离父母的唠叨。
　　而这时候，纪苏红又在她身后说道：“茶茶，妈妈都是为你好，你自己好好想想。”
　　……
第65章 失眠的星星
　　海城的某幢玻璃商业楼里。
　　在一家全木质装潢的录音室内, 男人正怀抱着电吉他与制作人沟通着有关新曲的相关问题。
　　彼时，阿肯走了进来，对方将手中的冰咖啡递给了他, “哎呀都忙活一整天了，你俩休息下再弄吧。”
　　男人和制作人便纷纷停下手中的动作, 一前一后的接过了对方递来的咖啡。
　　阿肯坐在了男人身旁。
　　制作人见状站起身，对阿肯点头微笑了下，说着：“你们聊，我进去调试下设备。”
　　阿肯点头, “你去忙吧，小闻老师。”
　　尔后休息室内只剩下了男人和阿肯两人。
　　阿肯询问道：“乖乖，新歌弄的怎么样？”
　　他淡声：“还行。”
　　在经过例常的询问过后, 阿肯便切入了正题, “我这两天和顾小姐电话沟通，她那边的想法是不想再参加任何节目的录制。”
　　当阿肯说完这句话后，男人面色毫无任何波澜。
　　倒是阿肯自顾自的着急道：“我真是没辙了，综艺那边还有广告品牌方都催得很紧, 乖乖，你这边能不能和她说一下啊？”
　　男人将电吉他再次拿了起来，抱在怀里拨弄着琴弦, 面庞平静的说道：“你是专业经纪人, I’m not。”
　　阿肯眉头惆怅，“你说这顾小姐不知道怎么回事, 以前只要钱到位就很好说话, 现在不论我给她谈多少通告费, 她都不买账啊。”
　　说到这, 阿肯不由得朝眼前这个一脸冷酷的男人看去, 说道：“该不会是你把顾小姐又得罪了吧？”
　　男人弹奏着吉他，抬起头淡淡白了对方一眼，并没有说话。
　　阿肯叹了声气，“哎算了吧，让你去沟通肯定会把事情给搞砸，等顾小姐回来后我再找她谈谈这事儿。”
　　聊完这事后，他开始汇报起最近的相关工作，“对了乖乖，还有个事我要和你说下，你最近有没有看娱乐头条？”
　　男人瘪嘴，“I don\'t care。”
　　阿肯：“我滴乖乖你必须care，这和我们有关。”
　　说着他便拿出IPAD把最近的微博热搜给打开了，“你看，之前和我们合作的梵蒂这次算是翻车了，现在全网都在抵制这个品牌。”
　　“哦？”
　　“说起来还是因为他们上次换了你，去找林赫做代言人惹出的事，那个林赫现在不是因为被爆出不雅视频被彻底封杀吗，所以现在城门鱼殃，梵蒂也收到了牵连。”
　　男人抬起眼，只是淡淡地瞥了眼那屏幕上的娱乐新闻，然后又继续垂头拨弄着手中的琴弦。
　　阿肯见他毫无表情变化的一张脸，便把IPAD给放下了，然后转移话题道：“对了，有个音乐节目想要邀请你和阿耳还有凉子做嘉宾，你愿意去么？”
　　他放下吉他，有些心不在焉的说了句，“你决定就行。”
　　尔后，男人拿起放在桌上的手机，身子往后一仰，打开了微信。
　　阿肯见他今天不论对什么事都有些兴致寥寥的模样，便想着肯定是在为新歌找灵感而烦闷，所以也不准备继续打搅他。
　　于是，阿肯和制作人简单交代了几句，又给小纪发了条信息让对方来接班，然后率先回了公司。
　　待阿肯离开后，男人漆黑的双眸一直盯着手机屏幕。
　　微信界面里有上百条消息，但就是没有那个兔子头像发来的。
　　那个女人已经回去两三天了，在这期间没有和他联系过。
　　这让男人分外不爽。
　　-
　　彼时，香市刚下过一场小雨，天气有些阴凉。
　　在第二人民医院的乳腺科门外，顾茶茶等候了好一会儿。
　　终于，纪苏红从诊断室走了出来。
　　顾茶茶连忙上去挽住纪苏红的手，关切的询问道：“妈妈，医生怎么说？”
　　纪苏红没有说话，只是惆怅着一张脸。
　　随后，母女两人往走廊电梯方向走去。
　　出了医院的大门后，纪苏红才长叹一口气，对着身旁的顾茶茶说道：“女儿啊，要是妈妈的病继续恶化，到时候你和爸爸就别管我，别把咱家的钱拿来做这些无用功。”
　　听到这话，顾茶茶一下子急了眼，“妈妈，你乱想什么呢！咱们之前不是已经做了手术吗？医生都说你这是初期，切除后恶化几率很小的。”
　　纪苏红沉默不语。
　　顾茶茶见自己母亲这样，情绪一下子低落起来。
　　她忍不住眼眶湿润，连声道：“再说了，我和爸爸怎么能不管你呢，你不要说这种话好不好？”
　　两人走在街道上，她将手搭在了顾茶茶的手背上，有些语重心长的说道：“茶茶啊，妈妈最放心不下的就是你。”
　　顾茶茶的心像是被刺痛了一下，她垂下眼帘，有些难受。
　　纪苏红又是叹了声气，说道：“妈妈就你这么一个女儿，妈妈希望活着的时候就能看见你稳定下来，不然到时候妈妈走了……”
　　“妈！你别说这话！”纪苏红的话还没有说完就被顾茶茶给打断了。
　　她从来都没有想过有一天妈妈会离她而去，这对顾茶茶来说是非常沉重的打击，特别是在她二十几岁这个年龄，父母铁定就是她心中最重要的依赖和依靠。
　　纪苏红拍了拍顾茶茶的手背，“茶茶，那天妈妈说你现在的这个男朋友不靠谱是因为妈妈和爸爸都是过来人，人生经历比你多，你说你和那个明星在一起了，他能照顾好你吗？能给你一个稳定温暖的家吗？他是不是只是对你这个普通小姑娘感到新鲜而已？”
　　顾茶茶一时无言。
　　纪苏红又道：“妈妈知道，你那天晚上在和妈妈生气，但你生气啊，妈妈心里也挺难受，你说那个当妈的不希望自己女儿未来能幸福？”
　　听到这话，顾茶茶一下子哽咽了，她垂搭着脑袋，低声道：“对不起，妈。”
　　纪苏红见顾茶茶这会儿能够听下去自己的话，便继续说着，“妈妈告诉你，这选丈夫就要选择那种有责任有担当，老老实实的本分人。”
　　顾茶茶应付着对方，“嗯……”
　　纪苏红见女儿没有反驳自己的话，便有了些神采，“上次妈妈不是找舅舅那边托人给你找了个工作吗？恰好他们单位有个青年才俊，人是中医科的主治医生，年龄比你大四岁，小伙子个儿挺高的，长得也是一表人才……”
　　顾茶茶听着纪苏红的话，总觉得有些不大对劲，她微微蹙起了细眉，扭头看向对方，“妈，你这是什么意思？”
　　纪苏红眉开眼笑的说道：“妈就直说了，你舅舅想牵个线，让你和这个男孩子相个亲。”
　　“相亲？”顾茶茶顿时目瞪口呆。
　　她实在是没有想到纪苏红会让自己去相亲。
　　“是啊，其实在你说这次要回来的时候，我们这边都安排好了，妈妈已经把你的照片给那男孩子看过了，对方想和你吃个饭。”
　　“这个时间呢就约在了……”
　　“妈！”顾茶茶大声道：“你怎么能没有经过我的允许就把我的照片乱发？还有啊，我没说我愿意去相亲啊！”
　　见顾茶茶这么激动，纪苏红不由得手捂在胸口，说道：“哎哟你这孩子突然这么大声，把我都吓了一跳。”
　　顾茶茶略有些无奈的说道：“对不起，我刚刚才是被你吓到了。”
　　纪苏红瘪着嘴摇头，“你这孩子懂什么啊，这个男孩子很厉害的，你就一个大专学历，人家是中医大学的，还是硕士学位你知道吗？”
　　顾茶茶不由得冷笑道：“硕士学位又是医生又是一表人才，那他到现在还没找到对象？肯定是人有问题。”
　　纪苏红啧了一声，拍打了下顾茶茶的手背，说道：“有什么问题啊，这男孩子他各方面都很优秀，就是家庭条件不太好，家里是农村的，就因为这个原因人家大学的时候一直忙着研究学术，没有那个闲工夫谈恋爱。”
　　顾茶茶：“……”
　　纪苏红：“但人家是潜力股啊，你看他一毕业就直接去了三甲医院，还在短短2年时间成为了主治医生，这样的男孩子前途不可限量。”
　　纪苏红见身旁的女儿忽而不说话，便拉扯了下她手臂，“反正你不论如何明天也要去给我见一见这个男孩子。”
　　“明天！？”得知这个时间后，顾茶茶又是震惊的看向纪苏红。
　　“是的，你回来就短短七天时间，现在已经过半，妈妈想着这事儿赶紧的，恰好小肖明天假期。”
　　顾茶茶很是无奈，“妈，我可不可以不去啊，都给你说了我现在已经有男朋友了，你还让我去相亲，这让我怎么做人啊！”
　　纪苏红伸手捂着胸口，面颊紧皱成一团。
　　顾茶茶见状，连忙停下脚步，询问道：“妈？你怎么了！”
　　“刚刚在诊JSG断室里，医生说让我放宽心，病情才不会恶化，你这孩子这么不听妈的话，你让妈怎么宽心啊！”纪苏红说道。
　　顾茶茶见纪苏红一幅难忍的模样，遂尔便想起了当年她才出手术室的样子。
　　作为女儿，她不想自己妈妈再次遭受这样的折磨了。
　　顿时，她内心有点慌，连声道：“假如我明天去相亲后发现和那个人性格不合适，这件事是不是就算了？”
　　纪苏红眉毛舒展，“你去了再说，合不合适咱们再谈。”
　　顾茶茶：“……”
第66章 失眠的星星
　　夜晚, 海城。
　　一家夜店内，男人和闻野坐在了某角落里。
　　彼时，闻野举起手中的酒杯, 对身旁的男人说道：“来，先喝了这一杯, 祝咱俩第一次合作能够顺利。”
　　在男人旁边的小纪一见到对方手中的酒杯，立即上前阻止，“不好意思，我们M-killer老师不喝酒。”
　　“不喝酒？”闻野诧异的看向男人。
　　男人却是直接从闻野手中拿过那个酒杯, 淡声，“谁说我不喝酒？”
　　就在闻野不明究竟时，小纪对男人劝阻道：“老师, 肯哥说你酒量太差, 特意嘱咐我别让你喝酒，万一待会你一杯倒怎么办？”
　　闻野不可置信的看向面前这个男人，他怎么看着也像是喜欢没事儿泡吧的人。
　　于是，闻野质疑道：“不是吧, 我们大名鼎鼎的M-killer，看着这么酷的一个男人，怎么会一杯就倒, 你瞎说。”
　　说完闻野就率先干完了一杯酒, 然后对他说道：“我先啊，M-killer你不喝就是不给我闻野面子。”
　　男人尚未有回应。
　　小纪率先抢话, “老师, 咱们别逞强, 要不然还是算了吧。”
　　他冷着一张脸将杯口对准唇延, 一杯酒一滴不剩的灌进了喉咙。
　　小纪见状, 连忙拿出手机给阿肯打小报告。
　　闻野见男人如此给自己面子，兴致上头，他又给男人倒了杯威士忌，然后说道：“虽然咱俩是头一次合作，但有种相见恨晚的感觉，我觉得你的编曲非常有意思……”
　　这边两人在聊着。
　　小纪接到了阿肯的电话，他拿着手机急匆匆的往夜店门口走去。
　　而在过道的时候，他突然撞到了一个人。
　　小纪连忙抬起头，和对方说了声“抱歉”，然后继续往大门走去。
　　但那人去拉住了小纪的手臂。
　　“等等。”
　　小纪回头，不解的看着对方。
　　只见眼前是一个光头胖子，对方亮堂的头顶挂着一副黑色墨镜，皱眉问道：“你不就是M-killer的那个助理吗？”
　　听闻这声小纪先是一愣，然后思索了一会儿，随后他便想起眼前这人是谁，连忙道：“渊哥你好。”
　　光头胖子点头，说道：“你怎么在这里，莫非你们家大明星也来了？”
　　小纪亦点头。
　　“他坐哪儿？我过去和他打声招呼。”
　　小纪指向了夜店里某个角落的位置，渊哥把视线探过去后，便呵了一声，道：“我就说怎么没看见你们家大明星，原来坐在那旮旯里呢。”
　　话毕，光头胖子摆了摆手，“行了我自己过去，你有事要忙先去吧。”
　　小纪礼貌的打了声招呼，便拿着手机继续往大门的方向走去。
　　夜店里，很是喧哗。
　　过了11点后，舞台就上演起了各种show，衣着暴露的性感美女妖娆的在台上扭动着身姿，火辣的身材吸引了很多顾客的视线
　　这时，从大门里进来了一位穿着花衬衣，蓄着胡子，皮肤黝黑的男人。
　　他的身后还跟着几个人，那些人都穿着统一的黑色西装，看起来很像保镖。
　　而夜店的经理小沈看到胡子男出现在大厅时，连忙越过众人走到一个vip的卡座位置，对一个肌肉男说了些什么。
　　紧接着，叼着雪茄肌肉男和在座的客打了声招呼，然后朝着大厅方向走去。
　　大厅走廊的位置。
　　不一会儿，肌肉男徐徐走来，笑声爽快的响起，“这不是豹子兄弟吗？”
　　胡子男听闻这声立马扭头，在看见来人后，展笑道：“彪哥别来无恙啊。”
　　说着，两人就撞了撞肩膀。
　　叫彪哥的男人顺势伸出左手在身下和对方握了握。
　　“今天怎么有功夫到我们这儿来？”打完招呼后，彪哥问道。
　　“这不好久没来看看兄弟你了，特意来找你喝酒的。”
　　“这么巧，我还说最近想要请哥你喝一杯。”说着，彪哥便把豹子哥往二楼的位置引去，“走走走，咱们去楼上，我给你介绍几个漂亮的网红妹妹认识认识。”
　　一行人便走上了二楼。
　　二楼的vip卡座区。
　　划拳行令的酒局如幕拉开，酒过三巡，坐在胡子男对面的彪哥便点起雪茄，含在嘴里，说道：“豹哥，今天怎么没有见你把林赫小弟带来？”
　　这声后，豹子哥方才还在兴致头上的一张脸忽而低沉下来。
　　沉默片晌，他开口道：“赫子被人整了。”
　　“被整了？”
　　当肌肉男问出这话后，豹子哥身旁的人便向他述说了一片事情的详情。
　　彪哥这才拍腿道：“你瞧我这人，不怎么关注娱乐圈新闻，现在才知道这事儿。”
　　说到这，肌肉男又抬头瞅向对方，询问道：“谁跟咱们老弟有这么大的仇？非要赶尽杀绝？”
　　助理上前给豹子哥点燃一支香烟，他吞云吐雾一番后，才徐徐道：“现在还没有确切的消息，不过林赫那边老早就和一人结了仇。”
　　肌肉男对这事略有听闻，没有多问，只是举起酒杯，说道：“有什么用的上兄弟的地方尽管开口。”
　　豹子哥笑着与对方碰了碰。
　　在这杯酒下肚后，忽而一直站在他身后的保镖像是发现了什么。
　　对方走上前，在豹子哥耳边说道：“老大，下面有狗仔。”
　　豹子哥眉头一皱，侧过头从栏杆的缝隙往楼下探去。
　　只见在楼下某个卡座里，坐着一个戴棒球帽的男子，对方手中拿着相机，正鬼鬼祟祟的张望着。
　　助理说道：“要不要我派人下去？”
　　豹子哥摆手制止对方，“等等，先观察一下。”
　　不一会儿，楼下那个狗仔忽然拿起了相机对准了某个角落的位置。
　　助理连忙说道：“他好像不是来跟拍我们的。”
　　顺着，几人便把目光朝着狗仔所针对的方向看去。
　　只见助理有些惊诧的说道：“是M-killer。”
　　周豹也看到了，他眉头皱着，“他今天怎么也来这儿了。”
　　说道这，周豹像是发现了什么，他突然从座位上站起身，走到了2楼的栏杆处。
　　助理见状也跟了上去。
　　周豹连声，“你看那个人像不像林赫前经纪人？”
　　助理探寻了一番后，点头，“这个是渊哥，之前他还在和林赫合作的时候，我们经常和他打交道。”
　　顿时，周豹手指剐蹭着下巴，思索起来：“这林赫前经纪人怎么和M-killer混这么熟了？”
　　……
　　海城这边正在纸醉金迷。
　　而回到老家的顾茶茶躺在床上，陷入了失眠。她一想到明天相亲的事情，内心就很烦闷。
　　顾茶茶把手机拿了出来，看着屏幕里那个全黑的头像开始思索起来。
　　她现在和那个男人的关系算什么呢……
　　虽然现在两人名义上是情侣，但好像，对方还没有明确表示过她是他的女朋友。
　　那天晚上。
　　她情不自禁的他做了那种事。
　　当顾茶茶回想起那晚，体内忽而被男人侵占的感觉……
　　不自觉的，她脸色一阵滚烫。
　　一开始的时候有点痛，但到后面由于对方的技术比较娴熟，又可能是他不停的在耳边安抚着自己，顾茶茶逐渐放松下来，也就投入了进去。
　　盯着屏幕的顾茶茶不知为何，这会儿突然有些想他。
　　可能是在岛上那二十天养成的一种习惯，两人二十四小时形影不离的在一起，现在短暂分离，她竟然会有点难忍。
　　于是，她拿起手机给某人拨打过去。
　　但是过了一会儿后，却无人接听。
　　顾茶茶便揣想到他可能在忙工作之类的，毕竟是艺人，行程比较多。
　　因此，她也不继续打搅对方。
　　只是想着明天的事，默默地叹了口气，而后进入了睡梦中。
　　凌晨，海城依旧星光灿烂。
　　在某夜店的街边，男人被小纪和闻野搀扶而出，当几人走到门口停放着的蓝色GT布加迪前时，阿肯从里面走了出来。
　　“哎哟喂，怎么喝成这样啊。”
　　说着，阿肯赶紧走上前从闻野手中接过男人，然后说道：“快快快，别被别人给看见了。”
　　几人以最快的速度把男人给弄上了车。
　　这时候，阿肯对闻野说道：“小闻老师，这里就交给我们，你快回去吧。”
　　闻野抓摸了下后脑勺，“M-killer他没事吧？”
　　小纪回应道：“别担心，我们老师的酒量就是这样，一杯倒。”
　　“这……我还以为你们在跟我开玩笑，没想到……”
　　“好了好了，小闻老师咱们改JSG天再聊，我们先把M-killer送回去。”
　　“行，你们一路小心。”
　　道别后，阿肯和小纪纷纷上了车。
　　不一会儿便听见跑车轰轰轰的声音在凌晨安静的街道响起。
　　阿肯从车窗外左右观察着，半晌，他才说道：“幸好这会儿人少。”
　　话毕，他对着前面开车的小纪责怪道：“你说你怎么回事？竟然堂而皇之的开着跑车带M-killer来夜店喝酒，M-killer那酒量能喝吗？你怎么不劝着点？”
　　小纪看了眼后视镜，说道：“车是老师开来的，夜店也是老师和小闻制作人说要来的。”
　　阿肯瞪眼道：“你还推脱责任了？我不是让你看好你老师吗？你不知道你老师他很叛逆？”
　　“你是助理，助理的职责是什么？你都忘了吗？”
　　“shut up！”
　　阿肯正说着，突兀而来的骂声令他全身都抖擞了下。
　　他回过头去，看见男人阴恻恻的一张面庞，眉峰皱着，骂骂咧咧的说道：“他妈吵死了。”
　　此时，前方的小纪不由得嘘了一声，对阿肯说道：“你别再说话了，会吵着老师。”
　　阿肯：“……”
　　顿时，他不得不喉咙处的话都咽了下去，双手抱臂看向了窗外。
　　……
第67章 失眠的星星
　　翌日, 下午。
　　连续阴雨的香市终于放晴，天色瓦蓝，白云宛若大片棉花糖悠闲的飘在洗得透彻的天空中。
　　顾茶茶刚吃过午饭, 就被纪苏红催促着梳妆打扮，她心里虽然有一万个不情愿, 但是碍不过对方的唠叨，于是只好选择配合。
　　她想着只要去和那个男的见一面，完成任务就行，到时候回来就直接跟纪苏红说性格不合适。
　　顾茶茶简单的换了一件白T恤和干净的牛仔裤, 便从卧室里走了出来。
　　这时候，纪书红端着水果盘看到顾茶茶的模样连忙皱眉道：“你这孩子，穿得这是什么？赶快去换件漂亮的连衣裙。”
　　顾茶茶瘪了瘪嘴, “哎呀, 妈，就这身挺好的，懒得再换了。”
　　纪苏红连忙放下了手中的水果盘，朝顾茶茶走了过来。
　　女人将双手搭在顾茶茶肩膀上, 把她往卧室里推搡，“不行，不行, 赶紧去给妈换身漂亮点儿的裙子。”
　　顾茶茶几分无奈。
　　而纪苏红这时看着顾茶茶的头发, 又是很不满意的说道：“你怎么就扎个马尾呀，看起来跟个学生似的, 待会在咱们楼下小区的理发店做个造型去。”
　　顾茶茶蹙起细眉, “啊？还要去做造型, 多麻烦啊。”
　　“什么麻不麻烦的, 妈看你这头发肯定两三天都没洗了吧？”
　　“哎呀, 妈呀，就是去见个面，不用这么大张旗鼓的。”
　　纪苏红打开了顾茶茶的衣柜，浏览一圈后，便摇着头道：“你的衣服是不是都带去海城了？家里没几件。”
　　顾茶茶连声，“是啊，是啊，所以我就穿这个吧。”
　　这时，纪苏红突然翻到了一件米白格子相间的连衣裙，说道：“茶茶啊，这是不是妈之前给你买的那条裙子呀，要不然你就穿这条吧。”
　　顾茶茶无可奈何的说道：“行行行，我知道了，妈妈你先出去吧，我换衣服。”
　　“那你快换了，约好的是三点，别让人家小肖等久了。”
　　“知道了，妈。”
　　待纪苏红离去后，顾茶茶‘啪’的一声把门给关上了，随后，她坐在床上重重地吁了一口气。
　　约莫十分钟过后。
　　顾查查蹑手蹑脚地走到门边，把门打开了一个缝隙，一双滴溜溜的眼睛从外面探去。
　　待她确认纪苏红不在客厅里时，才悄悄地从卧室里溜了出来，然后轻轻的把门给带上。
　　午后的客厅还是安静，阳光静谧的从窗外打人进来，顾茶茶在暖暖的阳光中，猫着脚步朝玄关处走去。
　　她悄悄地把门给打开，然后走了出去。
　　门口，她对着厨房的方向大喊：“妈，我走了！”然后不给纪苏红反应的时间便\'砰\'的一声关了门。
　　这边，在厨房忙碌的纪苏红一听到她的声音，连忙从里面走了出来。
　　对方着急的说道：“换好了吗？让妈看看你穿这身怎么样。”
　　但当纪苏红走到门口时，才发现那里已经空无一人，她嗔怪了声，“嘿，这孩子怎么走得这么快？”
　　-
　　下午三点左右。
　　顾茶茶如约来到了那家咖啡厅，她一脸素颜，丝毫未有修饰，走进咖啡厅的时，还因为天气过热，面颊汗涔涔的，两鬓的碎发都粘腻在了脸上。
　　她在咖啡厅里巡视了一圈，然后发现有个靠窗的位置坐着个白色身影。
　　对方穿着件简单白衬衣，背脊挺直，黑发短而清爽，从背影看过去倒有点衣冠楚楚的模样。
　　按照纪苏红的形容，顾茶茶揣想这应该就是那个肖琰。
　　她皱了皱眉，朝那抹身影走了过去。
　　顾茶茶很是不讲究的星黛露的包往桌上一放，然后坐了下来头，头也没抬的就说了句：“你就是肖琰肖先生吧。”
　　男人一听这声立即抬头，把目光看向了住在对面的女人身上。
　　当他看到顾茶茶那张热得红扑扑的脸蛋时，微微愣住。
　　只见，出现在他面前的女人扎着富有学生气的高马尾，那素面朝天的一张脸未有任何修饰。
　　尽管如此，此刻由于对方此刻很热的原因，脸颊流出的汗水将她的皮肤显得晶莹剔透，呈现白里透红之态。
　　待女人坐下后，他又瞧见她那张标准而又精致的鹅蛋脸上有一双细长的眉，黑亮的杏眼憨态可掬，而唇瓣不点却呈玫瑰色，整个人清纯中带着妩媚。
　　而对方穿着和他一样简便的着装，白体恤牛仔裤，很有青春的感觉，这让他略微有些惊喜。
　　肖琰刚刚不是很期待的心情，一下子就有些豁然开朗起来。
　　他嘴角露出了浅笑，嗓音清朗的说道：“是的，你是顾小姐吧。”
　　“嗯。”她懒散的回应，话时也没看那个男人，而是拿起桌上的菜单翻阅起来。
　　顾茶茶本以为气氛会尴尬住。
　　但未想男人却主动话道：“今天香市的气温有点高，你从这么远的地方过来肯定很热吧，不好意思，我应该约一个你家近一点的地方。”
　　男人的礼貌让顾茶茶不由得抬起头，正式的打量起他。
　　这一眼，令顾茶茶略微有点惊讶。
　　因为，坐在她对面的是一个不折不扣的帅哥。
　　男人的五官很标致，三庭五眼构造在一起，有种玉树临风的感觉，很像现在某古装剧里当红的仙侠小生。
　　而对方穿着白衬衣倒真有点白衣飘飘，浑身散发着一股仙气的感觉。
　　他声音如了薄荷叶的冰，清朗又好听，“你想喝什么？刚刚你没来，我怕给你点了你会不喜欢。”
　　这时，服务员恰好走了过来，“小姐，需要什么？”
　　顾茶茶放下菜单，镇定地说道：“一杯加冰的卡布奇诺就行。”
　　服务员，“好的。”
　　当服务员要离去时，男人又说道：“不好意思，请稍等一下。”
　　随后，他那双如晨曦朝露般清澈的眼睛看向顾茶茶，询问道：“要不要吃蛋糕？我听说他们这家的提拉米苏做的不错。”
　　男人的殷切让顾茶茶顿时有些局促。
　　她板着一张脸，秉持着距离感的对他说道：“呵呵，我又不是小朋友，不用了。”
　　服务员看向男人。
　　他便说道：“不好意思，麻烦你了，待会有需要的时候再叫你。”
　　对方点了点头。
　　待服务员离去后，顾茶茶觉得很不自在，她拿起桌上的菜单，在脸庞扇风。
　　其实走进咖啡厅以后，空调凉爽的温度覆盖全身，她已经没有那么热，但此时此刻，因为是在处理一件棘手的事情，所以她心里很是烦躁。
　　而这安静的空气中，男人却突然发出了清脆的笑声。
　　她疑惑地朝对面的人看去，蹙眉说道：“肖先生笑什么？”
　　温和的阳光照在男人的面庞上，他眉眼闪着细碎的光，柔声道：“刚刚你说你不是小朋友，却背了一个小朋友的包。”
　　顾茶茶略微怔住，朝桌面上那个紫色星黛露看去，顿时，她抿起了嘴，几分无言。
　　因为这个包还是薛星眠在曼格岛的时候送给她的，他给它取名为\'星星茶\'。
　　而节目一结束后，这个兔子玩偶就突然又火了起来。
　　待咖啡端上来之后，顾茶茶喝了口，然后看着对面这个俊眉修目的男人。
　　她想着对方的模样端端正正的，话间很有礼貌，给人感觉修养不错，应该是个好人。
　　所以，她不想欺骗对方，直接开门见山的说道：“其实，今天我是因为父母的原因才和你相亲的。”
　　“但其实……”
　　“其实你本不想来，对吗？”顾茶茶话还没说完，男人就接过了话
　　顾茶茶：“嗯。”
　　男人理解般的点了点头，说道：“这种相亲的模式的确会让人有点尴尬。”
　　顾茶茶顺着说道：“那既然你已经知道我过来的真实原因，咱们就JSG没有必要继续相下去了吧？”
　　男人神色略有些复杂，他停顿一会儿后，说道：“虽然我不想勉强顾小姐，但是。”
　　他看着她，略微吞吐：“可不可以给我一个了解你的机会？”
　　“什么意思？”她细眉蹙得很深。
　　男人盯着桌面好一会儿，才徐徐道：“虽然在一天前我们是两个从未见过面的陌生人，并且现在也只坐下来短短相处了不到半小时，但我很肯定的是，今天如果就这样放顾小姐你走了，我可能会留下遗憾。”
　　顾茶茶：“……”
　　他略有些真挚的看向她，“或者，你实在是不想继续和我相亲下去，我们可以留个联系方式。”
　　这声后，顾茶茶没有回答。
　　男人见她不说话，一时之间更是慌乱起来，对于没有感情经验的他来说，这时候就像个束手无策的纯情男孩。
　　他笨拙的解释道：“抱歉，我知道刚刚我的话或许有点唐突，在顾小姐听起来也有些过于花言巧语了，但这都是我的真心话，我……”
　　说着，男人白皙的面庞不知道是不是因为紧张，溢出了汗珠。
　　“好吧……我想我应该给你的初印象应该很差。”说着，他又是自怨自艾的垂下了眼帘。
　　顾茶茶听着他一连串的话，再看着他此刻懊恼的表情，便是略有些疑惑的厥起唇，大胆揣测道：“肖先生，你该不会是对我一见钟情了吧……？”
　　说实话，这种事顾茶茶还没经历过。
　　她随着对方的话本是随口一问。
　　但当她问出这句话后，空气立刻沉默起来。
　　彼时，午后的阳光格外静谧的从窗格倾泻而来。
　　在光照下，男人面庞轮廓的线条柔和，眉眼温润如玉，他一双干净清澈的眼珠看着顾茶茶，先是吞咽了声口水，尔后极为缓慢而又重重的点了点头。
　　顾茶茶瞬间镇住。
　　就在气氛格外的宁静时——
　　女人放在桌面上的手机响了起来。
　　沉寂被打破，她先是说了声不好意思，然后略有些仓促的拿起手机，没看来电显示就摁下接听键。
　　此刻，只听一道慵懒而又闷哑的声音从听筒里发出，“嗯，宝贝，想我了么。”
第68章 失眠的星星
　　顾茶茶听到男人的声音后, 有些怔住，她下意识地握紧了手机，睫毛慌乱的抖擞着, “薛老师……”
　　没有想到这个男人早不打来晚不打来，偏偏在这个时候给她打电话。
　　此时此刻, 顾茶茶有种说不上来的心虚。
　　对面的那位肖先生正在看着她。
　　而这边听筒里男人闷闷的声音传来，“是不是想我了，嗯？”他说话间带着点气泡尾音，就像是刚睡醒时发出的那种声音。
　　方才由于没有得到女人的回复, 于是他又问了遍。
　　顾茶茶不由得瞟了一眼对面的人，微微偏头，声音放低, “嗯。”
　　继而, 那边男人沙哑声音又传了过来，“昨晚没接到电话，你那么晚找我，是想我想到失眠了？”
　　顾茶茶尚未来得及回复对方。
　　这时候, 服务员突然走了过来，将一盘手工曲奇饼干放在了桌上，“你好打搅了, 这是我们送的。”
　　顾茶茶思绪被打断, 有些手忙脚乱的回应，“啊……好。”
　　肖琰亦对服务员点点头, 说道：“谢谢。”
　　之后, 服务员离去。
　　而那边男人迟迟没有得到女人的回复, 便又是轻挑的“嗯？”了一声。
　　就在顾茶茶不知作何回复时, 肖琰忽而将饼干往她面前挪移, “顾小姐，吃块饼干吧。”
　　顾茶茶：“哦，谢谢。”
　　电话那头的男人听到这声，便闷声疑问道：“你在哪儿？”
　　肖琰见顾茶茶不方便拿，于是自行拿起了一块饼干递给了她。
　　顾茶茶连忙道：“呃，不用了，我在打电话。”
　　片晌，她才对电话那头道：“我，我在外面。”
　　电话那边的男人略微沉默一会儿，沉声道：“外面哪？和谁在一起？”
　　对方的询问让她一下子有些慌乱，这时，顾茶茶抬头看向对面的人去，只见对方举起咖啡杯对她露出了笑容。
　　顾茶茶局促的轻咳嗽了两声，捂着电话说道：“我现在有点忙，晚一点再说吧。”话毕，她挂断了电话。
　　而此刻电话那头。
　　男人裸身躺在床上，衣裤散落一地，他眉峰紧皱，满脸阴恻恻的凝视着手机屏幕。
　　这女人竟然挂了他电话？
　　……
　　待阿肯来到公寓的时候，男人恰好沐浴完毕，他穿着一件宝石蓝的丝绸睡衣坐在了深灰色沙发上。
　　彼时，他的头发尚未吹干，发丝湿漉漉的贴在额角，冷白的皮肤将整个面庞显得格外阴鸷。
　　阿肯将外卖摆放在大理石面的桌上，说着：“乖乖啊，你下次出去喝酒不能开跑车去，太显眼了。”
　　男人戴着耳机，调试着电脑里的伴奏，未语。
　　阿肯摇头，“你都不知道昨晚咱几个是怎么把你弄回来的。”
　　一边说着，他已经把所有外卖都打开了，又扭头对那个男人道：“今的牛排很完美，快来吃。”
　　话毕，他便坐到一边，拿起了Ipad，例常刷起每日的娱乐新闻。
　　可当他这一打开，立马“哎呀惨了！”惊叫了声，然后扭头对男人说道：“我的乖乖！你昨天被拍了！”
　　男人刚好忙完手中的事情，从沙发上站了起来，走到了餐桌。
　　他落座而下，手拿起刀叉开始吃着牛排，对刚刚阿肯发出的惊叹仿佛不在意。
　　而阿肯此刻则是愤愤吐槽道：“这营销号写的什么鬼东西，说你深夜泡夜店和嫩模宿醉，哪来的嫩模？难不成把小闻老师当嫩模了？”
　　男人闻声，略略挑眉。
　　阿肯又连忙道：“你看你的跑车被拍到了，我就说这个车太招摇了，肯定会被狗仔盯上。”
　　男人只是沉寂的吃着餐盘里的牛排，并未说话。阿肯知道他向来对于自己的这些八卦绯闻都不太在意，以往被营销号黑的时候他也从不出面解释。
　　于是他便秉持着专业经纪人的职业水准，迅速和银河娱乐那边公关部联系，让他们辟谣。
　　这边，阿肯在处理着有关黑料的事，男人却是漫不经心的用完了午餐。
　　尔后便往那个录音室走去，将门锁上了……
　　黄昏时刻。
　　香市微风习习，顾茶茶和肖琰从咖啡厅里走了出来，她礼貌的和对方说道：“那我就先回去了。”
　　男人便说道：“既然顾小姐刚刚的话已经说到这个份上了，肖某如果还盛情邀请顾小姐一起吃个晚饭的话，就有点强人所难了。”
　　顾茶茶嘴角抿开有些尴尬的笑，心里却暗暗想着‘你知道就好啊……’
　　肖琰道：“前面就是公交车站，我们就在这里分别吧。”
　　虽然刚刚已经在里面拜托他去说服下她舅，但是顾茶茶还是想确认一次。
　　以免回去后会挨纪苏红的骂。
　　顾茶茶不由得开口道：“那个，肖先生，咱们刚才说好的事，你要记得啊。”
　　他先是疑惑的看向顾茶茶，问道：“顾小姐所指的什么事？”
　　尔后在顾茶茶露出焦急的表情后，才噗嗤笑道：“好，虽然这并不是我真实想法，但为了不让顾小姐为难，我会和你舅舅交代的。”
　　顾茶茶点头，“拜托啦，那我就先走了。”
　　肖琰，“再会。”
　　两人道别之后，顾茶茶便朝着公交车的方向走去。
　　回去的路上，她如释负重，刚刚在咖啡厅里，顾茶茶和对方说明了自己有男友的情况，并希望他回去后主动和她舅舅说两人性格不合适。
　　这样的话纪苏红那边就比较好过关一点。
　　顾茶茶觉得这个肖琰人还不错，善解人意，能够理解她的处境。
　　回到家后。
　　顾茶茶刚走进客厅就闻到了饭菜的香气，她摸了摸有些饥肠辘辘的肚子，询问道：“妈，今天有什么好吃的啊。”
　　听到这声的纪苏红立马从厨房里走了出来，当她看到顾茶茶时，略微惊讶的问道：“你怎么这么快就回来了？”
　　她将包放在沙发上，往后一趟。
　　纪苏红连忙走了过来，坐在了顾茶茶身旁，“小肖没有约你吃个晚饭什么的吗？”
　　顾茶茶疲惫的摇了摇头。
　　纪苏红先是沉默一会儿，然后又关切的询问道：“那你感觉怎么样？两人聊得来不？”
　　顾茶茶便是略有些丧气的说道：“应该是失败了。”
　　听到这话，纪苏红满是皱纹的一张脸眉头紧皱：“什么叫失败了？你给妈详细说说？”
　　她蔫哒哒的从沙发上站了起来，有气无力的说了句，“妈，我累了。”
　　然后就往自己房间走去。
　　“诶！你这孩子怎么回事啊！话说到一半也不给你妈讲明白。”
　　随着“砰——”第一声，卧室房门被关上了。
　　这时候，顾阵恰好下班回来，他听到纪苏红扯着嗓门嚷嚷的声音，边换鞋边说道：“你冲闺女那么大声干什么呢？”
　　纪苏红坐在沙发上沉思了片晌，立马说道：“不行，我要去问问她舅去。”
　　说完，他立马将JSG一双湿漉漉的手放在围裙上蹭了蹭，然后从口袋里拿出手机，站了起来，往阳台走去。
　　回到房间后的顾茶茶先是在床上躺了一会儿，尔后叹了口气，她想着家里是不能久待，还是今早买机票回海城去。
　　当顾茶茶打开手机买完了机票后，百无聊赖地刷起手机，忽而，她有些愣住。
　　因为此时的微博头条界面显示着一条热搜#M-killer泡夜店与辣妹宿醉＃(爆)
　　与此同时，还有一条在这条热搜下面。
　　#M-killer工作室已作出回应#
　　顾茶茶咬着下嘴唇，点开了热搜。
　　只见出现在最顶端的一条消息是——
　　娱乐小鱼：6月5日晚，M-killer现身海城某夜店，摇身一变成为夜店小王子，记者在夜店门口发现了M-killer蓝色豪华座驾，并在夜店的角落卡座里里拍到了M-killet和与辣妹宿醉到深夜的照片……虽然M-killer戴着墨镜，但从图片中还是能一眼分辨出。
　　而这条博文下，则是贴了几张夜店舞池里性感的女郎热舞的照片以及那辆蓝色布加迪跑车，以及一张M-killer喝酒的照片。
　　顾茶茶点开了评论。
　　上面大众对这件事的态度不一。
　　只见那上面写着——
　　涂鸦香菜：早就知道了这男人是夜店小王子，不稀奇。
　　瑶妹超漂酿：本来还在追怦然心动，看来某人深情男友人设是塌了，素人嫂子真可怜，没有男人不喜欢嫩模吧。
　　多多乐：哪来的嫩模？有拍到吗？没有图光靠编吗？隔壁工作室都已经回应了，哥哥只是和朋友聚会。
　　饭圈小师妹：史上最快塌房的cp。
　　超级月亮：哥哥怎么去这种地方啊，图3的那个xx舞表演真的不打码吗？哎，本来因为星茶cp入的坑，现在感觉像是被喂了屎。
　　小素菜：博主你收了多少钱要来黑我们哥哥？工作室都发了声明，并无嫩模在场，造谣等着律师函吧。
　　追风筝的人：即便没有嫩模也接受不了爱豆泡夜店？
　　顾茶茶逐一看着评论，尔后又搜到了官博，看到了工作室发出的声明。
　　这时候，她忽然想起了昨晚上给对方打电话时，手机一直是无人接听的状态。
　　当时她还以为对方或许是在忙通告，但现在顾茶茶明白了。
　　原来那会儿，他正在夜店。
　　……
第69章 失眠的星星
　　晚饭时。
　　一家人坐在餐桌边, 顾阵随手夹起一块卤鸭放进顾茶茶的碗中，语气和蔼的说道：“闺女，快吃, 这是爸今天下班专门去你最爱吃的那家卤鸭店买的。”
　　顾茶茶闻声看向碗中那色泽红润油亮的卤鸭，亮眼不由得泛着光, “哇，谢谢爸，我好久都没吃到这家店的卤鸭了。”
　　说着，她夹起碗中的卤鸭吃了起来, 入口后鸭油的香味爆在舌齿间，顾茶茶顿时‘嗯～’了一声，尔后整个人都享受两腮露出了笑容。
　　这时, 却听见餐桌上传来了一阵叹气声。
　　纪苏红垂着头, 说道：“这个小肖真是难得一遇的好孩子啊，茶茶你要是错过了可能就再也遇不到这么优秀的男孩子了。”
　　顾茶茶缓缓垂下眼帘，低声道：“妈……这种事情是需要缘分的，我和这位肖先生性格不合适。”
　　纪苏红皱着眉摇头道：“你懂什么, 性格是可以磨合的！你跟妈说今天下午你们到底聊了些什么？为什么人家小肖觉得不合适？你是不是胡来了？”
　　一听这声，顾茶茶连忙不满的说道：“妈，瞧你这话说的, 我胡来什么啊？就简简单单的聊了会儿天, 人家肖先生都说了不合适，你为什么把我们硬凑啊！”
　　话毕, 顾茶茶不知道为什么有些烦躁起来。
　　随后她迅速地刨了几口饭, 然后站起身对两人说道：“我吃饱了, 先回卧室了。”
　　顾阵连忙抬头, “你就吃这几口啊？爸给你买的卤鸭不多来一点？”
　　顾茶茶有些食不知味的说道：“没有胃口, 你们慢慢吃。”
　　话毕，她转身朝卧室方向走去，刚走了几步后，顾茶茶忽而想起什么，又扭头说道：“对了爸妈，我买了明天一早的机票，早上七点就要走。”
　　顾阵听见这话，立即询问道：“怎么这么突然？你不是休七天假吗？”
　　顾茶茶：“哦，工作上突然有事要回去处理，所以明天得回去，我先不和你们说了，行李还没收拾完。”
　　话毕，顾茶茶走进了卧室。
　　而此时，餐桌上方才还有些温馨的画面一下子变得冷冷清清的，纪苏红扒拉着碗中的菜，低头说道：“你说我就是让她去相个亲，做这一切不都是为她好吗？她怎么还不这么高兴？”
　　顾阵连忙夹了一块卤鸭到纪苏红碗里，说道：“女儿长大了都有自己的想法，再说我觉得茶茶刚刚说得对，相亲是两人的事，小肖那边给的反馈不也是没有看对眼吗？这件事不能责怪咱们茶茶。”
　　纪苏有些急红眼的说道：“你觉得我这么着急给她相亲是为什么？”
　　她将碗筷‘啪——’第一声放在了桌上，又道：“还不是因为我这个病，如果我哪一天就这么突然死了，我放心不下的是谁？”
　　顾阵一听这话，连忙上前安抚，“你这人怎么说着说着又激动起来，医生说了你平时要心平气和的，不要动怒，这个乳腺问题就是情绪焦虑造成的。咱们别急，我觉得这个缘分的事情要慢慢来。”
　　……
　　-
　　回到卧室后，顾茶茶甚是烦躁。
　　不知道是否是因为纪苏红不停地的给她压力……还是因为刚刚的微博热搜。
　　她并没有发消息询问男人。
　　顾茶茶认为因为网上的一点捕风捉影的消息就怀疑对方，似乎有些不太好。
　　可她毕竟是女生，面对自己喜欢的人，看到这些消息肯定会多想，于是她拿着手机盯着微信界面的那个头像一直发着呆。
　　其实顾茶茶这会儿倒有些希望他主动给自己交代些什么。
　　但她又觉得不可能。
　　毕竟对方是M-killer。
　　就在顾茶茶心里烦闷时，忽而微信发来了有一条好友申请。
　　她疑惑的嘟囔起嘴，点开了那个红点。
　　只见有一个星空作为头像的ID加她，附带消息是：其实我们还是挺聊得来的，我想情侣做不成，顾小姐应该不介意做个朋友吧？
　　顾茶茶立即反应过来这人是肖琰。
　　她犹豫片晌，通过了好友信息。
　　信息通过之后，只听见‘咻’地一声，对方很快发来了打招呼的信息。
　　顾茶茶便是礼貌的回复对方，然后对他表示了谢意。
　　短短聊了几句后，她开始起身去收拾自己的行李。
　　深夜。
　　海城银河娱乐大厦里仍旧灯火通明，今天一早那条热搜爆了以后，尽管M-killer工作室这边已经及时做出了回应，但碍于他们的对家太多，网上水军和黑子的攻击令他们有些应接不暇。
　　在这个互联网媒体时代，网评对艺人来说尤其重要，前段时间他工作室们还在大炒星茶夫妇的CP，现在若是不能将流言给控制下来的话，对M-killer的形象很不利。
　　这边，阿肯联系了闻野，让对方帮忙作出回应，同时又让营销号贴了当时完整的照片，证明在M-killer旁边的人是闻野，并不是什么嫩模。
　　与此同时，小宁这边给出了建议，由于现在这个料关注的人实在是太多，他们都已经花钱降了好几次热搜，但都会被对家和一些路人给顶上来。
　　所以小宁觉得将热度降下去的最好办法是，将另一个更猛的料爆出来。
　　他们这段时间以来一直都在收集豹子哥的料，小宁觉得现在正是好时候，顺便以仇报仇。
　　本来这些猛料前段时间他们就可以爆出来，但因为由于料太猛，在圈中掀起的波澜不小，阿肯一直处于犹豫中，现在情势所迫，他决定顺水推舟。
　　于是明日一早。
　　又有一条惊天猛料现在了热搜上面。
　　彼时，正值中午十点左右，顾茶茶刚落地海城。
　　她坐在出租车上，打开手机查看今天的娱乐新闻，但却发现有关于M-killer的那条夜店与嫩模宿醉的热搜已经降下去了。
　　取而代之的是另一条带着爆的teg的消息。
　　上面显示着——
　　#豹子哥拉皮条，涉嫌x交易#（爆）#
　　而在这条热搜下面紧接着是另一条。
　　#闻野替M澄清，哥是男的不是嫩模#
　　顾茶茶先是打开了下面那一条热搜，然后看到一个闻野的音乐制作人发了条微博。
　　上面的内容是——
　　闻野：有幸和M-killer合作下一张单曲，工作结束后哥俩喝了几杯，酒逢知己千杯少，没有想到被狗仔拍到了，不过哥觉得YXH看图编故事的能力可能还要再锻炼一下，看清楚了，哥是男的，不是嫩模。
　　而在这条微JSG博的下方贴了一张M-killer和闻野在录音室录歌的照片，以及M-killer在夜店喝酒的完整图，图上面小纪在M-killer旁边，而那个之前被打马赛克的人露出真面目，并不是嫩模，而是身材比较纤瘦，蓄着齐肩长发的闻野。
　　顾茶茶看到这些信息后，顿时心里舒了一口气，随后她又秉持着吃瓜的态度打开另一条微博。
　　只不过，她对娱乐圈的八卦并不太感兴趣，匆匆浏览了几眼便退了出来。
　　车窗外的风徐徐吹拂在顾茶茶面颊上，她浏览着海城飞驰而过的风景，一时之间觉得有些神清气爽。
　　待顾茶茶回到了公寓后，发现M-killer没在家。
　　她眼珠子转悠了圈，忽而心生了一个想法，顾茶茶想给他一个惊喜。
　　于是她便先上楼放下行李箱，尔后去洗了个澡。
　　紧接着，她准备去趟超市，买一些新鲜的食材，给那个男人做他喜欢吃的红烧排骨。
　　夜幕徐徐降临。
　　今日银河娱乐忙得不可开交，当他们把猛料爆出去后，娱乐圈果不其然的掀起了大地震。
　　微博的工作人员今晚都通通在加班，热搜上面各种评论和网民的骂声更是混乱一片。
　　这条料牵扯到的艺人实在是太多，随着营销号不断地爆出。
　　网友们也纷纷把一些陈年内幕给扒了出来，包括当年有个女艺人在酒店坠楼事件，其中，林赫和红姐也牵连进来。
　　办公室里，阿肯向众人表示，放出这些料的主要目的是为了替M-killer降下热搜，只要热搜降下来，吃瓜群众转移了注意力，他们就点到为止。
　　……
　　而男人则是在录音棚待了一整天。
　　他对自己在热搜头条的事情充耳不闻，一心只专注在录歌上面，这样的两耳不闻窗外事的态度让闻野不由得有些佩服。
　　男人连续录了七八个小时后，终于从棚内走了出来。
　　他左右扭头活动了下筋骨，然后对闻野说道：“差不多了，就这个月底发歌。”
　　闻野一边操控着设备，一边说道：“别说我还真挺喜欢和你合作的，你做事有效率，很专业。”
　　男人没有说话，只是拿起旁边的可乐喝了一口。
　　闻野这时突然转过头来，笑得贼兮兮的对男人说道：“要不，咱俩今晚又去喝一杯？”
　　男人挑眉。
　　闻野冷哼了声，“现在这些营销号也太能写了吧，编个料把老子的性别都改了，虽然哥是很瘦，但也不至于看着像个女的吧？”
　　男人看向他，没有说话。
　　空气沉默……
　　这时，闻野站了起来，他对男人说道：“咱们今晚虽然不喝酒，还是得一块儿吃个饭，我知道这附近有一家特别好吃的餐厅，搞了一下午肚子都饿了，走，咱俩一起去。”
　　男人舔了舔薄唇，“你请客？”
　　闻野笑道：“你这么大的明星看不出来还挺抠？”
　　男人嘴角扯了扯，他这都是和某人学的。
　　闻野爽快道：“走走走，我请客。”
　　-
　　夜晚。
　　一家中餐厅的包厢内。
　　两人吃完饭后，闻野便是往后一摊，说道：“这家店菜是不是特别好吃？我平时来这里都要干三大碗米饭。”
　　男人这时候也有些撑，他浅声：“猪一样的食量，猴一样的身材。”
　　闻野连声，“哎，哥也想长点肌肉啊，但这个健身太累了，办了张卡去了几次实在太累了，我还是躺平弄歌吧。”
　　这时，男人看了下时间发现已经不早了，他便说道：“先撤了。”
　　闻野点头，“行，不然一会儿又要被狗仔拍到了。”
　　随后，两人带上墨镜走出餐厅，一同往地下停车库走去。
　　公寓里。
　　顾茶茶等了很久，她想着是给男人一个惊喜，所以没有告诉对方她回来了。
　　现在她等着等着便有些着急，担心对方今晚有通告可能不会回家。
　　就在顾茶茶手撑在下巴处，困倦得有些摇摇欲坠的时候，却突然听见‘叮’的一声，电梯门被打开了。
　　她登时来了精神，猎手猎脚的站起身，找个地方躲了起来。
第70章 失眠的星星
　　漆黑的视线中。
　　顾茶茶听见了‘啪嗒’一声, 客厅的灯被开了一小盏，微弱的光亮起，男人修长的身影在昏暗的光影内穿梭, 当那道身影掠过她眼帘时，顾茶茶唇角绽开如花般的笑容。
　　她像只猫一样跟了上去, 静悄悄的走到男人背后。
　　尔后正当她准备待续，欲吓唬对方时。
　　忽而，男人回转过身来。
　　顾茶茶登时双手举在胸前，一双杏仁眼有些憨态的干瞪着对方。
　　只见他那张冷白的面庞在蓝色灯光下显得更为阴鸷, 在看到她时，先是略微顿住，尔后锐利的五官线条逐步柔和起来, “什么时候回来的。”
　　她深吸一口气, 想着‘好吧，吓唬对方的计划失败。’
　　顾茶茶吐了吐舌头，摊着手说道：“今天早上。”
　　男人挑眉，“哦？怎么不告诉我？”
　　顾茶茶挤出笑容, “我这不是怕你工作太忙，不便打搅你嘛。”
　　她话音刚落，男人忽而朝前走几步, 伸出一长臂将她揽入了怀里。
　　那阵浓烈的麝香味立即侵袭顾茶茶鼻腔, 她头抵在对方硬朗的胸膛上，睁着如葡萄般硕圆的两只眼珠, 略有些呆住。
　　只听他沉闷的嗓音却是从头传递而来, “想我了么。”
　　她浑身都被对方给包裹着, 男人滚烫的体温让她一下子有些密不透气, 心跳也随着上升, 顾茶茶不由得说道：“这个问题……你问了很多遍了。”
　　男人黑长如鸦羽的眼睫低垂着，眼睑处埋下深深的阴影，一双眼睛如深海，说道：“你以后别走了。”
　　顾茶茶微微抬起头，盯着他锋利的下巴。
　　男人哑声，“你走的每一天，我都想你到发疯。”
　　这句话令她一下有些应接不暇。
　　顾茶茶不知道这是甜言蜜语还是心里话，但听着总归是像一块加了蜂蜜的蜜枣化在了她的心口。
　　她不由得有些难为情的咬了咬下嘴唇，说道：“有……这么夸张吗？”
　　男人无言。
　　她便是想起什么，又嘟囔起嘴说道：“你前晚不是在夜店玩得挺嗨的吗？还和‘嫩模宿醉’。”
　　这声过后，顾茶茶感受到男人先是身体一僵，尔后，勾勒着她腰的那双手缓缓松开了。
　　顾茶茶疑惑地看着对方。
　　只见男人脸色骤然冷却下来，瑞凤眼折成锐利的光，声音阴寒，“你看热搜了？”
　　顾茶茶理所当然的回答道：“这个热搜应该很多人都看到了吧。”
　　他淡淡地‘哦’了声，然后冷声说道：“我不喜欢解释，这种无聊的新闻可能以后还会有，你得相信我。”
　　这句话可能是在给顾茶茶提前警醒什么。
　　她明白眼前的男人不是一个普通人，很多人都喜欢和关注他，而树高招风，也会引来很多的对家和黑子，所以他身上会有一些无法避免的此类新闻。
　　而他现在的态度仿佛是在告诉她，要和他在一起就得心胸宽阔的接受这些，最好是不要过问他。
　　虽然顾茶茶心中也是相信他的，并不会因为这些微博上的捕风捉影而产生怀疑，但她心中还是略有些不舒适。
　　作为一个恋爱中的小女生，她希望自己的男朋友能够对每件事都有所解释，给足她安全感。
　　是那种即便她不做询问，对方也会主动解释给她听的相处模式。
　　男人见她垂搭着脑袋，一直不说话，便微微歪头，一双如黑潭的眼眸窥探着她的脸，询问道：“怎么不说话，不高兴了？”
　　顾茶茶现下明白他不可能会这么做，而在感情相处中两人要学会互相兼容，总有一方得做出妥协。
　　于是她稍作调整，把自己的想法咽进了肚子里，道：“没有，你说的我都知道了，我们去吃饭吧。”
　　男人淡声，“吃过了。”
　　顾茶茶正欲说话，他却道：“我先上去洗个澡。”
　　说着，他又继续说着，“今晚要弄歌，很忙。你也早点休息，不用给我做助眠治疗了。”
　　话毕，男人便转身朝楼上走去，并没有给顾茶茶继续说话的机会。
　　她凝视着对方离去的背影，有些话被卡在了喉咙处，无法言出。
　　良久，她才叹了口气，摸了摸有些咕噜叫的肚子，自己走回了餐厅。
　　昏蓝的灯光打在餐桌上，顾茶茶独自坐在那扒拉着碗里的白米饭，兴致不高的垂丧着头。
　　她六点做饭，从七点等到了十点，中途饭菜凉了四五次，她热了四五次，本来想要给他一个惊喜，但这些都是白做了。
　　她动作缓慢的吃完饭，刷完碗，然后回到了自己卧室内。
　　二楼卧室。
　　顾茶茶躺在了床上，望着苍白的天花板和这个仍然感到陌生的房间，心中总觉得有些隐隐的不踏实。
　　这种感觉似乎说不出来，兴许是男人带给她的，这刻，她忽而觉得顾阵说得话有些道理，他这样的男人就好像风，她有些抓不住JSG他。
　　就在她有些愁闷的时候，手机忽而响了。
　　顾茶茶打开屏幕，瞧见有个星空头像给她发来了一条微信。
　　肖琰：晚餐.Jpg。
　　肖琰：刚下班，你吃了吗？
　　顾茶茶看着这张图片，是一碗清淡的阳春面，顾茶茶盯了眼时间，此刻已经是十点半了，于是她不由得回对方。
　　顾茶茶：你这么晚才下班？这个是你自己做的吗？
　　肖琰又很快回复了她。
　　肖琰：今天医院里太忙了，所以加了会儿班。
　　肖琰：是的，这是我们那里的传统面食，你吃过吗？
　　顾茶茶看着对方的话，想着医生的工作果然很累，这么晚才吃饭，她便是有一搭没一搭的和对方聊了起来。
　　逐渐，顾茶茶困意来袭，在床上睡着了……
　　翌日，晨光从窗户透洒进来。
　　顾茶茶穿着小黄鸭睡衣走到客厅，她刚往杯子里倒了一杯热水，忽而，就有一双手从后腰处延伸而来。
　　她略微顿住。
　　没有回头也知道是男人站在她的身后。
　　顾茶茶不由得说道：“薛老师，你怎么没有声音啊，吓死我了。”
　　他微微俯身，头抵在了女人的纤细的肩膀上，薄唇在她颈窝处呢喃道：“弄了一晚上的歌，刚从录音室出来就看见了你。”
　　她听着，没有说话。
　　男人又道：“突然，我就精神四射。”
　　顾茶茶蹙起细眉，正当她咀嚼着对方所使的这个成语的意思时——
　　男人温热的唇瓣顷刻间覆在了她侧颈窝处。
　　那触感像是涂了蜂蜜的针，轻轻在她脆薄的皮肤上刺了一下。
　　顾茶茶浑身都不自觉的激起鸡皮疙瘩。
　　脖子是她最敏感的地方，在男人的亲吻下，女人身体颤抖起来。
　　而这时，男人却是宛如游蛇缓慢而上，濡湿的薄唇吻向了她的耳垂，尔后牙齿轻轻的啃咬了下。
　　痒而舒适的触感令她不由得像只猫一样眯起了眼睛，声音不自觉娇柔道：“嗯……你干嘛。”
　　男人指尖从她的脖颈覆盖而上，轻轻捏住了她的下巴尖，尔后，他微微挪移方向，使得她的嘴唇朝着自己面庞靠近。
　　这下，顾茶茶看见了他的脸，只见他戴着一副黑框眼镜，眼睑处有深紫色的黑眼圈，那张脸由于一夜未睡显得更为阴鸷。
　　她不由得开口说道：“你昨晚没休息好，还是算了吧。”
　　男人哑声，“怎么？不相信我的体力。”
　　顾茶茶耳根顿时有些灼热起来，“……”
　　男人没有多话，自从上次和她有过后，就一直在回味着这个过程，他压抑了很多天的一股火急需释放。
　　彼时，他有些粗暴的对她直接进入了正题。
　　这个过程竟然没有什么前戏。
　　顾茶茶甚是震惊，她几次要阻止对方都无可奈何。
　　最后……
　　厨房一片狼藉。
　　两人累过后，女人瘫坐在沙发上，刚想休息一会儿，这时男人却又单腿跪了上来，双手撑在了她面庞两侧。
　　顾茶茶此刻宛若一只惊慌的小白兔，有些傻眼的看着男人，说道：“刚刚不是……”
　　他哑声，“再来一次。”
　　顾茶茶其实对刚刚的很不满意，因为他实在是太粗暴了，弄得她有些吃不消，顾茶茶连忙摇头，“我，我们明天吧……”
　　男人没有听他的，顾自行动起来，而在这时，忽而电梯那边传来了‘叮——’地声音。
　　顾茶茶听到后连忙伸手抵开对方的胸膛，从沙发上站了起来，整理着自己的衣服，而男人却是往沙发一座，懒洋洋的仰躺在那里，没有任何动作。
　　他那双漆黑的眼眸一直盯着手忙脚乱的女人，薄唇不由得勾勒起一抹恣意的弧度。
　　不一会儿，客厅里便传来了阿肯的声音，“乖乖，午餐来了。”
　　当阿肯走到客厅后，看到顾茶茶也在时，顿时脸露出了惊喜，说道：“顾小姐回来了？”
　　她勾勒了下耳鬓有些凌乱的发丝，点头道：“嗯。”
　　阿肯把外卖放在了桌面上，双手一拍，立即道：“那太好了，今天小宁还说让你和M-killer拍一组撒糖的情侣照，我正愁着你人回老家去了呢。”
　　顾茶茶连忙回应，“哦……可以。”
　　这边，阿肯把饭盒给打开了，然后走到厨房那边去拿筷子，可是刚走过去，他就发现地面上有个白色垃圾，于是他皱眉说道：“阿姨是不是该来打扫卫生了。”
　　他捡起了那个垃圾，但是拿在手里一看却立马震惊起来，“我的天呐！这这这这是啥！”
第71章 失眠的星星
　　突然的惊呼令顾茶茶疑惑的循声望去。
　　只见阿肯条件反射般的将东西扔进了垃圾桶, 他翘着兰花指，指着里面那没眼看的东西连声道：“哎呀我的妈呀！我怎么会用手捡这个啊！还是用过的！”
　　顾茶茶听着，瞬时间明白过来对方惊呼的原因了……
　　刚刚他们行事时, 男人直接进行了正题，并且没有用这个, 顾茶茶那会儿很惊慌，一定要让对方用这个，但他却不想，最后在顾茶茶死守防线下, 他才不情不愿的去拿来了这个。
　　但由于整个过程里，他就像是一只饥肠辘辘的野狼，所以在行事完后, 地面一片狼藉。
　　此刻, 顾茶茶头皮一紧，只觉得没脸见人了。
　　但那个男人却敞开双腿坐在那里，那张寡淡的脸丝毫无所谓的模样。
　　在阿肯走过来的时候，顾茶茶有些难为情的勾勒了下耳边发丝, 说道：“我……先回卧室了。”然后便转身往二楼走去。
　　阿肯看见顾茶茶匆忙离去的背影，不由得连忙问道：“啊，顾小姐, 你不吃午餐吗？”
　　顾茶茶回应, “哦，我不饿。”
　　说着, 她迅速的离开了现场。
　　待顾茶茶离去后。
　　男人仰在沙发上闭目养神, 阿肯走到他身边坐下, 盯着他好一会儿, 又看向2楼的方向, 终于他忍不住道：“乖乖……咱们虽然平时压力大，这种自我发泄的事情对于咱们男人来说很正常，但是。”
　　他说着，男人仍旧双眸阖着，没有任何表情变化。
　　阿肯又说道：“但是……能不能换个地儿？你看刚刚幸好是被我看到了，要是捡到那东西的人是顾小姐，那你肯定糗大了。”
　　男人菲薄的唇角有些轻佻的上扬，他并没有给出回应。
　　随后，他展开双臂悠悠的伸了一个懒腰，尔后站起了身往餐厅方向走去。
　　阿肯盯着男人的背影，忽而觉得他应该找一个女朋友了，现在男人二十四、五，不正是处于精力旺盛的年纪……？
　　下午，男人去录音乐综艺的通告了。
　　顾茶茶一人在家，她闲来无事做便准备继续弄她的电台，现在策划案已经写得差不多了，她准备试着录一期。
　　之前已经拿到了男人录音房的钥匙，于是她便抱着自己的笔记本去了录音房。
　　公寓一楼，当顾茶茶打开录音房的门后，立即被里面专业的设备给惊讶了一把，这里各种调试器应有尽有，还有各类的乐器，键盘架子鼓以及吉他，墙壁上还挂着一架炫酷的蓝色贝斯，而在她眼前的独立录歌房采用的则是海绵隔音墙。
　　顾茶茶先是粗略的在录音室里浏览了一圈，她发现这些设备都太专业了，有些看不懂。
　　她伤脑筋的思忖了一会儿，决定自己先试着摸索下。
　　经过一番摸索和调试后，顾茶茶终于知道怎么开始用这些设备录音了。
　　只不过她不知道怎么将设备连接上自己的电脑，因为男人在这里用的是固定的台式机，上面接口太多，而且连接自己电脑的话好像要安装一些驱动。
　　顾茶茶思考着，不如就用男人的电脑录歌，反正只要把声音录下来就可以，到时候再用男人的电脑发送给自己就行了。
　　随后，她便放心的开始工作起来。
　　这一下午过去，有了专业设备后她工作起来可谓是格外的得心应手，不过秉持着对第一期节目的认真态度，顾茶茶录了很多遍，每次都会揪出一些小问题进行改善。
　　最后她录得口干舌燥，嗓子疼痛，不得不停下来休息。
　　这时，顾茶茶坐在这个男人常坐的椅子上面，凝视着玻璃窗内的录音室，忽而就想到了他在这里面写歌录歌时的模样。
　　她今下午就只录了三四个小时，嗓子就已经累得不行，而他还是一个专业的歌手，平时肯定很费嗓子。
　　她心中不免隐隐产生了一些心疼，顾茶茶忽而心生起一个想法，她决定明天给男人煮个冰糖雪梨水，让他保护下嗓子。
　　想着想着，约莫是今天有些太累了。
　　顾茶茶仰在椅子上，不知不觉睡着过去……
　　直到夜幕降临，她才从混沌中醒来。
　　这时，顾茶茶发现电脑里显示的时间已经晚上了，她不由得打起了精神，开始对刚刚的那段录音进行后期处理。
　　顾茶茶先是用了男人的软件，她发现很多地方都弄不懂，而这个软件又是英文版本的，有些单词看不明白，她胡乱的弄了一通也没有JSG弄清楚。
　　最后她决定下载自己常用的那款软件。
　　可是这个软件不好下载，顾茶茶找了好多连接，下载出来后要不是无法安装，就是安装失败。
　　忙活了好半天后，她又在论坛找到了个分享版本，但是这个论坛需要注册，还需要付费下载。
　　顾茶茶付了钱后，想着这下终于可以成功下载，但等了约莫二十分钟后，她将软件安装完毕，刚一打开这个软件，忽而电脑里就弹出了很多黄色网页的弹窗。
　　顾茶茶一惊。
　　她看着那些页面，连连点击上面的叉叉关闭按钮。
　　可是她越点，弹窗却越多，根本止不住。
　　顾茶茶见眼前的场面收不住，便决定对电脑进行强制关机，她无法点击关机按钮，于是把电脑的电源给拔了。
　　但过了一会儿，等顾茶茶再次把电源给插上的时候。
　　她却发现，电脑打不开了……
　　顾茶茶着急的反复开着开机按钮，但都无果。
　　这下，顾茶茶有些被吓到，她思忖了一会儿，连忙拿起了手机打开微信界面。
　　她犹豫片晌后，还是决定坦诚面对，鼓起勇气给男人发了信息。
　　-
　　此时，在京城电视广播大厦的休息后台。
　　男人刚录完上半期的节目，和凉子以及阿耳在休息室里对下半期的歌。
　　对歌间隙，阿耳有些感叹的对凉子说道：“话说上次淘汰后，我都准备隐退回家带娃了，没有想到世事难料啊，星之声结束后竟然我们俩最火，这段时间每天都的通告都接不完。”
　　凉子抱着吉他，笑着道：“看来你的才华不允许你回家带娃。”
　　阿耳手搭在了对方肩膀上，继续道：“咱们幸亏是跟对了导师啊，要不然现在就一块儿刑了。”
　　由于最近豹子哥的事爆发后，还牵连了很多星之声节目里的选手，有几人被举报聚众吸D被抓，此事就发生在豹子哥的夜店里。
　　这些事不免让阿耳觉得不笑到最后还真不知道谁是赢家。
　　此时，凉子看向了那边一直坐着沉默不语的男人，便询问道：“M-killer老师，还要再对一边吗？”
　　男人未抬头，只是淡声道：“你们继续。”
　　阿耳见状，便对凉子使了使眼色，“M-killer老师肯定是在和嫂子聊天呢，咱们还是别打搅了。”
　　凉子顿时反应过来，笑而不语的和阿耳继续对歌。
　　这边，只见男人拿着手机看到了微信屏幕里发来的消息。
　　上满显示着——
　　小兔子：有事想问你一下……
　　小兔子：你录音室的那个电脑里有没有什么比较重要的东西……？
　　男人挑眉，回复了她。
　　-
　　顾茶茶分外焦灼等待着男人的回复，不一会儿后就收到对方的回信。
　　薛星眠：都很重要。
　　她看着这四个字，心如同砸下一块千斤重的石头，一下子沉甸甸起来。
　　都很重要的意思就是……
　　她正如临大难的思索着，这时，男人又发来了一条信息。
　　薛星眠：里面有我录的新歌源工程，你最好是别动。
　　顾茶茶看到这条信息后，整个人都石化了。
　　她一下子急得如热锅上的蚂蚁，要是电脑坏了的话，这些工程文件没了。
　　那男人还不把她给……！
　　于是，她连忙焦急的翻开微信列表找人求助，而恰好在这时候，肖琰给他发了条信息。
　　肖琰：晚餐.jpg
　　肖琰：今天的工作餐，你吃了吗？
　　顾茶茶一脸愁容的回复了对方。
　　顾茶茶：没。
　　肖琰：怎么这么晚还没吃饭？
　　顾茶茶：出了点事，头疼。
　　肖琰：什么事？怎么了？？？
　　面对对方一直的询问，顾茶茶不由得回复他。
　　顾茶茶：电脑坏了，里面有很多重要的东西，先不和你说了，我要想办法修电脑。
　　这时，肖琰很快又发来了消息。
　　肖琰：要不要让我弟帮你看看？他是程序员，在这方面很厉害。
　　顾茶茶一看，顿时眼露欣喜，她连忙回复对方。
　　顾茶茶：好啊！那他怎么看啊？远程视频吗？
　　肖琰：你别急，我弟弟就在海城，我先给他说一声，看看能不能上你家。
　　顾茶茶看着这条消息，不由得思忖起来。
　　M-killer去京城录节目了，肯定最快也得后天回来，如果她在对方回家之前把电脑给修好的话，应该没什么问题吧？
　　到时候即便是告诉他，在弄后期的过程中不小心把他电脑给弄中毒了，但好在电脑修好了，工程文件都在，就应该不会责怪她吧？
　　想到这，顾茶茶觉得现在情况紧急，似乎也别无他法，于是她回复了对方。
　　顾茶茶：好，那麻烦你了。
　　肖琰：别客气/偷笑。
第72章 失眠的星星
　　翌日一早, 肖琰的弟弟就给顾茶茶打了电话。
　　恰好逢上周六，对方不上班，于是和顾茶茶在电话里进行一番沟通后, 对方答应她下午坐地铁过来看看，顾茶茶便把地址告诉了他。
　　下午时, 顾茶茶吃完午餐，肖琰弟弟就到了。
　　由于公寓楼下需要刷卡，所以她来到了1楼的大厅去接对方。
　　彼时，男生穿着件灰绿色的日系宽松纯色体恤, 下半身则是一条卡其色的工裤，搭配着匡威的经典的白色五角星帆布鞋。
　　他戴着一顶渔夫帽，身材清瘦, 皮肤很白, 干干净净的气质看着很像是学美术的艺术生，但却没想到职业却是程序员。
　　顾茶茶主动和他打了招呼，对方看到顾茶茶时略有些腼腆，很是害羞的回应了她。
　　随后, 她招呼对方上了楼。
　　公寓内，顾茶茶把肖鹧带到了录音室，在对方查看电脑情况的时候, 她便去客厅为对方倒水。
　　待顾茶茶端着水杯走进录音室时, 肖鹧对她说道：“你的电脑应该是下了什么软件后中病毒了，现在得重新安装程序。”
　　顾茶茶连声, “那怎么安装呢？”
　　肖鹧从背包里拿出了一个U盘, 对她道：“我带了U盘, 很快的, 十几分钟就好了。”
　　这时, 顾茶茶不由得蹙起细眉，有些纠结的说道：“那重装系统会不会让电脑里的文件丢失？这里面很多东西都很重要……”
　　肖鹧略有些犹豫的说道：“这个我不太确定，我要先看看这台电脑有没有备份，如果没有的话，得再看看你的文件是否存在C盘，因为现在病毒已经把系统文件都给攻击了，很有可能无法恢复。”
　　一听到‘有可能无法恢复’时，顾茶茶的心一下子揪了起来，她连声对眼前这个相貌清俊的弟弟说道：“弟弟，你一定要帮帮我，这里面的文件对我来说太重要了。”
　　肖鹧见顾茶茶这么着急的模样，便是点了点头，“我尽量。”
　　紧接着，肖鹧便坐在电脑前操作起来，而这时，顾茶茶坐在一旁等候着。
　　在对方正在查看情况时，忽而，她的手机响了起来。
　　顾茶茶有些心不在焉的拿出手机，可是当她看到屏幕上显示的来电时，口水差点呛到嗓子，她连忙站起身，对眼前的男生说道：“我先去接个电话，你有事叫我。”
　　肖鹧点头，“哦，你去吧。”
　　顾茶茶拿着电话迅速的走到了客厅，然后划下了接听键。
　　只听，那边男人低音炮的声音响了起来，“在干嘛。”
　　顾茶茶：“在……弄电台。”
　　薛星眠：“嗯，我准备上飞机了。”
　　顾茶茶一惊，连忙道：“上飞机？”
　　他言声，“大概五点钟到家，乖乖等着我。”
　　顾茶茶立马低头看了眼手机屏幕上的时间，现在已经是下午两点半，她连声，“好，我知道了，我有点事要忙，先不说了。”
　　她立马挂断了对方的电话。
　　没有想到那个男人提早结束了工作！
　　顾茶茶立即‘哒哒哒’地踩着拖鞋往录音室跑去。
　　一走进去，她脸颊热气腾腾的看着正在忙碌的肖鹧，说道：“怎么样？能恢复吗？”
　　男生抿了抿嘴，嗓音清澈的说道：“可能有点麻烦，不过我会尽力的。”
　　话毕，他转过头来，看见顾茶茶一幅焦急的模样，脸颊顿时绽开浅笑，“你别急，坐着等一会儿吧。”
　　顾茶茶只觉得自己已经急得如同热锅上的蚂蚁了。
　　她想着男人就要回来了，要是东西修不好，她就死翘翘。
　　随后，她很是不安的坐在了旁边的椅子上，这时，只听她手机又震动了下，顾茶茶不由得翻开屏幕。
　　上面肖琰给她发了一条信息。
　　肖琰：怎么样？能行吗？
　　顾茶茶连忙回复。
　　顾茶茶：不知道……现在在重装系统。
　　肖琰：我弟拿过编程大赛奖，肯定能行的。
　　顾茶茶：哎，你弟弟说不知道能不能恢复原有的文件，要是恢复不了的话，我可就完蛋了。
　　这条消息发送过去后，肖琰那边便没了回应。
　　过了一会儿后，只见肖鹧手机忽而响起。
　　他低头看了眼，然后发出了清脆的笑声，对顾茶茶说道：“看来如果我今天不把你的电脑给修好，端午节就不能平安回家了。”
　　顾茶茶一听这话，微JSG微愣了下，尔后略有些不好意思的勾了勾耳鬓的发丝。
　　肖鹧又道：“我哥哥他这么多年一直没有谈过女朋友，你是我第一个见他这么上心的。”
　　对方的话令顾茶茶一愣，她想着对方兴许是误会了什么，连忙道：“我们不是那种关系，我和你哥……我们只是朋友。”
　　肖鹧道：“知道，我哥说相亲失败，因为你没看上他。”
　　顾茶茶：“……”
　　顾茶茶明明记得自己给肖琰说的是她已经有男朋友了，他怎么还乱说话呢。
　　此时，肖鹧盯着屏幕，又说道：“快了，还有四五分钟就装好了。”
　　顾茶茶立即眼露欣喜，“真的吗？”
　　“嗯。”
　　就在她心情忐忑的等待着这极其难熬的几分钟时，肖鹧的声音响起，“其实从刚刚我见到你第一面时，就觉得你很眼熟，好像在哪里见过……”
　　一听这话，顾茶茶稍微有些顿住。
　　肖鹧的声音继续，“总觉得是在某个综艺里，姐姐，你该不会是明星吧？”
　　顾茶茶脸色一惊。
　　肖鹧又道：“我知道这个片区是海城有名的明星区，就你住的这个嘉宸公寓，就有不少明星住在这里。”
　　顾茶茶没有回答对方的问题，她有点担心肖鹧把自己给认出来，这样的话她会有点尴尬。
　　但好在顾茶茶没应声，对方也没有继续追问下去。
　　过了一会儿后，只听电脑开机的声音响起。
　　肖鹧扭头对顾茶茶说道：“喏，好了。”
　　顾茶茶连忙站起身，走到对方身旁，询问道：“文件都在吗？”
　　肖鹧将C盘调了出来，对顾茶茶说道：“你看是不是这些。”
　　顾茶茶看着那些文件也辨别不了，但是看着文件占了满满的内存，便揣想到应该都还在，于是说道：“应该是，弟弟，太谢谢你了。”
　　肖鹧站了起来，一边收拾背包一边说道：“不客气，我哥说了，如果你以后还有什么事情需要找我帮忙的，就打我电话吧。”
　　顾茶茶点头，“好，下次有时间请你吃饭。”
　　紧接着，顾茶茶便是把肖鹧一路送到了公寓楼下。
　　和对方告别时，肖鹧忽而看着她，说道：“其实，姐姐我觉得你和我哥挺配的，要不要考虑一下他？”
　　顾茶茶立即怔住，尔后露出了为难的表情。
　　肖鹧见此，也不继续调侃她，对她做了个拜拜的手势，然后说道：“哈哈开玩笑的，我走了，有机会再见。”
　　顾茶茶点头，“谢了，弟弟。”
　　之后，顾茶茶又辗转返回了公寓。
　　她仰坐在沙发上，长长的舒了一口气。
　　那颗一直悬着的心终于放下来了。
　　顾茶茶在客厅里休息了没一会儿，电梯‘叮——’地声音便响了起来，她顿时一个机灵。
　　随着，阿肯的声音传入耳郭，“哎呀乖乖，我觉得这是一个好机会啊，你应该去，虽然时间有点长，但是——”
　　两人一前一后走了进来，阿肯在看到顾茶茶时，话音止住，对她挥了挥手，“嗨～顾小姐。”
　　顾茶茶对阿肯点了点头，“嗨……”
　　只见男人戴着墨镜冷着一张脸，径直往２楼走去。
　　阿肯则是无奈的双手抱臂走向了顾茶茶，他坐在了顾茶茶身旁，一脸笑意的看着她。
　　这莫名的笑容让顾茶茶顿时心里有些不太踏实，她便是问道：“有什么事吗？阿肯先生……”
　　阿肯笑着道：“没事，咱们明天去拍情侣宣传照，顾小姐有时间吧？”
　　她点头，“应该没问题。”
　　阿肯便是拿起了桌上的一颗荔枝，剥了起来。
　　他边吃着荔枝边说道：“有个南韩的选秀节目找M-killer做导师，录制时间有点长，可能要离国２个月，我们很想让他去，M-killer在南韩有很多粉丝，我们也想趁机开辟那边的市场。”
　　说着，阿肯凑近股茶茶，瘪着嘴道：“可这家伙不肯去，说是时间太长了。”
　　顾茶茶：“嗯……”
　　阿肯看向顾茶茶，说道：“顾小姐，要不然你帮我劝劝他？”
　　顾茶茶略微思忖了一会儿，尔后说道：“２个月如果不在国内的话，的确有点长。”
　　阿肯大致没有想到对方会给出这个答案。
　　就在他正欲回话时，这边男人单手揣在裤袋里，从楼梯上懒散的走了下来。
　　彼时，他已经换了套居家的休闲装。
　　只见男人径直走到阿肯和顾茶茶身旁。
　　他斜着身子，一双锐利瑞凤眼冷冷的盯着阿肯，淡声道：“还不走？”
　　逐客令一出，阿肯有些诧异的看向男人，“我坐一会儿不行吗？”
　　他略有些不耐烦的舔舐了下薄唇，“回家坐去。”
　　阿肯一时间找不出话来回怼男人，他便是无可奈何的从沙发上站了起来，说道：“你个没良心的仔，我们才合作２年，现在就开始对你经纪人厌倦了？”
　　他嘴里喋喋抱怨的拿着自己的帽子，往电梯方向走去。
　　在最后离开时，还不往回过头来，对顾茶茶说道：“顾小姐，明天的事别忘了哦？”
　　顾茶茶点头，“好……”
　　待电梯门一关上后。
　　男人便是朝顾茶茶走了过来，尔后坐在她身旁，一双长臂将她往自己怀中揽，“宝贝，坐我怀里。”
第73章 失眠的星星
　　顺着对方的手势动作, 男人勾勒住了她的细腰。
　　她便是翻身往男人身上一骑，自然而然的以一个诱人的姿势坐在了他腿上，此刻, 两人面对着面，顾茶茶略有些脸红, 因为这是她第一次这样坐在他身上。
　　男人倒是很享受。
　　他的手缓缓从她细嫩的后颈拂过，柔顺的黑发被他撩了起来，男人那双狭长的瑞凤眼里蕴涵着点威士忌的酒气，有点醉醺的看着她, “你好美。”
　　顾茶茶略有些不好意思的把头往男人肩膀上抵去，她不想让对方看见自己脸娇红的模样，但男人宽厚的手掌不安分起来。
　　顾茶茶一惊, 浑身颤抖了下, 细声的呢喃道：“你干嘛呀……”
　　他哑声，“嘘——”
　　约莫半小时后，顾茶茶躺在了男人的腿上，头发如瀑布般散落而下, 而男人则是坐在那里，看着手机。
　　顾茶茶盯着他那好看的下巴，不由得发问道：“你不累吗？”
　　刚刚他们连续2次, 完事后男人也没有休息过, 虽然顾茶茶现在经过第一次后，已经适应了, 感觉不到累。
　　但她知道, 男人在这事上面比女人更消耗体力。
　　只见他那黑长的眼睫垂了下来, 眼睑处落下一排阴影, 他沉声道：“你累了？”
　　顾茶茶先是有些俏皮的挤出一个笑容, 然后摇了摇头：“一点感觉都没。”
　　听闻这声，男人眉峰略略上挑了下，尔后压低声音问道：“刚听声音，不是很投入么。”
　　顾茶茶立即睁圆了眼睛，她连忙伸出爪子捂住了男人的嘴唇，说道：“你，你胡乱说什么，我是说……”
　　男人盯着她。
　　她松开了手，有些难为情的说道：“我是说我一点都不累。”
　　男人薄唇划开浅浅笑弧，“哦？意思是还可以继续？”
　　顾茶茶略有些惊讶的看着他，“你还能继续？”
　　男人像是意会的眉毛上挑，道：“看来刚刚没满足你。”
　　顾茶茶：“……”
　　男人把她的头轻轻放在了沙发上，翻个身，双手撑在了她的面颊两旁，一双略带猩气的黑眸深邃的凝视着她，说道：“还是说，我的小兔子胃口被喂大了？”
　　顾茶茶耳垂顺着脸颊红得滚烫。
　　她伸出手，逮住了对方体恤的衣领，尔后把男人往下一拉。
　　……
　　待顾茶茶洗完澡后。
　　她走到了1楼，在厨房接了杯水，之后她看见那边录音室房间的灯亮着，瞬时，她想起来什么，连忙抱着水杯就往录音室的方向走去。
　　彼时，男人正在戴着耳机，跟随里面的音乐调试着编曲。
　　他看起来面色平静，仿佛没有发现什么异常。
　　顾茶茶略微犹豫了下，走了过去。
　　她刚开口道：“那个，薛星眠……”
　　此话一出，男人却是长手一揽，将她给勾入了自己怀里，顾茶茶顺势侧坐在了他的腿上，男人把耳机摘了下来，欲给她戴上，“听听，我的新歌。”
　　顾茶茶止住了他的手，说道：“我有事和你说……”
　　男人盯着电脑屏幕，淡淡地‘嗯’了声。
　　顾茶茶随后便道：“你刚刚用电脑时，有没有发现什么异常的地方？”
　　“没有。”他说道。
　　顾茶茶这下松了口气，然后继续道：“其实昨晚上我用了你的电脑下了个东西，不小心弄中毒了。”
　　她小心翼翼地窥探着对方的表情，见他没有太大的反应，又说道：“当时你的电脑都开不了机了，不过还好，我找人把它修好了。”
　　她说到这，男人才把视线转移到了她面庞，“你找人动过我的电脑？”
　　顾茶茶点头，“嗯。”
　　男人眉头紧皱，“为什么不给我说。”
　　她手指捏紧了瓷杯，说道：“我……怕你说我。”说着，有些不好意思的低下了JSG头。
　　男人见她一幅愧疚的模样，刚刚心头因为没经允许就让别人碰他电脑的事本有些愠怒，但此刻他不得气消云散。
　　他手指轻轻在女人的头顶敲了敲，然后柔声道：“我怎么会舍得说你呢。”
　　顾茶茶抬起了头。
　　他耐着性子解释道：“我的电脑除了你可以动之外，别人都不能，里面有重要的东西，要是泄露出去不好办。”
　　女人立即说道：“这个你放心吧，他只是重装了系统，我在旁边看着呢，绝对没有拷贝走你的任何东西。”
　　男人道：“下次要告诉我。”
　　她点头，“嗯。”
　　这时，男人便又将耳机拿了起来，往她头上戴，“你听听。”
　　顾茶茶如是的戴上了耳机。
　　不一会儿后，耳朵里便响起了一首轻快的曲子，她跟着曲调摇头晃脑起来，嘴角不由得露出了笑意。
　　听完后，男人有些迫切的询问道：“怎么样？”
　　顾茶茶微微抿了抿唇，说道：“我觉得比上次的‘狐狸与玫瑰’更好听。”
　　男人笑着，“词呢？”
　　女人略微愣了下，说道：“刚刚没有太注意词……”
　　她想着其实是男人唱的是旋律说唱，语速比较快，咬字有些没有听明白，但不好意思跟对方说。
　　男人盯着她的眼眸，里面闪烁着深邃的光，说道：“你知道这首歌叫什么名字吗？”
　　“什么名字？”她疑惑地问道。
　　男人说道：“《星茶曼格岛》”
　　顾茶茶‘噗嗤’一声，不由得笑出声。
　　她回想起刚刚歌词里的内容，好像有一句是什么‘宝贝，我想和你在这个岛上看日落……之类的。’
　　所以，这首歌是……写给她的吗？
　　心中有了猜想，但顾茶茶还是询问了遍，“你写给我的？”
　　他点头，“嗯。”
　　顾茶茶心中激起甜甜的涟漪。
　　但，仍然有些不忍吐槽道：“你这个歌名取得也太直白了吧。”
　　男人哑声，“直白点不好么？”
　　只见他那双像是浸湿着海水的眼眸快要把她给吞噬掉，顾茶茶尚未回话，男人头微微偏侧着头，将温凉的唇瓣落在了她侧脸处。
　　他吻了吻她的脸颊。
　　尔后又缓缓挪移，覆上了她的嘴唇。
　　当她感应到男人柔软的薄唇时。
　　那麝香味侵袭鼻腔，顾茶茶还是忍不住全身一颤抖。
　　而男人已经熟悉了她唇瓣的形状，一遍又一遍的在上面仔细描摹着，她便是配合着对方，越吻越深，直到男人一只手托了起她的后颈，把她用力的往自己身体里糅进……
　　直到，录音室里一片旖旎。
　　-
　　隔日下午，顾茶茶和男人去拍了一组情侣宣传照，仍旧是陈桉负责，由于上次有了拍摄经验，这次的工作进行的很流畅。
　　当这组宣传照发出去后，立即就上了微博热搜，顾茶茶也因此涨了不少的粉丝。
　　这段期间内，男人的通告似乎减少了很多，她不知道对方是不是刻意的，反正他时常在家陪着她，这十几天两人天天都待在一起，但顾茶茶完全不觉得腻歪。
　　他们几乎一天两次，有时分早晚，有时是下午。
　　偶尔，也疯狂地连续几次。
　　现在，顾茶茶总算是明白了当初艾米姐说的那句话，和异地久未见的男朋友在家大战了几天都没有出门是什么情况。
　　她现在也不知道自己怎么会变化这么大，有时候看着他，就有那方面的想法。
　　想要把对方融进的身体里。
　　顾茶茶有时候觉得这个想法太可怕，因为这是一种陷入爱的泥沼里的感觉，她好像深深爱上了男人，被绊住了脚，使她不停地往泥沼里深陷进去。
　　直到月底的时候男人发了歌。
　　这首歌因为星茶夫妇的热度，一出就火了起来，男人也因此开始忙碌，要各地赶通告。
　　粘腻了一段时间后，她和他短暂分开了。
　　当男人刚走几天时，顾茶茶格外的不适应。
　　她似乎第一次产生这样的感觉，即便是以前和周尚屿在一起时也从未这样过，现在每天她都要和男人打电话，聊天，或者是开视频。
　　她每天都想听他声音，或者是看见他的脸。
　　顾茶茶觉得自己变得有些黏人了。
　　有时候，他去录节目时，如果长达几个小时没有回她信息，顾茶茶就会有些心不在焉，完全做不下去任何自己的事情。
　　现在虽然两人处于甜蜜阶段，但顾茶茶心中隐隐约约有些忐忑不安，她害怕男人的甜蜜期会很短暂。
　　因为，她知道他不是普通男人，他像风，是她无法把握的。
　　她担心对方对自己的感情是不是新鲜感，如果这新鲜感一过，会不会很快就冷却下来，毕竟男人和女人是不同的，女人越爱越深，男人越爱越浅，她担心他会对她产生厌烦。
　　周六夜晚。
　　李思琪来了海城出差，顾茶茶便和对方约在了老地方的餐厅见面，吃完饭后，又一块去了KTV。
　　进了包厢后，两人都被震惊了把。
　　她们是在美团订的房间，但是逢周六KTV人比较多，所以小包已经没有了，她们只好加钱换了个豪华大包，但没想到这个大包是小包的五六倍。
　　两人坐在里面甚觉有些空旷。
　　于是，李思琪说道：“茶茶，要不你再叫点人来？”
　　顾茶茶微微皱起了眉，“叫谁呀……”
　　她在海城没有什么认识的朋友，除了薛星眠外最多也就是阿肯和小纪。
　　李思琪挪移到了她身旁，忽而笑得贼兮兮的说道：“姐妹，咱们关系这么好，你能不能把M-killer叫来呀，我好想看看他真人。”
第74章 失眠的星星
　　顾茶茶顿了顿, 然后说道：“他现在不在海城。”
　　听到这话，李思琪略有些失望的瘪起嘴，“哎, 好吧……”
　　之后，对方又看着这个宽敞的包厢, 不由得说道：“就我们两人似乎也太浪费了吧，要是人再多一点就好了。”
　　这时顾茶茶忽而想起了什么。
　　那个肖鹧在海城，今天是周六，对方应该不上班, 顾茶茶看向李思琪，忽而头脑一灵光，想着李思琪还是单身来着。
　　而肖鹧……
　　不知道对方有没有女朋友。
　　要是把他约来, 然后撮合撮合, 说不定……
　　有了这个想法后，顾茶茶立即拉扯了下李思琪手臂，说道：“对了，我认识一个帅弟弟, 要不问问他要不要过来。”
　　一听到‘帅’这个字眼，李思琪立马来了兴致，她把头朝顾茶茶这方埋来, “帅弟弟在哪儿, 有没有照片？我看看？”
　　顾茶茶就知道对方听到帅哥就兴趣满满。
　　于是乎，她对李思琪说道：“没照片, 我先帮你问问。”
　　当顾茶茶给肖鹧发了信息过后。
　　隔了一会儿, 对方就回复了。
　　他告诉她, 有时间。并且还问可不可以再带一个人来。
　　顾茶茶把肖鹧的回复告诉了李思琪, 她连连叫好, “没问题啊！再多来几个帅哥最好。”
　　于是，她回复了肖鹧。
　　随后两人便一边唱歌一边等待，他们点的是豪华包间，搭配的啤酒套餐就有整整两箱，李思琪随手便掀开一瓶酒，黄色的液体灌满两玻璃杯。
　　顾茶茶和她碰了碰杯，一口饮下大杯啤酒。
　　紧接着，便是拿起话筒开始唱歌。
　　一曲过后，顾茶茶正准备休息一会儿，这时屏幕里竟然出现了一个熟悉的画面，她刚从果盘里拿起一块西瓜，就瞧见画面里银色头发的男人。
　　李思琪冲顾茶茶挤眉弄眼，“你老公的歌，‘狐狸和玫瑰’会不会？”
　　顾茶茶：“……”
　　李思琪把话题递给了她，伴随着音乐声响起，顾茶茶竟然有些不好意思的唱了起来。
　　好像这是她第一次在KTV里唱他的歌。
　　这种感觉好像还挺奇妙的。
　　一曲结束后，两人又连续唱了几首，约莫半个小时过去，这时，顾茶茶的手机响起，她低头看了眼来电显示，立即对李思琪说道：“人来了，我出去接一下。”
　　李思琪比了个OK的手势。
　　于是，顾茶茶从KTV里走了出去。
　　她刚走到大厅的位置，就看到两个熟悉的身影，一人干净清秀，长得像日系少年，而另一个……顾茶茶没有想到，肖琰也来了。
　　当她走到两人的面前时，肖琰主动打起招呼，“嗨，又见面了。”
　　顾茶茶，“嗨……”
　　肖鹧便说道：“我哥恰好来海城出差，所以趁着周六来找我，没想到你约我唱歌，所以我就叫他一起了。”
　　肖琰道：“我不请自来，你介不介意？”
　　顾茶茶摇头，“没事，人多更好玩，我们快进去吧。”
　　几人笑笑，便一同走向KTV的方向。
　　进去后，李思琪正在点歌，顾茶茶连忙给她介绍起来，“思琪，我朋友来了。”
　　听闻这话，对方立即回过头来。
　　顾茶茶便是把两人带到了自己的闺蜜身旁，尔后她率先介绍着，“这个是肖鹧。”
　　李思琪看向肖鹧，一双眼睛闪着精光。
　　而肖鹧却是有些腼腆的说道：“你好。”
　　顿时，李思琪脸笑得合不JSG拢嘴，“你好呀！小帅哥！”
　　顾茶茶见李思琪这幅模样，心想着肯定是有戏，于是连忙对肖鹧说道：“这个是我的闺蜜，她叫李思琪，是做游戏运营的，好像和你是同行。”
　　李思琪迷茫的看向顾茶茶。
　　顾茶茶便道：“这位肖鹧，他是程序员，在大厂工作呢。”
　　李思琪一脸欣喜，“真的吗？程序大佬你好你好！”
　　肖鹧连忙道：“运营大佬，不敢当。”
　　李思琪神采奕奕的说道：“你是哪个项目部的呀？我经常到你们公司出差谈合作。”
　　两人打开了话匣子，这时候肖琰在旁边说道：“没人介绍我，那我就自我介绍下吧，你好李小姐，我是茶茶的朋友。”
　　这声后，顾茶茶反应过来，略有些不好意思的说道：“抱歉是我疏忽了。”
　　她连忙给李思琪介绍，“这位是肖鹧哥哥，他叫肖琰，是名医生。”
　　李思琪‘啧啧’了两声，“顾茶茶啊，你有这么帅的两个朋友为什么不早给姐妹介绍？”
　　顾茶茶轻咳了下，尔后连忙招揽着几人往沙发边走，“先坐下聊吧。”
　　几人落座后，李思琪给两人满上了酒杯。
　　当众人喝着啤酒时。
　　李思琪忽而看向肖鹧，问道：“小帅哥，你有女朋友吗？”
　　顾茶茶差点被刚咽下去的酒给呛着，她没有想到李思琪竟然这么直接。
　　肖鹧略有些尴尬的看向了肖琰。
　　肖琰则是笑道：“他刚分手不久。”
　　“刚分手？怎么回事儿啊？”
　　肖鹧难为情的说道：“咱们先唱歌吧。”
　　顾茶茶见气氛似乎有些尴尬，不由得打起圆场，说道：“来来来，咱们唱歌。”
　　随后顾茶茶便摁下播放键，开始唱歌。
　　几曲过后。
　　李思琪正抱着话筒放声歌唱。
　　肖琰坐在了顾茶茶身旁，清朗的声音在她耳边开口道：“你有没有想唱的歌，我们一起合唱吧。”
　　顾茶茶先是一愣，然后说道：“我唱累了，先休息一下。”
　　肖琰见状，便说道：“好，那你要不要喝点水？我让服务员拿点热水来。”
　　顾茶茶连忙摇头，“不用，我喝酒就好。”
　　肖琰：“女生要多喝点热水，酒喝多了对胃不好。”
　　顾茶茶略有些尴尬的笑道：“你不愧是医生啊。”
　　随后，她便是拿起了手机翻阅起来。
　　肖琰见她在玩手机，于是也不好继续说话，便坐在那里看李思琪和肖鹧唱歌。
　　此时的顾茶茶其实是有些窘态的。
　　因为她没有想到肖鹧竟然会把肖琰给带来，尽管她明确给对方表明了自己有男朋友，但对方好像还是对她有点意思。
　　她翻动着手机，看着里面的信息。
　　遂尔就滑动到了和薛星眠的聊天页面。
　　最后的五条信息还是顾茶茶给她发的，时间在今天下午，而现在已经是晚上十点了，他还没有回复……
　　顾茶茶有些失落。
　　她盯着屏幕看了很久，然后忍不住又给他发了一条。
　　顾茶茶：你忙完了吗？/探头。
　　她不知道对方今天在忙什么，他每次消失前都不会给她汇报行程，于是顾茶茶只能揣测和询问，男人有时候会回复她在做什么，但大多时候都不会回。
　　顾茶茶觉得他是应该是那种行事自由的人，肯定不想有人管他。
　　但，这会让顾茶茶很没有安全感。
　　她略微叹了口气。
　　而这时，KTV的包厢里响起了一首熟悉的去掉，顾茶茶略微一愣，看向了屏幕，画面里是冰岛，男人染着银色头发，穿着一身黑，在冰岛的岩石上架着台白色三角钢琴，他坐在那里弹奏着钢琴前奏。
　　李思琪对顾茶茶说道：“茶茶！M-killer的歌！”
　　她当然知道是他的歌。
　　这是她最喜欢的那首《无人冰岛》。
　　还记得，当初她不知道金主爸爸是男人小号的时候，两人聊天时，她还傻里傻气对这首歌评头论足，而对方和她一拍即合。
　　李思琪把话题递给了顾茶茶。
　　她跟着歌词唱了起来，但是当她唱到高潮时，另一男声却附上了和声。
　　顾茶茶略有些惊讶的扭头看向肖琰。
　　他跟着她一起唱。
　　当这首寂寥又荒凉的歌在两人深情演绎结束后，李思琪和肖鹧的掌声同时响起。
　　李思琪道：“太好听了！”
　　顾茶茶看向肖琰，略有些惊讶的说道：“你也听这首歌吗？”
　　肖琰点头，“嗯，这首歌的歌词写得不错。”
　　话后，肖琰又反问道：“你很喜欢这首歌吗？”
　　顾茶茶还没有回答。
　　在旁边吃着水果的李思琪抢话道：“只要是她老公的歌，她都喜欢。”
　　这句话令现场的气氛一下子沉默下来。
　　顾茶茶有些尴尬的攥紧了手指。
　　而就在这时，肖鹧忽而笑道：“茶茶姐，你还追星吗？”
　　这声后，肖琰便理解的说道：“你偶像是M-killer吗？”
　　顾茶茶：“……”
　　就在顾茶茶不知道怎么作何回复的时候，李思琪说道：“什么偶像啊，你们没有看怦然——”
　　她话未完，顾茶茶连声，“李思琪，你不是想唱小幸运吗，快去点。”
　　李思琪恍然，“哦!对！”她扭头看向肖鹧，“你会小幸运不？我们一起。”
　　肖鹧点头，随后两人便去了点歌台。
　　顾茶茶成功的把这个话题给转移，她不得不松了口气。
　　随后，几人便是喝酒唱歌，狂欢到了凌晨。
　　当一行人从KTV里出来的时候已经是三、四点钟，这时候顾茶茶已经醉得不省人事，她根本不记得自己是怎么回去的，只记得自己KTV吐了很多次。
　　翌日……
　　她在头痛欲裂中醒来。
　　但当顾茶茶醒来的时候，却发现自己身上有些沉重。
　　她看见有个头压在了自己胸口上。
　　而那人四仰八叉的横躺着……
　　顾茶茶又昏沉沉的朝四周望去，发现现在她和李思琪都处于一个陌生的房间里，而这个房间看起来很像是酒店。
　　于是，她立即伸手去寻找着自己的手机。
　　上面的时间显示着，已经是下午2点。
　　顾茶茶一惊。
　　她连忙推搡了下李思琪：“思琪，快起来。”
　　但对方就像猪一样的睡了过去，没有任何动静。
　　顾茶茶很是无奈，她又拿起手机翻开了微信。
　　这时候，她看到了很多条信息。
　　最顶端的是肖琰发来的。
　　上面写道——
　　肖琰：昨晚你们几个喝太多了，我就把你和李小姐送到了酒店。
　　肖琰：今天要上班，我先回香市了，期待下次和你见面。
　　肖琰：醒酒药放在桌上，醒来的时候记得吃。
　　肖琰：你醒了吗，茶茶？
　　顾茶茶看着这些信息，努力的寻找着昨日的记忆碎片，但由于她喝得断片了，实在是无法拼凑起昨日进酒店的情形。
　　于是，她只好作罢。
　　随后她又查阅着其他信息。
　　让顾茶茶感到失望的是，她并没有收到那个男人的回信。
　　隔了一天，他都没有回复她。
　　顾茶茶有些无力的躺在酒店的床上，此刻，她脑袋晕眩的很厉害，只要一动就想要呕吐，于是她只好平躺着，休息一会儿。
　　彼时，在LA城。
　　男人刚结束一档广播电台节目的录制，然后又赴往京城。
　　因为接下来，他还要飞回国内参加一个打歌节目，完事后，这段时间紧张的行程差不多就会宽裕下来。
　　他火速火燎的上了飞机，
　　因为连续的转轴，没有怎么休息，一上去，他便将眼罩给盖上，然后闭目养神。
　　但刚阖目没一会儿，便有人在旁边轻声询问道：“M-killer，可不可以合张影？”
　　他略有些不耐烦的睁开眼睛，瞧见是两个国航的空姐，对方漂亮的脸笑成花，一脸期待的看着着他。
　　男人闷声，“合吧。”
　　但他却没有站起来。
　　于是，两个空姐便自行把头埋了过去，然后举着手机和男人合了一张影。
　　随后两人小鹿乱撞的拿着手机离开了。
　　-
　　下午的时候。
　　顾茶茶和李思琪各自回了家。
　　一回到屋内时，顾茶茶仍然有些难受，她强忍着不适煮了一锅粥，之后坐在沙发上休息。
　　她拿起手机，翻阅起了娱乐新闻。
　　此时，微博热搜里便有一个词条#M-killer与空姐合影#吸引了她视线。
　　她不由得微微蹙起细眉，点开了这条热搜。
　　在顾茶茶浏览完后，顿时有些不满的厥起了唇。
　　那个男人到现在还没有回复她的微信消息，但是却在飞机上和空姐合影。
　　此刻，她心里很不是滋味。
　　就在顾茶茶烦闷时，这时候，她的手机响了起来。
　　她低头一看，是那个男人打来的。
　　兴许是被对方冷落了整整翌日，再加上刚看见了他和漂亮空姐的合影，顾茶茶此刻有些提不上兴致，她没有接他的电话，直接挂断了。
　　但她挂断后，对方也没有再打来。
　　顾茶茶心里更是闷堵。
　　她气得最后粥熬好了也没吃，便回了自己房间，闷头睡觉。
　　翌日下午。
　　男人终于完成了京城的节目录制，他已是疲倦不已，阿肯看他连续JSG这么多日都没有好好休息，便提议在京城住一晚，明日再回去。
　　但男人拒绝了。
　　他让对方买了最近的机票，赶回海城。
　　在临近傍晚的时候，飞机终于落地。
　　小纪早已派好保姆车在停车场等待着，等了约莫二十分钟后，男人便出现在了他面前。
　　上了保姆车后。
　　男人坐在后座听着耳机里的歌。
　　车飞驰行驶着……
　　彼时，阿肯正拿着IPAD处理着公司里的事，这时，阿肯忽而皱眉说道：“今天早上接到了个奇怪的电话，是个狗仔打来的，说是拍到了什么和我们相关的重要照片，想和我们谈谈。”
　　小纪看向后视镜，“那你和他聊了吗？”
　　阿肯瘪嘴，“这种信息我隔三差五的就会收到，当了经纪人后啊就是容易收到这样的诈骗消息。”
　　说着，阿肯忽而‘啧’了声，“嘿！这个狗仔怎么还有我微信号？”
　　小纪：“他加你了？”
　　阿肯点头：“是啊，我到要看看他想怎么要挟我，到时候保留证据，让公司法务治治这些骗子，省的老给我发骚扰消息。”
　　不一会儿后。
　　安静车内忽而发出了阿肯的惊叹声。
　　他连声，“这不是顾小姐吗？！”
第75章 失眠的星星
　　阿肯这声吸引了男人视线。
　　对方抬眸, 看向他。
　　阿肯则是说道：“这是怎么回事？顾小姐怎么会被狗仔拍到和半夜一个男子去酒店开房？”
　　前方的小纪听闻，目光立即从后视镜探了过来。
　　阿肯啧声，“这个狗仔要挟我们, 说什么如果不想好好解决的话，就今下午微博热搜见。”
　　他正要做出回复, 但手机一下子被旁边的人夺了过去。
　　阿肯惊诧的转过头，只见男人皱起眉头，一双黑眸冰冷似薄刃盯向手机屏幕。
　　当对方看到手机里的画面后，蓝光反衬到他的深邃五官上, 那张脸像是被末日乌云给逐步吞噬，一点点的阴沉下来。
　　手机里的这几张照片拍摄得格外清晰。
　　第一张画面里，镜头照到了女人的正面, 她被一个长相帅气的男人给搀扶着, 两人动作十分亲密。
　　第二张照片，女人则是被那名男子给公主抱了起来。
　　第三张照片，是在酒店前台，男人一边开房登记, 一边搂抱着女人的腰，而女人则是将头靠在了对方肩膀上。
　　而剩下的几张照片，他已经没了耐心看, 因为全是那两人搂搂抱抱的画面。
　　此刻, 车内的气氛甚是诡异。
　　男人气压低得可怕，小纪不敢说话……
　　阿肯则是秉持着专业经纪人的态度, 临危不乱的说道:“看来咱们得先回公司一趟, 找公关和法务部门商量下对策, 小纪你去把顾小姐找来, 我们要找她详细了解下这件事情的经过。”
　　小纪连忙回应, “是。”
　　傍晚。
　　顾茶茶醒来的时候已经是临近六点钟，此时，她整个人都轻飘飘的，由于昨晚宿醉吐了一宿，再加上一整日都没有吃饭，身体有些虚弱。
　　顾茶茶不由得忍着头痛，从床上爬了起来。
　　此刻她有些口干舌燥，准备下楼去接一杯热水喝。
　　于是，她手掌捧着脑袋，头重脚轻的从楼上走了下来。
　　当顾茶茶来到厨房，将热水壶给烧上时。
　　忽而。
　　只听电梯那边传来了响动声。
　　顾茶茶刚刚混沌的一颗脑袋忽而清醒过来，心也跟着咯噔一声。
　　随后便想着，应该是他回来了。
　　她咬了咬下嘴唇，有些怏怏不乐的转过身，背对着客厅的方向。
　　男人的脚步声一点点靠近……
　　她虽然看不见，但耳朵异常灵敏的听着对方的动静。
　　但，那声音离她愈来愈近的时候却戛然而止了，在这之后再也没有发出任何响动。
　　房间内陷入了长时间的沉默，直至开水壶的绿灯亮起。
　　不知怎么回事，顾茶茶心里莫名的有些不安，她没有顾得上开水壶，而是疑惑的将头转了过去。
　　可当她转头的那一刹，整个人都被吓了跳。
　　因为她瞧见男人就站在自己面前，面对着她，与自己只隔着一个厨台的距离。
　　彼时，客厅里没开灯。
　　昏暗的光线下，男人像尊活阎王静止不动的站在那里，暮光折射而来，将他眼部以下的部位照亮，而那双黑眸就隐匿在阴暗中，死气沉沉的看着她。
　　乍一看去，有点让人发怵。
　　顾茶茶抚着有些心惊肉跳的一颗小心脏，不由得开口，“你干嘛没声站在那啊，吓着我了。”
　　说着，她便是镇定下来，然后回过头去，把刚烧好的热水给倒进玻璃杯里。
　　可当她刚喝了一口后。
　　忽而，一只冰冷的手轻轻覆上了她的后颈。
　　感受到对方突然的触碰，酥痒感使得顾茶茶脖子微微往后一缩。
　　而男人则是悠悠地将她柔顺的黑发给撩了起来，细软的发丝从那冰凉而又修长的手指上缓缓滑落而下。
　　他那如冰窖般的一双黑眸噙着她的侧脸，哑声，“想我了么。”
　　顾茶茶抿了抿嘴，然后往旁边闪退几步，躲过男人的触碰，不冷不热的回道：“不想。”
　　这句话是赌气的。
　　谁让他冷落了她一整日。
　　但她的躲避却换来了男人的压迫，对方往前走了两步，双手撑在了她身子两侧的厨台上，把她卡在一个三角的角落里。
　　他黑眸直勾勾攫住她的脸，嘴角轻轻勾勒，“今早怎么不接电话。”
　　女人道：“不想接。”
　　她回答的很干脆。
　　男人扬唇，又道：“做么。”
　　她疑惑的看着对方，“做，做什么……”
　　男人轻笑了两声，然后戏弄般的口吻说道：“爱啊。”
　　顾茶茶：“……”
　　她撅了厥唇，尔后声音软了下来，有些别扭的回应道：“才不想。”
　　在她说完这句话后，沉默的空气里又传来了男人咯吱咯吱的笑声，顾茶茶有些懵然的看着对方，他却是笑容有些轻佻的说道：“做够了是么？”
　　顾茶茶蹙眉，“什么意思？”
　　男人没有回答，而是将头微微偏侧，俯着身子，从下往上朝女人的脖颈吻去。
　　但当他靠拢她时。
　　顾茶茶却是双手抵住了他的胸膛。
　　男人眼神倏然冷却下来，眼眸似冰冷的金属，死死噙着她的脸。
　　顾茶茶则是有些不好意思的说道：“我先去洗个澡。”
　　她昨晚喝醉了到现在都还没有梳洗过，身上的味道有些难忍。
　　话后，她把男人给推搡开了。
　　尔后径直往二楼的方向走去。
　　男人则是站直了身体，他椅在厨台边盯着那女人的背影，在原地站了很久，那张阴恻恻的脸随着窗外暮晚的光一点点坠入黑暗……
　　二楼卧室里。
　　那扇浴室门缝传来了‘哗哗’作响的水流声，清脆入耳，好似一首动人又美妙的旋律。
　　男人几夜未眠，冷白的面庞没有生气，眼睑处紫黑色的眼圈格外浓郁，整个人像是散发着一股地狱般的瘴气。
　　黑暗的卧室里，他修长的身躯斜倚在电脑桌前，一双阴冷的眼眸死死盯着那边亮着暖黄色光的浴室门。
　　而在这时，摆放在男人身后的那张桌面上的手机忽而震动起来。
　　连续响了几声。
　　他动作缓慢的将那手机拿起，瞥见上那面来电显示的备注是两个字，肖琰。
　　男人没有接。
　　直至这个电话自然挂断。
　　但挂断后，男人亦没有将手机放回原位，而是继续盯着手机屏幕。
　　而这时，屏幕里闪现出来了一条微信消息。
　　肖琰：怎么不接电话？休息好了吗？要不要我给你点外卖？
　　肖琰：昨晚虽然很尽兴，但下次还是要悠着点，伤身体。
　　男人阅完后，一双阴冷的黑眸盯向浴室的门。
　　半晌，他腮帮响动了下，沉沉放下手机，迈开大步对直走了进去。
　　斯须，当浴室门再次被关上后，里面传来了女人的尖叫声，“啊——薛星眠你做什么。”
　　……
　　凌晨。
　　窗外混黑一片，没有月色。
　　女人因为刚刚的疼痛弄得睡不着，她一股气赌咽在喉咙口，因为这股委屈的劲儿，不停地掉眼泪。
　　而男人的手臂却是圈住了她的脖颈，像绳索般将她给勒住。
　　滚烫的泪掉落在男人手臂上，而那上面还有几个尖利的齿印，皮肤表层破绽而开，有渗透而出的血丝凝固住的痕迹。
　　是女人咬的。
　　她完全不懂男人的行径是为什么。
　　他没有给出解释，只是像着了魔般对待她，而她也做出了自己的反抗。
　　或许是连续这么多次让女人体力耗尽，她最终在疼痛和眼泪中沉沉的睡了过去。
　　第二日。
　　当女人醒来时，已经不见男人身影。
　　而此刻的她格外虚弱，不仅头脑晕眩，浑身也异常的滚烫，她甚至没有力气从床上起来，因身体太难受，她又是昏昏沉沉的睡了过去。
　　下午。
　　在海城的广播电视台。
　　节目录制休息时间，化妆师赶紧走上前去给男人补妆，但却被他不耐烦给推开了，
　　对方冷声道：“一边去。”尔后戴上墨镜，阴沉着一张脸往休息室走去。
　　化妆师见状有些为难的看向阿肯JSG。
　　阿肯则是说道：“没事儿没事儿，不补了。”
　　说着，阿肯连忙跟上了男人的背影。
　　休息室里。
　　阿肯把其他人都支开，只剩下他和男人两人。
　　对方沉寂的坐在沙发上，戴着耳机听歌。
　　阿肯便走过去，说道：“乖乖啊，你今天看着脸色不佳，应该是这几天没有休息好的原因，待会还是让化妆师再补补吧。”
　　男人嗓子淬了冰，“就这样。”
　　一句话让阿肯没了话。
　　他想着对方从昨日那件事情发生后，整个人就阴沉沉的，或许是因为狗仔要挟曝光的事情而暴躁。
　　于是便说道：“我们不是已经拿钱摆平了么，狗仔已经把照片给销毁了，这件事情肯定不会爆出来的，你安心吧。”
　　男人没有说话。
　　阿肯又继续，“不过等工作结束后，我还是得找顾小姐聊聊这事，咱们合同里白字黑字写着，不能和其他异性有亲密关系，否则被拍到就会对我们造成严重影响，你看现在不就——”
　　阿肯的话还没有说完。
　　忽而，节目组的PD从门外走了进来。
　　对方说道：“不好意思，M-killer老师，阿肯老师，我们收到上级通知，这期的节目录制暂时中断。”
　　阿肯皱眉问道：“中断是什么意思？”
　　PD说着：“你们看热搜了吗？M-killer老师出事了。”
　　阿肯看向男人，速尔迅速的拿起手机打开了微博。
　　只见上面有一条热搜在最顶端的位置。
　　#M-killer女友深夜和男子开房#
第76章 失眠的星星
　　阿肯看到这条热搜时先是露出了震惊的表情, 尔后又连忙转过头去对PD说道：“好，我大概知道是怎么回事了，导演麻烦你这边先去和上级沟通一下, 我们也了解下情况。”
　　PD表情复杂的点头，“行, 那你们先在这里休息一会儿。”
　　待PD离去后。
　　阿肯又把这条热搜给点开详细阅览，当看到那些照片都被狗仔曝光在网上时，忍不住淬道：“这个狗仔玩我们呢，不行, 我得找他！”
　　阿肯火急火燎的拿着手机往窗台的方向走去。
　　而这边，男人坐在沙发上，看着那些被曝光的照片, 脸色阴沉, 周遭都浮动着黑色瘴气。
　　此刻，在蓝星娱乐的办公室内。
　　一个穿着Dior黑色西装的女人坐在了办公桌上，对方悠悠地摇晃着脚尖，驮着的那双红色高跟鞋摇摇欲坠, 她手指夹着细长的香烟，笑容诡谲，“这个料爆出后, 我看M-killer老弟怎么收场。”
　　旁边的助理说道：“红姐, 现在微博都炸了，虽然是女方出轨, 但他们前阵子猛炒CP, 这漫天的舆论也会给银河娱乐带来一些影响。”
　　女人眼睛像山中养精蓄锐的老虎嗅到食物的气息, 眯了起来, “和我们玩呢？前阵子先是搞了林赫, 又搞了豹子哥，现在搞到我红姐头上，行，老娘陪你们慢慢玩。”
　　……
　　临近夜晚时。
　　顾茶茶被一通电话给吵醒，她从混沌中醒来，拿起手机划下接听键后，有气无力的说道：“嗯……”
　　那边却响起了女生刺耳的声音，“茶茶！茶茶！你和肖先生是怎么回事啊？怎么被人拍到了那样的照片？现在热搜都炸了！”
　　“什么热搜，你在说什么。”
　　“你没看微博吗？热搜头条说你半夜和一陌生男人开房，好多M-killer的粉丝都在骂你呢。”
　　顾茶茶登时睁开了眼睛。
　　她强忍着从床上坐了起来，先是对电话里的李思琪说道：“我先看看。”
　　然后迅速挂断电话，打开了微博。
　　当她把那条微博热搜阅览完后，整个人都有些茫然的坐在那……
　　这是怎么回事？
　　她和肖琰那天晚上为什么会被人偷拍？当时顾茶茶明明就没有看到任何狗仔。
　　虽然她的确喝多了不记得是自己怎么进的酒店，但一同去酒店的还有李思琪，他们是三个人，为什么到最后造谣成却只有她和肖琰两人？
　　并且那些照片的拍摄角度很刁钻，不仅把他和肖琰拍的清清楚楚，而且从画面的角度来看两人俨然就像是夜晚去酒店寻欢的一对男女。
　　与此同时，顾茶茶手机响了起来。
　　她拿起手机一看，发现是肖琰打过来的。
　　不用多说她也知道对方是为微博热搜的事，于是顾茶茶接听了电话。
　　电话里，肖琰对顾茶茶进行了一番关心，她客气的回应了对方，尔后对方也表示对这件事感到茫然，因为他也不知道为什么媒体会这样写。
　　顾茶茶先是宽慰了他，然后匆匆挂断了电话。
　　因为现在最重要的是M-killer那边。
　　她想阿肯和M-killer应该已经知道这件事情了，刚刚顾茶茶在网上看到有很多人在骂自己出轨，各种人身攻击的词汇都有。
　　仅仅凭借自己的力量是无法澄清这件事情的，于是她准备去一趟银河娱乐，找阿肯和M-killer先解释清楚是怎么回事。
　　她连忙从床上走了下来，换了身便装准备出门。
　　可当顾茶茶刚走到1楼客厅时。
　　那边电梯一响。
　　紧接着，她和男人以及阿肯迎面撞上。
　　顾茶茶略微诧异的看着两人。
　　只见男人则是表情阴沉，阿肯也是一幅焦头烂额的模样。
　　未等顾茶茶说话，阿肯先开口，“顾小姐，你要到哪里去？快先别出去了，我们聊聊。”
　　顾茶茶点头，“嗯。”
　　随后，几人坐在了客厅。
　　阿肯询问道：“你和那个肖先生到底是怎么回事，他是你男朋友吗？”
　　顾茶茶诧异的看向旁侧的男人，对方沉默不语，一脸低气压。
　　她连忙摆手道：“不是的。”
　　阿肯又问道：“那你说那些照片是怎么回事？”
　　顾茶茶便向男人和阿肯解释了一通。
　　此刻，阿肯分析了一番后说道：“所以说，你们是四个人一起去KTV唱歌，然后你喝醉了酒不省人事，之后你和你朋友被这位先生送到了酒店，是这个意思吗？”
　　顾茶茶立即点头，“是的。”
　　“好我知道了，如果是这样的话，那个照片里只截取了你和那位先生的画面，这肯定就是蓄意造谣，目的显然是冲着我们来的。”
　　顾茶茶有些焦急道：“那我现在该怎么办，阿肯先生？”
　　阿肯叹了一口气，说道：“顾小姐啊，我之前就提醒过你这件事情，在公众场合不要和异性太过于亲密，按照合约来说你是有男朋友的人，要是被拍了肯定会影响到我们M-killer。”
　　顾茶茶略有些愧疚的看向男人，对方从刚刚进屋起到现在都沉寂着一张脸，她自责的垂下头，“对不起……”
　　阿肯摇头，“现在我们的通告就因为你这档事全部暂停了，M-killer才发歌不久，要是后面再捅出什么更大的篓子，你这岂不是要让我们M-killer因你毁了他的事业吗？”
　　当阿肯说出这句话后。
　　顾茶茶整个人都愣在了那里。
　　她看向男人，不知为何胸口一阵发闷，有些举手无措起来。
　　顾茶茶没有想过会后果这么严重，她更不想因为自己毁了对方的事业。
　　阿肯说道：“这件事情我们公关部那边商量，先做出澄清，麻烦你配合我们。”
　　顾茶茶立即点头，“好，我一定会的。”
　　对方见顾茶茶态度很配合，便又说道：“为了避免你这边回复有差池，我们公关部要暂用你的微博账号进行回复，你这几天不要登录微博，也不要公开发表任何声明。”
　　“好。”
　　“还有最重要的一点是，你最好是不要随意出门，要是有急事出门遇到狗仔的话，不要回应对方任何问题，知道吗？”
　　“嗯……”
　　阿肯交代完毕后，才长吁一口气，说道：“好了，你们今天先休息吧，有什么事我会和你们联系。”
　　顾茶茶连忙站起来送对方。
　　电梯门口，阿肯走进去前对顾茶茶又是进行了最后的叮嘱，“顾小姐，你暂时不要和这个肖先生联系了，免得产生更多的舆论。”
　　她立即回应，“好，我知道了。”
　　待阿肯离去后。
　　顾茶茶双手紧攥着，朝客厅的方向走去。
　　她来到男人身旁，缓缓坐了下来。
　　两人都没说话，空气凝结成冰，很是沉默。
　　隔了半晌，顾茶茶才缓缓垂搭着脑袋，细声道：“对不起……”
　　男人没有说话。
　　她揣测不到对方的情绪，于是抬起头偷偷瞅向了他，“你在生我的气吗？”
　　只见他手指衬着眉心，沉沉叹了口气，然后声音沉闷的说道：“没有。”
　　“真的吗？”顾茶茶不确信的反问道。
　　男人‘嗯’了一声。
　　这时，顾茶茶心中紧绷着的一颗心稍微放松下来，她伸出双手抱住男人的腰，将头靠在对方的肩膀上，软侬细语的说道：“你没有告诉阿肯我们的事吗？”
　　男人没有回话。
　　顾茶茶微微抬起头，盯着他的下巴JSG，说道：“如果他知道我们的事，刚刚就不会说肖琰是我男朋友了。”
　　男人眉峰一挑，“肖琰？”
　　她‘嗯’了一声，然后说道：“你要不要告诉阿肯，我们在一起了？”
　　顾茶茶提及这个事情，其实是想以后遇到类似问题时少一点沟通负担，当然她也有点私心，似乎和男人的关系还没有被他正式给承认过。
　　男人冷声，“你和这个肖琰是怎么认识的。”
　　顾茶茶微微顿住。
　　她没有想到对方会突然问及这个话题。
　　她先是思忖了一会儿，然后想着按照眼下舆论的情况，如果说她和肖琰是因为父母安排的相亲认识的，那男人肯定会生气。
　　于是，她纠结的斟酌一番后。
　　对男人说道：“……是朋友介绍认识的。”
　　“认识多久了。”
　　“嗯，十几天。”
　　“他喜欢你？”
　　男人突如其来的一句话令顾茶茶整个身子都僵硬在那里，她茫然的看着男人的脸，只见对方晦暗的面庞上没有任何表情，那双黑眸异常的冰冷，像是和她隔着距离。
　　顾茶茶顿时有些心慌意急起来，她红着耳根，脸颊发烫的回应对方，“你乱说什么……都是朋友。”
　　她撒了谎。
　　但也是迫不得已，顾茶茶知道肖琰肯定是对自己有点意思，但是她也明确表示了自己有男朋友，现下她觉得还是不要把这件事情告诉男人，于是只好这样说。
　　男人垂下眼睫，眼睑处埋下阴影，“最好是。”
　　她尴尬的咬着下嘴皮，虽然对方没有继续询问下去，但是最后这句‘最好是’却让顾茶茶莫名有些心虚。
　　而这时，顾茶茶忽而有些头晕，她松开了搂住男人腰的手，有些发懵的坐在那里。
　　男人看着她的背影先是沉默一会儿，最后什么话也没说，他站了起来，对直朝2楼的方向走去了。
　　顾茶茶还坐在那里。
　　在男人离去后，她伸手摸了下自己的额头，然后被那滚烫的温度给略微震惊了下。
　　她好像发烧了……
第77章 失眠的星星
　　休息一夜后。
　　翌日下午, 顾茶茶从难受中醒来，她蜷曲在被窝里，身体不断地抽搐着。
　　昨晚她吃了点感冒药后就睡了, 但在睡梦中，她感觉自己像是身处冰天雪地里, 全身发冷，中途被冷醒了很多次，于是后半夜她又把被子像蝉蛹一样裹了很多层，最后昏昏沉沉的睡了过去。
　　此刻, 她是被身体滚烫的温度给热醒的，因发烧的缘故，浑身上下又冷又热, 像是处于冰火两极之地。
　　而嗓子又像是被火点燃, 辣辣的，疼得厉害。
　　女人唇色苍白如纸，难以忍耐呓语着，“星眠……星眠……”
　　卧室内, 她迷糊的叫着那男人的名字。
　　可几分钟过去，没有任何回应……
　　这时，放在女人床头柜边的手机响了起来。
　　她动作艰难的将那手机拿起。
　　接听后, 电话那头传来了一阵清朗的男音, “茶茶是我，肖琰。”
　　她发出了虚弱无力的声音, “嗯……”
　　“你现在在忙吗？”
　　顾茶茶呢喃着, “我……好……难受。”
　　那边听到声音后, 立即传来了男人关切的询问, “你怎么了, 茶茶？”
　　“我……我……”还未将话说完，胃部一阵涌动，她急忙挂断了电话，然后从床上踉跄的爬了起来，往厕所里跑去。
　　约莫五六分钟后。
　　顾茶茶浑身虚弱的从厕所里走了出来，她单手捂着沉甸甸的额头，还没有走到床边，腿一闪，整个人跌倒在了冰冷的地板上。
　　……
　　而这时，银河娱乐的办公室里，正在开会。
　　男人冷峻的面庞戴着墨镜，表情寡淡的坐在那。
　　阿肯则是对公关部的同事说道：“我们已经第一时间发表了澄清的微博，现在要做的就是召集粉丝控评，让水军把舆论往正面的方向指引。”
　　“这次的热搜事件不容小觑，我们已经找狗仔买了料，但却还是被别有用心之人趁火打铁，肯定是有对家公司在恶意整我们。”
　　“所以大家都要提高警惕，全面打好这一场公关战，知道吗？”
　　待阿肯说完后，小宁开口道：“老板你放心吧，我们已经找到KTV和酒店的监控照片，证明那晚是顾小姐和朋友在聚会，身旁还有其他人陪同。只要顾小姐那边不再出什么差错，这次的事我们肯定会压下去的。”
　　阿肯满意的说道：“好，小宁，这次的事就交给你主导。”
　　小宁回应，“没问题。”
　　之后阿肯又补充了一些事宜，便结束了会议。
　　待众人离去后，办公室只剩下了男人和阿肯两人。
　　他便是对男人说道：“乖乖，节目组那边我们已经和PD商量过了，现在我们要重新安排一下时间，继续上次的录制。”
　　男人没有发出异议。
　　停顿片刻，他薄唇轻启，“有件事我要给你说下。”
　　阿肯问道：“什么事？”
　　男人以平常的口吻说道：“我有女朋友了。”
　　阿肯有些怀疑自己听错，他先是震惊吸了一口气，然后看向办玻璃墙外有无有人，再贴近男人的身旁，小声问道：“你说什么？”
　　他修长的指尖抵在墨镜的边沿上，轻抬了下，“嗯，顾茶茶，我女朋友。”
　　阿肯：“？”
　　薛星眠：“正好，你们也不用官宣了。”
　　阿肯只觉得这个消息太过刺激，他努力抚平自己的心情，压低声音询问道：“怎么回事？你们假戏真做了？啥时候的事？在一起多久了？怎么现在才告诉我？”
　　他一连串的询问让男人有些不耐烦的皱起眉毛。
　　对方冷声，“就知道你问题多。”
　　“……乖乖！你谈恋爱这么大的事不告诉我？”
　　男人没有回答。
　　阿肯连忙坐在男人身旁，“来，你给我从头到尾的详细说一遍，我得好好捋捋。”
　　薛星眠：“……”
　　-
　　公寓内。
　　女人不知在冰凉的地板上躺了不知多久，直至她手机‘嗡嗡嗡’地响了起来。
　　伴随着这声音，她头脑稍微清晰了点，然后强忍着从地上颤颤巍巍的站起，走到床边，将手机接听起来。
　　一摁下接听键后，那边立即传来了肖琰慌乱的声音，“茶茶，你在家吗？”
　　女人虚弱的回应道：“嗯……”
　　“你快给管理员说说，让我上来。”
　　……
　　约莫四五分钟后，电梯‘叮——’第一声开了门，管理员带着肖琰以及肖鹧走了进来。
　　卧室内，顾茶茶匍匐在了床边。
　　肖琰闯进门后，一见她狼狈的模样时，慌忙的跑过去，摇晃着她的肩膀，“茶茶！”
　　此时，顾茶茶已经不省人事……
　　肖鹧见状，连忙说道：“哥，怎么办？！”
　　男人对肖鹧说道：“你快去家里看看有没有葡萄糖。”
　　肖鹧立马回应，“好。”
　　管理员在旁边说道：“先生，要不要通知救护车？”
　　肖琰点头：“麻烦你帮我拨打下急救电话。”
　　管理员立即行动起来。
　　肖琰连忙将顾茶茶从地上搀扶起来，然后将她平放在床上。
　　男人抚摸了下女人的额头，发现温度滚烫时，脸色立即变得严肃起来。
　　遂尔，他伸手摁住了对方人中穴，进行一番揉动后，又摁向了对方的涌泉穴。
　　男人来回交替的刺激着女人身上的几个穴位。
　　不一会儿后，肖鹧走了进来，“哥，没有找到药箱。”
　　同时，管理员的声音响起，“先生，我已经打了电话，估计救护车很快就到。”
　　男人说道：“你们去拿湿毛巾来。”
　　肖鹧：“我去。”
　　很快，肖鹧拿着湿毛巾走了过来，男人从对方手中接过毛巾后，将它对折成长方块，搭在了女人滚烫的额角上。
　　然后他又继续交替摁压着对方的几个穴位。
　　就在三人均有些焦急的时候，只见女人苍白的唇瓣微微蠕动，发出了呢喃声，“冷……好冷。”
　　肖鹧一见顾茶茶有了神志，连忙凑近她，在旁边说道：“茶茶姐，别着急，救护车马上就来了！”
　　女人不知有没有听进去，她仍然在呢喃着。
　　肖琰便是继续为她摁动着穴位，男人焦急的一张面庞因为高度紧绷的原因，冒出了细密汗珠，白衬衣的背脊已被打湿。
　　他急救过很多病人，从来没有一次如此的紧张。
　　他声音温柔的安抚着此刻正在痛苦低喃的女人，“没事的，茶茶。有我在。”
　　这声后，女人忽而朝他伸出了手。
　　男人低垂黑睫，有些不明。
　　但对方却是抓住了他的手腕。
　　肖琰先是略微惊讶了下，尔后嘴角溢出笑容，他将手伸过去轻轻的握住了她的手，柔声道：“放心吧，你很快就没事了。”
　　就在男人眉眼带笑时。
　　女人嘴里却忽而发出了声音，“星……星眠。”
　　肖琰愣住。
　　女人的手从他手中挣脱，头不安的摇晃着，“星眠在哪……星眠。”
　　……
　　夜晚，医院里。
　　经过急救后，顾茶茶终于苏醒过来。
　　她躺在病床上，手上挂着点滴，而肖琰就坐在她的身旁。
　　肖琰说道：“还好我JSG今天来海城出差给你打了通电话，你发烧到40度了，差点就会有生命危险。”
　　女人躺在病床上，苍白的嘴唇微微蠕动着，“谢谢你。”
　　“我们之间不用这么客气。”
　　肖琰话音刚落，肖鹧从门外走了进来，他对顾茶茶说道：“茶茶姐，我已经给你朋友李思琪打过电话了，她买了最近的一班高铁过来照顾你。”
　　顾茶茶听到这话，连声，“思琪明天不上班吗？”
　　肖鹧笑着回应，“她已经请好假了。”
　　肖琰又立即说道：“本来我想留在这里，但是明天医院里有领导来检查工作，待会必须得连夜赶回去。”
　　顾茶茶连忙对男人说道：“不用了，今天已经已经很麻烦你了。”
　　说着，女人垂眼看向床脚边的另一个男生，说道：“肖鹧肖琰你们快回去吧，已经很晚了，我现在没事了。”
　　肖鹧说道：“没事，我等你朋友来了再走。”说完，他又低头看了眼时间，然后对肖琰说道：“不过哥，你十点半的车，再不走就来不及了。”
　　肖琰闻此，有些不放心的看向女人，“你要是不舒服的话就给肖鹧说，他叫医生来。”
　　顾茶茶点头，“我没事的，你快去吧。”
　　肖琰：“行，那你好好照顾自己。”
　　男人留下这句话后，又把肖鹧交出去交代了一些事，最后离去了。
　　很快，病房内只剩下顾茶茶和肖鹧两人。
　　肖鹧坐在一旁打游戏。
　　而顾茶茶则是从旁边拿起了手机，当她打开屏幕后，发现上面有几通未接电话。
　　阅览后，发现是某人打的。
　　于是她打开了那个号码，准备回拨过去。
　　可顾茶茶准备摁下回拨，屏幕立即显示了一通来电。
　　她摁下了接听键。
　　那边，男人阴阳怪气的声音响起，“电话被偷了？”
　　女人一阵语塞。
　　此刻可能是因为生病的原因惹得她满肚子委屈，于是没好气的回应，“大明星舍得打电话给我。”
　　男人淡声，“我刚下飞机。”
　　她未语。
　　对方道：“去京城几天，录个节目，完事后还得去趟蓉城。”
　　不知为何，听到这声，她心里有种怅然若失的感觉。
　　顾茶茶甚至能听到自己喉咙里发出了冷嘲的声音，“你好忙。”
　　男人道：“这不是要赚钱养家糊口。”
　　“嗯。”
　　“你给我乖乖在家待着，别在外面瞎玩儿，不要给你男朋友惹事知道么？”
　　顾茶茶深吸了口气，忍着心中的闷堵，问道：“你今天早上几点出门的。”
　　男人说道：“你管不着，问这么多做什么。”
　　顾茶茶：“……”
　　“好了先不聊了，要出闸门了，有粉丝。”
　　随后，手机里传来了‘嘟嘟嘟——’的声音。
　　……
第78章 失眠的星星
　　夜深人静。
　　白色病房内充斥着淡淡消毒水的味道, 点滴在女人的头顶悬挂着。
　　护士小姐正在进行换药，她对着女人和一旁男生说道：“这瓶输完了以后，还有四瓶药。”
　　顾茶茶没什么异议。
　　肖鹧倒是发出了疑问, “刚刚已经输了两瓶药，还要输这么多吗？”
　　肖琰是学中医的, 他们家都比较信奉中医，而在中医的角度输液对人体的危害很大，一是会使人体对药的敏感度降低，二是经常输液会加重心脏负荷引起一些输液并发症。
　　所以他们不太主张生病后进行输液治疗。
　　并且, 医院里的医生开药的剂量会比较重。
　　护士小姐说道：“这是医生开的药，如果有异议的话可以去找医生。”
　　之后，对方机械的把药换好后, 就拿着瓶子和器具离去了。
　　待护士走后, 肖鹧对顾茶茶说道：“茶茶姐，刚刚我哥走时说你今晚输完药后，烧退了就可以直接出院，你的症状是气血亏虚加外寒内热, 他给你开了个药方，在我这里，我待会给李思琪, 让她明天去帮你抓中药, 吃一个疗程就会好起来。”
　　顾茶茶听闻后，不由得回复道：“嗯……谢谢他了。”
　　随后, 两人沉默一会儿。
　　肖鹧像是想起什么, 又突然问道：“茶茶姐, 我听李思琪说你已经有男朋友了, 对吗？”
　　顾茶茶略微一怔。
　　然后有些轻轻地‘嗯’了声。
　　肖鹧闻此, 道：“那你要不要给他打个电话，让他来医院看看你？”
　　顾茶茶：“……”
　　顾茶茶没有回话。
　　肖鹧露出了疑惑的目光，有些迟疑的问道：“你们，吵架了吗？”
　　他觉得有些奇怪，毕竟在这种突发时刻，作为男朋友应该第一时间陪同在对方身边。
　　肖鹧的询问让本就有些心情闷堵顾茶茶此刻更为难过。
　　她缓缓垂下眼帘，微微嚅动着苍白的唇瓣，细声道：“他很忙。”
　　肖鹧不解的瘪唇说着，“不是吧，他怎么可以这样，再忙也不能对生病的女朋友不闻不问啊。”
　　兴许是对自己哥哥有些打抱不平，肖鹧有些想不通为什么顾茶茶没有选择肖琰，于是多嘴了几句。
　　正是因为他的这几句话，令顾茶茶更加沮丧。
　　刚刚在医院里醒来时，她多么希望陪在自己身边的不是肖琰或肖鹧，而是那个男人。
　　但这件事却对顾茶茶来说是一种奢望，她似乎不能对他什么要求和期待。
　　顾茶茶突然觉得自己很渺小，至少在这段感情里是有些卑微的。
　　肖鹧瞧见顾茶茶苍白的面颊上，那双黑色眼珠里满是落寞的表情，于是也不好再继续多说什么，他只是回坐到一旁，给他哥肖琰发去短信，让对方宽慰她。
　　斯须，放在旁边的手机亮了起来。
　　顾茶茶打开手机，看到里面有几条微信。
　　是肖琰和李思琪发来的。
　　李思琪问她身体情况怎么样，而肖琰亦是发来了关心的问候。
　　顾茶茶单手缓慢地拨动着手机键盘，一一回复他们。
　　随后，她只觉得有些疲倦，将手机放在一旁，沉沉睡去。
　　翌日京城。
　　男人完成了节目录制，回到了酒店。
　　一路上阿肯都在和公关部那边通话，抵达酒店后亦是第一时间召开了视频会议。
　　经过这两天的公关战，现在微博舆论局势顺利扭转，大多数网友都选择站队M-killer，而曝光顾茶茶照片的狗仔，以及黑她的几个营销号都遭到了网友的责骂。
　　当阿肯开完会视频会议后，男人沐浴完毕，只裹了条白色浴衣，浑身湿漉漉的从浴室里走了出来，他没有吹头发，未干的水渍从发丝根部一路流下，滚落在紧致又结实的胸肌上。
　　他坐在那，春光敞露。
　　阿肯则是开始向他汇报这两天的情况。
　　阿肯：“所有黑顾小姐的营销号都遭到了谴责，那个狗仔当初勒索我们的证据也被法务部交给警方那里立了案，估计这个事情就此落幕。”
　　男人闷着嗓子说道：“不能就这样放过。”
　　阿肯看向他，“你的意思是？”
　　男人把弄着手机，声音夹着冰渣子，冷声道：“让法务部把黑我女朋友的号都起诉了。”
　　阿肯先是略微思忖了下，然后确认道：“你是说所有吗？”
　　男人点头，重复他的话，“所有。”
　　阿肯深吸气，说道：“乖乖，那可就多了，这些营销号总共加起来少不了也有上百个吧。”
　　他态度坚决的回应，“一个都不能放。”
　　阿肯见他如此，便是有些好奇的凑近男人，说道：“当初那些黑你的号你也没管过，也从不去看那些评论，怎么这两天自从这件事情发酵后，你时不时就抱着手机看评论，现在又要和那些营销号死磕到底。”
　　男人没有说话。
　　阿肯笑道：“看来我们M-killer大明星是坠入爱河了啊，被顾小姐吃的死死的。”
　　他调侃的一番话，男人竟然出奇的没有否定。
　　对方沉默半晌后，却见他难得谨慎的说道：“她没有必要因为我，被卷入网暴。”
　　阿肯意外的看向他。
　　男人黑睫微微煽动了下，说着，“她原本有安稳的生活，这些不应让她承受。”
　　阿肯看着男人那张认真的脸，很是诧异，他从来没有看到过男人这一面，平时不论有多少流言蜚语冲着他自己，他都不放在心上。
　　但现在，竟然也能见他对这些舆论如此谨小慎微，耿耿于怀，并且是因为一个女人。
　　对此，阿肯忽而想到一个问题，他不由得看向男人，问道：“顾小姐该不会是你的初恋吧？”
　　阿肯和男人合作了快四年，这四年里他身边都没有出现过什么女人，虽然时常会爆出一些什么和MV女主，模特之类的花边新闻，但阿肯知道，这私下里都是女人找上他，他通常爱答不理。
　　阿肯一直以为男人是重事业，不想把心思放在感情上面，这点这几年的合作也让他也觉得很省事，但现在却突然通知他和顾茶茶在一起了。
　　虽然对方没有告知他细节，但阿肯回想后也觉得有些奇怪，因为男人和顾茶茶认识得比较早，会不会在网上联络的时就已经有了心动迹象？JSG
　　因为阿肯知道，是男人一手策划让顾茶茶来到悉沙，两人见了面，然后引发了后面一串的乌龙。
　　他虽然觉得以薛星眠的脾气是不可能做这样的事，但现在事情的发展越来越超乎他想象，他有了些大胆的揣测。
　　此时，男人挑起眉，说道：“你觉得什么是初恋。”
　　对于他的反问，阿肯怔了下，然后‘啧’了声后说道：“顾小姐是你第一个女朋友不？”
　　问道这，他也有些八卦的心思冒了出来，对于男人出道前的感情状况，阿肯一概不知，趁着这个机会他也想鸡婆一下。
　　男人修长的指尖搁在唇畔，斯须，对方轻轻地‘嗯’了声。
　　阿肯惊诧，像是知道了什么惊天大秘密一样，他捂住了自己的嘴唇，然后又把头探过去，继续问道：“那顾小姐呢？你也是顾小姐初恋？”
　　男人摇头，“她之前有过男朋友。”
　　阿肯吞咽了声口水，“那顾小姐知道她是你初恋不？”
　　男人舔舐了下薄唇，略有些不耐烦的说道：“你有完没完。”
　　阿肯则是八卦之魂不死，继续追问，“那你给我说说，你是什么时候就喜欢上人家的，你当初提议说要让人家做你的私人助眠师，是不是在网上那会儿就搞起网恋了？”
　　男人‘簌’地站起来，没有回答他，而是冷着一张脸往卧室里走去。
　　阿肯盯着男人的背影，贼笑道：“看不出来，我们M-killer老师原来是初恋啊！还挺纯情的嘛。”
　　几日后。
　　顾茶茶的身体已经恢复得差不多了，她为了感谢李思琪那晚特意坐车来海城照顾自己，于是去商场准备给对方买个小礼物。
　　在商城附近逛了会儿后，她挑中了一款线条细美的水波纹手链，对方的手比较白，很适合她。
　　之后顾茶茶又在2楼逛了下，她给肖琰以及肖鹧也纷纷挑选了礼物，算是那晚的报答。
　　她送给肖琰的是一条领带，因为对方是医生，她看他时常穿着衬衣，会很适合。
　　而送给肖鹧的是一台switch游戏机，她知道他不仅是程序大佬，平时也喜欢电竞。
　　因为和肖鹧的距离比较近，顾茶茶先是把礼物给了肖鹧，然后又把送给李思琪的手链寄给了她。
　　当她询问肖琰地址时，对方却说不久后要到海城出差，想要亲自来拿。
　　于是顾茶茶就把礼物放在了家里。
　　这几日空闲时间里，顾茶茶不仅在养病，并且还把第一期的节目发布了出去，但是由于是新主播的原因，人气比较少。
　　但她也没有气馁，而是总结了人气低迷的原因，准备在第二期的节目里多多加强下内容，这日下午的时候她便出门去了图书馆，想要寻找一下下期节目取材的灵感。
　　暮晚时。
　　男人飞回了海城。
　　飞机落地后，筒子叔那边组织了例常酒局，但男人难得的没有赴约。
　　他径直回了公寓。
　　约莫半小时后，男人回到公寓。
　　彼时，客厅没有开灯，昏蓝色的光从落地窗外照耀进来，将整个屋子显得有些静谧。
　　男人修长的身影立在电梯旁，他摁下开关键。
　　屋子明亮起来。
　　但，女主人似乎不在。
　　男人眉峰略略挑起，然后迈开步子走了进去。
　　他在客厅巡视一圈后，没有瞧见那个熟悉的身影，于是便往2楼走去。
　　2楼的过道，女人卧室的门没有锁，开了个小缝隙。
　　他轻轻叩动了下，里面没有响动。
　　于是男人将门推开，然后走了进去。
　　这一进去后，他发现女人也没有在卧室里，于是男人表情有些低沉下来，他准备转身出去。
　　可是，当他正欲离去时，却一眼瞥见那方桌上摆放着的精致黑色礼盒。
　　他走过去，指尖覆在礼盒上，略微思忖几秒后，把盒子掀开。
　　随后男人那双漆黑的瑞凤眼朝着里面摆放的物品看去。
　　只见那里面是——
　　一条男士黑色领带。
第79章 失眠的星星
　　当顾茶茶回到公寓时, 发现客厅的灯亮着。
　　她揣测到兴许是某人回来了。
　　但她脸上并没有过多的情绪变化，只是平静的提着装着书的纸袋往2楼自己房间走去。
　　在路过客厅的时候，她明显忽略了坐在那里的男人。
　　直至她上楼时。
　　忽而, 某人像是提琴般沉闷的声音响起，“怎么现在才回来。”
　　女人脚步僵住。
　　她没有回过头去, 而是用寻常的语气淡声道：“有点事。”
　　简言意骇的三个字道出口，她径直朝楼上的方向走去，没有停留。
　　男人手指搁在薄唇边沿，眼神有些古怪的盯着她的背影。
　　不知是否是他的错觉, 他觉得今天这女人有点怪怪的。
　　好像，怪冷淡的？
　　顾茶茶回到卧室后，先是进了浴室洗澡。
　　当她再次从浴室出来时, 推开门便和站在门口的男人撞了个满怀。
　　她被吓了一跳, 有些诧异的看着对方，然后略微不满的说道：“你站在这里干嘛。”
　　男人锋薄的唇角抿开淡淡弧度，“等你。”
　　她欲离开。
　　他下一秒就反转过身，从身后搂住了女人纤细的腰枝。
　　顾茶茶全身颤抖了一下, 然后想起前几日的事情，她因为他的粗暴对待疼了几天，后面又发烧住院。
　　她几乎是下意识的有些反感的将他手给松开。
　　随后, 女人语气冷漠的说道：“我不舒服, 今晚要早点休息。”
　　面对女人突如其来的冷淡态度，男人有些措手不及, 他面色不虞, 询问道：“怎么了？”
　　女人没有回话, 只是坐在了床边拿浴巾擦拭着湿漉漉的头发。
　　男人盯着她冷冰冰的侧脸, 有些不是滋味。
　　他狐疑的思忖了好半晌, 然后得出了一个结论。
　　旋即，他走到女人的身前，然后单膝缓缓跪了下来，伸出一只修长的手轻轻伏在女人腹部上。
　　顾茶茶露出疑惑的目光，看向他，“你做什么？”
　　男人眼眸微抬，关切的盯着她的面庞，问道：“疼不疼？”
　　女人略微诧异。
　　她思索着对方这句话，难道知道自己做错了什么事，开始反思了？
　　只听男人声音格外柔和的说道：“是来月事了对么。”
　　顾茶茶顿住。
　　男人道：“要不，我去给你弄点红糖水。”
　　顾茶茶盯着他那张认真的脸，眼睫抖动着，说道：“你乱说什么呢。”
　　男人眉毛微微蹙着，尾部上扬，“不是么？”
　　“我什么时候给你说我……来内个了。”
　　他幽深的瞳孔盯着她，说道：“不舒服，脾气大不是来事儿了还是怎么？”
　　顾茶茶：“……”
　　她几分无言，伸出手将蹲在自己腿边的男人用力一推搡，然后语气有些冰冷的说道：“出去。”
　　男人被女人一推，在原地杵了一会儿。
　　尔后，他略有些烦躁的舔舐舌尖抵了抵下唇鄂，说道：“到底怎么了，我不喜欢拐弯抹角的，有什么事直说。”
　　他觉得这女人骂自己也好，打他也好，就是别不搭理他，这让他的心就像是有上百只爪子在挠心一样，很难忍受。
　　顾茶茶垂搭着眼帘好，沉默不语好一会儿。
　　前几日她住院的时候其实很想和男人沟通，但是现在已经错过了这个时效，她也不知该从何说起，于是也就没有了述说的欲望。
　　女人只是淡声道：“你出去吧，我累了。”
　　男人顿时有些莫名。
　　他忙完通告没有休息就连夜赶回来就是为了能够陪她，但却换来一句她累了。
　　彼时，他看着女人那一张冷若冰霜脸和爱答不理的样子就觉得有些火气。
　　他‘簌’地一下站了起来，嘴里低声骂了句“干”，然后转身便走出了女人的卧室。
　　顾茶茶盯着男人离去的背影，手指渐渐嵌进掌心，心里有种说不出来的慌闷。
　　但她没有追上去……
　　凌晨1点左右。
　　Sleeping酒吧里，男人坐在吧台。
　　彼时，他穿着宽松的黑色无袖套头卫衣，帽子盖在对方凌乱的银色头发上，冷峻的面庞隐匿在忽明忽暗的灯光中，看起来有些阴郁。
　　他双手搁在冰凉的大理石桌面上，玩弄着一副筛子，露出的结实的手臂肌肉线条格外的性感。
　　筒子叔为男人调了杯酒，放在对方面前，调侃道：“不是说陪女朋友，怎么又来我这儿了？”
　　男人阴沉着脸，没有说话。
　　筒子叔见他这幅模样，不由得笑了起来，“知道你处对象时，我还以为你就是玩玩，没想到这么用情至深啊。”
　　男人未语。
　　筒子叔又继续调侃道：“别说你现在这样倒还真和几年前那少男样有的一拼。”
　　对方说完，男人薄刃的一双黑眸瞅向了他，“你胡说八道什么。”
　　筒子叔挑眉，“我可没有胡说八道啊，你当年喜欢扶光，人家不搭理你时，你不也是这样么。”
　　男人眼眸犀利起来，“谁他妈喜欢过她了。”
　　筒子叔无奈地瘪了瘪嘴唇，说道：“你说没有就没有咯。”
　　男人烦躁地将骰子盒往桌面一扔，然后说道：“喝酒。”
　　筒JSG子叔看向他，“别啊，先和哥说说到底是怎么回事？惹咱弟妹生气了？”
　　男人凌厉的眼眸盯着酒杯，夹枪带炮的说道：“谁管她生不生气。”
　　筒子叔一听这话，心中大概了有了些数，他也没有继续问下去，而是拿起酒杯和对方喝了起来。
　　他知道对方喝不了酒，特意给调酒精度数比较低的鸡尾酒。
　　几杯下肚后。
　　男人阴沉面庞上眼眶有些猩红，他盯着桌面，说道：“你说这女人是为什么。”
　　筒子叔不明，“什么为什么？”
　　男人道：“明明给我准备了礼物作为惊喜，我一回去后她又对我爱答不理。”
　　筒子叔听见这话从眼前这个趾高气昂的男人口中冒出后，不由得发出了咯吱咯吱的笑声。
　　但很快，他就因为对方犀利的眼神止住了笑。
　　他不由得正色道：“你刚刚不说管她搭不搭理你吗？她既然不搭理你，你就去勾搭其他妹妹啊，你M-killer这么多迷妹，还怕勾搭不到？”
　　男人骂骂咧咧的回了句，“滚犊子。”
　　筒子叔不由得将旁边的高脚登拿来，坐上去，然后手捧在下巴处，盯着他沉思了好一会儿，然后询问道：“是真的么？”
　　“什么真不真。”男人不耐烦道。
　　筒子叔：“你对这个女的是认真的？”
　　他只是觉得有些惊讶，因为自从几年前那事情过去后，他就没有再见过这个男人对任何一个女人动心过。
　　并且，在他的印象里男人一直是很自我的人，很少会因为别人而牵动自己的情绪，更何况是为了女人。
　　男人没有回话。
　　他从一旁摆放着的烟盒里抽出了一支，动作熟练的点起火，尔后放在薄唇的唇延微微吸了口。
　　烟雾缭绕之中，男人微微眯起那双深邃黑眸，声音略微低哑的说道：“你觉得呢。”
　　筒子叔了解般的点了点头，然后又问道：“比扶光还要更喜欢？”
　　男人猛吸了一口烟，将烟雾吐在了对面那厮的面庞上，沉声，“再给你说一遍，老子没喜欢过她。”
　　筒子叔连声，“好好好，咱们不提她。”
　　紧接着，他又道：“按照你刚才的情况来说，我觉得挺矛盾的，既然她偷偷给你准备了惊喜，却又不想搭理你……”
　　说道这时，筒子叔略带思忖的看向男人，“那惊喜是什么？我能知道吗？”
　　男人挑起眉，嘴角弧度微微勾勒，“一条领带。”
　　筒子叔理解般的挑了挑眉，他脑筋一转悠，脱口而出道：“那说不定这个惊喜不是给你准备的呢？”
　　男人拧眉。
　　筒子叔继续分析道：“你看你成天都在外面跑通告，你和女朋友很久才见一次面，说不定她身边已经有人趁虚而入了呢？”
　　薛星眠：“不可能。”
　　筒子叔：“这事儿不是没可能啊，我觉得你……”
　　“滚蛋。”
　　筒子叔的话还没有说完，就被男人给呛声回去了，随后他便是咯咯咯地笑了起来，伸手拍了拍男人的肩膀，说道：“开玩笑呢，兄弟。”
　　男人吸着烟，眉头紧皱。
　　筒子叔便说道：“你今晚还回去吗？”
　　他没说话。
　　筒子叔盯着他这幅失魂落魄的模样，便说道：“你不是戒烟了么？现在又抽回来了，为了一个女人值得不，要不我叫几个妹妹来。”
　　薛星眠，“去你的。”
　　……
　　隔日，男人从宿醉中醒来。
　　他是被连续不断的电话声音给吵醒的。
　　中途好几次，他一度想将手机扔出窗外，最后终是不耐烦的接起电话。
　　那边，阿肯的声音传来，“乖乖，你在哪啊？怎么电话打了一上午都没有人接？”
　　他手抵在额头边，说道：“说正事。”
　　阿肯立即道：“你看热搜了么，顾小姐那边又出事了，你在哪啊，我让小纪来接你。”
　　听闻这话，男人迅速挂断了电话。
　　然后他快速打开微博。
　　只见热搜头条显示着——
　　#M-killer女友出轨坐实，两人曾在香市约会#
　　男人点开了这条微博，只见里面率先映入眼帘的是各大营销号曝光的图片，那图片里，女人和一个长相英俊的男人坐在咖啡厅里，两人面对着面有说有笑……
第80章 失眠的星星
　　与此同时, 顾茶茶也第一时间看到了微博热搜。
　　网上对她骂声一片。
　　甚至还有粉丝给她发来了私信。
　　客厅里，她坐在沙发上，有些忐忑的点开了消息栏里其中几条红色小点, 一一阅览。
　　[ 老薛的颖颖小宝贝：
　　不要脸，已经有男朋友了还在外面勾搭其他男的, 你是哪来的自信？不知道哥哥为什么会看上你，当初在节目里看到你的时候就觉得倒胃口，赶紧离开我们哥哥！]
　　[ 郑西施：
　　姐妹有没有搞错，给哥哥戴绿帽子？？你也不照照镜子看看自己长得什么样？]
　　[ 黄鸭小怪：
　　大姐你长得这么丑, 根本就配不上我们哥哥，还不守妇德，节目里就觉得你又丑又会装X, 白莲花骚婊。]
　　[ M-killer的小阿喵：
　　这么喜欢和男人在外面开房？真不检点, 肯定有X病，别再祸害我们哥哥了。]
　　当顾茶茶连续看了几条私信，直到看见最后一条的内容时，已经无法再继续看不下去。
　　她发蒙的愣在那里, 不知是否是因为气急攻心的原因，导致她脑门一下子有些晕眩。
　　面对这些极端的恶评，她无法回击。
　　因为她现在的身份代表的不是一个人, 会牵一发动全身。
　　她将手机扔在一旁, 努力让自己平缓下来，于是准备起身去倒杯水喝, 可当顾茶茶走到厨房, 刚拎起水壶往透明的玻璃杯里倒下凉水时。
　　女人没有忍住。
　　胸口的窒闷感一下子涌了上来, 她脑海中回想着那些恶评, 鼻腔发酸, 泪水瞬时就夺出眼眶，她没有哭出声，而是将手捂住掩住嘴唇，努力让自己把这委屈往肚子里咽下。
　　约莫十几分钟后，待她缓和了情绪。
　　这时，顾茶茶接到了一通电话，是小宁打来的，对方说在地下车库，要接她去银河娱乐开会。
　　于是，顾茶茶换了身低调的套头深色外衣，戴着墨镜和帽子去了地下车库。
　　抵达银河娱乐时。
　　她没有想到事情发酵的这么快，楼下已经围堵了很多记者。
　　小宁开着车在通向公司地下车库时，转过头来对她说道：“顾小姐藏着点，不要让记者发现你。”
　　顾茶茶如是的将头埋在了后座背后。
　　但当小宁把车开进车库后。
　　却又发现那里围堵了另一群狗仔，他们就站在楼梯口的位置。
　　小宁不由得道：“现在这些狗仔实在是太厉害了，没有想到这里也进不去了。”
　　说着，她扭头对顾茶茶道：“顾小姐，你先别着急，我再想想办法。”
　　顾茶茶看着那些扛着摄影机的狗仔，心里很是忐忑点头。
　　小宁那边与阿肯通了电话，之后她回过头来对顾茶茶说道：“B幢和A幢的16层是共通的，我们把车开到B幢西门去，那边应该没有记者。”
　　顾茶茶回应，“好。”
　　之后小宁又倒车，把车往B幢的方向开去。
　　车在B幢大厦的路边停好后。
　　小宁对顾茶茶说道：“你先坐在这里别动，我下去巡视下有没有狗仔。”
　　顾茶茶点头。
　　隔了七八分钟左右。
　　小宁回来了。
　　她轻轻扣动了下玻璃窗的门，待窗打开后，对顾茶茶说道：“这边很安全，我们走吧。”
　　顾茶茶如是下了车。
　　从B幢大厦走进去后，顾茶茶没有遇到任何的狗仔，于是她紧张的一颗心暂时放松下来。
　　可正当她欲往安全闸门走去时——
　　忽而，狗仔从四面八方涌上来。
　　这些人的脚步很快，不过弹指的功夫就已经把顾茶茶给包围住了。
　　数不胜数的摄像机镜头对准她一顿猛拍，白色闪光灯伴随着’咔嚓’的声音让顾茶茶顿时有些惊慌失措。
　　她努力寻找小宁的身影，但只能看见记者们黑压压的脑袋。
　　其中，有人对顾茶茶说道：“请问顾小姐，16日晚上和你一起在宾威酒店开房的男人是你的出轨对象吗？”
　　“你们那天晚上做了什么？为什么第二天才出酒店？”
　　“网上有人说你的出轨对象其实才是你的男朋友，你骗了M-killer，让M-killer在不知情的情况下成为第三者，是这样的吗？”
　　“顾小姐，你和你的出轨对象在香市的曼岛咖啡厅谈情说爱，去这么远的地方，是否是为了躲避 M-killer？”
　　一连串的语音攻击像是炸弹将顾茶茶弄得目不暇接。
　　而这边小宁拼命的拉扯着那些记者，想把顾茶茶解救出来，但由于这些各个都人高马大，她无济于事。
　　于是，小宁只好往保安室的方向走去。
　　此刻顾茶茶面对一众的娱记，已是被吓得说不出话，她听着那些对她恶意的造谣和咄咄逼人的追问，手指紧紧捏着衣摆，咬着下嘴唇皮，一度快要崩溃。JSG
　　她很想逃离。
　　很想抓住救命的稻草从中解救出去。
　　但狗仔的夹攻愈来愈猛。
　　她无处可逃，就这样被曝光在闪光灯下，任意被对方语言攻击和羞辱……
　　直到小宁带着保安走了过来。
　　她才终于获救……
　　这十几分钟的时间，对于顾茶茶来说格外的漫长，她心里像是被人给轮踩了一遍，留下一块很大的阴影面积。
　　小宁把她带到了银河娱乐的办公室。
　　这一路，她都低着头，没有说话，尽量不使得自己因为惊魂未定的心情而控制不住的流下眼泪。
　　进去办公室后，里面已经坐满了人，阿肯和公关部的同事都在那。
　　阿肯看到顾茶茶和小宁后，一脸严肃，“怎么现在才上来？”
　　小宁连声，“刚在楼下遇到了一大帮狗仔，肯定是对家公司安排好的，他们把顾小姐围堵在里面，我找来保安才把那帮人驱走。”
　　阿肯听闻后，立即冲顾茶茶皱眉问道：“你有没有对记者乱说话？”
　　顾茶茶咬着下嘴唇，摇头。
　　阿肯沉沉地叹了口气，然后说道：“行，你先坐，现在事态有些严峻，我们要开个会议。”
　　女人如是坐了下来。
　　阿肯便对着一众人说道：“这件事情摆明有对家一直在针对我们，因为上次事件的发酵，这次舆论比上次更为猛烈，如果我们不处理好的话，顾小姐肯定会继续遭受网曝，粉丝那边的信誉度也会降低。”
　　说着，阿肯看向了顾茶茶，“顾小姐，你能和我们说说当时的情况究竟是怎么回事吗？我们这边好针对那天的事情给出一个合理的公关解决方案。”
　　面对所有工作人员齐刷刷投递给来的眼神，顾茶茶双手不停地在裤子上摩擦着，她后脖颈因为紧张的关系溢出了细密的汗珠。
　　阿肯见她支支吾吾的模样，不由得皱眉，“现在已经到了危急关头，你不要有什么忌讳，到底是怎么回事，和大家解释一下吧。”
　　她犹豫的看着桌面。
　　顾茶茶想着，如果不把这件事情说清楚的话，可能事态会越来越严峻。
　　事到如今，她只好讲事实讲出来。
　　顾茶茶深吸了一口气，开口道：“其实……”
　　女人话刚出口，那边玻璃门就被人给推开了，只见小纪从外面走了进来，随之还有一道修长挺拔的黑色身影。
　　男人戴着一幅墨镜，遮掩住大半张冷峻的面庞。
　　他一声不响地走了进来，尔后坐在了一旁沙发的位置。
　　待对方落座后，众人的目光又回到了顾茶茶身上。
　　阿肯说道：“顾小姐，你继续说。”
　　此刻，那个男人就坐在她的身后，她只觉得如芒刺背。
　　但面对眼前的状况，她也不得不开口讲道：“那天我的确是和被拍到的那个男士去了咖啡厅。”
　　阿肯问道：“你们在咖啡厅做什么？是普通朋友聚会吗？”
　　顾茶茶只觉得自己心跳都卡到了嗓子眼，她咬牙道：“不是，我们……是在相亲。”
　　女人这句话道出后，整个办公室顿时鸦默雀静。
　　须臾，只见公关部的各个同事面面相觑，有人露出了惊讶的目光，有人神情严峻的看向阿肯，还有人眼神鄙夷的看向了女人。
　　顾茶茶在这些目光里缓缓低下头，她手指紧攥着，一时之间说不出话来。
　　这时阿肯轻咳了两声后，说道：“顾小姐，你知不知道我们合同里是怎么写的？在这期间你不能……”
　　他的话还没说完。
　　忽而，男人对直走到了女人身旁，他紧紧地拽住了她的手腕，冷声，“走。”
　　女人惊诧的抬起头，还没有反应过来就被他带了出去……
　　顾茶茶一路被男人带到车里。
　　视线漆黑的的停车场，男人坐在身旁，他没有看她，一双如薄刃的眼睛直视前方，声音沉闷的问道：“怎么回事，说清楚。”
　　女人深吸一口气，道：“我刚刚已经说清楚了。”
　　男人回过头来，那双锐利的瑞凤眼噙着女人侧脸，道：“什么时候的事。”
　　她捏紧手指，回应道：“上次回家。”
　　车内空气凝结。
　　隔了片晌后，逼仄的车厢内响起了‘啪’第一声，淡淡烟草的味道侵入女人的鼻尖，她觉得空气开始窒闷起来。
　　男人抽了口烟，随后仰着头，发出了冷嗤的笑声，有些嘲弄的问道：“为什么。”
　　顾茶茶四肢僵硬的坐在那，回应道：“家里要求的。”
　　男人转过头去看向她，一双黑眸在烟雾中剐着她的脸，“你家里不知道你有男朋友了？”
　　顾茶茶垂下眼帘，“知道。”
　　“那是为什么？”
　　他那双黑眸紧盯着眼前这个女人纯白的一张脸，尽管前阵子爆出她和陌生男人开房的新闻，以及他在对方手机里看到了那个男人暧昧的短信，他都依然选择相信她。
　　但现在她却亲手打了他的脸。
　　面对对方的追问，顾茶茶不知道自己是否到了一个临界点，自从她今天看到微博私信的辱骂后……又被小宁带到公司，遭遇了狗仔的围拍和言辞犀利的语言攻击。
　　这一刻，她的确有些溃不成军。
　　她觉得自己好像受够了。
　　心底那种委屈，无力，绝望的情绪如同山洪海啸般将她给吞噬。
　　她觉得自己孤身一人，没有受到任何的保护，就在这风口浪尖上被舆论的浪潮给拍打着，而现在还要面对男人的质问。
　　也许是她真的累了。
　　她只是普通人，无法承受这些。
　　女人紧捏着手指，下巴尖颤抖着，沉声道：“我爸妈不同意让我和娱乐圈的人在一起。”
　　男人顿住。
　　她回过头去看向男人，脸上早已没有昔日的活力和神采，有的只是疲惫和无力。
　　女人一双眼眶发红，语气冷漠的说道：“你这样的明星爱豆只会游戏人间，不适合结婚，也不可能成为一个好老公，我们只能玩玩而已。”
　　薛星眠：“……”
　　女人几乎是把这段时间所受的委屈一下子倾泻出来，她决绝道：“反正到最后都要结束，所以我觉得够了，一切就到此为止吧。”
　　……
第81章 失眠的星星
　　空气凝结好半晌。
　　男人那双如黑潭般的眸子不再锐气, 缭绕烟雾中，他紧紧攫着女人的脸，但是不论他怎么看, 都好像有点无法将这一刻的她给看透。
　　火星子燃了很长一截，没有被抖落, 滚烫的烟灰掉落在男人骨节分明的指背上，他没有任何反应，只是盯着那女人，哑声道：“你知道你在说什么么。”
　　“知道。”女人表情冰冷刺骨, 和他隔着距离。
　　男人仍然有些不可置信，他倾身过去，刚想要握住她的手, 却被她一甩, 对方冷漠的说道：“别碰我。”
　　他僵在那，喉结哽咽了下。
　　然后眼睛有些乞怜的看向她，“别这样好不好。”
　　女人没有说话。
　　他又道：“我哪里做的不好，你说, 我改。”
　　泪水将她的眼眶给模糊，她吸了吸鼻子，然后说道：“我们根本就不是一个世界的人。”
　　男人哑声, “我不觉得。”
　　这下, 换她冷笑道：“我觉得，我父母也觉得。”
　　空气又陷入沉默。
　　男人坐了回去, 隔了半晌后, 他沉默的看着方向盘, 沉声, “你父母不接受我哪点。”
　　女人嘴角勾起弧度：“不接受的太多了, 你的头发就不接受，你的职业，你的所有。”
　　说到这，她又是发出了一种自嘲的笑声，“大明星你觉得你真的喜欢我么。”
　　男人转过头去，立即回答道：“我从来没这样喜欢过一个人。”
　　女人目光犀利的看着他，“是么？可是我感受不到。”
　　她讽刺的说道：“我没有觉得你在乎过我的感受，和你在一起的这段时间，我并不快乐。”
　　对方一连串的指责令男人沉默。
　　她却是继续说着，“我们的身份一直以来都不对等，作为男朋友，你每次出去做什么事从来都不会告诉我，我也不敢过问，我有时候给你发信息，你隔很久才会回，有时候干脆不回我。”
　　“上次，你不管我身体舒不舒服，那样粗暴的对待我，还有……我们在一起后，你从来都没有主动承认过我们的关系。”
　　“我对你来说，算什么，薛星眠。”
　　男人腮帮拧动着，他单手搁在方向盘上，那支香烟已经燃尽。
　　他先是发出了声叹息，然后说道：“肖琰，你喜欢他么。”
　　顾茶茶把头扭过去，没有回答，此时，眼泪已经源源不断的散成珠滑落面颊。
　　长时间的沉默后，男人像是想通了什么。
　　他闷声道：“听你这么说，我也觉得我没有做好。”
　　男人又沉沉的叹了口气，声音低哑道：“你的确不应该承受这么多。”
　　黑暗无光的车内。
　　他那张脸阴鸷下来，“违约金不用你给了，我会处理好的。”
　　他没有说出那两个字。
　　但是顾茶茶还是觉得要有一个仪式感，虽然没有正式的开始过，她也要将这段感情正式结束。
　　女人深吸一口气，缓冲了下，然后JSG对他说道：“嗯，我们分手吧。”
　　男人仰在那里，眉头凝重，面庞呈现出复杂之色，但逐渐，他好像是妥协了，表情终是平静下来，淡淡吐出了一个‘嗯’字。
　　他没再做任何挽留。
　　顾茶茶再次从胃部提了口气上去，这一刻尽管她心底发慌得异常厉害，但是仍然要紧绷着神经，佯装无事的模样。
　　她手伏在车的门把上，说道：“我就不上去了。”
　　没有等男人回答，她打开车门，走了出去。
　　下车后。
　　地下车库的凉风一下子从背后使来，贯彻她整个身体，她顿时只觉得头脑有些轻飘飘的，但脚步却异常的沉重。
　　结束这段关系完的提议全是在顾茶茶崩溃到一个极点时突发而出的。
　　她也没有想到过会有这样的结果。
　　顾茶茶脚步涣散的往楼梯口走去……
　　在从大厦出来后一直到回去公寓的路程里，她都没有哭过，女人全程表情麻木，脑子一片空白的看着车窗外。
　　可直到她回到公寓，走进二楼的卧室时——
　　女人眼泪不受控制的决提而出，她双腿一软，蹲在了一隅，把脑袋埋进膝盖里，整个人抱头痛哭。
　　不知哭了多久。
　　她才逐渐打起精神来，准备开始收拾自己的东西。
　　在收拾之前，顾茶茶给李思琪打了个电话，告诉对方自己要回香市。
　　她并没有地方去，也不知道下一步该做什么，当初来海城的原因也是因为这个男人，现在一切结束，她只能先回家。
　　但顾茶茶暂时不准备告诉自己父母这件事，她担心纪苏红会继续让她和肖琰在一起。
　　所以，她准备暂居李思琪那里。
　　夜晚的时候，顾茶茶已经收拾好了部分的行李，彼时，她洗漱完毕后躺在床上，想着那个男人今晚还没有回来。
　　想着对方，再想着这段时间发生的一切，这些好像对她来说就如同梦境一般。
　　想着想着……
　　她就睡着了。
　　这晚，顾茶茶做了一个梦。
　　梦里她和男人还没有闹到这一步，梦里的他格外的温柔，给足了她安全感，每次去出远门时都会告诉她自己的行程，梦里的他特别照顾她特别的爱她，还为她开了一场只属于她的演唱会，所有粉丝都在祝福他们，并朝坐在观众席的顾茶茶投以羡慕的眼光。
　　梦里的演唱会人山人海，顾茶茶看着舞台上弹奏着钢琴属于自己的‘黑马王子’，觉得自己是全世界最幸福的女孩。
　　她隔着万千人海，与他对望，她发现男人会笑，他的笑那么好看。
　　她也就跟着他笑，笑着笑着，顾茶茶就醒了……
　　然后她发现这仅仅是一场梦，并且是非常圆满的梦。
　　再然后，她的眼角就湿润了。
　　此时，已经是翌日早晨，阳光从窗户里透洒进来，点点澄色光斑落在了浅粉色的被子上。
　　顾茶茶抹干了眼泪，尔后起床继续开始收拾自己的行李。
　　这几天，顾茶茶都在打包行李，一点点的把东西分箱然后寄回香市，等忙完所有事情后差不多用了2天时间。
　　之后她又联系了阿肯，去对方那里把之前的假情侣合约销毁，阿肯也给她结算了这几个月的工资。
　　这期间，那个男人失踪没有回公寓。
　　她没有见着他。
　　而舆论依然一片混乱，对顾茶茶的网暴声不少，她出门都要全副武装，阿肯让她不要看网评，最好是销声匿迹一段时间，等这件事情逐渐淡出大众视野。
　　顾茶茶照做。
　　直到她买好票要回香市的那天。
　　一早，她就起床将公寓里里外外的打扫了一遍，来这里时是干干净净的，离开时也要给对方还原。
　　顾茶茶想着就让一切都回到起点。
　　忙碌完后，是中午。
　　她准备休息一会儿，就去机场。
　　而这时，顾茶茶接到了一通电话，是肖琰打来的，对方说来海城办一件事，她想着送他的那个礼物还没有给对方，于是便决定和他约一个地方见面。
　　但转念顾茶茶又想到现在的情形，在公众场合见面实在是不方便，便只好让肖琰上门来拿。
　　下午1点左右，肖琰来了公寓。
　　顾茶茶把礼物当面给了他，并向他表示了那日送她去医院的谢意。
　　肖琰收到礼物后很喜欢，他第一时间将那领带给戴上了。
　　之后，他说要送顾茶茶去机场，但是被顾茶茶拒绝了。
　　于是他只好提议把她送到出租车。
　　公寓门口，顾茶茶转过头凝视着这个被打扫得异常整洁的房屋，时间停格良久，最终，她回过头戴上棒球帽，对肖琰说了句，“走吧。”
　　顾茶茶摁下电梯的按钮。
　　而肖琰则是主动伸手替她提着行李。
　　约莫几分钟后，电梯从1楼直上。
　　当‘叮——’第一声，电梯门被打开后，正欲走进去的两人却顿时怔住了。
　　只见，那里面站着一个男人。
　　对方穿着一袭黑衣，死气沉沉的面庞异常阴郁，在看到顾茶茶和肖琰两人并肩站在一起时，乌黑修长的眉倏地皱紧。
　　他的视线如薄刃落在了肖琰面庞上，再缓慢地从对方的脸一路往下蔓延，最后定格在他戴着的那条黑色领带上面。
　　男人双眸沉没。
　　而顾茶茶在看到他时，显然是有些意外的。
　　他消失了几天，没有想到在这个点回来了……
　　在这尴尬而又沉默的空气里。
　　男人率先轻轻笑出声，他黑沉的可怕的一双眸子带着紫黑眼圈，笑容有些轻佻的说道：“动作挺快。”
　　女人见他这幅模样，不知为何心中有些难忍，一时之间各种复杂的情绪涌上脑门，但最终毅然决绝的对身旁的肖琰说道：“我们走吧。”
　　她不想多待。
　　再和他共处在同一片空气中。
　　她怕她会不舍，会留恋，会嚎啕大哭。
　　肖琰和男人点了点头打过招呼，然后提着顾茶茶的行李箱，跟着她走进了电梯。
　　直到电梯的门关上……
　　直到顾茶茶离去很久。
　　男人仰着头坐在沙发上，一只腿敲在桌上，手指衬在眉心处，整个人如同一尊石膏雕塑死气沉沉的静卧在那里，没有任何动作。
　　不知过了多久，他的手机响了。
　　男人摁下接听键，但却并没有拿起手机，任凭它躺在桌面上，从里面传来了声音——
　　“老大，你把顾小姐送到机场了吗？什么时候能够赶回来？这边的媒体采访马上就要开始了。”
　　男人睁开眼，黑眸里红血丝密布。
　　他没有回复对方，直接挂断了电话。
　　而在那桌上摆放着的手机旁，还有一个车钥匙。
　　半个小时前，他得知女人今日飞走，从发布会中途离开，连续横闯红灯不要命的飞速把车开了回来。
　　但在他赶回家时。
　　却看见，那个女人和舆论中的另一个男人站在一起。
　　他帮他提着她的行李，戴着那条黑色领带。
　　在男人的公寓里，接走了她。
　　此刻，坐在沙发上的男人从喉管里发出了一阵怖笑声。
　　他很久都没有觉得自己这样可笑了。
　　也从来都没有觉得自己这样一败涂地。
　　……
第82章 失眠的星星
　　夜晚。
　　顾茶茶回到了香市, 好友李思琪开车来接她，上了对方的车后，她整个人还很恍惚。
　　彼时, 香市正在下着一场瓢泼大雨，整座城市都在雨水中下沉, 夏日燥热的空气混合着潮湿的雨水更能使人心中闷堵的慌。
　　车的前座，李思琪问她有什么打算。
　　顾茶茶沉默不语。
　　这段时间发生的事情顾茶茶多多少少告知了对方一二，李思琪表示理解，她也知道顾茶茶心情欠佳, 于是也没有在这个关头多问什么。
　　抵达李思琪家后，她把客房分给顾茶茶用，对方在香市买的是两室一厅的房子, 70平米左右, 平时就她一个人独居，父母偶尔来了就住客房，所以多一个人绰绰有余。
　　顾茶茶的行李是前几日寄到的香市的，李思琪都给她放到了房间里。
　　于是, 顾茶茶一到对方家后，就开始整理行李。
　　李思琪担心她旅途疲惫让她早点休息，明日再去弄那些行李, 但是顾茶茶却不愿意。
　　她迫不及待的想找点事给自己做, 想一下子就让自己忙碌起来，以便没有空余时间去想其他事。
　　于是, 她在房间里里一点点整理行李, 这样弄下来便是三四个小时过去。
　　期间李思琪想来帮忙, 都被她拒绝了, 最后由于对方明日要上班, 只好先去休息。
　　顾茶茶就这样一直独自整理到了凌晨。
　　当她将所有自己的东西都归置完毕后，已经累的精疲力尽，最后去洗个了澡，回到房间倒头就睡着了。
　　原以为疲惫会使人无梦。
　　可是，这晚她的梦很长又很清晰。
　　她梦见了薛星眠。
　　梦见自己多年后去看对方的演唱会，在演唱会结束后，她跟着一群疯狂的粉丝去追男人的保姆车，在男人上车之际，她很想跻身对方面前，问他还记得她吗，但却无情的被保安拦下了。
　　顾茶茶被拦在车窗外，而男人坐在车里，车窗摇下，戴着墨镜JSG的他只是冷漠的看了她一眼，然后便关上车窗，保姆车飞速的逝去。
　　而她却是在人群中悲伤的看着车驶去的方向。
　　梦里，他依然是万人追捧大明星，她只是一个狂热的粉丝。
　　而对方已经不记得她。
　　醒来后，梦里男人那种高高在上，生人勿近的距离感使顾茶茶分外难受。
　　她忍不住又泪湿眼眶。
　　除却这一晚，后面连续待在香市的半个月里，她几乎天天梦见这个男人，每次都是不同的梦境，光怪陆离，情绪交织。
　　而在白日里，顾茶茶也如同被剥去灵魂，只剩躯壳一般，恍恍惚惚过着自己的日子。
　　她没有看微博以及娱乐新闻。
　　李思琪劝导她不要看那些，让自己回归寻常生活，而她离开了那个男人后，内心更脆弱，除了规避网络舆论之外，社交软件也不怎么打开。
　　她做的最多的事情就是睡觉和不停的做家务，有时候甚至会把李思琪的衣服一同洗了。
　　李思琪觉得顾茶茶住在自己家里最大的感慨就是家里变整洁了，对方每晚下班回来后都有热腾腾的饭吃，就连阳台死去的花草也被顾茶茶救活了。
　　但李思琪还是有些担心顾茶茶。
　　她觉得觉得对方看似积极，但实际神经异常紧绷，因为顾茶茶整日都不怎么说话，只是不停干活和睡觉，她怕对方那根紧绷的弦到了某个临界点的时刻会顷刻瓦解，整个人彻底崩溃掉。
　　于是，李思琪建议她去看心理医生。
　　顾茶茶不肯。
　　李思琪就使出各种方法把她哄骗去，最后成功的把她带去了心理诊所。
　　在心理医生那里，最后给顾茶茶的诊断结果是，创伤应激障碍症。
　　医生的解释是——
　　患上这种病的病人往往是因为受了强烈的情感刺激导致精神创伤障碍。
　　主要表现症状为经常噩梦，不自主回想伤心的经历，情绪木讷，回避社交等一些列不良情绪……
　　这些都和顾茶茶吻合。
　　当顾茶茶知道自己得病后也有些意料不到，这段时间她只是感觉一想到那个男人，心口就发闷的疼，随时都会控自不住的掉眼泪。
　　虽然心理上的自救措施会让她主动阻止自己去想和他有关的事情，但矛盾的是，她的大脑却无法控制自己，时时刻刻又会想起有关他的一切。
　　他柔软的银色头发，低沉的声音，身上淡淡的麝香味道……
　　对方那双手搂着自己腰时传递而来的温度。
　　以及他温凉的唇瓣，在深吻她时带来的那种窒息感，和后来男人愈发娴熟的吻技，让她逐步沉沦在对方世界里的那种感觉。
　　这些都太深刻。
　　她很难忘。
　　一想起还会悸动不已。
　　但顾茶茶觉得自己不能这样，她必须要忘记那个男人，他们之间已经画上了句号。
　　看完医生后，对方给顾茶茶开了一种叫帕罗西丁的药物，这是用来治疗她病情的精神药物，同时，她也同意每周都在医生这里做一次心理疏导。
　　在李思琪的帮助下，她也暗示自己一定要好起来，尽快从伤痛中走出。
　　就这样，一直持续了两个月左右。
　　直到有一则热搜爆炸在微博头条上。
　　彼时，李思琪刚从办公室开完会回到自己工位上，就瞧见工作群里讨论得热火朝天。
　　她紧跟着打开同事发来的链接，一下子就看到了那条#星茶夫妇合约假情侣#的热搜。
　　里面曝光了星茶夫妇合约情侣的详细条款，热评里还有网友扒出肖琰并不是顾茶茶出轨对象，实则是她的相亲对象的爆炸性新闻。
　　李思琪看的云里雾里。
　　而网上清一色的骂声开始针对M-killer，有人说他炒作欺瞒粉丝，要求他公开道歉，还有极端的粉丝要求他退圈，甚至一些评论里还有人开始为顾茶茶说话。
　　总之，各种各样的声音都有。
　　李思琪被铺天盖地的消息看得脑子乱作一团，她对这事也一知半解，于是准备回家询问顾茶茶。
　　下了班后，李思琪第一时间赶回家。
　　一是她担心顾茶茶看到热搜，会对心理造成影响，二是她也想旁敲侧击的了解清楚情况。
　　李思琪回去后，顾茶茶正在厨房做饭，她表情平静，和往日没什么不同。
　　于是李思琪便揣测对方应该还没有看到热搜。
　　吃饭时，李思琪一直在寻找机会，但很多次她都无法开口。
　　因为这段时间，对方提M-killer的次数越来越少，似乎正在努力忘记这个男人以及和他相关的一切。
　　所以李思琪怕主动提起又会让对方记起一些难过的回忆。
　　最后……她只好作罢。
　　但却未想，两日后，顾茶茶还是看到了热搜。
　　其详情是李思琪陪她去心理医生那里复诊。
　　彼时，两人在等待过程中，走廊电视投屏上正在播放娱乐新闻，期间M-killer穿着一身黑在记者发布会上向记者和大众道歉，并承诺自己将暂时隐退娱乐圈。
　　顾茶茶目不转睛的盯着那个电视投屏，李思琪则在一旁暗暗为她担忧。
　　然后，对方迅速打开手机翻阅了这几天的微博热搜。
　　晚上回到家后。
　　李思琪担心顾茶茶，便关切的询问对方心情状况如何，却没有想到对方抱着她嚎啕大哭。
　　女人一边哭着一边颤抖的说道：“结束了，真的都结束了。”
　　……
　　之后李思琪才后知后觉的了解他们俩的故事，原来他们真的如微博所曝光的那样，是合约情侣。
　　但不同的是，她是真的喜欢他，特别特别喜欢。
　　而那个男人是否真心喜欢她，顾茶茶却尚不得知。
　　李思琪作为闺蜜很同情顾茶茶，也为这段感情感到有些遗憾。
　　她还是很支持顾茶茶和M-killer能够真正在一起的，虽然不知道他们具体发生了什么，但李思琪能看得出顾茶茶对M-killer的感情，就好像小女生一样，沉浸在这段恋爱里。
　　不过，眼下已经到了这步。
　　她也不得不劝说自己的闺蜜放下，往前看。
　　在新闻爆出后，顾茶茶心里很是难忍，好似她这一两个月来的云淡风轻都是稀碎的玻璃表象。
　　一得知那个男人的事后，立马将她佯装无所谓的外表给打回原形，虽然网友没有骂她了，但她看见网友骂他时，更加难受。
　　特别是在她反反复复看到男人说要暂时隐退的视频时，顾茶茶心中五味陈杂，难受至极。
　　有好几个夜晚，顾茶茶都想主动联系一下他，他有很严重的失眠症，离开她后会不会睡不着，而在发生这样的事情后，在失眠的夜里会不会更加折磨。
　　长期以往，他的身体会不会拖垮。
　　她一想到这些，心就一阵又一阵的闷痛。
　　后来，有一天。
　　她在夜里终于忍不住，给那个男人发送了一条短信。
　　因为在离开香市那天，她就把男人微信给拉黑并删除了，现在只能通过短信联系对方。
　　这则消息在犹豫下发送出去后，但漫漫长夜，顾茶茶没有收到回复。
　　隔日晚上，她又忍不住给他打了通电话，但却打不通。
　　拨打过去后，电话那头永远都是暂时无法接通。
　　顾茶茶后来上网查询原因，当揣测到一个结论后，她心底到抽了一口凉气。
　　网上说这种情况很有可能是对方将自己电话拉黑了。
　　所以，顾茶茶揣想，他也不想再和自己联系了吧。
　　顾茶茶苦笑出声，想着也对，媒体已经曝光了他们是假情侣炒作的这一场惊天骗局。
　　他怎么会再提供方式让自己再联系他呢。
　　不打搅对方，就是彼此最好的体面。
　　……
　　就这样事情过去了几个月后，期间顾茶茶一直都在接受心理疏导和吃药。
　　终于，她在某一蓬头垢面的下午突然振奋起来。
　　顾茶茶觉得自己要放下过去，向前看才对，即便是暂时放不下，她也要开始新的生活，不能再这么颓废下去。
　　于是，她逐渐积极的面对自己，想着正式的把之前一直想做的电台重新拾起。
　　这次她下定决心一定要把电台给做好，她还有一个主播梦想没有完成。
　　她觉得自己一定可以。
　　顾茶茶给自己暗暗打气，毕竟在大学时期，她的“小小茶话会”电台曾经还收获过一个忠实粉丝。
　　那会儿，那个粉丝每天都会准点等候她的节目，给她打赏很多的礼物，虽然啊，她一路走来只有这一个粉丝，但这就是顾茶茶继续逐梦最重要的勇气和动力啊！
　　……
第83章 失眠的星星
　　星霜荏苒, 时间就这样一直到了两年后。
　　夜晚，在香市的一幢老房子客厅里，顾茶茶卧室里正在整理着自己的行李。
　　李思琪椅在窗户边看着她的动作。
　　当女人把行李箱的拉链关上后, 整个人如释重负的松了口气，“终于好了。”
　　这时候从门外溜进来了一只胖墩墩的蓝猫, 对方双脚轻轻一跃就跳到了女人的白色行李箱上，顾茶茶不由得把那只蓝猫给拎起来，她掐JSG着对方发腮的脸帮子说道：“星星茶，你在家可要好好听小姨妈的话, 不准再在床上尿尿知道吗？”
　　说着，女人抱着猫就走到了李思琪面前。
　　对方伸手撸着蓝猫的毛，一边恐吓道：“臭猫, 你要是敢在我床上尿尿, 我就罚你一周不许吃零食，让你好好减减肥。”
　　卧在顾茶茶怀里的蓝猫很是不安分的叫了一声，然后挣脱女人的怀抱，一溜烟迅速朝门外跑去了。
　　房间里, 顿时只剩下女人和李思琪。
　　这时，顾茶茶不由得说道：“星星茶就麻烦你先帮我照顾着了，等我在那边安顿下来后, 就把他给带过去。”
　　李思琪有些不舍的看着眼前的女人, 说道：“哎，还以为咱们能够一直待在一起, 之前还计划着等咱们都结婚时, 你就把房子买我隔壁, 就算老了咱俩也形影不离呢, 没想到现在你就要离我而去了。”
　　顾茶茶厥着唇, 伸出长臂搭在了对方肩膀上，然后眼前将这个女人给抱住，“这两年多谢你的照顾啦。”
　　说着，她又松开了对方，道：“你也可以来京城发展呀，肖鹧公司总部就在京城，他可以申请调任，到时候你再被内推去他们公司不就圆满了。”
　　李思琪叹气，“哪有这么容易，我爸妈在香市都给我买房的目的就是想让我留在身边，肯定不愿意让我去那么远的地方。”
　　她看向顾茶茶，继续感叹道：“我真是佩服你啊，还能够说服你老妈。”
　　说到这儿，对方又思忖道：“不过也是，你现在的事业这么有起色，京城那边的公司又给出这么高的待遇，换做我爸妈兴许也会支持我去实现自己的理想吧！”
　　顾茶茶没有说话，只是笑了笑。
　　李思琪又忽而说道：“我的茶小花大大，你去了京城后苟富贵莫相忘，一定要记得你个老姐妹啊！”
　　顾茶茶轻咳了声，佯装正经的说道：“放心吧，我一定不会忘记你这个‘糟糠姐妹’的。”
　　李思琪双手朝她扑了过来，两人一阵打闹。
　　之后，两人又点了麻辣小龙虾和夜啤酒，在客厅里一顿唠嗑。
　　待两人吃完后，桌面一顿狼藉。
　　李思琪不由得说道：“那你这个房子要退吗？”
　　顾茶茶思忖着，“嗯……暂时还不知道京城那边的情况，合约还有三个月到期，如果京城那边顺利，到时候我就不续租了。”
　　这幢两室一厅的老房子是顾茶茶自己在香市租的房。
　　一年前，她的小小茶花会节目重新录制开播，经过一系列不断的努力，累积了不少粉丝，成为了猫之声FM的签约主播。
　　至此后，顾茶茶就从李思琪家搬了出来，自己在外面租了个房子，并且将自己离职回到香市成为网络自由工作者的事告诉了父母。
　　只不过顾阵和纪苏红一开始都不支持顾茶茶做这个工作，一直怂恿她去医院里上班，但后来顾茶茶的月收入逐渐上升后，二老也就睁一只眼闭一只眼了。
　　而经过顾茶茶两年的努力。
　　她在圈内已经累计了不少名气，前段时间她因为参与一个当红小说改编的广播剧播出后，甜美而又富有戏剧张力的声音一下子收到了很多书粉的喜欢，有不少粉丝将她的声音CUT放在了B站之类的地方，她便因此火爆出圈。
　　顾茶茶这一火后，就有家国内出名的RPG仙侠游戏公司找上门来，想让她担任游戏里的女主配音，酬劳比之前接的活一下子涨了十倍。
　　同时也有京城的MSN机构想签下她，为她组建‘茶小花工作室’。
　　由于一下子有太多的项目找上门，顾茶茶对谈合约这方面的事情不太懂，而经过她查询，京城那家MSN公司旗下运营着有很多CV圈的知名配音太太，其中就有她很喜欢的一位太太。
　　而对方又的合作态度又非常的陈恳，为顾茶茶将来的‘茶花花工作室’规划了很详细的发展策划书，顾茶茶阅览后觉得很满意。
　　于是，几经思索后，她决定搬去京城组建自己的工作室。
　　与此同时也刚好能够接下那个游戏的女主配音，因为那家公司也恰好在京城。
　　客厅里，李思琪回答着顾茶茶方才的话，“那行，这个房子就暂时给你留着，我每周过来给你打扫一次卫生。”
　　顾茶茶感激涕零的看着身旁的女人，“思琪，你真的太好了，呜呜呜。”
　　李思琪无奈的摊手，“没办法，谁让我是你的老姐妹呢。”
　　话此，她像是又想到什么，说道：“对了，明天上午我也要坐高铁去海城开会，你是下午飞机，到时候肖琰会来送你去机场。”
　　顾茶茶微微垂下头，浅声，“你给他说不用了，我明天自己去。”
　　李思琪观摩着她的表情，先是沉吟了片晌，尔后将下巴抵在膝盖上，语重心长的说道：“茶茶，其实我觉得肖琰人挺好的，他这两年一直都默默的在等你，身边有不少人给他介绍女朋友，他都拒绝了。”
　　顾茶茶一双清亮的杏眼沉默的盯着桌面，没有说话。
　　李思琪转头盯向她，忽而道：“你……该不会现在还想着M-killer吧？”
　　对方几乎是突如其来的提起了这个名字。
　　顾茶茶整个人都顿在那里。
　　她先是脑子一懵，然后心忽而像是被针给轻轻刺了一下，有一瞬间的刺痛，紧接着，她连忙慌乱的举起桌上的酒杯，喝了口，深吸一口气，说道：“没有。”
　　这句‘没有’说出口后，她自己觉得都有些心虚。
　　怎么可能没有。
　　这两年的每一天，她无时无刻都会想起那个男人。
　　有时候顾茶茶觉得他们虽然分别了两年，但和男人之间发生过的点点滴滴就像是昨日的事，那个人始终在她脑海里，没有离开过。
　　正因如此，以至于，她时常一想到薛星眠，就觉得自己这两年时间特别快又特别的混沌，她好像觉得自己这两年发生内的事情不太真实，更活在和男人的回忆里。
　　李思琪说道：“M-killer现在又复出了，他的新歌一发就上了TOP，仍然火遍全网诶，好像和两年前没什么差别，难道这就是一个有才华的歌手的魅力吗？”
　　顾茶茶没有回话。
　　李思琪把手机拿了出来，“你听他的新歌了吗？我给你放。”
　　顾茶茶捏着玻璃杯的手指攥紧，深吸着气，说道：“……我没兴趣。”
　　李思琪翻阅着手机，忽而尖叫道：“哇啊！他又开巡演了，快看粉丝的CUT视频，这男人真的好帅啊。”
　　顾茶茶：“……”
　　李思琪盯着视频，思索着，“我怎么觉得M-killer给人的感觉和以前看着不大一样了，到底是哪里变了呢。”
　　瞬时，她像是发现了什么，指着手机屏幕说道：“啊！原来是染回黑发了！他黑发比银发要顺毛很多，看着没以前那么痞气了。”
　　李思琪一边看着视频一边嚷嚷着。
　　这边的顾茶茶有些忍不住，她‘簌’地从座位上站起身，对李思琪说道：“我先去洗澡。”
　　李思琪盯着她，嘟囔起嘴，“好吧……”
　　顾茶茶回到了卧室。
　　她背抵在墙壁处，手捂着隐隐发痛的胸口，沉闷的深吸着空气，努力将刚刚忍不住发酸的泪水从眼眶里收回去。
　　过了片晌，待她情绪逐渐缓和下来，这才拿了一套干净的衣服走进浴室里。
　　约莫半小时，顾茶茶沐浴完毕。
　　彼时，李思琪已经将桌子收拾好，离开了她家。
　　走之前对方给在浴室门口给她打过招呼。
　　顾茶茶身肩披着浴巾，走到窗户边，夜风徐徐吹拂着她的面颊，她盯着窗外的月亮，忽而就想到了2年前的无数个夜晚……
　　她在男人公寓的卧室里，在月光下对他做助眠治疗。
　　两人同处在一个昏暗又紧密的空间内，男人的侧颜轮廓被月光勾勒，线条锋利又好看，她有好几次都沉浸在他俊逸的面庞下，心跳快速的跳跃。
　　现在回忆起来，顾茶茶竟会有一些留恋。
　　说起来，她觉得自己也有点肤浅，分离2年后，她时常回味男人的面庞，他高挺的鼻梁，硬朗的腹肌线条，手臂结实的弘二头肌肌肉。
　　以及……
　　顾茶茶整个人都冷颤了下，她敲打了下自己脑袋。
　　她到底在想些什么啊！
　　……
　　这时，她竟是又有些情不自禁的拿出手机，搜索着刚刚李思琪所说的演唱会视频CUT，不一会儿后，就翻到了很多饭拍版本的男人视频。
　　只见蓝色星光的舞台里。
　　一家黑色三角钢琴前，男人穿着白衬衣和黑西裤，头发染成了黑色，他修长的十指搁在黑白琴键上，弹奏着一首不同于他以往风格的抒情情歌。
　　他黑色的发丝上有很多璀璨的星子一闪一闪，就连冷白色的脖颈上亦闪烁着星星点点的光。
　　男人的衬衣很宽大，领口随性的扣了几颗，风随着钢琴JSG的声音将他衬衣吹鼓起，他闭着眼在那个银色话筒上，声音慵懒而又深情的唱着歌。
　　顾茶茶看得很出神。
　　因为他的确如李思琪所说的那样，变化很大。
　　这样的穿衣风格，以及头发颜色都不像是以前的他，整个人身上乖张的部分好像消失了一些。
　　但却又那么的好看，好像是从银河来的小王子。
　　……
第84章 失眠的星星
　　翌日下午。
　　顾茶茶先行一步去了机场, 她默然婉拒了肖琰的送机。
　　这2年来虽然这对方一直在向她表达好感，但她还是没有办法违背自己的内心，顾茶茶也不想再拖着对方, 所以决定斩钉截铁的和对方拉开距离。
　　去京城，或许也是她给对方最好的一个回答吧。
　　临近晚上的时候, 飞机终于落地。
　　前来接顾茶茶的是星华MSN公司的副总，对方是一个比较年轻的女士，英文名叫Amanda，不过三十岁左右, 蓄着短发，外表给人感觉很干练，但是相处起来又比较有亲和力。
　　对方先为顾茶茶接风洗尘, 带她去京城一家出名的私厨用了餐, 之后又为她安排了住宿。
　　短短几天后，顾茶茶便暂时在京城安顿下来了。
　　在她把生活上的事整理妥当后，Amanda就开始带领顾茶茶熟悉工作室的成员以及业务流程，对方还给她安排了一个经纪人, 叫小米。
　　小米是个长相清秀的男生，属于自来熟的性格，很会社交, 顾茶茶和对方接触没两天就很快互相熟识起来。
　　在一切都上手后, 工作室接下的第一个项目就是仙侠游戏的女主配音。
　　由于这个系列是一个大IP，前几部的作品已经有了粉丝基础群体, 所以当顾茶茶的名字被曝光在配音阵容里后, 立马就迎来了热议。
　　网友们的评论有好有坏, 不过基于顾茶茶前面在广播剧的表现广受好评, 她想象中的吐槽声要少一点。
　　为了不让游戏的粉丝失望, 她在正式录制前下了一番苦功夫，还专门去玩了前三代的游戏，熟悉剧情和游戏风格，除这外她还去拜访了这个游戏的编剧老师，从对方那里了解角色的内心以及人物小传等。
　　一切准备就绪后，顾茶茶配音录制就开始了。
　　这个游戏的剧本台词量较多，有不下十万字左右的配音量，顾茶茶基本是白天时完成配音工作，而晚上就录制她的‘茶花会’电台，以及一些直播。
　　有时候配音工作白日里没有完成，会占用她夜晚做节目的时间，所以她的茶花会节目一周会空缺一两期。
　　顾茶茶对此心里很是过意不去，于是她特意腾出了时间，和工作室策划在周六晚上做了一场答谢粉丝的直播活动。
　　此刻，顾茶茶工作室的直播室里，这场直播活动正如火如荼的进行中……
　　顾茶茶先是按照流程给粉丝朋友们念了一段经典的广播剧里的对白，然后开始一一答谢那些来观看她节目的老粉丝。
　　她率先要找到就是房间里那些熟悉的ID。
　　这些ID，在顾茶茶还不出名的时候就开始默默的陪伴着她。
　　顾茶茶和工作室商议决定今晚抽奖时，会给这些老粉丝送一些礼物。
　　彼时，她看着直播间的粉丝ID名，念着，“感谢大家一路的陪伴和支持，在这里呢我要特别感谢一些老朋友，他们分别是茶小怪、小熊迪士尼、汪火锅表表、2N星球……”
　　顾茶茶一边念着，一边寻找着屏幕上熟悉的名字，但念着念着，她不由得眼神充满疑惑的看向旁边的小米。
　　小米见状，连忙走过来，在她耳边轻声低语着，“怎么了？”
　　顾茶茶暂且关掉了麦，对小米说道：“怎么还有一些老粉没来？”
　　小米拿起手机，回应道：“你别急，我看看。”
　　在这些粉丝里，顾茶茶尤其关注其中一个粉丝，那个粉丝对于她来说特别的重要，对方在她大学那会儿，就已经开始默默的支持着她。
　　她也没有想到，自己再次重启‘小小茶花会’后会再次遇到这个叫‘薛虫虫’的铁粉。
　　一开始，顾茶茶的节目仍然如大学时一样没有什么人气，但难得的是这个粉丝竟然还继续给她打赏礼物，每次她直播时对方都会给她打赏很多的礼物，有时候几百，有时候一两千，最高时上万。
　　这也是顾茶茶在做电台的最初期确保了经济来源的最重要支撑，她亦是拿这个说服了父母支持她完成自己的梦想。
　　而这个粉丝‘薛虫虫’更是在她这2年的直播节目里，每一期都没有落下，以至于她后来节目开播时养成了一个习惯，每次都要先在房间的名单里寻找他的ID。
　　只要看到那个熟悉的ID，顾茶茶才会安心。
　　今晚，顾茶茶原本设想的是给其中眼熟的十名老粉以及十五名新粉赠送礼物，再赠送一份特别的礼物给那个叫‘薛虫虫’的铁杆粉丝。
　　但是她到现在为止都没有看到对方进房间。
　　这让顾茶茶心一下子有些不安。
　　过了一会儿后，小米转过头来对顾茶茶说道：“那个粉丝今天没有来。”
　　顾茶茶微微蹙眉，说道：“那怎么办？到时候送特别礼物的环节找怎么弄？你们没有发私信通知他吗？”
　　小米略思忖了片晌，然后回应道：“你先继续播，我这边和他们商议下对策。”
　　顾茶茶只好无奈的说道：“好吧。”
　　随后，她便继续直播。
　　顾茶茶和直播间的粉丝们聊了一会儿天后，忽而屏幕里有人让顾茶茶唱歌，她便按照事先准备的选择了首广播剧的主题曲，然后对着麦克风唱了起来。
　　一曲结束后，她看着屏幕上的反馈，只见上面显示着——
　　人人都是艺术家：哇，花花子唱的太好听了。
　　星球便利店：墨镜X5
　　一杯奶茶：可以再来一首吗？
　　负一代：玛莎拉蒂X1
　　违背的青春：老婆！耳朵怀孕了！怎么可以这么好听！
　　提示：薛虫虫进入房间。
　　这么久没见：灯牌X1
　　顾茶茶刷着这些留言，忽而就看见了薛虫虫的ID。
　　她顿时眼睛一亮，对着那边正在商议对策的小米说道：“人来了人来了。”
　　小米给她比了个OK的手势，然后直播继续。
　　顾茶茶现在的情绪比刚才高涨了一些，她主动对着一众粉丝说道：“下面是福利时间，你们还想看我做什么？现在都可以满足你们哦。”
　　当她这句话说出后，屏幕里开始刷起了五花八门的留言。
　　而这其中，不知是那位粉丝说了一句‘要主播露脸’之后，下面的评论便整齐划一的要让顾茶茶露脸直播。
　　她看到这个要求之后显然是有点心慌的。
　　因为，在成为CV出道之后，顾茶茶都没有在任何公开场合里露过脸，其原因是她之前用M-killer的女友身份参加了恋综，虽然这个事情已经过去，几乎没有被人再提起过。
　　但她再次因CV的身份露脸后，肯定会被人扒出这些前尘往事，这对她的职业发展不利。
　　这点她也和星华娱乐的高层沟通过，绝不接任何要露脸的通告。
　　直播室里，小米也看到了粉丝们的提议，他对顾茶茶说道，“唱歌转移话题。”
　　于是顾茶茶连忙对着粉丝们说道：“这样吧，刚刚有粉丝说还想听我唱歌，没有听够，那我就再唱一首歌给大家听吧。”
　　她无视了那些继续要求露脸的评论，说道：“那大家想听什么歌呢？”
　　当她问出这句话后，评论里陆续有人给出了回应——
　　PORT：想听《爱你》
　　不打工的打工仔：来一首《我叫安其拉》
　　德云啾啾良：要听小花唱《探清水河》
　　24小时贩卖机：主播，想听《有点甜》！
　　拯救月亮：《狐狸与玫瑰》
　　小G:《富士山下》
　　负一代：M-killer的《无人冰岛》好了
　　星球便利店：竟然看到有人在这里刷M-killer诶！那可不可以来一首《星茶曼格岛》
　　坐在屏幕前的顾茶茶逐一看着这些粉丝的留言，忽而就愣在了那里。
　　而粉丝们还在刷着——
　　拯救月亮：算了，主播这么甜，肯定不会喜欢M-killer那种曲风的歌吧。
　　负一代：无人冰岛特别好听，但很难唱，一般人都唱不了这种歌/偷笑。
　　茶小怪：屁嘞，茶茶1年前在直播时经常唱《无人冰岛》，你们后来的粉丝都没有听过。
　　小熊迪士尼：附议，茶茶好像也是也是M-killer的粉丝。
　　星球便利店：真的吗？！茶茶也喜欢M-killer？啊啊啊啊，我喜欢的CV太太竟然也喜欢我爱豆！太激动了！
　　拯救月亮：那主播可不可以唱M-killer的歌？M-killer最近发新歌了，主播听了吗？超级好听。
　　汪火锅表表：咱们花花子爱唱什么就唱什么，你们别强迫人家好吗？
　　小熊迪士尼：就JSG是就是，这里又不是M-killer的直播间，是我们小花的，你们要听M-killer的歌就去看M-killer的直播啊！
　　顾茶茶盯着快要吵起来的评论区，连忙对着话筒说道：“好的呢……我大概知道大家想听什么了，那……”
　　她抬起头看向那边操控区的工作人员，然后深吸了一口气，说道：“接下来，我就给大家唱一首《无人冰岛》吧。”
　　工作人员接收到指令后，播放起了歌曲的伴奏。
　　她带起耳机，熟悉的音乐旋律一下子在顾茶茶耳畔响起，她不由得一阵屏息凝气。
　　不管时日多久，只要一听到这首歌，所有关于那个男人的记忆都会铺天盖地而来，将她席卷进那个汹涌的回忆旋涡里……
　　女人唱着这首歌，心里那些压抑的情绪再次随着歌声释放。
　　而伴随着冰冷钢琴键伴奏的弦乐，屏幕里也刷起了粉丝的留言——
　　星球便利店：哭了哭了，太感动了。
　　拯救月亮：M-killer的歌旋律特别好听，歌词也写的很有深度，以前听这首歌时没有听懂，现在懂了，但是那个人已经离我而去了……
　　负一代：最喜欢这句歌词‘你将我遗弃在冰岛极地/我在这等你到斗转星移/每日虔诚的询问神明/到底祷告多少次才能等到你。
　　拯救月亮：‘你是银色的梦，让我无迹可寻。’
　　小G:突然想起了前任，他和M-killer很像，都是那种酷酷的男生。
　　茶小怪：‘没有你，我的世界一片黑暗。’
　　小熊迪士尼：怎么大家突然伤感起来了呢？
　　PORT：应该每个人心中应该都有一个等不到的人吧。
　　德云啾啾良：喜欢的歌要一直听，爱的人要牢牢抓紧。
　　99h78：我承认我想你了，ZHY。
　　早起小镁：有些人，近在咫尺的却再也无法靠近……
　　星球便利店：哥哥！终于重回舞台了好激动！！还和我喜欢的太太梦幻联动了，呜呜呜呜……
　　……
第85章 失眠的星星
　　当这首歌唱完后, 顾茶茶略有些忐忑的看向评论区，因为这首歌的音阶跨度很大，比较难唱, 而她也很久没有唱这首歌了。
　　所以刚刚在唱的时候，她明显能够感受到自己似乎有些走音。
　　这时, 只见评论区的留言显示着——
　　OUO玩皮球：哈哈果然这首歌不是谁都能驾驭的，虽然跑调了，不过看在主播也喜欢M-killer的份上就原谅你啦。
　　茶小怪：走音也很好听！
　　2NG：刚刚一直忍着没说，主播你还是好好配音吧, 声音好听不代表唱歌也行……还是别再出来吓人了。
　　兔斯基大脸：唱的什么鬼……M-killer同意你这么毁他的歌吗？
　　小熊迪士尼：楼上的你不喜欢听就出去啊，别在这里找存在感。
　　就在评论区争执得火药味十足时，一辆直升飞机忽然间刷屏, 将那些留言都给覆盖了。
　　而在直升飞机的特效消失后, 顾茶茶再次盯向评论区，只见上面显示着——
　　薛虫虫：直升飞机X1
　　果然又是她的这个土豪粉丝帮自己清屏了，顾茶茶不由得吞咽了声口水，她握住麦克风, 正准备开口讲话。
　　而这时，评论区的争执显然没完，有几个中途进来的路人继续和顾茶茶的粉丝争执起来。
　　M的大婊贝：刚点错进来就听见这个主播在唱我们哥哥的歌, 真的难听死了, 别在直播的时候蹭我们哥哥热度好吗？？
　　负一代：你说话不用这么难听吧，花花子不需要蹭谁的热度啊。
　　无敌小乖：同意, 现在逢见一个主播就说是M-killer的粉丝, 就是想蹭我们哥哥热度。
　　小熊迪士尼：你们M-killer之前不是凉凉了吗？这才出来几天, 粉丝就这么蹦哒。
　　茶小怪：就是就是, M-killer的粉丝都出去, 这里是茶茶的直播间。
　　柠檬不酸：饭圈粉丝好可怕……
　　抱紧哥哥大腿：主播你在这里唱我们哥哥的歌有版权吗？小心被我们哥哥起诉。
　　顾茶茶盯着这不停刷屏的争吵声，有些汗颜。
　　就在她抬头看向小米，想要询问对方该怎么做时，忽而只见屏幕又被直升飞机刷屏了。
　　而接下来的一幕，使顾茶和在场的工作人员无不陷入了震惊。
　　因为她的手机屏幕里不停的重复播放着直升飞机的特效。
　　那上面一直显示着——
　　薛虫虫：直升飞机X2X3X5X8X10
　　薛虫虫：直升飞机X20X50X100X120
　　……
　　就这样，直升飞机刷了足足有十来分钟。
　　顾茶茶目瞪口呆的看着屏幕，在后台监控区那边站着的小米则是捂着嘴唇，惊叹道：“OMG！”
　　要知道一辆直升飞机的价格是1000RMB……而这位叫‘薛虫虫’的粉丝不断的给顾茶茶刷着直升飞机，刷了上百架，并且还在继续刷着，没有停下来。
　　此刻，在场的人眼前就好像是有无数的钞票落了下来。
　　顾茶茶也是第一次遇到这种情况，以前这个薛虫虫也给她刷过直升飞机，但从来没有一次是像今天刷了这么多次。
　　她觉得事态似乎有些不妙，要是继续刷下去的话……说不定顾茶茶明天会上个热搜。
　　于是她关掉麦，对小米说道：“现在这么办，怎么才能让他停止刷礼物？”
　　小米连声，“要不然让抽奖活动提前进行，我们把奖品送出去后就下播吧。”
　　顾茶茶回应，“好。”
　　尔后，她连忙对着麦克风说道：“哈……哈哈，谢谢这位叫‘薛虫虫’的粉丝对我的支持，那么接下来——”
　　顾茶茶正欲向粉丝宣告抽奖活动，但此刻她突然发现了一丝不对劲。
　　她连忙将手指伸出去，在屏幕上滑动了两下，但只见屏幕完全没有任何反应。
　　顾茶茶不由地抬起头来看向小米，说道：“好像卡住了。”
　　小米立即对旁边的工作人员说道：“ 赶快重新启动一下。”
　　工作人员照做。
　　但是在对方将软件退出，再次重新进入后，屏幕依然卡在了刚刚的那个画面上，没有任何反应。
　　工作人员说道：“这个粉丝好像把房间的系统直接给刷瘫痪了……”
　　就在众人都有些举足无措时，直播间的屏幕突然一黑，上面显示着提示：房间系统繁忙，请稍后再试……
　　顾茶茶看向小米。
　　小米再看向工作人员。
　　工作人员商议了片刻，只好说道：“要不然今天提前下播吧。”
　　顾茶茶深吸了口气，她实在是没有想到竟然会出现这样的状况，她不由得看向小米，“ 那抽奖活动怎么办？”
　　小米略微思忖了片刻，说道：“这样吧，咱们私下联系老粉丝赠送礼物，然后再通过微博转发新作品的形式从中抽取新粉丝赠送礼物。”
　　顾茶茶点头，“只有这样了。”
　　直播活动结束后，工作人员那边统计完了今日的数据后，向顾茶茶和小米汇报了一个惊人的数字。
　　工作人员：“哪位叫’薛虫虫‘的粉丝今晚给茶茶姐刷了30W的礼物。”
　　听到30万这个惊人的数字后，顾茶茶整个人都震惊了。
　　小米不由得说道：“我的天呐茶茶，你接游戏公司那个项目的酬劳总共也就15W，竟然还不上你一个粉丝一晚上的直播打赏。”
　　顾茶茶：“ ……”
　　她知道心里很清楚这不是这个粉丝第一次对自己下大手笔，但今晚这个的确有些超出想象，并且从刚刚的情势来看，顾茶茶也明白对方是维护自己。
　　工作室的直播间里。
　　顾茶茶神情严峻的思索了一番 ，尔后对小米说道：“联系一下这个粉丝吧，咱们把今晚的打赏都退回去。”
　　顾茶茶这话一出后，所有工作人员都朝投递来不可思议的目光。
　　小米连声，“退回去干嘛，你是不是傻呀？就算是我们要退回去，平台那边也要收取一定的分成比例，咱们也不能全退给他啊。”
　　顾茶茶厥了厥唇，蹙眉道：“能不能想办法联系到直播平台那边？让他们把钱退给用户。”
　　小米双手并肩，思考了下，然后看下顾茶茶：“咱一定要退吗？”
　　顾茶茶点头，“嗯，这个粉丝追随我很长时间，这笔钱数额太大了，我们必须退给他。”
　　小米虽然有些不理解，但碍于顾茶茶的态度坚决，只好说道：“行，我这边联系一下平台。”
　　她点头，“那今晚这边工作结束，我就先回去了。”
　　就在顾茶茶收拾完自己的东西准备离开时，小米又走过来，对她说道：“对了茶茶，这边周三有个关于游戏宣传的电台采访通告。”
　　顾茶茶表情平静的回应，“工作上的事情你安排就好，我没有什么意见。”
　　“行，我到时候会提前把采访稿发给你，让你这边准备下。”
　　“嗯。”
　　沟通完毕后，顾茶茶便拿着自己的东西回家了。
　　时间JSG很快就到了周三。
　　这个采访通告是在京城广播电视台举行，名叫‘城市之声’，是国内比较一档出名的娱乐资讯类电台节目，时常会邀请各个行业里比较出名的人物进行访谈。
　　于是顾茶茶把游戏那边的配音录制暂且搁置了，特意腾出一整日的时间来赶这个通告。
　　京城广播电视台大厦。
　　顾茶茶跟随着工作人员的指引来到了17楼。
　　这一层汇聚了所有电台节目的演播室，国内有很多出名的节目都是在这里录制的，除了‘城市之声’，顾茶茶还看到了其他熟悉的音乐电台节目演播室。
　　工作人员先是带顾茶茶约见了导播和主持人，然后把她引到了休息室。
　　一进去后，顾茶茶就看见休息室里还坐着一些陌生的面孔，她不是一个很会社交的人，只是礼貌的和大家微笑打了招呼，然后就选择一隅静悄悄的坐下来。
　　待她落座之后，不由得朝四周观察过去。
　　她看见这些坐在休息室里的艺人有的正在化妆，有的正在和导播对流程。
　　顾茶茶心知肚明，坐在这个休息室里的都是和她一样，属于名不经传的小咖，所以电视台才会安排一个大休息室让他们都汇聚在这里，而这些艺人也没有自己化妆师，他们大多都是在自己补妆。
　　顾茶茶觉得自己反正不会录脸，于是也没有太在意形象的问题，她今日只穿了件简单的休闲套装，戴了顶棒球帽。
　　在休息室里等候了一会儿，顾茶茶有些困倦，她不由的扭头询问小米，“还要多久啊？”
　　小米看着手机，没有抬头，“哎呀别急，导播那边会来通知我们的。”
　　就在顾茶茶放弃催促，百无聊赖的等候着时，忽而休息室里一片喧闹起来。
　　其中蓄着一头金发，造型像小丑女的圆脸女生激动的说道：“快快快，人来了！你们谁要跟我一起过去合影？”
　　“在哪啊在那啊？我要我要！”
　　“我也要去！”
　　“走走走，咱们一起吧。”
　　随着那边闹哄哄的景象，顾茶茶不由得扭过头去向小米低声询问道：“怎么回事啊？他们怎么都往外走？”
　　小米将头探去，碍于此刻休息室无比激动和喧闹的场面，他也有些坐不住，站起身来，对顾茶茶说道：“我跟去看看。”
　　话毕，小米连忙跟随众人一块走了出去。
　　诺大的休息室内，很快就只剩下了顾茶茶一人。
　　她看着空荡的房间，有些无奈的等候着。
　　过了几分钟后，忽而小米从门外走了进来，他颇为激动地一把抓住顾茶茶的手臂，说道：“有大咖，走走走，咱们一块去合影。”
第86章 失眠的星星
　　在顾茶茶尚未反应过来之际, 她就已经被小米拖拽到了隔壁的休息室。
　　此刻，休息室门口已经被一群人围堵的水泄不通。
　　顾茶茶看着前方黑压压的人头，不由得拉扯了下小米的手臂, 说道：“这里人太多了，要不然还是算了吧。”
　　小米仰着头朝前排探去, 连忙说道：“不行不行，好不容易遇上大咖，咱们怎么也得合影一张。”
　　顾茶茶略有些无奈的回应，“可是我们应该很难挤过去吧。”
　　小米则是信誓旦旦对她的说道：“放心吧, 我带你前去。”
　　话落下后，对方便带着顾茶茶朝前面蜂拥的人群挤去。
　　小米一边喊着‘让一让’，一边使劲的把两边的人往旁侧推搡, 此刻, 顾茶茶觉得自己就像是车轮饼一样被挤来挤去，被迫夹在人群的中间。
　　而身旁被推搡的人亦发出了不满的声音，有人小声嘀咕着‘这谁啊，挤什么啊’, 还有人朝顾茶茶投来了白眼。
　　面对这些目光和声音，顾茶茶只觉得脸颊烧地有些滚烫，不过碍于小米仍在一股脑的往前冲, 她也只好厚着脸皮跟在对方后边。
　　就在顾茶茶挨肩迭背的夹在人群中, 浑身潮热，有些透不过气来时——
　　小米抓住她的手臂用力一拽, 一下子将她从人群中牵扯而出。
　　兴许是拖拽出来的时候动作幅度太大, 顾茶茶头顶戴着的棒球帽一下子滑落而出, 呈抛物线般甩了出去。
　　但小米却没有注意到, 他看到那位大咖的女经纪人后, 立即走上前，一脸笑盈盈的说道：“经纪人小姐你好，我们是这位老师的铁杆粉丝！可以和老师合个影吗？！”
　　当小米说完这句话，他正欲介绍顾茶茶，但当他回过头时，却看见对方已经不在身边。
　　随后，小米朝身后的方向巡视过去，但却没有发现对方身影，最后当小米东张西望了一圈，把目光朝休息室内的方向张望过去后。
　　他眼珠子立即睁得圆溜溜的，露出了震惊的目光。
　　因为女人不知何时直接贸然闯进了休息室。
　　并且就站在大咖的身旁。
　　方才顾茶茶发现自己帽子甩出去后，便是一股脑的冲了进去，她一心想着捡回帽子，并没有注意到这里面是那位大咖的私人休息室。
　　此刻，几乎所有站在门口想要合影以及签名的人都把目光朝着里面的顾茶茶投递而来，他们还在门口排队，这个女人直接冲了进去……
　　莫不是有社交牛逼症？
　　顾茶茶的帽子刚刚甩落在地的时候，直接斜着飞进了沙发底下，彼时，顾茶茶全然没有顾及到众人的目光，她在沙发处蹲了下来，然后将目光朝里面探去。
　　经过观察后，她看到了棒球帽帽檐的边角，就在左前方的位置。
　　顾茶茶想直接伸手去拿。
　　不过，挡在她眼前的却有一只脚。
　　那只脚穿着黑色的马丁长靴，恣意的栖息在那里，恰好就挡住了顾茶茶帽子落脚的方位，如果她想去拿自己帽子的话，就得把这只脚给挪移开。
　　于是她几乎是不带思考的，对头顶上坐着的人说道：“麻烦您，高抬贵脚。”
　　这声后……
　　那只脚并没有移动。
　　顾茶茶蹙起细眉，抬起头来，汗涔涔的一张脸泛着潮红看向坐在那里的人。
　　彼时，只见男人双脚迈开，两只手并握在膝盖处，那修长的手指上戴着黑色圆环戒指，再往上看去，对方穿着件丝绸质地的黑色衬衫，线条分明的下巴很是锋利。
　　他戴着针织的黑色冷帽，将头发遮掩住，只留下细碎的刘海盖在冷峻的眉骨上，而眼睛则是被一幅黑色墨镜给挡的严严实实。
　　顾茶茶在看到对方那黑色墨镜反衬过来的冷光时，顿时像个被止住发条的木偶僵在了那里。
　　她万万没有想到，竟然会和这个男人重逢。
　　并且是在这种时刻。
　　细密的汗珠不停的从女人面颊上滚落，她那张素颜朝天的脸，不知是因为热还是别的原因，像是抹了天然的脂粉，有些红扑扑的，而一双清透如小鹿的杏仁眼格外的灵动，里面缀着细光。
　　即便是不需要任何外在的修饰，女人身上天然的气质也透露出一种与众不同的灵动美。
　　两人足足对视了有五六秒时间，这期间谁也没有开口说话。
　　而顾茶茶还在诧异，她刚刚根本就没有认出这位大咖就是他，或许是他头发染黑的原因，也或许是他带着墨镜和冷帽将自己包裹的很严实，又或许……他们很久没见了。
　　这时，小米率先反应过来，他立即对门口的经纪人说了声抱歉，然后迅速走到了顾茶茶身旁，连忙对女人说道：“茶茶，你蹲在这里做什么？”
　　顾茶茶下意识的攥紧了手指，努力镇静的回应道：“我的帽子刚飞到里面去了。”
　　在和小米对话时，她能清楚的感受到自己呼吸变得有些急促起来，心亦跃到了嗓子眼。
　　小米顺着顾茶茶所指的方向，往那沙发脚底看去，然后抬起头对着眼前这位大咖说道：“啊不好意思老师，我们是您的忠实粉丝，特别是我们茶茶喜欢你很久了，我们其实想来找您合影的，但是茶茶的帽子不小心掉在里面了，可不可以让我们取一下呢？”
　　小米在向男人述说的过程中，顾茶茶全程都低着头。
　　她暗暗攥动着手指，只觉得尴尬的快要抠出三室一厅了。
　　男人尚未回话，刚刚站在门口的女经纪人应付完那边想要合影的粉丝后，走了过来，她向男人询问道：“怎么回事？”
　　小米于是又解释了一遍。
　　女经纪人便对小米说道：“行，你们不要耽误我们M-killer老师的工作，拿了帽子赶紧离开吧。”
　　小米在听到M-killer的名字后，立即露出了惊诧的目光，他震惊的指着眼前的男人，说道：“M-killer?这位老师是M-killer？”
　　男人缓缓抬起头朝小米看去，对方薄唇平展成一条直线，表情带着寒意。
　　小米连忙拉扯着顾茶茶的手臂，说道，“茶茶！是M-killer？是M-killer！？”
　　对于顾茶茶和M-killer的前尘往事，作为顾茶茶经纪人JSG的小米当然知晓，而在刚刚进来前，小米并不知道里面的大咖是谁，他只是听人说来了位圈内重量级的歌手。
　　所以他刚刚只是抱着和大咖合影然后在朋友圈秀一秀的心态，却没有想到撞上了他家艺人的‘前任男友’！
　　这剧情也太刺激了。
　　彼时，只听男人声音淬着冰，低沉着嗓子说道：“不是我的粉丝么，不知道我是谁。”
　　他一句话就将小米给怼住了。
　　小米直愣愣的看着男人和对方旁边那位看起来有些不太好惹的女经纪人，一下子有些说不上话来。
　　而旁边的女经纪人显然明白了其中究竟，她有些不客气的对小米说道：“麻烦你出去等。”
　　说着，她朝门口的方向招了招手，叫来了随行的保镖。
　　保镖直接走了上来，有些粗鲁的将小米左右夹攻起来，而这时，那边门边的保镖也在清场其他闲杂人等。
　　顾茶茶一见那些大块头的黑壮男人对小米动手，立即扭头冲着那个坐在沙发上的男人怒声道：“你是大咖就很了不起么？！”
　　男人抬头看向她。
　　她则是继续忿然道：“别让你的保安对我朋友动手动脚的！我们拿了帽子自己会走。”
　　女人这声后令在场的人都愣住。
　　特别是小米，他诧异的看向了顾茶茶，眼底露出一种不知是感动还是佩服的目光。
　　而顾茶茶刚才在看到男人后，心底的情绪格外复杂，她还没有将自己心情调整过来时又看到保安上来对她朋友动手，一下子控制不住自己勃然变色起来。
　　只见坐在那的男人舔舐了下薄唇，他嗓音闷闷的对身旁的女经纪人说道：“我有说赶他出去么。”
　　女经纪人疑惑的看向男人。
　　遂尔，男人‘簌’地一下从沙发上站了起来，及近一米九的个子身材格外挺括。
　　他垂下头，对着顾茶茶闷声道：“麻烦让一下。”
　　顾茶茶蹙着细眉，不满的厥着唇往后退了几步。
　　随后，男人有些懒散的转了个身，然后在众人的注视下，他先是蹲了下来，然后伸出一只修长的手臂往那沙发底下寻摸过去……
　　不过五六秒的时间，他拿到了那个帽子。
　　男人再次站了起来，转过身，单手拎着那个棒球帽。
　　顾茶茶看着他一系列的动作，有些愣住。
　　而男人却是歪着头，斜睨着手中的帽子，拍打了下上面的灰尘，尔后垂头盯向顾茶茶。
　　在他目光朝女人投递而来的时候，墨镜顺着高挺的鼻梁滑落而下，露出了一双狭长的瑞凤眼，那幽暗的黑眸燃着火光，直勾勾的攫住她。
　　与此同时，他将那帽子递给了她。
　　女人由于紧张，指节被攥得咯吱作响，她满是汗液的手伸了出去，想要把自己的帽子拿过来。
　　可是在她把手伸出去时，却扑了个空。
　　男人收回了手，色泽极淡的薄唇勾勒起了一抹恣意的弧度，闷声，“不说句谢谢么。”
　　顾茶茶深吸了口气，然后有些机械的说道：“谢谢。”
　　男人没有就此放过她，而是继续说道：“还有呢。”
　　顾茶茶蹙眉，“？”
　　他一双如夜色般黝黑的眼眸闪着精光，盯着她，道：“是不是还有一句‘好久不见’。”
第87章 失眠的星星
　　顾茶茶将头扭转到一旁, 下意识的躲避了男人的目光。
　　那句‘好久不见’并没有从她口中而出，顾茶茶语气倔强向对方说道：“把帽子还给我。”
　　面对女人冷漠的态度，男人也不恼, 他拎着帽子，把目光投向旁边的小米, 然后低声道：“不是想合影么？”
　　小米一愣。
　　然后立马露出笑意，说道：“好啊好啊，能和M-killer老师合影那太好了。”
　　随后，男人朝小米勾了勾手指, 对方立即走过去，他拿出了相机快速调到自拍模式，这时, 男人低音炮的声音又响起：“这位喜欢我很久的粉丝不一起？”
　　他所指的明显是顾茶茶。
　　小米听见后, 连忙一把将杵在那的顾茶茶拉扯过来，“来，茶茶，咱们一起。”
　　对方手臂力量很大, 一下子就把她给拽到了两人的中间，顾茶茶有些怔然的看向小米，脑海中顿时冒出一系列吐槽对方的话。
　　但小米丝毫不在意, 举起相机对准了三人。
　　画面里, 小米满面笑意的比了个V，顾茶茶僵在那里, 碍于太过尴尬没有看摄像头, 而旁边的男人则是在快门按下的一瞬间, 将头缓缓转了过来, 那双深不见底的瞳仁目光全落在女人面庞上。
　　合影结束后。
　　顾茶茶面向男人, 将手摊开，“这下可以把帽子还给我了？”
　　他那菲薄的嘴唇微微勾勒，“没说不给你。”
　　随后，他将手中的帽子递给了女人。
　　但是在女人接过时，他又轻声添了句，“刚不专门替你捡的。”
　　……
　　顾茶茶喉咙有些微痒，她觉得这个男人大可不必提醒这么一句，刚刚她都看到了。
　　这时，顾茶茶便再次对眼前的男人以及女经纪人说道：“不好意思，打搅老师休息了，我们先出去了。”
　　话毕，她给了小米一个眼神，然后迅速的往门外方向离去。
　　小米见状，亦是笑嘻嘻的和两人打过招呼，然后连忙跟上顾茶茶的背影。
　　回到那间大休息室后。
　　几乎所有人的目光都朝顾茶茶投递过来，她便是垂下头躲避众人视线，径直往最角落的地方走去。
　　待坐下后，她背对着房间里的人，整个人面部绯红，有些闷热的透不过气。
　　顾茶茶拎起帽子扇风，就在这时小米回到了原来的座位上，他和顾茶茶对视一笑，顾茶茶只觉得现在要是房间里没有人，肯定得和小米算算账。
　　但碍于有很多人盯着这边的方向，顾茶茶只好作罢。
　　不一会儿后，导播便走了进来通知顾茶茶录节目，于是她跟随导播去了演播室。
　　约莫三四个小时后，节目录制结束。
　　这一下午的时间，顾茶茶都有些心不在焉的，她脑海里一直闪现着刚刚和男人重逢的画面，有好几次中途走神，都是主持人提醒了她。
　　录完节目后，她有些无精打采的。
　　这时候休息室里已经没什么人，小米走了上来，询问她录制情况。
　　顾茶茶只是有一搭没一搭的回复了他。
　　随后，两人结束通告返程。
　　在回去工作室的路上。
　　顾茶茶坐在车后座，出神的凝视着窗外飞驰而过的街景。
　　小米则是拿着手机欣赏着刚刚的合照，他摸着下巴，‘啧——’地感叹了一番后，说道：“茶茶，你和M-killer当年真的只是合约情侣吗？”
　　听到那男人名字，顾茶茶回过头来，不解看向他。
　　小米则道：“我怎么觉得他看你的眼神有点儿深情。”
　　顾茶茶蹙起细眉，“你瞎说什么。”
　　小米将手机举到女人面前，“你看，刚刚我们合影，他在看你。”
　　顾茶茶的目光一下子朝手机屏幕看去，只见那画面上男人侧着头凝视着她，如黑潭般深邃的眸子里沉淀着浅浅温柔的光。
　　小米声音继续，“你看这眼神和看我们时都不一样，这叫什么……眼底有光。”
　　顾茶茶：“……”
　　小米：“那句话是怎么说的来着，哦，喜欢一个人时，看对方的时候眼底才会有光。”
　　随着小米的话，顾茶茶垂头咬着嘴唇，只觉得心被针给轻轻的刺了一下。
　　夜晚回到家后。
　　顾茶茶洗完澡躺在床上，陷入了失眠。
　　她脑海中全是今日下午和男人在休息室见面的那一幕，以及后来小米说的话。
　　和那个男人已经两年时间没见，这段时间里顾茶茶过得异常煎熬，其实有好几次她都忍不住想要主动联系他，但想到最后一次她拨打对方电话时，是被他拉黑的情形，顾茶茶就止住了心中的想法。
　　此时，她又没能忍住拿出了手机，翻开了那个早已打不通的电话号码。
　　她虽然没有给男人备注。
　　但这串号码早已烂熟在她心底。
　　女人盯着这串熟悉的数字，心底酸溜溜的情绪一下子就发酵起来，她想着男人今天和自己说的那句‘好久不见’，眼泪一下子就湿润了眼眶。
　　就在顾茶茶有些难过时，忽而，手机震动起来。
　　有个陌生号码拨打了过来。
　　她疑惑的盯着手机，上面没有显示来电地址，顾茶茶觉得也许是骚扰电话，于是她犹豫了一会儿把电话给挂断了。
　　但，下一秒。
　　她手机又‘叮’地响了一声，收到了条短信。
　　上面的内容简言意骇，写着——
　　陌生人：接电话。
　　还是刚刚那个号码发来的，就在顾茶茶纳闷时，这个号码又拨打过来了，这次她摁下了接听键。
　　顾茶茶对着听筒疑惑地询问道：“你是？”
　　那边，响起了低沉的声音，“是我。”
　　简单两个字，顾茶茶便听出来对方是谁。
　　她内心咯噔了一声，然后从床上坐了起来，紧紧地握住了手机。
　　碍于紧张和突然而来的这通电话，她有些不JSG知所措，没有立即回应对方，而那边沉默了几秒后，突然发出了轻笑声，“我只是试试，没想到你还没有换电话。”
　　顾茶茶：“……”
　　她不知道说什么好。
　　那男人又道：“还没睡么。”
　　顾茶茶垂下眼帘，回应道：“你不也还没睡。”
　　这声后，男人闷声道：“睡不着。”
　　顾茶茶正要回他是否是因为老毛病时，男人快她一步，扯皮的说了句，“想你想的。”
　　顾茶茶微微顿住。
　　空气陷入沉默。
　　听筒里有五六秒的空白音，之后男人又率先打破沉寂，“今天挺意外。”
　　顾茶茶：“嗯……”
　　“你是故意的么？”
　　“什么？”
　　“知道我在那个房间里，所以故意闯进来，想要和我见面？”
　　顾茶茶咬着下嘴皮，答道：“我才没有，你别这么自恋。”
　　听筒里又响起了男人的轻笑声。
　　紧接着，对方声音又戏谑的说道：“那看到我后有没有后悔。”
　　“后悔什么？”
　　“看到我这么好看的一张脸，后悔当初把我甩了。”
　　顾茶茶翻了个白眼，然后说道：“2年没见，你倒是比以前更厚脸皮了。”
　　然后她深吸一口气后，心脏有些发闷的说道：“薛星眠，你还好吗……”
　　这句话是顾茶茶2年前就想问的，是男人当时召开新闻发布会说要隐退娱乐圈时，她最想问的一句话。
　　当她问出这句话后。
　　那边沉默了。
　　夜格外的宁静。
　　窗外夜风徐徐吹拂进来，窗帘如波浪般飘荡而起。
　　迟迟得不到男人回复，顾茶茶盯着漆黑不见繁星的天空，心底有一种被黑暗吞噬的荒芜感。
　　两年时间，她不知道对方的生活轨迹发生了什么样的变化，对她来说究竟是熟悉还是陌生……她今天见到男人时，总觉得觉得他的变化很大，那是一种说不上来的感觉。
　　沉默良久后，男人笑道：“挺好。”
　　顾茶茶深吸一口气，回应，“那就好。”
　　“我交了个女朋友，还结了个婚，马上要生仔了。”
　　当男人说出这句话后，顾茶茶如同当头一棒，整个人木讷的愣在那里。
　　足足有几十秒的时间内她说不出任何话来，脑海里立即闪现出很多混乱的思维混合男人的画面搅为一潭。
　　就在顾茶茶被对方的话弄得变貌失色，心情异常复杂时……
　　忽而，电话里发出了男人咯吱咯吱的笑声。
　　对方戏谑的声音继续，“你信么？”
　　顾茶茶蹙着眉，严肃的回复道：“你到底是什么意思？”
　　那边，男人沉默半晌，然后恢复正色，“你不是说我这样的男人不适合结婚，做不了好老公么，所以我就不祸害别人了。”
　　顾茶茶一时不知道怎么回答，她垂下头，攥紧了手指。
　　男人声音继续，“和你开玩笑的，就是打个电话寒暄下，好了，不逗你了，早点休息。”
　　在对方要挂电话之际，女人几乎是下意识的喊出声，“薛星眠。”
　　男人淡声回应，“嗯？”
　　她咬了咬下嘴唇，屏住呼吸，问道：“你还在京城吗？”
　　男人轻笑道：“怎么，想见我？”
　　顾茶茶手指搓着膝盖的皮肤，心跳快速的在胸腔跳跃着，她深吸一口气，然后鼓起勇气回了一个：“嗯”字。
　　那边，几秒钟的沉默。
　　男人声音闷哑道：“什么时候。”
　　顾茶茶只觉得全身皮肤有些燥热起来，她脸颊滚烫的对着手机听筒说道：“现在，你可以来我家吗？”
第88章 失眠的星星
　　当顾茶茶问出这句话后, 电话那边又陷入了一段默音。
　　而她就像是行走在热锅上的蚂蚁，整个人焦躁不安起来，面对男人的沉默, 她脑海里对刚刚说出的话有万千个后悔的想法。
　　她是不是太不矜持了？
　　为什么要让他现在就来见自己。
　　可是她亦实在是忍不住，自从下午见到他后, 脑海里全是有关于他的画面，她很想这个男人，想了两年，她好想拥抱他, 想触碰他的身体，想和他接吻，想和他不顾一切的滚一次床单。
　　顾茶茶觉得自己疯了。
　　在这一刻, 她无比的疯狂。
　　但她的确完全无法克制自己的汹涌的情绪, 就像是复发的火焰山，火星子喷涌而出，在空气中熊熊燃烧。
　　半晌，只听电话那头男人声音低哑道：“发个地址给我, 很快就到。”
　　顾茶茶悬着的心落了下来，她重声回了男人一个‘嗯’，然后滚烫的指尖有些颤抖的在键盘上敲动着, 不过几秒时间, 她飞速把地址发了过去。
　　之后，顾茶茶垂头盯着自己身上穿着的这套居家睡衣。
　　她连忙起身, 走进了浴室。
　　约莫等了有20分钟左右, 顾茶茶在沙发上有些坐立不安, 忽而, 她手机震动了下, 有条短信发了过来，屏幕上方写着——
　　开门。
　　顾茶茶心一惊，这个男人这么快就到她家门口了？
　　她慌乱的低头嗅了一下身上的味道，刚刚喷了反转巴黎的香水，味道很甜，但是没有控制好力度，导致气味稍微有些腻人。
　　顾茶茶连忙拎着衣领煽动了下，想要把浓郁的香水味散开。
　　待一切准备好后，她站起身，深呼吸一口气，然后心跳砰砰砰地去开门。
　　当她把门打开那一刹。
　　男人手肘撑在门边，昏暗的过道内，那双狭长的黑眸深沉的噙着她的脸。
　　她屏住呼吸，说道：“进来吧……”
　　然后女人转身，在门被‘啪嗒’关上的下一秒，一双手从她腰间环绕过来，她一下子就跌入了男人的怀抱中。
　　男人将头埋进了她的脖颈，局促的呼吸混着男人独有的气息让顾茶茶全身起了一层鸡皮疙瘩，黑暗中，他声音格外的闷哑，“很想我是不是。”
　　她紧闭着嘴唇，因为紧张的原因不敢动弹。
　　男人另一只手伸了上来，掐住了女人的脖颈，把她的头往上一仰，瞬间，顾茶茶只觉得有种窒息感袭来。
　　而对方却是将唇贴在她耳垂处，用力含咬了下。
　　顾茶茶被这举动弄得呜咽了一声，她连忙道：“薛星眠……”
　　他将她的头扭转过来，唇瓣靠近她的嘴唇，贴得很近，不过几厘米的距离，他一双黑瞳异常的浑浊，看不清里面的情愫。
　　男人再次闷声道：“说，想我么。”
　　女人的眼眸扫射到他的脸，从眉骨一路往下，自然的落到了他的薄唇上。
　　像是有根引线在拉扯着，她没有回答男人的话，而是忍不住朝那唇贴了上去。
　　在被女人触碰到唇瓣的刹那，男人幽暗的眼眸里闪过一丝狭促的光，尔后他握着女人腰际的手加紧力度，闭上双眸，把她往鞋柜上推去……
　　约莫一小时后。
　　温凉的月光从窗外透洒进来，客厅的沙发上，女人躺在男人的腿上。
　　他的手轻轻撩起对方柔顺的长发，任凭这秀发如细沙般从冰凉的指尖上滑落而下，而顾茶茶也伸出了手，她从对方喉结缓缓往上游离，最后抚在了男人的下巴上。
　　她像是发现了什么，忽而道：“你有胡渣。”
　　顾茶茶这下明白为什么和男人下午见面的时候总觉得有些不太对劲，他不仅染回了黑发，而且没有将胡渣剃干净，留了一点，看起来比以前有点男人味。
　　男人闷声，“嗯。”
　　顾茶茶只见触碰到那有些刺刺的部分，略微嘟囔起了嘴唇，“我不喜欢你有胡渣的样子。”
　　在她心中，起初喜欢薛星眠除了对方长得帅以外，还有一种炙热的少年感，这种感觉是让顾茶茶有些着迷的一部分。
　　男人道：“这样不沉稳一点么。”
　　顾茶茶微微蹙眉，“沉稳就不是你了。”
　　她其实还挺喜欢男人比较幼稚的那一面，让她觉得相比那些沉稳的老男人来说，有些可爱。
　　男人舔舐了下薄唇，然后哑声道：“女人的喜好真麻烦。”
　　“嗯？”
　　“明天就剃。”
　　顾茶茶有些不满他刚刚说的麻烦的意思，一下子从沙发上弹坐起来，问道：“什么麻烦啊，你什么意思？”
　　女人不同于以前，现在只要男人说的话稍微不顺她心，就会立即反弹。
　　她不想自己再向以前那样默默忍受着一些情绪了。
　　男人深呼了一口气，眼神黯然的说道：“没什么意思，不喜欢就剃掉。”
　　面对对方只说一半的话，顾茶茶一下子来了火，“你说清楚，我怎么就麻烦你了，你不说清楚就给我出去。”
　　男人无奈的看着她，声音放低，“怎么，穿上裙子就不认人，把我当一次性炮友了？”
　　顾茶茶：“……”
　　她不知道怎么接对方的话，只是垂下眼眸，嘟着嘴道：“和你沟通还是这么费劲。”
　　男人身子往后一仰，也不再说话，只是怎么静静的看着她。
　　沉默让女人有些闹心，她不喜欢这样的沟通模式。
　　她深吸一口气，然后咬了下嘴唇，道：“算了，你走吧。”
　　男人头一歪，懒声，“走哪去。”
　　“你从哪来回哪去。”
　　沉默几秒，他低头拿出手机打开屏幕，顾茶茶顺着JSG亮起的光偷偷斜睨过去，在男人看向她时，又连忙将视线撇到一边。
　　他淡声，“七点的飞机，还有3个小时。”
　　她略微诧异的抬起头，看向他，“你要离开京城？”
　　他点头道：“嗯，这次过来录节目的，行程只有2天，后面几天有巡演。”
　　顾茶茶眼底的光一下子黯然下来，她垂下头，心情突然就有些闷堵。
　　刚刚她只不过是一时气话，并不是真的想赶他走，但是现在听到男人3个小时后就要离开了，她心里很不是滋味。
　　2年后的再一次相间。
　　时间这么短，她还没有和男人温存够。
　　这时，只听男人说道：“还赶我走么。”
　　顾茶茶：“……”
　　她没有说话。
　　男人见她不语，于是倾身过去目光瞅向她，他伸出手拉扯了下女人的手臂，柔声询问道：“怎么了？”
　　但女人确是将他的手一甩，“别碰我。”
　　男人怔住。
　　他不知道对方是怎么回事，短短时间内情绪变化这么大，于是有些无奈的说道：“你怎么又生气了？”
　　听到对方口中的‘又’字，顾茶茶更是来了气。
　　她大声的冲对方嚷道：“不关你的事，你给我现在就走！”
　　薛星眠：“……”
　　“走啊，我不想看见你。”
　　他舌尖抵着下唇鄂，沉默的凝视着她，没有说话。
　　女人见他没有动作就一下子站起身，把他的手臂拽住，然后把他从沙发上拉扯起来，“出去出去出去！”
　　男人终是挨不过女人的动作，他顺着对方站了起来。
　　女人见他起身后，就连忙推搡着他。
　　男人深吸一口气，然后声音低哑道：“我衣服还没穿。”
　　女人连忙从沙发上拿起他的衣服，然后扔到了他身上，男人没有接住，衣服顺着滚落在地。
　　他盯着地上的衣服，没有发火，只是弯下身捡了起来。
　　尔后，他迅速穿上衣服，快步朝门口走去。
　　在对方开门要离开的一一刹那。
　　顾茶茶盯着他的背影，几乎是控自不住的嘶声道：“你要是走了，这辈子我们都不要再见面了。”
　　男人手搁在门把上，他身体僵直在那里。
　　但只是沉默几秒，他把门拉开，欲往外面走。
　　女人连忙疾步跑了过去，她堵在了男人的面前。
　　对方猩红的黑眸攫着她的脸。
　　她瞪着他，“有本事你就走。”
　　他冷声，“你别拦着。”
　　当对方说出这句话后，顾茶茶几乎是不受控制的肩膀抖动起来，紧接着眼泪从眼眶汹涌而出，止不住的哭泣。
　　男人被对方这一景象给震慑到。
　　他完全没有想到她会哭，他先是有些手足无措的愣在那里，然后下一秒连忙弯身，手指扶上对方的眼睛，柔声道：“怎么了？”
　　顾茶茶开始对男□□打脚踢，她不停的踹着对方垂着对方，吼道：“你走啊你走啊！”
　　男人见她这幅模样，心跟着疼了起来，他用从来没有过的温柔语气，哄着她，“我不走了，打死也不走。”
　　顾茶茶停下了动作。
　　男人见她不闹了，便一把将她给抱进怀里，他紧紧抱着她，把头埋进对方的黑发里，哑声，“宝贝，你好香好甜。”
　　顾茶茶：“……”
　　薛星眠：“我好喜欢这个味道。”
　　顾茶茶吸溜了下鼻子。
　　他又哑声道：“别赶我走好不好，我想和你做到天亮。”
　　还没有等顾茶茶回话，男人就将她给还抱起来，径直往卧室的方向走去……
　　果然如男人所说的那样。
　　他们一直……到了晨光微曦。
　　顾茶茶整个人蜷曲在男人的怀里，她很没有安全感的抓捏着枕头套，男人在背后说道：“时间到了，我要走了。”
　　她咬紧牙，道：“一定要走吗。”
　　听到这声后，男人将头探了过来，有些开心的在他耳边道：“不想我走？”
　　顾茶茶嘟囔起嘴，没有说话。
　　男人先是‘嗯’地低吟了一声，然后说道：“你的肖琰呢。”
　　对方提到这个名字，顾茶茶立即一惊，她扭过头来，看向他，“你说什么？”
　　男人唇畔勾勒起一抹嘲弄的笑，“怎么，和我分开后没和他在一起？”
　　顾茶茶眼睫垂落下来，嘀咕道：“我又不喜欢他。”
　　男人眼眸掠过一道浅光，瞬间来了兴致，问道：“那你喜欢谁？”
　　顾茶茶没有说话。
　　他又道：“所以一直喜欢的是我？忘不了我？”
　　顾茶茶盯着他先是陷入了沉默，尔后咬着嘴唇，点了点头。
　　她无法不诚实的面对自己内心……
　　这两年，对她来说度日如年。
　　男人一下子将她给翻转过去，随着顾茶茶一惊。
　　他有些愤然道：“你这个口是心非的女人。”
　　约莫三十分钟后……
　　两人彻底精疲力尽，男人紧紧的搂着她，在她耳畔逼问道：“2年前，为什么要甩我。”
第89章 失眠的星星
　　女人有些心虚的垂下眼眸, 浅声道：“时间不是到了吗，你该去机场了。”
　　男人轻笑出声，动作温柔掐了把她细嫩的脸蛋, 道：“刚还不想我走，这下就要赶我走了？”
　　女人视线投递到一旁, 没有说话。
　　男人把她身体转了过来，使得她面对自己，一双黑眸有些认真的凝视着她，询问道：“我需要一个解释。”
　　顾茶茶咬紧嘴唇, 然后说道：“我也需要一个解释。”
　　男人挑眉，“你想知道什么，我事无巨细的讲给你。”
　　顾茶茶：“……”
　　男人又道：“在这之前你得先告诉我, 为什么要甩我。”
　　顾茶茶见现在的情形是躲不过了, 于是她深吸了一口气，将所有对男人不满的情绪都向他讲述了一遍，包括那日她住院的事。
　　在顾茶茶说完后。
　　男人长时间陷入了沉默。
　　她道：“我就是这样的人，没有安全感, 需要男朋友时时刻刻给我报备行程，也需要男朋友很多的嘘寒问暖，并且在我生病时, 我希望陪伴在身边的人不是别人, 而是——”
　　他抬眸看向她，一双黑眸里眼眶有些发红, “对不起, 是我没做好, 那天我不知道你生病了。”
　　顾茶茶听见这声后, 低下头, 声音柔弱下来，“就是你没做好，你一点都不细心。”
　　男人道：“肖琰很细心是么。”
　　顾茶茶蹙眉看向他，“你为什么要和他比。”
　　他有些不满道：“我嫉妒。”
　　顾茶茶疑惑看向男人。
　　他声音闷沉，“刚刚听你说是他送你去医院的，这小子抢了我的活，让我很不爽。”
　　顾顾茶茶小声嘀咕着，“那你以后就改进啊。”
　　男人听见这话，眉峰一挑，朝她倾身过来，一双手顺着搂住了女人的腰，“意思是，我们和好了？”
　　顾茶茶微微怔住，然后思索着自己刚刚的话……
　　她不知不觉就给了男人机会。
　　于是，她咬了咬下嘴唇皮，倔强的说道：“我刚刚已经说了，我想要的男朋友是什么样的，你能做到吗？”
　　男人道，“还有其他要求么。”
　　她道：“有，我其实很小气很喜欢吃醋，如果你和其他女人胡乱勾搭你就死定了。”
　　男人冤枉道：“你见我和其他女人勾搭过？”
　　顾茶茶立即道：“当然有，你之前在飞机上随意和空姐合影，还有夜店绯闻……”
　　男人有些无奈道：“那只是绯闻。”
　　“绯闻也不行，我不想看见你任何绯闻，这会让我想很多。”
　　他皱眉，“这么严格？”
　　顾茶茶推开他，“我说了，我就是这样的人，很没有安全感，如果你接受不了我们还是一别两宽。”
　　男人一下子又将她拐进了怀里，把下巴抵在女人柔软的头顶，柔声道：“好，我给你安全感。”
　　她听到这话，喜上眉梢的展颜道：“真的吗？”
　　他‘嗯’了声。
　　女人又得寸进尺的说道：“去哪都要给我报备行程，每天都要主动和我发消息，要和我说早安晚安，这些你都能做到吗？”
　　他深吸一口气，道：“有点难。”
　　女人立即不满，“你这态度不行。”
　　他一下子就顺从道：“好好好，答应你。”
　　“还有。”
　　他低头瞅向她，“还有什么。”
　　女人道：“把你手机给我看看。”
　　薛星眠：“……”
　　“不给？”
　　他闷声，“我手机里没别的。”
　　“不给那就算——”
　　“给。”
　　男人无奈的起身，然后将手机拿了过来，递给她。
　　女人得到手机后如获至宝，欣悦的扬起嘴唇，她点开男人的屏幕，看到那里有一串密码，于是询问道：“密码多少。”
　　男人伸手去拿自己手机，想要输密码。
　　但女人却扬手让他扑了个空。
　　顾茶茶盯着他，道：“告诉我。”
　　他有些幽怨的看着她，然后舔舐了下薄唇，闷声道：“你名字。”
　　顾茶茶一愣，“啊？”
　　他道：“就是你名字全拼。”
　　顾茶茶眼神亮起一道光，有些惊喜的输入了自己的名字，果不其然解锁了手机。
　　她回头喜悦的看了男人一眼，然后继续把弄着他的手机。
　　过了会儿后，顾茶茶回过头看向他，“你手机壁纸为什么JSG不是我。”
　　男人凝固。
　　然后，她又打开男人相册，浏览着……
　　只见里面很多都是一些专辑的封面，还有饰品，鞋的图，除此外几乎没有自拍和其他人的照片。
　　于是她又问道：“你手机里怎么没我照片？”
　　男人喉结滚动了下，然后从顾茶茶手里拿过手机，须臾后，他打开了企鹅号，翻出了一个相册，然后给她看。
　　顾茶茶盯着男人的企鹅号相册，有些诧异，“你还玩□□？”
　　他闷声，“出道后就很少了。”
　　她顺着相册看去，只见那下方显示着本相册仅自己可见，而里面是顾茶茶2年前在悉沙时发的那组九宫格自拍照，除此外还有她拉着男人在餐厅合影的照片，以及他们俩官宣的照片。
　　这些都被他存了起来。
　　顾茶茶顿时觉得这个男人其实小心思还是挺多的，她满意的看向他，“证明你心中的确有我的位置。”
　　男人无奈。
　　她又道：“我可以看你微信吗？”
　　薛星眠：“我能说不么。”
　　“不能。”
　　他摊手，“行吧，你看，不用问我了。”
　　顾茶茶笑吟吟的打开了男人的微信，她迅速扫视了一圈，然后翻阅着列表，她发现对方的最近消息列表里几乎都是和工作有关的。
　　除此外，好像真没有其他别的花花肠子。
　　她有些满意。
　　然后又在通讯列表里翻阅起来。
　　这刚一打开，就看到了最顶端的一个微信号，那个头像她异常熟悉，因为那正是她自己。
　　男人给她的备注是，A-My girl
　　顾茶茶有些诧异的点开了对话窗口。
　　然后，她整个人僵在了那里。
　　因为彼时的对话窗口里，有很多小点点，里面全是没能发出去的消息。
　　但消息很简短，有很多奇怪的数字以及一些表情。
　　约莫是——
　　M-killer：3点。
　　M-killer：5点。
　　M-killer：2点。
　　M-killer：8点。
　　M-killer：我好想你。
　　……
　　顾茶茶扭转过头，疑惑的看向他，“这是什么意思？”
　　他深吸一口气，沉声，“凌晨的时间。”
　　“啊？”
　　男人道：“每当想你到很难熬的时候，就忍不住给你发消息。”
　　顾茶茶：“……”
　　薛星眠：“熬不下去的时候，就发一句想你。”
　　顾茶茶的鼻腔微微发酸，她眼眶湿润的看着男人，说道：“那你为什么要把我拉黑。”
　　男人拧眉，“不是你把我微信拉黑么？”
　　她连忙道：“我在知道你要隐退的时候给你打过电话，但是打不通，我给你发了短信，你也没有回复我，后来我查原因才知道你把我手机号拉黑了。”
　　男人双眸骤然一深，沉默了好半晌，他才说道：“对不起，那段时间媒体时常打电话骚扰，我手机被经纪公司开启了呼叫限制。”
　　顾茶茶听男人这么说，一下子就明白过来。
　　她眼中流露欣喜，“所以你没有拉黑我？”
　　他有些嘲讽的笑道：“你舍得，我不舍得。”
　　顾茶茶：“……”
　　男人哑声道：“你离开我的每一天，我都活得像行尸走肉，这两年，我重新开始嗜烟如命，酒量也练好了，想用这些来麻痹自己。”
　　“但是越麻痹，我越是忘不掉你。”
　　“茶茶，没有你，我觉得自己像是活在黑暗里。”
　　“可不可以不要再甩掉我。”
　　女人一下子伸出手紧紧的挽住了男人腰，她把头埋进对方紧实的胸膛里，拼命点头，“我不会了，我再也不要让你离开我。”
　　他苦笑道：“有时候我甚至想，如果你因为父母要和那个肖琰在一起，那可不可以别丢下我，让我做小的也可以。”
　　顾茶茶被他这句话弄得噗嗤一声，笑出声来，她盯着男人，对方胡渣邋遢，眼眶发红的模样就像是只被主人遗弃的小狗，看起来有些可怜。
　　她又是不忍又是玩笑的说道：“什么小的？你要为爱做三啊？”
　　男人低头，看向她，“只要能和你在一起，我可以。”
　　顾茶茶：“……”
　　她大致是没有想到男人会说这样的话，他这么骄傲的一人，脾气那么臭，竟然会对自己卑微成这样，顾茶茶心被他隐隐牵动着，她道：“放心吧我不会这么做的。”
　　男人一下子用手用力的掐住她的下巴，说道：“我刚也只是说笑，如果你真再和那个肖琰有牵扯。”他气息一沉，盯着她，道：“我会让你见识下男人的占有欲。”
　　顾茶茶又是噗嗤一笑，“占有欲？怎么见识？快来让我见识下。”
　　他将头埋过来，在顾茶茶的耳垂处狠狠撕咬了一下，然后闷声道：“别逼我。”
　　女人继续玩笑道：“薛老师就这点伎俩吗？”
　　男人顺着女人的身体往下一缩，将头埋进了被子里，接下来，顾茶茶懵然瞪大了眼睛，她连忙低头看向对方掩藏在被窝里的脑袋，连声：“薛星眠！”
　　……
第90章 失眠的星星
　　女人在欢愉中沉醉过去。
　　这次, 她再也没有了气力，全身酥软的瘫在床上，直到男人从被窝里钻出一个头来。
　　对方瞧见她面色绯红, 像是被红酒汁给浇灌，便被这幅娇憨的模样吸引, 温凉柔软的唇瓣瞬时就朝女人覆了下去。
　　她回应对方，两人深吻了一会儿。
　　之后，她像只猫一样迷醉的眯着眼睛，盯着他有些湿润的嘴唇, 道：“你怎么这么会。”
　　他舔了下薄唇，哑声，“喜欢么？”
　　顾茶茶有些害羞的点着头, “刚刚全身都酥软了。”
　　男人手肘撑在枕头上, 坏笑着盯着她。
　　顾茶茶忽而意识到什么，又立即不满的说道：“不对，你也太娴熟了。”
　　男人眉峰一挑，觉得对方话中有些不妙。
　　果不其然, 女人问道：“你还给谁弄过。”
　　他眉心簌地皱紧，“你觉得我会有兴趣给别人弄？”
　　顾茶茶嘟囔起嘴唇，“你前女友呢。”
　　男人先是发了一会儿愣, 然后闷声回应她, “没有前女友。”
　　顾茶茶连忙道：“怎么可能，你骗人。”
　　他无奈的翻了个身, 平躺在床上, 说道：“真没有, 你爱信不信。”
　　见男人这幅态度, 顾茶茶连忙翻起身, 不满的说道：“你怎么臭脾气又上来了，刚刚不是说要改进吗？”
　　男人束手无策，他一手将女人搂进自己怀里，然后用哄的语气温柔的说道：“我说了没有前女友，你是第一个。”
　　顾茶茶眼睛瞪得像兔子一样圆溜溜的，“你的意思是……”
　　她虽然有些不可置信，但还是问了出来，“我是你第一个女朋友？”
　　男人抚摸了着她柔软的脑袋，宠溺的说道：“嗯，你是我的初恋，宝贝。”
　　顾茶茶：“……”
　　男人见她一脸不信的表情，又说道：“没骗你。”
　　顾茶茶觉得自己需要一点时间来消化这个事情，她思索了一会儿后，问道：“你们演艺圈这么复杂，你就没有和其他女的……”
　　男人接过她的话，“你是想问我有没有和其他女艺人上过床？”
　　顾茶茶眼睫抖动了下，她将心中一直以来的疑问问了出来，“除了女艺人，模特啊粉丝之类的……”
　　男人翻了个身，歪着头凝视着她，“你这脑袋瓜子一天都在想什么？”
　　顾茶茶连忙道：“难道不是吗？每天娱乐新闻上有那么多塌房的男艺人，特别是像你这种，长得帅的然后看起来又不正经的，大多都私生活混乱。”
　　男人深吸一口气，耐着性子道：“我和他们不一样。”
　　顾茶茶蹙眉，“哪不一样？”
　　他一双黑眸盯着对方，沉声，“你和我相处这么久，还不清楚我是什么为人么。”
　　对方一句话将顾茶茶给怼住，她先是沉静的思考了一番，然后回答道：“毕竟知人知面不知心。”
　　当她说完这话后，明显看见男人脸色黑沉下来，于是她又连忙找补，“我只是觉得你长得这么帅，肯定也会有很多女人主动送上门吧。”
　　男人一脸阴冷的说道：“送上门我就得要么。”
　　顾茶茶：“那你为什么这么随便的就喜欢上我了啊？”
　　其实这才是顾茶茶想要问的，她一直觉得和薛星眠之间的感情发生的有些突然，她知道自己虽然长得有点小姿色，但是在美女辈出的模特圈娱乐圈里根本不算什么，而她也不过是一个普通人而已。
　　为什么这个男人这么喜欢她？
　　男人又是叹了口气，仿佛很费力的解释道：“宝贝，我对你的喜欢很随便么？”
　　顾茶茶点头。
　　他便是不知道说什么为好。
　　顾茶茶继续，“你说你从来没有处过女朋友这的确很奇怪啊，并且为什么你在遇见我后就对我死心塌地了？”
　　男人的头有些疼，他说道：“这个问题咱们改天再议，我要去机场了。”
　　顾茶茶连忙拽住他，“可是我还没问完啊。”
　　他耐着性子，“你还想问什么。”
　　顾茶茶：“那你刚刚只是说我是你第一个女朋友，在遇JSG到我之前你活了20多岁就没有对谁心动过吗？”
　　薛星眠：“……”
　　他没有回话，只是不动声色的身背过她，用最快的速度把衣服给穿好了。
　　之后，男人垂头看了眼手机上的时间，“5点了，我走了。”
　　顾茶茶嘟着嘴躺在那，不满的看着他。
　　男人见状，便是单腿跪了上来，把头侧过去，在她脸颊落下一吻，然后道：“乖听话好不，等我巡演结束后来找你。”
　　顾茶茶哼了一声。
　　他便是笑着道：“到时候你想知道什么事都告诉你。”
　　说完，他剐蹭了下女人的鼻子，然后拿起手机出了卧室的门。
　　顾茶茶凝视着那抹修长又挺括的背影，嘴角不由得绽开了有些甜滋滋的笑容。
　　几日后。
　　结束配音工作的顾茶茶在直播间里和粉丝互动着，这次的评论区要比上次和谐一些，于是她全程都很轻松。
　　在直播的末尾，她还特意又抽取了几个粉丝，给他们赠送合作方仙侠的游戏本体的礼物，收到礼物的粉丝们很是开心。
　　在结束了直播后，小米走了过来向她汇报起上次退款的事。
　　小米说道：“我们联系不上这个叫‘薛虫虫’的粉丝，可能无法退款。”
　　顾茶茶皱眉，“怎么会联系不上呢？那直接让平台官方把钱退回到对方的账户上不行吗？”
　　小米：“平台那边说这是用户自主的打赏行为，不负责退款，到时候钱会打到我们账户上，我们如果要退的话那么只能把这部分退回去，平台分成的那部分可能没有办法……”
　　当小米说完这句话后，顾茶茶不由得吐槽道：“这个平台也太黑心了吧？”
　　小米无奈的摊手，“没有办法，用户协议里写明了，用户自主性的打赏都是属于合法的。”
　　顾茶茶一下子陷入了为难的境地，她思忖了一会儿后，然后问道：“那平台那边能够把用户的银行卡信息提供给我们吗？”
　　小米：“这个应该也是不可能的……这个属于用户的隐私。”
　　顾茶茶露出了伤脑筋的表情，她说道：“这个粉丝今晚也没有来看我的直播，咱们也暂时联系不上他……”
　　此时，小米不由得宽慰道：“他不是你的铁杆粉吗？这次没有来，下次直播时肯定会来，咱们就守着他上线，到时候问一问。”
　　顾茶茶点头，“嗯！那就暂时这样吧。”
　　两人交涉完工作上的事情后，小米不由得又冲着顾茶茶说道：“茶茶，你最近是不是护肤了？”
　　顾茶茶疑惑的看向他，“怎么？”
　　小米道：“我觉得你这两天皮肤看着很水嫩，整个人红光满面的，神态看起来好像……”
　　“好像什么？”
　　“好像比以往更性感了一些。”
　　顾茶茶：“……”
　　“你是去美容医院护肤了吗？去的那家医院？能不能推荐给我。”
　　她连忙道：“没有，可能是化了妆。”
　　话毕，她又拿起了放在椅子边的包，“没事我就先回去了。”
　　小米点头，“好的，明天录音室见。”
　　待女人离去后，小米疑惑地盯着她的背影，难道是他的错觉吗？他觉得这女人脸色比之前红润了很多，有种白里透红的感觉。
　　整个人好像也更加妩媚了一点。
　　顾茶茶从工作室走出来后，迅速地招揽了一辆出租车，她坐在后座，想起小米说的话，便从包里拿出镜子照了照。
　　她疑惑厥起粉嫩的嘴唇。
　　哪里有变化？她怎么不觉得。
　　而这时，顾茶茶手机响动了一下，她连忙把镜子放进去，然后打开手机屏幕。
　　里面是男人发来的消息。
　　薛星眠：下班了么，宝贝。
　　薛星眠：想你。
　　她盯着想你连个字，甚是满意，上次她‘教育’过男人以后，对方的甜言蜜语就多了起来，空闲时间也时常给她打电话发信息。
　　顾茶茶回复了对方。
　　顾茶茶：刚下，你呢？
　　薛星眠：马上要上台了，中途休息5分钟。
　　顾茶茶看到这个消息一惊，连忙回复。
　　顾茶茶：那你干嘛玩手机啊，快准备好上台。
　　薛星眠：想看看你。
　　顾茶茶盯着这条消息，然后迅速的翻开相册，找出了一张今天的自拍照，还好她刚刚在直播室的时候趁着光线好拍了张。
　　当她发出去后，对方回复的很迅速。
　　薛星眠：想看居家的。
　　顾茶茶蹙眉，回复了他。
　　顾茶茶：我在车上。
　　薛星眠：回去给我拍。
　　顾茶茶：好。
　　薛星眠：性感点的。
　　起初顾茶茶只是以为他单纯想看自己居家的素颜照，但是在看到最后这条消息后，她瞬间明白了对方的意图。
　　她抬起头盯向前面的司机，然后深吸一口气，回复对方。
　　顾茶茶在输入界面打了三个字：去你的。
　　但在要发送出去的时候，她思索了下，又撤回来，然后有些狡黠的换了句回复。
　　顾茶茶：怎么不给我看你性感点儿的？
　　之后，男人没有再回复他。
　　她便想着他应该是去演出了，于是也就没有再看手机，顾茶茶将头仰在后座，有些疲惫的凝视着窗外飞驰的街景。
　　……
第91章 失眠的星星
　　这夜, 约莫是一整日的工作太过疲倦的缘故，回到家后顾茶茶洗漱完毕就直接睡了。
　　第二日醒来的时候，她下意识的拿起手机想要看到男人第一时间的早安, 但在翻开微信界面后，却被里面的画面一惊。
　　她整个人瞬间清醒过来, 然后脸色绯红的从床上坐起。
　　因为屏幕里是男人的一张私房照。
　　在照片下，他还发了一个挑眉的表情。
　　薛星眠：性感么，宝贝/挑眉。
　　顾茶茶深吸了一口气，她一时之间不知道说什么为好, 她该夸这个男人对自己很大方还是说……他有点过于……开放。
　　女人难以启齿的盯着画面，看了一会儿。
　　然后手指覆在上面，忍不住将那张图放大, 视线逐渐锁定在对方像是巧克力的一样的腹肌上面。
　　肌肉结实, 线条如虬扎般流畅又有力。
　　而再往下……
　　她也是第一次这么清晰的看到这个画面。
　　顾茶茶咬了咬下嘴唇，然后长按了右键将这个图保存下来，再起床准备做早餐。
　　下午，配音的工作结束后, 顾茶茶又马不停蹄地赶往工作室完成下一期‘小小茶花会’节目录制工作。
　　在录制休息中期，小米走了过来，对她说道：“我们联系上那位粉丝了。”
　　顾茶茶连声, “太好了。”
　　小米又为难的说道：“我们说要把打赏的钱都退还给他, 但是那位粉丝拒收了。”
　　顾茶茶露出了疑惑的目光，“什么拒收？”
　　“他说, 对你的喜欢区区这点小钱算什么, 改天准备给你送一台真直升飞机。”
　　小米此话一出, 工作室所有的工作人员通通把视线给投递过来, 有人惊叹道：“哇, 茶茶子你这个榜一大哥看来是神豪啊！”
　　顾茶茶：“……”
　　小米便说道：“既然是人家这位粉丝的一片心意，咱们还是不要破坏他的热情。”
　　顾茶茶只好说道：“行吧。”
　　休息时间，她坐在一旁的沙发上拿着冰糖雪梨茶润着嗓子，彼时，她打开了手机，微信里男人发来了消息。
　　薛星眠：？
　　顾茶茶看着这个问号，连忙回复。
　　顾茶茶：咋了？
　　薛星眠：性感照发了没有评价？
　　顾茶茶看到这条消息，然后瞬时抬起头来往工作室的人瞅了一眼，大家都在忙自己的，没有人注意到这边，于是她悄悄摸摸得把屏幕往上拖动。
　　再看到男人私房照时，她心跳又是骤然加速，脸颊滚烫升温。
　　她努力使得自己镇定下来，然后回复他。
　　顾茶茶：不错……
　　薛星眠：17CM。
　　当顾茶茶看到这个数字后，整个人一惊，然后迅速从沙发上站了起来，往洗手间走去。
　　来到了洗手间后，这里没有什么人，顾茶茶才觉得松了一口气。
　　她指尖在键盘上敲打着。
　　顾茶茶：厉害……
　　薛星眠：有多厉害。
　　顾茶茶：就是很厉害。
　　薛星眠：每次都很厉害？
　　顾茶茶：嗯……能到X点，就是有点疼。
　　薛星眠：下次我再温柔一点。
　　薛星眠：宝贝，好想你。
　　顾茶茶：我也想你。
　　刚这句话发出去后，顾茶茶觉得浑身有些不是滋味，不知是否是被男人勾引的缘故，她和男人自从上次分别后已经快接近一周时间没见面了。
　　亦不知道是不是真被男人喂大胃口的缘故，这几天她一想到他也有些躁动难安。
　　她微微嘟囔起嘴唇，在键盘上打下了一句——
　　顾茶茶：你什么时候来找我？
　　薛星眠：月底后。
　　当顾茶茶看懂月底后三个字时，瞬时低落下来，现在才月中旬，如果等到月底的话还要半个月左右，于是她不满的回道。
　　顾茶茶：等到月底后，我就把你给忘了。
　　薛星眠：我这么容易被你遗忘么？
　　顾茶茶：不想和你说话了。
　　薛星眠：嗯，月底后巡演才结束。
　　顾茶茶看到巡演两个字，刚刚的怨气瞬时有些平缓下来，毕竟JSG这是他的工作，也是没有办法的事。
　　她只好回复对方。
　　顾茶茶：好吧，加油。
　　薛星眠：要不你来找我玩？
　　看到这条消息后，顾茶茶眼睛骤然一亮，然后她又想到自己的工作肯定走不开，又回复了对方。
　　顾茶茶：不行啊，弟弟。姐姐工作很忙的。
　　薛星眠：/挑眉。
　　顾茶茶盯着手机屏幕叹了口气，又打道。
　　顾茶茶：可是真的好想见到你啊，今晚就想。
　　这条消息发送过去后，男人没有再回复，顾茶茶踹想到对方兴许是忙工作去了，于是便从洗手间走出来，往工作室的办公室走去。
　　夜晚回到家后，顾茶茶和李思琪煲了一会儿电话粥。
　　两人聊起最近日常和工作情况，顾茶茶告诉对方这里一切都稳定下来了，等抽空就去香市把‘星星茶’亲自接过来。
　　聊完后，顾茶茶百无聊赖的坐在沙发上。
　　她拿起手机翻阅起和男人的微信聊天窗口。
　　最后一条回复还停留在今天下午，她发的那条‘想见到他’，之后男人没再回复。
　　这家伙又消失了，她想着下午三点的时间到现在足足也有七八个小时，他不可能没有看手机，于是顾茶茶不满的给他发了条信息。
　　顾茶茶：你得小心点。
　　这条信息发送过去后，很快那边回复了她。
　　薛星眠：怎么了，宝贝。
　　顾茶茶：你没有危机意识吗？
　　薛星眠：嗯？
　　顾茶茶眼珠子狡黠的转动了下，然后回复道。
　　顾茶茶：我现在好歹也是有很多粉丝的CV大大了，可是有很多男粉喜欢我的哦。
　　对方没有回复。
　　她又打了一排字过去。
　　顾茶茶：我告诉你，最近有个男粉丝给我打赏了30W的礼物，今天还说想要给我送一台真的直升飞机呢，我们工作室的人都惊呆了。
　　顾茶茶：这个粉丝可是从大学时就一直在支持着我的节目，你说他对我付出这么多，要是人家想和我见面的话，我说不定会去。
　　后面这句话是顾茶茶故意刺激男人的，她知道现在直播界里的一些不良风气，那些伤风败俗的主播都会和榜一大哥私下见面做一些不正的交易和勾当。
　　隔了会儿，男人回复了她。
　　薛星眠：去吧。
　　顾茶茶瞠目结舌的看着这条消息，蹙起了细眉。
　　这和她想象中的反应完全不一样！
　　为什么这个男人这么云淡风轻？
　　她连忙回他。
　　顾茶茶：真的舍得让我去？你就不怕我被粉丝拐跑了吗？
　　薛星眠：也不是不可以。
　　顾茶茶：……
　　薛星眠：有点事，先去忙了。
　　最后，对方敷衍的结束了这个话题，顾茶茶的小计谋没有得逞，她看着屏幕上男人的话和语气，略有些不爽的嘟囔起了嘴唇。
　　这一夜不爽的怨气一直持续到了第二日。
　　顾茶茶一整日都没有搭理他。
　　夜晚，男人给她打了几通电话，顾茶茶没有接，彼时，她破天荒的和小米以及和这次游戏合作的男CV一起去了酒吧喝酒。
　　在喝酒途中，她还故意和男CV拍了张比较亲密的合影照，然后PO在了朋友圈。
　　当顾茶茶发出合影照时。
　　果不其然，她又收到了男人的微信消息。
　　薛星眠：那男的是谁？
　　顾茶茶没有回复。
　　对方又发来了信息。
　　薛星眠：？
　　薛星眠：回我。
　　她仍然没有回复对方，而是偷乐着几乎和同事们一起喝酒，约莫四十分钟过去，顾茶茶不胜酒力，有点眩晕，这时候她的手机又响动起来。
　　女人略有迷糊的接起电话。
　　那方，男人低沉的声音带着愠怒传来，“几个意思。”
　　她笑嘻嘻道：“啊～老公，想我了吗？”
　　女人的这声老公令在场的人都把视线投递过来，她直接无视那些人，摇摇晃晃的从沙发上站起身，往酒吧门口走去。
　　她对着电话说道：“老公别着急哦，这里面太太太太吵了，伦家出去和你说。”
　　不一会儿，女人走出了酒吧。
　　凉风迎面而来，将她柔顺的黑发吹拂的迷乱了眼睛。
　　女人对着听筒道：“伦家现在出来了，老公你还在吗？”
　　这声后，那边没有回应。
　　于是顾茶茶又连续冲着电话叫了声‘喂？喂喂喂？’
　　但仍然没有任何反应。
　　她揣想着是否是没有信号，便把手机举在头顶上空晃了晃，“咋回事啊，破4G。”
　　女人这句话刚说完，忽而身后有人拍打了下她的肩膀。
　　她蹙着细眉，嘟着嘴唇转了过去。
　　一转身，只见身高及近一米九的男人，穿着黑色皮衣，头发向上梳着，黑色墨镜下那张五官立体的面庞线条格外凛冽。
　　彼时，对方色泽极淡的薄唇紧闭，平展成一条直线。
　　整个人的面部表情看起来有些阴寒。
　　顾茶茶却完全没有发觉，她在见到男人后，欣喜的裂开柔嫩的粉唇，一下子朝对方扑过去，像只考拉一样扒拉在对方的身上。
　　她娇滴滴的说道：“你来接我回家啦？”
　　男人舌尖抵了抵下唇鄂，勾起冷笑。
　　但顾茶茶还没有意识到对方已经愠怒的表情。
　　她脱离了男人，眼珠子缀着细光盯着他看了一会儿，然后说道：“这几天没见，你怎么又变帅了。”
　　对方没有回应只是严峻的看着她，女人却伸出双手像捏面团一样揉捏着男人的脸，“表情好酷呀，看起来好可爱。”
　　说完，她还没有给男人回话的机会，便是把嘴唇对直凑了过去，然后狠狠辗转在男人温凉的薄唇上。
　　对方被女人这一动作给震惊住。
　　他或许是没有想到她会在大街上公然索吻。
　　这家酒吧现在正值人多的时刻，来来往往的人一下子就把视线朝这方投递过来。
　　男人不得不伸手将她推开。
　　但女人被他推开后，不满的‘嗯’了声，又像黏皮膏药一样贴了上去。
　　此刻，她就像是个大街上公然强吻帅哥的女流氓。
　　再次贴到男人嘴唇时，她竟然将舌头撬了进来，然后双手搭在他脖颈，自顾自的迷醉的阖上了眼眸。
　　男人在感受到她柔软又甜美的侵袭后，终是无力招架，就这样杵在那里，任凭她在人来人往的大街上肆意的对自己一番吃干抹净。
第92章 失眠的星星
　　翌日, 女人在头痛欲裂中醒来。
　　伴随而来的，还有一则惊天动地的娱乐头条。
　　#星茶夫妇街头拥吻，假情侣复合#
　　彼时公寓里, 顾茶茶看着昨日晚上在酒吧门口被拍到的照片，上面清晰的露出了她的脸, 而旁边的男人虽然带着墨镜也能一眼认出就是M-killer。
　　并且被拍到的不只是在照片，还有各种视频和gif动图，这条热搜直接在微博爆炸开来。
　　客厅里，女人望着身旁的男人, 焦急的问道：“怎么办啊？”
　　男人舔舐了下薄唇，表情镇静说道：“你过来。”
　　顾茶茶走了过去。
　　他一把将她拉扯进自己怀里，然后盯着她, 用教育的口吻说道：“先给我解释下昨天朋友圈合照的男人是谁。”
　　顾茶茶深吸一口气, 挑起眉说道：“薛老师都这个时刻了，你关注点错了吧？”
　　男人的手伏在女人的头发丝上，他玩弄着她的长发，闷声, “说清楚。”
　　顾茶茶：“……”
　　她不得不叹出一口气，对他道：“是一起参与这次游戏配音的同事，我配女主角色, 他配男主。”
　　男人神色倏然冷淡了几分。
　　顾茶茶见状, 又立即找补道：“人家已经有女朋友了，昨晚他女朋友也在。”
　　这时, 男人眉目才徐徐松展开来。
　　碍于她昨日一整日都不回他信息也不接电话, 于是男人放心不下暂时把自己的工作给搁置飞到了京城。
　　他先是来到了女人公寓, 但敲门后对方不在家, 他又给女人打电话, 但对方仍然没有接听。
　　男人在公寓门口等了约莫２小时，最后看到她发了条朋友圈，根据照片询问了友人才知道是京城某家酒吧，然后赶了过去。
　　彼时，男人剐蹭了下她的鼻子，问道：“知道错了没。”
　　顾茶茶微微嘟囔着嘴唇，“错什么。”
　　“以后，不能不接我电话。”
　　男人皱眉说着，“不然我会担心。”
　　她则是不满的冷哼了声，说道：“谁让你不回我信息的。”
　　男人挑眉，“你可真爱记仇。”
　　女人翘着下巴，道：“那当然。”
　　须臾，顾茶茶和男人的手机先后响起，都是经纪人打来的，对方在询问被拍到照片的情况，在男人接完电话后他站起身，对顾茶茶说道：“我要飞星城，今晚还有巡演。”
　　顾茶茶连忙询问，“那你经纪人那边有没有说这件事怎么处理？”
　　男人道：“别着急，他们正在商讨公关措施，你这边先别轻举妄动。”
　　顾茶茶点头。
　　男人穿上了外套，走到她身旁，在女人额角落下一吻，尔后有些不舍的抚摸着她的侧脸，“我走了。”
　　女人伸手勾住了他的腰，“就这么走了？”
　　他嘴角带笑，又是在她耳垂边轻轻的咬了下，尔后将唇JSG埋进她的脖颈细细亲吻了一番，女人呜咽的闭上眼睛，正在陶醉时，男人却松开了她，“没时间了，下次。”
　　顾茶茶：“哼。”
　　薛星眠：“乖听话，下次肯定满足你。”
　　碍于对方有工作，顾茶茶终是依依不舍的将放走了他。
　　这日下午，顾茶茶没有去参与录音，因为得到小米那边的通知，录音棚所在的大厦楼下已经被各类媒体给围堵了。
　　说来网友和狗仔也是厉害，竟然很快就扒出了顾茶茶就是现在配音圈新生代CV，茶小花。
　　这一下午时间，她都不停的刷着微博上随时蹦出的热搜吃自己的瓜。
　　有很多作为茶小花身份的粉丝也通通给顾茶茶发来了微博私信留言，有人对她感到失望，也有人选择继续支持她。
　　面对褒贬不一的评论，让顾茶茶有些忐忑。
　　直至临近傍晚时，M-killer工作室那边的女经纪人联系上了她，那边给出了2个方案，1是沉默不回应，将热搜压下去，等时间一长自然就不会有人关注这件事，2是直接承认恋情。
　　顾茶茶也看得出那边已是黔驴技穷的状态。
　　因为被拍到的不仅仅是图片，而是视频，这是货真价实的证据。
　　顾茶茶这边和小米进行了商议，准备明日再做出决定。
　　这一夜，顾茶茶失眠了，她躺在床上很害怕男人因为她再次遭受攻击，毕竟上次也是因为这件事被迫隐退。
　　复杂的思绪困扰着她，顾茶茶直至夜里三四点才睡着。
　　第二日醒来的时候已经是及近中午。
　　她是被小米的电话吵醒的，对方让她看快看热搜。
　　于是，顾茶茶连忙打开了微博。
　　只见上面最顶端的一条热搜是——
　　#星茶是真的！死去的CP突然攻击我#
　　她诧异的看着这个标题，点了进去，接下来令顾茶茶陷入了迷惑。
　　因为不知道怎么回事，短短一晚上的时间，微博的舆论骤然转变了方向，昨天还有很多人在骂她和M-killer，而现在很多都是祝福的，并且还为他们这段感情为之感动。
　　当顾茶茶看到一条博文的详情后，整个人僵在了那里。
　　有个粉丝扒出了顾茶茶曾经在大学时期所做的电台‘小小茶花会’，以及里面唯一的打赏者，一个叫‘薛虫虫’的小号。
　　直至后面顾茶茶在和M-killer因为舆论的关系分手后，重新启动了‘小小茶花会’的节目，而这个叫‘薛虫虫’的粉丝又出现在了她的节目里，成为她最重要的支持者。
　　这个薛虫虫，经过粉丝深扒，正是M-killer本人。
　　原来，之前官方公布的两人恋情是真的，作为歌手出道的M-killer患上了失眠症的困扰，特别是在出道初期彻夜无法安睡，精神饱受折磨。后来他无意点进了一个没有人气的电台节目，却被里面主播甜美温柔的声音治愈，解决了难熬的失眠症。
　　后来他天天都会听这个主播的节目，并给她打赏，而在那时候顾茶茶只不过是一个怀有主播梦想，经济还有些困难的大学生，她有好几次都因为节目没有人气怀疑自己，想要放弃自己的梦想。
　　但有了这个叫‘薛虫虫’的粉丝风雨无阻的打卡支持后，让她有了追逐梦想的勇气。
　　再后来，顾茶茶因为学业的原因还是将电台给停办了，而M-killer又陷入了失眠症的困扰，直至两年后，两人在一家助眠机构认识，顾茶茶通过网络连麦为他做助眠治疗，在每个夜晚的陪伴里，M-killer逐渐依赖上了这名主播带给他的温暖。
　　最后两人见面时，M-killer才知道原来这个助眠师就是曾经的那个电台主播‘茶花花’。
　　两人就像是命运的安排一般。
　　在这条博文下，顾茶茶又看到了网友的热评。
　　柠檬小乖：太感动了啊，他认为她是他的光，治愈了他失眠症，但是却殊不知在无意中他也鼓励了她坚持自己的主播梦想，两人都是彼此的光啊。
　　不工作做没饭吃：对M-killer改观了，他真的好深情，在分开后，还用曾经的小号默默支持着茶茶姐，这件事情茶茶姐可能给也不知道吧。
　　咸鱼一枚：他们不是假情侣，只是一个人早已喜欢上另一个人，他让工作室发出的那些公告都是真的，但那个人不知道。
　　陪你去流浪：星茶夫妇真的太好磕了，当初Be时我就不相信是真的。
　　梦想家：星茶夫妇快官宣！这就是命定的爱情，有些人兜兜转转还是会在一起！
　　拯救星球便利店：真的哭了怎么办，晋江的小说都没有这么感人。
　　顾茶茶看完这条博文，以及网友扒出的那些证据后，整个人都如当头一棒，有些懵然。
　　那个追随她多年，一直支持着她，每场直播几乎都不会落下的粉丝竟然是……薛星眠？
　　她深吸一口气，想着‘薛虫虫’‘薛星眠’都姓薛……
　　随后，她又立即想到了昨天和男人的对话……
　　所以他那么淡定的原因是因为！
　　他就是榜一大哥。
　　……
　　顾茶茶连忙拿起手机，想要给男人拨打过去，但凑巧的是，对方恰好打了过来。
　　她迅速摁下接听键。
　　那边，男人低音炮的声音传递而来：“今晚的巡演暂停，我到京城了。”
　　顾茶茶深吸一口气，“行，刚好有事想要当面和你说。”
　　电话沉默几秒，尔后男人道：“怎么了？”
　　“你没看热搜？”
　　“刚在飞机上，热搜又怎么了。”
　　顾茶茶：“……我们见面后再说吧。”
　　薛星眠：“嗯。”
　　约莫四十分钟后，男人敲门，来到了公寓。
　　彼时，他脸色有些疲倦，一进去后将背包一放，双腿敞开仰坐在沙发上。
　　顾茶茶给他拿了瓶矿泉水，他一把将女人给楼入了自己怀里。
　　女人盯着男人有些削瘦的脸，开门见山的问道：“你就是薛虫虫？”
　　男人在来的路上已经看到了热搜，他也没有避讳，直接点了点头。
　　顾茶茶连忙捏起拳头朝他胸膛打去，“好啊！你又骗我。”
　　男人挑眉，“怎么又骗你了？”
　　她牙狠的痒痒的说道：“你到底有几个马甲，金主爸爸是你，薛虫虫也是，还有没有什么我不知道的马甲。”
　　男人握住了她纤细的手腕，淡定的看着她，说道：“没了。”
　　顾茶茶不知道是生气还是喜悦，她翘着嘴唇瞪着他。
　　男人见她这样子，菲薄的嘴唇微微上扬，“这一届的网友不错，不用公关了。”
　　女人盯着他，“你的意思是？”
　　男人哑声道：“我们公开吧。”
　　听见这话，女人陷入了迟疑，她有些纠结的蹙起了细眉。
　　男人观摩着她的表情，询问道：“怎么了？不想和我公开？”
　　顾茶茶微微低下头，说道：“我还没有给爸妈说这件事……”
　　男人沉默。
　　顾茶茶继续，“他们好像不喜欢你。”
第93章 失眠的星星
　　男人淡声, “我抽时间和你去拜访一下伯母。”
　　顾茶茶瞪大眼睛，“你是说真的吗？”
　　他指了指自己的头发，“头发染黑了, 能给我个机会么？”
　　顾茶茶忍不住笑了出声，她伸手抓摸着男人触感有些硬的黑发, 然后就把头埋进了他的胸膛处，听着对方清晰有力的心跳声，她甜滋滋的说道：“现在我信了，你为什么这么喜欢我了。”
　　男人挑眉, “嗯？”
　　“因为我们是命定的恋人呀。”
　　薛星眠：“……”
　　顾茶茶：“这可是网友说的。”
　　话到此时，顾茶茶忽而又思索了一番，她直起身板, 狐疑的看向男人, “不对，网友为什么会知道的这么详细？”
　　她大脑瞬时反应过来，就算是网友有福尔摩斯的侦探能力，也不至于把男人的整个心境都给扒出来吧。
　　这时, 顾茶茶看见男人薄唇微微勾勒起一抹恣意的弧度。
　　她一下子明白过来，指着他，“好啊！这个网友也是你对吗？”
　　男人浅声, “不是。”
　　“你最好是给我交代清楚, 我们之前不能再有任何的隐藏和秘密。”
　　男人见状只好说道：“找的公关代笔。”
　　顾茶茶吃惊的看着他，“什么是公关代笔？”
　　他回答, “我陈述实情, 他爆料。”
　　瞬间, 顾茶茶一下子明了, 她盯着眼前这个男人, 不由得感叹道：“你可真是狡猾的狐狸。”
　　对方以这样的网友侦探视角操控微博舆论一下子转变风向，让大众从一片骂声到祝福声，重新磕起了他们的CP。
　　简直太狡诈。
　　男人握住了女人的手，放在唇边轻轻的亲了下，“过奖过奖，你也真是迷人的小兔子。”
　　顾茶茶这会儿，忽然又想到什么，问道：“还有一件事情我们还没有掰扯清楚。”
　　男人双手搂住她纤细的腰肢，以她坐在自己身上的姿势抱着她站了起来，他在女人耳畔哑声道：“去床上掰扯。”
　　女人JSG脸颊一红，她连忙捶打着对方紧实的胸膛，“薛星眠！”
　　男人应声，“老公在。”
　　顾茶茶：“谁说你是我老公了。”
　　薛星眠：“你。”
　　顾茶茶：“……”
　　薛星眠：“前晚当街叫老公的是不是你。”
　　顾茶茶：“我……没有。”
　　薛星眠：“叫了不认？”
　　顾茶茶：“我就是没有！”
　　男人呼吸一沉，道：“好，换床上让你叫。”
　　……
　　深夜，女人慵懒的转了个身，伸出一只手自然地握住了男人的腰。
　　她发现这个男人的身材真的是极品，不仅有肌肉，而且还有腰线……触感十分的流畅，她从男人的腰处往前游离，手指贴在了他的腹肌上。
　　她很喜欢他练的腹肌线条。
　　是那种精瘦，又恰到好处的肌肉，不像有些健身狂魔一样看着很油腻。
　　她抚摸着，很快就被男人给逮住了手腕。
　　女人一双滴溜溜的杏眼含着水光抬头朝男人望去，他那双墨黑的瞳眸垂落下来，声音湿哑道：“是还想再来？”
　　顾茶茶连忙摇头。
　　刚刚她们从下午一直到天黑，现在她腰都有些酸痛。
　　男人便道：“那就别摸了。”
　　女人厥起唇，“只是腹肌而已，又没有——”
　　说这句话时她低下头，然后瞬间就不说话了。
　　她从被窝里把头伸出来，和男人齐平，对他说道：“我们来聊一会儿天吧。”
　　男人口干舌燥的舔舐了下薄唇。
　　她便道：“聊聊天，帮你平心静气。”
　　他无奈道：“嗯。”
　　女人脑子转悠了会儿，忽然想到什么，询问道：“对了，你为什么换经纪人了？我一直忘了问你，阿肯和小纪呢？”
　　听闻这声，男人翻转了个身，语气平静的说道：“他带新人了。”
　　顾茶茶疑惑的问道：“什么意思？”
　　薛星眠：“你有见经纪人隐退的么。”
　　顾茶茶理解了下对方的话，于是说道：“意思是你隐退后，他不得已带了新人，所以你复出的时候也只好换经纪人？”
　　男人沉默片晌，回答道：“差不多，现在是自己的公司，没有那么多条条框框限制，挺好。”
　　听闻这话，顾茶茶理解道：“原来如此，我就说这次的公关应对的怎么这么自由，原来是由你这个老板亲自拍板了呀。”
　　男人转过头不置可否。
　　两人沉默半晌后，他盯向她，问道：“下周有没有时间，和我去趟海城。”
　　女人疑惑，“去海城做什么？”
　　他淡声道：“介绍几个朋友给你认识。”
　　听到朋友两字，顾茶茶展露笑容，“好呀！”
　　随着，她把头枕在了男人的胸膛处，“我们薛老师还是挺有觉悟的嘛，知道主动带我去见你的朋友了。”
　　薛星眠：“……”
　　-
　　时间很快就到了下周。
　　顾茶茶提前安排好了自己的工作，然后买了下午的航班飞去海城。
　　男人当日下午有工作，便派了经纪人小姐来接她。
　　对方把她带到了公寓里，顾茶茶时隔2年再次回到公寓后，心中感慨万分，她发现这个地方仍然没有什么变化，再次进来还是熟悉的感觉，仿佛就回到了2年前和男人朝夕相处度过的那段时光。
　　她来到2楼的卧室。
　　走进去后，顾茶茶发现这里还是和她曾经离开时的景象一模一样，并且被打扫的很干净，她在自己的卧室里坐了一会儿，然后又去了男人房间。
　　他的房间还是一如既往的灰冷色色调，给人种深沉又冷漠的感觉。
　　随后，她又去了录音室。
　　走进去后，她第一眼就瞧见了摆放在那的一把炫酷的蓝色贝斯，这把贝斯好像一直放在这里，男人没有将它拿下来过，但上面又很干净，没有什么灰尘。
　　应该是定期有人打扫。
　　顾茶茶觉得这把琴对他来说肯定视若珍宝，不然的话不会这么小心翼翼地将它给收藏起来。
　　在录音室待了会儿后，顾茶茶又回到客厅等待着。
　　傍晚将近时，他终于回来了。
　　男人走进客厅，看到她蜷曲在沙发上就像是只呆懵的小兔子，于是朝她走近，在身旁边弯下身，双手撑在了沙发处，歪侧着头，宠溺的凝视着她，“饿了没。”
　　她双手一下子就勾搭上来，搂紧那人的脖颈，“早饿了，你怎么那么久啊。”
　　男人的手扶着她后脑勺，轻轻拍打两下以示安慰，“我先带你去吃饭，晚点再去我朋友那。”
　　顾茶茶问道：“吃什么？”
　　他浅声，“有家法国餐厅不错，我定了房间。”
　　顾茶茶便是慵懒的说道：“可是我不想走，好累呦。”
　　男人舔舐了下薄唇，轻笑道：“宝贝，你今天都做什么了，这么累。”
　　她撒着娇，“你不知道越躺越累吗？”
　　男人便顺着她长长点头，“有道理，那我抱你去车里。”
　　顾茶茶一惊，“这不太好吧……万一被粉丝看到了。”
　　他却是没有顾及她的话，强有力的手臂一下子就将女人从沙发上横抱起来，然后走向了门口，他又将女人放在鞋柜上。
　　之后，男人从门边拎起那双细跟高跟鞋。
　　紧接着，女人垂下眼眸，瞧见自己的脚被他握在了手心里。
　　他动作缓慢又仔细的给她穿着鞋。
　　顾茶茶被这一举动给撩到，她盯着男人好看的发旋，小心脏扑通扑通奏乐起来，没有想到堂堂顶流大明星竟然会给她穿鞋。
　　待男人将她高跟鞋上纤细的鞋带轻轻扣上时，女人挽住他的脖颈，说道：“你会一直给我穿鞋吗？”
　　男人哑声，“我还可以给你tian脚。”
　　顾茶茶：“……”
　　说着，他的手已经握住了她的脚踝，顾茶茶连忙推搡了下他，“你没正经。”
　　男人则是痞笑了下。
　　随后男人将她抱着一路下了电梯。
　　法式餐厅里。
　　顾茶茶随着男人来到这，一进去后她发现整个餐厅只有她和男人两人，这才意识到是被包场了。
　　须臾，老板亲自走了过来，他和男人寒暄几句，然后想要和顾茶茶以及M一起合影，男人便在她耳边说道：“老板是我老友。”
　　顾茶茶便同意了合影的要求。
　　之后菜品一一呈上来，除此外还有来自法国的大提琴师在一旁的舞台上演奏着，顾茶茶看着四周的氛围觉得这里格外有情调，再看向坐在对面的男人。
　　紫色灯光下，他深邃的鼻梁线条格外好看，那双如夜色般的窄眸以像是带着磁力的宇宙旋涡一样，深不见底，很容易将她席卷进去，就此沉沦。
　　男人将鹅肝切好递给她。
　　女人却嘟囔起嘴唇，“我不喜欢这个。”
　　她之前吃过一次鹅肝，虽然很多人都觉得是人间美味，但她却受不了那个油腻的味道，进嘴差点就吐出来。
　　男人了解般，把奶油芝士焗生蚝扇贝以及一些比较甜的东西放在了她餐盘里。
　　女人这次吃的很欢愉。
　　不一会儿后上了甜品。
　　顾茶茶盯着餐盘里的法式茶烙饼，被精致可口的外表给吸引，她拿起一块茶烙饼轻轻咬了口，酥脆的口感在唇齿之间蹦开，紧接着便是香甜的牛奶混合茶的清香味袭来。
　　不甜不腻，很好吃。
　　她眼睛缀着细光，说道：“这个饼很好吃，你要不要试试。”
　　男人点头。
　　下一秒，他却是倾身而来，握住她手腕将对方手中的那个茶烙饼往自己嘴里喂去。
　　男人在她刚咬过的地方吃了一口。
　　然后挑眉道：“还行。”
　　顾茶茶：“……”
第94章 失眠的星星
　　用完晚餐后。
　　男人带顾茶茶来到了一家爵士酒吧。
　　这家酒吧的名字是Sleepless。
　　一进去后, 顾茶茶观摩着里面美式复古的装修风格隐隐约约觉得有些熟悉，而当男人带她见到酒吧老板时，对方先行对她打了招呼, “嗨，小姐姐好久不见。”
　　她疑惑的看着眼前这个戴着格子鸭舌帽和黑框眼镜, 蓄着胡子的大叔。
　　总感觉好像在哪里见到过这个人，但是就是想不起来了。
　　筒子叔一下子就捕捉到顾茶茶‘失忆’的神情，于是看向薛星眠笑了下，对她说道：“我这里的卤味鸭脖不错, 要不要试试？”
　　顾茶茶呆愣的‘啊？’了一声。
　　筒子叔又道：“当初说我们M-killer的声音像什么，哦，说M-killer声音像林鸱鸟的那位小姐姐是你吧？”
　　顾茶茶根据对方提供的碎片化信息将记忆组合, 终于, 她回想起来了3年前圣诞夜那晚发生的事情，她指着眼前的大叔，连声，“是你！”
　　对方露出了笑意, “是我，那晚你宿醉吐了M-killer一身，后来可是我把你送到附近的酒店的哦。”
　　顾茶茶瞬时反应过来为什么会觉得这家酒吧看起来有些熟悉了……
　　她有些不好意思的将脑袋往身旁男人的手臂里靠去。
　　筒子叔则是没有放过她, 继续调侃道：“现在你还觉得M-killer的声音是鸭嗓吗？”
　　顾茶茶：“……”
　　她陷入为难的表情, 男人则是挺身而出，JSG“好了, 先坐下再聊。”
　　筒子叔露出了有些诧异的表情, “哟, 我们M-killer现在还会护妻了？难得啊。”
　　说着, 他瞅向旁边的顾茶茶, “看来这男人是被你给吃定了。”
　　顾茶茶有些不好意思的笑了笑。
　　男人则是皱眉，表情不耐烦的说道：“少废话。”
　　筒子叔见他臭脾气又上来，便招呼着两人，“来来来，二位里边请，今天本小店可是专门为二位清了场。”
　　随着，几人坐在了VIP的卡座位置。
　　一坐下后，男人便起身说要去趟洗手间。
　　这时座位上只剩下筒子叔和顾茶茶两人，这位大叔先是给顾茶茶倒了杯酒，然后带着笑意观摩着她，顾茶茶被对方的眼神盯得有些不好意思，伸手勾勒了下耳鬓的发丝。
　　须臾筒子叔‘啧啧’了两声后，说道：“哎呀真是没想到啊，你们俩冤家路窄的，竟然能够在一起。”
　　顾茶茶尴尬的笑了两声。
　　筒子叔又道：“不过我倒是真觉得挺意外的，毕竟根据我对那小子的了解，他喜欢的不是你这种类型的啊。”
　　听到筒子叔的话，顾茶茶有些疑惑的看向他，“那他喜欢什么类型的？”
　　筒子叔笑着道：“M-killer没给你讲过他之前的恋情史？”
　　顾茶茶：“……”
　　筒子叔见对方一幅懵然的模样，旋即反应过来，“这可不太好啊，待会那小子的‘前女友’也会来，不给你讲清楚这不挺尴尬吗？”
　　顾茶茶听到这话，心如同遭受重击。
　　她先是沉默了几秒，然后嘴角向下拉，说道：“他说他没有前女友。”
　　筒子叔瞪大了眼睛，“不应该啊，M-killer当年喜欢扶光，为了这件事还和好兄弟闹了矛盾，这事儿他没告诉你？”
　　顾茶茶手指攥紧，摇了摇头。
　　筒子叔则是又啧了几声，道：“你可不知道，当年这小子对扶光那可用情至深啊……”
　　当筒子叔说完这句话，男人凯旋归来。
　　遂尔，他及时闭上了嘴。
　　男人在她的身旁坐了下来，气氛一度沉默。
　　忽而，筒子叔瞅向M-killer，说道：“扶光要到了，你去门口接？”
　　这句话抛来后，顾茶茶不知怎么回事，顿时紧张起来，她深吸一口气，有些沉闷的抓握住了裙摆衣角。
　　男人乌黑修长的眉倏地皱起，冷声道：“她自己没长脚？”
　　筒子叔笑道：“你这和之前的反应不一样啊，以前每次聚会，你都是骑着你的摩托亲自到人家楼下接送。”
　　对方说完这话，顾茶茶垂下了头。
　　男人顿时目光如利刃刺向了筒子叔，像是在警告着对方什么。
　　须臾，他又转过头看向顾茶茶，说道：“你别听他瞎说，都是朋友。”
　　顾茶茶没有搭理他。
　　而就在这时，忽而一道悦耳的声音在头顶落下，“你们这么快都到了？”
　　顾茶茶立即抬起头。
　　映入她眼帘的是一染着火红色大波浪头发的女人，对方身材高挑，穿着性感的黑色吊带长裙，她长着一张混血脸，五官立体又漂亮，是看一眼就无法将视线移到别处的美女。
　　有种危机感瞬时来临，顾茶茶攥紧了手指。
　　对方坐下后，筒子叔率先说道：“对啊，就你最慢。”
　　扶光瞅向了对面的M-killer以及顾茶茶，说道：“我今下午在星城刚结束完音乐节演出，晚上才落地海城。”
　　这方，男人端起酒杯喝了口。
　　顾茶茶沉默的凝视着他的动作。
　　碍于气氛变得有些尴尬，筒子叔便指着顾茶茶介绍道：“这位小姐姐你认识吗？”
　　扶光看向顾茶茶，没有说话。
　　筒子叔便道：“M-killer，你怎么回事，不介绍一下你女朋友啊？”
　　随后，男人闷声道：“哦，旁边的我女朋友。”
　　扶光看向顾茶茶的表情有些高冷，只是和她礼貌的点了点头。
　　她便也冲着她点头。
　　气氛仍旧尴尬。
　　而这时，筒子叔为了缓解这尴尬的氛围，便说道：“我，扶光，M-killer，还有一位老朋友阿顾，我们在几年前我们组建了一个乐队，那时候M-killer还没有出道，我们几个当时是很好的朋友。”
　　顾茶茶了解般的点头。
　　筒子叔喝了杯酒，继续道：“只不过阿顾后来出意外死了，他可是我们乐队里很优秀的贝斯手。”
　　对方提到这个‘阿顾’的时候，身旁的男人和对面的女人同时握住了放在桌面上的酒瓶。
　　两人对视了一眼。
　　顾茶茶观摩到这个举动。
　　男人率先放手，然后扶光把酒先往男人的杯里盛满，再给自己倒了杯。
　　男人说了句‘谢谢。’
　　女人道了声‘不客气。’
　　顾茶茶看着极为不自然的两人，心里不知为何有些堵得慌，她觉得他俩之间的气氛很微妙。
　　这时，筒子叔突然看着顾茶茶说道：“你可不知道，当年M-killer和阿顾同时喜欢上了我们乐队的这位女主唱，两人为了她好几次大打出手呢。”
　　顾茶茶：“……”
　　男人大致是没有想到筒子叔会突然说出这些。
　　他瞪向对方，怒声道：“你瞎说什么。”
　　筒子叔表情正经起来，“我觉得这些都是过去的事情了，茶茶应该不会介意，现在你和我还有扶光是很好的朋友，总得让她知道这些过去吧？”
　　男人则是目光森冷的看着筒子叔，“你他妈不乱说话没人把你当哑巴。”
　　这时，顾茶茶忽而开口道：“没事的，我不介意。”
　　男人扭头过来，诧异的看向她。
　　她便是盯着坐在对面那个火红色头发的性感女人，挽住了身旁男人的手臂，说道：“我觉得筒子叔说得对，毕竟每个人都有过去啊。”
　　说着，她又抬起头凝视着面前男人愠怒的脸，“虽然你的过去我没参与，但是我也想要知道你全部的故事，这对我来说很重要。”
　　男人深黑色的眼眸垂落下来，浮动着细光凝视着面前的女人。
　　她露出清甜的笑容，“就让我完完全全的进入你的世界，好吗？”
　　他凌厉的五官终是变得柔和起来，尔后深沉的黑眸柔情百转的盯着眼前的女人，轻轻道了声‘嗯。’
　　两人的甜蜜对话，完全忽视了坐在对面的另外两人。
　　筒子叔和扶光看的有些愣住。
　　而男人却是不顾这两人的目光，垂下头，温凉的薄唇在女人面庞轻轻落下一吻，然后声音沙哑的说道：“进来了，就不许跑。”
　　顾茶茶：“就算跑，你也要追我。”
　　……
　　筒子叔深吸一口气，看向身旁的扶光，对方则是有些沉默的低下了头。
　　眼前的景象对于筒子叔来说太过诧异，因为他从来不知道M-killer还有这一面，在他眼中，M-killer之前虽然喜欢过扶光，但是对对方的追求也仅限于表面上的，像是学生时代暗恋一个人时，比较单纯小男孩气的模样。
　　他那种酷拽的性格，从来不会从语言上去表达自己的情感，更别说这么肉麻的公开秀恩爱。
　　筒子叔看得出来，眼前的男人是真的深爱着他身旁的女人，对方眼底流露出来的柔情是他这个作为M-killer这么多年好友从来没有见到过的。
　　即便是扶光，也不能将眼前这个浑身都是刺的男人给温柔融化。
　　而眼前这个叫顾茶茶的女人做到了。
　　筒子叔有些震撼。
　　之后，几人喝点了酒聊了下过去的事情，时间很快就到了凌晨一两点。
　　今天这场酒局顾茶茶觉得没有白来，她了解到了有关于男人真实的过去，其实在对方说他没有对其他女生动心过时，她就秉持着怀疑的态度。
　　因为一个人活了20几年肯定会有心动的对象。
　　就算是顾茶茶，也有一个前男友。
　　她不介意是不是初恋这回事，只怪她和薛星眠相遇的还是太晚了点，如果可以，她希望自己在他十几岁的时候就出现在对方生命中，一直成为他的唯一，没有那些试错的爱情，一生一世一双人。
　　这夜回去后，男人亦向她交代了有关于他当初成立乐队的全部故事。
　　顺带，她了解了他有些不幸的童年。
　　原来，男人的母亲是一个怀揣着演员梦想的舞蹈学院毕业生，当年因为姣美的外形被选中参演了一部电影的女六号，之后就在京圈为梦想游走。
　　后来对方遇到了一部电影的副导演说要帮她实现梦想，此人就是男人的爸爸，只可惜对方是一个渣男，让男人母亲怀孕后就彻底消失不见。
　　之后男人母亲回到悉沙老家，生下了薛星眠后，就再次奔赴京城，
　　在七岁前，男人都和奶奶生活在悉沙山上，直至七岁那年男人母亲再次回到了悉沙，对方突然说要将男人接走。
　　男人跟随母亲来到京城后，却目睹了对方糜烂的生活，母亲经常和不同的陌生男人周旋，家里时常充斥着难闻的烟酒味。JSG
　　后来，母亲结实了一个音乐制作人，对方好赌欠下了赌债，于是男人母亲就把他卖给了一个经纪公司做练习生。
　　经纪公司看到男人貌为天人，于是愿意高价买下他。
　　之后男人就没日没休的过着练习生生活，直至后来男人母亲得抑郁症自杀，那时候男人17岁时，这是人生中度过的最为灰暗的一年，不仅母亲自杀而亡，那时的经纪人崔姐也经常欧打他。
　　但好在这灰暗的时刻仅过了一年就结束了，隔年崔姐因为债务问题被抓，经纪公司倒闭，男人得以解脱，而在这时，男人在音乐上已经有了天赋异禀的造诣。
　　他在一个论坛里遇到了另一位知音，对方叫阿顾。
　　阿顾是贝斯手，男人是歌手，两人都会创作，在音乐上一拍即合，于是有了创建乐队的想法。
　　两人线下见面之后，阿顾便带男人结实了他最好的朋友-筒子叔，此后三个人组成了乐队在一些小酒吧演出。
　　再后来，在一次酒局上，几人遇到了扶光，彼时，对方正在被同桌的几名男人强行灌酒，阿顾和男人率先冲上去解救对方，那是他们第一次在酒吧闹事打架。
　　也正是因为那次过后，他们和扶光熟识，才知道扶光也是一名驻唱歌手。
　　然后他们乐队就多了一名女主唱，成立了四人的乐队。
　　这个四人乐队一直维系了两年，大家开始冒出出道的想法，便把自己的原创歌曲寄去一些唱片公司，与此同时，阿顾和男人不约而同的对扶光暗自产生了喜欢的情愫。
　　在男人20岁那年，突然有唱片公司找上门，大家都喜出望外，但很快这个喜悦又沉寂下来，因为唱片公司看中的男人俊气的外貌，只想签男人一人。
　　唱片公司多次派人来找男人谈合约。
　　与此同时，阿顾和男人的友谊产生巨大的裂缝，有一次两人相约一场夜晚摩托飙车比赛，如果谁输了就放弃扶光，同时如果男人输了就要放弃单飞的想法。
　　兴许是两人同时因为事业与爱情产生分歧，心中怒火冲冲，那晚，两人不顾一切的飞驰在盘山路上，但不幸的是，天突然下起暴雨。
　　中途，山体滑坡，男人的车侧翻飞出去五六米，而阿顾的车却是坠落悬崖。
　　之后阿顾死了，乐队解散，男人被另一家经纪公司看中，签约出道成为了歌手，扶光则是签了厂牌，成为地下女rapper。
　　而筒子叔则是开了家酒吧，成为了酒吧吧老板。
　　……
　　男人告诉顾茶茶，20岁那年，虽然他出道实现了自己的梦想，但由于好友死了，他夜不能寐，每日都会做噩梦梦到浑身是血的兄弟质问他，为什么要背信弃义。
　　那是男人最灰暗的一年，每日像是活在无尽的黑暗里，一到夜晚对他来说就像是进入地狱，耳旁甚至还会幻听，有无数的指责向利剑一样指向男人。
　　但好在的是，顾茶茶出现了。
　　对那时候的男人来说，她清甜的声音透过耳机传递而来，讲述着一些美好的童话世界里的故事，就像是他小时候在外婆家看动画栏目时，那个讲故事的大姐姐。
　　对方用温柔的声音包裹着他治愈着他，好让他什么都不想，忘掉这个世界一切的烦扰，就在她的声音中安稳的沉睡过去。
　　那个叫‘茶花花’的女主播，对20岁的薛星眠来说就像是一道光。
　　在这个满是怪物的世界里，她向他投来了最温柔的光。
　　……
第95章 失眠的星星
　　结束了配音工作后, 顾茶茶给自己休了一个短暂的假期。
　　与此同时，男人的巡演也结束了。
　　两人同时一时间得空，对方提议去香市拜访她的父母。
　　顾茶茶答应了他, 其实在上次男人带她见了他的朋友们后，顾茶茶心中就油生了带男人回家见父母的想法。
　　她亦想让他完完全全进入自己的世界。
　　傍晚时, 飞机落地香市。
　　顾茶茶挽着男人的手臂走出停机坪。
　　在去往顾茶茶家小区的路上，她坐在车内望向身旁的男人，对方今日特意换上了比较端正的着装，看起来有点‘人模狗样’。
　　顾茶茶便调侃道：“薛老师, 紧张不？”
　　男人长臂搭在女人肩膀上，将头侧了过来，菲薄的嘴唇上扬, “你爸妈会紧张么。”
　　顾茶茶挑起眉, 眼珠子转悠了下。
　　在回去之前，她早早就和父母打了通电话，汇报了自己的情况，告诉他们要带女婿上门。
　　在去年2年与父母的斗争过程中, 纪苏红了解了顾茶茶的倔强脾气，没有撮合成她和肖琰也就没有再给她介绍其他对象。
　　他们现在盼的就是顾茶茶能够早点有个男朋友，然后把婚给结了。
　　在知道顾茶茶的男友仍然是那个明星‘M-killer’时, 纪苏红虽然有不悦, 但是还是同意顾茶茶将对方带回来把关把关。
　　彼时，顾茶茶厥起唇, 说道：“说不定哦, 毕竟我爸妈在香市生活了一辈子都没有见过什么大明星。”
　　男人把脑门蹭向女人的发间, “老婆, 别调侃我了。”
　　面对男人突然有些娇嗔的语气, 以及这句‘老婆’，顾茶茶不由收缩了下手臂，咧着嘴道：“哇，薛老师还会撒娇，我要给你朋友们说去。”
　　忽而，男人的手伸向了女人的腰间，轻轻掐了她一把。
　　女人看了眼前方正在开车的司机，立刻就收敛起来。
　　不过半个小时，车就抵达了顾茶茶所在的小区。
　　男人下车后从后备箱里拿出了行李箱，这里面衣物装的比较少，更多的是给二老准备的上门礼。
　　随后，顾茶茶便带着男人上了楼。
　　楼道门口，她深吸一口气，再次看向男人，说道：“怎么回事，我好像比你更紧张？”
　　男人扬唇一笑，伸手敲了敲门。
　　很快门内传来了一声，“来了。”
　　紧接着，门被打开，顾阵戴着顶帽子，手里拿着工具钳，脸上抹着黑色机油，出现在两人面前。
　　顾茶茶一见顾阵这个模样，便立刻说道：“爸！你这是在做什么？”
　　顾阵把视线朝旁边英俊挺括的男人看了过去，连忙道：“请进请进。”
　　两人进去后，客厅一片凌乱，遍地都是各种工具以及一些零件。
　　这时，正在炒菜的纪苏红听到响动从厨房走了出来，“怎么了？谁来了？”
　　在对方看到顾茶茶以及身旁站着的那个高大又帅气的男人时，整个人瞬时愣在那里。
　　顾茶茶连声，“妈，我回来了。”
　　然后她指着身旁的男人介绍道：“这位是M-killer，他本名叫薛星眠，是我男朋友。”
　　男人便礼貌的和对面的中年女人以及面前的中年男人打着招呼，“伯父伯母你们好。”
　　纪苏红反应过来，遂尔露出笑容，说道：“你们回来的正好，我在做饭，马上就好了。”
　　然后对方看向一旁蹲在地下不知做什么的男人，脸色突变，怒火道：“你这老头子你在做什么？把家里弄得这么乱，人家小薛来了你还不赶快去泡杯茶招呼下。”
　　中年女人的怒声使得气氛一下子紧张起来。
　　顾茶茶有些尴尬的看向身旁的男人。
　　而对方则是走前几步，对蹲在地上的顾阵说道：“叔叔，你在修发动机？”
　　顾阵随即转过头，“是啊，我买了辆摩托，但上次雨里去了趟山里，把发动机给弄坏了，这娃玩意儿修了我一个礼拜都没弄好。”
　　男人蹲下身，操弄起旁边的工具钳，说道：“我来帮你试试。”
　　顾阵惊喜的说道：“你还会修发动机？”
　　男人点头，“嗯，以前我也玩摩托。”
　　那边，纪苏红见状，连忙走过来对这个穿着一袭白衬衫的男人说道：“小薛啊别理你叔叔，赶快去坐着，待会会把你衣服弄脏了。”
　　男人扭过头，对中年女人投以微笑，“没事的阿姨，我带了换洗衣服。”
　　顾阵连忙道：“哎呀男人衣服弄脏了怕啥，你去炒菜。”
　　纪苏红：“嘿我说你这个死老头。”
　　顾茶茶赶紧走过来，握住纪苏红的手，“妈，你在忙什么？我帮你一起弄晚餐吧。”
　　说着，她就把纪苏红往厨房里推。
　　客厅里，男人动作娴熟的操弄着那些工具，一边弄着一边对顾阵说着一些发动机的原理，顾阵便来了兴趣，和他聊起了有关摩托方面的东西。
　　两人竟然破天荒的聊得异常投机，客厅里，顾阵笑声时不时的响起，他手搭在了男人肩膀上，说道：“你伯母她不喜欢我弄这些东西，我平时都找不到人聊，没想到你也喜欢摩托，以后我们可有的聊了。”
　　男人回应，“肯定，有机会我找叔叔好好讨教讨教。”
　　顾阵立即两眼放着光，“我老家有个盘山公路可以跑几圈，山顶的景色很美，跑上去后，还可以搭个帐篷睡一晚，只不过那山上野兽比较多，我们或许能来个丛林冒险。”
　　听见对JSG方这话，男人手捏成拳捂在嘴唇处，勾勒起笑容。
　　他想起顾茶茶好像说过，他父亲是一个‘冒险家’，小时候经常带她去各种山上冒险……有一次还迷了路被困囿在山上一整夜。
　　两个人男人在客厅相谈甚欢。
　　而这时，厨房内，顾茶茶正在摘菜。
　　一旁切菜的纪苏红突然道：“茶茶，你确定就是这个男人了？”
　　顾茶茶闻声，凑近了纪苏红，小声询问道：“妈，你觉得星眠怎么样？”
　　纪苏红盯着菜板，说道：“的确是人高马大，长得挺帅的。”
　　“那你收回对他的成见了吗？”
　　纪苏红抬起头，“嗯，今日一见好像没有电视里看起来那么不靠谱，不过还是要多多观察下。”
　　顾茶茶连声，“哎呀电视里都只是舞台包装出来的人设，你不要凭着屏幕里的印象去判断一个人，要实际接触知道吗？”
　　纪苏红往后看了一眼，她笑道：“你瞧你爸，把人家一个大明星拉来给他修发动机，多损啊。”
　　顾茶茶跟着纪苏红视线往后面看去，男人蹲在地上，袖子捞得老高，操弄着各种工具看起来丝毫没有架子，很接地气。
　　她不由得也笑出声，“爸爸笑声这么大，看来他们很投机呀。”
　　晚饭时。
　　纪苏红偷偷打量着坐在对面的男人，期间，她不时的给他夹菜，说道：“小薛你多吃一点。”
　　男人表示谢意，接受了纪苏红的好意。
　　但她却夹个不停，将男人的碗塞得满满当当，顾茶茶见状，忍不住制止纪苏红，“妈，你让他自己夹啦。”
　　男人便道：“没事，伯母做的菜很好吃。”
　　顾茶茶听着他这拍马屁的话，露出了佩服的目光，然后没再说什么。
　　此时，纪苏红突然说道：“小薛啊，你们娱乐圈工作是不是很忙啊？”
　　男人答道：“嗯，是会有点忙。”
　　纪苏红便皱眉道：“那怎么办啊？你如果和茶茶结婚后，每天都奔走在外，这样是不是对两人感情不太好啊。”
　　这话一出，气氛瞬时紧张起来。
　　而顾阵则是立马打破了这个僵局，他呛声道：“你懂什么，好男儿志在四方，作为男人当然要为奔事业奔走。”
　　纪苏红大概是没有想到顾阵会呛他，之前他们俩可是一个阵线。
　　顾阵便说道：“小薛别听你阿姨瞎说，叔叔支持你！”
　　男人举起酒杯，对顾阵道：“叔叔，我敬你。”
　　顾阵爽快的把杯子举起，两人碰了杯。
　　纪苏红被呛声后，此时又忽而说道：“小薛啊，阿姨刚刚这么说只是站在茶茶的角度，虽然阿姨也支持你忙事业，但是婚后如果茶茶有了孩子，也要照顾到家庭才是。”
　　听到结婚孩子之类的话从纪苏红口中蹦出后，顾茶茶差点被口中的米饭给呛到，她咳嗽了几声，连忙说道：“妈，你想的也太远了，我们还没有那个结婚的打算。”
　　此话一出，纪苏红连忙变了脸色，“什么叫还没有结婚的打算？顾茶茶你今年都27了，不结婚是干嘛？闹着玩？”
　　对方的话一下子使得顾茶茶窘迫起来，她很是尴尬的看向身旁的男人，说道：“我妈是这样的，你不要有压力。”
　　男人则是表情轻松的看向纪苏红，说道：“伯母说的对，只不过今年我工作上有点忙，结婚的事可以排到明年。”
　　顾茶茶立即瞪大了眼睛。
　　她拉扯了下对方手臂，使劲朝他挤眼色。
　　而男人则是转过头，柔声道：“怎么，你不想嫁给我？”
　　顾茶茶：“……”
　　纪苏红连忙笑道：“明年啊？我觉得不错不错，女孩子28岁结婚也挺好的，只要没超过30生孩子都是黄金年龄。”
　　顾茶茶惊骇的看向纪苏红。
　　男人接过了对方的话，“那阿姨喜欢男孩还是女孩？”
　　纪苏红嘴角笑得有些合不拢，“阿姨觉得最好是多生几个，一群孙子孙女都围绕在阿姨身边。”
　　男人转头去，看向顾茶茶，“那宝贝，要辛苦你一下了。”
　　顾茶茶：“……”
第96章 大结局
　　吃完晚饭后, 顾茶茶带男人去了她的母校香市小学。
　　两人走在街道上，她向对方讲述着小学时放学回家的场景，以及童年时在学校路边吃过的那些小吃。
　　彼时, 两人恰好遇到了一个卖梅花小蛋糕的老奶奶推车，她立即拉着男人的手走上去。
　　顾茶茶吸了吸鼻子, 闻着甜甜的香气，对男人说道：“你小时候吃过这个吗？”
　　男人摇头。
　　她对老奶奶说道：“我要两份，一份要流心的。”
　　老奶奶会意道：“好嘞，稍等。”
　　顾茶茶盯着旁边用手写着的招牌, 上面定价是5元一份，顿时感叹道：“小时候五角钱能买整整一袋，现在涨了十倍了呢。”
　　老奶奶接过话, “小妹妹, 现在物价涨了，成本很贵的嘞。”
　　不一会儿，对方就将小蛋糕做好，女人提着两袋蛋糕, 和男人并肩朝前方走去，她从其中一个袋子里拿出了一个流心的小蛋糕递给男人，“你试试？”
　　男人接了过来, 一口塞进嘴里。
　　女人连忙好奇的看向他, “你觉得怎么样？”
　　男人表情平淡，“这不就是鸡蛋仔么。”
　　女人立即反驳道：“完全不一样好吗？这个是流心的诶, 我小时候最喜欢吃流心的了。”
　　说着, 她便是微微厥起了唇, “虽然流心的比较好吃, 但是长大以后我才知道原来流心的小蛋糕是半熟的, 吃多了会对胃不好。”
　　男人瞅向她，冷笑道：“那你还吃。”
　　顾茶茶拿着小蛋糕从嘴里塞了进去，“我就要！”
　　她咀嚼了一番后，微微眯起眼睛，露出满意的表情，“果然是记忆中的味道。”
　　男人无奈的看着她。
　　两人走着，很快就到了香市小学，女人指着校门，说道：“这里就是我的小学了。”
　　男人顺着她所指的方向往里面看去。
　　女人道：“不过现在应该进不去，我们只能在外面看看。”
　　说着，女人就走到了黑漆门栏的大门前，目光朝里面张望而去，现在是放暑假的时刻，校园内很是寂静，顾茶茶转过身来，看着不远处伫立在那的男人，瞬时嘴角扬起了笑容。
　　她有些甜滋滋的朝男人走过去，然后挽住了他的手臂，说道：“我们走吧。”
　　男人捕捉到她嘴角的弧度，便问道：“什么事这么开心？”
　　女人抬起头望向男人的侧脸：“你知道吗？我以前和李思琪每次母校附近吃小吃时，就老幻想着有天能够带自己的男朋友来这里，想让他了解我的过去，看看我小学时所念的学校是怎样的。”
　　女人欣喜的说着，眉毛都飞扬起来，“你想想啊，十几年前我在这念小学，还是一个个子这么矮的小女孩。”顾茶茶将手比在了自己的腹部。
　　“那时候我完全不会想到未来有一天会遇到你。”
　　“你觉不觉得这样有种跨时空的奇妙感？”
　　女人眨巴着水灵灵的杏仁眼看着男人，他垂下眼眸，盯着她那璨烂的笑容，须臾，他握住了女人的手转过身朝校门走去。
　　顾茶茶立马问道：“你做什么？”
　　男人带她走到了校门口，然后停了下来。
　　他侧过身，对她说道：“合张影。”
　　顾茶茶眼睛缀上了细光，她连忙将手机拿出来打开了相机。
　　但碍于身高不够，只好朝男人求助。
　　对方从她手中拿过相机，然后搂住了她的肩膀，画面里女人抵在男人的胸膛位置，呈现一个完美的身高差比例。
　　在按下快门的那一刻，女人露出了甜美笑容，而男人则是缓缓转头，将载满星河的目光落在了她的面庞上。
　　照片定格，时光交错。
　　他来到了她的过去，了解了曾经的她。
　　而未来还有一辈子的时间，他要携手和她一起度过，更加完整的参与彼此的人生。
　　今夜星光缀满了天，在浩瀚的宇宙中一闪一闪散发着最炙热的光。
　　这个夜晚，天空不会失眠，月亮不会失眠。
　　而她的星星，再也不会失眠。
　　全文终
后记：
　　这篇文终于连载结束了，非常感谢一路陪伴我的几位读者朋友，你们一路风雨无阻的按爪打卡让作者更文不孤单，这篇文作者写的很快乐，到最后与薛星眠和顾茶茶一同共情，为他们的爱情感到感动。
　　写文很久，星茶CP是作者写的最轻松也最快乐的CP，我很喜欢他们，在故事的结尾我甚至觉得他们从故事里活了起来。
　　即便故事结束，他们也会有幸福的生活。
　　谢谢大家的阅读，作者很开心。
　　希望大家也能收获美好的心情。
　　有番外会继续在后面更新，分别是求婚和回悉沙篇，也许可能有小日常。
　　同时也希望大家多多支持作者的新坑，《月亮桑葚酒》喜欢的话可以在专栏点个预收。
　　爱大家，么么哒。
　　2022/7/2
第97章 番外一
　　从香市回来后, 顾茶茶的工作邀约开始增多。
　　由于游戏上市给她JSG带来了极高的人气，除此外，男人在微博上PO了他们俩在大学门口的合影照, 正式官宣，顾茶茶一下子受到了全民关注, 收获很多网友正面的祝福，微博也涨了很多粉丝。
　　工作室这边给她接了一部晋江高人气小说的广播剧配音项目，又接了一些电影的配音角色客串，顾茶茶忙每日都营营逐逐的在各地工作着。
　　而男人这边接了不少演出和杂志广告, 时常在各国飞来飞去。
　　两人几乎是聚少离多的情形。
　　一日忙完工作后，顾茶茶疲惫的回到公寓，刚进门她就闻到了一股臭臭的味道, 顿时, 女人蹙起细眉，在房间里吼道：“星星茶！你是不是又乱拉了？”
　　这几日星星茶不知怎么回事，不用猫砂，老是在客厅里乱拉尿。
　　收养星星茶的时候对方还小, 所以她没有带它绝育，现在星星茶即将满五个月。
　　她揣想着对方是不是发情了？
　　顾茶茶来到客厅，果不其然看到沙发旁有一滩尿, 她先是恼怒的将客厅打扫干净, 然后把臭猫给教育了一番。
　　之后，她去洗了个澡。
　　从浴室出来后, 女人肩膀搭着浴巾走到沙发边坐了下来, 她拿起手机幽怨的给某人发了信息。
　　顾茶茶：你女儿又乱尿尿了。
　　不一会儿, 男人回复了他。
　　薛星眠：想男人了。
　　顾茶茶：……
　　薛星眠：有没有乱叫。
　　顾茶茶：当然, 每天晚上都乱叫, 吵得我睡不着觉/哭。
　　薛星眠：你给它弄弄。
　　顾茶茶：弄弄？怎么弄？
　　这条消息发送出去后，顾茶茶陷入了疑惑。
　　隔了几分钟，她收到了男人的回复。
　　薛星眠：拿一根棉签，像我弄你那样弄弄。
　　看到这条消息后，顾茶茶不由得咬紧了牙齿，然后愤然的回复了男人。
　　顾茶茶：薛星眠去你丫的！
　　薛星眠：逗你玩儿，过两天去绝个育。
　　顾茶茶：呃，可是我一直觉得绝育有点残忍诶。
　　薛星眠：那给她找个男人。
　　顾茶茶：也不太好吧，这样家里会生一窝小猫诶。
　　薛星眠：生一窝你不喜欢么？
　　顾茶茶：emmmm……
　　薛星眠：可以提前和星星茶学习下做母亲，身边有一窝娃的感觉。
　　薛星眠：这是你妈要求的。
　　顾茶茶：……
　　薛星眠：不用担心，生孩子前期工作我会好好帮助你，宝贝。
　　女人盯着男人的信息只觉得没眼看，她翻了个白眼撅了撅唇，把手机关上，然后去给猫换猫砂。
　　翌日下午。
　　女人刚从录音室走出来，就被小米叫到了会议室，说是有个重要事宜要和他商谈。
　　去了会议室后，顾茶茶看见还有其他工作人员也在，便揣想着肯定是工作邀约上的事。
　　果不其然，小米对顾茶茶说道：“茶茶，我们收到了奇异果的节目邀约，之前你和M-killer不是参加了一档综艺《怦然心动》吗？”
　　顾茶茶点头，“怎么了？”
　　小米：“现在因为你和M-killer的星茶CP在网上很火，所以节目组那边想邀请你去岛上再做一个2天1夜的采访纪录片，想要你述说当时在节目里和M-killer相处的心境。”
　　顾茶茶听到这个消息后，略有些惊讶，“你是说让我单独再回到曼格岛吗？”
　　小米回应道：“是的，我们在网上也看到了很多粉丝的留言，他们也很想看你们恋综的后续，如果你能参与这次的纪录片，也算是给粉丝一个回馈。”
　　顾茶茶思索了一会儿，然后对小米说道：“我先考虑一下。”
　　小米连声，“这个节目时间安排的比较紧，因为他们想接着现在你们CP的人气赶快把这期节目给做出来，所以你明天就要给我答复。”
　　见对方一脸着急的模样，顾茶茶不由得答应了对方。
　　晚上回到家，顾茶茶询问了男人的意见。
　　彼时，对方正在洛杉矶演出。
　　距离上次和他见面已经是一个月前了……
　　男人演出结束后，回复了她。
　　对方很支持她去。
　　于是，经过一夜的思考，顾茶茶同意了小米的请求，一是因为那个岛的确对她来说有很多精彩的回忆，她也想要再次去看看和那个男人共同历险过的地方……
　　二是，节目组给的通告费很高。
　　当顾茶茶这边和节目组敲定了通告后，一周后节目就开始录制了。
　　和2年前一样，她在节目组的引领下出发去了曼格岛。
　　而今年，依旧是夏天。
　　烈日当空，火辣辣的太阳晒得皮肤像被炙烤一样，灼热得难受，但幸好的是这次她没有竹筏渡海，而是坐着节目组的游轮登录了岛上。
　　在走下小岛后，导播走过来和顾茶茶对流程。
　　导播对顾茶茶说道：“待会我们的摄像机会一直记录你走到那幢心动木屋的全过程，这期间没有主持人CUE你，你可以自己表达一下想法和感慨。”
　　顾茶茶表示了解。
　　待所有机位都准备完毕后，顾茶茶便往心动木屋的方向走去。
　　她自然的观察着四周的景象，自言自语着，“没想到时隔几年又回到了这里，马上就要到小木屋了，有点激动呢。”
　　一边走着，顾茶茶一边指着不远处的那片椰树林，“大家还记得那里吗？之前M-killer在这里差点被我用椰子给砸伤诶，哈哈哈，现在回想起来还是有点好笑。”
　　顾茶茶笑着捂住了嘴唇。
　　节目给了她个特写。
　　不一会儿后，她很快就走到了小屋附近。
　　顾茶茶将目光朝小屋的方向望去，忽而被那边门前一排的蓝色气球和星星灯给吸引，她疑惑地说道：“那边怎么回事？为什么门口有这么多气球？”
　　说着，由于好奇心驱使，她不得不加快了脚步。
　　当顾茶茶来到心动木屋门口时，瞬时被眼前的景象给震慑到。
　　因为木屋门口挂满了星星灯，而蓝色的气球在她抵达门口时，忽而一飞冲天，她诧异的抬起头看向漫天的气球，而这时，木屋内又响起了一首钢琴曲的旋律。
　　这首钢琴曲，顾茶茶非常熟悉。
　　因为这是男人为她写的那首歌《星茶曼格岛》。
　　但这声音并不是从音响播放出来的，听着像是现场的弹唱。
　　顾茶茶推开了木门，她看见门口当年和男人种植的玫瑰已经开满了一整个院子，看起来好像是仙度瑞拉的世界。
　　不知怎地回事，她的心开始如同小鹿般‘砰砰砰’地加速跳跃起来。
　　随着，待她站在院子里时，慵懒而又磁性的歌声响了起来。
　　这声音好像是现场弹唱，顾茶茶诧异的瞪大了眼睛。
　　就在这时，木屋‘砰——’地一声被人给推开了，紧接着，她看见木屋里面，男人坐在钢琴前弹奏着，鹅黄色的暖光照耀在男人面庞上，对方脸部轮廓被光影映得格外棱角分明。
　　与此同时，顾茶茶的左右身后突然涌上来了一堆人。
　　对方手中都举着星星灯，有的还拿着‘星茶夫妇’的横幅，然后在顾茶茶身后站了一排，她诧异的回过头去，发现这些陌生的面孔大多都是大学生。
　　顿时她踹想到，这些该不会是他们的粉丝吧？
　　就在顾茶茶诧异时，忽而又有几个熟悉的人朝她走来，这些人分别是筒子叔，扶光，李思琪，肖鹧……还有被李思琪抱着的星星茶。
　　在最后，顾茶茶又震惊的看到了他的爸妈，纪苏红和顾阵。
　　大家都跟随着男人的歌声挥舞着手中的星星灯，就像是演唱会现场。
　　待一首歌缓缓结束后，男人起身，穿着一身裁剪适宜的黑西装他从屋内走了出来。
　　彼时，他身姿挺括，披星戴月，迎着暮晚最美的霞光走到女人的身旁。
　　在女人惊诧的目光下。
　　他单膝跪地，拿出了一枚戒指，如墨般深邃的黑眸凝视着她，声音沉沉道：“My girl，marry me。”
　　随后，身旁响起了大家的声音——
　　“嫁给他嫁给他！”
　　“星茶夫妇原地结婚！”
　　“快同意快同意！”
　　顾茶茶朝四周望去，忽然看见小米也出现在了人群里，还有阿肯，小纪，小宁……以及《怦然心动》
　　的节目组导演。
　　这时，她才后知后觉的反应过来。
　　这不是她的个人纪录片。
　　而是男人紧紧策划好的两人求婚纪录片。
　　而一众人的欢呼声还在继续着，音乐从《星茶曼格岛》切换到了《无人冰岛》……
　　这不过这一版本的《无人冰岛》并不是男人所唱，而是顾茶茶曾经不知道在哪个夜晚直播时，因为太想念男人唱的那首歌。
　　自相遇起，他就从未离开过她的身旁。
　　即便分开的那2年，他亦在。
第98章 番外二
　　结婚前夕,女人随男人去了一趟悉沙。
　　男人的奶奶虽然早已去世，但他们还是要去拜访一下老人。
　　扫过墓后男人带女人去曾经居住的地方参观了下,这里已经被他重新修建,虽然没有人居住，但他让朋友定期上门打扫，屋内很干净,一些过去的老古董家具依然摆放在里面,保存的完好。
　　虽然这里只有他七岁前的记忆，但顾茶茶能够察觉悉沙对他来说很重要，因为这是男人生命里少有的温馨的部分。
　　他们又回到了那个山雨来的民宿。
　　老板是男人朋友,招待他们享用了美味的午餐。
　　下午时，暖风徐徐吹来，民宿二楼的阳台上，女人趴在了围栏处，眺望着对面的浓绿的竹林风景。
　　这时候男人朝她走了过来，一双修长的手从女人腰间延伸而来,锁住了她的细腰。
　　她说道：“薛老师,咱们怎么又回到这个房间了？你特意安排的？”
　　男人勾勒起唇角，“这个房间是老板留给我的，私人专用，别人无法住进来。”
　　听到这话,女人忽而反应过来,“这么说,你当初给我订的那间房是蓄意安排在隔壁的。”
　　男人不置可否。
　　女人转过身去捶打了下他的胸膛,“好啊你！诡计多端。”
　　男人逮住了她的双手,说道：“我只是想看看声音这么好听的人，长得是不是也一样甜美。”
　　顾茶茶嘟囔起嘴唇,“那如你所愿吗？”
　　男人没有回答，而是将温凉的嘴唇覆了上来，女人遂尔闭上双眼，把手亦朝男人的脖颈勾勒而去，舌他轻轻勾缠着她的舌尖，一遍又一遍的在女人唇瓣上辗转。
　　微风荡漾，她沉浸在他的吻下，逐渐迷醉起来。
　　就在女人想要更深时，男人却是放开了她，对方黑沉的眼眸凝视着她，“去泡温泉么。”
　　顾茶茶疑惑的看着对方，“哪里有温泉？”
　　男人道：“浴室里。”
　　女人微微蹙起了眉毛，说道：“可是我没有带泳衣。”
　　男人嘴角露出了一抹诡笑，“用不着。”
　　顾茶茶盯着他嘴边的那抹笑容，顿时明白过来他所说的‘泡温泉’的意思。
　　女人面颊旋即染上了酒红色，“你太坏了。”
　　他没有说话，只是将她给横抱了起来，然后走向了浴室。
　　……
　　夜晚时，顾茶茶跟随男人去悉沙附近的地方闲转，他们自然而然的就来到了那个著名的景点-绝壁。
　　悬崖的栏杆处，顾茶茶如同几年前那样眺望这陡峭的悬崖峭壁，再朝着上面天然雕刻的月老像看去，犹记得曾经她是一个人来到这里。
　　那时候她遇到了渣男，刚刚经历了失恋，也丢失了工作。
　　是她生命里最灰暗的一年。
　　那时候的顾茶茶发誓再也不入爱河，觉得世间美好的爱情虽然存在，却与她这样的人无关。
　　但此时此刻，她身旁多了一个人。
　　顾茶茶搂紧了男人手臂，对他说道：“我们一起拜下佛像吧。”
　　男人道：“你信这个？”
　　顾茶茶点头。
　　然后男人遵从她的意见，两人朝着巨大的月老像双手合十，虔诚礼拜。
　　之后，顾茶茶带着男人往悬崖边挂姻缘锁的地方走去，她着急的在那一排姻缘锁里寻找着，不一会儿令她没想到的是，竟然找到了几年前自己挂上去的那个锁。
　　她兴奋的将锁举起来，对男人说道：“你看！”
　　男人走了过去，看见那个锁孤零零写着她自己的名字。
　　不知道是在巍峨的佛像前，顾茶茶虔诚的心被感动的缘故，有股激动的心情让她眼眶湿润起来，她对男人说道：“你知道吗？3年前我真的从没有想过会遇见你，真的，我在这里挂锁时，以为我会孤零零一辈子。”
　　男人见她泪湿眼眶，便走上前，将她搂进怀里，手在女人后脑门轻轻抚摸着，以示安慰。
　　这时顾茶茶朝前方看去，忽而看到一个提着篮子的阿婆，对方像猫般浅琉璃色的眼瞳一下子让顾茶茶注意到，她顿时惊色起来。
　　而阿婆隔着人群，对顾茶茶投以了微笑。
　　在她看见阿婆笑容后，忽而有很多人群挤了上来，仅仅几秒钟时间，阿婆消失在了人群里。
　　而顾茶茶的耳旁忽而响起了一阵轻盈锁声，那是姻缘锁在走路声中随风而撞，发出叮铃的铛响声。
　　顾茶茶忽而想起3年前。
　　阿婆给她算了一卦。
　　阿婆说，“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”
　　只不过当时的顾茶茶只把这当做玩笑话，她那时候看着挂在悬崖处的姻缘锁，只觉得以后再也没有机会能够回到这个地方……
　　番外终。

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

