
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

四院病友交流论坛[无限]
作者：龙女夜白
文案：
　　绝症晚期几乎没救的余笑早就已经佛了，每天都在佛系等死。
　　有一天她的手机上自动下载了一个APP——四院病友交流论坛。
　　四院?本地的四院不是精神病医院吗？
　　点进去一看，第一条帖子：
　　【太平间攻略指南】
　　余笑：???
　　第二条帖子：【盘点我这么多年遭遇过的鬼怪】
　　余笑：真不愧是精神病交流论坛。
　　【手把手教你成为画符大师！】
　　这个好像挺有趣的！
　　————
　　当天晚上恐怖降临，医院被血色笼罩。不可名状的怪物在病房外推车徘徊，“让我看看是谁又不乖了呢？”
　　————
　　当晚查房鬼掀开了余笑的被子，查房鬼碰到了余笑枕边的符篆，查房鬼被五雷轰顶了。
　　查房鬼哭了，为什么新手副本里会出现高阶符篆?！
　　阅读指南：
　　1..女强文，女主不怎么正经骚话多。
　　2.有男主，但开头不会出现。
　　： 恐怖 女强 无限流 爽文
　　搜索关键字：主角：余笑 ┃ 配角：病友们 ┃ 其它：
　　一句话简介：社会我笑姐人美路子野
　　立意：生命太可贵。
　　作品简评：
　　余笑是一名癌症患者，本来已经佛系等死，有一天她的手机自动下载了一个APP——四院病友交流论坛。接着她就被拉进了恐怖了医院求生游戏，这里处处是难以名状的恐怖与危险，随时随地都有可能会死。但只要能在恐怖中活下去，就有治愈绝症长久活下去的希望。
　　文风幽默轻松，节奏明快紧凑，作者的脑洞很大，副本设计奇特，闯关方式意想不到。女主聪明果断脑洞清奇，不恋爱脑，和小伙伴相亲相爱互帮互助，经常会有意想不到的骚操作。适合茶余饭后观看，是本让人轻松愉快的爽文。
第1章 四院病友论坛
　　人民医院肿瘤病区十三楼四号病房里，余笑捧着两个纸箱慢吞吞的走进了病房。
　　外面里明明是大白天，病房却一片昏暗，因为窗帘被拉上了。即使医生和护士说过很多次，多晒晒太阳对身体有好处，但四号病房里的三个病人都固执的不喜欢见阳光。
　　久而久之医生和护士也就不管了，毕竟谁会和癌症患者较真呢？
　　13010床的赵岚正躺在床上输液，药瓶里的是化疗药物，因为她身体很弱，输液的速度格外慢，基本上这一个白天都要躺在床上。
　　她躺在床上苍白如纸，两眼放空表情生无可恋。不过才二十八岁，正是最好的年纪，就得了癌症，虽然医生没说，但是大家都清楚，她的病治好的希望不大。
　　“笑笑你回来了呀。”周小珍盘腿坐在床上，“买了什么好东西？”
　　13011床的周小珍是个才十八岁的女孩子，有些微胖，皮肤特别好，白嫩嫩的吹弹可破。因为要化疗她剃了头，脑袋圆圆的，像个精致的水煮蛋。
　　她的病情最轻，医生说有很大的希望彻底治愈，所以她的心态非常好，话也多。最喜欢拉着余笑聊天，一聊就是几个小时的那种。
　　“嗯。”余笑有气无力的应了一声，将两个快递盒放在了病床上的懒人桌上。
　　余笑今年二十岁，是病房里唯一一个还保留着一头黑发，并且能自由活动的人。
　　不是因为她的病情不严重，恰恰是因为她的病情太严重，严重到甚至不能手术，只能提前化疗保守治疗。
　　而且她化疗才一次，脱发并没有很严重，所以还有力气出去走走。
　　从柜子里拿出小剪刀，余笑慢吞吞的打开了快递盒，从里面拿出了厚厚一叠黄色的纸，两只毛笔，一大盒红红的粉末，还有一方砚台。
　　周小珍一脸茫然的看着余笑忙活，“笑笑，这些是什么呀？干什么用的？”
　　余笑将一切收拾好，开始用剪刀裁黄纸，不紧不慢的回答，“画符。”
　　周小珍：“？”
　　将黄表纸裁剪成符合标准的长方形，余笑拿着朱砂还有砚台去了卫生间。
　　卫生间的镜子里，是一张苍白消瘦的脸。女孩的眼睛又大又圆，嘴巴鼻子都很小巧，看起来有些幼态，非常显小。
　　这就是为什么周小珍明明比她小两岁，却非要叫她笑笑的原因。
　　余笑在一个月前查出了脑癌，恶性的那种，因为肿瘤生长的位置非常刁钻，根本没法手术，所以医生建议她留院观察保守治疗。
　　这一个月里，她的家人总共没有来过几次。
　　父母早在她读初中的时候就离婚了，各自重组了家庭，有了新的小孩。她这个破碎家庭的孩子就不那么受欢迎了，从初中开始就住校。一直到一个月前她查出了癌症，父母再一次重新聚在一起。
　　两人分别在她面前哭了一次，之后来给她送了几次饭，后来便各找借口不再出现。
　　余笑其实感觉还好，虽然他们人不出现，但至少在给治疗费上还挺大方的，还给她请了护工。
　　余笑向来很容易知足。
　　她将砚台清洗干净，开始用酒精化开朱砂粉。
　　这件事还要从三天前说起，三天前的夜晚，护士查房结束后她从枕头下面掏出了手机。因为医生不让她们熬夜，每次晚上护士看见她在玩手机总是会唠叨两句，所以她干脆在护士查房的时候装睡。
　　等她把手机拿出来后，发现正在下载一个APP。
　　难道是之前不小心点到什么广告上去了？
　　正准备取消下载，然后她看见了APP的名称——四院病友交流论坛。
　　她的手上的动作停下了，这年头连病友都要专门搞个论坛了吗？
　　她静静的等待论坛下载完毕，然后点了进去，论坛页面粉红粉红，除此之外和其他论坛差不多。
　　第一个置顶的帖子是论坛版物公告。
　　往下面看……
　　【太平间攻略指南。】
　　“？？？”余笑满头问号，太平间……攻略？太平间攻略什么？
　　点进去看，楼主用第一人称视角描写他和几个人怎么在太平间里见鬼，又怎么从鬼手中逃出来……
　　这是个鬼故事！
　　本来就睡不着的余笑更加睡不着了，她继续往下看。
　　【盘点我这么多年遭遇过的鬼怪。】
　　里面是各种鬼的介绍，从鬼的名称到鬼的能力，甚至有些还有配图，看起来煞有介事。
　　余笑又往下面翻了几个帖子，不管标题是什么，里面的内容全是和鬼相关。这是哪门子的病友交流论坛，这分明就是鬼故事论坛！
　　等等！四院？
　　余笑忍不住想起了本地的四院，好像是精神病院。
　　刹那间她恍然大悟，这竟是精神病人交流论坛，这样一来一切就都说得通了。
　　得知真相之后她饶有兴致的看了下去，精神病人写的鬼故事可不是人人都能看到的。
　　她看了几个帖子，发现这些楼主很不简单。鬼故事写得逻辑自恰条理清晰，甚至还悬念迭起引人入胜。
　　果然精神病院里个个都是人才！
　　里面还有不少人回复。
　　[感谢楼主的分享，好人一生平安！]
　　[楼主这一关得了多少健康点？]
　　[呜呜呜呜……我当初要是看到了楼主的帖子，也不至于一个病房里只有我一个人活下来了。]
　　什么鬼？果然精神病人的思维她跟不上吗？她竟然完全搞不懂这些是什么意思。
　　然后她就在底下翻看到了一个帖子。
　　【手把手教你成为画符大师！】
　　点进去一看，开头是楼主长长的一段话。大意是在商城里买符箓太贵不划算，买朱砂和黄表纸就便宜多了，而且自己动手想要多少符箓就有多少符箓。不仅省积分，还能大大提高关卡中的生存率。
　　看到这里余笑后知后觉的想，他似乎是在说什么游戏？
　　这个楼里的回复还真不少。
　　[楼主真是痴人说梦，画符是人人都能学会的吗？]
　　[我想知道楼主的成功率是多少。]
　　[哪里省积分了，黄表纸和朱砂也很贵的好不好？]
　　[楼主别听他们的，我想学！]
　　[……]
　　再下面是一张图片，图片上是一张黄底红线的符纸。长长的黄表纸上满满的都是红色的线条，非常复杂，余笑看的云里雾里。
　　【运雷打祟符】
　　底下是画法的详解，从哪里下笔，从哪里收笔，画的时候要注意什么，介绍的非常详细。
　　最后楼主说这张符他的成功率是百分之二十，画五张成功一张，画完之后符纸上浮现微微毫光就代表成功了。
　　他的语气看起来有些得意，好像百分之二十的成功率很高一样。
　　余笑是个美术专业的学生，这种符篆真假暂且不论，她看着论坛里的例图，总觉得那些图案那些线条有一种说不出来的美感。
　　继续往下看下去，各种奇奇怪怪的符箓越来越多，她居然产生了一点兴趣。
　　反正在医院里没事干，闲着也是闲着。她就去某宝上搜索了黄表纸和朱砂，发现非常便宜，于是就网购了一整套画符的道具，三天之后的今天才到货。
　　余笑用酒精化开了朱砂，楼主说朱砂要用酒来化，她没有酒，但是在医院里百分之七十五的酒精要多少有多少。
　　化开朱砂后她带着东西回到了病房，将画符的一应物品整齐摆放在懒人桌上，然后坐在床上发呆。
　　周小珍好奇的看过来，捏起一张裁好的黄表纸好奇的问：“你真的要画符？就跟聊斋里那样，贴在鬼身上的那种吗？”
　　“嗯。”余笑忽然就有了点开玩笑的心情，她严肃又小声的说：“你知道吗？我们病房里有鬼，从我刚住进来的时候就发现了。她是个女鬼，每天晚上都在病床边转悠，为了防止她伤害你们，我不得不暴露我的身份了。”
　　周小珍呆呆的看着余笑，“你什么身份？”
　　余笑双手合十，“阿弥陀佛，贫道正是龙虎山第二百五十代传人余笑道长是也！”
　　“……”
　　周小珍被说的一愣一愣的，“真的？”
　　“噗嗤！”
　　一直安静输液的赵岚笑出了声，她的声音虚弱又温柔，“小珍，你看不出来笑笑在开玩笑吗？”
　　“嗐，我早看出来。”周小珍小脸泛红，强行挽尊，“我就是看笑笑每天都好无聊的样子，我逗她玩儿呢。”
　　赵岚看向余笑的方向，“笑笑，我记得你是美术生吧？怎么忽然要画符？”
　　“闲着无聊找点事做。”余笑执笔，让笔尖蘸饱了朱砂汁，正襟危坐道：“都别打扰我啊，贫道要画符了。”
　　运雷打祟符是她唯一记得怎么画的符，因为符篆都太复杂了，她暂时就只能记住这一个。
　　按照楼主说的，要先静心，她现在心已经很静，甚至可以用心如死水来形容。
　　然后是示神，也就是请示神佛，大概就是告诉神我要画符了，保佑我成功之类的。
　　一般都是参拜神像，可是余笑哪里有神像？她想了想百度搜了一张神像，然后把手机放在支架上，冲着手机拜了三拜。
　　“完了完了。”看着这一幕周小珍一脸同情，“医生说她脑子里的肿瘤可能会影响思维，她脑子果然出问题了。”
　　赵岚叹息一声，“笑笑真可怜。”
　　余笑睁开眼睛，右手执笔，笔尖轻落，在黄纸上勾勒出均匀的红线。
　　“咚咚咚。”安静的病房里响起敲门声。
　　余笑全神贯注丝毫没有被打扰，周小珍心说谁这么礼貌进多人病房还敲门，就道：“进来吧！”
　　外面没有声音，也没有人推门进来。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声又起，周小珍不耐烦的道：“门没锁，进来吧！”
　　“嘻嘻嘻……”
第2章 游戏开始了
　　哪个傻逼光敲门不进来，还在外面嘻嘻嘻的笑?
　　赵岚还在输液，躺在床上不能动。这敲门声笑声她听的实在心烦，就道：“小珍你去看看怎么回事吧。”
　　周小珍不耐烦的下床，连帽子也不戴，顶着蹭亮的脑袋走到门口。刚准备开门，就听门外传来奇怪的声音，像是有人在用指甲挠门。
　　周小珍开门的手顿住了，她觉得不对，医院里会有这种神经病吗？这里是肿瘤外科，又不是精神病专区，医护人员是不会开这样的玩笑的。
　　挠门声还在响，周小珍下意识低头，看见一张黑色的纸正在从门缝里塞进来，看起来像是个什么传单。
　　有人在医院里发传单？
　　余笑抬起头轻轻吁了口气，看着手里刚刚画完的符纸。她记得论坛里教画符那个人说过，一张符真正成功的标志是在画完的那一刻符纸上会出现毫光。她拿着符纸仔细看了看，什么也没看见，果然是骗人的。
　　她疲惫的揉了揉眼睛，因为肿瘤的缘故，她已经出现了间歇性耳聋的症状。医生说如果不能得到有效的治疗，时间一长，肿瘤还会影响到她的视神经。
　　最近她的眼神很容易疲劳，不知道是不是因为肿瘤的缘故。
　　她伸了个懒腰，就看见周小珍背对着她们站在门口。
　　“小珍。”余笑问：“站在那干嘛？”
　　躺着的赵岚道：“刚才有人敲门，还在外面奸笑，小珍去开门了。”
　　“你们看。”周小珍转过身扬了扬手中的黑色纸张，“刚才那个好像是发传单的。”
　　“是么？”余笑还是第一次听说有人在医院病房里发传单，就问：“什么传单？”
　　周小珍将传单翻了一面，道：“我看看……恭喜你成为那个被选中的人，欢迎来到医院求生游戏……”
　　读到这里她忍不住吐槽，“这是什么鬼？”
　　赵岚咳嗽了一声，“是什么优惠券吗？”
　　“不像……我再看看。”周小珍继续往下读，“您的病房已被选入六院，请遵守医院规章制度，积极配合治疗，请正确处理医患关系……”
　　“还有吗？”余笑问。
　　“还有一句。”周小珍：“祝广大患者早日康复，早日出院哟~”
　　余笑当时就笑了，“你咋还卖萌呢？”
　　“不是我卖萌。”周小珍将传单递给她，“上面就是这么写的，”
　　余笑接过传单一看，果然最后一排最后一个字是“哟”，并且后面还有条波浪线。
　　“是医院发的传单吗？”赵岚躺在床上问：“这里不是人民医院么？要改成六院了？”
　　余笑看着这张黑底白字的传单，感觉不对劲。
　　欢迎来到医院求生游戏……
　　医院求生游戏，听起来像是什么鬼屋探险的广告，不知怎么的，她想起了四院病友交流论坛，但是这上边写的是六院。
　　“不知道。”周小珍道：“我去护士站问问吧。”
　　余笑正在思考这个六院和那个论坛有没有关系的时候，忽然一声尖叫吓得她一个激灵。抬头就看见周小珍站在病房门口，外面黑洞洞的，尖叫声正是她发出来的。
　　躺着的赵岚艰难的挣扎着要爬起来，“怎么了？”
　　周小珍浑身颤抖，指着门外，“这……是怎么回事？”
　　余笑从床上下来，慢吞吞的朝着门口走去。医生嘱咐过了，让她不要剧烈运动，就连走路也最好走慢一点。
　　待她走到门口，终于知道周小珍为什么尖叫了。
　　原本病房外就是过道，一天二十四小时都亮着灯的过道，往右边走就是这层楼的护士站。可此时外面漆黑一片，不是那种夜晚的黑，而是浓郁的仿佛浸泡在墨汁里的黑暗。
　　除了黑什么也看不见，其中却好像隐藏着什么东西，仿佛随时能蹿出来什么可怖的怪物。
　　余笑思考了一下，认真的道：“肿瘤终于开始影响我的视神经了？”
　　“不……不不，你看啊！”周小珍颤抖的扯着余笑的袖子，指着脚下。
　　余笑顺着她指的位置看过去，门外地上的位置同样是一片漆黑。但有一抹红色从门外看不见的地方出现了。朝着这边延伸，像是一滩流动的血液。
　　她俩目不转睛的盯着那滩越来越大的红色，床上的赵岚急死了，“你们看到什么了呀？外面怎么黑黢黢的？灯坏了？”
　　就在这时一只惨白发肿指甲漆黑一看就不正常的手扒上了门边，周小珍再次惊恐的尖叫出声，“啊！！”
　　余笑手一甩，将门“砰”得一声关上。
　　哪知道门边有那只手挡着根本关不上，又反弹开来，门开的更大了。
　　周小珍再次尖叫：“啊！！！”
　　余笑再次关门，将门狠狠地按了回去。四根惨白的手指被夹在了门内，正在扭曲缠绕，漆黑的指甲在门上划过，发出刺耳的声音。
　　“这是什么东西啊？”周小珍急得直蹦跶，“要进来了！”
　　“砰！”
　　“砰砰……”
　　外面有什么东西在砸门，余笑整个身子都抵在门上，被砸得在门上一弹一弹的。
　　“快锁门！”周小珍急道：“快把门锁起来！”
　　余笑憋红了脸，“手指卡着呢，关不上！”
　　此时周小珍也顾不得害怕了，抬起脚就朝着那四根手指踹了下去。连踹八脚，身患癌症的周小珍踹不动了，倚着门喘气，“不行了……这玩意太坚持了，手指都踹成麻花了也不肯放弃。”
　　余笑低头一看，只见那四根手指被周小珍踹得脏兮兮的，扭曲成了一个奇怪的形状，正在颤抖。
　　“呜呜……”
　　一门之隔的外面有奇怪的声音传过来，余笑贴着门听了一会儿，像是女人尖细的哭泣声。都疼哭了也不肯把手缩回去，余笑一咬牙，道：“我顶着，我床边抽屉里有把刀，你去拿过来，把手指切掉。”
　　“啊？”周小珍震惊的看着她，心说没看出来啊，我柔柔弱弱的笑姐原来是个狠角色。
　　她也一咬牙，“我去拿。”
　　话音刚落，卡在门上死活不肯离开的手猛地一缩，门“砰”的一声关了起来，余笑赶忙将门反锁。
　　此时余笑后背已经全是冷汗。
　　“到底怎么了？”赵岚颤颤巍巍下了床，因为胳膊上还输着液，她没办法走远，“你们在说什么？要切谁的手指？”
　　余笑和周小珍并排站在门口，一动不动宛如罚站。半晌余笑问道：“我不确定是不是肿瘤影响了我的视神经，刚才我看见一只手卡在门上，你看见了吗？”
　　周小珍猛点头，“我当然看见了！”
　　“哦。”余笑突然笑了，“那就一定是肿瘤影响了我的思维，我疯了呵呵呵呵……”
　　“你清醒一点啊！”周小珍抓着余笑的肩膀猛摇，“你没疯，也没出现幻觉，是真的有一只鬼手啊！”
　　赵岚：“什么？什么鬼手？”
　　“闹鬼了岚姐！”周小珍拽着余笑远离那扇门，“门外有鬼！怎么办？我们怎么办？鬼会不会进来……”
　　赵岚彻底懵了，“你别激动，你们到底看见了什么？哎呀，笑笑你来说罢，外面真的有鬼？”
　　余笑此时浑身无力，她看着赵岚，这个女人苍白又孱弱，是这间病房里身体最弱的人，不知道能不能受得了这种刺激。于是她选择善意的谎言，“不，外面什么都没有……”
　　话音刚落，头顶的灯闪了一下，接着整个病房都陷入了黑暗当中。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　只听耳边传来一声震耳欲聋的尖叫声，她脑子嗡嗡的，恨不得当场聋一聋。接着有一双冰凉的手攀上了她的脖子，整个人都挂在了她的身上。
　　她以为是周小珍害怕所以趴在了她身上，于是伸出一只手搂着身上的人，另一只手扶着床尾防止自己摔倒。
　　“小珍别怕。”余笑尽量让自己的声音沉稳些，“别抱着我，我站不稳。”
　　刚说完她就听见周小珍颤抖的声音从后方传来，“我……我没抱着你啊。”
　　余笑顿时僵硬了，周小珍在身后，那这个挂在她身上的是谁？
　　“十。”
　　“九。”
　　仿佛是一个女人掐着嗓子贴在她耳边低吟。
　　“八。”
　　“七。”
　　“呜呜呜……”周小珍吓哭了，“你们谁在倒计时？”
　　“五。”
　　……
　　“二。”
　　“一。”
　　“嘻嘻……开始啦……”
　　“啪。”随着轻微的电流声，头顶的灯闪了闪，然后亮了起来。
　　余笑下意识闭眼，感觉身上一松，似乎有什么东西一闪而过。勉强适应了灯光之后，余笑看见赵岚蹲在床边，周小珍蜷缩在她的床上身上裹着被子。
　　刚才挂在身上的果然不是周小珍。
　　“刚才的声音是怎么回事？”赵岚扶着床站起来，“什么开始了？”
　　余笑想了想，转身从地上捡起了那张被周小珍拿进来的黑色传单。她明白了，四院病友交流论坛并不是精神病人交流论坛，而她们也进入了一个不可知的残酷游戏之中。
第3章 吃饭是重点
　　抬起头露出了一个苦笑，余笑道：“现在有一个好消息和一个坏消息，你们先听哪个？”
　　不待赵岚考虑清楚，周小珍就坚定的道：“先听坏消息！”
　　因为她的决定过于坚定，赵岚忍不住问她，“我能问问为什么吗？”
　　周小珍抱着被子道：“我喜欢先苦后甜。”
　　“……”余笑嘴角抽搐，她道：“坏消息就是，外面真的有鬼。”
　　“呜呜呜呜……”赵岚还没来得及震惊，就被周小珍的哭声打断了，周小珍哭得眼泪鼻涕一起往下流，“我就知道我们的病治不好了，现在鬼来带我们走了呜呜呜……”
　　她哭的其他两人心烦意乱，也不知从何安慰，赵岚道：“笑笑，好消息是什么？”
　　余笑拿着传单看着两人，“好消息就是，我知道为什么会有鬼。”
　　此言一出赵岚和周小珍都愣了，半晌之后周小珍红着眼眶问：“是不是阎王索命？”
　　“不是。”余笑摇头，正要告诉她们自己知道的，就见赵岚脸上迸发了光彩，一脸期待的看着她，“你真的是茅山第二百五十代弟子？”
　　“……不是。”余笑无语至极，她从懒人桌上拿起自己的手机，道：“这个事儿还得从三天前说起，那天晚上我睡不着在玩手机，然后手机自动下载了一个论坛……”
　　她点开四院病友交流论坛给她们看，又将自己所知道的都说了，最后总结道：“一开始我以为这是精神病人交流论坛，现在看来并不是这样的，他们应该和我们一样，被突然拉进了一个叫四院的地方，每天都在和鬼怪打交道。”
　　病房里三个人都是年轻人，小说动漫各种乱七八糟的电影都是看过的，对这种事情接受能力比较强。她们很快就接受了这个事实，然后赵岚发现了问题，“可是这是四院论坛，而我们是六院啊。”
　　“嗐，这有什么可奇怪的？”周小珍一摊手，道：“四院五院人满了呗，轮到我们就是六院了。”
　　这样说也有道理，赵岚道：“这样说，岂不是还有一院二院三院？”
　　“很有可能。”余笑看着论坛，里面的帖子非常多，她学画符的帖子是热门帖子，总是被顶在最上边。
　　她准备发个帖子，问问到底是什么情况。
　　结果论坛显示她没有登录不能发帖，于是她准备注册，结果显示她不在服务区，无法注册。
　　三人围着手机大眼瞪小眼，赵岚毕竟是个社会人，比较有经验，“可能因为我们是六院的，所以没法注册？”
　　周小珍：“那说明很有可能会有一个六院病友交流论坛。”
　　“嗯。”余笑赞同的点了点头，问道：“你们的手机有什么动静吗？”
　　三人的手机都没有动静，余笑心说不应该啊，没道理四院的有论坛她们六院的就没有啊，这不是赤裸裸的歧视嘛。
　　正想着呢，周小珍拿着黑底传单指着拐角处道：“你们看，这里有个二维码。”
　　余笑凑过去一看，果然有个贼小的二维码。她一边用手机去扫，一边吐槽，“这是生怕被我们发现了吗？”
　　【是否下载六院病友交流论坛？】
　　果然是这样！
　　三人下载了论坛，六院论坛冷冷清清，里面除了一个管理员发的版规外连一个帖子也没有。
　　“说明六院是新开的。”赵岚一边注册一边道：“我们是六院第一批病人。”
　　“哦呵呵呵呵……”周小珍笑出了声，“突然有点小骄傲呢。”
　　“……”余笑一言难尽的看了她一眼，注册已经到了最后一步，输入昵称。
　　“哎，你们说。”余笑看着两人，“这个昵称可以不用自己的真实姓名吗？”
　　“嗯……”赵岚想了想道：“要不试试看？”
　　说试试就试试，余笑想了想，输入了一个昵称“光之战士。”
　　【对不起，您输入的昵称已存在。】
　　“美少女战士。”
　　【对不起，您输入的昵称已存在。】
　　“六院院长。”
　　【对不起，您输入的昵称已存在。】
　　连续三次失败，余笑一怒之下随便输入了一个昵称。
　　【恭喜用户聋的传人注册成功。】
　　“……”
　　余笑深受打击，木然的扭头问二人，“怎么样？你们注册成功了吗？”
　　“还没。”周小珍面色凝重道：“老是说我输入的昵称已存在。”
　　赵岚道：“我也没有，六院才刚刚开启，不可能有这么多注册用户。看来所有医院的昵称是共存的，我们能用的昵称是前五院用剩下的。”
　　好半晌三人才全部注册成功，周小珍的昵称是“卤蛋少女438”，赵岚的昵称是“昵称好难”。
　　三人互相看着对方的昵称，纷纷抹了把汗。
　　“我来发个帖子问一问情况。”赵岚就要发帖，然后……
　　“您的等级不足，暂时无法发帖。”周小珍一拳砸在了被子上，“靠！”
　　余笑想了想点开版规开始看，版规的内容倒是解开了她的一些疑惑。比如说只有等级满三级才能发帖，用户等级会根据治疗进度增长。每完成一个疗程，就会增长一次等级，每次晋级会给奖励1点到10点不等的积分。
　　积分可用于交易，或在商城购买物品。
　　论坛的右上角确实有个购物车样的标识，余笑点了一下。
　　【您当前的积分为0，无法打开商城。】
　　余笑仰起头，沧桑的叹了口气，没钱什么的真是太讨厌了。
　　“新论坛里能得到的信息十分有限。”赵岚道：“我们还是得把希望放在笑笑的四院论坛上吧。”
　　余笑道：“我刚才看了一下，六院论坛和四院论坛的版规是一样的。”
　　“但里面的人不一样，发的帖子也不一样。”赵岚拿过余笑的手机，“这里面应该有经验贴之类的吧？仔细找一找，应该能找到一些有用的信息……”
　　看着两人聚精会神的样子，余笑感觉一阵困意袭来。自从生病之后她的作息就很混乱，经常大半夜的失眠，又经常大白天说困就困。
　　眼下可不是睡觉的时候，她揉了揉眼睛，站起来慢吞吞的去给自己倒水喝。饮水机发出咕咚咕咚的声音，望着还有半桶水的饮水机，她忽然想到了什么。
　　“我发现了一个问题。”余笑对两人说。
　　那两人正将脑袋凑在一块，翻论坛翻的热火朝天的，闻言头也不抬道：“什么问题？”
　　余笑：“我们这是医院求生游戏吧？”
　　“是啊。”周小珍道：“传单上写的很清楚，医院求生游戏。”
　　余笑：“那么求生最重要的是什么？”
　　“活下来啊。”周小珍理所当然的道：“从鬼怪的手中逃生，活下来！”
　　“那就是逃生游戏了。”余笑一手端着杯子，“求生最重要的难道不是活下来么？活下来最重要的难道不是吃东西？”
　　正在刷论坛的赵岚虎躯一震，抬起头来，“对哦，我们的晚饭怎么办？”
　　一般来说在住院解决吃饭问题有三个途径，一是家属送饭买饭，二是护工帮忙买饭，三是时间到了会有医院食堂员工推着饭菜一层一层的卖。可是问题来了，她们这个情况家属和护工肯定是进不来的，至于向食堂推车买饭……
　　“外面有鬼的。”周小珍有些惶然，“还会有人来卖饭吗？”
　　话音刚落门外就响起了熟悉的声音，那是推车轮子在过道里滚动的声音。
　　三人对视一眼，赵岚苍白着脸，道：“要不我们今晚就别吃了吧，一顿不吃没什么的。”
　　作为三人中最虚弱的那个，赵岚都可以不吃，她们俩自然没什么意见。外面推车的也不知是人是鬼，这种时候还是不要轻举妄动的好。
　　可是余笑想到一个问题，她拿着传单，道：“这上面说让我们遵守医院规章制度，积极配合治疗。不吃饭算不算违反制度？”
　　赵岚沉着脸道：“至少算是不积极配合治疗。”
　　“你们等着。”周小珍下床打开了她的柜子，从里面拿出鼓鼓囊囊粉色背包一个。她神秘兮兮的将背包放在床上，拉开拉链，一脸献宝的道：“我有吃的。”
　　余笑和赵岚凑过去一看，看见了薯片辣条碳酸饮料若干。
　　“……”
　　看着这些五颜六色的垃圾食品，余笑沉寂许久的胃口被唤醒，她拿起一包辣条。赵岚痛心疾首的看着她，“万一吃垃圾食品也属于不积极配合治疗呢？”
　　“……”
　　“那你想怎么做？”余笑念念不舍的放下了辣条，“去买饭吗？万一推车的是鬼呢？”
　　“我想过了。”赵岚道：“从四院论坛里看到的信息来看，他们都在游戏里生存很长一段时间了。这么长的时间有再多存粮都早就吃光了，所以他们一定都有固定补充食物的渠道。”
　　三人齐刷刷的看向房门，如果说医院里有什么固定补充食物的渠道，那就是食堂的推车了。
　　余笑眼珠子转了转，走到门边，将耳朵贴在门上听着外面的动静，赵岚和周小珍也靠了过来。
　　外面推车的声音还在继续，三人听了一会儿，忽然声音没有了，像是推车停了下来。
　　就在三人奇怪的时候，一个无比接近的声音突然响起，就像是说话的人就在门外，也贴着门一样。
　　“要红烧人排骨吗？”
第4章 余笑很欣慰
　　“……”
　　病房内是死一般的寂静，然后周小珍捂住了嘴，开始泪如雨下。
　　“哭什么？”余笑冲着外面道：“谢谢，不用了。”
　　外面先是沉默了一下，随后道：“真的不用了吗？我这里还有很多好吃的，卤人舌，无骨人爪，凉拌人丝……”
　　随着一个菜名一个菜名的报出来，病房内的三人脸都绿了，赵岚也顾不上害怕，大声道：“不要不要，你快走吧！”
　　“真是可惜呢，这么多好吃的。”外面的声音听起来非常遗憾，“嘻嘻在这里不吃饭的就只有食物哦~”
　　“……”
　　外面重新响起了推车的声音，余笑三人面面相觑。周小珍胆子小，瞧见两个姐姐面色凝重，小心发问道：“刚才的话是什么意思？”
　　余笑看着她，抬手抚摸她的脑瓜子，都是发茬子，有点扎手。她爱怜的看着女孩，“你不是还在读高中吗？这阅读理解不行啊。”
　　周小珍嘴巴一瘪又想哭了，赵岚拨开余笑的手，“你干嘛？别吓唬小珍。”
　　还是岚姐好！周小珍巴巴的看着赵岚，赵岚柔声道：“意思就是，不吃饭的人就会被鬼吃掉。”
　　“呜……”
　　“嘘。”余笑食指竖在唇前，示意两人安静，“又来了。”
　　外面的骨碌骨碌推车的声音越来越近，望着眼泪汪汪的周小珍，赵岚忽然生出了点身为大姐姐的责任感。她一手捏住一个人的手，安慰道：“别怕，至少我们现在知道该怎么分辨外面是人是鬼了。”
　　说完她贴着门听外面的动静，很快推车声消失，一个蛮好听的男音低沉着道：“要买饭吗？”
　　周小珍面露喜色，“声音这么好听，应该是人吧？”
　　赵岚示意她安静，然后冲着门道：“你这都有什么菜？”
　　那个声音道：“有蒸蛋，土豆丝，红烧仔鸡，炒白菜，紫菜蛋汤……”
　　“都是人吃的！”周小珍惊喜的道：“我们要饭！”
　　赵岚眉头微蹙，不过很快就释然了，这次的送餐人员并没有什么不对劲的地方。
　　“好的。”外面的人道：“您都需要哪些菜？”
　　“我还真有点饿了，点个红烧仔鸡吧。”周小珍征求两人的意见，“我想吃肉。”
　　赵岚靠着门，苍白的脸上露出笑容，“我没什么胃口，就要个蒸蛋吧，笑笑想吃什么？”
　　余笑打了个哈切，她实在太困了，胃口也不是很好，只想吃点下饭的。就问：“你这土豆丝什么口味的？”
　　外面沉默了一下，然后道：“是咸的。”
　　原本余笑是想吃酸辣土豆丝的，但普通口味的她也喜欢吃，便道：“那就来份土豆丝。”
　　三人点好了餐，外面又哗啦哗啦的声音传来，像是把饭盒放进塑料袋里的声音。很快门被轻轻敲响，“好了，开门拿饭吧。”
　　赵岚往后退了一步，周小珍打开了锁，正要开门，门发出了咔哒一声，余笑按住了周小珍的手。
　　周小珍：“?”
　　余笑朝着外面道：“你是小陈吧？平时你都和你妈妈一起来送饭，怎么今天就你一个人？”
　　“我妈生病了。”依然是那个低沉却好听的声音，“我就自己来了”
　　“……”
　　一阵沉默之后，周小珍问：“那个每天来卖饭的地中海大叔叫小陈？”
　　余笑一脸后怕，“我不知道。”
　　“哎呀，被发现了呢。”外面的声音突然高亢起来，“开门！”
　　“砰！”门被砸了一下，发出剧烈的声音。
　　“啊！！”周小珍浑身一抖，余笑动作飞快的将门重新锁上。
　　“我刚才差点就把他放进来了，我差点害死你们……”周小珍一张小脸煞白。
　　“砰！”砸门还在继续。
　　就在余笑一筹莫展的时候，周小珍忽然站直了身体，一巴掌拍在了门上，把门拍得哐哐作响。
　　然后在余笑和赵岚震惊的目光中大吼：“吵什么吵?你个死东西！你再砸门试试！老娘跟你拼了！老娘五天没拉屎了，你有种就吃老娘，老娘让你尝尝夹心饼干的滋味……”
　　自打进入这个狗屁游戏之后周小珍就一直活在担惊受怕当中，直到此时才终于发泄出来。她噼里啪啦一通输出，终于爽了。爽完了再听外面的动静，门外无比安静，在外面砸门的东西似乎已经走了。
　　“呼，终于走了。”周小珍擦了把头上的冷汗，转身去看赵岚和余笑，“岚姐，我……咦？你们为什么这么看着我？”
　　赵岚：“……”
　　“很好。”余笑赞许的拍了拍她的肩膀，“请保持住这个气势。”
　　周小珍小脸一红，娇羞道：“其实我平时不这样的。”
　　“我们懂的。”赵岚微笑看她，然后继续把耳朵贴在门上，并对余笑道：“刚才真是太危险了，还好你警觉。这下怎么办？鬼也会装作正常送饭员。”
　　“我想想。”余笑眉头紧锁，她现在最担心的还不是分辨不出真正的送饭员，而是她不知道外面送饭的到底会来几次。万一她们错过了真正的送饭员，就只能饿着肚子了。然而据她们推测，不吃饭的病人就会沦为鬼怪的食物。
　　没时间多想，门外又响起了推车的声音。
　　“买饭吗？”
　　余笑决定换一个思路，她道：“买饭，不过我们不知道你这儿什么最好吃。对了，你最喜欢吃什么菜？给推荐一下呗。”
　　“啊……”外面似乎是在思考，又似乎在回味。“当然是炭烤人心啦~”
　　余笑两眼一闭，冷漠道：“快滚，下一个！”
　　……
　　“买饭吗？”
　　“买饭。”余笑：“你给推荐一个你最喜欢的菜吧。”
　　“酸菜鱼。”
　　嗯？三人对视。周小珍小声道：“这个会不会是人？”
　　“有可能。”赵岚道：“再试试吧。”
　　周小珍清了清嗓子，做作的道：“你是小陈吧？你平时都和你妈妈一起来送饭，今天就你一个人？”
　　外面的人似乎脾气不太好，“老子不姓陈，我妈都死好几年了，老子这么多年都是一个人送饭！”
　　这暴躁的发言，三人一听欣喜不已。赵岚问：“那你都有什么菜？”
　　“萝卜汤，土豆丝，蒸蛋，芹菜炒肉丝……”
　　“菜也很正常。”赵岚仔细想了想，没发现什么问题，“我有印象的，那个每天来送菜的大叔脾气确实不太好。”
　　“确定了吗？”周小珍把手放在门把手上，“确定了，那我们就点菜吧。”
　　这下她们也不想着吃什么了，有的吃就不错了，她们不挑。正要点菜，余笑忽然道：“食堂饭菜的味道真的不错，对了，你们食堂最好吃的那道菜的佐料除了盐，酱油，人脑，味精之外还放了什么？”
　　“啊？”外面的人似乎无比困惑，“放人脑就已经足够鲜美了，还需要放其他的吗？”
　　“……”
　　周小珍心累的道：“要不我们今晚还是吃薯片吧。”
　　外面的声音极度不耐烦，“还要不要饭？”
　　“不要，快滚！”
　　余笑感觉身体很累，她的心更累。她靠着门，耳朵里面嗡嗡的，虚弱的道：“我不行了，我感觉我的间歇性耳聋又要犯病了。”
　　“啊？那怎么办？”周小珍担忧的看着她。
　　余笑勉强笑了笑，道：“别担心我，睡一觉就会好的。”
　　“不是啊。”周小珍都快哭了，“你听不见了，我们该怎么分辨外面是人是鬼呢？我和岚姐都不聪明的，没有你我们可怎么办呀？”
　　赵岚额头青筋暴起，忍了一下，没忍住。将手掌放在周小珍的脑袋上抚摸，“这小脑袋长得真标致，说话也好听。”
　　“什么？”余笑茫然的看着两人，“你们在说什么？”
　　“完了，笑笑聋了。”周小珍顿时感觉人生无望，随后她视死如归的对赵岚道：“岚姐，待会儿鬼进来了就让我第一个死，我变成鬼后会保护你们的。”
　　面对她如此认真的要求，赵岚不知道该用什么表情来面对，好在这时候门外响起的推车声拯救了她。
　　余笑有些后悔，她不该用聋的传人这个昵称，没想到在这种关键时刻听不见了。眼前两人嘴巴张张合合，她的世界一片寂静。
　　“买饭吗？”
　　这是个听起来很普通的男音。
　　周小珍给了余笑一个放心的眼神，然后道：“食堂饭菜的味道真的很不错，对了，你们食堂最好吃的那道菜的佐料除了盐，酱油，人脑，味精之外还放了什么？”
　　门外沉默了。
　　赵岚轻轻呼了口气，心说又是鬼吗？
　　然后门外的人就怒了，“神经病啊！你家做饭才放人脑子，没工夫跟你们扯淡……”
　　说完推车声响起，开始远离她们病房。
　　赵岚脑子一炸，一边拍门一边喊：“不是，我们刚才开玩笑的，你回来啊！你不回来我们就饿死了！！”
　　站在一旁担忧的余笑，看见两个人突然激动的拍门，并且朝着门外喊着什么。她想起之前周小珍冲着门外火力输出的样子，感觉十分欣慰。她们病房或者或许求生能力不足，但是攻击力还是很强的。
　　瞧她们骂人的样子多么气势汹汹，看起来就像是恨不得推开门追出去一样。
第5章 查房鬼进门
　　过了一会儿周小珍拿着手机按了一会儿，然后将手机递给余笑看。
　　备忘录上写着：“笑笑，我们决定开门了。”
　　余笑看着她们，俩人也看着余笑。从她们的眼神以及紧绷的嘴角可以看出她们有多紧张，有多惶恐。
　　余笑露出了一个笑容，笑容里满是坚定，“开吧，我相信你们。”
　　“真好。”周小珍眼含热泪，“能和你们认识，成为朋友真好。就算开门后会死我也认了，能和你们死在一起我死而无憾。”
　　说完她就把手放在了门把手上，开门的那一刻她满含深情的转过头想要看一看两位亲爱的伙伴，就看见赵岚站在旁边表情有点尴尬。再一看余笑站在了更远的地方，手上捏着她自己画的符纸，正闭着眼睛嘴里念念有词。
　　“你们为什么站这么远?！”周小珍有一种被背叛的感觉。
　　赵岚干笑，“开门嘛，人多了挤得慌。”
　　“不行！”周小珍刚才的感动一扫而空，她拽着赵岚的手，“你过来，我们一起开门，笑笑你也过来。”
　　赵岚：“笑笑听不见……”
　　周小珍：“我去抓她。”
　　三个年轻姑娘挤在门后，余笑愁眉苦脸，虽然她已经得了绝症，却并没有达到生死看淡的境界。只求列祖列宗保佑，外面是真正的送餐员。转念一想，如果列祖列宗真的有灵她也不会年纪轻轻就得绝症了，于是表情更加愁苦起来。
　　赵岚和周小珍一起打开了门，原木色的门开了一条缝隙，浓雾般的黑色争先恐后的要涌进来，却仿佛有一道看不见的屏障将一切阻挡在门外。余笑听不见，却能感受到那种阴冷与恶意。
　　三人死死的盯着那条缝隙，紧张的连呼吸都忘记了。
　　忽然门轻轻颤抖了一下，像是门外有人在触碰，周小珍身子一软，靠在了赵岚身上。赵岚身体虚弱，根本靠不住，又依在余笑身上。余笑坚持了一下，默默的扶住了墙。
　　在六只眼睛的注视下，一个白白的东西靠近了门缝。那东西非常白，大部分隐藏在黑暗里，透过门缝根本看不清具体模样。然后那个东西就卡住了，因为门缝太小了。
　　就在三人想着是不是该重新把门锁上的时候，一只苍白干瘦宛如干尸般的手猛地插进了门缝里。
　　“啊—！”周小珍发出了一个短暂而又急促的尖叫，抬腿就要朝着干尸手踹过去。千钧一发之际只听门外一个沉稳的声音，“别动，我是送饭的。”
　　周小珍的腿悬在了半空，就见那只手迅速的将门缝掰宽了些，接着推进来一个鼓鼓囊囊的白色塑料袋。从形状上可以看见里面是好几个盒子，并且有淡淡的食物香气散发出来。
　　周小珍喜极而泣，“真的是饭！”
　　赵岚激动得握着她的手，“我们成功了！”
　　余笑听不见，但感受到了她们的激动，她拍了拍两人的胳膊，指着门缝道：“那手还在呢。”
　　两人的欣喜戛然而止，发现那只干尸手依然穿过门缝留在病房里，并且保持着掌心朝上的姿势。
　　“饭我们已经收到了。”赵岚小心翼翼的道：“你可以走了。”
　　门外是一阵沉默，周小珍再次抬起了腿，余笑转过身准备去抽屉里拿刀。就在气氛陷入焦灼的时候，门外传来不耐烦的声音，“钱呢，还没给钱呢！”
　　“……”
　　这次轮到病房内陷入沉默了，赵岚纠结了一下，道：“没现金，支付宝可以吗？”
　　干尸手退了出去消失在黑暗当中，几秒过后手重新伸了进来，带着一个二维码。
　　余笑拿着刀回来的时候，就看见赵岚拿着手机蹲在地上正在扫码。
　　支付了饭钱周小珍在干尸手缩回去的瞬间关门反锁，她与赵岚对视同时大大的松了口气，一转身就看见余笑站在身后，手里拿着把比大拇指还小一半的水果刀。
　　“笑笑你这是干嘛？”赵岚吓了一跳。
　　“笑笑她听不见。”周小珍在手机上打了字给余笑看。
　　余笑知道已经没有危险了，她微笑道：“我怕有危险，所以去拿刀。”
　　周小珍震惊的看着她手上那把扎在胸口都不一定能碰到她乳腺的刀，不可思议的问：“这就是你之前让我拿来切鬼手指的刀？！”
　　虽然过程曲折，但饭菜没什么问题，反而还挺香的。她们仨因为生病的原因经常性的没有胃口，但是今天她们的胃口都出奇的好，主要是因为消耗太大。
　　饭后余笑躺在床上昏昏欲睡，手里拿着那张她在白天画的符。既然四院病友交流论坛里的内容是真实存在的，说明帖子里的符篆也是真实存在的，只不过她这张是个失败品而已。
　　想来也是，那个楼主都能做老师了成功率也不过是五分之一，她这个初学者失败了也是很正常的事。
　　本来就很困的她，饭后更是脑子晕成了一团浆糊。她将符纸往枕头底下一塞，闭上了眼睛，立刻就睡着了。
　　旁边的周小珍和赵岚吃过饭正在收拾，忽然赵岚从装饭盒的塑料袋上撕下一个心形贴纸。因为很多外卖都会在外面贴这样一个贴纸，上面是给个好评之类的话，一开始她们也没在意。
　　就在刚才赵岚忽然想到，六院的送饭员也需要好评吗？于是她撕下来一看，立刻招呼周小珍过来，“小珍，你快来看。”
　　“咋地啦？”周小珍从床上爬了过去，接过赵岚手上的心形贴纸一看。上面写着，“记得按时休息哦~啾咪~”
　　赵岚巴巴的看着周小珍，周小珍：“咦，这个男的好恶心啊。”
　　“……”
　　“这是重点吗？”赵岚快要崩溃了，“一个连是不是人都不知道的卖饭的，他为什么会在饭上贴这种东西？会不会是一种提醒？”
　　周小珍反应过来了，“对哦，那是想提醒我们什么？”
　　“记得按时休息……”赵岚想了想，道：“我们住院后每晚都会有护士查房，你说今晚会不会有？如果查房的时候我们没有睡着，会发生什么？”
　　周小珍浑身的汗毛都竖起来了，“岚姐你别说了，笑笑，笑笑你说句话呀，我们该怎么办？”
　　一转身只见最里边属于余笑的那张床一动不动的非常安静，如果仔细听的话，还能听到余笑平稳绵长的呼吸声。
　　“……”
　　“不愧是我笑姐。”周小珍五体投地，“这心理素质，真是小母牛坠机牛逼炸了。”
　　“她这样很好。”赵岚严肃的道：“我们也要这样，争取一觉睡到天亮。”
　　话虽如此，但是谈何容易。
　　八点半之后病房里的灯忽然熄灭，伴随着一阵柔和的音乐，一个仿佛被人掐着脖子的尖细女声道：“哎哟，熄灯了呢~熄了灯就要乖乖睡觉哦，不乖的话会被吃掉哦~嘻嘻嘻嘻……”
　　“……”
　　躺在床上的周小珍心说草，这年头还有八点多就能睡着的年轻人吗？然后她就听见了隔壁床传来的绵长呼吸声，顿时羡慕的眼泪都要流下来了。
　　人就是这样，往往越执着于什么就越是得不到，就像是此时的赵岚和周小珍。闭着眼睛躺在床上这么久，不仅没有一丝睡意，反而越来越精神了。
　　赵岚从没有像现在这样痛恨自己，她恨不得一拳把自己打晕。
　　时间一分一秒的过去，病房里一片极致的黑。白天的一幕幕在眼前浮现，门外的黑暗，黑暗中流动的血液，伴随着血液出现的鬼手。
　　原本还在脑子里数绵羊，不知不觉就变成了报菜名，再不知不觉菜名就变成了卤人舌，无骨人爪，凉拌人丝……
　　嘤嘤嘤好害怕，更睡不着了。
　　“岚姐……”隔壁床上周小珍轻声呼唤。
　　赵岚挪了一下屁股，同样轻声回答，“什么？”
　　“我睡不着。”
　　“……我也睡不着。”
　　“你说真的会有人来查房吗？”周小珍愁得都快乳腺增生了，“我好害怕。”
　　赵岚刚要说点什么，外面的过道里响起了脚步声。于是两人立刻闭嘴，一动不动宛如去世。
　　当人看不见的时候，其他感官敏感度就会增强。就像这个时候，她们能清晰的听见开门关门，还有衣服摩擦的窸窸窣窣的声音。
　　赵岚躺在床上，努力的催眠自己，你已经睡着了你已经睡着了，现在是做梦现在是做梦……
　　她感觉左边有一团阴冷的东西靠近了，放在被子里的手臂上鸡皮疙瘩一粒粒的冒了出来。
　　一时间各种她看过的恐怖电影袭上心头。
　　“呼……”
　　一道冷风吹在了赵岚的脖颈上，激得鸡皮疙瘩此起彼伏，赵岚紧紧的闭着眼睛，一动不动。
　　“不乖哦~”耳边是一个窃喜的声音。
　　赵岚头皮一炸，它发现了！它发现我没睡着？！
　　恐惧只是一瞬间的事，她很快就发现了问题，如果它真的确定自己没睡着，为什么还不吃了自己？
　　赵岚依然不动，不论床边那个东西说什么她都不会动，坚决将装死贯彻到底。
　　然而下一秒她就坚持不住了，一双冰冷的手按在了她身上，然后抓着她像滚筒一样晃了起来。
　　赵岚：“！！！”
　　还可以这样？！
　　她在床上被摇得翻来覆去像根擀面杖一样，就是不睁眼，我就不睁！死也不睁！
　　隔壁床的周小珍听到动静，吓得都要哭出来。忽然最里床的余笑翻了个身，伸手在脖子上挠了挠，嘴里嘟囔了几声。
　　“……”
　　周小珍脑袋瞬间空白，笑姐说梦话了，她居然这个时候说梦话了！
　　于是同时正在摇晃赵岚的手停了下来，一片寂静中脚步声再起，朝着最里床去了。
第6章 牛逼我笑姐
　　伸手不见五指的黑夜最适合睡觉了，余笑睡得四仰八叉无知无觉。赵岚被滚的趴在床上，她不敢动，和周小珍一起紧张的听着里床的动静。
　　脚步声停在了余笑的床边，枕边陷下一块，如果这时候灯亮了，周小珍就能看见那只放在床上的手苍白浮肿扭曲变形。
　　然而她们两个谁都没有夜视能力，就只能一动不动的躺在床上，在心里将漫天神佛祖宗十八代求了个遍。希望余笑不会醒过来，希望余笑不会有事。
　　“让我看看又是谁不乖了呢……”
　　空寂的病房里响起沙哑难听的声音，这个声音几乎是贴着余笑的耳朵说的。一般睡眠浅的人，就算是睡着了也会被这个声音吵醒。余笑的睡眠质量只能说一般，可是除了两位亲爱的病友，这里没人知道她现在根本什么都听不见。
　　“欺骗医生的人会被吃掉哟……”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　十分钟过去了，病房内再次陷入安静，余笑床头的影子有些茫然，她辛勤工作这么多年，第一次遇见睡得这么死的病人。
　　不过没关系，她还有别的办法，浮肿扭曲的手朝着床上之人纤细的脖颈抓去。
　　睡梦中余笑感觉到了不安，脖颈处的皮肤接触到了阴冷的气息。她下意识的缩了缩脖子，抱着被子翻了个身。头离开枕头后她觉得不舒服，又扯着枕头垫在脸下，弓身侧躺在床上睡得香甜。
　　此时谁也没有注意到，枕头下面露出了一角的黄色纸张。
　　“啊……真是太不乖了……”
　　扭曲的手指缓慢的一点一点的靠近，赵岚都快急哭了，笑笑醒过来怎么办？跟那个东西拼了吗？她们三个重病缠身的人，能拼过鬼吗？
　　忽然漆黑的指甲从黄纸上划过，发出轻轻的呲声。
　　“？”
　　宛如一张废纸般的符箓悄然被激活，上头用朱砂勾勒的繁复线条瞬间发亮，仿佛岩浆在流淌。
　　运雷打祟符！
　　道门符箓博大精深妙用无穷，而这道运雷打祟符顾名思义就是引天雷打击邪祟，是专门用来打鬼驱邪的符箓。
　　“轰！！！！”
　　病房里凭空出现一道璀璨的惊雷，整个病房里犹如白昼，映照出周小珍和赵岚苍白惊恐的脸。巨大的轰鸣声滚滚而来，直到雷电消失，病房里的两个人依然耳朵嗡嗡。
　　在雷声轰鸣中，她们仿佛听到了一个无比凄厉的惨叫声。
　　……
　　这一觉余笑睡得很满足，没有做什么梦，也没有被尿憋醒。她就这样安安稳稳的睡到天亮，直到头顶的灯再次亮起，她这才磨磨蹭蹭的睁开眼睛。
　　躺在床上迷茫的看着灯，余笑发了一会儿呆，昨天发生的一切宛如做梦。余笑在床上伸了个懒腰，准备跟两位亲爱的病友打个招呼。一扭头就看见两人动作一致的坐在床头，双手抱着腿，下巴放在膝盖上。侧着头，顶着浓重的黑眼圈，眼神呆滞而又茫然的将她看着。
　　余笑吓了一跳，“干什么？为什么看着我？”
　　又一转头，她发现她盖着的被子上出现了大片大片的血红色。仔细一看，是三个仿佛用鲜血写成的大字——我恨你！
　　“什么情况？”余笑一把掀开被子，她怒了，“我这么友爱你们为什么要恨我！”
　　“笑姐。”周小珍沙哑着嗓子问她，“你能听见了？”
　　“当然！”余笑双手叉腰，“我说过我的耳朵睡一觉就好了，你们是不是趁着我听不见干坏事了？”
　　两人看着余笑，眼神复杂难以形容。
　　“笑笑啊……”赵岚看着她，心中爱恨交织，“昨晚发生了什么你真的一点都不知道？”
　　余笑愣了，随后看着被子上那三个血淋淋的大字，思索着道：“我觉得昨晚应该是发生了点什么的，但是我一点感觉也没有。”
　　“这不重要。”周小珍下了床，忽然往余笑床边一跪。
　　余笑大惊失色，“干哈啊？大清早的你请安呢？！”
　　“师父在上，请受徒儿一拜！”周小珍拉着余笑的手虔诚的道：“我愿侍奉师父左右，师父你就把你的衣钵传给我吧啊！！！”
　　“疯了疯了！”余笑逃下了床，朝着赵岚跑去，“岚姐，这家伙疯了！”
　　赵岚看着她逃到自己床上，然后对周小珍道：“小珍你别这样，一点也不淑女。”
　　周小珍从小的愿望就是希望能做一个像她妈妈那样的淑女，只可惜她经常会綳不住。闻言她立刻清醒过来，“岚姐你说的对，我要矜持。”
　　赵岚满意点头，然后揽着余笑的肩道：“笑笑你看我怎么样？够资格做你徒弟吗？”
　　“……”
　　好半晌她们才向余笑解释清楚昨晚究竟发生了什么，余笑听完后嘴巴张得合都合不拢。她掀开自己床上的枕头被子，昨晚塞进去的符纸不翼而飞，只在枕头底下看见一小撮灰烬。
　　“好家伙。”余笑捂着自己胸口，“原来我这么牛逼的吗？”
　　竟然第一次画符就成功了！
　　“昨晚那场景，真是……”因为生病没怎么上课的周小珍绞尽脑汁才想好怎么形容，“小母牛坐飞机牛逼上天了！”
　　赵岚表情一言难尽，扒开粘着余笑的周小珍，认真的道：“笑笑，谢谢你，如果不是你，昨天晚上我们可能都死了。”
　　那可不咋地，没睡觉的就会被吃掉。可按照查房女鬼那样叫不醒就往死里摇的做法，除非昏迷不醒，否则睡得再沉也会被摇醒。
　　“这不正常。”余笑道：“如果都是这样查房的，那所有病人都活不了了。”
　　“是啊。”赵岚心有余悸，“如果不是因为你有符箓的话……”
　　余笑捏拳，“我要投诉！”
　　“……”周小珍呆了，“你要投诉谁？投诉鬼？怎么投诉？”
　　余笑拿出手机，点开四院病友交流论坛，“我在论坛里看过，他们说可以投诉医院工作人员的。”
　　赵岚眼中精光一闪，她读书的时候做过一段时间脑残粉丝，最擅长举报人了。
　　“让我来！”赵岚身上的自信都快溢出来了，“把那个帖子找出来让我先研究研究。”
　　四院里的患者不像六院的萌新，都是经验丰富的老司机了，他们经常在论坛里发帖交流，已经摸索出了一套非常有效的举报流程。
　　研究了一会儿后，赵岚开始拨打六院医疗纠纷办公室的电话。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　“草（一种植物）！”赵岚愤怒至极，“什么狗屁医院，电话居然打不通！”
　　“……你有没有想过。”余笑指了指手机屏幕上方的时间，“是因为上班时间没到呢。”
　　此时是早上七点五十三分，大部分医院非急诊部门的上班时间是八点整。
　　“……”赵岚显然不能接受自己居然连这种常识都忘了。
　　“没关系的，就几分钟嘛。”周小珍温柔安慰，“再等几分钟就好了。”
　　时间一分一秒的过去，终于当最前面的那个数字跳转成8的时候，病房里出现了变化。
　　“叮咚！”
　　病房里忽然响起了一个清脆的声音，接着是一阵柔和的音乐，伴随着音乐病房的窗帘缓缓打开，露出了窗外的世界。
　　这一刻余笑忘记了医生让她不要剧烈运动的医嘱，以百米冲刺的速度来到了窗边。外面阳光灿烂绿荫环绕，翠绿的草坪上盛开着花朵，清澈的池塘里鱼儿在欢快的游泳，远处的高山巍峨壮丽层峦叠嶂。
　　好一副山清水秀鸟语花香的美好景色啊！
　　坑爹啊，谁想看这种鬼山啊！她们医院不是在市中心的吗？！
　　“天呐。”周小珍的眼泪流了下来，“这是什么鬼地方？”
　　赵岚早有预感，却没想到会是这种场景，“唉，想开点，就算外面是我们熟悉的地方，我们也不可能跳窗逃出去，这里可是十三楼呢。”
　　广播里的音乐还在继续，一个甜美的女音开始说话，“美好的一天从现在开始~下面播报医院早间新闻。”
　　“昨日，三院15号病房昵称为‘哥只是个传说’的患者无故殴打医护人员，已交由三院医疗纠纷办公室处理。”
　　“……四院积分榜再次更新，昵称为‘诸葛亮火烧盘丝洞’的患者荣登榜首，让我们向他表示祝贺……”
　　“……”
　　“昨日下午四点，六院已正式投入使用。医护人员与患者积极配合，经过一夜努力，共有九十七名患者坚强的挺了过来，让我们向他们表示祝贺。六院床位虚置，我们将积极接收病患，努力帮助更多患者脱离痛苦……”
　　“草！”周小珍终于忍不住了，“死也算脱离痛苦？”
　　余笑嘴角抽搐了一下，“算的吧……”
　　“……经过医护人员与患者共同的努力，六院正常有序的运转。六院积分榜已投入运行，昵称为‘聋的传人’的患者荣登榜首，让我们向她表示祝贺……”
　　“卧槽，牛逼啊我笑姐。”周小珍拍着余笑的背激动的不行，“你是第一名哎！”
　　“……该患者昨日表现优异，荣获‘俏护士的怨念’这一荣耀称号，让我们再次祝贺她……”
第7章 开门拿快递
　　“啊这……”余笑一脸懵逼，“这是什么？”
　　“论坛里已经出现了积分榜。”赵岚一直在看手机，“我还收到了几条短信，你们也快点看看。”
　　余笑点开六院论坛，果然已经新增了积分榜。排行第一的就是她的昵称“聋的传人。”第二是一个昵称叫“献出心脏”的。后面都是没见过的昵称，一直到第九才出现了周小珍的昵称“卤蛋少女438.”
　　“我上榜了！我上榜啦！”周小珍激动的快要蹦起来，“咦？怎么没有岚姐？岚姐的积分不该比我低呀。”
　　看完积分榜后，余笑开始看短信。
　　“祝贺您成功在医院渡过美妙的一晚，您已成为六院病友交流论坛的一级会员。”
　　“因您成功度过昨晚，奖励基础积分3分。由于你表现优异，奖励积分3分。”
　　“恭喜您获得‘俏护士的怨念’这一称号，奖励积分4分。您当前的积分为10分。”
　　“恭喜您荣登积分榜首，奖励功能卡两张，请前往论坛领取。”
　　“倒计时功能已解锁，积分可用于在商城购买时间。”
　　余笑感觉手腕有点痒，撸起袖子一看，只见手腕上出现了一个红色的时间，30天08：34:06.
　　并且时间还在不停的变化，这是一个倒计时。
　　“这就是我们剩下的时间。”赵岚面色苍白的仿佛透明，“倒计时结束后就是我们生命的终点。”
　　余笑看了一眼赵岚的手腕，还剩21天，居然比她的时间还要短。
　　“没关系的。”余笑握住了她的手，“我们有积分，可以买时间。”
　　“这个功能卡是什么？”周小珍兴致勃勃的看着手机，“你们也有吗？”
　　赵岚收敛了情绪，打起精神问：“我没有，是什么样的卡？”
　　“是个工具卡。”周小珍举起手机，那是一张暗紫色的描绘着星星图样的卡片，上面写着【道具卡，是否使用？】
　　余笑道：“我也有两张卡。”
　　打开论坛，果然在个人主页的卡包里发现了两张卡片。卡片上的图案和周小珍的一模一样，一张上面写着【体能卡，是否使用？】另一张上面写着【气运卡，是否使用？】
　　“这应该是登上积分榜才有的奖励。”余笑将受到卡片的短信给赵岚看，“不知道有什么用处。”
　　赵岚想了想道：“试试不就知道了？”
　　“岚姐说的对。”周小珍不再犹豫，在是否使用上点了是。
　　屏幕上的卡片翻转过来，接着缩小变成了四个选项。
　　【请在以下道具中挑选出您最心仪的道具。A.牙签。B.开塞露。C.麻将。D.脱毛膏。】
　　“……”
　　沉默的尽头是懵逼，周小珍茫然的道：“这算什么工具？给我开塞露是怕我拉不出屎吗？我肠胃可好了，每天至少大便一次。”
　　余笑安慰她，“这不是有选项的嘛，还有牙签呢。”
　　周小珍：“我牙齿很健康。”
　　赵岚：“脱毛膏……”
　　“岚姐。”周小珍面无表情的看着她，“你觉得我们身上的毛还不够少吗？”
　　望着周小珍蹭亮的脑袋，想起自己帽子底下也是同样的美景，赵岚无语凝噎。
　　“只剩下麻将了。”周小珍安慰自己，“好歹也是个娱乐性道具，可以丰富我们的生活。”
　　余笑有些迟疑，“可是我们三缺一呀。”
　　“……”
　　周小珍的手指已经点了麻将，屏幕上忽然一阵烟花绽放，灿烂的不要不要的。
　　【恭喜您获得永久性道具麻将一副！】
　　【使用说明：当患者与医护人员的数量大于等于4时，道具拥有者可强制开启打麻将活动。活动期间参与者免疫一切伤害，一圈结束，赢家可任意指定一名参与者接受惩罚。】
　　“……”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　余笑与赵岚对视，“卧槽！！”
　　“卧槽！”周小珍满脸通红，“我好像得到了一个了不起的道具！”
　　“是的！”赵岚也很激动，但她还是要发挥病房大姐的职责，帮助病友们保持一颗平静的心，“但也不要过于依赖道具，毕竟输了是有惩罚的。”
　　“岚姐你知道吗？”周小珍从余笑的桌子上拿起毛笔，将笔尾叼在嘴里，做沧桑状，“我在我们村儿有个外号，叫牌爸。”
　　余笑：“牌霸？牌中霸王？”
　　“no no no~”周小珍傲然一笑，“是麻将牌的爸爸！”
　　“……”
　　“这下你们对我那独步天下的赌术已经有了初步的了解了吧？”周小珍一脸嘚瑟。
　　“……”
　　赵岚深吸口气转过头，“笑笑，我们来看看你的功能卡吧。”
　　“好的呢。”余笑的那两张功能卡，一张是气运卡，一张是体能卡。
　　周小珍的道具卡使用后会奖励一个道具，所以余笑猜测，她的这两张卡应该是增加气运和体能的。
　　略一思索余笑翻开了气运卡。
　　【您的运气值加30，恭喜您获得成就福至心灵。】
　　运气正是余笑所需要的，不提别的，运气好起来她画符的成功率都会提高。运气卡来的太及时，余笑忍不住眉开眼笑起来。
　　正准备去点另一张卡的时候，她顿住了。看了一眼正真心为她们高兴的赵岚，想了想她点开了交易界面。
　　“岚姐。”余笑道：“我把体能卡放到商城里挂卖了。”
　　赵岚一愣，余笑接着道：“售价0，你如果动作慢了就被别人抢走了哦。”
　　赵岚彻底愣住了，余笑是要送她一张体能卡，她不是蠢人当然明白……
　　“岚姐！”周小珍急得直拍她的背，“快别愣着了，再晚就被别人抢走了，那我们就白白浪费了一张卡。”
　　赵岚回过神来，急忙点开商城，一张星星花纹的卡片正静静的待在商城首页，售价为0.
　　确认购买，赵岚看着个人主页里已经属于她的功能卡，忍不住红了眼眶。别看她这人好像能说会道的，其实最害羞最不会表达自己了。她忍的好辛苦，才忍住眼泪没流出来，哑着嗓子对余笑道：“谢谢。”
　　“不用谢！”余笑开心的笑了起来，“咱们是一个病房的，是一个整体，只有大家的实力都提升了，才能稳步向前。”
　　“岚姐，别愣着了。”周小珍催促，“快翻卡吧。”
　　“嗯。”赵岚重重点头，忽然她张开双臂将余笑和周小珍一起抱住，“谢谢你们……真的谢谢。不只因为功能卡，从我住院以来都谢谢你们。如果不是因为有你们在身边，我可能早就支撑不住了……呜你们真好。”
　　周小珍也哭了，“岚姐，其实我也是。你说我年纪轻轻的就得了癌症，心里难受死了，我还不能在爸妈面前表现出来，怕他们伤心。有些心里话我只敢对你们说……”
　　本来余笑是个很不喜欢煽情的人，她上一次哭还是在奶奶过世的时候，结果现在被这两个人搞得鼻子酸酸的。
　　“行了，别哭了。”余笑轻轻拍拍两人的肩膀，“该翻卡了，我也饿了，我刚才听见外面有推车的声音。翻完卡，我们吃饭。”
　　【体能卡，是否使用？】
　　赵岚翻开了体能卡。
　　【您的体能增加30.】
　　……
　　一阵沉默之后，周小珍茫然发问：“这就没了？后面没个成就什么的？”
　　余笑思索片刻，得出了结论，“可能岚姐原本的体能实在太差了，所以即使加上这30点体能也没有什么质的变化。”
　　赵岚一脸纠结，却也无可奈何。余笑问：“你感觉有变化吗？”
　　赵岚陷入了沉思，随后她转过身走到自己的床边，微微下蹲双手抓住了床边，一使劲大半张床都离开了地面。
　　“卧槽，厉害啊。”周小珍一脸羡慕，“岚姐这力气在我们村，一定能成为全村未婚男子的心仪对象。”
　　赵岚脸一黑，显然这个马屁并没有拍在屁股上。忽然她想起了什么，“小珍，你的麻将呢？”
　　周小珍一愣，“是啊，我的麻将呢？我的超厉害的道具麻将呢？”
　　正在三人茫然的时候，身后响起了敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　三人转身警惕的盯着门，又是卖饭的？
　　“开门！快递！”
　　“……”三人都惊呆了，这里还能收快递？赵岚看着两人，“你们谁买了快递？”
　　余笑眉头紧蹙，“我……买了不少。”
　　周小珍：“我也不少。”
　　虽然收快递是一件很让人高兴的事，但谁也不敢去开门，鬼知道开门后会看见什么鬼？
　　快递员不耐烦了，“还要不要快递？不要我走了！”
　　赵岚扬声问了一句，“谁的快递？”
　　“卤蛋少女438是住这里吗？快递是麻将，不要我走了啊！”
　　周小珍虎躯一震，飞一般冲了过去，“是这里，是这里，我就是卤蛋少女438……”
第8章 圣伊丽莎白1
　　奔至门口正要开门，赵岚紧急叫停，“等一下！就这么开门会不会出意外？”
　　不能怪她想太多，实在是昨天那么多假送饭员给她们造成了很大的心理阴影。周小珍的动作停下了，显然她也想到了这个。
　　就在左右左右为难之际，余笑道：“开门吧。”
　　周小珍：“嘎？”
　　“相信我。”余笑给了她一个眼神，刚准备解释一番。
　　“咔哒。”是开门的声音。
　　一只骨节分明的手伸进来，拎着一个包裹，“签个字。”
　　周小珍：“好嘞。”
　　余笑：“……”
　　待门重新关上之后，周小珍一脸幸福的拎着沉重的麻将盒，“哈哈哈哈我的神器到手啦！”
　　笑到一半却见余笑一脸复杂的看着她，她心中一凛，“怎么了？”
　　余笑：“……你这就开门了？”
　　“不然呢？”周小珍一脸傻白甜，“你说可以开门的呀。”
　　“……”余笑心情复杂难以形容，心说傻孩子你也太相信我了，连理由都不听一下的吗？
　　见她表情复杂，周小珍担心起来，“有问题吗？”
　　“……没有。”余笑道：“让我们来吃早饭吧。”
　　“好啊，我也饿了。”周小珍打了个哈切，昨晚一夜没睡，但是她不敢白天睡觉，因为怕晚上会睡不着。“还用昨天的方法来分辨送餐员吗？”
　　“不用。”余笑嘴角勾起一抹奇异的微笑，“今天不用这么复杂。”
　　推车在过道里发出骨碌骨碌的声音，送餐员心情很好的舔着嘴角。刚才的病人真是美味呀，只吃了七分饱，要是还能加餐就好了。
　　前方有间病房里的香味很足，还是满员的病房呢，于是迫不及待的靠近，努力让声音变得自然点，“你好，要饭吗？”
　　“你好，要饭。”病房内传出一个年轻女人的声音。
　　啊，年轻人的肉嫩，女人的肉更嫩，光是想一想就要流口水了呢。
　　“请问需要些什么菜？”
　　“要什么菜不重要。”屋内还是那个年轻的声音道：“我们有一副道具麻将，正三缺一呢，你想进来玩玩吗？”
　　“……”
　　推车的声音重新在过道里响起，麻将什么的真是太讨厌了，它才不会轻易上当呢！
　　不知道是因为幸运还是因为别的什么原因，总之第二个送餐员就是真正的送餐员了。
　　三人美美的吃着早饭，赵岚问：“小珍，你还剩多少天？”
　　周小珍道：“哦，我只剩三个月了。”
　　只剩三个月……赵岚想起自己的二十一天，差点流下了伤心的泪水。她道：“我刚才去商城里看过了，一个积分可以买到十天的时间。我只有三个积分，全用来买时间也只能多活一个月。”
　　余笑想了想，道：“我有十个积分，可以分你五个。”
　　“不行。”赵岚摇头道：“你的时间也不比我多多少，十个积分也不算多。要想活下去，还是得接受治疗。”
　　每接受一个疗程的治疗就能获得积分，但是根据余笑在四院论坛里看到的，那些治疗都非常危险，很少有一个病房都能保全的，有时候能活下来一个人就不错了。可是不接受治疗就只能眼睁睁的看着时间流逝，还是要死。
　　“岚姐你确定了？”余笑担忧的看着她。
　　“确定了。”赵岚非常简单。
　　“那好。”余笑也决定了，“我和你一起。”
　　“那我也要一起。”周小珍嘴巴上还粘着饭粒，“恐怖片里的套路，人不能分开，分开就会出事。再说了，你们去治疗了，留下我一个人多寂寞啊。”
　　就像怕她们拒绝一样，周小珍接着道：“而且我的麻将必须四个人才能使用，你们不在了，我没办法用麻将威胁送餐员，我会饿死的。”
　　“……”好吧，这个理由真的是很有说服力了。
　　“也好。”余笑道：“晚上我们再报名参加下一个疗程吧，下午有点时间我要多画两张符。”
　　整整一下午余笑都在画符，赵岚和周小珍靠在一起用余笑的手机看四院论坛里的帖子。四院里那些老司机写的经验贴很有用，还有将自己亲身经历的所有疗程副本都写出来的。
　　根据她们掌握的情况，每个副本都会有一个主治医生，相当于引导NPC的存在。主治医生不会害人，准确的说是不能主动明显的害人，但也不能帮助病人。
　　有些疗程副本是重复使用的，也就是说她们有可能进去帖子里的某个副本。赵岚和周小珍恨不得将所有看见的副本信息都背下来，好做到有备无患。
　　晚上吃过饭，三人紧张兮兮的凑在一起，论坛的个人主页上，是否参加明天治疗的选项闪闪发亮。三人手牵着手，赵岚道：“一起！”
　　三根手指同时点下确认键，屏幕上一个小骷髅头龇牙咧嘴的抛着飞吻，“感谢您的积极配合，啾咪~”
　　报了名后三人同时松了口气，余笑道：“今晚我们好好休息，养足精神，为明天做准备。我把符箓贴在门上，今晚应该不会有人查房了。”
　　“嗯！”三人爬上了各自的床。
　　突然赵岚一拍大腿，“卧槽！”
　　余笑和周小珍同时看她，“咋地啦？”
　　“说了要投诉昨晚那个查房的，我居然忘记了。”赵岚后悔不已，连忙掏出手机给六院医疗纠纷办公室打电话。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　“坑爹啊！”赵岚差点没把手机扔了，“又下班了！”
　　因为门上贴着符纸的原因，这天晚上没人打扰她们睡觉，每个人都睡得很沉很香。余笑还做了一个美梦，梦的内容她不记得了，只是早上醒来的时候枕头被口水打湿了一块。
　　“好运来~那个好运来~好运来……”
　　余笑在欢快喜庆的音乐中醒来，是赵岚定的闹钟。赵岚拿着手机道：“七点半了，该起床了同志们。”
　　余笑和周小珍行尸走肉般起床洗脸刷牙，从卫生间里出来就看见赵岚换了身衣服，正坐在床上紧张的盯着手机。
　　周小珍纳闷道：“岚姐，你看什么呢？”
　　“看时间。”赵岚一副如临大敌的模样，“我要赶在八点之后，治疗开始之前给医疗纠纷办公室打电话，我一定要狠狠的投诉它！”
　　“这就是社会人的坚持吗？”余笑不懂，但是大受震撼。
　　“叮咚~”
　　八点准时响起提示音，病房内的窗帘自动打开，露出外面山清水秀鸟语花香的美景。
　　伴随着柔和的音乐，赵岚第一时间给医疗纠纷办公室打了电话。
　　这次电话终于打通了，接电话的是一个非常有磁性，足以媲美播音员的男音。
　　“你好，这里是六院医疗纠纷办公室。”
　　赵岚：“你好，我要投诉。”
　　“……好的，请问您要投诉什么？”
　　“前天晚上我们病房三个人都睡着了，可查房护士进来后不仅大声吵闹干扰我们睡眠，还动手摇晃我们，严重影响了我们的休息。”赵岚的声音如泣如诉，“要知道我们病房里的可全都是癌症患者啊，每天被病痛折磨，晚上好不容易睡着了居然还被吵醒，我们一夜没睡，身体快要支撑不住了。她的行为严重影响了医患关系……”
　　“……”
　　“好的，已收到您的投诉。”对方短暂的沉默了一下，很快便专业的回答了赵岚，“请问您是实名举报吗？”
　　赵岚：“对，实名举报。”
　　“好的，请问您的昵称是？”
　　赵岚：“昵称好难。”
　　“……好的，请问您是几号病房？”
　　赵岚：“四号。”
　　“感谢您对我们工作的支持，待工作人员核实之后，会给尽快您答复的。祝您心情愉快，早日康复，拜拜~”
　　“好了。”赵岚放下手机，嘴角带着一丝冷笑，“我感觉我身体里仿佛有什么可怕的力量觉醒了。”
　　“岚姐威武啊！”
　　广播里响起柔美的女声，“今天真是美好的一天呢，勤劳的医护人员已经就位，正热情的期待着患者的到来。”
　　下一秒余笑眼前一黑，视线恢复她已经出现在了一个陌生的过道里。这是一个医院病房外的过道，两边的墙壁老旧泛黄，显然不是她们入住的人民医院的过道。灯光是昏暗的黄色，在这样的灯光下，墙上的画也变得晦暗不清起来。
　　虽然不是很清晰，但余笑还是看见了那副画着一座建筑的画作下面写着——圣伊丽莎白精神病院。
　　余笑转过头发现周小珍和赵岚就在身边，同样的一脸懵逼。
　　“下午好。”一个陌生的声音吸引了大家的注意。
　　在她们的身边悄无声息的站着一个人，余笑看向他。那是一个三十岁左右，身材修长挺拔穿着白大褂，梳着整齐头发的医生模样的男人。
　　此时他面上带着浅淡的笑，深邃的眼睛注视着三人，高挺的鼻梁上挂着一副金边眼镜。鼻下的嘴唇不厚也不薄，颜色浅淡可以说是苍白。
　　“下午好，三位女士。”低沉而又富有磁性的声音更是让他平添了几分魅力，“我是你们的主治医生，你们叫我乔治医生就好了。”
　　他说着转过身，走在三人右前方，“今天下午的治疗要开始了，跟上我的步伐，千万不要掉队哟。”
　　余笑三人对视一眼，都默不作声的跟了上去。
　　乔治带着她们左拐右拐，终于来到了一个类似于茶餐厅的地方。
　　地方很大，没有什么桌子。中间用十几张椅子围成了一圈，上面已经坐了不少人，只有三张椅子是空的。
第9章 圣伊丽莎白2
　　很明显，那三张空出来的椅子是属于余笑三人的。
　　乔治带着她们三个走过去，语气温柔的道：“女士们先生们，今天又多了三位成员，让我们欢迎她们的到来。”
　　然而并没有人对他的话做出回应，余笑暗自数了一下，这一圈的椅子一共是十三张，其中十张都已经坐了人。那十个人里有男有女有老有少，都是一副脸色苍白表情呆滞的模样。他们一动不动的，仿佛根本听不见乔治说话。
　　对于他们的冷漠乔治并不在意，他热情的招呼三人过来坐，“快坐下吧，这是专门为你们准备的座位。”
　　待三人坐下后，乔治就站在一旁，微笑的看着这十三个人。
　　“今天的检测开始了哦。”乔治的声音十分悠闲，“在座的各位都已经接受过一段时间的治疗，为了检测这段时间的治疗效果，我特意为你们选择了一个有效的检测方法。本次检测结果关系到你们之后的治疗方案以及床位选择，大家一定要认真对待。”
　　不知为什么这些话说完后，那些个表情呆滞的病人都有了一定反应，每个人的眼神里都透着恐惧。
　　乔治优雅的在病人们的身边踱步，最后他停在了余笑身后，双手按在了余笑的椅背上。
　　“今天的检测内容是，说一说自己为什么会来到这里吧。”乔治的尾音有些上扬，好像心情非常不错，“谁先说呢？不如从我们新来的伙伴开始吧。”
　　“这位女士，聋的传人女士，你先来好不好？”
　　明明是轻声细语的，余笑却感受到了满满的恶意。她直觉这里头有坑，打死也不能往里跳。
　　“乔治医生。”余笑低着头，声音微弱显得很脆弱，“我来到这里的原因非常复杂，一两句话说不清楚。这样吧，还是让其他人先说吧，我先理一理思路。”
　　乔治医生嘴角的笑容扩大，刚要说话，眼前的人突然抬头指着对面的一个小眼睛干瘦男人，“我看这位叔叔好像有话要说，不如就从这位叔叔开始吧。”
　　小眼睛干瘦男人：“……”
　　我只是看起来老，但我其实才三十一岁啊，怎么能叫我叔叔呢？干瘦男人嘴唇嗫嚅了一下，随后道：“那好吧，就从我开始好了。”
　　旁边的赵岚和周小珍同时松了口气，刚才余笑拒绝之后她们就担心乔治会让她俩第一个发言。她俩可没想到用什么理由拒绝，毕竟总不能和余笑用一样的理由吧。
　　“我叫张涛，今年三十一岁。”干瘦男人张涛在说三十一岁的时候加重了音量，并且看了余笑一眼，“我在政府工作，亲戚朋友们都夸我年轻有为。”
　　“去年我结婚了，妻子是个美貌的女人，并且她的家境很好，岳父是本地很有名望的商人。婚后我们过得很幸福，我的妻子为了不打扰我睡觉，经常委屈自己去睡客房。很快她就怀孕了，我欣喜若狂。”张涛又看了余笑一眼，“我年纪轻轻就事业有成，家庭幸福，还要当爸爸了。”
　　余笑被看的莫名其妙，这个叔叔为什么总看我？
　　“没想到才七个月我的儿子就出生了。”张涛忽然激动起来，他坐在椅子上弓身低头，双手紧紧的抓着脑袋上为数不多的头发，“医生说是足月生产，可是这怎么可能呢？我们结婚才七个月啊……”
　　余笑微微后仰，原来是喜当爹啊，所以他受不了这个打击就进了圣伊丽莎白？
　　“这根本不是我的儿子，我很痛苦，我去质问她。可她却说这个孩子是她在认识我之前怀上的，这只能代表她的过去，并不是对我不忠。”张涛说到这里忽然抬起头来。
　　就在余笑以为他要爆发的时候，他突然道：“她说的有道理，爱她就不该在乎她的过去。她受了这么多的苦，我应该好好爱护她才对。”
　　余笑：“……”
　　这是什么神奇的逻辑？余笑大受震撼。就在她疑惑不解，这个男人的承受能力如此强大，那他为什么会被送到精神病院来的时候。
　　张涛忽然站了起来，尖着嗓子嘶吼，“可是一个星期后我提前下班，她居然和别的男人一起躺在我的床上。我去拉她，她居然和那个男人一起打我，还骂我像条狗一样！我不会这么轻易的饶恕她，我要去找岳父，岳父会为我做主的……”
　　“哈哈哈哈……岳父果然是帮我的，他答应了要责骂那个女人，还将他的豪车送给我，让我开车回家。”
　　众人皆静静地看着他，心说然后呢？
　　“然后车子在回家的路上刹车失灵出了车祸。”张涛坐了下去，表情重新变得呆滞起来，“我就来到了这里。”
　　余笑：“？”
　　什么意思？她有点没听懂，这个叫张涛的这就进来了？他不是被岳父安慰了，并没有崩溃嘛。难道是车祸伤到了脑子，所以才进来的？
　　“他说完了，下一个就由我来说吧。”在张涛斜对面一个中年女人开口了。
　　余笑看过去，那是一个很胖又很憔悴的女人。身上脂肪堆积，皮肤微黄粗糙。头发花白，草草的扎着，显得潦草又邋遢。五官看不出什么，只有一双眼睛还算是不错，如果不胖的话眼睛应该挺大的，只可惜也是黯淡无光。
　　“我叫刘翠，今年四十五了。”刘翠不明白为什么要报年龄，不过既然上一个人说了，那她也就说好了，“我是个家庭主妇，我儿子在工厂上班，我老公是赌场看……门卫。”
　　刘翠伸手将鬓边散乱的头发掖至耳后，眼珠微动，扫视众人一圈。然后道：“你们别看我现在这样，我年轻的时候是厂里的一枝花，那些臭男人天天跟在我后面转。后来我结婚了，我老公是修自行车的，是个手艺人。虽然他长得又矮又丑，但是我妈说了，男人不需要长得好，只要有本事挣钱对我好就行了。而且丑男人老实，不会在外面乱搞。”
　　“刚结婚的时候还挺好的，很快我就怀孕了，怀孕之后我胖了不少，他说没事，说胖子抱着舒服。”刘翠黯淡的目光中透着一丝微弱的光芒，“九个月后我生了个大胖小子，但是他身体不好，我只能在家照顾他，不能去厂里上班了。时间长了我的朋友们都不跟我来往了，后来工厂关了门，他们都去找工作去做生意，我也想去，但我儿子才上小学……”
　　后面发生的事不用说余笑也能猜个大概，这种惨剧太多了。
　　果然刘翠开始哭，眼泪流出来在沟壑纵横的脸上肆意横流，“可是那个杀千刀的，居然在外面有人了。他凭什么？！他长得那么丑，又没什么钱，凭什么找女人？而且那个女人还没我当年一半好看！”
　　“我跟他吵，他居然打我，还让我去照镜子，说我像头猪。”刘翠眼里全是怨恨，“我变成这样还不是因为他？当初喜欢我的男人那么多，我嫁给他是他高攀了！不过好在我还有儿子，只要儿子向着我就行了。我就一心扑在儿子身上，我希望他有出息，将来在大城市买大房子，接我去过好日子。”
　　“可是……”
　　“可是他就跟他老子一模一样，不争气。成绩不好，就喜欢玩，高中没读完就辍学了。年纪轻轻就在外面和不三不四的女人鬼混，还搞大了一个女人的肚子。他把人带回来说要结婚，女方居然开口就要四万块钱彩礼，这不是要了我全家的命嘛。”
　　“没结婚就大了肚子的女人不值钱，我儿子肯娶她就不错了，我是不会给钱的。哪知道她居然去打了胎，再也不肯见我儿子。我儿子被那个坏女人教坏了，天天在家跟我吵架。”
　　刘翠说着说着又捂着脸哭了起来，然后哽咽的道：“有一天他在房间里玩游戏，我进去说他，让他早点睡，游戏玩多了没出息。他忽然朝我吼，还拿水果刀捅我。我疼的倒在地上，他不送我去医院，还连捅了我好多刀……之后我就来这里了。”
　　“……”余笑眼角一阵抽搐，大概搞明白是怎么回事了。而她也很庆幸，幸亏没有第一个发言，否则她一定会死的很惨。原本她看见医院的名字是圣伊丽莎白，就以为这里是精神病。现在她才知道，进这所医院的条件并不是得精神病，而是死亡。这里在座的所有病人，除了她们三个全都是死人。
　　身边的这群病人，脸色苍白表情呆滞，有的木讷有的充满怨气，甚至还能聊天说话，看起来人畜无害。但是谁能保证他们知道身边有活人后，他们会是什么样子？
　　“刘女士的遭遇真是让人同情啊。”乔治虚伪的扶了扶眼镜，“那么接下来该由谁来发言呢？”
　　“我来吧。”在周小珍惊讶的目光中，余笑举起手，“下面就由我来向大家分享我来这儿的原因。”
第10章 圣伊丽莎白3
　　“好啊，让我们给聋女士一点鼓励吧。”乔治敷衍的拍了拍手，之后微笑着看着余笑，“女士你理了这么久的思绪，想必你的经历一定很复杂吧？”
　　此时余笑已经有点进入状态了，闻言她侧过头睫毛轻颤，眉宇间一点哀愁，“如果可以选择的话，我宁愿选择普通一点的人生。”
　　一声叹息后，余笑抬眼开始娓娓道来。
　　“我出生在一个小县城的普通家庭里，父母都在厂里工作……”
　　听了第一句话，周小珍就开始暗暗钦佩。真不愧是笑姐，这么快就编好了瞎话，不像她脑子还是懵的。
　　“七岁的时候我们一家人上街买东西，我被一个人贩子拐走了，卖到大山里做童养媳。”
　　“……”这下就连赵岚都快绷不住了，心说待会儿自己得编个什么样的故事才能比笑笑的有创意?
　　“因为我年纪小，还不能生孩子。他们就逼我干活，我每天从早干到晚，冬天下雪还要去河里把冰面敲开洗衣服。”余笑伸出双手，声如泣血，“我当时才那么小啊，一双小手冻得又红又肿，就像被丢进卤水锅里小火慢炖了三天三夜一样。”
　　“……”病人们盯着余笑那双白嫩纤细的手，齐齐咽了口口水。
　　“后来我就长大了。”余笑收回双手，“我十四岁，他们觉得我可以生孩子了，就想要我和他家的傻儿子圆房。我不认命，偷偷跑掉了，千辛万苦终于找回了自己的家。谁知道父母已经生了弟弟，原来我当初根本不是被拐，是他们为了生儿子故意把我卖掉了。”
　　这简直太惨了，在场的已经有人开始抹眼泪了。
　　“他们还要把我送回山里，我不肯就跑了，去大城市里打工。我不认命，我要靠自己的双手养活自己，绝不会向这狗屁命运低头！”余笑说着捏紧双拳，露出坚毅的表情。
　　“对，就该这么做！”病人们的情绪也被调动起来了。
　　“不认命！”
　　余笑抽了一下鼻子，接着道：“我打工的时候遇到了一个好朋友，她介绍我去做钱多的工作。我是那么的信任她，没想到她居然骗我，她把我骗去卖肾。我被割了一个肾，又没钱又没地方住，差点死了，幸好被一个叫乔治的医生救了。”
　　“……”
　　“噢，对不起。”余笑宛如一只受了惊的鹌鹑，怯怯的看着乔治，“对不起乔治医生，我不是说你，是那个救我的医生也叫乔治，姓乔名治。”
　　“呵呵。”乔治道：“没关系，名字一样很正常。”
　　“是的呢，像乔治这种烂大街的名字，重名很正常的。”余笑在乔治脸黑之后立刻转移话题，“乔治医生关心我照顾我，还在我不能自理的时候帮我倒尿盆，让我觉得他简直是这个世界上最好的人，我以为我遇到了真爱。可是没想到他人面兽心，是个没有人性的人渣，他救我是因为我的血型和他有心脏病的女朋友相匹配，他想要我的心！呜呜呜……”
　　余笑捂着脸干哭了一会儿，之后在所有人复杂的眼神中抬起头，“他囚禁我折磨我，我豁出命断了一只手一条腿才逃出去。昏倒在雪夜肮脏的街头，被一个小混混救了回去。他是这个世界上唯一一个对我好的人，后来我才知道原来我们是小学同学，他一直偷偷喜欢我。”
　　笑笑这故事编的有点离谱了，赵岚心说正常人谁会相信这种故事？然后她一转头就看见周小珍哭得眼泪哗哗的，都快呼吸不过来了。
　　赵岚：“……”
　　“我们在一起度过了一段幸福的时光，白天他去工地搬砖赚钱养我，我在家给他洗衣做饭。谁知老天爷就是不肯放过我，我父母居然联合养父母来找我。我特别害怕，他说他保护我，要带我离开这里。我们还没来得及走远，就被那个可恶的杀千刀的乔治医生找来了。”
　　听到这里乔治眉毛一挑，他也不是第一次被人骂了，但这次格外的不爽。
　　没有人注意到他，其他病人都迫切的想要知道后面发生了什么。纷纷道：“后来呢？”
　　“后来怎么了？”
　　“你们被抓住了吗？”
　　“是的，我们被抓住了。”余笑悲哀苦笑，“我最爱的人为了救我，被那个可恶的乔治医生残忍的杀害。我好恨，我明明什么都没做错，为什么要承受这么多的痛苦？”
　　她左手捏拳，“我要报仇！”
　　她右手捏拳，“我要让那些伤害过我的人遭报应！”
　　她双手一起捏拳，“既然上天不能还我公道，我就要靠自己取回公道！”
　　“没错！”余笑右手边一个梳着双马尾，看起来不到十岁的小女孩站起来激动的挥舞双手，“弄死他们！弄死他们！”
　　余笑：“我故意透露行踪把他们引过来，然后在我和我最爱之人一起度过美好时光的房子里，我引燃了煤气罐。灿烂盛大的火焰吞没了我们……然后我就来到了这里。”
　　终于听到结局，大家都不自觉松了口气。
　　“我说完了。”余笑谦逊而又真诚的道谢，“感谢大家。”听我瞎扯了这么久。
　　一瞬间掌声雷动，周小珍一边鼓掌一边流泪。
　　赵岚趁着大家的注意力都是余笑身上，凑近了小声问：“你哭什么？笑笑说的都是假的。”
　　“我知道啊。”周小珍泪流满面，“但我还是很感动。”
　　赵岚心情复杂，无言以对。
　　“其实我刚刚也在心里编了几个故事。”周小珍哭的更伤心了，“我感觉我很难超越笑姐了。”
　　赵岚：“……”
　　这种热烈的场景真是好碍眼啊，乔治不爽的站出来，“好了，让我们继续吧，下一位发言的是谁呢？”
　　“我！”周小珍兴奋举手，“我我！”
　　乔治眼角一抽，想要装作没看见。之前那个站起来挥手的小女孩指着周小珍道：“行，这次就让你先说，我等你说完！”
　　乔治：“……”
　　“咳咳。”周小珍清了清嗓子，满脸压抑不住的兴奋，激动的道：“我叫卤蛋少女438，今年十八岁。我很惨，我十六岁的时候父亲公司破产，他把我卖给对家公司的总裁。洞房花烛那晚他说他恨我，因为我的存在他无法娶他心爱的女人。于是他把我绑在椅子上，让我亲眼看着他和别的女人在我的婚床上缠绵……”
　　“……”赵岚的嘴巴一点一点张大，合都合不拢。
　　……
　　周小珍说完之后，现场再次掌声雷动。
　　乔治一脸冷漠的看着，一丝表情也无，仿佛戴了一层假面。
　　“下一个。”乔治看向赵岚，心说早结束早解脱，“你要来吗？”
　　赵岚有些尴尬的看着对面十分着急的双马尾小女孩，“要不……我再等等？”
　　“我希望你先发言。”乔治目光冰冷的看着赵岚。
　　赵岚呼吸一滞，感受到了阴冷的气息，她连忙道：“那就我来吧，我来这儿的原因很简单，早上去上班时间快来不及了，于是我闯红灯，一辆渣土车朝着我撞过来，然后我就来到了这里。我说完了，大家请继续。”
　　……
　　所有人发言完毕，乔治又恢复了那副彬彬有礼的模样。
　　“检测已经结束了。”乔治的眼珠转动，扫视所有人病人，“我会根据各位的表现来重新分配床位。时间不早了，现在各位可以去护士小姐那里领取今天的晚餐和药品，晚安女士们先生们。”
圣伊丽莎白4
　　乔治说完转过身，风度翩翩的走了。病人们也都离开椅子，木然的排成一队往前走。
　　余笑三人走在最后面，周小珍望着乔治消失的方向出神，她小声道：“其实这个乔治挺帅的，像我喜欢的吸血鬼。你们说，他是人吗？”
　　“你说呢？”赵岚心累道：“前面听完所有病人的经历，你还会觉得这里有活人吗？”
　　“走吧，跟上他们。”余笑招呼两人跟上队伍。
　　医院的灯光非常昏暗，过道也不宽敞，十三个病人排成一队缓缓的走在过道里，一路上没有遇到一个医护人员。
　　余笑在四院论坛里并没有看到关于圣伊丽莎白精神病院的有关内容，这是她们三个第一次进入治疗副本，没有任何经验可言，甚至她们到现在都不知道离开这里的办法。
　　排在余笑前面的是那个扎着双马尾的小女孩，她叫巧巧，从她发言可以知道，她是被重男轻女的奶奶推进河里淹死的。余笑想了想，轻轻拍了拍小女孩的肩膀。
　　巧巧木然转头，看见了自己肩膀上那只白嫩修长的手，余笑的话语犹在耳中。
　　“……就像被丢进卤水锅里小火慢炖了三天三夜一样。”
　　巧巧咽了口口水，抬起头渴望的看着余笑，“姐姐，你好香啊。”
　　余笑挤出一个笑容，问道：“你来这儿多久了？”
　　巧巧眼神有些茫然，她歪着脑袋开始掰手指，掰了半天，她道：“记不清了，好像有四十多年了。”
　　好家伙，也就是说这座没有一个活人的医院至少存在四十年了。她不动声色，继续问：“那你来这里这么久了，有没有谁从这里离开过？”
　　“有啊。”巧巧望着余笑，舔了舔嘴角，“经常有像姐姐这样闻着好香的人进来，不过他们很快就会不见了，姐姐你也会不见了吗？”
　　“我不知道。”余笑这说的是实话，她再问：“那有什么办法可以离开这里吗？”
　　“为什么要离开？”巧巧大大的眼睛里满是疑惑，“病治好了就能出院了呀。”
　　“那怎么样才能治好病呢？”
　　这下巧巧看她的眼神终于不渴望了，她仿佛看一个白痴一样看着余笑，“我要是知道，我还会在这里吗？”
　　余笑：“……”说的也是。
　　余笑不再套话，身后的赵岚道：“那些病人看起来呆，却不是真的傻。我们得小心一点，千万不能让他们知道我们是活人。”
　　最后面的周小珍吭哧吭哧的拎着麻将盒，赞同道：“是啊，这里的鬼这么多，我有麻将也顶不住啊，笑姐你的符箓够用吗？”
　　“原本我以为够。”余笑发愁的看一眼前面的十个头，“可我也没想到第一个治疗副本就能遇到这么多鬼。”
　　“得想办法知道到底怎么才能离开。”赵岚道。
　　“那巧巧不是说了嘛。”周小珍：“病治好了就能出去了。”
　　赵岚：“那怎样才能把病治好？”
　　周小珍：“这我哪儿知道？”
　　“有一个人肯定知道。”江嘟道。
　　赵岚和周小珍同时惊呼，“谁？！”
　　“嘘……”余笑摆手提示她们别太大声，然后小声道：“乔治。”
　　“……”这下两人不惊呼了，改瞪眼了。
　　周小珍急的睫毛都快贴上眼皮上了，“笑姐，这可不兴开玩笑啊。我承认我是说过乔治他有那么几分姿色，但他很明显不是人，找他跟找死有什么区别？”
　　赵岚则想起了乔治看她的那个眼神，直到现在她依然有些恐惧，“要不我们还是想想别的办法吧。”
　　余笑不明白她们为什么这么紧张，很奇怪的看了她们一眼，“你们这么害怕做什么？主治医生有义务将治疗方案告知病人的。”
　　队伍在前方右拐就是吃药的地方了，一个窗口后面站着一个皮肤惨白衣服也惨白，动作僵硬眼神毫无生气的护士。她面前的托盘上摆放着两排小纸杯。左边的纸杯里是两粒胶囊，右边的纸杯里是清水。
　　病人们排队去窗口，护士递给每个人一杯清水一杯胶囊，然后病人当场将药吃下去，之后张嘴吐舌表示他已经将药吃下去了。
　　幸运的是，余笑他们排最后面。不幸的是，早晚都会轮到她们。
　　“怎么办……”周小珍用两根手指捏着赵岚的条纹病号服，“真的要吃那个吗？”
　　当然不可能，鬼知道这是什么药，鬼知道吃了以后会发生什么。余笑往左边的过道看去，旁边站着三个木偶般的护士。她往右边看去，也站着三个护士。
　　她看了一下自己的小胳膊小腿，觉得打不过。而且就算打得过，只要不能逃出去，早晚都得被抓住。至于抓住后会发生什么，余笑不愿意去想。
　　眼看前面的人越来越少，三人一筹莫展。
　　直到前面只剩两个人的时候，余笑知道不能再犹豫了，她对着两人一招手，说：“走。”
　　说完她就离开了队伍，那六个站在两边的护士立刻动了，她们并排着朝着三人围了过来。余笑清晰的看清了她们血红的嘴唇，干瘪的皮肤，甚至闻到了她们身上奇怪的味道。
　　余笑拦在周小珍和赵岚身前，大声道：“我们要见乔治医生！”
　　谁知六个护士毫无反应，依然并排缓慢靠近。三人连连后退，周小珍躲在余笑身后控诉她们，“你们干什么？见医生都不行？你们这是侵犯了病人的基本权利……哎哟！别推我，劲怎么这么大啊……”
　　三人又被推回了队伍最后面。
　　“怎么办？”周小珍都快急哭了。
　　赵岚一咬牙一跺脚，“待会儿我拦住她们，你们跑。”
　　“呜呜呜岚姐你怎么拦得住？”周小珍抱着麻将盒，“我们两个一起吧，笑姐跑快点，不要管我们，一定要代替我们好好活下去呜呜呜呜……”
　　正哭着呢，巧巧回头了。
　　她睁着一双既死寂又天真的大眼睛看着余笑，“姐姐，你不想吃药吗？”
　　余笑立刻道：“对，你有办法吗？”
　　巧巧含着食指，渴望的看着余笑的手，口水从嘴角流了下来。
　　余笑看懂了她的意思，一咬牙，道：“只要你能让我们不用吃药，我就给你一只手！”
　　巧巧瞬间两眼发光，开心的嘴角咧到耳朵根，是真的裂开了呀……
　　只见她在口袋里掏啊掏，掏了半天。终于掏出了三根干枯发黑的手指。手指的断口参差不齐，就像是被什么东西咬下来的一样。
　　余笑看的想吐，心里直犯恶心。这时候排到巧巧了，巧巧蹦蹦跳跳的走过去，踮起脚接过护士递来的清水和胶囊，开心的吃了下去。然后她将那三个手指递给护士，反手指了指余笑三人。
　　惨白的护士将手指拿在手里，凑到鼻前闻了闻，然后露出了满意的神色，血红的嘴唇咧开一个僵硬的笑容。低头将托盘收拾了一下，看也没看余笑三人，转过身走了。
　　“……”
　　余笑忽然觉得自己可能做了一个亏本买卖，明明是三根手指就能搞定的事情，她却付出了一只手的代价。
　　亏大了……
　　病人们吃完药都往回走，桌子上明明有面包水果却没有谁看一眼。余笑正琢磨着接下来该怎么做，忽然感觉袖子被拉了一下。她低头就见巧巧一脸期待的看着她，嘴角的口水已经流到脖子上了。
　　余笑沉默了。
　　“抱歉。”余笑愧疚的道：“我现在不能把手给你。”
　　巧巧眨了一下眼睛，随后眼神凶狠起来，嘴巴裂开到耳根，露出满嘴又细又尖的牙齿。
　　周小珍呼吸一滞，心说我还能被一个小鬼欺负了？
　　她对余笑道：“笑姐，我们用麻将吧。”
　　余笑摇了摇头，蹲下来对巧巧道：“姐姐马上要去见乔治医生，你说他见到我之后发现我少了一只手，他会怎么样呢？”
　　巧巧满脸不在乎，依然拉着余笑的袖子。余笑抬起手本想摸一摸她的脑袋，一瞧她头发油腻的好像从来没有洗过，于是默默将手放下。
　　“巧巧啊。”余笑语气温柔，“我知道乔治医生不会管你吃了什么，但是如果我去见乔治医生，他问我手怎么不见了，我说送给了巧巧。他又问为什么要把手送给巧巧，我说因为她帮我们收买了护士，让我们可以不用吃药……”
　　巧巧恐惧的瞪大了眼睛，似乎非常害怕乔治知道了这件事情，但是又实在舍不得香喷喷的手。她含着手指流着口水，很认真很认真的思考了一会儿，放开了余笑的袖子。
　　“回来给我。”巧巧用袖子擦掉口水，“等着你。”
第12章 圣伊丽莎白5
　　余笑微笑着，既没有点头也没有摇头。她微微抬头看向前方过道，“那么乔治医生在哪里呢？”
　　乔治医生的办公室在走廊尽头，余笑让赵岚和周小珍去病房看情况，她一个人去找乔治。
　　一路上她经过了许多病房，病房里的灯都亮着，显然里面都有病人。但奇怪的是，除了她今天看见的那十个病人，她并没有看见任何其他病人。难道其他病人都是死宅，还是说其他病人不需要出来治疗？
　　带着心中的疑惑余笑来到了走廊尽头，那里只有一扇门，牌子上写着医生办公室。
　　余笑走过去，敲了敲门。
　　等了一分钟左右，她没有等到任何回应，办公室里面静悄悄的，不知道有没有人在。于是余笑再次敲门，一直敲门……
　　“吱哟……”
　　门开了。
　　余笑站在门口，正对着办公室里的办公桌，办公桌后面坐着的面无表情的是乔治。
　　办公室里只有乔治一个，而他坐在办公桌后，门却自动开了。
　　余笑露出一个笑容，“你好呀乔治医生，我有事情找您。”
　　乔治的表情似乎不怎么想看见她，但还是很有礼貌的道：“请进。”
　　余笑走进去，隔着办公桌站在乔治面前，“乔治医生，我能坐下说吗？”
　　“当然可以，女士。”乔治示意她可以坐在右边的椅子上。
　　余笑走了过去，然后拖着椅子往回走。椅子被拖行，与地板摩擦发出刺耳的声音。最后余笑端端正正的坐在了乔治正对面，对他露出了灿烂的笑容。
　　“医生，我来找你是有一个问题想要问您。”余笑开门见山道：“我怎样才能出院？”
　　乔治推了推眼镜，道：“女士，只有病情痊愈才能出院。”
　　余笑：“怎样才算病情痊愈呢？痊愈的标准是由您来判断的吗？”
　　乔治沉默了，片刻后他道：“痊愈的标准是由院长制定的，只有院长判断您已经痊愈，并且在出院报告上盖章，您才可以出院。”
　　“那怎么样才能见到院长呢？”余笑猜对了，身为医生的乔治果然不能对病人隐瞒基本信息。
　　“院长啊……”乔治忽然轻笑出声，“连我也见不到呢。”
　　余笑心头一跳，问道：“为什么？院长不在医院里吗？”
　　“院长当然在医院里。”乔治的笑容幸灾乐祸起来，“但是院长很孤僻，不是谁想见就能见到的，除非他主动来找你。”
　　“谢谢您告诉了我这么多。”余笑站起来，很有礼貌的道谢，“我就不打扰您了。”
　　乔治看着她转身，很期待的想，她会怎么做呢？等她见到院长后希望破灭，会是什么表情呢？
　　人类绝望的灵魂，真是最美味了……
　　“对了。”余笑忽然回头，乔治甚至来不及收回贪婪的表情。
　　“乔治医生。”余笑手里拿着手机，“我能留您一个电话吗？主要是为了让您能及时的了解我的病情，帮助您更好的工作，促进医患关系更加和谐……”
　　医院的过道里空荡荡的，余笑从医生办公室里出来后就犯了难，因为她不知道她的病房在哪里。
　　一路走过去，每一间病房都亮着灯，每一间病房都一模一样。她在空荡荡的过道里走来走去，甚至想过要不要大吼一声让岚姐出来接她。不过这个方法被她放弃了，谁知道大喊大叫会引来什么东西。
　　她伸手在口袋里摸了摸，心里有了点底气，于是毫不犹豫的推开了左边的一扇门。
　　“咔哒。”门锁发出轻微的响声，门被推开了。
　　病房内橘黄色的灯光透了出来，余笑站在门口，她看见病房内，床前整整齐齐的站着十几个穿着病号服的人。每个人都一动不动的站着，表情也一丝不变，呆滞死寂……
　　他们当中有男有女有老有少，却像站军姿一样站在病房里。
　　这一幕余笑看得毛骨悚然，正要关门身边突然出现一个白色身影，“你在做什么？”
　　余笑吓了一跳，发现是个护士。
　　她连忙把门关上，后退两步离对方远点，“我找不到我的病房了。”
　　赵岚和周小珍回到病房后才意识到这个问题，笑笑回来找不到病房怎么办？好在她们没等多久余笑就回来了，病房门被推开，余笑站在门口冲护士挥手，“谢谢你送我回来。”
　　“笑笑。”
　　“笑姐！”
　　她平安回来，两人激动不已。
　　然而有人比她们更激动，巧巧蹦下床，飞快的跑到余笑身边，牵住了她的袖子。她仰起头，无比渴望的望着余笑，口水更泛滥了。
　　余笑为难的看着她，“巧巧，对不起，我现在不能把手给你了。”
　　这话一出口巧巧的表情当时就变了，“你反悔了?”
　　周小珍看着着急，心说这小屁孩是屎壳郎出远门，找屎啊。她双手环胸，站在余笑身侧，危险的看着巧巧，“笑姐，要我去拿麻将吗？”
　　“我也不想的。”余笑咬了咬嘴唇，“但是乔治他不愿意我这样。”
　　“……”巧巧：“？”
　　“我刚才去找乔治，他很关心我，让我在他办公室里多坐一会儿。但是我觉得这样不太好，就要回来。他不放心，让一位护士小姐姐送我回来。”余笑脸上带着压抑不住的羞涩，“就这样他还是不放心，给了我他的号码，让我有事就给他打电话。”
　　巧巧：“……”
　　赵岚和周小珍：“……”
　　“可是我已经答应你了。”余笑说着一咬牙，对巧巧道：“你放心，我不是那种说话不算话的人。我这就给乔治打电话，告诉他我的决定，他会支持我的，他一定不会找你麻烦的！”
　　说完她就在巧巧呆滞的目光中拨打了那个号码。
　　这个电话很快就拨通了，电话里传出乔治的声音，“你是谁？”
　　“乔治，是我啊。”余笑甜甜的道：“有件事我想……”
　　“啪！”
　　巧巧一把握住了手机末端，死死的盯着余笑，拼命的摇头，都快摇出残影来了。
　　余笑冲她安抚一笑，然后把手机从巧巧手中抽出来，对着电话道：“哦，现在没事了。晚安哦~”然后飞快的把电话挂了。
　　挂掉电话后她一脸无辜的看着巧巧，“巧巧，你这是做什么？”
　　巧巧看着她，她也看着巧巧，相对无言，然后巧巧泪奔了。她哭着扑倒在床上，小小的身体一抽一抽的，看来真的是伤心坏了。
　　“巧巧她这是怎么了？”余笑眨巴眨巴眼，“不知道的，还以为谁欺负小孩了呢。”
　　周小珍震惊的望着她，“你把乔治搞到手了？”
　　余笑看着她震惊又兴奋的样子，无语了……
　　这是一间很大的病房，里面并排摆放了十三张病床，男女混住在一起。每个人的床位上都有名字，这是乔治医生安排的位置，谁也不能擅自更换床位。
　　余笑的床位在靠门这边第三张，周小珍是第四张，赵岚的床位是最里边靠墙的那张。
　　此时除了还在哭的巧巧，其他病人都已经躺在床上。都闭着眼睛，也不知道是不是真睡着了。
　　三人聚在最里边赵岚的床上说话，赵岚看着那些躺在床上一动不动的病人道：“一回来就这样了，我们本来想出去找你的，但是护士不让出门。”
　　余笑也将自己了解的情况都告诉了两人，“目前看来，我们要出去就必须找到院长。”
　　“可是连乔治都见不到院长。”赵岚背靠墙角望向四周，“而且我觉得这个医院里真正的危险还没有出现，我们的床位也不是随便安排的。”
　　“现在外面有护士守着。”余笑道：“我们先睡觉，找到机会再出去找线索。”
　　三人回到各自的床上躺着，这里的床有股怪味，像是受潮，又像是放了很长时间没洗的味道。
　　躺在床上，鼻尖萦绕着这种味道余笑根本睡不着。不过现在时间还早，想到晚上还有活动，她必须要睡一会儿，不然到时候没精神。
　　于是她闭着眼睛，开始想一些让她开心的事物，好吃的食物，漂亮的衣服，帅气的美男……
　　三分钟后周小珍感觉有点不对劲，她睁开眼睛，就看见隔壁床的胖大妈刘翠面对着她侧躺在床上，一双眼睛直勾勾的盯着她，口水已经将枕头打湿了一大片。
　　“……”周小珍害怕极了，却又不敢做什么，连忙翻身面对余笑，“笑姐，笑姐我好怕。”
　　“笑姐？”
　　余笑：“zzzzZ”
　　周小珍：“……”
　　不愧是我笑姐，周小珍平躺在床上，羡慕的眼泪都要从鼻孔里流出来了。
　　这一觉余笑睡得很香，梦里她和好几个美男一起游泳，美男们衣服穿得很少，还全都湿了。她也在游泳，两个美男一人一边扶着她游。
　　游着游着浪大了起来，美男说我们冲浪吧。余笑嗔笑着说，游泳池里哪里来那么大的浪？
　　然后她就被浪打翻了……
　　余笑睁开眼睛，眼前一片漆黑啥也看不见。周小珍在她耳边道：“起床啦。”
第13章 圣伊丽莎白6
　　“……”啥美男？原来是她俩在摇我。
　　病房里太黑余笑什么也看不见，就问：“现在什么情况？”
　　“现在已经熄灯了。”赵岚一边扶着她下床，一边道：“我们一直没睡，刚才有几个医护人员进来带走了一个病人，最外床的那个病人。”
　　余笑下了床摸黑往门边走，她这刚睡醒方向感乱得一塌糊涂，不小心一脚踢到了床腿，发出砰得一声。她来不及疼，直接吓得浑身僵硬。
　　“笑姐别怕。”周小珍道：“他们都睡死了，之前最外床那个病人被拖走的时候就一点反应没有。”
　　“我怀疑跟白天吃的药有关。”赵岚道：“所以我们才会没事。”
　　病房的门打开了一条缝隙，三双眼睛从上至下偷偷往外看。外头昏暗的灯光下，走廊里静悄悄的，一个人影也没有，一丝声响也没有。
　　余笑紧紧捏着口袋里的符箓，率先走了出去。赵岚其次，周小珍拎着麻将走在最后面。
　　在这样安静的环境里，发出一点点声音都会很明显，三人不得不轻柔的小心翼翼的往左边走。
　　“笑姐。”周小珍的声音弱如游丝，“你咋知道往左边走？”
　　“你是不是傻？”不待余笑回答，赵岚先无语了，“右边是乔治办公室。”
　　周小珍还是不理解，“你咋知道他们不是把病人带去乔治办公室呢？”
　　赵岚控制不住想要与她长篇大论，余笑忽然道：“右边是乔治办公室，你知道左边是什么吗？”
　　“不知道。”周小珍摇头。
　　余笑：“那你想知道吗？”
　　周小珍：“想！”
　　余笑：“那我们就去看看吧。”
　　“好。”周小珍兴奋起来了，“走快点走快点。”
　　赵岚：“……”
　　走着走着余笑突然停了下来，搞的后面两人一阵紧张，“咋地啦？”
　　余笑指了指墙上，墙上挂了一张画像，画像的背景是一座医院，正是余笑之前看见的那副圣伊丽莎白精神病院。与那张画不同的是，这幅画上有人物。
　　上面画了两排穿白大褂的人，第一排是三个人，其中一个是乔治，中间是个高瘦慈祥的老者，另一个是一个很胖的中年男人。
　　“这个肯定是院长。”周小珍百分百确定，“你看他居然站在中间。”
　　这一点没有人反对，余笑看向后面一排，后面一排有十个人，十位女性。所有人加在一起总共十三个，除了乔治院长，白天发药的护士，六个守在过道边的护士，还有一男三女是余笑没见过的。
　　这么大医院一共才十三个医护人员，必然没有谁是吃白饭的，那四个医护人员一定有别的工作要做。
　　然后余笑又想起一件事，她之前打开过一间病房，里面有十三个一看就不正常的病人。这里有那么多病房，每间病房都亮着灯，大概每间病房里都有这么多病人。那么问题来了，这么少的医护人员是怎么管理这么多病人的呢？
　　就在她苦思冥想的时候，忽然感觉有人扯她袖子，余笑转头一看，赵岚和周小珍正一脸惊恐的看着她，“你听，有脚步声。”
　　余笑一愣，然后脸色就变了。她也听到脚步声了，而且不是普通的脚步声，这声音听起来像是有许多人在朝着这边走来。听声音，人数不少于一百。
　　余笑第一反应就是回病房，转过身就看见拐角处灯光下，黑色的影子越拉越长占满了整个过道，脚步声也越来越清晰。
　　没法办法了，余笑道：“往前跑！”
　　这下三人也顾不上轻手轻脚了，撒开脚丫子就跑。跑着跑着前面没路了，左边的尽头是一扇大铁门，上面破破烂烂的牌子上写着手术室三个字。
　　“没路了！”赵岚惊恐的看着前面的手术室，“要进去吗？！”
　　谁知道手术室里有什么东西，看过恐怖片的人都知道手术室绝对是最危险的地方之一，有的选余笑打死也不愿进手术室。她一边跑一边往两边看，忽然她面露喜色，一招手，“跟我走！”
　　在她的带领下，三人慌张的逃进了杂物间。
　　杂物间非常狭小，里面又黑又挤。三人不敢开灯，躲进去后捂着口鼻惊恐的盯着脚下。
　　外面的灯光从脚下门缝里透了进来，不足以让她们看清什么，但外面有人经过的话会看见光影变化。
　　刚躲进去没多久，外面的脚步声就轰隆隆靠近了。人数比她们预料的还多，从门缝里照进来的灯光一直在动，整整持续了十几分钟。
　　终于结束后，三人差点虚脱。
　　赵岚浑身是汗，深深喘气道：“那得多少人啊？所有房间里的病人加在一起，有这么多人吗？”
　　“怎么办？”周小珍吓死了，“那些可不是人啊，呜呜呜……我还不想死。”
　　赵岚毕竟年长一些，很快就冷静下来，她半天没听到余笑说话，就问：“笑笑，你在想什么？”
　　“我在想……”余笑问道：“你们刚才有听到开门声吗？”
　　“没有啊。”周小珍眼泪汪汪的回答。
　　赵岚仔细回想了一下，摇头道：“我也没听到，笑笑你想到了什么？”
　　“我们所在的这个杂物间距离手术室非常近，不到十步的距离。刚才从门前经过的影子有那么多，就算是挨着手术室的大门排队，也该是老长的一队，至少会超过手术室到杂物间的距离。”余笑用手比划了一下距离。
　　黑暗中没有人看见她的手在比划，但她们都听懂了。周小珍道：“笑姐你是说，他们都进了手术室？”
　　余笑：“可是我们都没有听到手术室开门的声音。”
　　赵岚点头道：“手术室的门非常沉重，一般打开的时候是一定会发出声音的。”
　　“可是他们是鬼呀。”周小珍不明白她们为什么纠结门的问题，“鬼不都是会穿墙的么？”
　　“……”
　　一阵沉默之后，周小珍打破了沉默，“你们为什么不说话？”
　　“……”
　　又是一阵沉默后，周小珍郁闷了，“你们是不是觉得我说的不对？”
　　“咳。”余笑干咳了一声，道：“小珍说的也有可能。”
　　赵岚：“是的呢。”
　　“但是从我们刚进这个求生游戏开始，鬼就必须要通过欺骗等方式才能进病房，所以我认为门在这个游戏里是有特殊意义的，至少一般情况下鬼是不能穿墙的。”余笑说出自己的结论，“所以我不认为刚才外面经过的那些进了手术室。”
　　“没错。”赵岚赞同的道：“所以他们既不在外面，也没进手术室，更没有走回头路，那么他们去了哪里呢？”
　　周小珍尝试跟上两人的思维，最后还是放弃了，她道：“这里好臭啊，我们要不要出去？”
　　余笑掏出手机打开了照明，这个狭小杂物间的全貌终于展示在了她们眼前。
　　她们四周都是蓝色的黄色的垃圾桶，一大包一大包黑色的垃圾袋堆放在周围散发着恶臭。
　　“呕。”周小珍捂住了嘴，“医院的垃圾是最脏的垃圾了。”
　　这一点余笑深表同意，然后她拽下一个垃圾袋打开了。
　　周小珍大惊失色，“笑姐你真的没有必要这么拼。”
　　垃圾袋一打开，一股恶臭扑面而来。余笑被熏得闭上了眼睛，好半晌缓过来，她往里头一瞧，映入眼帘的是半只人脚。断口处白森森的骨头露在外面，皮肉翻卷，周围有黄色的脂肪。
　　这下赵岚也忍不住了，和周小珍一起捂着嘴，憋吐憋得直翻白眼。
　　“笑姐……”周小珍虚弱恳求，“快拿走快拿走。”
　　余笑点头道：“好的，这就拿走。”
　　然后她将袋口打开的更大，在里面翻找一番，接着从里面拿出手掌一只，耳朵一只，不明部位一块，都塞进了口袋里。
　　“天呐。”周小珍靠在赵岚身上直哆嗦，“笑姐疯了。”
　　余笑揣了两口袋人体器官之后，将垃圾袋口扎好推至一边，对两人道：“我们出去吧。”
　　外面果然空空荡荡一个人影也没有，手术室的大门依然紧闭。余笑过去摸了摸，两边是实打实的墙壁，根本没有什么通道。
　　“那些东西究竟去了哪里？”赵岚头疼的望着光秃秃的墙壁，“整个走廊的右边笑笑白天走了一遍，左边我们一起走了一遍，根本没有什么院长办公室。”
　　余笑望着手术室紧闭的大门，“我们还有一个地方没有找过，我想进去看看。”
第14章 圣伊丽莎白7
　　那扇老旧的手术室大门静静的挡在三人面前，赵岚道：“你可别冲动啊，那个被带走的病人很有可能就在里面。”
　　“但我们想离开这里，总得去里面看一看。”余笑道：“谁也不能保证院长办公室不在里面。”
　　“你想怎么进去？冲进去吗？” 赵岚希望她不要冲动。
　　“要冲进去吗？”周小珍迅速想好了对策，“这样吧，我先冲进去，率先用麻将控制住三个鬼。但是剩下我就帮不上忙了，得靠你们自己努力。”
　　赵岚一时间不知道该说些什么，是夸她勇呢？还是该怪她太勇呢？
　　“这样不行，万一我们没能找到院长办公室，那我们就完了。”余笑有了个想法，“这样吧，你们去把里面的医护人员都引出来，然后你们就回病房躺着，我一个人进去。”
　　“不行！”赵岚想也不想就拒绝了，“万一他们查房发现你不在怎么办？”
　　“我有办法。”余笑给了她们一个放心的眼神。
　　空荡寂静的走廊里，一个穿着条纹病号服，头上套着黑色塑料袋只挖出两个洞露出眼睛，一手拎着一个小箱子的女人站在大大的手术室门前。突然她上前抬手，开始猛烈的拍门。
　　“开门啊！！！”
　　女人的尖锐的声音回荡在空荡荡的走廊里，诡异又惊悚。
　　“开门啊！！”女人继续拍门，并且大吼：“你有本事抢男人，你有本事开门啊！！！”
　　大概过来一分钟左右，手术室里终于有动静了。大门轻轻颤动，发出了沉闷的声音。接着手术室的大门打开了一条缝隙，从里面探出三个戴着护士帽的脑袋。
　　三个脑袋一探出来，就看见了一个脑袋上套着塑料袋只露出两只眼睛的人。
　　双方对视，一时间都呆住了。
　　很快头套人反应过来，怪叫一声转身跑了。
　　门内的三个护士呆滞了一下，然后也走了出来追了上去。不一会儿四个人影就消失在了前方，只有砰砰砰的奔跑声还在走廊里回荡。
　　过了一会儿从旁边的杂物间里又走出了一个头戴黑色塑料袋的人，她也走到手术室大门前哐哐砸门。
　　“开门啊！！你有本事……”不知是因为羞耻心还是因为别的什么，总之她没能将话说完整，“反正你开门啊！！”
　　不一会儿手术室的门又被打开了，从里面探出了一个十分肥硕的男人的头。
　　头套人后退半步一拳揍在肥脑袋上，将肥脑袋揍得向后一仰，接着她转身就跑。肥脑袋发出一声怒吼，连门都忘记关了，抖动着浑身的肥肉拎着一把砍斧追了上去。
　　赵岚跑了一会儿，就看见前方地上坐着四个人。其中一个和她一样戴着头套，剩下三个穿着白大褂头戴护士帽。她们四个坐成一圈，正严肃的打着麻将。此时背对着赵岚的护士抓耳挠腮地推出一张牌，沙哑着声音道：“小鸡。”
　　看见赵岚，周小珍大喜，“你可算来了，我硬拖着没结束呢！”
　　赵岚一边整理着手上的东西一边道：“快结束，后面的追来了！”
　　说完她就冲了上去，将手中早已准备好的三个黑色塑料袋套在了三个护士头上。麻将的规则是打麻将期间参与人员将会免疫一切伤害，可没说不能让人套塑料袋。
　　这时周小珍摸到一张牌，哈哈大笑，“糊了！”
　　然后她慌忙收好麻将站起来，指着对面的护士，“我选你受惩罚！”
　　说完她就和赵岚手牵着手，飞快的朝着病房奔去。
　　这时肥硕的男医生才刚刚追来，他的前方是三个正挣扎着把塑料袋从头上摘下来的护士。他发出一声怒吼，张开嘴巴，嘴唇撕裂至脖子处，里面是细细密密的发黑的尖牙。
　　吼到一半，忽然头顶凭空出现一道惊雷，势不可挡地劈在了面前的一个护士头上。吓得肥医生和另外两个护士哆嗦了一下，直接双手抱头蹲在了墙角。
　　好半晌他们发现不会再有第二道雷了，于是纷纷站起来。那位被雷劈中的护士直愣愣的站在原地，发型成爆炸状，整个上半身都漆黑一片，还在冒着烟。
　　肥医生没管这个被劈冒烟的护士，拎着砍斧带着其他两个护士追了上去。
　　在肥医生追出去之后余笑从杂物间走了出来，她小心的推开了手术室的大门，还没踏进去里面的血腥味就浓郁的令她忍不住捂住了口鼻。
　　手术室里的灯光依旧昏暗，余笑走了进去，地面是黑乎乎的，上面还有一些新鲜的血迹。看起来就像是经常有血液滴落在地上，一层干涸又会覆盖一层新鲜的，积年累月下来成了这个样子。
　　里面摆放着好几张床位，上面的床单脏兮兮的，周围摆放着各种刀具斧头电锯。余笑在其中一张床上看见了熟人，准确的说是熟鬼。那是白天第一个发言的干瘦男人，叫张涛。
　　他被分配到了靠门的第一张床位，也就是今天晚上被带走的那个。
　　此刻他一动不动的躺在手术床上，双眼放空嘴巴微张。重点是他的脑壳被打开了，整个天灵盖像盖子一样被打开，余笑往里面看了看，是空的。然后她就注意到了旁边的托盘，上面摆放着一个完整的粉色的，还粘着血丝的脑子。
　　她皱了皱眉，没有过多关注这个，而是转身在手术室里检查起来，希望这里能有什么隐藏的门能够通往院长办公室。
　　此刻病房内只有黑暗与安静，突然病房的门被用力推开，发出一声巨响。
　　然而病房里没有任何人对此做出反应，十三张床上十一个病人都安静的躺在床上。
　　一个庞大的身影从门口挤进来，手中拖着一把砍斧，与地面摩擦发出刺耳的声音。
　　他直直的走过第一个空床位，停在了第二张床尾，伸出手抓住了床上的脚，缓缓的将病人拖了出来。之后像拎着一条鱼一样将病人倒挂着拎起来抖动了几下，病人依旧毫无反应。
　　于是他一甩手。
　　“砰！”
　　病人被重重的扔回床上，姿势扭曲的躺着，像一条死鱼。
　　然后他走到了第三张床尾，床上没有人。稍微停顿了一下，他继续走，走到第四张床尾。
　　周小珍一动不动的躺在床上，和其他病床上的病人没有任何区别。她感觉一只冰凉粗糙黏腻的手伸进的被子里，握住了她的脚腕，然后她被缓慢的一点点的从床尾拽了下去。
　　……
　　“砰！”
　　又一个病人被丢回床上，赵岚安静的躺在最里边的床上。她不敢睁眼，也不知道周小珍现在是什么情况，她唯一能做的就是忍耐。只要她能够做到和真正睡死过去的人一样，她就不会有事。
　　余笑在手术室里找了好久，整个手术室几乎要被她翻了个底朝天，然而她并没有找到任何与院长办公室相关的东西。那么这只能说明院长办公室真的不在这里，至于在哪里她还没头绪。
　　但是她已经在这里停留太久了，他们随时可能回来。余笑想了想，将那只暴露在外面的新鲜脑子装进了医院保温箱里，然后拎着保温箱匆匆离开了手术室。
　　“砰！”
　　赵岚被重重的丢在床上，四肢胡乱的摆放着，然而她一动也没动，就连呼吸都维持着相同的频率。
　　沉重的脚步声终于离开，当庞大的身影消失在病房门外，赵岚这才松了口气。她颤抖着喘息着，心里在担心余笑。不知道她离开手术室了没有，不知道她有什么办法脱身。
　　此时在走廊右边的尽头，余笑正站在医生办公室门前。
　　“咚咚咚。”
　　她敲响了这扇门。
　　门被打开了，办公室内乔治如白天一样坐在办公桌后，微带诧异的看着余笑。
　　乔治的声音依旧冰冷，“来做什么？”
　　余笑：“我想你了。”
　　“……”
　　“我有东西想要送给你。”余笑提了提手上的医用保温箱，“我能进来说吗？”
　　乔治褐色的眼睛盯着余笑，又看了看她手中的箱子，终于他道：“请进吧，女士。”
　　余笑走了进去，门在身后关闭，再晚一秒拖着砍斧的肥医生就会走过来，看见她的背影。
　　注视着再次坐在面前的余笑，乔治道：“你要送我什么？”
　　“先说好，我可是十分挑剔的。”乔治嘴角勾起，苍白的脸上浮现嘲弄的笑意，“如果不能令我满意的话，我会亲自把你丢出去的。”
　　“一定会让您满意的。”余笑将保温箱放到桌子上，然后打开了盖子。
　　一颗新鲜的粉嫩的脑子出现在了乔治面前。
　　乔治愣了一下，随后吞了口口水。
第15章 圣伊丽莎白8
　　余笑就这样面对面眼睁睁的看着乔治当着她的面，优雅的享受的像吃布丁一样吃掉了一颗脑子。
　　“不错。”乔治掏出一块做工考究的帕子慢条斯理的擦着嘴，“很新鲜。”
　　余笑正要说点什么，忽然外面传来一声巨大的吼叫声，即使隔着门她也能听出声音主人的愤怒痛苦不甘与仇恨。
　　算算时间那头肥猪也该回到手术室了，当他发现他亲手剖出来的脑子不翼而飞了……
　　余笑眨了眨眼，很谦虚的道：“能得到您的喜爱，是这颗脑子的荣幸。”
　　乔治非常满意她的态度，他已经将白天的那点不愉快全都忘掉，此刻他那张冰冷的面孔都和颜悦色起来，他温和的对余笑道：“你很不错，不过作为主治医生，我必须遵守游戏规则，不能对病人提供任何我职责范围之外的帮助。”
　　“没关系的，我不会让你为难的。”余笑央求的看着他，“如果可以，您可以让我在这里待到天亮吗？”
　　乔治当然明白她为什么要这样做，就像他很清楚那颗脑子是余笑从哪里偷来的一样。但他不在乎，他是这一关的主治医生，和那些低贱的NPC是不一样的。所以他并不在乎余笑对那些医护人员做了什么，相反余笑很识相的献给他一颗新鲜的脑子，他对余笑很有好感。
　　“一般情况下，主治医生并没有权利强行赶走病人。”乔治微笑的说道：“女士，您请随意。”
　　于是余笑就真的随意了，她先是感激的看着乔治，“您真是一位品德高尚的绅士。”
　　然后她当着乔治的面将三张椅子拼在一块躺了上去，躺上去之后她发现办公室里的温度正好，即便不盖被子也不会觉得冷，唯一美中不足的是灯太亮了。
　　看着余笑这一番旁若无人的操作，乔治突然有点后悔刚才说的话。
　　然后他就看见躺在椅子上的女人坐了起来，就在他以为这个女人终于意识到自己有多么失礼的时候，余笑道：“乔治医生，您介意我把灯关了吗？”
　　乔治欣慰的表情僵硬在脸上，随后是长达一分钟的沉默。
　　“啪。”
　　灯光自动熄灭，黑暗笼罩了整个办公室。
　　余笑感激的道：“谢谢您，您真是一位好心的绅士。”
　　……
　　病房内那个庞大的身影离开之后，周小珍小声呜咽着哭了起。赵岚松了口气，轻声问：“小珍，你还好吗？”
　　“我没事。”周小珍吸着鼻子道：“就是害怕，我刚才好怕。”
　　“别怕，已经过去了。”赵岚调整了一下睡姿，“你很勇敢，我对你刮目相看。”
　　受到了夸奖，周小珍心情好多了，她笑了起来，揉着后背道：“刚才摔得我好疼啊，岚姐你还好吗？”
　　“我很好，多亏了笑笑把体能卡送给我，否则我不一定能支撑得住。”赵岚的脑袋磕了一下，正揉着脑袋。
　　“也不知道笑姐怎么样了。”周小珍担心死了，“那个肥猪好可怕啊。”
　　忽然外面传来一声怒吼，肥猪医生发狂了！
　　赵岚脸色一变，道：“别说话了！”
　　接下来整晚她们都能听见在走廊来回徘徊的沉重脚步声，以及砍斧被拖行的声音。
　　她们一宿没睡，第二天早上八点在柔和的音乐声中和其他病人一同起床。
　　巧巧起床后看见余笑空荡荡的病床，像是明白了什么，她幸灾乐祸的笑了起来。
　　“你笑什么？”顶着黑眼圈的周小珍凶狠的瞪她，“我告诉你，笑姐要是有什么事，我就跟你没完！”
　　面对她的威胁巧巧根本不带怕的，她还冲着周小珍翻了一个白眼，将整个白眼都翻了过来，半天都翻不回来的那种。
　　“她敢挑衅我！”周小珍的拳头痒了。
　　“别惹事。”赵岚顶着黑眼圈站在了她身边，“现在最重要的是确定笑笑的安全。”
　　早上，病人们很自觉地的排成一队走出了病房，朝着分发药品的地方走去。
　　赵岚排在倒数第二个，刚一走出病房就看见一个特别高大肥壮满脸横肉的医生站在墙边，一双小眼睛疑神疑鬼的盯着走出来的病人们。长长的舌头时不时伸出来舔一圈嘴巴，贪婪和残暴仿佛写在脸上。
　　两人急忙低下头不敢多看，心中更加着急。看样子这头肥猪是不打算善罢甘休了，不知道余笑躲到哪里去了，只希望她千万别这个时候出来。
　　昨天晚上余笑睡得很香，不过她很少有睡得不香的时候，特别是在她查出脑癌之后。
　　她是被音乐吵醒的，睁开眼睛就看见陌生的天花板。乔治冷漠的看着她，依然端坐在办公桌后。
　　余笑看的佩服极了，他的工作就是在这里坐着么？真好奇他能在这儿坐多久。
　　“早上好~乔治医生~”余笑顶着乱七八糟的头发向乔治打招呼。
　　乔治看着她，昨晚对她的好印象已经消失殆尽，此刻他只想余笑立刻从这里消失。
　　“你该走了。”乔治提醒道：“否则会错过今天的药品。”
　　余笑怎么可能会吃药？更何况她还有一件更重要的事情还没有做呢。
　　“好的，我这就离开。”余笑试探的问：“请问乔治医生您可以送我回去吗？”
　　乔治冷漠的看着她，那眼神仿佛在说你在说什么鬼话?
　　“乔治医生，我需要您送我回去。”余笑开始认真了，“我希望您能答应我。”
　　回答她的是乔治嘲讽的冷笑，“如果我不答应呢？”
　　余笑并没有被他的态度所影响，她只是淡定的掏出手机，然后输入了六院医疗纠纷办公室的电话号码，最后无辜的冲着乔治眨眼，“那我就只能举报您收受贿赂了。”
　　“……”
　　医生办公室内是死一般的沉默，乔治原本斯文的俊脸变得阴森可怖起来。他被余笑气笑了，“你是在威胁我吗？”
　　余笑低下头，难过的道：“我也是没有办法。”
　　乔治终于离开了他的座位，一步一步的靠近余笑，“你知道举报的后果吗？毕竟行贿的人是你。”
　　“我不太清楚呢，但是……”余笑仰头看着乔治，忽然抿嘴一笑，“要死一起死！”
　　……
　　赵岚和周小珍排着队，前面的人越来越少，不幸的是今天可能没法躲过吃药了。其实赵岚有想过学余笑坑巧巧一次，但是巧巧今天学聪明了，她排在队伍最前面，早就已经吃过了药。
　　赵岚疲惫叹息，好在余笑一直没有出现，也算是不幸中的万幸了。
　　就在两人急得抓心挠肝的时候，忽然全场气氛一变，正在发药的护士手一抖，装水的杯子掉了下去，发出噗得一声。
　　赵岚和周小珍一愣，发现他们都看向了走廊的方向，于是她们也看了过去，然后她俩就傻在了当场。
　　走廊的右边，余笑出现了，与她一同出现的还有乔治。他俩并排走着，余笑的一只手还环着乔治的胳膊。
　　“……”
　　这个画面实在太有冲击力，以至于肥猪医生都忘记了凶狠，手里的砍斧“哐当”掉在地上。
　　在场所有病人和医护人员都呆呆的看着他们，在这许多双眼睛的注视下，余笑松开了挽着乔治胳膊的手。
　　她面对乔治站着，面上带着甜蜜与不舍，仿佛是在依依惜别。
　　“谢谢你乔治，昨晚我睡得很好。”余笑这样说道。
　　“就送到这里吧。”余笑回头给了赵岚和周小珍一个眼神，然后羞涩的低下了头，“昨晚真是为难你了，你快点回去休息吧。你别担心我，我们之间发生的事情我是不会告诉别人的。”
　　“再见，乔治。”余笑挥手。
　　乔治冷漠的转身离去，只是步伐再不复从前的优雅从容。
　　余笑站在原地目送乔治离去，半晌她转身，奇怪的问：“你们为什么要这样看着我？”
　　所有医务人员和病人都浑身一抖，然后慌忙移开视线，只是时不时还要偷偷瞟她一眼。
　　肥猪医生终于反应过来，他怀疑的瞪了余笑良久，终于捡起了砍斧，迈着沉重的步伐走了。
　　余笑眼里含笑走到赵岚身边，“谢谢你帮我占位置。”
　　赵岚激动的看着她，“不用谢。”
　　余笑站在了赵岚前面，一双眼睛四处扫射，寻找着一个小小的身影。然后她发现了一个贴在墙角的身影，“巧巧！”
　　巧巧偷溜的身体僵硬在原地，她听见那个恶魔般的声音，“等我一起走哦~”
第16章 圣伊丽莎白9
　　此时排在余笑前面只剩下一个病人了，余笑早已做好了准备，将手伸进了口袋里。
　　“笑姐你……”周小珍终于从震惊与呆滞中回过神来，她怒目圆睁表情狰狞，就在余笑以为她要发作的时候，周小珍猥琐的挤眉弄眼，“乔治医生的感觉怎么样？他猛吗？”
　　“……”
　　“啪！”护士又把纸杯弄掉了。
　　终于轮到余笑的时候，余笑先是冲着护士礼貌一笑。护士小姐一呆，随后战战兢兢的裂开血红的嘴唇，露出了参差不齐的牙齿，挤出了一个恐怖而又滑稽的笑容回以这个微笑。
　　余笑从口袋里掏出了一只脏兮兮的耳朵，然后指了指她和她身后的两个人。
　　护士明白了她的意思，嘴巴裂得更大了，速度极快的收下了耳朵。然后从窗口下面掏出一把东西塞进余笑手里，收拾收拾东西迅速的走掉了。
　　被塞了一手东西，余笑正纳闷呢，放开一看居然是一把奶糖。
　　一时间她心情无比复杂，身后赵岚欣喜的道：“原来你昨晚捡人体……这些东西是为了应付吃药啊。”
　　“不愧是我笑姐，想得就是周到。”周小珍过来掏她的口袋，“也分我一点吧。”
　　余笑拍开了她的手，转身看向了站在墙角的巧巧。
　　她笑了一下，走到餐桌旁坐下，开始吃桌子上的面包和水果。她们是活人，不吃饭是会死的。赵岚一看余笑那个样子，就知道她肯定憋着坏。于是拉着周小珍坐到余笑旁边，一起默不作声的吃东西。
　　余笑一边吃香蕉一边冲着巧巧勾手，“巧巧啊，快过来，姐姐给你好吃的。”
　　墙角的巧巧犹豫了一下，还是磨磨蹭蹭的走过来了，只是她本就发青的小脸现在更加灰败了。
　　“巧儿啊。”余笑朝着她竖起了大拇指，“你真棒！”
　　笑姐她话里有话呀，周小珍连忙捧哏，“为什么夸她？她棒在哪里？”
　　“你知道昨晚那个被带走的病人怎么样了吗？”余笑剥开一个橘子，将橘子皮拿在手里玩，“他被打开了颅骨，脑子被取了出来。小珍，你知道我们的床位排序有什么用意吗？”
　　周小珍思考了一下，然后被吓到了，“该不会是……割脑的顺序吧？”
　　“回答正确！”余笑笑眯眯的看向巧巧，道：“照理说只要十三天，所有的病人都会被割掉脑子。可是你们看巧巧小朋友，她都已经在这儿待了四十多年了唉，小脑袋依然长得好好的。”
　　“噢！”周小珍恍然大悟，“她不是病人！”
　　巧巧冲着她龇牙，“我就是病人！”
　　“你是病人你为什么还有脑子？”周小珍一把扯过巧巧，就要检查她的脑袋，触手一片黏腻，她立刻放开了手，“咦……好恶心啊，你都不洗头的。”
　　巧巧都快被欺负哭了，小嘴委屈的瘪着，眼珠子乱转想要找机会逃跑。
　　“我们商量一下吧。”余笑凑近她小声道：“你告诉我们避免被割脑的办法，我送给你一只手怎么样？”
　　巧巧看着她，那眼神分明在说你是不是以为我傻？
　　“不要。”巧巧毫不犹豫的拒绝了，“你是骗子。”
　　“别乱说，我不是骗子，我是好人。”余笑决定换一种方式和她好好谈谈，“这样吧，如果你不告诉我避免被割脑的办法，我就把你交给乔治，你看怎么样？”
　　“……”巧巧张大了嘴巴，她被眼前之人的无耻震撼到了。
　　“你也知道乔治有多关心我。”余笑抬手轻轻点了点巧巧的额头，“他很凶的，最喜欢吃的就是新鲜的脑子。你这么小，脑子一定很嫩很好吃吧？”
　　“……呜。”来到圣伊丽莎白四十多年，巧巧最近哭得特别多。坏人！有坏人欺负小孩，真是太坏了！
　　“说不说？！”周小珍凶神恶煞的拎着麻将盒晃来晃去，“不说就立刻把你绑了送给乔治，我还要去找那个肥猪借砍斧，不只是你的脑子，你的心肝脾肺肾我们也绝不会浪费。”
　　巧巧终于还是说出了她的秘密，原来圣伊丽莎白医院不止一层，每一层病人住满之后就会新增一层用来继续接收病人，只有院长和医生可以自由出入每一层。但是有一个例外，为了让所有被割脑后的病人维持运动量，每晚熄灯之后被割脑的病人会被聚集在一起走另外的通道奔跑在每一层。
　　听到这里周小珍忍不住了，“他们为什么要维持运动量？”
　　巧巧显然没料到她会问这个问题，呆了一会儿，她迟疑的道：“可能是为了保持肌肉的口感吧。”
　　“……”
　　余笑终于明白了，原来昨晚她们遇到的是出来活动的被割脑的病人。他们走了另外的通道去了别的楼层，所以才会消失在这一层。
　　巧巧哭得流下两行血泪，“每次轮到我的那天，我都会不吃药，然后晚上藏在病人的队伍里穿过通道躲在两个楼层中间。”
　　赵岚问：“躲在两个楼层中间他们就找不到你了吗？”
　　“我不知道。”巧巧从口袋掏出一张绣着小鸡的手绢轻轻的擦脸上的血，“反正他们从来没找到过我。”
　　赵岚：“第二天呢？第二天就不用躲了？”
　　“第二天他们就会带走下一张病床上的病人。”巧巧终于将脸擦干净了，“我只需要等待，等待下一批病人进来，我再去下一个病房。”
　　说完她看着江嘟三人，道：“我都擦干净了吗？”
　　周小珍认真的审视她，道：“你的眼珠上还有血。”
　　“哦。”巧巧低下头，抬手将自己的眼珠子扣了下来，捧在手上用手绢细细的擦拭。
　　看着这一幕周小珍眉头紧锁，余笑还以为她看不了这种画面，刚准备让巧巧离开，就听周小珍道：“你为什么要一直留在这里？离开圣伊丽莎白不好吗？”
　　正在擦眼睛的巧巧呆了一下，然后抬起头两个黑黑的洞对着三人，疑惑的问：“为什么要出去？”
　　周小珍一滞，难以理解的问：“你就不想得到自由吗？”
　　巧巧又陷入了呆滞，似乎是在尽力理解自由这个词的含义，然后她笑了一下，“这里很好啊，有吃的有床睡。”
　　“……”
　　小珍无语，赵岚安慰她，“别难受，人各有……鬼各有志。”
　　余笑突然想到了什么，问道：“你经常跟着那些被割脑的病人在各个楼层穿梭，你有没有看到院长办公室？”
　　“有啊。”巧巧将擦拭干净的眼珠子按了回去，“就在一楼啊。”
　　余笑三人对视一眼，都从彼此的眼中看见了激动。
　　“谢谢你巧巧。”余笑感激的从口袋里拿出一只手，“这个送给你，你慢慢吃。”
　　巧巧眼前一亮，口水从嘴角流出。她别别扭扭的拿过那只手，将大拇指含在嘴里，然后露出了幸福的笑容。
　　看着巧巧蹦蹦跳跳的离开，赵岚道：“顺利的话今晚我们就能离开了，笑笑你没事太好了，你都不知道昨天晚上有多可怕。”
　　“是啊，那个肥猪居然把我拎起来抖，还丢我。”周小珍说着就拍了拍余笑的肩膀，“笑姐，你为什么不早说你能躲到你男朋友那里去呢？害我们白担心一场。”
　　余笑无语至极，“你真的觉得乔治是我男朋友？我告诉你，我对我未来的男朋友是有要求的，他至少得达到以下条件。英俊帅气，风趣幽默，存款至少得八位数。”
　　周小珍先是沉默，然后问：“乔治哪点没达到？他是个穷鬼？”
　　“忘了说了，最近我又添了一个条件。”余笑：“我的未来男朋友必须得是个活人。”
　　“这个要求就太过分了，以我们现在的环境，想找个活的男人太难了。”周小珍真诚的建议，“其实有时候男人死的跟活的区别不是很大，你的条件是不是该放宽松一点？”
　　余笑有自己的坚持，“不可能，你愿意找个死鬼男朋友吗？”
　　“如果他英俊的话也不是不可以。”周小珍羞涩一笑，“对了，岚姐你对你未来的男朋友有什么要求吗？”
　　赵岚万万没想到会扯上自己，她认真的思考了一下，“活的吧……”
　　“对了。”已经离开的巧巧突然出现在拐角，“你们是不是在找院长啊？”
　　三人齐齐望了过去，巧巧捧着断手一边舔一边对余笑道：“如果你能再给我一只手，我就告诉你们一个秘密。”
　　余笑看着她，从口袋里掏出了一块不明部位的肉，“说罢。”
　　巧巧双眼放光的扑过来一把从余笑手里夺走了那块肉，然后用只有她们几个能听到的声音道：“以前也有人找到了院长，但是他们都被吃了。”
第17章 圣伊丽莎白10
　　说完巧巧拿着肉走了，留下三人陷入了沉思。
　　“话说起来，我听乔治说只有校长在出院报告上盖章我们才能离开的时候，他的表情好像有点怪怪的。”余笑道。
　　“有多怪？”周小珍：“你男朋友还会害你不成？”
　　“滚。”赵岚推了她一把，“笑笑别理她，乔治当时是什么样的表情？”
　　余笑咬着下唇，仔细的回忆昨天和乔治见面后的所有细节，“他好像……有点幸灾乐祸。”
　　“幸灾乐祸？”赵岚联想起了巧巧说的话，“会不会这是个陷阱？院长才是这座医院里最大的危险？”
　　“那怎么办？”周小珍彻底没了主意，“出院报告上没有院长盖章我们是出不去的。”
　　余笑还在回忆那天乔治说的话，院长很孤僻……连他也见不到……除非主动来找你……
　　“你们说。”余笑问她们俩，“普通的医院里，什么样的情况下院长一定会出现呢？”
　　“有事情吧。”赵岚毕竟已经在医院里待过这么久了，“事情越大院长出现的越快。”
　　余笑再问：“什么样的事才算是大事呢？”
　　周小珍举手，“医闹！”
　　余笑：“比医闹更大的呢？”
　　“那就只有医院开不下去了。”周小珍道：“地震了，被炸了，医生集体罢工……”
　　余笑霍然抬头，宛如被一支智慧之箭射中了天灵盖，当场她就豁然开朗了。
　　“小珍。”余笑深情的抚摸她光溜溜的脑壳，“我怎么就这么爱你呢？”
　　小珍沉默了一下，默默将余笑的手拨开，“笑姐你别这样，对我头上的毛囊不好，我以后还要留长发呢。”
　　赵岚道：“你是不是有想法了？”
　　“嗯，我确实有个想法，不过具体怎么做还是要好好商量一下。”余笑一手搭上了一人的肩膀，三人凑在一起小声密谋着什么，周小珍时不时发出猥琐的笑声。
　　当天晚上熄灯之后，余笑三人静静的躺在床上。余笑一到晚上就困了，不过她可以忍住。
　　熄灯后过了大概十分钟外面走廊上响起了不紧不慢的脚步声，不一会儿病房的门被推开，余笑闭着眼睛也能感受到从门外照进来的灯光。
　　双眼悄悄睁开一条缝，余笑看见三个护士走了进来，围住了她隔壁的病床。其中两个护士很正常，另一个护士的造型有点奇怪，上半身黑下半身白，发型还是爆炸状的。
　　三个护士将二号病床的病人从床上拽下去，然后其中两个护士拽着病人的两只脚，就这样把病人给拖了出去。
　　病房的门被关上，重新陷入黑暗，余笑睁开了眼睛。
　　“笑姐。”一旁的周小珍坐了起来，“现在就行动吗？”
　　“等一下。”余笑侧耳听着外面的动静，等脚步声响起。
　　三人坐在漆黑的病房里安静的等着，终于她们听见了那熟悉的“轰隆隆”的脚步声。
　　“走！”余笑率先下床，小心的将门打开一条缝隙。
　　三人挤在门口紧张的盯着门外走廊，脚步声越来越大，很快她们就看见了灯光下长长的影子。
　　影子越来越短，在影子的尽头是一排排穿着条纹病号服，数不清的麻木呆滞的病人。
　　昨晚只是听见声音，今天亲眼见到她们才感受到震撼。
　　数不清的穿着同样衣服的病人将走廊站满，排成长长的队伍在一起奔跑，已经跑了五分钟，队伍仍旧没有从病房门口离开。
　　赵岚一直在看时间，见时间差不多了，她道：“时间差不多了，现在经过病房的是队伍的中后段，我们该走了。”
　　余笑第一个出去，找准一个空隙插进了队伍之中，然后以同样的速度与队伍一起奔跑。
　　这些病人被割了脑子，没有思想也没有欲望，就算是嗅到了活人的味道也不会产生任何想法，三人很容易就混进了队伍。
　　队伍稳步向前奔跑，跑着跑着前方就是手术室了。
　　余笑紧张的盯着前方，队伍最前方依旧没有减缓速度，也没有任何要转弯的意思。就这样直直的毫不犹豫的冲向了手术室旁边的墙壁，余笑的心脏都快提到嗓子眼了，然后她看见了不可思议的一幕。
　　队伍直接冲进了墙里，毫无阻隔的冲了进去。而昨天晚上她们三个明明亲手检查过墙壁，墙壁没有任何问题。
　　然而此时根本没有她犹豫的时间，她被队伍裹挟着朝着泛黄斑驳的墙壁撞了上去。
　　眼前的光亮消失了，周围是无边无际的黑暗。除了脚步声余笑什么也听不见，她甚至连自己的心跳声都听不见了，只有身体依旧在机械的跑着，跑着。
　　她甚至还来不及适应这份黑暗，光明又重新降临。
　　眼前是熟悉的走廊，头顶是熟悉的灯光，一切仿佛与之前一模一样。余笑回过头，后面的队伍正在从一面墙中跑出来。
　　她向着四周观望，这已经不是她原本所在的那一层了，她知道的，她感觉的出来。
　　刚才那短暂的黑暗区域应该就是巧巧说的两层楼之间的位置，那里是医护人员不曾涉足的地方。
　　周小珍喘着粗气，她的体力本来就不好，再加上拎着一盒麻将跑，体力很快就要消耗完了。赵岚侧头看了她一眼，伸出手道：“麻将给我，你坚持住！”
　　“嗯。”周小珍没有说什么，只是将麻将递给了赵岚，她要节省每一分体力。
　　她们就这样一层又一层的跑着，每一层都差不多，除了墙上的画，其他地方几乎一模一样。
　　终于在某一次穿过墙之后她们看见了不一样的场景，宽敞的大厅，大大的水晶灯，一整面墙的巨大院长画像。门诊部，输液厅，药房，以及刚刚经过的院长办公室。
　　三人激动不已，就连跑步都更有劲了。当她们终于跟随着队伍回到属于她们的那一层时，余笑和周小珍都累得快吐了。
　　两人靠着墙弯着腰大口大口的喘气，一旁的赵岚神色轻松的帮她们拍背。
　　“这体能卡真有用唉。”赵岚兴奋的道：“我看商城里就有卖体能卡的，就是很贵，要五十积分才能买一张。等咱们富裕了，我给你们一人买一张体能卡用用。”
　　周小珍累得连话都说不出来，只能连连点头来表示她的赞同。
　　“岚姐。”余笑稍微缓过来点，“已经跟着跑过一趟了，你觉得咱们的计划能行得通吗？”
　　“我觉得可以。”赵岚：“虽然有风险，但我觉得值得一试。”
　　“那行，我们就按原计划办吧。”说着她扶着墙站起来，扶着墙根慢吞吞的走着，“不行，我必须得去睡觉了，不然明天肯定歇菜。”
　　三人回到病房，余笑躺在床上，辛苦之后能有一张床可以躺，即使这张床并不怎么柔软，余笑依然觉得很幸福。
　　真希望能再多活几年啊，活着真好啊。
　　周小珍终于平复了气息，想起三人的计划，想起明天晚上即将到来的刺激，周小珍感慨的道：“真想不到啊，我原本以为我会普普通通的过一辈子，没想到我也能活的这么刺激。”
　　听到她的感慨，赵岚心说年轻真好，真有活力，不像她只想不工作也有钱花，最好每天都能躺在家里刷刷手机。
　　“你觉得有意思就好。”赵岚道：“总比每天担惊受怕要好很多。”
　　“岚姐，你害怕吗？”周小珍问。
　　赵岚原本以为自己是怕的，可她认真的思考了一下，发现自己好像并没有那么害怕。
　　“我觉得这是一个机会，我们都是幸运的人。”周小珍的眼睛在黑暗中熠熠生辉，“在现实世界中，我们都是癌症患者。岚姐你每天躺在床上输液，我做完化疗还有放疗，笑姐连手术都做不了。可是我们在这里，只要赚到积分就能买到时间，有了时间我们就能一直活下去。”
　　“我想活着。”周小珍忽然哽咽，“就算很辛苦，就算每天吃饭都要担惊受怕的，我也想活下去。”
　　赵岚被触动了，周小珍说的何尝不是她心底的话？她默默的擦了把眼泪，“笑笑呢？笑笑你害怕吗？”
　　“我笑姐是谁啊？她肯定不会害怕的。”周小珍转头去看余笑，“是吧，笑姐？”
　　余笑：“zzzzZ”
　　“……”
　　“算了，睡觉吧。”周小珍调整了下姿势，果然一个连鬼都敢调戏的人是不会有兴趣大半夜感慨人生的，这太庸俗了。
第18章 圣伊丽莎白11
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚咚！”
　　……
　　在敲了足足五分钟的门后，门终于被打开了。办公室里乔治依然坐在办公桌后面，他从来都是这种状态，余笑很担心他的腰间盘。
　　“早上好~”余笑快乐的向他打招呼，“又见面了乔治医生~”
　　乔治那张苍白的脸渐渐泛青，似乎见到余笑是一件无比折磨的事情。
　　“女士。”乔治的声音毫无情绪，“请进吧。”
　　余笑走进去就跟回家了一样特别娴熟的拉过椅子坐在了乔治对面，“亲爱的乔治医生，我有一个问题想要问您，不知道您是否方便为我解答？”
　　乔治面无表情，“说说看。”
　　余笑：“你有女朋友了吗？”
　　“……”乔治的脸扭曲了一下，捏着笔的手青筋暴起，似乎在强行忍耐着什么，“你确定要问这个？”
　　“噗嗤！”余笑捂着嘴非常淑女的笑了，“人家开玩笑的啦，乔治医生你好认真哦。”
　　“咔嚓！”手中的钢笔应声而断。
　　“哎呀。”余笑惊讶的看着乔治，“好可惜哦，您不喜欢这支笔吗？”
　　乔治将断笔放下，目光森然的看着余笑，“女士，您如果没什么事就请离开吧。”
　　“我有事的，我确实有一个问题想要问您的。”余笑说着露出兴奋的神色，道：“乔治医生，我们已经找到院长办公室了。”
　　“……是吗？”乔治忽然就不暴躁了，他心平气和起来，双手交叉放在腿上，瞬间就悠闲了。
　　“是真的，院长办公室就在一楼。”余笑目露憧憬之色，“不出意外的话今晚我们就能出院了。”
　　“是吗？”乔治彬彬有礼的道：“恭喜你们。”
　　“我就知道你会为我高兴的！”余笑说着犹豫起来，似乎有话没说。
　　“您还有什么想说的吗？”乔治嘴角带着笑，心情愉悦的道：“请尽管说，我是您的主治医生，您对我说什么都是可以的。”
　　“那好吧，我说了。”余笑扭捏了一下，道：“经过这些天的相处，我觉得乔治医生您真是一位英俊的绅士。即将要离开了，我真的很舍不得您，如果可以的话，今晚我离开的时候您能来送送我吗？”
　　乔治沉默了，不是因为余笑的要求令他为难，而是因为他真的很讨厌余笑用这种语气跟他说话。
　　“连这么点小小的要求都不可以吗？”余笑满脸失望，“我还以为我们是朋友呢。”
　　就冲这句话，乔治决定今晚亲自去看看余笑的死状。
　　“好的。”乔治：“我答应你了。”
　　……
　　“我觉得乔治人不错。”说完这句话后的周小珍愣了一下，改口道：“鬼不错。”
　　“他虽然喜欢吃一些恶心的东西，还喜欢误导人，但总体来说是不错的。毕竟他长得那么帅，还没有主动害过人。”周小珍对乔治的评价相当之高，“真的，如果有一天我死了，我会想办法回到这里，然后每天去敲乔治的门。”
　　赵岚简直无法理解这个十几岁少女的想法，“你是看过四院论坛的，乔治他是主治医生，是相当于引导NPC的存在，他当然不会害人，因为规则不允许。”
　　“唉，我知道。”周小珍表情有些沧桑，“我就是随便说说，主要是舒缓一下我的情绪，毕竟今天晚上……我还蛮紧张的。”
　　此时三人正在吃晚餐，整个医院里需要按时进食的只有她们三个，也只有她们三个会在这里坐着聊天。其他病人吃了药都会早早进去病房，然后再也不出来。
　　“我实在是受够这里了，每天只能吃水果和面包。”周小珍百无聊赖的掰着面包，“还有就是被血盆大口的阿姨偷看。”
　　余笑转过头去，身后护士站的门颤抖了一下，有一只手没来得及缩回去而被夹在了门外。那只手在门外抽搐了一下，显然这样是进不去的，于是门被打开了一条缝隙，那只手飞快的缩了进去。
　　余笑转回头，道：“别在意她们，今晚我就帮你出气。”
　　“走吧。”赵岚站起来道：“先回去睡一会儿，昨晚睡的时间不够，我好困啊。”
　　三人晃晃悠悠的回到了病房，原本坐在床上玩的巧巧见她们回来，飞快的躺下用被子把头盖住。余笑没有理她，她要抓紧时间休息。
　　熄灯后余笑被闹钟吵醒，赵岚关了闹钟，在黑暗中小声提醒两人，“打起精神来，今晚只许成功不许失败。”
　　周小珍将麻将盒抱在怀里，紧张的道：“放心吧，我今晚肯定给力。”
　　随后病房陷入安静，不一会儿不紧不慢的脚步声在走廊上响起。余笑闭着双眼，仔细的听着。
　　门被打开了，脚步声靠近，围在了余笑的病床周围。
　　三个护士看着病床上一动不动的余笑，她们熟练的掀开被子。刚要去拽病床上的人，余笑突然睁开眼睛一个仰卧起坐坐了起来。
　　三个护士当场呆住了，显然这个场景有一点超乎她们的预料。不过她们还是很敬业的，很快就反应过来，伸出手继续抓余笑。
　　余笑低喝一声，“小珍！”
　　隔壁床的被子突然飞了起来，盖在了距离周小珍最近的那个爆炸头护士头上。周小珍拎着麻将盒闪亮出场，“长夜漫漫，我们来打麻将吧！”
　　那三个护士一愣，随后和周小珍一起在地上坐下，周小珍将麻将盒打开，一个个雪白的像玛瑙一样的麻将被倾倒在了地上。三鬼一人动作熟练的搓起了麻将，病房里响起了愉快的“哗啦哗啦”声。
　　搓着麻将，周小珍百忙之中抽空道：“你俩快行动，这里就交给我！”
　　余笑和赵岚立刻下床，两人推着一张病床来到了手术室门前。之后赵岚一直不停的看时间，终于她道：“时间差不多了，开始吧。”
　　“嗯。”余笑点点头，从口袋里掏出一叠符箓，另一只手重重的拍上了手术室的大门。
　　“砰砰砰！”
　　“死肥猪！”余笑大吼一声，“快出来受死！”
　　一旁的赵岚抖了一下，笑笑真是比小珍还要可怕得多啊。
　　很快门就被打开了，肥猪医生推开门看见她们两个后明显愣了一下。然后目露凶光张开血盆大口嘶吼起来，他生气了，这两个食物居然敢挑衅他。
　　哪知道他嘴巴刚张开，余笑就快如闪电的往他嘴里塞了个东西。
　　肥猪再次愣住了，嘴里的那个是什么东西？干干的，好难吃哦……
　　“轰！！！”
　　手术室门口凭空出现一道璀璨的惊雷，闪得余笑和赵岚都睁不开眼睛。巨大的轰鸣声在走廊里回荡，整个医院都能感受到震颤。
　　余笑往他的嘴里塞了一张运雷打祟符。
　　办公室里乔治听到了声音，他露出了一个笑容，“这就开始了吗？”
　　雷电消散，余笑眼前的是一个浑身发黑，嘴巴张得巨大的大胖子。肥猪医生遭受的打击太大，满口的尖牙都被炸掉了。他一时半会儿缓不过来，直直的向下倒去。
　　赵岚早有准备，及时推着病床过去，肥猪医生恰好倒在了病床上。
　　这时余笑一个跨步蹿进了手术室里，不一会儿她出来了，左手拿着捆绑带，右手拎着电锯。
　　两人根本不需要交流，十分默契的开始将肥猪医生捆绑在病床上。
　　绑完后走廊里恰好响起了熟悉的轰隆隆的脚步声，余笑看着赵岚，“你小心！”
　　“放心。”赵岚笑了一下，“从小到大，凡是认识我的人都夸我靠谱。”
　　走廊里无数穿着条纹病号服的病人朝着这边奔涌而来，余笑退进了手术室里，赵岚在病人大军跑过的时候推着病床加入了进去，消失在了斑驳的墙壁之后。
　　待所有病人都消失不见，余笑从手术室里走了出来。
　　她打开了电锯的开关，电锯恐怖的嗡鸣声在走廊里回荡。余笑一手符箓，一手电锯，以一种六亲不认的步伐走在空荡荡的走廊里。
　　“砰！”病房的门被粗鲁的踹开。
　　正在打麻将的三鬼一人都惊了一下，然后她们就看见余笑提着电锯大摇大摆的走了进来。
　　周小珍大喜，“笑姐！”
　　余笑走过去，将嗡鸣的电锯悬在三个护士头顶，对周小珍道：“你搞快点，我已经迫不及待的想看见她们恐惧的表情了。”
　　三个护士表情扭曲了一下，却偏偏一动不能动。爆炸头护士双眼血红的抓了一张牌，然后道：“小鸡！”
　　“哈哈！”周小珍兴奋不已，“我糊啦！”
第19章 圣伊丽莎白12
　　周小珍跳起来指着爆炸头护士，“我选择你接受惩罚！”
　　爆炸头护士：“？”
　　爆炸头护士：“！！！”
　　于此同时三个被麻将规则束缚住的护士都已经恢复自由，另外两个护士转头瞪着余笑，张开两张血盆大口，贪婪的朝着余笑靠近。
　　余笑一手提着电锯，一手捏着符箓，心说来吧，让你们尝尝五雷轰顶的滋味。
　　忽然那两个护士表情一变，龇着一嘴尖牙露出惊恐的神色，飞快的蹲在墙角处双手抱头瑟瑟发抖。
　　余笑：“？”
　　余笑被这一幕搞蒙了，她俩咋回事？
　　下一秒爆炸头护士头顶凭空出现一道惊雷，不偏不倚的击中在她脑袋上。
　　“轰隆隆！”
　　病房内顿时黑烟弥漫，余笑及时捂住口鼻才没有被呛到。
　　“咳咳咳……笑姐咳咳咳……你在哪儿？”周小珍在黑暗中摸索，“我看不见你了咳咳咳……”
　　余笑本想回答她，一张嘴黑烟就争先空口的往嘴里钻，于是她果断闭嘴，打死也不开口。
　　几分钟后黑烟消散，病房原本的样子显露出来。余笑还站在原本的位置，周小珍走错了方向，此时正抓着一个病人的手瑟瑟发抖。她定睛一看余笑跟她隔着一张床，再低头一看，她正拉着胖大妈刘翠的手。
　　“呜……”周小珍虎躯一震，一把甩开了那只胖手，朝着余笑飞扑而来。
　　此时余笑正看着眼前那个直挺挺的站着一动不动的爆炸头护士，她的发型更爆炸了，脸也更黑了。余笑终于明白她之前为什么会是这种造型了，她忍不住问周小珍，“你为什么总是劈她一个？”
　　周小珍攥着余笑的袖子，理所当然的道：“她的头发那么浓密，我讨厌她。”
　　余笑：“……”
　　“还有笑姐，现在不是说这个的时候。”周小珍惊恐地指着墙角的两个护士，“她们站起来了！”
　　此时墙角的两名护士已经站起来了，似乎知道周小珍的麻将暂时无法使用，她们的腰都挺直了，表情也更加贪婪凶狠。直勾勾的盯着余笑和周小珍，仿佛她们俩已经是到嘴的肥肉。
　　左边的那个突然把嘴张开一百八十度，“呜啊！”
　　一根猩红色长长的舌头伸了出来，像一条灵活的蛇朝着江嘟扑面而来。右边的抬起双手，两条胳膊一起伸长，干枯尖锐的手瞬间就来到了余笑面前。
　　周小珍卧槽了一声，躲到了余笑身后。
　　余笑不慌不忙，左手一抬，一张泛黄的符纸贴在了长舌头上。
　　长舌头护士：“？”
　　“轰隆隆！”
　　一道比之前更加声势浩大的惊雷劈了下来，长手臂护士都惊呆了，不是说这次来的都是新人吗？怎么会有高阶符箓？！
　　下一秒她感觉胳膊一凉，转过头去，就看见两根光秃秃的胳膊。低头一看，地上有两只断手正在蹦跶，似乎是想要回到胳膊上去。
　　“小珍。”余笑招呼道：“把手收起来。”
　　“咦~”周小珍嫌弃的蹲在地上，用袖子包着手捏起了一只断手，“她的手好丑啊，血都是黑的，味道真难闻。”
　　长手护士：“……”这么嫌弃你还给我啊！
　　“嗡嗡……”
　　耳边是电锯声嗡鸣，长手护士委屈巴巴的看着提着电锯朝自己靠近的余笑。余笑将森然的看着她，“不想死就躺下把嘴张开。”
　　“……”
　　“哇哦。”周小珍敬佩莫名，“笑姐你的口味好重啊。”
　　此时赵岚已经推着病床跟着队伍跑到了一楼，眼看前方就是院长办公室，床上的肥猪医生也稍稍缓过来了，正在微弱的挣扎。
　　赵岚突然脱离队伍，推着病床猛地朝着院长办公室撞去。
　　稍稍缓过来的肥猪医生张着被炸得合不拢的嘴巴正在挣扎，忽然他就看见承载着自己的病床义无反顾的朝着院长办公室的门撞了过去。
　　“！！！”
　　肥猪医生开始剧烈挣扎起来，短短半分钟内他的心情就由震惊变成了恐惧，再从恐惧变成了疯狂，最后变成了绝望。
　　病床最终还是撞上了门，发出了巨大的声响。
　　“砰！！！”
　　赵岚立刻脱手，转过身飞快的躲进了杂物间里。
　　随着病人大部队的消失，走廊里陷入了寂静。肥猪医生孤零零一个鬼躺着，连挣扎也不敢，终于他听到了那个这所医院里谁也不愿意听到的声音。
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　越来越近的脚步声。
　　“吱哟……”
　　门被打开了。
　　躲在杂物间的赵岚实在好奇，蹲在地上透过门缝往外面看。床上的肥猪医生还在挣扎，院长办公室的门已经打开了。
　　一个惨白的身影从门后走出来，那是一个老者的形象，和画上院长的形象很接近。但是更苍白更干枯，散发着死寂的气息，只看一眼赵岚就忍不住发抖。
　　那个死寂的院长一步一步朝着肥猪医生靠近，他的速度并不快，甚至有些僵硬。但是肥猪医生异常激动，剧烈挣扎起来。被炸得舌头和牙齿都不见了的嘴巴发出“嗬嗬”的声音。
　　“啪嗒！”
　　束缚带被挣脱断了，肥猪医生抖着肥肉灵活的从病床上一弹就起来了，速度飞快的冲了出去。然后赵岚就看见，他好像被绊住了一样，速度陡然缓慢了下来。院长僵硬的不缓不慢的一步步靠近，然后抓住了他。
　　接下来的场景赵岚没有办法看下去，她各种中外影视作品也看了不少了，可她从未看过如此血腥如此残忍如此令人作呕的场景。
　　惨叫声持续了好久，赵岚背靠着墙坐在地上，双手捂着耳朵。
　　她们原本的计划是，由赵岚推着肥猪医生把院长引出来。然后余笑和周小珍会在楼上挟持所有的医护人员，以此把院长引出一楼。这样留在一楼的赵岚就可以潜入院长办公室，在三人的出院报告上盖章。
　　赵岚脸色苍白的看见院长离开了一楼，她知道是计划在顺利进行，院长被引走了。可是刚才她亲眼看见，院长比她们想象得要可怕太多，笑笑能抵挡得住吗？
　　此时的顶楼，嗡鸣声在走廊中回荡。一个纤细的人影一手拿着电锯，一手拖着一个人影行走在老旧的走廊里。
　　周小珍跟在后面看着这一幕，心说笑姐真是帅呆了，就这造型直接去德州电锯杀人狂剧组，导演绝对如获至宝。
　　余笑手里拖着的是长手护士，哦不，现在是没手护士了。她不仅没有了手，还没有了牙齿。刚刚她被威胁着躺在地上张开嘴巴，然后余笑残忍的用电锯磨光了她所有的牙齿。
　　这是人干的事？
　　这个人不仅这样残忍的对待了她，还拖着她残破的身体在走廊上走来走去！
　　余笑来到了护士站，此刻护士站无比安静，一个人影也无。
　　这些天她们大概搞清楚了，这里的医护人员分成了两拨。白天出没负责分发药品的七个护士，手术室里基本只在晚上出没的一个医生三个护士。
　　“砰！”
　　护士站的门从外面被一脚踹开。
　　里面的七个护士都惊呆了，从来都只有她们找别人的麻烦，什么时候居然有人敢打上门来了？！
　　“嗡嗡……”
　　什么声音？
　　七个护士看向门口，然后她们就看见了门口那个提着电锯的人，以及被她拖着的惨兮兮的同事。
　　“……”
　　那个人看见了她们，非但没有投降，还胆敢背过身用后脑勺对着她们。
　　“都在这里了！”余笑转过身招呼周小珍，“把门堵上，一个也不许跑！”
　　“……”
　　真是是可忍孰不可忍，七个护士一起张开血盆大口，就要教余笑做人。
　　余笑忽然回头，丢下手中没手护士，将手一抖。
　　刷得一下，一叠符箓抖成了扇形，余笑亮出了小虎牙，“让我看看是谁又不乖了呢？”
　　“……”
　　护士站内周小珍剥了个橘子，正殷勤的往余笑嘴里送。此刻她们身边围满了护士，有两个捶腿的，一个泡茶的，两个扇扇子的，还有两个在给周小珍捶腿。
　　突然电话响了。
　　“我真的还想再活五百年……”
　　余笑一看是赵岚打来的，连忙接通了，“歪？岚姐，咋样了，搞定了吗？”
　　一楼院长办公室门前，赵岚嘴唇苍白满脸冷汗的道：“快跑。”
　　余笑：“啊？”
　　“院长办公室的门我打不开，用尽了办法也打不开。”赵岚看了一眼地上肥猪医生的残肢碎肉，急切的道：“你们快跑，院长非常可怕，你们对付不了！”
　　放下手机，余笑的脸色变了。
第20章 圣伊丽莎白13
　　一直关注着余笑打电话的周小珍发现她脸色变了, 于是用眼神问她怎么了？
　　余笑的的心脏剧烈的跳动，她失算了。其实她一直有考虑过院长是非常可怕的存在，而她也做出了相应的准备。比如说想办法控制住所有医护人员, 破坏他们的战斗力，让他们不能成为院长的帮手。
　　她省下来的所有符箓都打算用在院长身上，就算不能对院长造成巨大的伤害, 至少也能周旋一番。
　　她原本想的是拖住院长, 给赵岚争取时间进入院长办公室，可她怎么也想不到院长办公室的门居然打不开。
　　电话里赵岚让她快跑，说明院长已经找过来的。可是余笑又能跑去哪里呢？整个医院没有什么地方是院长去不了的。更可怕的是因为过于紧张她的间歇性耳聋又要发作了, 耳边的声音越来越微弱，直到她看见周小珍的嘴唇在动却听不见任何声音。
　　余笑看着周小珍，轻轻的摇了摇头。
　　周小珍一愣, 就看见余笑状似无意的摸了一下耳朵。
　　周小珍的脸立刻就白了, 她看懂了，笑姐又听不见了。并且就在这个时候她听见了外面的声音, 那是一个不慌不忙的脚步声。
　　比肥猪医生的脚步声轻盈, 比乔治的脚步声迟钝, 这是院长的脚步声。
　　她想要告诉余笑院长就在外面，可是余笑听不见，她也不敢有什么动作, 万一这些被她们控制住的护士发现余笑的耳朵听不见，谁也不能保证她们还会不会乖乖听话。
　　于是她只能一脸惊恐的看着门的方向, 希望余笑能从她的表情看出外面有一个可怕的存在正在靠近。
　　余笑看懂了，并且她看到的更多。就在周小珍一脸恐惧的看向门的方向时, 那些护士也是同样一脸恐惧的看着门的方向。
　　余笑想起了赵岚的话, 院长非常可怕, 她们对付不了。
　　电话中赵岚的语气虽然焦急恐惧，但可以听出她的身体并没有问题，应该是没有受伤的。说明她和计划中一样，在院长还没有看见她的时候就躲了起来。既然如此她是怎么知道院长非常可怕的？
　　她一定是看到了什么，再结合护士们恐惧的神情，余笑心中有了猜测。她打开手机通讯录，手指停在了一个号码上。
　　空荡荡的走廊里回荡着一声又一声的脚步声，一个瘦长的影子在灯光下被拉得老长，像一只在地底挣扎的恶鬼。
　　办公室里的乔治听到了这个声音，他阴恻恻的笑了，总是有人自作聪明。接下来会发生什么他不用猜也能知道，毕竟这样的场景他已经看过太多次了。只不过今晚有些许的不同，因为他想亲眼看见那个胆敢威胁他的女人如何绝望的死去。
　　乔治也出现在了走廊里，他闭着眼睛，嘴角含笑的感应到那个可怕的存在已经来到了护士站门前。
　　护士站内周小珍听到脚步声近在咫尺，然后停了下来。她再也掩饰不住了，开始疯狂的给余笑使眼色。余笑虽然听不见，但也知道最危险的时刻已经到来。不容她犹豫了，她的手指按了下去，拨通了那个号码。
　　乔治正在看戏，此情此景，如果能有一颗新鲜的脑子作为零食那就再好不过了。不过没关系，鬼生哪有十全十美的？这么一点小小的缺憾不必放在心上。
　　然后他就听到了从自己身上传出来的熟悉的声音……
　　“滴滴滴滴滴……”
　　“……”
　　乔治的表情空白了一瞬，成为主治医生以来他第一次茫然了，是谁居然在这种时候给他打电话？！
　　一只无比干枯的手按在了护士站的门把手上，就在要打开门的那一瞬间，走廊里传来了一个声音。
　　“滴滴滴滴滴……”
　　干枯的手顿了一下，随后放开了把手。
　　乔治掏出手机看见了那个他永远也忘不掉的号码，苍白俊美的脸再也控制不住，扭曲成了一个可怕的表情。
　　真的，如果一切可以从头来过，他一定会在聋的传人进来的第一天就把她给掐死，哪怕他会受到惩罚！
　　当脚步声再次响起，周小珍听见脚步声正在远离，她不由激动的抱住了身边的人。太过激动，又不敢说话，她只好抱着人使劲的摇晃。
　　周围的护士们虽然不用呼吸，却也松了口气，激动的互相抱在一起。
　　一阵激动之后，周小珍发现自己的肩膀湿了。她一愣，发现自己抱着个护士，那个护士一脸垂涎的看着她，口水哗哗的往下流。
　　周小珍推开她，抬了抬手中的麻将威胁的看着她。
　　护士害怕的缩了缩脖子，委屈的蹲在拐角。
　　看着她们激动的样子，余笑知道自己成功了。院长并不是锁定了病人，他也会被别的东西所吸引。
　　看着拐角处出现瘦高枯瘦身影，眼角抽搐了一下，乔治躲进了办公室，关掉了来电。他准备以其人之身还治其人之道，立刻拨通了余笑的电话。
　　“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再拨……”
　　“……”
　　乔治把手机扔了！
　　护士站里，周小珍听见了外面传来很大的响声，像是门被踹飞的声音？后来她又听见了激烈的声音，她听不明白那是什么声音，总之动静挺大的，不时有砸墙的声音，反正很激烈。
　　她转头去看余笑，只见余笑虽然严肃又认真，但眼底还是透着一丝茫然。周小珍掏出手机，将现在的情况写在备忘录里，然后递给余笑看。
　　余笑一看就明白了，院长一定是和乔治打起来了。
　　余笑忍不住感慨，乔治真的是……太棒了，自从她来到了这里，乔治真的帮了她很多。
　　“怎么办？”周小珍打字问她，“接下来我们该怎么办？”
　　余笑想了想，道：“出去。”
　　周小珍：“嗯？”
　　护士们：“？”
　　不待她们反应余笑已经推开了门。
　　所有人：“！！！”
　　余笑走了出去，门开了之后外面的声音更清晰了。可惜余笑什么也听不见，她一手电锯一手符箓，蹑手蹑脚的朝着乔治办公室的方向走去。
　　刚走了没多久，周小珍从身后一把拽住了她。
　　余笑明了，冲着她点了点头。然后蹲在墙角，探头朝着前方看去。
　　周小珍虽然害怕，但也很好奇究竟发生了什么，于是她就在余笑头的上方探头去看。于是那个墙角，有整整九颗脑袋由下至上整整齐齐的探了出去。
　　拐角的另一边乔治的白大褂已经破破烂烂了，一向梳得整整齐齐的头发也散乱开来。他苍白的皮肤从破损的衣物里露了出来，里面伤痕累累，像是被野兽咬过一样。
　　在他的面前的是院长，院长的情况也没好多少。白大褂同样破破烂烂，一只袖管空空荡荡，仔细一看手在地上躺着呢。
　　周围的门，还有墙壁被打得破破烂烂惨不忍睹。
　　这场景实在过于惨烈震撼，周小珍看得心惊胆战，五官皱成了一团。
　　就在这个时候她听见余笑用她那沉稳的声音道：“看见没有？乔治有多么在乎我，为了我，他竟然和院长拼命了。”
　　周小珍：“……”
　　周小珍惊呆了，不愧是我笑姐，都这种时候了，居然还想着调戏乔治，真是吾辈楷模啊！
　　那几个护士们齐齐缩了缩脑袋，太过分了，怎么会有这种事？一个病人这么凶残就算了，居然还有主治医生不要命的帮她，这还让不让鬼活了？这日子没法过了！
　　这时候战斗已经进行到最激烈的时候了，院长的脖子忽然伸长，狠狠地咬在了乔治的肩膀上。乔治疼的脸都扭曲了，不甘示弱的咬住了院长的脑袋。
　　“咔吧！”
　　只听一声清脆的响声，院长的脑壳被乔治咬了下来。余笑看在眼里，心说院长死定了，乔治那么爱吃脑子，肯定不会放过院长的脑子。脑子被吃了，肯定就不活了。
　　然而下一秒她就被打脸了，因为从她的角度刚好可以看见院长脑袋上的洞。失去了一块脑壳的院长依然凶猛，行为没有受到任何干扰。余笑看见那个脑洞幽深，里面啥也没有……
　　卧槽，又失算了，院长他没有脑子！
　　眼看着乔治落入了下风，余笑这才完全明白了乔治所说的那些话的意思。
　　“……院长不是谁想见就能见的……”
　　那是因为见到了就得死，所以当然不是谁都能见的！
　　可恶的乔治，一直在挖坑等着我跳进去！余笑瞪了乔治一眼。
　　“嘎巴！”
　　乔治拧着院长的脑袋，将院长的脖子拧了一百八十度。他正要推开院长，如果可以的话他要亲手将院长送到余笑面前，让她知道什么叫做绝望！
　　刚要推开院长，他就看见一个熟悉的令他刻骨铭心的人从拐角处冲了出来。飞快地冲到了他的身边，弯腰往院长脑袋上的洞里塞了点什么，然后又飞快的跑开了。
　　望着余笑一溜烟消失的背影，乔治茫然的看了一眼院长的脑洞，然后他看见了黄色的纸张。
　　“……”
　　余笑一路狂奔回到拐角处，对周小珍道：“捂住耳朵！”
　　周小珍从善如流的捂住耳朵，下一秒天崩地裂。
　　“轰轰！！！！！！！”
　　一雷接着一雷，整个圣伊丽莎白都在颤抖，那一刻对圣伊丽莎白的工作人员来说仿佛身处地狱。巨大的源源不断的雷鸣声，无边无际的黑暗中，刺眼的雷光仿佛能灼瞎双眼。
　　一楼的赵岚也清晰的感觉到了那个动静，她是见识过运雷打祟符的威力的，自然知道这是余笑同时使用了数张符箓的效果。
　　上面的情况已经这么危急了吗？赵岚急得冒泡，但是一点办法也没有，她现在都没办法离开一楼。笑笑，小珍，千万不要有事啊！
　　过来一会儿一切都陷入沉寂，赵岚再也听不到任何声音，感受不到任何动静。
　　结束了，她心想。
　　她不敢离开杂物间，而是背靠着门深深地喘了一会儿，然后掏出手机颤抖的给余笑打电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　她愣了一下，脸色愈发苍白，不过还没有绝望，而是再次拨打了周小珍的号码。
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　“……”
　　癌症都没有将赵岚击垮，而此刻她忽然泪如雨下。就剩她一个人了吗？就只有她一个人还活着吗……
　　烟尘弥漫了许久终于消散，余笑松开捂着口鼻的手。伸手在头发上拍了拍，被震下来的灰尘落到她头发上，又被她拍下来，一不小心吸进了鼻子里。感谢运雷打祟符，她的听力居然被震恢复了。
　　“啊秋！”余笑打了个很响亮的喷嚏，她感觉身上好重，因为周小珍整个人趴在她身上。
　　推开周小珍，余笑朝着之前大战的地方走去。
　　两边的墙壁焦黑，像是被火烤过一遍似的。地上也是大片大片的焦黑，在焦黑之中躺着两个人形。
　　余笑首先去确认院长的状态，此时的院长整个脑袋和脖子都不见了，躯体依然完整。余笑看得赞叹不已，真牛逼啊，那么多运雷打祟符塞脑洞里了，居然只炸了个头，这院长的身体也太结实了。
　　好在他看起来已经再也爬不起来了，于是余笑又看向了前方，趴在地上的一动不动的乔治。
　　此时乔治趴在地上，白大褂破破烂烂漆黑一片。余笑走过去蹲在他身边，想了想用手指戳了戳他，“嘿，还活着吗？”
　　乔治的身体轻轻颤抖了一下，“嗯。”
　　“哇哦。”余笑赞道：“不愧是主治医生，真坚挺啊。”
　　乔治动作缓慢的撑着胳膊坐了起来，虽然他的表情依然冷酷淡然，却再也不复之前的优雅。
　　余笑见他头发跟鸡窝一样，眼镜碎了一块玻璃，脸上还有一个牙龈，印堂漆黑，仿佛刚刚被人蹂躏过……
　　好像不是仿佛……
　　乔治抬起手，用中指推了推镜框，然后他看见了前方地上没有头的院长。
　　他死死的瞪着院长的，仿佛要盯出个洞来。长久的沉默之后他收回了目光，转而瞪着余笑。
　　他看着余笑的眼神，不能说是情意绵绵，只能说是恨入骨髓了。
　　“呃……”面对他的眼神，余笑莫名有点心虚，“那个什么，我也是为了帮你。如果我不动手的话，你就要被打死了。”
　　明明不需要呼吸的乔治却在此时深深地吸了口气，他忽然冷笑道：“看来你是打算永远留在这里陪我了？”
　　“啊？”余笑一愣，立刻眼神游移道：“这个嘛……有些事情不是想怎么样就怎么样的，我们不是一个世界的人……”
　　“呵。”乔治怨毒的看着余笑，“可是你杀了院长，再也没有人能够进入院长办公室，你已经无法离开这里了。”
　　“……”
　　余笑傻眼了，“啥意思？你也进不去？”
　　乔治面无表情：“只有院长才能打开院长办公室的门。”
　　“……”
　　“啊？这怎么办？”周小珍心慌的问余笑，“笑姐，我们怎么办？我们不会真的要永远留在这个鬼地方吧？”
　　余笑也想知道答案啊，她带着万分之一的希望问乔治，“院长死了，你不能做院长吗？”
　　乔治冷冷一笑，“不能。”
　　“呜……”
　　“完了完了。”周小珍哭了，“呜呜呜……我再也回不去了，爸，妈，我再也见不到你们了，我好想你们啊……”
　　余笑看着乔治，“真的没有其他办法了吗？”
　　乔治冰冷的看着她。
　　“你再瞪我一个试试？”余笑尝试威胁，“反正我出不去就死定了，你信不信我举报你？”
　　此时的乔治已经彻底看淡了，他颤颤巍巍站起来，用一种非常欠揍的语气道：“你举报我，我也不知道。”
　　说完他转过身，本想回自己的办公室，却见办公室的门已经不在它应该在的位置，而是横插在他的办公桌上。
　　“圣伊丽莎白就只有一任院长吗？”
　　乔治听见余笑在身后说话，他转过身，看见余笑目光灼灼的看着他，“这任院长是怎么上任的？”
　　乔治没有说话，周小珍泪眼朦胧的问：“啥……啥意思啊笑姐？”
　　“只有院长能开门。”余笑道：“那只要再出现一个院长，门不就能打开了？”
　　“话是这么说……”周小珍颓然道：“可我们去哪里再找一个院长呢？”
　　“让她们中的谁升职做院长。”余笑指着拐角处的护士们，“或者选举，总之一定要再整出一个院长来！”
　　余笑振奋起来，抹了把脸，双眼放光的看向乔治，“你能不能……”
　　乔治嘴角一抽，“我是主治医生，是不可能做院长的。”
　　“那我们来选举吧。”余笑道。
　　乔治不得不出言提醒，“圣伊丽莎白从来没有这种规矩！”
　　“我们该选谁呢？”余笑若有所思的看着那群护士。
　　乔治：“你有没有听到我说话？”
　　“万一她们当上院长后反过来对付我们怎么办？”周小珍十分担忧，“能不能我们自己当院长呢？”
　　乔治：“你们到底有没有听见我说话？！”
　　“哎，你说的有道理啊。”余笑拍了拍周小珍的肩膀，“可以试试。”
　　……
　　如往常一般，病人们死沉死沉的睡了一觉。
　　和往常不同的是，这一觉醒来后病房里有点不太一样。
　　本该和他们一同醒来的余笑和周小珍坐在床上，在她们身后站着七个护士，还有地上爬着一个……好像也是护士，这么多双眼睛正虎视眈眈的盯着他们。
　　巧巧害怕极了，她来到圣伊丽莎白四十多年，还是第一次见到这种场景。
　　“今天不吃药了。”余笑抬起手中的电锯挥了一下，“都去投票。”
　　病人们呆滞而又茫然的被赶去了餐厅，只见餐厅斑驳的墙上用暗红色仿佛是血写成的几个大字。
　　——圣伊丽莎白院长选举大会。
　　所有的病人和护士都坐在下面，呆滞的仰头看着余笑。乔治站在墙角，冷漠的看着这仿佛玩笑的一幕。
　　余笑冲着周小珍一点头，周小珍走了过去，开始一个一个分发纸笔。
　　“现在分发给你们的就是选票，一定要在上面写上你心目中最应该当院长的那个人的名字。”余笑说着就拉开了电锯。
　　她将桌子拍得砰砰作响，“而这个人就是我，聋的传人！快写，说你呢，磨磨蹭蹭的干什么？”
　　刘翠委屈的捏着纸笔，抓耳挠腮道：“……聋怎么写？”
　　“啧。”余笑嫌弃的道：“小珍快去教她。”
　　很快所有人的选票都被收上来了，余笑看向角落的乔治，“你要不要来帮忙唱票？”
　　乔治冷漠的移开视线，院长死了，他觉得自己这份主治医生的工作也做到头了。既然如此，他是不是可以不用准守规则，是不是可以弄死那个可恶的家伙呢？
　　想到这里他看向余笑的脖子，那么细，应该轻轻一折就断了吧？
　　“小珍你来。”余笑道。
　　周小珍走了上去，拿起一张选票，清了清嗓子，“咳咳，下面由我来唱票，本着公平公正的原则……算了，我们开始吧。”
　　“聋的传人一票！”
　　“聋的传人两票！”
　　“……”
　　“聋的传人二十票，恭喜聋的传人全票通过！”
　　“谢谢，谢谢大家。”余笑双手按在胸口，开始鞠躬致谢，“感谢大家对我的信任和支持……”
　　底下的护士和病人们苦着脸鼓掌，噢，这见鬼的信任和支持。
　　乔治冷眼旁观，闹剧也该到此为止了。
　　他朝着余笑走过去，走到余笑身后，他缓缓的伸出双手。忽然，他察觉到了什么。
　　于此同时余笑也察觉到了什么。
　　周小珍原本跟着鼓掌，鼓着鼓着她就笑不出来了，“笑姐，这个方法似乎行不通啊……”
　　“不。”余笑看向她，“我感觉到了。”
　　周小珍：“？”
　　周小珍：“感觉到了什么？”
　　余笑：“我已经是院长了。”
　　周小珍：“？？！！”
　　一楼的杂物间里，赵岚哭着等到了第二天。此时她已经彻底绝望，大概笑笑和小珍已经死了吧。那么她也没什么好怕的了，一个人活着有什么意思？而且她很快就会被找到了吧，然后她会像肥猪医生一样凄惨的被吃掉。
　　推开门，赵岚走出了杂物间。
　　走廊的地上还有肥猪医生被吃剩下的残肢，赵岚已经不觉得害怕了，她心如死灰。
　　一个人走在空空荡荡的走廊上，走到医院大厅，抬头看着院长的巨幅画像，她仇恨的瞪了一眼。
　　为什么？为什么世界这么不公平，笑笑和小珍还那么年轻，她们为什么年纪轻轻的就得死？
　　不公平！
　　她抬起胳膊，用袖子狠狠的擦了把眼泪。再抬起头后她一愣，她发现那个巨大的LED显示屏上的画像在变化。
　　原本是院长穿着白大褂的画像，随着一阵仿佛显示屏坏掉的变化之后，上面的人变了。
　　笑笑？！
　　赵岚惊呆了，她使劲眨了眨眼，上面的人的确是余笑。
　　LED显示屏上余笑穿着白大褂，面带亲和微笑，仿佛下乡视察的领导。她微微张开双手，旁边是几个血红大字。
　　圣伊丽莎白欢迎您！
　　“……”卧槽，赵岚傻了，脑子彻底宕机了。
　　此时的顶楼余笑震惊的感觉到整个圣伊丽莎白都仿佛在她的掌握之中，只要她愿意，她可以随意的去任何一层。
　　“笑姐，你不是在开玩笑吧？”周小珍不可思议的看着她。
　　“我是会开这种玩笑的人吗……”余笑激动的看向乔治，“快告诉我，这是真的！”
　　乔治：“……”
　　乔治不想说话，为什么会有这么离谱的事情？
　　“哈哈哈哈……”余笑双手叉腰仰天长笑，“我当院长啦！”
　　“太棒了！”周小珍喜极而泣，“我们能回去了！”
　　“对了。”余笑想起了赵岚，“岚姐还一个人在一楼呢。”
　　赵岚被那副画震惊得久久回不过神来，忽然她听见了脚步声，从身后传来的不慌不忙的脚步声。
　　赵岚猛地回头。
　　余笑：“Hi~ ”
　　“笑笑？”赵岚语无伦次，“你没事？你怎么来一楼的？这个画像是怎么回事？”
　　“我成院长了。”余笑微笑道：“你不用害怕了，你可以离开这里了。”
　　“……真的吗？”赵岚如坠梦里，“你真的成院长了？”
　　“当然。”余笑指着LED屏幕，“不然我为什么会出现在上面？”
　　“呜……”赵岚忽然崩溃，大哭起来，一把讲余笑搂在怀里。
　　“咋地啦？”余笑手无足措，“好好的哭什么？”
　　“笑笑你太可怜了。”赵岚泪奔不止，“你对我太好了，死了都还记得帮我。呜呜呜，小珍呢，她也死了吗？”
　　“……”余笑感觉有点懵，“谁说我死了？”
　　“啊？”赵岚泪眼婆娑，“你不是死了变成鬼，然后才当了院长吗？”
　　“……岚姐你想象力可真丰富。”
　　好半天赵岚才接收了余笑没死这个事实。
　　“卧槽。”听了余笑的操作之后，赵岚久久回不过神来，“还可以这样？”
　　“我也是抱着试试看的态度……”余笑抓着门把手一扭，院长办公室的门被打开了。
　　里面的陈设很简单，和乔治办公室没有太大的区别。
　　办公桌上摆满了文件，桌子旁边有个垃圾桶，里面丢满了文件。余笑走过去，在桌子上发现了三张出院报告，上面分别印着她们三个的照片。
　　赵岚指着桌角处道：“这就是院长的印章吧。”
　　“嗯。”余笑拿过印章在三张出院报告上盖了一下，然后笑道：“回家咯~”
　　赵岚也笑，“那个病房也不能称之为家吧？”
　　说完她们的视线开始模糊，短暂的黑暗之后三人回到了熟悉的病房。病房里还是白天，窗帘是拉开的，外面依然是山清水秀鸟语花香的样子。
　　“岚姐！”周小珍纵身一扑，扑到了赵岚怀里，“人家好担心你！”
　　赵岚摸着周小珍的光头，“我也很担心你们。”
　　“你知道吗，笑姐当院长了……”周小珍说着去看余笑。
　　此时余笑正眉头紧锁的刷手机，“快看短信，你们的积分到账了吗？”
　　刚回到病房余笑就发现手机上有四条未查看短信。
　　“祝贺您成功完成一个疗程的治疗，您已成为六院病友交流论坛的二级会员。”
　　“因您在治疗过程中表现优异，获得基础积分3分，奖励积分3分。”
　　“恭喜您获得‘圣伊丽莎白余院长’这一称号，奖励积分四分。恭喜您获得‘电锯狂魔’这一称号，奖励积分四分。您当前的积分为21分。”
　　“恭喜您荣登积分榜榜首，奖励功能卡两张，请前往论坛领取。”
　　“……”余笑看着短信，心情复杂难以平复，什么叫电锯狂魔？
　　“卧槽！”周小珍惊呼，“我积分榜第二了！又奖励了我一张功能卡。”
　　赵岚也面露欣喜之色，“那个我也有功能卡了，我现在积分榜第三。”
　　“恭喜啊。”余笑忽然想到了什么，“对了，你们的积分一下子提升这么多，是不是有称号了？”
　　“呃……”
　　赵岚和周小珍同时尴尬起来。
　　“怎么了？”余笑好奇的问：“你们的称号是什么？跟你们说，我有新称号了，新称号简直了，我都不好意思说。”
　　“是吗？”听她这么说赵岚心情要好受点了，她道：“我的称号是……助纣为虐。”
　　余笑：“？”
　　“唉？”周小珍举起手机，“我的称号是为虎作伥。”
　　“……”
　　都不是什么好词儿！
　　赵岚问余笑，“所以你的称号是？”
　　“嗯……”余笑：“前一个称号没什么，第二个称号是电锯狂魔。”
　　周小珍由衷赞叹，“真的适合你呀笑姐。”
　　余笑：“……”
　　“我们还是来看看功能卡吧……”
　　因为上一次没能获得功能卡，所以赵岚最关心的就是功能卡了，她首先道：“我的功能卡是体能卡。”
　　周小珍看了一会儿，抬头道：“我的是升级卡。”
　　余笑点进论坛后台看了一下，“我还是一张气运卡和一张体能卡。”
　　说完她叹了口气，“道具卡果然不是那么容易获得的。”
　　“是啊。”周小珍抚摸麻将，“我忽然觉得我运气还蛮不错的。”
　　“能有功能卡就已经很不错了。”赵岚振奋的拍了拍两人的肩膀，“要知道这可是积分榜前十才有的奖励哦。”
　　“说的也是呢！”周小珍立刻就开心起来了。
　　赵岚道：“我上次已经用过体能卡了，这次小珍你要用吗？”
　　“恐怕不能了。”周小珍道：“我本来想用升级卡和你交换的，但是我发现这个升级卡只能给道具升级，而我们三个之中只有我有道具。”
　　“岚姐你自己用吧。”余笑代替她们做出决定，“小珍有麻将，自保能力比你强，我们现在只能算是萌新，还不到互相谦让的时候。”
　　赵岚一想也是，她力气更大些对团队的帮助也会更大，便自己翻开了体能卡。
　　【您的体能加30，恭喜您获得成就力大如牛。】
　　赵岚欣喜不已，“我有成就了！我有成就了！”
　　说着她微微下蹲，左手抱住了余笑，右手抱住了周小珍。轻轻一抬就将两人扛在肩膀上，然后她开始在病房里撒开脚丫子狂奔。
　　“啊啊~~~~”
　　周小珍快疯了，“放我下来……我想吐……”
　　“抱歉抱歉。”赵岚把两个放下，不好意思的搓手，“我太激动了。”
　　“我呕……理解你。”余笑虚弱的歪在床上，“抱得很好，下次别抱了。”
　　周小珍平复了呼吸便迫不及待的点开了升级卡。
　　“卧槽！”周小珍站了起来，“卧槽！”
　　“快别卧槽了。”赵岚问：“怎么样？”
　　周小珍兴奋的小脸通红，“我的麻将升级了，我可以连续两次使用麻将了！”
　　这下连余笑和赵岚也忍不住卧槽了。
　　余笑压抑住兴奋，开始翻牌。
　　【体能卡，是否使用？】
　　【您的体能增加30.】
　　然后就没有然后了……
　　余笑捂脸，之前还说岚姐的基础体能太差，看来她也好不了多少。
　　【气运卡，是否使用？】
　　是。
　　【您的气运加30，恭喜您获得成就运旺时盛。】
　　“笑姐的运气越来越好了。”周小珍看得激动不已，“我以后一定要紧紧的抱住笑姐的大腿，别的不说，跟着笑姐连通关成功率都提升了。”
　　“是啊。”赵岚思考了一下，道：“我建议以后无论我们谁拿到了气运卡都给笑笑用，反正我们三个是一起的，笑笑的运气越好，对我们的帮助就越大。”
　　周小珍举手，“我赞同！”
　　余笑还怪不好意思的，连忙转移话题，“回来了，我们赶紧吃一顿好的吧。这几天在圣伊丽莎白只能吃面包水果，我好馋热腾腾的饭菜。”
　　就在三人幸福吃饭的时候，六院其他病人都发现了积分榜的变化。
　　一时间无数病房里都发出震惊的声音。
　　“卧槽，积分榜变了！有人申请了疗程，并且成功回来了！”
　　“让我看看……聋的传人还是第一！”
　　“这哥们也太牛逼了吧？”
　　“你怎么知道是哥们儿？万一是姐妹呢。”
　　“嗐，你胡说八道什么？哪有女孩子会给自己取这么难听的昵称……”
　　她们的成功给了六院其他病人希望，有人申请疗程后活着回来了，是不是说明这并不像他们想象的那样可怕呢？
　　望着手腕一分一秒减少的时间，既然有机会活下去为什么不拼一把呢？
　　他们不约而同的打开了六院论坛后台，最后点下了按钮。
第21章 深夜的简历
　　吃完饭后余笑正打算去商城里看看, 这么多的积分不买点什么真是可惜了。
　　然后她下意识的看了一眼手腕上的时间，顿时瞪大了眼睛，“你们快看！”
　　“啥？”周小珍正吃多了食困, 赵岚在浴室里洗澡。
　　“你看时间。”余笑举起自己的手腕，道：“我记得我们进入疗程之前我的剩余时间是29天多，可我们在圣伊丽莎白待了好几天, 现在的剩余时间还算29天多。”
　　“真的哎……”周小珍立刻去查看自己的时间, “我也是，我的时间也没减少，这咋回事？”
　　余笑想了想, 道：“可能当我们进入疗程之后，剩余时间不会减少，或者是在疗程中时间是静止的。”
　　“太好了。”周小珍激动起来, “那如果我们一直不停的进入疗程, 是不是就长生不老了？”
　　“……”余笑一时间说不出话来，“你真的想在那种地方长生不老吗？”
　　周小珍回忆了一下圣伊丽莎白里度过的日子, 然后发自内心的道：“还不如死了算了。”
　　余笑扯了扯衣领, 感觉有点困了。现在距离天黑还有几个小时, 但她什么也不想干，只想去洗个澡，然后美美的躺在床上。
　　“这算是个好消息吧。”余笑懒洋洋的靠着床头, “至少我们在治疗副本里没法打开商城的时候不用担心时间到了，突然就挂了。”
　　“说的也是。”周小珍立刻快乐起来, 并且兴致勃勃的问：“我们什么时候申请第二次疗程？”
　　“……至少得歇两天吧。”余笑不明白，大家都是患癌的人, 为什么她精力这么充沛？
　　“我想好好休息两天。”余笑调整了一下姿势, “再说了, 下个疗程需要的符箓我还没准备好呢。”
　　周小珍觉得自己很理解余笑，笑姐这次真的辛苦了。这次能成功离开圣伊丽莎白，可以说是笑姐全程带飞。她作为被带的那个应该要多体谅笑姐才对，怎么能这么急吼吼的就要申请下一个疗程呢？
　　想到这里她自责不已，就打算贡献出自己珍藏的辣条给笑姐打发时间。正在翻包，赵岚热气腾腾香喷喷的从浴室里出来了，“小珍你在找什么？”
　　“找辣条给笑姐吃。”周小珍头也不回的道。
　　“可是……”赵岚疑惑的看向最里床，“笑笑已经睡着了啊。”
　　“嗯？”周小珍不可置信的转头。
　　最里床，余笑安静的半靠着高高的枕头，表情恬淡呼吸绵长。这画面与窗外鸟语花香的景色交相辉映，充满了岁月静好的气息。
　　“……”
　　周小珍右手抬起，轻轻地按在了自己平平的胸口上，“我早就习惯了，真的。”
　　因为睡得实在太早，余笑醒来的时候是在漆黑的夜晚。房间里周小珍和赵岚的呼吸平稳，显然两人的睡眠质量不错。
　　余笑打开手机，才凌晨两点。
　　她感觉很渴，想上厕所。身上有点不舒服，因为睡前没有洗澡。
　　蹑手蹑脚的下了床来到饮水机旁喝水，忽然听见房间里响起了奇怪的声音。她背后一紧，仔细听发现声音是从门那里传来的。
　　“哗刺哗刺……”
　　像是有人在用指甲挠门的声音，是查房鬼吗？
　　自从第一天晚上她于睡梦中雷劈了查房鬼之后，她们病房就一直很平静。房门上一直贴着一张运雷打祟符，也没啥动静，余笑还以为查房鬼已经自动忽略了她们病房，想不到居然还没有放弃吗？
　　她拿着水杯站在黑暗中听了一会儿，那个声音一直在，却没有任何情况发生。应该是符箓起作用了，查房鬼进不来。
　　于是她放心的喝了水，从柜子里找出换洗的衣服走进了浴室。
　　热水从头浇到脚，余笑舒服的叹了口气。舒舒服服地洗了个热水澡，余笑在准备吹头的时候想起来，岚姐和小珍在睡觉，这时候不能吹头。
　　于是她拿了条干毛巾裹头发，但这实在是个技术活，她裹了半天都裹不好。如果背后有眼睛就好了，这样裹头发就不用这么辛苦了。
　　刚这样想着一只手捏住了她的毛巾，轻轻的将毛巾角塞了进去，温柔的帮她裹好了头发。
　　“谢谢啊……”余笑如释重负。
　　忽然她浑身一紧，猛地转身，就看见一只长长的手从莲蓬里伸出来，一只伸到她身后。
　　“卧槽！”余笑一个激灵，这鬼居然潜入浴室偷看她洗澡！
　　她飞奔出了浴室，从枕头底下掏出一张运雷打祟符又冲回了浴室。却见浴室里空空荡荡，只有水汽在蒸腾，那只手消失的无影无踪。
　　已经跑了？余笑这样想着，忽然她发现不对，镜子上有东西。
　　余笑拿着符箓，站在镜子前。镜子上有几排歪歪扭扭的字，这是刚才没有的，显然是刚刚才写上去的。
　　姓名：二丫。
　　性别：女。
　　曾任职：三院住院部，现任职六院水房。
　　余笑：“？？？”
　　啥意思？余笑满脸问号，这到底是什么意思？一个鬼手大半夜从莲蓬里伸进来，就为了在镜子上写这些？
　　这个鬼叫二丫？她图什么啊？是因为太寂寞了吗？
　　余笑百思不得其解，好在她不是一个喜欢钻牛角尖的人，想不通也就不想了。她在走出浴室之后，在浴室门上贴了一张符，防止睡觉的时候出意外。
　　一出去她又听到了“哗刺哗刺”声。
　　余笑打开手机照明，蹲在门边上，心说这个查房鬼这么坚持吗？今天晚上就跟她卯上了？没别的病房可以骚扰吗？
　　正思考着，挠门声停了。
　　余笑不由欣慰起来，终于走了，看来这个查房鬼还没有笨到无药可救嘛，然后她就听见门外响起窸窸窣窣的声音。
　　接着一张白色的，不知道是布还是纸的东西从门缝里被塞了进来。
　　“……”余笑张大了嘴巴，开始费解的挠头。
　　那张东西被塞进来之后门外就陷入了安静，余笑犹豫了好一会儿，还是将那张东西捡了起来。
　　入手才确定那是一块白色的布，材质有点硬，像是白大褂上的布。翻了一面，发现上面一片血红。
　　余笑仔细一看，上面鬼画符一样用血写满了字。
　　姓名：不记得了。
　　性别：女。
　　曾任职：五院男厕，现任职六院住院部。
　　“……”
　　余笑一时间说不出话来，她觉得一定是哪里出了问题，所以今天晚上的鬼都这么奇奇怪怪的，一个个上赶着给她做自我介绍。
　　她这样懵逼着，忽然门缝里又有声音。听起来像是在塞什么东西，但是那个东西比门缝要大，所以塞不进来。
　　余笑默默在门边蹲了一会儿，威胁道：“你再烦我，我就用雷劈死你！”
　　外面顿时安静下来，一丝响动也没有了。
　　……
　　第二天早上周小珍神清气爽的睁开眼睛，伸了个懒腰，头转向了余笑那边，她吓了一跳，“我看见了什么？”
　　赵岚被她吵醒，警惕的撑起身体，“怎么了？发生了什么？！”
　　周小珍吃惊的指着余笑，“笑姐居然早就起床了哎，好神奇哦。”
　　“……”
　　余笑并没有在意她的话，她眉头紧锁的盘腿坐在床上，手里捏着一块白布。
　　“上面红彤彤的鬼画符是什么？”周小珍好奇的问：“是你新画的符吗？”
　　余笑想了想，道：“昨天晚上我们病房进鬼了。”
　　“……卧槽！”周小珍一跃而起，“鬼在哪里？你咋不叫我们起来？！”
　　赵岚心说没这么简单，否则笑笑不会这么苦恼，“笑笑，究竟是怎么回事？门上贴着符，查房鬼应该进不来才对啊。”
　　“查房鬼确实没进来。”余笑举了举手上的白布，“但是她把这个塞进来了……”
　　余笑将昨晚发生的事一说，然后无比困惑的道：“她们这是啥意思？是在威胁我，类似于杀人者某某的意思？”
　　“我也觉得是。”周小珍赞同道：“太嚣张了，笑姐她们看不起你，她们根本没有把你放在眼里。”
　　余笑怒了，“好啊，我今天一整天都用来画符，我要把整个病房都铺满符箓，我看她们还怎么嚣张！”
　　“那个……”赵岚犹豫了一下，道：“我有不同的看法。”
　　余笑：“什么？”
　　赵岚摊开那块布道：“不管是这块布上的内容，还是镜子上的内容，都特别像是我以前经常干的一件事。”
　　余笑：“什么？”
　　赵岚：“找工作，投简历。”
　　“……”
　　余笑脑子嗡嗡的，“鬼给我投简历？”
　　周小珍的脑子也嗡嗡的，“鬼给笑姐投简历？”
　　“是的。”赵岚提醒道：“别忘了，你现在是圣伊丽莎白的院长。”
　　“……”
　　余笑忍不住开始挠头，难怪鬼手二丫昨晚帮她裹头发……
　　“哇哦。”周小珍羡慕的看着余笑，“笑姐现在也是拥有固定资产的人了，和我已经不是一个阶级了。”
　　赵岚莫名其妙，“你是什么阶级的？”
　　“我是无产阶级。”周小珍顶着眼屎看着余笑，“笑姐是资产阶级了。”
　　“……”
　　余笑眼角抽了抽，将那块白布丢进了垃圾桶，她才不想和鬼打交道呢。
　　“叮咚！”
　　早上八点到了，柔和的音乐响起，病房里的窗帘自动打开。外面的小鸟叽叽喳喳的叫，欢快地飞来飞去，却从不会往病房的方向飞。
　　熟悉的甜美女音又说话了。
　　“美好的一天从现在开始~下面播报医院早间新闻。”
　　“昨日六院昵称为‘昵称好难’的患者实名举报查房鬼违反医院规章制度，经核实，查房鬼翠兰确有违规操作，已交由六院医疗纠纷办公室处理……”
第22章 笑姐她火了
　　“……六院住院部岗位虚置, 现诚召查房护士一名。性别不限，年龄不限，资历不限……”
　　“昨日, 经工作人员举报，停尸房张大爷收受贿赂以权谋私，严重违反了医院对待每一位患者都公平公正的态度, 以及清正廉明的作风。现已撤职, 交由医院医疗纠纷办公室处理……”
　　“……”
　　“昨日上午，六院第一疗程取得了阶段性成功。在医务人员与患者的共同努力下，已经有三名患者完成治疗。昵称为‘聋的传人’的患者蝉联榜首, 让我们向她表示热烈祝贺……”
　　“……该患者于疗程中表现优异，荣获‘圣伊丽莎白余院长’与‘电锯狂魔’这两个荣耀称号，让我们再次祝贺她……”
　　“此外, 昵称为‘卤蛋少女438’的患者在昨天的疗程中表现优异, 荣获‘为虎作伥’这一荣耀称号，让我们祝贺她……”
　　“……昵称为‘昵称好难’的患者在昨天的疗程中表现优异, 荣获‘助纣为虐’这一荣耀称号, 让我们祝贺她……”
　　赵岚：“……”
　　周小珍张大了嘴巴。
　　余笑脸颊抽搐了一会儿, 千言万语都说不出来，最后憋出了一句，“听啊, 连新闻都表扬我们呢。”
　　“笑姐。”周小珍表情复杂，“其实不知道怎么安慰人, 可以不说话的。”
　　余笑：“……”
　　“唉。”赵岚的表情又庆幸又难过，“还好取昵称的时候没有用真实姓名, 不然我就要晚节不保了。”
　　“岚姐, 不至于。”周小珍道：“你还年轻, 还没到晚节不保的年纪呢。”
　　赵岚：“谢谢，有被安慰到。”
　　“咳咳。”余笑尴尬的咳嗽两声，“其实称号什么的根本不重要，就像岚姐说的那样，反正也没人知道我们是谁。”
　　“说的也是。”周小珍很快就想开了，“别人想要还没有呢，一个称号可是奖励四个积分，一个积分能买十天。换算下来就是白送了四十天，这种好事去哪里找？”
　　听她这么说，赵岚的脸色好了不少。
　　她为自己的纠结感觉有些不好意思，“是我想差了，这确实是一件好事。每次疗程结束后奖励的积分都是一样的，那我们目前和其他患者在积分上拉开差距的唯一方法就是尽可能的多获得称号，至于称号好不好听根本不重要。”
　　“就是。”余笑含笑道：“你们看我称号是电锯狂魔，我说什么了吗？”
　　“啊？笑姐你不喜欢这个称号吗？”周小珍星星眼的看着余笑，“我觉得这个称号超酷的！”
　　“……”
　　“咳，我感觉有点饿了。”余笑转移话题，“我们吃早饭吧。”
　　她们三个忙着吃饭，却不知道刚才的新闻在其他医院里造成了怎样的轰动，无数病人控制不住爆了粗口。
　　“卧槽！我没听错吧？那个圣伊丽莎白是我去过的那个圣伊丽莎白吗……”
　　“妈的，现在的新人牛成这样了吗？”
　　“我承认有些人确实比较厉害，天生就适合这种游戏，但也不能太离谱吧……”
　　……
　　病房内，房门处，余笑三人站姿非常轻松随便，一边等餐车推过来，一边有一搭没一搭的聊天。
　　“我发现了一个问题。”余笑道：“在这里吃饭也是要钱的，万一有人钱花完了，那怎么办？就饿死了吗？”
　　赵岚和周小珍从来没想过这个问题，现在一想，发现这的确是一个问题。
　　“没有死在鬼的手下，却因为没钱活活饿死……”周小珍皱眉摇头，“这也太惨了吧。”
　　“我们三个新人都能发现的问题，那些一到五院的老人肯定比我们更了解。”赵岚道：“先不要想太多，吃过饭我们再研究研究四院论坛，看看有没有这方面的介绍。”
　　“嗯。”余笑点点头，“我要抓紧时间多画些符，谁知道下一次会遇到多少鬼。”
　　正说着呢餐车到了，门外富有磁性的声音道：“要饭吗？”
　　“要。”周小珍换了个姿势，随意的拎着麻将盒，道：“先说好啊，我们有道具麻将，还有符箓。你要不是真的送餐员，就趁早麻溜滚吧。”
　　“我是真的呢。”外面的那个声音道：“请问您想吃点什么呢？”
　　周小珍道：“早餐嘛，吃点清淡爽口的就行了。清粥三碗，春卷十个，咸鸭蛋三个，榨菜一盘，卤鸭翅膀一份，烤鸡半只。对了，你俩还有啥想吃的？”
　　余笑面露难色，“就这样吧……”
　　“那好，我开门了昂。”周小珍说着就将门打开了一条足以让饭盒塞进来的缝隙。
　　外面依旧是一片漆黑，一只森森白骨手拎着一个超大的袋子递了过来。
　　周小珍看见以后都呆了，“这是真正的送餐员？”
　　赵岚思索道：“谁也没规定真正的送餐员一定是人啊。”
　　“说的有道理。”周小珍接过了袋子。
　　余笑正准备扫码，就听外面的那个声音道：“祝您用餐愉快，如对本次服务有任何意见，欢迎告知哦~”
　　说完外面就响起了“骨碌骨碌”的推车声。
　　“……”
　　余笑一脸问号，“他不要钱的吗？”
　　“不仅不要钱。”周小珍疑惑道：“服务态度还特别的好。”
　　两人看着赵岚，赵岚心说看我干嘛，我的问号不比你们少。
　　“总……不是什么坏事。”赵岚只能这样安慰自己和大家，“免费的早餐不吃白不吃嘛。”
　　说的也是，三人打开袋子，然后齐齐发出了惊呼。
　　“嚯哦！”
　　“好家伙！”
　　余笑捧着一盒烤鸡，“小珍你点的是一只烤鸡吗？”
　　“我只点了半只。”周小珍也拿出了一只饭盒，“这是三颗咸鸭蛋吗？至少也有八颗了。”
　　“还有，你们看春卷。”赵岚打开了一个盒子，“二十个都有了吧？”
　　“这……”余笑就不明白了，“不仅不要钱，态度还那么好，还多送了这么多吃的，是不是有阴谋？”
　　“与其说是阴谋，不如说是讨好。”赵岚摸着下巴，眼里闪烁着智慧的光芒，“他刚才说祝您用餐愉快，是您而不是你们，说明他这是说给一个人听的。”
　　“哦~”周小珍立刻就明白了，“笑姐，他在讨好你。”
　　“嗯。”赵岚点点头，“我就说嘛，没道理只有水房鬼和查房鬼想换工作啊。”
　　余笑嘴里发干不知所措，她今年虚岁二十，来到这个人世还不足二十年。她还没有踏入社会，也不是什么绝世美人，第一次被这样讨好，她感觉有点不适应。而且对方还不是人，她就更不适应了。
　　看来圣伊丽莎白精神病院是一个很优秀的单位啊，可惜余笑还不想死，不然安心的做个院长也是很有前途的。
　　想到这里她不由叹息，就算有一天她脱离游戏回归现实，大概一辈子也坐不到院长的位置了吧。
　　忽然有点惆怅呢……
　　这顿饭三人都吃撑了，就算是这样也没吃完所有饭菜。
　　余笑挺着饱胀的胃准备画符，据说脑力运动是最消耗能量的了，她准备画符消食。周小珍听说睡觉是消化最快的了，所以她选择躺下。赵岚不打算虚度光阴，她选择研究四院论坛。
　　三个人都有事做，大家都有美好的未来。
　　自从余笑的气运达成成就运旺时盛后，她画符的成功率更上一层楼，几乎没有失败的时候。半个小时不到，她已经画成了几十张运雷打祟符。虽然这符好用，但总画这一种也会腻，她就想是时候尝试新的符箓了。
　　“笑笑！”正在刷论坛的赵岚突然惊呼，“你火了！”
　　余笑：“？”
　　周小珍被惊醒，“什么着火了？”
　　“笑笑你火了，你火出院了！”赵岚激动不已，“现在四院论坛里有好几个关于你的帖子。”
　　“啊？”余笑一脸懵逼，“让我看看。”
　　周小珍：“我也要看！”
　　三人挤在一张床上，脑袋凑在一起聚精会神的刷起了论坛。
　　余笑看的第一个帖子是：【关于那个六院新人我有话要说！】
　　[NO.1楼主：在论坛里看了好几个关于那个六院新人的帖子，但是我想说，对于那些没去过圣伊丽莎白的人来说，根本没法明白这件事情的可怕之处。]
　　[NO.2楼主：首先说明，我虽然不是积分榜前十的大佬，但也靠自己的努力进了前二十，对于进疗程副本还是有些经验的。今天我就要来说一说这个圣伊丽莎白，全称圣伊丽莎白精神病院。我是三个月前进的这个疗程副本，那一次我们十个人进去，只有三个人活了下来。]
　　[NO.3。。：前二十也是大佬了。]
　　[NO4=.=：围观大佬！]
　　[NO.5楼主：关于这个副本怎么说呢，就是一个字，坑！非常坑，特别坑，绝对是我进过的最坑的副本了。尤其是主治医生乔治，那是个绝世大坑逼。刚进副本就坑我们，我现在想想还是咽不下这口气，要不是不能殴打医务人员，我一定弄死他，他就是个傻逼，贱人@#￥％……&*]
　　[NO.6玉玉了：楼主太激动了。]
　　[NO.7^-^：大佬别激动，冷静。]
　　[……]
　　[NO.19楼主：不好意思，刚才太激动了，我们说回正题。进入副本后乔治就告诉我们，要开始一个测试，让每个病人说一说自己为什么会来到圣伊丽莎白。乔治提名的第一个病人就是一个玩家，当时我们知道的信息很少，那个玩家以为这里真的是个精神病医院，就编了个自己是怎么发疯的经历。
　　结果这样是错的，正确的答案应该是死掉才会进入圣伊丽莎白，所以我们应该给自己编一个死因，而不是发疯的经历。一连四个玩家都上当了，当场暴露了他们是人这件事……]
第23章 通关的经历
　　[NO.20。。：卧槽, 确实坑。]
　　[NO.21冰墩墩：然后呢？然后呢？]
　　[NO.22xxoo：楼主，别大喘气啊。]
　　[NO.23楼主：当真正的病人发言之后我们就知道不好了，但当时的情况也不好轻举妄动。而且圣伊丽莎白的病人和医护人员都没反应, 所以我们就打算见机行事。所有病人都发言完毕后乔治就走了，然后我们排队去吃药。卧槽，这也是个大坑。
　　首先我们当然知道药不能乱吃，可坑爹的是，圣伊丽莎白是强制性吃药的。如果你不吃，就会有六个护士逼你吃。我们虽然人多, 但第一天刚刚到, 为了找线索完成副本任务也不能刚到就搞事，不然没法离开副本吃亏的还是我们。况且根据以往的经验，第一天往往不会太危险，于是我们就都吃了药。]
　　[NO.24^o^：我有种不好的预感，]
　　[NO.25jay：蹲。]
　　[NO.26楼主：那天晚上我们都睡得很香，第二天醒来的时候却发现少了四个人, 而那四个人就是昨天暴露活人身份的那四个人。他们都是很有经验的玩家了, 就这样悄无声息的消失, 我们所有人都很恐惧。同时我们也知道那药果然有问题，吃了以后就会无知无觉的睡到天亮。
　　我们不能再坐以待毙, 不过好在我们当中一个人拥有可以叫醒一切的道具。我和另外一个人去找乔治, 从乔治口中得知, 只有院长在出院报告上盖章我们才能出院, 但他没说院长在哪里。我知道这就是我们要做的，我们要靠自己找院长。]
　　看到这里余笑三人心情复杂的对视, 其实这个楼主在圣伊丽莎白踩过的坑她们也都遇到了, 不过好在她们没踩进坑里去。
　　“还好还好。”周小珍后怕道：“还好笑姐你机灵, 换做我的话估计也和他们一样，刚到就暴露了身份。”
　　赵岚思索着道：“我知道了，在没有人暴露活人身份的情况下，手术室的护士就会按照床位顺序带走一个人。可如果暴露了的话，就会在第一天晚上将所有暴露的人带走。”
　　“确实坑……”余笑心说这个楼主骂乔治真的没有骂错。
　　赵岚继续往下翻，底下回复有人说坑的，还有人怪楼主他们不谨慎的，怪他们胆子小的，质疑这就是积分榜前二十的能力？
　　[NO.42楼主：既然有了明确目标，我们就很快行动起来。我们用道具迷惑了守在病房门口的护士，然后出去找，找了一圈并没有找到什么院长办公室，唯一没有进去的地方是手术室。虽然我们觉得院长办公室不太可能会在手术室里，但毕竟没有别的线索，所以我们决定晚上一起去探手术室。
　　当天晚上熄灯后，我们被道具叫醒。很快外面传来脚步声，三个陌生护士走进来，抓住我们的一个兄弟要走。我们当然不能坐以待毙，六个人全都下床和护士打了起来，用了些手段制服了三个护士。我们这才知道昨天晚上那四个兄弟是怎么消失的，同时我们猜测这三个陌生护士白天都藏在手术室里。
　　之后我们就往手术室走，在路上我们看见了一幅画，上面画着圣伊丽莎白医院的所有工作人员。所以我们知道在手术室里，可能会有一个医生的存在。可是万万没想到，那个医生贼猛，刚推开门我们的一个兄弟就被一斧子劈成两半，草啊，这是什么鬼副本……]
　　[NO.43玉玉了：哇，这个副本确实挺可怕的，不过仔细想想谨慎一点的话有些坑是可以跳过去的。]
　　[NO.44呵呵哒：楼上真是站着说话不腰疼，换你第一次去圣伊丽莎白，没看经验贴，你知道哪里是坑？我觉得楼主他们的选择没啥大问题，主要还是太坑了。]
　　[NO.45。。：换做我不一定比楼主做得好，不过好在我已经看了楼主的经验贴，万一真下了这个本，也有经验了。]
　　[NO.46￥_￥：楼上别忘了，这个本子的院长已经换人了。字面意义上的，换成人了。]
　　[NO.47楼主：我接着说啊，手术室里有一个很残暴的医生鬼，一照面我们就死了一个人。我们剩下的五个胆子都快吓破了，不过还是冷静下来用尽手段终于把医生鬼给控制住了。然后我们就在手术室里，看见了前一天晚上被带走的那四个兄弟，他们的脑壳都被打开了，里面的脑子不翼而飞……
　　我们找遍了整个手术室，都没有发现什么通道。到此为止，整个医院我们都找遍了，根本没有找到什么院长办公室。并且此时手术室外响起了可怕的声音，像是有无数个人在外面奔跑。当时外面刚经历了两场战斗，身上不是带伤，就是手段用尽，根本不敢出去。
　　直到那可怕的声音消失，我们才敢出去。来的时候十个人，转眼只剩五个人了。那一晚我们谁也睡不着，一直到天亮我决定再去找乔治。可是手术室里的医生鬼脱困后，居然在白天的时间里拖着砍斧到处追杀我们。我们从来没有遇到过这种情况，通常来说副本里的鬼什么时候出现都是有规律的，晚上活动的鬼为什么白天也能出来？！
　　幸运的是我有一个一次性道具，可以让人陷入冬眠，冬眠期间鬼无法看见我们。可是这个道具最多只能给四个人用，而我们有五个人……]
　　[NO.48楼主：我们四个在夜间醒来，刚醒来就看见无数病人在走廊上奔跑。于此同时我们也发现了通往医院其他楼层的通道，我们跟着那些病人一起跑，终于在一楼发现了院长办公室。
　　通常来说最终boss都会比较难搞，往往都会有奇葩的要求，或者非常残暴。但我们万万没想到圣伊丽莎白的院长是个疯子，还是个特别强的疯子，他是个有领域的鬼。大家都知道的，一般情况下只有主治医生有领域。在他的领域中我们根本跑不掉，我们又死掉了一个兄弟……
　　好在最后关头我们毁掉了一个永久性道具，暂时限制住了院长。然后我们在办公桌上发现了出院报告和院长印章，我们给报告盖了章，这才离开了圣伊丽莎白。
　　以上就是我在圣伊丽莎白经历的一切，我本来打算把这段回忆永远封存的。可是今天的新闻你们都听见了，我实在是太震惊了，简直无法想象……]
　　这一段文字帖上了之后，整个帖子久久没有人说话。所有手机屏幕前的人都陷入了沉默，升起一种兔死狐悲的感觉。
　　终于有人忍不住问了一股问题。
　　[圣伊丽莎白的疗程这么困难，可以说是有点地狱级别了，为什么会分配六院新人进去呢？]
　　是啊，这是个问题。回想起自己还是新人的时候，第一个疗程有多么简单？虽说对当时的他们来说非常可怕，但现在回想起来，那个疗程可以说是非常温柔了。
　　[会不会是根据实力来分配的？这些新人的实力明显不一般啊。]
　　[就算是这样，这个难度也太离谱了吧？]
　　[所以说这个新人的实力有多恐怖？他不仅完成了治疗，还做了院长，活人在医院做院长，这么离谱的事情你们听说过吗？还有那个拥有领域的院长，是被干掉了吧？怎么做到的？]
　　[是啊，想想我们还是新人的时候，跟傻逼也没什么区别。什么道具符箓都没有，这个龙的传人到底是怎么做到的？]
　　[……]
　　帖子里讨论的非常激烈，有怀疑人生的，有在讨论龙的传人是怎么做到的，还有猜测龙的传人是不是个挂B的……
　　余笑三人，沉默了。
　　一分钟后余笑怀疑的问：“真的有那么难吗？”
　　周小珍微微张嘴，沉思良久，“从帖子上看……好像确实挺难的。”
　　“笑笑。”赵岚严肃的摸着下巴，“其实他们没有猜错，你确实是个挂B啊。”
　　余笑：“……”
　　“可是……”余笑迟疑的道：“我总觉得没那么难，现在回想一下，其实我们没必要搞得那么激烈。”
　　“哦？”赵岚好奇的问：“你还有别的办法通关？”
　　“当时其实我有两种办法，但我害怕出现别的意外，所以选择我们三个分开行动。”余笑道：“其实我们还可以选择用符箓解决掉三个护士，然后我们三个一起推着肥猪医生下楼，之后小珍用麻将控制住肥猪医生和院长，我们剩下的那个人就能盖章了。”
　　“……”
　　“对哦！”周小珍一拍大腿，“为什么我没想到？”
　　赵岚嘴唇嗫嚅，半天不知道说什么好。只觉得肥猪医生和院长实在是死得太冤了，他们差一点就不用死了……
　　“不过我还是觉得本来的办法更好，主要是帅。”周小珍面色红润与有荣焉的拍着余笑的肩膀，“我笑姐还能当院长，还有鬼来讨好。我们都得到了称号，奖励了积分，还有比这更好的方法吗？”
　　好是好，就是有点挑战人类极限，尤其是卑鄙无耻这方面的……
　　余笑干笑了两声，正要谦虚两句，就听赵岚道：“你们看，我又看见了一个帖子。”
　　【关于隔壁楼主的凄惨经历我有话要说！】
　　[首先说明，我也进去过圣伊丽莎白的副本。但我不觉得有多困难，那一次我们有四个人进去，都活着出来了……]
第24章 让乔治闭嘴
　　[其实程序差不多都是那个程序, 我们四个刚进去的时候也被乔治要求去参加病情测试，内容也是自诉来到圣伊丽莎白的原因，乔治也首先让我们四个之中的一个人发言。
　　但是问题是, 他选中那个人脑子不太好。字面意义上的，他脑子里长了肿瘤，影响到了他的思维以及性格。我们都知道可能有坑，就在我们着急时候，他拒绝了乔治。没错，他就那样拒绝了。
　　并且乔治也没有强迫他一定要第一个发言, 而是换了另外一个人。有了他的例子, 我们也都拒绝了。于是第一个发言的是鬼，通过鬼的发言我们也知道了正确答案是什么。
　　后来去吃药，有一个叫巧巧的小女孩鬼帮我们贿赂护士，虽然我们付出了一只手的代价，但至少不用吃药了。
　　晚上三个护士带走第一个床位的病人之后，我们悄悄离开了病房。本来我们也打算进手术室看看的, 正好这个时候撞见了大批奇奇怪怪的病人在走廊里奔跑。他们对我们视而不见, 而且可以穿墙。
　　我们这才知道有另外的通道, 于是跟着他们一路跑到一楼，找到了院长办公室。原本我们还在犹豫该怎么进去, 就之前那个脑子里有肿瘤的兄弟直接过去敲门, 我都差点吓尿了。
　　然后门就开了, 院长走出来了。确实非常可怕, 也确实是有领域的样子。我们都绝望了，突然脑子里有肿瘤那哥们拿出了他之前在商城里抽奖抽到的小道具‘给我一双轮滑鞋’。
　　他把轮滑鞋用院长身上去了, 院长直接穿着轮滑鞋滑到了走廊尽头。我们趁机进了院长办公室, 在桌子上发现了我们的出院报告, 然后我们就出来了。]
　　[……]
　　[？？？]
　　[就这？]
　　[这真的是同一个副本吗？]
　　[应该是的，毕竟除了过程，其他条件都一样。]
　　[这也太离谱了吧？隔壁那苦大仇深的哥们儿到底是为了什么？]
　　别说是四院的人了，就连余笑三人看完了，也是久久不能平静。
　　“笑笑……”赵岚心情复杂难以形容，“有人过关比我们还容易哎。”
　　余笑嘴角抽搐，“岚姐你摸着良心说，我们过关真的容易吗？”
　　“笑姐你脑子里有肿瘤，那个带他们过关的哥们儿脑子里也有肿瘤。”周小珍有一个大胆的猜测，“难道脑子里有肿瘤才是顺利闯过副本的必要条件？”
　　余笑：“……”
　　赵岚张了张嘴，“小珍不要瞎想，肯定还有其他没肿瘤的人顺利过关，我认为这并不是必要条件。”
　　余笑无语，“你们看起来好像很羡慕的样子？”
　　“啊？没有没有。”赵岚带着羞涩的笑意，“病房里有你，我们脑子里有没有肿瘤也就没那么重要了。”
　　周小珍两眼放光的点头，“嗯嗯！”
　　余笑：“……”
　　这个楼主说出自己的经历之后，很快楼就歪了。他们由一开始的恐惧害怕，对神一样的龙的传人的莫名敬畏，变为了开始讨论同样的副本为什么走出了两种完全不同的风格。
　　那个悲惨楼主更是被取了个凄惨哥的外号，大家都对他表示同情。
　　[所以说造成这两种截然不同情况的原因究竟是什么呢？]
　　[我觉得是运气。]
　　[我觉得是智商。]
　　[我觉得……还是不要在凄惨哥伤口上撒盐了吧。]
　　[这是重点吗？重点难道不是那个院长的确是拥有领域的鬼，而那个龙的传人干掉了院长！龙哥请受我一拜！]
　　[我认为与智商无关，和运气有一点关系，最重要是性格问题。凄惨哥他们经验足，但也因为如此他们过于谨慎了。不敢对主治医生的话有异议，也不敢通过非正当手段避免吃药。只能说……都是命吧。]
　　[我不管！还是我龙哥牛！]
　　[呃……其实我的昵称就叫龙的传人，我觉得他的昵称应该不是这四个字……]
　　[龙哥威武！]
　　[不知道诸葛能不能和龙哥有一战之力？]
　　[诸葛是很强，但是和龙哥比的话……]
　　后面都是些没营养的聊天八卦了，余笑抬起头来揉了揉眼睛，感觉累得慌。她还要学习新的符箓呢，结果耽搁到现在。
　　周小珍唏嘘不已，“不知道那个悲惨哥看到这个帖子后会是什么心情？”
　　“是凄惨哥。”赵岚也扭了扭脖子，“总之他……太惨了，我也不知道该怎么说。不过就这个帖子来看，圣伊丽莎白这个副本确实是属于新手副本，之所以会变成地狱级……主要是因为人的原因。”
　　“这就好。”余笑轻轻吐了口气，“如果每次副本难度都这么大，我可能会害怕申请疗程的。”
　　“笑姐你就别谦虚了。”周小珍揽住余笑的肩膀，“刚才你也看见了，你现在是整个四院的龙哥了，真替咱们六院长脸！”
　　余笑：“……”
　　这种脸有什么用？有这精力不如多画两道符。
　　余笑拿回自己的手机，打开她收藏的手把手教画符贴，开始寻找新的符箓。然后她就发现一个‘疗危患符’，这个符不属于有杀伤性的那种攻击符，而是用来治病的。这个楼主非常推崇这道符，说是居家旅行之必备。
　　疗危患符，顾名思义就是治病疗伤的符。楼主也说了，这个符并不能起死回生，没那么神奇，特别严重的伤也治不好。但是小伤小病如果用这个符的话就会立刻痊愈，对重大伤病也有一定的缓解作用。
　　余笑这辈子最大的愿望就是能多活几年，有这种符那是绝对不能错过的，于是她接下来的时间一直都在吭哧吭哧的画符。
　　周小珍和赵岚一点也没有打扰她，中途小珍还给她倒了一杯水。直到吃晚饭的时间到了，余笑的画符事业才被敲门声打断。
　　因为早餐吃得太撑，她们中午都没吃。此时也都饿了，周小珍主动下床道：“我去拿饭！”
　　赵岚温柔叮嘱，“少点一些，晚上吃多了长胖。”
　　“放心好了，我是那种不懂事的人吗？”周小珍走到门边就道：“这里是聋的传人住的地方，对，就是那个圣伊丽莎白院长。识相点就乖乖给饭，别整幺蛾子。”
　　“……”
　　然后周小珍就开始报菜名，不一会儿之后周小珍拎着一个大袋子回来了，“好重啊，里面好像有一个形状很奇怪的东西。”
　　那是一个外表普普通通的白色袋子，里面和往常一样是饭盒的形状，只不过最上边凸起来一块，是个不规则形状的东西。
　　“打开看看。”赵岚动手将袋子打开。
　　饭菜的香气透出饭盒散发出来，在垒得高高的饭盒最上面，有一只墨镜。就是那种看起来很普通的墨镜，镜片甚至还有点花，一看就不怎么值钱的样子。
　　“送餐员东西丢进来了？”这是周小珍的第一反应。
　　余笑拿起墨镜，“鬼也需要戴墨镜？”
　　周小珍：“说不定是为了酷呢？”
　　“别猜了。”赵岚指着袋子里道：“这么大一张纸放在这，你们就这么忽略了，它很没有面子哎。”
　　赵岚拿起纸开始读了起来，“姓名：铁牛。性别：男。曾经任职：一院食堂，二院食堂，三院食堂，四院食堂，五……好家伙，他在所有医院食堂都上过班。看来他不想再在食堂上班了，他想换一份工作。”
　　“工作经验还挺丰富。”余笑摇头道：“这要是在现实世界，说不定我就被他感动了。奈何我现在也是泥菩萨过江啊，我要是擅用职权帮他换了工作，万一乔治举报我怎么办？我可不想去医疗纠纷办公室。”
　　“下面还有呢。”赵岚接着念：“透视墨镜，一天可使用三次。使用时，可看见任何阻碍物之后的场景。”
　　“……卧槽？”余笑惊了。
　　赵岚：“哇！”
　　周小珍：“还有这种好东西？”
　　明人不说暗话，余笑心动了。毕竟谁会嫌自己的道具多呢？
　　“这是赤裸裸的贿赂啊。”赵岚直摇头，“连鬼都被污染了，真是世风日下……”
　　“他这么努力的想要换一份工作，我又怎么能拒绝他呢？”余笑唏嘘道。
　　周小珍有点懵逼，“可是笑姐你刚才还说不能擅用职权，你就不怕乔治举报你吗？”
　　余笑瞪大了眼睛，“什么叫擅用职权？我这是在自己的能力范围内，帮助了一个勤劳朴实积极向上的……鬼。”
　　周小珍大受震撼，“这就是成年人的虚伪吗？”
　　“小珍你错了。”赵岚一本正经，“这叫成年人灵活的道德底线。”
　　然后她看向余笑，“笑笑你决定了吗？你想到怎么让乔治闭嘴了吗？”
　　“这等小事……”余笑自信一笑，掏出了她的手机。
　　然后她的电话就被乔治挂了。
　　余笑再打。
　　乔治再挂，
　　余笑再打……
　　五次之后乔治终于接通了电话，“有事情？”
　　余笑控诉道：“你为什么挂我电话？这样我很伤心你知道吗？！”
　　电话那边沉默了足足三分钟，乔治：“有事情？”
　　“对。”余笑：“我这边有一个鬼想去圣伊丽莎白工作，你给安排一下吧。”
　　“你知不知道你在做什么？”乔治冰冷压抑的声音道：“你不想活了吗？”
　　“我想啊。”余笑认真的跟他分析，“这件事我觉得没什么，只要你不多嘴，就不会有问题。”
　　乔治低笑一声，“如果我想多嘴呢？”
　　“那我们就医疗纠纷办公室见吧。”余笑：“我们面对面说一说，你为了帮我和前任院长拼命的事情。”
第25章 瘟疫村庄1
　　手机另一边再次陷入长久的沉默, 之后乔治没有再说一个字就挂了电话。
　　周小珍和赵岚巴巴的看着她，“怎么样？”
　　“他同意了。”余笑开心的给乔治发短信, 把铁牛的信息告诉乔治。
　　“啧。”周小珍神色复杂的摇了摇头，“乔治他还怪惹人怜爱的。”
　　赵岚真的搞不懂这些小年轻的想法了，“再怎么样也不能怜爱一个鬼吧？”
　　“岚姐你不懂。”周小珍眯着眼睛竖起食指摇了摇，“有时候越怜爱一个人，就越想欺负他，越想看到他凄凄惨惨的样子。”
　　“……”赵岚张大了嘴巴，感觉脑子里有个零件转不过来, 卡住了。
　　她看向余笑, “你也是这么想的？”
　　“怎么可能？”余笑绝口否认，“我是那种三观不正的人吗？”
　　周小珍委屈的噘起了嘴，嘤嘤嘤笑姐说我三观不正……
　　余笑将自己今天画的符整理了一下，有厚厚的一叠。拿着那叠符纸, 她感觉倍儿有安全感，倍儿豪气。一个人骤然富有, 就会忍不住嘚瑟。
　　“商城里一张符箓卖十个积分, 如果我也在商城卖符箓, 只卖五块钱。”余笑想到了不用申请疗程也能有源源不断积分的办法，“那我是不是会赚疯了？”
　　“对哦！”周小珍又兴奋了, “笑姐你画符几乎百分之百成功, 成本几乎可以忽略不计。一天能画几十张。往少里算, 一天卖二十张，那就是100积分。我去, 一百积分啊！这得下多少次副本啊！”
　　别说周小珍了, 就连余笑自己都忍不住呼吸粗重起来。
　　“啊……”余笑浑身发热, 小脸红扑扑的, “我要长生不老了！”
　　周小珍和余笑手拉手，“笑姐你真的要长生不老了！”
　　“哈哈哈……”余笑激动不已，“我们三个一起长生不老！”
　　周小珍连蹦带跳，“啊啊啊啊……爸爸妈妈，我不用死啦！”
　　“咳咳！”一旁冷眼旁观的赵岚终于忍不住打断她们，“虽然你们很开心，但有些话我不得不说。我们商城是六院商城，和其他医院并不是共用一个商城。也就是说，笑笑你的顾客只有六院的病人。”
　　“那又怎样？”周小珍不明所以，“六院病人也不少呢，至少有几百。”
　　“是，确实是这样。”赵岚心累扶额，“但是就算只卖五个积分一张，他们也买不起。你们仔细想一想，从六院投入使用到今天，有多少人完成了第一个疗程？就算已经完成了第一个疗程，他们又有多少积分？他们可没有得到称号，更没有奖励积分。”
　　“……”
　　美梦在一瞬间坍塌，余笑失去了所有激情。她无力的靠着床，蔫头耷脑的道：“我们还是商量一下啥时候再进副本吧。”
　　她们一致决定今天晚上就申请疗程，明天一早就进疗程副本，毕竟总在病房里待着也没什么用。
　　赵岚已经将四院论坛里所有的经验帖都刷了一遍，她总结道：“这些经验贴很有用，但写经验贴的人并不多，我们能正好进入这些副本的概率不大。”
　　“为什么呀？”周小珍双手捏着辣条道：“为什么写经验贴的人这么少？大家都是病人，难道不应该互帮互助吗？”
　　“通常情况下是这样的。”赵岚分析道：“但是在这里，病人们并不是合作关系，而是竞争关系。”
　　“啊？”
　　赵岚翻出积分榜，道：“前十名会奖励功能卡，功能卡能兑换道具卡，体能卡，气运卡这些非常实用，关键时候能保命的东西。你想想看，如果你千辛万苦过了一个副本，出来后写成经验贴。看了经验贴的人不仅轻轻松松过了副本，还很有可能因此得到称号，获得更多的积分，排在比你高的名次，甚至得到功能卡，你会愿意吗？”
　　“啊……”周小珍张了张嘴，说不出话来。
　　余笑也沉默了，她扪心自问，换做自己愿意这样做吗？
　　大多数人都是自私的，更何况是在这种关乎自己能不能活命的事情上。
　　“嗐，这么沉重干什么？”赵岚笑着拍了拍两个妹妹的肩膀，“我们还不到考虑这种事情的时候呢，毕竟我们的论坛等级还不到三级，还不能在论坛发帖呢。”
　　说的也是，余笑也笑了笑，“我们还是想想明天的副本吧，不知道和圣伊丽莎白比起来怎么样，难度会不会增加了？”
　　“就算增加了也不怕。”周小珍自信满满的捏拳，“我们已经不是从前的我们了！”
　　赵岚点开论坛后台道：“这么勇吗？来来来，来申请下一个疗程了。”
　　熟悉的小骷髅头龇牙咧嘴的抛飞吻，“感谢您的积极配合，秋咪~”
　　“时间也差不多了，准备吃晚饭吧。今天晚上早点休息，谁知道明天晚上还能不能睡呢？”赵岚非常有经验的道。
　　周小珍附和点头，“是啊。”
　　余笑不解，“为什么不能睡？”
　　“……”赵岚和周小珍同时想起了余笑说睡就睡的超凡本领。
　　……
　　周小珍靠在门口，等待着送餐员的到来。
　　余笑突然想起来，将送餐员铁牛贿赂的那副墨镜拿出来戴上。赵岚看了一眼，有些激动道：“你想看外面的样子？”
　　“嗯。”余笑点头，自从她们被拉进这个见鬼的游戏之后，余笑就再也没见过门外的样子了。也不知道门外还是不是以前的样子，还是说门外也和窗外一样，已经完全变了个样子了？
　　病房里的灯亮着，余笑带着墨镜，看什么都笼罩一层灰色。
　　她在等，等送餐员过来，她一块看看。
　　门口的周小珍道：“来了来了，我听到声音了。”
　　余笑闭了闭眼睛，再睁开眼睛，眼前的景象完全变了。
　　之前她和周小珍曾经将病房的门完全打开过一次，外面是一片浓稠的黑暗，什么也看不见。但这次不一样了，她看见了。
　　虽然依旧有一层黑雾，但是很淡，不影响她看东西。
　　余笑忍不住朝着门的方向走，门的外面是一条走廊，老旧破败，墙上的漆大片大片的掉，露出了里面缠绕的电线。
　　布局还是医院的布局，但明显不是原本的医院了。余笑走到门边，忽然她看见了什么。
　　在门外的左边，有一大坨什么东西在动。
　　仔细一看，是好几个缠绕在一起，用匪夷所思的姿势，正在扭打的几个人形。
　　打了半天终于分出了胜负，两个长头发的哭哭啼啼的推着车走了。剩下那个的穿着厨师装的骷髅站了起来，从地上捡起厨师帽戴在头上。又整理了一下衣服，之后推着一辆食物满满的餐车走了过来。
　　骷髅走到她们门前，很有礼貌的敲了敲门，用富有磁性的声音道：“要饭吗？”
　　余笑：“……”
　　周小珍：“知道我们病房里住着谁吧？”
　　骷髅恭敬的道：“知道的，伟大的圣伊丽莎白院长阁下就住在这里。”
　　“哼。”周小珍得意的挑眉，“知道就好，今晚我们想吃……”
　　随着周小珍一个菜名一个菜名的报出来，骷髅弯腰，从餐车下面一层开始取餐。余笑这才看清，餐车下面的全是正常的食物。而上面那一层，分明有一条人大腿摆在上面。
　　所以说其实并没有什么虚假的送餐员，每个送餐员都准备了两种食物，只要人家愿意，可以在真和假之间随时切换。
　　骷髅准备好了食物，仔细小心的装进袋子里，然后再次轻轻敲了敲门。
　　周小珍抬手开门，余笑道：“告诉铁牛，他可以准备换工作了。”
　　“嗯？”周小珍有些奇怪，“外面的真是铁牛？为什么每次都是他？难道六院只有一个送餐员？”
　　余笑心说当然不止一个，只不过其他送餐员都被铁牛打跑了而已。
　　铁牛森白的白骨抓拎着袋子送了进来，周小珍接过来，顺便道：“铁牛啊，院长阁下说了，你可以准备换工作了。”
　　“咚！”
　　“骨碌骨碌……”
　　“？”周小珍：“什么声音？”
　　余笑嘴角一抽，“拿了饭赶紧关门吧，铁牛兄弟激动的头都掉了。”
　　周小珍：“……”
　　铁牛慌忙地跪在地上把脑袋捡了起来，颤抖着将骷髅头按在了脊椎骨上，然后推着餐车晃晃悠悠快乐的消失在了走廊的尽头。
　　赵岚好奇的问：“外面什么情况？”
　　周小珍好奇的问：“铁牛长什么样子？”
　　“外面很破旧，像是一个报废医院的走廊，黑雾弥漫，别的没有了。”余笑又看向周小珍，“铁牛长得很骨感，从头到脚都很骨感。”
　　周小珍：“……”
　　有了上次的经验，这天晚上三人都很平静。安安稳稳的睡了一觉，第二天早上神清气爽的醒来。
　　赵岚洗了脸，穿着病号服坐在床上喝水。
　　上一次进副本前她特意换了一套外出的服装，结果进副本之后自动换成了条纹病号服，所以这次她就不折腾了。
　　余笑泡了一杯牛奶，周小珍在吃辣条，三人都在等待了时间的到来。
　　“叮咚！”
　　八点准点报时。
　　余笑陷入了黑暗，再睁开眼睛她发现自己正站在野外。
　　不能说是野外，因为前面不远有一片低矮的房屋。余笑低头看了看自己，她穿着一身五六十年代的蓝布褂子，脚上穿着灰扑扑的鞋子，站在土路上。
　　赵岚和周小珍就在旁边，和她差不多的打扮。除了她们三个，这里还有六个人，四男两女。
　　都是年轻人，穿着差不多的衣服，和她们一样在观察的周围。
第26章 瘟疫村庄2
　　余笑一眼就看见了两个站一起, 看起来很年轻很有青春气息的男孩。没办法，他俩的身高在这些人里鹤立鸡群, 少说也有185。再加上长得也很帅，让人不注意都不行。
　　她分明听见身后的周小珍哇了一声，垂涎之意非常明显。
　　那俩帅哥穿着一身灰扑扑的衣服，观察了一下四周，然后就注意到了余笑三人。看起来年纪稍大稍成熟一点的男生走过来，大方的伸手道：“你们好，我叫陆寻, 是五院的。”
　　然后扯了扯身边没说话的男生道：“他和我是一个病房的, 叫骆瑾。”
　　看着那只白皙修长的手，余笑握了上去，微笑道：“你们好，我们是四院的, 我叫周笑。”
　　赵岚和周小珍同时低下了头，余笑也来介绍, “我们三个是一个病房的, 她叫……”
　　不待她说完, 周小珍挤了上来，双手握住了陆寻的手, “我叫赵小珍, 后面那个叫余岚。初次见面, 请多指教啊。”
　　陆寻好脾气的笑了，他的气质挺阳光的, 一笑起来有俩酒窝。
　　“请多指教。”说完陆寻抽出手, 然后转过身去和另外四个人打招呼去了。
　　另外四个人也是五院的, 短发很瘦削的女生叫左卿, 长头发的叫孙云。看起来有二百斤的男生叫王阳，瘦的那个叫张峰。
　　左卿和孙云是一个病房的，王阳和张峰是一个病房的。当他们得知陆寻和骆瑾也是五院的时候，表现出了明显的亲近。
　　九个人站在一起，陆寻是个很有亲和力的人，很快就取得了大部分人的初步信任。
　　这时候通往村子里的那条土路尽头走过来一个人，人越走越近，是一个穿着白色中山装的青年男子。中山装看起来穿了很久了，虽然很旧却显得身姿挺拔，男子的头发剪得不短也不长，配合着那张斯文俊秀的脸，显得恰到好处。
　　“你们好。”来人微笑着和大家打招呼，声音很好听，整个人有种儒雅的气质，“我是你们的主治医生，我叫古树。”
　　余笑听见周小珍又低声哇了一下。
　　古树和乔治完全是两个风格，如果说乔治看起来就不太像正常活人的样子。那么古树如果走在大街上，绝对不会有人察觉他和普通人有什么区别。
　　“大家跟我进村吧。”古树招呼大家。
　　九个人都没说话，沉默的跟在古树身后。
　　这是一片和他们灰扑扑的衣服非常匹配的村子，大部分都是茅草土胚房，砖瓦房只有寥寥几座。
　　村子里有零星几个人走在路上，但是每个人都是一样的愁云惨淡，时不时捂着嘴咳嗽两声。
　　进村之后古树停下脚步，他就这样默默站了一分钟，然后侧过身温和的对九人道：“进了村子，你们对这个村子有什么印象？”
　　短发的左卿双手环胸，道：“又穷又旧又破。”
　　古树笑了一下，看向其他人。
　　陆寻想了想道：“村民们看起来不怎么健康。”
　　“答对了。”古树的轻笑一声，“这个村子瘟疫横行，村民们都感染了瘟疫。所有进入村子里的人都会感染瘟疫，感染后七天就会死去。”
　　“……”
　　一阵沉默之后，所有人的脸都黑了。
　　余笑心说果然所有主治医生都是坑货吗，进村之后就会感染瘟疫。刚才他们明明不在村子里，古树啥也不说，非把他们带进村子里再说。这些主治医生以前都是在工地上班的吧，这么会挖坑。
　　“唉，我一直在试图研制出治好这种瘟疫的药，只是我不知道瘟疫的源头在哪里。找不到瘟疫的源头，我就无法制药。”古树略带忧愁的看着众人，“外乡人啊，你们能帮助我吗？”
　　……
　　啰嗦了这么多，其实一句话就能总结，想要通关这个副本，就要找到瘟疫的源头，限时七天。
　　古树说完之后指了指一间挺大的土胚房，道：“你们就住那里，我就不过去了，你们自己过去吧。”
　　说完他转身就走，余笑叫住了他，“古树医生！”
　　古树转过身，“有什么事吗？”
　　“请问您住在什么地方？”余笑满脸都是诚恳，“我们初来乍到对环境很陌生，万一有什么问题可以来找你吗？”
　　古树微笑的道：“可以的，只要是我能帮的，就一定会尽我所能的帮助你们的。”
　　他指着一座砖瓦房，“我的住处就在那里。”
　　古树说完转身往家的方向走，余笑再次叫住他，“古树医生！”
　　“……”
　　古树转过身，脸上的笑容不如之前明显了，“还有事情吗？”
　　“那个人。”余笑指着一位路过的穿着绿底红花衣服的中年妇女，“她为什么那么高兴？”
　　古树的嘴角隐蔽的抽搐了一下，看了过去，然后道：“哦，她是村长的老婆。她儿子快要结婚了，所以很高兴。”
　　“原来如此。”余笑真诚感谢，“谢谢你古树医生。”
　　“不用谢。”古树转过身继续回家之路。
　　然后他就听见身后那个熟悉的声音感慨，“古树医生真的好温柔哦。”
　　古树眼中露出嘲讽。
　　然后他就听见另一个声音道：“而且很帅，有种禁欲感。”
　　“……”
　　看着两人略带兴奋的表情，陆寻好笑的道：“大家对主治医生的态度都是敬畏害怕敌视，我还是第一次见有人说主治医生帅的。”
　　“嗐。”周小珍摆了摆手，“你们五院的还是经验太少了，我们四院的前辈都是知道的，主治医生没什么好怕的。”
　　“是吗？”陆寻一脸惊讶的样子，“前辈你真厉害！”
　　“哈哈哈哈……”周小珍快乐得找不着北，“小意思小意思。”
　　长头发的女生孙云似乎不太看得惯周小珍嘚瑟的样子，有点不耐烦的道：“还走不走？你们确定要站在这里说话？”
　　九人往他们住的土胚房走去，走到门口撞见一个从里面出来的妇女。妇女皮肤很黑，手里拿着一把扫把和一个水桶。看见他们，妇女道：“古树大夫一早就说今天会有外乡人来，果然就来了。”
　　她走到旁边道：“里面都打扫过了，你们进去吧。”
　　说完就走了。
　　这是一座可以说是危房的建筑，余笑等人走了进去。里面确实是打扫过了的，地上还洒着水。土胚房由三个部分组成，厨房，厕所，以及一间很大的摆放了九张床的房间。
　　经历过圣伊丽莎白十三人男女混居大病房之后，余笑三人都已经习惯了。其他人也没什么反应，都各自选择了自己的床铺。
　　陆寻指着厨房道：“我看厨房里都新鲜的蔬菜，看来这次要靠我们自己解决吃饭问题了。”
　　余笑第一时间举手，“我不会做饭。”
　　周小珍：“我也不会。”
　　赵岚：“……那我也不会吧。”
　　瘦子男张峰皱了皱眉，“女人不会做饭，那你们能做什么？”
　　“哎，老张。”胖子王阳尬笑着打圆场，“不会做饭也很正常嘛，我会做饭。外面天快黑了，今晚就由我来给大家做饭好了。”
　　他要做饭，大家自然没有异议。
　　张峰面色难看的道：“我出去转转。”
　　孙云和左卿手牵着手，“我们也出去探探情况。”
　　转眼走了三人，陆寻看向余笑三人，道：“我和骆瑾也要出去看看，你们也要出去吗？”
　　余笑期待的看着他，“你是在邀请我和你一起吗？”
　　“呃。”惯来能说会道的陆寻被问住了，一时不知该怎么回答。
　　他身边从来没有说过话骆瑾低笑一声，转身自己一个人出去了。
　　陆寻摸了摸鼻子，带着尴尬的笑容道：“也……不是不行，那我们就一起走吧。”
　　“唉，下次吧。”余笑轻轻叹息，“我准备去找古树医生，不方便和别人一起。”
　　陆寻这下真的惊讶了，“我想问一下，你找古树做什么？”
　　“他很帅，是我最欣赏的那种温文尔雅的类型，我想多看他两眼。”说着余笑饱含深意的看了他一眼，然后一个人出了门。
　　留下陆寻在身后连表情都维持不住了，他求证的看向赵岚和周小珍，“她是在跟我开玩笑吧？”
　　“没有啊。”周小珍一脸平常，“笑姐就是这样的，她喜欢欣赏美好的肉体。”
　　陆寻：“……”
　　周小珍补充道：“哪怕不是活的。”
　　陆寻：“……”
　　余笑没有撒谎，她是真的准备去找古树。在去古树家的路上，余笑路过一间土胚房。站在低矮的院子外，余笑听见了里面的哭声，两个女人抱在一起痛哭流涕。
　　正好旁边有个和她一样看热闹的人，于是就过去问：“哎，她们哭什么呢？”
　　被问话的是一个一脸麻木眼圈乌黑的中年汉子，闻言麻木的道：“村长的儿子要娶他家妞妞。”
　　余笑想起刚进村看见的那个满脸喜气的妇女，原来要娶的是这家女儿呀。她奇怪道：“那他们为什么哭？她不喜欢村长儿子吗？”
　　“啥呀。”汉子道：“村长的儿子生病要死了，结婚是为了冲喜，谁家年纪轻轻的姑娘愿意嫁过去守寡？”
　　……
　　古树家院子收拾的很干净，里面栽种着一棵参天古树，非常幽静。
　　余笑站在树下敲门，不一会儿门打开了，古树有些意外，“是你呀，有事吗？”
　　“我能进去坐吗？”余笑问。
　　“当然可以。”古树让余笑进去，屋子里也很干净整洁。古树让余笑坐在黄杨木桌子旁，一边给余笑倒茶一边问：“找我有事吗？”
　　“有一个问题我很好奇。”余笑有些迟疑，“但还是决定来问问你。”
　　古树微笑着说：“你问。”
　　余笑：“你有老婆没有？”
第27章 瘟疫村庄3
　　桌边站了两个人, 一个是古树，另一个也是古树，他裂开了。
　　他这是被人调戏了？
　　做了这么多年主治医生, 送走了一批又一批的病人, 古树可以说是见多识广了, 但他还是第一次遭遇这种情况，以至于他一时竟然不知道摆出什么表情来面对？
　　余笑说完后就期待的看着他, 古树沉默良久，反问：“这个答案重要吗？”
　　“挺重要的。”余笑非常认真，“对我来说很重要，怎么？这个问题违反了医院的某项规定吗？”
　　“……”古树：“没有。”
　　余笑满脸兴奋, “那太好了！”
　　“……”古树心说你兴奋什么，不管我有没有老婆都跟你没关系吧？但他还是忍不住问出了口，虽然刚说完他就后悔了。
　　“你为什么要问这个？”
　　“啊？”余笑满脸无辜, “我就是关心关心古树医生你呀, 去人家做客, 顺便关心关心人家的家庭情况, 这难道有什么不对吗？”
　　……
　　余笑从古树家出来，其实她还不想走的, 但是古树下了逐客令, 并且脸色非常难看。望着灰暗的天空, 余笑不由得开始想念乔治了。乔治真是个好人啊，他从来都没有赶过人……
　　本来她还想要古树的号码，只能下次再要了。
　　往回走了没几步, 就看见周小珍往这边走。
　　“笑姐！”周小珍活泼的一步一跳, “吃饭啦！”
　　两人并排一起往回走, 周小珍事无巨细的向余笑汇报情况, “那个胖子做饭真不错，他做饭的时候我偷偷尝了一口，味道很可以。那个说话难听长得也难看的叫什么……反正瘦不拉几的那个男的，回来了，一回来就和胖子凑在一起叽里咕噜。那两个小姐姐也回来了，说有发现，人齐了再说。”
　　余笑：“那两个帅哥呢？”
　　“我就知道笑姐你也觉得帅！”周小珍兴奋地蹦起来，“我第一眼看见他俩就觉得很帅，你觉得谁更帅？虽然陆寻很不错，但是我比较喜欢高冷的人，我觉得骆瑾很酷，是我的菜……”
　　余笑听了一会儿还是不准备说话了，其实她本来想说她对主治医生更感兴趣一点，但是小珍这么兴奋，还是让她再兴奋一会儿吧。
　　然后她们就在大门口遭遇了陆寻和骆瑾。
　　陆寻看见余笑，表情有点复杂。但是他社交达人的惯性还是让他在第一时间打招呼，“回来啦，从古树那里知道了什么？”
　　余笑实话实说，“哦，古树说他没有老婆。”
　　陆寻的笑容凝固在脸上，“……”
　　“你们有什么发现吗？”余笑问。
　　“我们发现村子里的人都聚在一起，像是在开会。”陆寻很快调整表情，“但是门口有人守着，我们也不知道他们在说什么。”
　　四人说话的功夫走进了厨房，厨房里弥漫着油烟和食物的香气，除了他们四个所有人都围着餐桌坐下了。
　　赵岚招呼两人，“饿了吧，做我旁边。”
　　这个胖子做饭确实有两手，一桌子蔬菜油光水滑，还蒸了咸肉。胖子王阳憨厚的笑着，“大家都吃啊，尝尝我的手艺。”
　　张峰扫视众人，不屑的笑了笑，道：“既然被分配到同一个副本，大家都是统一战线的，没必要藏着掖着了吧。好吧我先说，我出去后发现村子里的人都集中到一起了，于是去了祠堂。”
　　陆寻眼前一亮，问：“有什么发现吗？”
　　“祠堂里有很多尸体，都是病死的人。我找到一本名册，上面记下了每个人的死亡日期，我已经找到了第一个病死的人了。”张峰说完有些得意，但没有表现的太明显，只是颇端着的给自己夹了一片腊肉。
　　“你的发现很重要。”陆寻说着就将他们发现全村人一起开会的事说来，“我感觉这个村子有秘密，他们似乎在密谋些什么，遗憾的是我们没机会听到他们密谋的内容。”
　　他说完话后，左卿和孙云对视一眼，然后左卿不好意思的笑了笑道：“我们本来是去打听谁第一个生病的，既然张峰先生已经看到名单了，那我们还是以名单为主吧。”
　　说完他们都看向了余笑，因为余笑是最后一个出去了却还没有说话的人。
　　众目睽睽之下，余笑开口了，“村长的儿子也生病了，他结婚是为了冲喜。”
　　“……”
　　“……”
　　“就没了？”张峰道：“你不是去找古树了吗？就没说点什么？”
　　余笑并不在乎他的态度，她道：“确实说了点什么，不过跟我们的目的没什么关系。”
　　张峰掀开上嘴唇，皮笑肉不笑道：“有没有关系可不是你说了算的，我们大家都无保留的分享了自己找到的线索，你为什么藏着掖着？还是说你不打算和大家合作，想单干？”
　　“那好吧，我说。”余笑道：“我问古树有没有老婆，他说他没有……”
　　“……”
　　又是一阵诡异的沉默，张峰有点生气了，“你在耍我？”
　　“没啊。”余笑感觉特别冤枉，“我说的都是真的，我可以发誓。”
　　这样一来他们就更不能理解了，左卿一脸的难以置信，“你问古树这个干什么？”
　　余笑羞涩的低下了头，“个人的一点小兴趣。”
　　余笑感觉没什么，周小珍的脾气可不好，尤其是那个张峰，说话语气极其欠揍，动不动就冷笑，嘲讽的笑。她翻了一个大大的白眼，用阴阳怪气的语气道：“怎么了？谁还不能有一点业余兴趣了？某些人长得丑还牛逼轰轰的，在质问谁呢？你真那么牛逼，怎么还在这里扯皮，怎么不立刻一个人完成任务去？”
　　“你……”张峰气得一张泛黄的脸通红，“你说谁呢？”
　　王阳立刻拉住他，“别生气别生气。”
　　周小珍下巴都快要抬到天上去了，“我说谁，谁心里清楚。”
　　这下张峰彻底炸了，恶狠狠地瞪着周小珍，要不是王阳拉着，他已经冲过来揍人了。
　　王阳急的不行，对赵岚和余笑道：“你俩也拦着点啊。”
　　余笑轻飘飘一笑，道：“不好意思啊，我家孩子年纪小，说话不会转弯，有什么就说什么，大家不要和她一般见识。”
　　这话一出王阳手一抖，差点没拉住人。心说姑奶奶你不劝就算了，怎么还拱火？
　　赵岚看不下去了，她站起来走到灶台边上，拿起切菜用的菜刀，双手捏着菜刀两边。突然发力，只听一声清脆的响声，菜刀被她徒手掰成了两截。
　　所有人都惊呆了，傻傻的望着她。
　　赵岚一手捏着一块菜刀的尸体，云淡风轻的道：“都吵完了吗，能不能心平气和的坐下来好好吃个饭？”
　　“……”
　　在这之后大家都很平静，平静的吃过了晚饭，又平静的一起洗了碗，之后平静的睡在了自己的床上。
　　人与人之间又和谐了起来。
　　这里面除了余笑三人，其他都不是什么萌新了，他们也并不是因为赵岚力气大就这么怕她。而是因为他们很清楚，能造成这种效果的，一定是因为赵岚用了体能卡，而且不止一张。
　　而病人们获得体能卡的途径只有两种，一是在商城里花50积分买一张，二是闯进积分榜前十，每次任务结束后都会奖励一张。
　　然而不论是那种情况都说明赵岚不是他们能惹的，毕竟在平均每次任务获得3积分的大众水平里，不是谁都能拿出100积分买体能卡。如果她是积分榜前十的大佬，那就更……
　　总之自那以后，张峰就特别的安静，安静的走路走没声了，就像根本没他这个人一样。
　　周小珍倒是很快乐，叽叽喳喳的缠着余笑说关于古树的事，问她有没有要到古树的号码。
　　这是余笑的遗憾，她不想多说，在床上翻了个身，下一秒就睡着了。
　　周小珍看着余笑，即使她早已经见识过了笑姐的速度，却还是忍不住羡慕的不要不要的。
　　这一觉余笑睡得不是很安稳，这是很少有的事情，通常情况下只要地震没把房子震塌，都不会对她的睡眠造成任何影响。
　　然而今晚她睡得不太好，半梦半醒之间好像听到了什么声音。那个声音很熟悉，就好像是她大学室友晚上磨牙的声音。
　　毫无征兆的她睁开了眼睛，昏暗的房间内只有窗外月光照进来微弱的光线。
　　在做梦吗？
　　下一秒她就感觉到自己的右臂好像被两只手抓在手里，她转过头去，床边几乎与她视线齐平的位置蹲着一个漆黑的人影。黑暗中只看得见一个模糊的轮廓，但是那一口张得老大的嘴里的白牙在月光下格外明显。
　　大嘴突然咬了下来，余笑发出一声痛呼。
　　她反手从口袋里掏出一张运雷打祟符，那个黑影看见了，放开余笑的右臂，转身就跑。
　　余笑从床上一跃而起，大喊：“有鬼啊！！！”
　　“快起床！！！”
　　这两声喊的，不能说是震耳欲聋至少也能说是撕心裂肺了，然而房间里剩下的八个人就像集体失聪了一样，一点反应也没有。
　　余笑等不及了，就自己追了出去。
　　寂静村庄的夜晚，月亮明晃晃的挂在天上。乡间小路上，一个少女连鞋子也没穿，追着一个漆黑的影子满村子乱跑。
　　追着追着黑影被逼进了一个低矮的房子里，余笑想也没想就冲了进去。进去后她看见黑影呆呆地站在里面，为什么不跑呢？因为这里是茅厕。
　　那黑影逃无可逃，似乎决定拼一把。余笑的胳膊还隐隐作痛，她左手一抖，十几张符箓像扇子一样展开。
　　黑影：“……”
　　黑影转过身，噗通跳进了粪坑里。
第28章 瘟疫村庄4
　　“……”
　　如此操作真是把余笑看傻了, 万万没想到这个鬼居然这么拼。
　　其实余笑并没有打算弄死这个鬼，她本来想着从村民这里不好找线索，那不如抓只鬼来问。谁知道这个鬼居然如此的刚烈, 如此的宁折不屈。
　　余笑只来得及往粪坑里丢了一张符箓, 当第一道闪电出现的时候她就知道不好了, 慌忙逃出茅厕，只听背后一阵巨响。
　　余笑脑子嗡得一声, 猛然睁开了眼睛。
　　她惊恐的瞪大了双眼，眼前是一片昏暗，微弱的月光从窗外映照进来。她胡乱抓了抓，抓到被子和床单。
　　她从自己的床上醒了过来, 刚才的一切都是在做梦吗？
　　余笑正要坐起来，突然感觉右胳膊上一阵疼痛。撸起袖子眯着眼睛仔细看了一会儿，发现那是一个牙印。她不是在做梦, 刚才真的遇鬼了。
　　想明白过后她连忙下了床, 刚准备再尝试一下能不能叫醒大家, 就闻到了一种很轻微的气味。余笑抽了抽鼻子, 蹲了下来，然后她在自己的床底下找到了一根已经燃烧过半的香。
　　她把香拿在手里, 之后又去其他的床底下找了一圈, 整个房间里只有她的床底下有香。
　　放眼望去, 所有人都呼吸平稳，只有她遇鬼的原因难道因为床底下有香吗？余笑有点愤怒了，如果不是因为她有符箓, 刚才就已经被那只鬼吃了。
　　余笑心中愤愤, 鬼要吃人肯定不会这么有仪式感, 在她床底下燃香的一定是村里人。她也不打算喊人了, 穿上鞋就一个人走了出去。
　　外面就和之前的情况差不多，余笑沿着记忆中的路线果然给她找到了之前那个茅房。那个茅房此时已经四分五裂，奇怪的是茅房被炸应该动静很大，可这里静悄悄的一个人也没有。
　　余笑按下心中的疑惑，往祠堂的方向走去。张峰之前说在祠堂看见了村里的死亡名单，她也想看看。
　　祠堂是村里的砖瓦房之一，余笑准备进去的时候听见里面有说话的声音。她连忙躲进了黑暗的角落，想了想从口袋里掏出墨镜戴上了。
　　透过墙可以看见祠堂里灯光通明，旁边的房子里摆放着好几副还未上漆的棺材，几个男人拿着工具围在棺材旁边。
　　就在余笑猜测是不是因为村里人死的太多太快，所以他们要连夜加班赶制棺材的时候，她听见那几个人在说话。
　　“村长说献祭外人就能平息神灵的怒火，这样真的行吗？”
　　“嗐，我怎么知道行不行？但是献祭外人，总好过献祭我们吧。”
　　“说的也是。”
　　“真希望这样能管用，村里已经死了太多人了……”
　　说着话呢，从外面走进来一个老头。那个老头头发是梳过的，衣服也比较讲究，和其他村民有明显的不同。
　　几个正在给棺材上漆的男人看见了，连忙站起来。
　　“村长，你来了啊！”
　　好家伙，原来这老头就是那个黑心的村长。余笑隔着墙瞪了村长一眼，转身悄摸的走了。之前她还以为那些棺材是给村民造的，刚才她数了一下，正好九副棺材。
　　难怪他们今天一进村，村里的人就开会，原来没安好心呢。
　　他们要献祭外人，余笑有点犯愁，怎么才能把自己小珍还有岚姐变成内人呢？
　　一边思索着，一边走到了村长家墙外。
　　她白天找古树的时候，已经摸清了村长家在哪里。她又掏出墨镜，在村长家外面观察了一会儿。看见有一间房里睡着一个人，突然那个人在床上撕心裂肺的咳嗽起来。另一间房的人听到声音连忙爬起来，正是村长老婆。
　　村长老婆披着衣服进了房间，倒了一杯水端给床上的人喝。一边喂水一边心疼的拍着那人的背，嘴里喃喃道：“乖宝，乖宝，妈的心肝宝贝割他肉……”
　　余笑趁着这个机会悄悄潜入了村长的房间，将那根燃烧过半的香重新点燃，塞进了村长的床底下。
　　之后她没有停留，很快回到住的地方把所有人都喊醒了。
　　众人都睡得很沉，说来也奇怪，他们不是那么不警惕的人。
　　虽然被叫醒，但他们没人有意见，特别是张峰，连哼都没哼一声。
　　赵岚整理着自己的帽子，睡眼惺忪的道：“笑笑，怎么了？”
　　余笑低沉着嗓音道：“刚才我们房间有鬼来过。”
　　“什么？！”
　　众人皆惊，瞬间清醒过来。陆寻尤其震惊，“真的吗？为什么我一点也没感觉到？”
　　余笑没说什么，她撸起袖子，给大家看手臂上的牙印。
　　“鬼咬了我一口。”余笑道：“我起来喊你们，你们都没反应。于是我就一个人追了出去……”
　　“等等。”王阳脸上的肥肉颤抖了一下，“你是说你追着鬼出去了？”
　　“嗯。”余笑就好像在说一件很稀松平常的事一样，“我想着从村民那里不太好找线索，不如抓只鬼来问问。”
　　“……”
　　除了赵岚和周小珍，所有人都用复杂的眼神看着余笑。
　　余笑摸了摸自己的脸，“怎么了吗？”
　　“……没什么。”陆寻，“你继续。”
　　余笑：“我追出去之后……追丢了，然后我突然醒过来，发现自己还在床上。我以为我是做梦，可当我发现胳膊上的牙印之后，我知道我不是在做梦。我在我的床底下发现了半根燃烧着的香，我觉得这可能和鬼出现后只咬我有关。”
　　“还疼吗？”周小珍心疼的捧着余笑的胳膊。
　　“还有点。”余笑想起了自己还有另一种符箓，她从口袋里掏出一张符，往胳膊上一贴。符箓自动燃烧起来，很快化为灰烬。而余笑胳膊上牙印也消失了，重新变回光滑白皙的胳膊。
　　默默看着这一切的众人：“……”
　　那么浅的一排牙印，至于用十个积分一张的符箓吗？就不能让它自己长好吗？也就一两天的事儿。
　　余笑接着道：“我推测这是村里人干的，于是悄悄出去，在祠堂里看见他们在连夜赶制九副棺材。从他们的谈论中得知，村里人认为是他们得罪了神灵所以才会降下瘟疫。今天他们下午聚会，村长说要献祭外人，祈求神灵平息怒火。”
　　“草！”
　　大家都怒了，还好村里的计划被余笑发现了。不然他们光防着鬼，不知什么时候一不小心被村里人暗算了都不知道。
　　大家七嘴八舌，轮番用脏话抒发了一下心情。
　　陆寻想到了什么，对余笑道：“对了，那半根香呢？拿来我看看。”
　　“我已经用掉了。”余笑道。
　　陆寻有点懵，“怎么用掉的？”
　　余笑神秘的微笑道：“我把香重新点燃，扔村长床底下去了。”
　　所有人：“……”
　　周小珍佩服的两眼冒星星，“笑姐，妙啊笑姐。”
　　一时间大家都不知道该说些什么，直到孙云弱弱地问了一句，“那……我们接下来该做什么？”
　　余笑理所当然道：“当然是睡觉啊，我折腾了半晚，好困哟。”
　　说罢她掀开被子躺上床，在所有人的注视下闭上眼睛。
　　半分钟后，余笑：“zzzZ”
　　众人：“……”
　　第二天早上，余笑是被噪音吵醒的。她从床上坐起来，外面是十分嘈杂的声音，像是有无数人聚在一起吵闹，隐隐还夹杂着哭喊声。
　　此刻房间里就只剩她一个人了，她走出去发现所有人都聚在门口往外看。
　　“发生什么事了？”余笑走过去。
　　众人回头看他，神色复杂。
　　陆寻道：“村长死了。”
　　“啊。”余笑连忙走到门口，就看见外面许多人聚在一起，穿着花褂子的村长老婆哭天喊地。
　　余笑默默看了一会儿，转头问道：“你们搞清楚村长的死因了吗？”
　　“不算搞清楚了。”陆寻道：“我们打听到村长死的很惨，连尸体都残缺不全。我怀疑是被鬼给害了，但奇怪的是村里人都坚信村长是被瘟神降罪。他们给的理由也很奇怪，因为村长的房间里有很浓的臭味。”
　　周小珍问：“什么样的臭味？”
　　陆寻的表情很耐人寻味，过了一会儿他形容道：“是排泄物的臭味。”
　　说完他非常不解的道：“奇怪，鬼也是有味道的吗？什么鬼会是粪便的味道？”
　　余笑默默低下了头，聚精会神的看着自己脚尖。
　　“待会儿我们打算去全村第一个病死的人家里找找线索。”陆寻询问余笑，“你呢？要一起去吗？”
　　“哦，我相信你们一定能发现有用的线索。”余笑客客气气的道：“我们就不去了，我们要去找古树。”
　　陆寻沉默了一会儿，问道：“问他有没有老婆？”
　　“这个不用，他已经回答我了。”余笑道：“我们这次要问他别的问题。”
　　……
　　散步一样晃晃悠悠走在乡间小路上，周小珍好奇的问：“这次你要问古树什么问题？而且还带着我们。”
　　显然赵岚也对这个很好奇，巴巴的盯着余笑。
　　余笑没有回答，她让两人在古树家院子门口等着，她独自进去敲门。
　　足足敲了三分钟，古树终于开了门，“有事吗？”
　　“有事。”余笑道：“我有一个问题想问你。”
　　“……”似曾相识的话，古树脸颊抽了抽，“还是上次的问题吗？”
　　“不是。”
　　“那好。”古树不自觉松了口气，“你问吧。”
　　余笑抬头看着古树那张俊秀儒雅的脸，郑重的问道：“古树医生，您愿意娶我吗？”
　　古树：“……”
　　门口的赵岚：“……”
　　周小珍又是兴奋又是生气，“笑姐骗人，她说她只喜欢活人的。”
第29章 瘟疫村庄5
　　上午的阳光很好, 透过层层叠叠的树叶映照在门前。
　　古树已经沉默良久，并非他是突然哑巴了或者在犹豫，他只是三观在破碎重塑而已。
　　居然有人敢向主治医生求婚, 难道是因为他害死的人还不够多吗？
　　余笑见他不说话，就道：“娶我不白娶的, 我会给你好处。”
　　古树觉得自己身为主治医生，好奇心也过于旺盛了。所以即便他现在很想吃掉这个女人，却依然对她话里所说的好处感到好奇, “什么好处？”
　　“我有两个姐妹，生得如花似玉闭月羞花, 她二人正当妙龄。”余笑一脸献宝的道：“如果你娶我, 我就让她俩也一起嫁给你，你看怎么样？”
　　“……”
　　这下不仅古树沉默了，就连赵岚和周小珍也傻了。
　　周小珍倒吸一口凉气, “好家伙，笑姐这是做鬼也不肯放过我们啊。”
　　赵岚的理智告诉她, 笑笑这么做一定有深意。但她的脑子不肯理智，并且在脑袋里翻江倒海播放邪典音乐……
　　余笑期待的看着古树, 她是发自内心的希望古树娶她。古树深深地看了她一眼, 然后一言不发关上了门。
　　鼻尖差点被门撞上，余笑抬手摸了摸，一声长叹, 转过身遗憾的对二人说：“古树好绝情好冷漠哦。”
　　赵岚的脑子还未清醒，周小珍一言难尽的看着余笑，“笑姐, 如果你真的喜欢主治医生的话, 你可以嫁给乔治嘛。他跟古树不一样, 他有把柄在你手上。你威胁他，他不敢不娶你。”
　　“乔治有个屁用。”这是余笑的评价，她一手拉着一个人往路上走，“你们难道以为我是因为垂涎古树的美色，所以来求婚的？”
　　周小珍很诚实的道：“难道不是吗？”
　　“唉，小珍你这个脑子啊……”余笑忧愁不已，“万一有一天我们不在你身边，你怎么办？”
　　周小珍很害怕，“笑姐，咱能不立flag吗？”
　　余笑带着两人绕来绕去，来到这个村子最大的砖瓦房门前。指着里面道：“知道这是什么地方吗？”
　　直到此刻赵岚的智商终于重新占领高地，她略一思索，道：“这是村长家？”
　　余笑：“没错。”
　　“哇哦，岚姐你好厉害哦。”周小珍满眼都是佩服，“为什么你这么聪明，一猜就猜中了。”
　　赵岚犹豫了一会儿，抬手指着院子里，房檐下挂的白布，“今天只有村长家死了人……”
　　“……”
　　周小珍嘴巴张成个o，然后低下头为自己的智商感到悲伤。赵岚连忙转移话题，“笑笑，带我们来这儿做什么？”
　　“嫁人。”余笑言简意赅，“昨晚我说的话你们还记得吗？村子里的人要献祭外人，祈求神灵收回灾祸。当时我就在想，只要我们变成内人，不就安全了吗？”
　　“哦~”赵岚恍然大悟，“村长的儿子要冲喜，他要娶的那个女孩不愿意嫁给他。我们可以代替那个女孩嫁给他，这样我们就是村子里的人了，不符合献祭的标准。”
　　“对，我就是这么想的。”余笑说着抬腿就往村长家院子里走。
　　可是赵岚还是不明白，“既然是这样，那你为什么不一早就来村长家，还要专门去一趟古树家呢？”
　　“这个我知道。”周小珍举起右手，“因为笑姐觉得古树比较帅，如果可以选的话，她宁愿嫁给古树。”
　　“呵呵，小珍你又调皮了。”赵岚宠溺的看着她，“笑笑她会是这种人吗？”
　　余笑：“她说的没错，我就是这么想的。”
　　赵岚：“……”
　　村长家到处挂着白布，堂屋里摆放着一副棺木，奇怪的是灵位前燃烧的只有纸钱没有香火。
　　村长老婆还未回来，此刻灵前只跪着一个穿着素服麻衣的人。
　　他瘦削柔弱，皮肤苍白，时不时就咳嗽两声，宛如一个男版林黛玉。听到三人的脚步声，村长儿子转过头，呆呆的看着三人，一张苍白的小脸满是茫然与惊讶。
　　“我没见过你们，你们是外来者吗？”
　　“是的。”余笑蹲下来随手抓过几张纸钱丢在火盆里，“你就是村长家的那个柔弱不能自理的儿子吧？你叫什么名字？”
　　古景荣下意识觉得这话怪怪的，但还仔细一想好像没什么不对，于是他道：“就是我，我叫古景荣。”
　　“哦，小古啊，是这样的。”余笑一副要与他闲话家常的架势，“我们听说你娘要给你冲喜？”
　　“咳咳，是的。”古景荣苍白的脸上泛起一抹潮红，“其实此事我也是不赞同的，但我妈非要如此。且我是家里的独苗，所以……”
　　“明白了。”余笑点点头，“那你知道要嫁给你的那个姑娘是不愿意的吗？”
　　古景荣闻言低下了头，露出一截苍白纤细的脖颈，显然这个事他是知道的。
　　余笑突然大声道：“古景荣，想不到你居然是这种人。为了那个不知道有没有用的冲喜，居然要牺牲掉一个年轻姑娘一生的幸福！”
　　古景荣被她吼得浑身一抖，慌忙摆手，“不不，不是的……我，我也不想的，但我妈她……”
　　“现在有一个机会摆在你面前。”余笑一把攥住了古景荣的衣领，“既可以不伤害那个无辜女孩，又可以按照你妈的心意继续冲喜，就看你愿不愿意了。”
　　古景荣哪里敢不愿意，他被攥着衣领差点呼吸不过来，“咳咳咳……我愿意我愿意，你先放开我……”
　　余笑放开了他，他赶忙深吸了两口气，然后小心又期待的问道：“什么机会？”
　　余笑目不转的看着她，伸手指了指自己，“就是由我来代替那个姑娘嫁给你。”
　　“……”
　　古景荣傻了，“你你，可是你……”
　　周小珍站在一旁凶神恶煞，“咋地啦？你犹豫什么？难道我们笑姐还配不上你？！”
　　“不不不。”古景荣又是急又是羞，他根本都不敢看余笑的眼睛了，“可是我都还不认识你呢。”
　　“这个不是问题，我叫周笑。”余笑微笑的看着他，“现在我们认识了。”
　　古景荣羞怯抬头，瞄了一眼余笑然后飞快的移开视线，“如果这是你想要的话，那我可以……我可以……”
　　“你可以有什么用？我还不可以呢。”余笑伸出一根手指，“如果你想要我嫁给你的话，你就必须答应我一个条件。”
　　“啊？”古景荣傻傻地看着她，什么叫我想要你嫁给我？不是你主动找过来说要嫁给我的吗？
　　但他还是点了点头，道：“你说吧。”
　　余笑转身指着身后的赵岚和周小珍，“她们两个是我的好姐妹，我们曾经发过誓，这辈子也不分开，将来嫁人也要嫁给同一个男人。所以，你把她们两个一起娶了吧。”
　　“……”
　　这下古景荣彻底傻了，他宛如痴呆一样张着嘴呆呆的看着三人，脑子里一片空白，久久说不出话来。
　　余笑眉头一皱，“你不愿意？”
　　周小珍立刻开始撸袖子，“咋地？我们姐妹配不上你？”
　　她说着招呼赵岚，“岚姐，让他看看你的本事。”
　　赵岚不知道该说些什么，她恍惚还记得自己以前是大公司里优雅的白领。不知是从什么时候开始她的画风变了，不仅暴力了，居然还干出了逼婚这种事情……
　　她默默走到棺材旁，伸出一只手也没怎么使劲，整个棺材就被她一只手扛起来了。
　　周小珍在古景荣目瞪口呆的时候道：“看见没？不想死就乖乖把我们姐妹娶了！”
　　古景荣吓得面无人色，连声惊呼，“我答应你们了！我答应你们了！快把我爸爸放下……”
　　“哼！”周小珍冷冷一笑，“算你识相。”
　　赵岚放开棺材，余笑假惺惺的安慰他，“你也别太伤心，我们三个又不要彩礼。况且你看看我们三个，难道不漂亮吗？让你享齐人之福还不好？别再做出一副被占了便宜的样子了……”
　　“不是这样的。”古景荣害怕极了，小声道：“一个男子只能娶一个妻子，这是礼法教条，怎么能改呢？”
　　周小珍捏起拳头，“你想反悔？你刚才答应我们了！”
　　“我不是反悔……”古景荣吓得往余笑身后躲，“妻子只能有一个，但是……妾室可以有很多。”
　　……
　　陆寻知道余笑三人不简单，今天余笑三人不和他们一起行动，他直觉那三个人肯定去干什么重要的事去了。
　　和张峰他们一起行动了一会儿，陆寻心里不踏实，带着骆瑾就去找余笑三人。
　　他们找到村长家，还没进去就听见一个男人带着哭腔道：“你们为什么要这样对我，我只不过是一个普普通通的男人啊……”
　　陆寻和骆瑾对视一眼，都从对方的眼里看见了纳闷。
　　两个一起走了进去，就看见余笑三人站着，在她们面前有一个哭哭啼啼的男人。
　　“哟。”陆寻笑道：“干什么呢？该不会是在这儿逼供吧？”
　　看见他俩，古景荣宛如看见了救星，他一把抱住了陆寻的腿，“二位快救救我，她们三个逼死我了！”
　　陆寻更加纳闷了，“她们逼你什么？”
　　古景荣一脸羞愤，“她们逼我娶她们，可是我只有一个人，怎么能同时娶三个人呢！”
　　“……”
　　陆寻感觉自己的脑子有点不够用，他茫然的看着三人，“你们真的……”
　　“关你屁事。”周小珍道：“快滚！”
　　陆寻仔细一想确实不关自己的事，于是他尴尬的扯着骆瑾道：“那啥，我们走吧。”
　　骆瑾甩开他的手，一双漆黑犹如点星的眸子看向古景荣，“她们怎么逼你的？”
　　古景荣眼里含着泪水控诉道：“就是她，那个女人，她一只手抬起了我父亲的寿材，用我父亲的尸体来威胁我。”
　　骆瑾点了点头，往前走了两步，一手搭在了棺材上。也不知道他是怎么用力的，居然也一只手就将棺材抬了起来。
　　古景荣都快疯了，“你做什么？速速放下我爸爸！”
　　骆瑾一如既往的惜字如金，他另一只手指了指自己和陆寻，道：“把我们两个也一起娶了。”
　　陆寻：“啊？！”
第30章 瘟疫村庄6
　　灵堂内死一般的沉默, 就连一向擅于震惊别人的余笑都被震惊到了。大家都目瞪口呆，表情空白的看着骆瑾。
　　陆寻好半天终于反应过来了，他压制着处在破碎边缘的三观, 不可思议的问：“你疯了吗？”
　　“没有。”骆瑾依然很淡定，他看着古景荣, “你答不答应？”
　　古景荣：“……”
　　……
　　五人一起离开了村长家，古景荣在灵堂里差点没哭晕过去。等他妈和村民们回来的时候，就看见古景荣哭成了泪人。所有人都赞他孝顺, 纷纷夸奖他是个大孝子。
　　五人回到住处，此时陆寻也搞清楚骆瑾是什么意思了。明白了之后他也就知道骆瑾为什么会这么做, 但是了解并不代表接受, 他总感觉怪怪的，哪儿哪儿都不对劲。
　　现在的气氛比较微妙，五人都没说话, 回去之后就找地方坐着。
　　当然他们呆坐的原因以及心情都是各不相同的，比如陆寻和赵岚就是在羞愧中沉默, 余笑是在思考接下来该怎么做，骆瑾是在单纯的发呆, 周小珍是因为大家都不说话所以她也不说话了。
　　他们就这样沉默着, 枯坐着，一直到张峰四人回来。
　　张峰是走在最前面的，他刚拐弯就看见赵岚靠着门框坐在门口。昨日她徒手断菜刀的画面历历在目, 张峰立刻连脚步都放缓了。
　　王阳走在第二个，他看见五个人蔫头耷脑的坐在门口，以为他们饿了, 就道：“抱歉抱歉, 一不小心耽误久了。都饿了吧, 我去做饭。”
　　左卿和孙云手牵着手，她俩因为没的罪过谁，所以虽然小心，但还不怎么害怕。走到门口，孙云道：“今天我们根据名单的去查了，村子里第一个因病而死的人叫古板。他全家都病死了，村里人也不知道他是怎么的病的。后来我们又去了墓地，但是白天不方便，我们打算晚上把尸体挖出来看看。”
　　说完后她暗含期待的看着五人，五人依然没有什么反应。
　　孙云咬了咬嘴唇，小心翼翼的道：“你们今天……有什么发现吗？”
　　“发现倒是没有。”周小珍道：“我们今天主要是去解决一件事情的。”
　　“一件事情？”左卿好奇的问：“什么事？能让我们知道吗？”
　　“不是不能……”周小珍想了想，这件事情不太好形容，即便是用博大精深的中文来说，也依旧显得贫乏，“总之你们很快就会知道了。”
　　她这样说其他人也不敢追着问，毕竟她们有可能是大佬级别的存在，还是四院的，本身经验都比他们丰富，所以他们也就不敢多问了。
　　因为村长死了，这一天村子里都吹吹打打的。余笑打算明天去问问古景荣一些关于瘟疫的事情，今天晚上可以跟他们一起去坟地看看。
　　就在这样诡异的气氛中，众人吃过了饭。赵岚建议大家先休息一会儿，等夜深了再出去。
　　但大家就算是铁打的心理素质这时候也睡不着啊，除了余笑。
　　半夜余笑被叫醒，她揉着眼睛跟着众人沿着墙根悄摸的往村子边缘处的坟地走。这地儿左卿他们白天来过一趟了，过了一条河就是坟地了。
　　天上的月亮贼大贼圆，隐隐蒙着一层血色，看着就晦气。
　　九人站在河边，余笑问：“桥呢？”
　　“没……没桥。”张峰道：“白天就找过来，没有桥。”
　　“不应该啊。”陆寻的手指无意识的搓着，“这是村子里的坟地，没有桥他们怎么过去？”
　　“不……不知道。”
　　“啧。”陆续为难的蹙眉，“我们该怎么过去？”
　　余笑问道：“白天的时候你们来过，这河水清澈吗？”
　　“很清澈。”左卿道：“完全纯天然无污染的样子。”
　　“那好，我们趟过去。”余笑道。
　　“啊？！”众人皆惊，王阳恐惧的道：“这大半夜的，这么阴森，万一河里有什么脏东西……”
　　“你害怕就留在这里吧。”陆寻也赞同余笑的方法，说着已经开始脱鞋了。
　　王阳看他们脱鞋，急得不行。一转头看见张峰也在脱鞋，他顿时就忍不住了，“老张，你也要过去？你不怕水里有鬼吗？”
　　张峰一边脱鞋一边道：“就算有鬼，大家在一起总比一个人待在岸边安全吧。”
　　“……”
　　他说得很有道理，王阳也开始脱鞋了。
　　三更半夜的河水拔凉拔凉，九个人互相牵着手一起过河。静谧的夜里连虫鸣声都没有，只有双腿在水中走过，发出的哗啦声。
　　“其实……这种感觉挺特别的。”孙云一手牵着左卿一手牵着赵岚，“我从小就生活在城市里，从来没有到乡下玩过。后来到了五院一直战战兢兢的只想着过副本，不知道怎么回事，这一次跟你们在一起我居然感觉还挺轻松的。”
　　周小珍道：“因为跟我们在一起有安全感吧。”
　　孙云一想，确实是这样的。别的不说，他们之中有一个人能生生掰断菜刀，还有一个人大半夜一个人追着鬼跑，再也没有比这更让人安心的了。
　　她微微一笑，“你说的对。”
　　左卿也笑道：“有你们这些厉害的家伙在，鬼应该都不敢靠近了吧。”
　　“那可不一定。”周小珍说着看向余笑，“笑姐，我感觉我的左脚踝好像被什么东西抓住了，不知道是不是鬼。”
　　众人立刻停了下来。
　　余笑松开两边人的手，弯腰把手伸进水里去摸周小珍的脚踝。还没碰到脚踝呢，她就摸到了一个圆圆的好像一个西瓜一样的东西。
　　她没多想直接抓着提了出来。
　　“哗啦！”
　　月光洒在水面，荡起一圈圈涟漪。所有人都眼睁睁的看见余笑弯腰在水里摸着什么，然后她直起身体抓着一个漆黑宛如烂泥一样的东西出来了。
　　烂泥大概轮廓是人形，被余笑抓起来之后忽然发出了诡异的声音。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　左卿等人震惊后退，又因在水下走不稳，没走两步就相互搀扶着停了下来。
　　那一团乌漆嘛黑的东西嘻嘻嘻地笑了一阵子，忽然发现哪里不对。
　　仔细一看，那个抓着它的家伙正冷冷的看着它，一动不动稳如泰山。她身边的那几个人也无动于衷，都非常冷静的看着它。
　　乌漆嘛黑的东西小声戛然而止，一丝丝尴尬从心底浮现。
　　周小珍瞪大眼睛盯着那团漆黑烂泥一样的东西，好奇的问：“水鬼就长这样吗？”
　　陆寻道：“不知道是不是水鬼，反正是鬼。”
　　什么？！区区普通活人居然敢这样藐视我？！漆黑烂泥愤怒了，哇得一下把嘴巴张的老大，足足可以塞进一颗篮球那么大，就要一口把抓着他的那个家伙的脑袋吞下去。
　　嘴巴刚张到最大，还没来得及去吞。它就看见那个家伙另一只手上捏着一张黄黄的符纸，在微风中黄纸轻轻颤抖，像一只即将振翅高飞的蝴蝶。
　　“……”
　　过分了，它只不过是一只可怜鬼鬼……
　　河对岸的枯草地上，九个人围成一圈，在他们的中心是一团乌漆嘛黑烂泥一样的鬼。
　　余笑道：“谁来问？”
　　“我来吧。”陆寻自告奋勇，他指着鬼，道：“你，告诉我们这座村子瘟疫的起始在哪里。”
　　鬼很害怕，它什么都不知道，它只不过是无聊了，也饿了而已，人不就是应该给鬼吃的嘛。
　　“说不说？”面对鬼陆寻展现出了与平常不一样的一面，“嘴硬是吧？”
　　他从口袋里掏啊掏，掏出了一双透明的薄如蝉翼的手套戴在手上。然后一把攥住了鬼，开始老拳伺候。
　　“说不说？说不说？说不说……”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　凄厉的哭声飘荡在夜空，真是让闻者伤心，见者也要流泪。
　　这鬼也不知道是傻的还是不会说话，被陆寻打得都变形了愣是一个字也没说，真是一只有骨气的鬼。
　　“算了吧，别在它身上浪费时间了。”余笑道：“我们还是去坟地吧。”
　　“嗯。”陆寻点了点头，又道：“那它怎么办？”
　　余笑发愁的盯着鬼，“有没有什么东西能把它关起来带走？”
　　众人都犯了愁，鬼可不是一般东西，普通东西可关不住。
　　就在这时沉默了一晚的骆瑾道：“房子里有高压锅，关进去贴上符箓。”
　　好主意啊！
　　余笑欣赏的看着他，她就欣赏这样脑子灵活的家伙。
　　之后他们就拖着鬼去了坟地，坟地里到处都是坟包，有些有墓碑，有些没有。九个人分散开来绕来绕去，终于张峰发现了，“古板！古板在这里！”
　　大家齐聚在古板的墓碑前，据名单所记，这就是村子里第一个感染瘟疫死于瘟疫的人。
　　陆寻道：“开挖吧。”
　　说罢赵岚就开始撸袖子，王阳道：“哎呀这种粗活当然是我们男人来做啦，你们女孩子力气……”
　　话没说完他就想起了赵岚徒手断刀那一幕，后面的话顿时说不出来了。
　　还是陆寻道：“鬼是你们抓的，那坟就交给我们来挖吧。”
　　本来赵岚也不是很想挖坟，便和余笑他们退到一旁看他们挥汗如雨。
　　一个坟包很快就被挖出来了，余笑捂着鼻子来到坑边，骆瑾正一个人把棺材从坑里拽出来。
　　棺材打开，一股恶臭散发出来。
　　余笑被熏得翻白眼，好一会儿味道才消散了些。大家这才重新聚集过去，只见棺材里一个腐烂的尸体静静的躺在里面。其他地方都还正常，只有脑袋的位置被彻底破坏了，像是被一记重锤砸得粉碎。
　　赵岚疑惑道：“什么病能把人的脑袋变成这样？”
第31章 瘟疫村庄7
　　“这个世界里有什么奇奇怪怪的病都不值得奇怪好吧？”周小珍不明白大家为什么对着一具尸体发愁, “连鬼都有，能把人脑子变成这样的病毒有什么好奇怪的吗？”
　　不得不说周小珍的话还是有一定道理的，余笑虽然觉得有点奇怪, 但因为她经验不丰富，所以不确定的问其他人，“你们以前有遇到过这种情况吗？”
　　“相似的没有。”孙云道：“但是有遇到过比这个离谱的。”
　　“有一种说法，人类的灵魂是存在于大脑里的。”骆瑾将手伸进棺材里, 放在尸体头部的位置, “所以有些人在杀人的时候会选择摧毁对方的脑子。”
　　他将手捏成拳, 放在尸体头部的位置，看起来好像是他一拳将脑袋打碎了一般。
　　余笑沉思片刻，道：“把其他坟也挖出来看看。”
　　他们又挖了几座坟, 其中包括了今天刚刚下葬的村长的坟。
　　这些尸体不论是什么时候死的，头部都呈破碎状，除了刚死的村长。
　　“为什么村长没事？”周小珍疑惑道：“难道是因为只有他不是病死的？”
　　“有可能。”此时一片云正好把月光遮住，赵岚有点不自在的道：“我们在这里待久了, 会不会遇到鬼？”
　　余笑捏着手里那团连挣扎都不敢的东西，道：“我们不是已经遇到了吗？”
　　“那是水鬼。”赵岚看着周围被他们挖出来的尸体, “这里这么多坟, 难保不会出现几个鬼。”
　　话音刚落，骆瑾就收回手道：“这里没有鬼。”
　　“什么？”
　　好几个人都没听清，骆瑾抬起头, 微长的刘海下一双眼睛平静淡然, “这里没有鬼。”
　　“真的吗？”赵岚追问：“你怎么知道的？”
　　“嗐，老骆既然说这里没鬼, 那就是真的没鬼。”陆寻笑着替骆瑾解释, “我这兄弟对鬼很敏感, 而且他不喜欢撒谎，他说这里没有，那大概就是没有了。”
　　大家待在这里的时间太久了，眼看就要天亮了，再耽搁一会儿估计就会被村民发现。于是他们赶紧把坟都填回去，然后按原路返回，回到了住处。
　　一进门余笑就冲进厨房找高压锅，结果鬼有点大，不好往里塞。
　　赵岚撸起袖子，“让我来！”
　　只听“咔嚓”一声，鬼惨叫起来。
　　周小珍看着赵岚盖盖子，面露不忍，“鬼好像骨折了哎。”
　　跟过来看的左卿道：“鬼也有骨头吗？”
　　“啊……”周小珍陷入了沉思。
　　余笑将一张运雷打祟符贴在盖子上，左卿他们看得羡慕不已。王阳更是问道：“大佬，你究竟有多少符箓？”
　　余笑因为画符的速度太快，成功率太高，到最后她都没怎么数了，反正够用就行。王阳突然问她，她略一思索给了个大概的数字，“也就几十张吧。”
　　“……”
　　也就……
　　对于辛辛苦苦攒一张符都不舍得用的他们来说，这个数字简直就是梦幻。
　　张峰顾不得害怕了，擦了擦嘴角并不存在的口水，问：“大佬，你一定是积分榜前十的大佬吧？”
　　“那当然！”周小珍得意的双手叉腰，“我们笑姐可是积分榜第一……”
　　余笑：“！！！”
　　赵岚：“……”
　　其他人都震惊的看着余笑，“你是……”
　　“没有错。”余笑深深地瞥了周小珍一眼，然后理直气壮的道：“你们应该都在早间新闻里听说过我吧，没错，我就是诸葛亮火烧盘丝洞。”
　　“……”
　　“卧槽！”王阳激动的脸都红了，这是他离积分榜第一最近的一次，虽然不是他们医院的。
　　“我知道你！”左卿两眼泛光一副看见了偶像的表情，“我经常能在新闻里听到你，一开始我还以为你是男的。天呐，我好兴奋，对不起我太激动了……”
　　看着他们激动的样子，余笑一脸的高深莫测。
　　周小珍知道自己说错了话，她深深的自责，自己这个一激动心里就藏不住事儿的毛病一定要改。
　　“好了，时间也不早了。”赵岚连忙转移话题，“趁着天还没亮赶紧睡一会儿，天亮了还有事情要做呢。”
　　余笑抱着高压锅往房间走，突然听见一声轻笑。
　　转头发现陆寻正在憋笑，她道：“你笑什么？”
　　“嗯？”陆寻面不改色道：“我想起天亮后会发生什么就很想笑。”
　　因为忙活了一晚，大家都有点累，回房之后都很快就睡着了。感觉刚合上眼还没睡几分钟，外面就响起了一阵嘈杂的声音。
　　一个一身大红大绿的中年妇女风风火火地冲进了房间，一进来就夸张的大叫起来，“天呐！这可真不像话啊！”
　　所有人都被吓得一抖，机警的掀开被子坐了起来。瞧见是一个村民，他们这才松了口气。
　　“都日上三竿了还不起来！”妇女的白眼都快翻进了天灵盖，“着以后做了人家媳妇，日子可怎么过哟！”
　　左卿揉着眼睛，纳闷道：“这婆娘谁啊？干什么来了？”
　　那妇女说着就朝着最里床冲了过去，众人一瞧，余笑居然还在睡。
　　“还睡！给我起来！”
　　余笑正睡得香呢，突然就被人掀了被子。睁开眼睛，一个脸涂得跟猴屁股似的妇女正双手叉腰站在她床前，表情夸张的说着什么。
　　她一句也没听到，她又聋了……
　　余笑茫然的看向赵岚，赵岚一看她的表情就知道了，笑笑又聋了。
　　妇女冲着余笑一通数落，眼前这个女子看起来傻呆呆的，骂她也不见她有反应。数落完之后她开始说正事，“你们谁是周笑啊？”
　　众人默然无语，然后齐刷刷的指向了一个人。
　　“周笑就是你？！”妇女不可置信的看着余笑，上下打量了她好一会儿，“模样还不错，打扮打扮倒算是漂亮。但是做人媳妇光漂亮可是不够的，得勤快贤惠……”
　　吧啦吧啦又说了一堆，余笑依然没有什么反应，妇女感觉说着也挺没意思的，就从口袋里掏出一张红色的东西往余笑手里一塞，“这是婚书，收好了。衣服已经送过来了，下午接亲的队伍就来了，你可赶紧把自己收拾收拾吧。”
　　说完之后她想起了什么，似笑非笑的看着余笑，“其实你也挺聪明的，听说你带了四个姑娘做陪嫁？这样也好，家里的活让她们去做，你也能轻松些。”
　　说着之后妇女扭着屁股就出去了。
　　留下半屋子的人心情复杂，半屋子的人一脸懵逼。
　　“啥？”王阳一脸茫然，“她刚才说的那些是什么意思？”
　　陆寻有心解释，但是开不了口。于是他看向骆瑾，心说你大爷的非要老子嫁人，就让你去给他们解释吧。
　　结果骆瑾看也没看他，就搁那发呆。
　　余笑听不见，但是她看见手上的婚书之后就大概明白是怎么回事了。周小珍跳下床冲到外面，不一会儿她捧着一大堆红色的衣服进来了。
　　“是喜服！”周小珍翻来覆去的看了一会儿，“奇怪，怎么只有一件大红色，其他都是粉红色呢。”
　　赵岚道：“因为只有正妻才能穿大红。”
　　“不是。”左卿他们越来越糊涂了，“这到底是怎么回事？你们到底在说什么呀？”
　　赵岚看了她一眼，有点羞于开口。好在周小珍不觉得丢脸，她道：“这就是我们昨天出去干的事儿，村里人不是说要献祭外人嘛……”
　　她飞快的将事情经过解释了一通，“总之今天结婚之后，我们就不是外人了。”
　　“……”
　　之后便是死一般的沉默，因为实在过于离奇，以至于他们一时半会儿都消化不了。半晌之后张峰带着最后一丝这是在开玩笑的美好期待看向陆寻，“她是在开玩笑的吧？”
　　在他的目光中，陆寻低下了羞愧的头颅。
　　张峰绝望的闭上了眼睛，“所以说，现在只有我们四个随时有可能被献祭掉？”
　　连周小珍也觉得这有一点点不厚道了，不过她也知道，当天能逼古景荣娶五个就已经是极限，真的不能再多了。于是她真诚的建议，“不如你们也和我们一样，找个本地人嫁了吧。”
　　“……”
　　张峰表情一阵扭曲，显然嫁人这种事在他二十多年的人生里都是从来没有考虑过的事情。
　　左卿和孙云倒是认真考虑了一下，左卿问：“村长儿子帅吗？”
　　“帅不帅重要吗？”周小珍疑惑道：“又不是真的和他做夫妻。”
　　“……”说的也是。
　　趁着他们说话的功夫，赵岚和余笑在一起，她在手里备忘录里将刚才发生的事情写下来给余笑看。她下意识觉得，余笑有间歇性耳聋的事最好别让其他人知道。
　　余笑看完了，点了点头。
　　然后下床去外面洗漱去了，左卿带着崇拜的目光看着余笑出去，“我笑姐怎么不说话？”
　　周小珍：“是我笑姐。”
　　赵岚就好像什么也没发生一样下床道：“哦，她没睡好就不喜欢说话。”
　　他们这个村子不知道是什么设定，结婚时间选在下午黄昏的时候。余笑穿着一身大红色，老早的就站在门口了。
　　在她的两边，是两个穿着粉红色衣裙的娇小女子。在她的身后，是两个高达185以上的穿着粉红色衣裙的新娘子。
　　随着鞭炮声响起，村民们赶着绑着红绸子的牛车过来了。
　　王阳他们躲在屋子里眼角一阵抽搐，“昨天刚死了爸，今天就结婚，这样真的好吗？”
　　古景荣穿着大红衣裳，胸口绑着一朵大红花。他骑着驴走过来，远远的一眼就瞧见了那两个铁塔一样的新娘。
　　顿时想死的心都有了。
第32章 瘟疫村庄8
　　其实陆寻和骆瑾的身材并不壮实, 反而挺修长挺拔的。只是两人实在太高，再加上粉红色裙子小了，以至于穿上裙子之后, 视觉冲击特别强。
　　媒婆也被震住了，她目瞪口呆的盯着那俩盖着盖头的铁塔新娘，怀疑是哪里出了问题。然后又去看古景荣，却见古少爷虽然一脸想死, 却没有任何意外的表情, 所以她也就不说什么了。
　　村里娶妻一般人家都是推着板车接新娘, 古景荣家算是村中首富，自然要阔绰一些。不仅赶了牛车来接新娘，新郎也有驴子可以骑。
　　原本牛车挺大的, 但是五个新娘坐上去之后立刻满满当当。他们甚至要互相搀扶着，以免路上颠簸一不小心掉了下去。
　　昨天还摆着灵堂的村长家今天就已经贴上了大红喜字，村子里头结婚的流程并不复杂，余笑几人盖着盖头跟着流程来, 很快就被送进了洞房里。
　　昏暗的洞房里燃着喜烛，余笑自己将盖头掀开。此时她的左边坐着两个娇小新娘, 她的右边坐着两个女装大佬新娘。
　　五个人都掀开了盖头, 此时抬眼互看，心情都不是一般的复杂。
　　余笑看着陆寻和骆瑾，感慨道：“想不到我们竟有如此缘分。”
　　陆寻的嘴角抽搐了一下, 说：“呵呵。”
　　那边周小珍也挺有感想的, 不仅有感想还有疑问，“我们五个现在这样到底算什么关系呢？”
　　赵岚宫斗剧看的不少, 闻言便道：“算是姐妹吧。”
　　这诡异的话题陆寻再也继续不下去了, 他赶忙转移话题道：“待会儿做什么？”
　　余笑认真的思考了一下, 然后道：“按照流程，接下来就是洞房了。”
　　“……”
　　“我不要。”周小珍拒绝道：“我不想和鬼洞房，就算要和鬼至少也得是古树那样的帅鬼，古景荣不行。”
　　眼看着话题又朝着诡异的方向奔去，陆寻感觉自己的心脏开始抽搐，“我是说古景荣进来之后我们要做什么？要审问他关于村子里瘟疫的事情吗？”
　　“当然。”余笑疑惑的看着他，“我们所做的一切不都是为了这个嘛，难不成你真的想洞房？”
　　“……”
　　陆寻不说话了，骆瑾着他郁闷的快要吐血的样子，虽然没什么表情，但他的心情明显不错。
　　这村子里的人都比较压抑，余笑来了这几天都没见几个人笑过。即便是结婚外面也没什么动静，过了才一个小时他们就听见了往这边来的脚步声。
　　余笑五人赶紧把盖头盖上。
　　“吱哟——”
　　门被推开了，接着是一阵窃窃私语的声音。再然后其中一个脚步声离开了，另一个脚步声走了进来，顺手关上了门。
　　“咳咳……”古景荣一看见婚床上满满当当坐着五个新娘，就止不住的咳嗽。
　　正咳着呢，五个新娘齐刷刷把盖头掀下来了。
　　“你们咳咳咳……不可咳咳咳……自己……”古景荣坐在椅子上歪着身子，一副马上就要断气的模样。
　　余笑坐在床上一挥手，道：“没看见新老公就要死了嘛，你们两个不想年纪轻轻就守寡，就赶快过去给他倒杯水。”
　　就在陆寻还在思考余笑口中的你们两个是哪两个的时候，他身边的骆瑾已经站起来了。
　　“……”老骆，你为何如此积极？
　　古景荣咳得好好的，突然看见两个穿着粉红裙子的大男人朝着他一步步逼近，顿时他是咳也不会嗽了，喘也不会气了，整个人浑身发麻。
　　骆瑾倒了一杯水送到古景荣面前，“喝。”
　　“谢谢……”古景荣不敢反抗的接过了茶杯。
　　余笑站了起来，她这一身大老婆的服饰还蛮华丽的，还有几件首饰，不像赵岚她们啥也没有。
　　余笑在古景荣对面坐下，冲着他微微一笑。
　　她这一打扮就立刻与平时有了不同，平时她看起来年纪不大，像个还没完全长大的女孩子。此时画了妆，便平添了些成熟女人的美丽。
　　古景荣被她的笑容一晃，心里突然就好受了一点。虽然他是被逼婚的，虽然他还娶了两个男人。但至少他的女老婆都是好看的，比村子里的女孩都好看。
　　“小古啊。”余笑一副要准备跟他掏心窝子聊一聊的架势，“你说咱们都结婚了，也就是一家人了，是不是应该说点心里话？”
　　古景荣觉得这话没毛病，“你说。”
　　“我来你们村子的时间不长，却也发现了村子里正瘟疫肆虐。”余笑看着他，“你爸爸是村长，你知道的应该挺多。那你能告诉我，这个瘟疫到底是怎么回事吗？”
　　古景荣面露为难之色，“我爸不让村里人跟外人说这个。”
　　陆寻一巴掌拍在桌子上，“我们是外人吗！”
　　古景荣吓了一跳，弱小可怜又无助的看向余笑，“当……当然不是。”
　　“既然不是外人，那有什么是不能说的呢？”余笑冲他眨巴了一下眼睛，“你就说嘛。”
　　“其实我也不是很清楚，我自小体弱多病，父母只让我好好养身体，让我别管那些乱七八糟的事。”古景荣面露回忆之色，“我记得大概是一年前，不对，是不到一年前，村子里最北边的那户人家有人生病了。很严重的病，治不好，才过七天就死了，然后他家里人也染了病。”
　　陆寻：“那户人家第一个生病的人叫什么名字？”
　　“这个我知道，叫古板。”古景荣表情有点奇怪，“他家世世代代从来没有人读过书，就连取名字也是这么的……”
　　他这个样子不像撒谎，看来村子里第一个感染瘟疫的人确实是古板。但这显然不是正确答案，因为他们只知道第一个感染瘟疫的人是谁，并不知道他是怎么感染的。
　　余笑又问：“那个古板是怎么得病的呢？”
　　“不知道。”古景荣摇头，“古树大夫都不知道的事，我怎么会知道？”
　　做出了这么大的牺牲左问右问也问不出个什么，陆寻决定给古景荣一点压力，他抬起手将手指捏的“啪啪”作响，眼神危险的看着古景荣，“你没撒谎吧？”
　　古景荣瞳孔收缩，颤颤巍巍站起来往余笑身后躲，“没，我没撒谎，我知道的真的只有这么多。”
　　“我相信你。”余笑安抚的拍了拍古景荣的手，然后突然变脸道：“但是你爸爸居然沉迷封建迷信，要献祭外人祭神，他这样草菅人命，我们真的很难对他的儿子有好脸色啊。”
　　古景荣浑身一抖，眼泪都要流出来了，他怎么忘了在这件屋子里除了他，不论男女都不是什么好人。
　　他害怕极了，连忙道：“不是封建迷信，我们村的神真的很灵验的。”
　　说完他怕余笑他们不信，继续道：“我一出生身体就不好，古树大夫说我最多活到十七岁。去年秋天我本来快要死了，有一天我爸爸回来带给我一块肉，让我生吃了，说是从神庙里求来的。我吃了之后虽然病没有好，但是命却保住了。”
　　“哦？”陆寻眼里精光一闪，“那是什么肉？神庙又在哪里？”
　　“我不知道。”古景荣受到了惊吓，又一口气说了这么多的话，脸色愈发灰败，“没皮没骨的，我哪儿知道是什么肉？就是吃起来，特别的腥。”
　　特别腥？
　　几人对视一眼，开始在脑子里想什么动物的肉会特别腥。
　　“神庙就在村子北边啊，就是河上游。”古景荣说完发现他们表情不太对，就试探的问：“你们不会要去神庙吧？”
　　陆寻：“不可以吗？”
　　“不可以的。”古景荣摆手道：“村子里的神庙除了村长谁也不能进去，每天都有人在入口看守。除了村长之外，凡是偷偷进去的人，出来后就会被抓住乱棍打死。”
　　看来这个神庙真的很有问题啊，他们是必须得进去一趟的。
　　可是现在村长已经死了，余笑眼珠子转了转，问道：“你爸爸都死了，下一任村长会是你吗？”
　　“啊……”古景荣有些犹豫道：“照理说是我，但是我体弱……”
　　“没关系的。”余笑一巴掌拍在他肩膀上，鼓励道：“虽然你身体不好，但是你的五个老婆都很强壮啊。”
　　“……”
　　他们的目标已经很明确了，首先让古景荣当上村长，之后再利用古景荣悄悄的进神庙。
　　今天这个婚果然没白结，余笑心情很不错，她站起来道：“现在已经很晚了，我们是不是该睡了？”
　　古景荣立刻忐忑起来，难道真的要和这两个男人睡一起？
　　余笑道：“床这么小，肯定睡不下六个人的，不如我们分开睡吧，在地上打个地铺吧。”
　　古景荣松了口气，连连点头。
　　就听余笑道：“我们三个女生睡床上，你们三个男的打地铺，这样你们没意见吧？”
　　古景荣：“……”
　　陆寻和骆瑾摇头，“没意见。”
　　嘤嘤嘤……就没有人问问我这个一家之主意见吗？古景荣差点哭晕过去。
　　很快婚房里就陷入了安静，床上三人舒舒服服的睡着了，村长家的床果然比土胚房里的床舒服多了。
　　地上三个人一动不动并排躺着，左边的是骆瑾，右边的事陆寻。古景荣被牢牢的夹在中间，一动也不敢动。
　　土胚房里，张峰四人正在吃完饭。
　　这顿饭吃得没滋没味的，孙云吃着吃着就emo了，“今天晚上我突然不怎么敢睡觉了。”
　　其他人也有同感，王阳道：“说起来我们以前在副本里，如果没有特殊情况，是从来不会所有人一起睡觉的，至少得有一个人守夜。”
　　左卿：“我们也是……”
第33章 瘟疫村庄9
　　说到这里, 虽然才相处短短两天，但他们已经对大佬产生了深深的依赖。
　　特别是左卿，心说我真傻, 早知道偶像就在身边，当时去什么坟地？她就应该一天二十四小时，每时每刻都紧紧围绕在大佬周围，哪怕被人说脸皮厚。
　　毕竟不是谁都有机会抱大腿的……
　　他们四个商量了一下, 由王阳守上半夜, 张峰守下半夜。如果明天还没能离开这里的话, 就换左卿和孙云守夜。
　　即便是这样，今天晚上他们四个也都失眠了。
　　与他们相反的是，余笑他们五个睡得可香了。早上余笑是被饭香唤醒的, 一醒来感觉胳膊有点麻，是周小珍抱着她的胳膊睡了一夜。
　　赵岚早就起来了，正坐在床边不知道在想什么，见两人醒来, 赵岚道：“笑笑，起来吧, 古景荣的妈在等着你敬茶呢。”
　　余笑呆了一下, 对这项古老的活动陌生得厉害。
　　周小珍迷迷糊糊道：“我也要吗？”
　　“你不用。”赵岚道：“他妈说了，做妾的没资格给她敬茶。”
　　“哦。”周小珍满意了，“那我还能再眯会儿。”
　　“但是我们并不是没事做。”赵岚的神色复杂, “你就没发现房间里少了点什么吗？”
　　周小珍和余笑同时到处看, 看了半天也没发现什么，“少了什么？”
　　“少了两个人啊。”赵岚原本是挺郁闷的, 但是想到那个场景她又忍不住想笑, 导致表情有点扭曲, “陆寻和骆瑾一大早就被叫起来，古景荣他妈说了，做妾的要有做妾的规矩，不能等着别人伺候。他俩现在一个在厨房做早饭，一个在外面扫地呢。”
　　余笑一不小心笑出了声，周小珍在被子里笑得一弹一弹的。
　　……
　　饭桌上坐着三个人，分别是余笑，古景荣和古景荣他妈。
　　然后旁边站着四个人，专门伺候夹菜的，用古景荣他妈的话来说就是，小妾没有资格上桌吃饭。
　　吃着饭呢，余笑忽然道：“怎么样才能让古景荣做村长呢？”
　　村长老婆瞪了她一眼，说：“什么古景荣不古景荣的？你要叫老公。”
　　“……”余笑嘴角抽搐好几下，最终没能喊出口。好在村长老婆很快就自己转移了话题，“我们家小荣要做村长还不容易？只是他身体不好，做村长要操心的事多，我就担心他的身子骨……”
　　“这你不用担心。”余笑使劲拍了拍自己的胸口，“有我呢，我这个做媳妇的自然要发挥出贤内助的作用，有什么劳心劳力的事都交给我做就行了。最主要的是村长不能给别人当了，不然我们家还怎么在村子里保持超然的地位？你又怎么能做村子里的中年妇女之首？”
　　村长老婆一听，怦然心动。本来她就是村子里唯一不用干活的妇女，如果村长的位置让给了别人，那村长老婆的位置不也就是别人的了？一想到平时走到哪都有人捧着她，这个被人捧着的对象很有可能会变成别人……
　　村长老婆受不了这种落差，做不了村长老婆，做村长老妈也是不错的。
　　于是她道：“行，就这么办。”
　　不过她还是有点担心，“只是就算小荣当了村长，你也不一定能帮他处理所有事情。毕竟你只是个女人，他们怕是不会服你。”
　　余笑当时就笑了，“你就放心好了，只管让……他当村长，我有办法让他们对我服气。”
　　饭后余笑就出了门，她去找古树了。
　　古树作为一个主治医生最大的悲哀就是不能随便失踪，他必须忠于自己的岗位，哪怕他再不想见到一个人，也必须待在这里。
　　“古树医生。”余笑捧着一个高压锅来到古树家门口，“我又来了！”
　　古树开了门，用冰冷的眼神看着她，“有事？”
　　“没事就不能来找你了吗？”余笑笑靥如花的看着古树，只见他一丝表情也没有，但她并不在意，“我有个东西想送给你，不知道你喜不喜欢。”
　　这次古树不好奇了，“我不要。”
　　“真是的。”余笑丝毫没有在意他的冷淡，“你就不请我进去坐坐吗？人家抱着东西好累的。”
　　古树最终还是让余笑进了屋，他对自己很自信，他就不信在自己的严加防范下余笑还能搞出什么花样。
　　余笑进了屋，这次她没有再啰嗦，而是揭开符纸打开高压锅的盖子，露出了里面的鬼。
　　她侧过身将鬼展现给古树看，笑道：“这个礼物古树医生喜欢吗？”
　　古树看了一眼那只可怜的鬼，随后漠然地看着余笑，一脸无动于衷的样子。
　　余笑挑了挑眉，道：“古树医生难道不满意吗？要不要我帮您把脑子挖出来？”
　　锅里的鬼听见了，发出呜呜呜的哭声。
　　显然主治医生和主治医生之间也是有差别的，古树就不会受诱惑。他没有再多看那个鬼一眼，而是道：“如果你没有别的事情，就请离开吧。”
　　“不要啊。”余笑用手在鬼身上狠狠地捏了一把，鬼发出了痛苦的叫声，余笑道：“你看它多新鲜啊。”
　　古树依然冷漠，“你走吧。”
　　“哼。”余笑埋怨的瞪了他一眼，“你会后悔的。”
　　古树心中冷笑，我后什么悔？
　　然后他就看见余笑抱着高压锅走到门口停了下来，她伸手解开了自己的衣服上的扣子，又把自己的头发抓乱，之后狠狠的给了自己两巴掌。
　　古树被她的操作惊到了，她是精神失常了吗？
　　余笑打开门后，保持着这个造型哭哭啼啼地冲了出去，冲到院子门口她还转过身来，语气含恨地道：“古树，你不是人！”
　　说完她就小跑着离开了。
　　留下古树一个人在屋子里脑子里乱糟糟的，心情前所未有的烦闷。
　　诚然古树并不是人，但村民们不知道啊。特别是此刻在他的屋子外头，不知道什么时候竟然聚集了一大批村民。他们所有人都听见屋子里传出了凄惨的哭泣声，都看见余笑衣衫不整脸颊泛红眼中含泪地冲了出去，并且她还用幽怨的语气骂他不是人。
　　在副本中主治医生并不是完全不能对病人出手，但前提是病人先对主治医生出手了。
　　刚才余笑那样算是对主治医生出手吗？古树认为算，但医院系统不这么认为，于是他什么也不能做。
　　余笑说他会后悔，他现在真的有点后悔了……
　　至于那些村民为什么会在这个时候出现在这里，当然是余笑早有准备的咯。
　　也就是说从余笑走进古树房子里的那一刻，古树就已经落入了陷阱，任凭他怎么防备也没有用。
　　半个小时之后，前任村长的儿媳妇，现任村长的老婆与古树大夫的八卦已经在村子里传了好几遍了，并且有越传越夸张之势。
　　到了下午，古景荣召集所有村民开会，并向村民们宣布一件事，那就是他身体不好，以后都由余笑来帮他处理村子里的事务。
　　村民们会服气这样一个年轻女人吗？原本是不服的，但当他们看见余笑俏生生的站在那里，不由的想起了今天刚刚在村子里传开的八卦。
　　这个女人不仅是村长老婆，她还是古树大夫喜欢的……
　　晚上九个人聚集在村北那条河的上游，那里有一座依山而建的神庙。神庙看起来有许多年头了，上面雕刻的花纹都被风雨侵蚀了大半，并且长满了青苔。
　　一站在这里所有人都感觉到了一股阴冷的气息，这里面肯定有什么东西，有可能他们想知道的答案就在里面。
　　站在门前，大家都有些激动。
　　但比起这个，他们显然有更值得激动的事情。
　　左卿原本看向余笑的眼神是崇拜的热烈的，但此时她的眼神里还夹杂着些别的东西。
　　“笑姐。”左卿迟疑的道：“你这样耍主治医生真的没问题吗？”
　　“不知道。”余笑诚实的道：“就算有问题也没办法了。”
　　众人顿时一脸纠结，心说不愧是榜一大佬，连主治医生都敢耍。要知道主治医生从某种意义上来说，是比终极大boss还恐怖的存在，他们一向都是能躲就躲的。
　　“我进去了。”余笑对他们道：“有事情电话联系。”
　　“笑笑，小心点。”赵岚担心的嘱咐。
　　“笑姐有事来不及打电话就大喊一声。”周小珍拎着麻将盒道：“听到声音我们一定会立刻冲进去的！”
　　余笑点了点头，然后走到门口，守在门口的村民打开了神庙的大门，里面幽深黑暗。余笑举着火把走进去，大门在身后关闭。
　　耳边顿时一片安静，脚下是一条幽暗的通道，不知有多长，也不知通往哪里。
　　余笑往前走着，火把只能照亮脚下的路，耳边只有脚步声回荡。
　　她一直走一直走，终于她听到了一些不一样的声音，是水声。
　　前方终于不再是狭窄幽深的通道，豁然空旷起来。余笑脚下一滑差点摔倒，及时稳住身形后她发现脚下都是湿滑的烂泥。
　　举着火把小心翼翼的往前走，前方是一汪潭水。
　　潭水深碧色，水下什么也看不见。余笑往四周看，潭水周围的石壁上雕刻着诡异怪物的花纹，在晃动的火光下格外狰狞。
第34章 瘟疫村庄10
　　这就是神庙？神庙里没有神像, 那祭祀的是什么？
　　余笑的目光又投向水面，那幽深的潭水里一定有什么东西。火光映在水面，原本平静的水面翻涌起来，像是有什么庞然大物要出现了。
　　按照平时出现这种情况余笑早就跑了, 但既然村长都可以安全的在神庙里进出, 余笑也只是后退了两步。
　　“咕噜咕噜……”
　　整个水面都被顶成了一个凸状, 无数白色的泡沫翻涌。余笑突然干呕了一下, 她闻到了一股特别腥的气味。特别特别腥，比菜市场海鲜区还要腥的气味。
　　她捂住了鼻子，看着那个巨大的影子破出水面。
　　“哗啦……”
　　水流从那个庞然大物的身上滚落, 像是下雨一样。余笑也终于看清了那个东西的样子, 那看起来就像是一个巨大的八爪鱼，水面的水下的不知道多少触手缠绕扭曲。非常的巨大, 足足有两层楼那么高。
　　余笑震撼的看着这一幕, 她看见不见那个东西的眼睛在哪里, 但她能感受道注视。那个庞然大物正注视着她，压迫感非常强, 让她忍不住生出拔腿就跑的想法。
　　余笑没有跑, 因为她没有把握能跑得掉。她正在思考口袋里那一叠运雷打祟符能不能用在这个怪物身上，还是说这种符箓只对鬼有用？
　　余笑不敢说话, 警惕的盯着怪物, 怪物似乎也在观察她。
　　就在余笑在想是不是该走的时候，怪物动了。伸出了一根长长的触手，猛地砸向了洞壁。
　　“哞！！！！”
　　整个洞穴都颤抖了一下, 怪物发出了痛苦的叫声。余笑倒吸一口凉气, 这是什么意思？这怪物为什么自残？这一幕为什么这么熟悉？有点像她在古树家里做的事……
　　“砰！”
　　“砰！”
　　此刻等在神庙外的三人也感觉到了, 神庙的大门在震颤, 上面的灰土簌簌往下掉。
　　赵岚脸色一变，“笑笑！”
　　周小珍道：“我们冲进去吧！我负责控人，岚姐你们进去！”
　　说着两人就要往里冲，却被一个人拦住。赵岚抬头，发现是骆瑾拦住了她们。正要发作，陆寻道：“别冲动。”
　　“笑姐有危险！”周小珍都快急死了，“你们不想进去救人，也别拦着我们啊。”
　　“我觉得她暂时应该没什么危险。”陆寻指着门口看守的村民，“你们看他们，他们都很平静，神庙在震颤他们却没有任何反应，说明这种事经常发生他们已经习以为常。”
　　赵岚也是太担心余笑了，经陆寻提醒她也发现了。稍微冷静下来，赵岚奇怪道：“神庙里面有什么？为什么会有这么大的动静？”
　　陆寻摇了摇头，“等周笑出来就知道了。”
　　“啪！”
　　什么东西掉在面前，余笑蹲下去看，发现是一小块血肉。那只怪物用触手撞击洞壁，掉落下一块肉在余笑面前。
　　这是给她的，余笑心想。
　　她忍着恶心将那块血肉拿在手里，怪物已经恢复了平静。它静静的浮在水面，看了余笑一会儿，然后重新潜入水中，
　　“哞……”
　　余笑手里拿着冰冷黏糊的肉，想起古景荣说的，他爸爸在神庙里求了一块肉给他吃，本来快死的他就不用死了。他说的应该就是这种肉，这肉能救人的命。
　　那么这个村子所供奉的神明应该就是这个生活在水潭里的怪物了。
　　那么问题就来了，既然这个怪物的肉能治病救命，那前任村长为什么要眼睁睁看着那么多的村民病死呢？他只要进来神庙，向那个怪物多求一些肉，问题不就解决了？
　　是他不愿意这样做，还是不能这样做？
　　神庙恢复了平静，没过一会儿门里响起了敲门声，守门的村民将门打开，余笑站在门后。
　　“笑姐！”看着完好无损的余笑，周小珍总算放下心来。
　　余笑脸色苍白的走出来，其他人围了上来，陆寻问：“里面什么情况？”
　　“回去说。”余笑道。
　　九人回到了土胚房，余笑将那块肉放在桌子上。
　　所有人都立刻捂住了口鼻。
　　“好腥啊！”
　　“这是什么东西？”
　　赵岚捂着鼻子反应过来，“这就是古景荣说的那种肉？”
　　“嗯。”余笑点头。
　　“咦~”看着那一团血肉模糊的肉，周小珍嫌弃极了，“好恶心啊。”
　　陆寻用手指戳了戳那团肉，问道：“怎么搞到的？”
　　余笑就将她在神庙里所见到的描述了一遍，然后说：“我觉得很奇怪，既然怪物的肉可以救命，为什么前任村长要眼睁睁的看着村民们去死呢？”
　　“说不定瘟疫就是怪物引起的呢。”王阳道：“不然好好的为什么会出现瘟疫？”
　　“我觉得不是。”左卿摇头道：“村子里的神庙已经存在很多年了，没道理怪物偏偏在这个时候引起瘟疫啊。”
　　“你进去后有做什么说什么吗？”陆寻思索道：“还是说你什么都没做，怪物主动把肉给你了。”
　　“我进去后唯一做过的事就是傻站着。”回想起那一幕余笑心有余悸，“谁能想到神庙里会有那么大一个怪物？我就站着不动，怪物盯着我看了一会儿，就开始撞墙，把肉给我之后就又下水了。”
　　“奇怪。”陆寻也想不通，“怪物忍受痛苦掉落下一块肉，没有任何要求就给你了？”
　　周小珍思索片刻，道：“说不定怪物看笑姐漂亮，这是在示好呢。”
　　众人：“……”
　　孙云忍不住了，“我承认大佬的确漂亮，但你怎么知道怪物的审美和人类是一样的呢？”
　　周小珍：“那你说，你说是什么原因？”
　　“我认为……”孙云表情凝重，一看就是在头脑风暴，“怪物是不是想交换什么？”
　　“有可能。”陆寻点头，“但是现在也不能确定怪物就不是瘟疫的源头。”
　　赵岚：“如果是的话，那也太简单了。”
　　“其实也不一定简单。”陆寻一手撑着下巴，“从我们进村至今其实遇到的危险并不少，只不过都被化解了而已。而且当时是周笑一个人进的神庙，谁也不能保证大家一起冲进去会发生什么？”
　　“去试试不就知道了？”余笑道。
　　其他人一时没反应过来，骆瑾抬眼看向余笑，道：“你确定古树现在不想杀了你吗？”
　　众人：“……”
　　“咳！”余笑干咳一声，一本正经道：“谁说一定要我去找古树？”
　　众人闭上了嘴巴，心说还不是因为你找他找得太勤快了！
　　最终他们决定让陆寻去找古树，其他人在这里等消息。余笑思索的看着桌子上的肉，想起孙云说过的话，问道：“你之前说那个怪物是想交换点什么，那么你认为它想交换什么呢？”
　　孙云抓了抓头，周小珍道：“是人吧。”
　　大家齐刷刷看向她，周小珍：“都看我干嘛？”
　　左卿：“你为什么认为是人？”
　　“怪物不都是吃人的吗？”周小珍感觉莫名其妙，“而且我们刚进村那天晚上不就知道了，村民们要用外人祭神。”
　　周小珍的猜测很可能是对的，余笑看着那块肉，如果她没能给怪物想要的，会发生什么呢？
　　“对了。”赵岚想到了什么，“如果真的要用人去交换怪物的肉，那么当初古景荣吃的那块肉是用谁交换的？”
　　陆寻去找古树，原本他还有点忐忑，可当他见到古树之后发现情况有点奇怪。古树对他非常热情，甚至还贴心的给他倒了一杯茶。
　　“谢谢。”陆寻捧着茶杯感慨万千，他进去过这么多副本，这还是第一个给他倒茶的主治医生，莫名有点受宠若惊呢。
　　古树态度很好的问道：“来找我是什么事情吗？”
　　“啊，是的。”陆寻放下茶杯，“我来是想问，神庙里的那个怪物是瘟疫的源头吗？”
　　古树微笑着摇头，“不是。”
　　陆寻心说果然啊，他本想再问点什么，但想起主治医生们一贯的作风，于是什么也没问就这样告辞了。待他走出门回看古树的房子，又忍不住想，如果来的人是周笑，那她一定不会这么轻易的算了吧。
　　“啊秋！”余笑揉了揉鼻子，“这块肉的味儿实在太大了，必须得处理掉。”
　　“怎么处理？”王阳看着那块肉道：“要不我给做成菜吧，晚上加餐。”
　　“……”
　　众人顿时一言难尽，左卿道：“有没有搞错？这你也想吃？”
　　“为什么不呢？”王阳道：“这块肉吃了不是能治病救命嘛，说不定吃了会有什么特殊功效呢。”
　　“不行，你不能吃。”余笑认为这样不妥，“我们没能给怪物想要的，谁知道怪物会不会报复？所以这肉我们谁都不能吃。”
　　“那你想怎么处理？”
　　余笑咬了咬嘴唇，忽然就想起了一个主意。
　　村长家古景荣吃过了晚饭正准备睡觉，他的五个老婆到现在一个都没回来，他感觉非常欣慰，今晚可以睡床了。
　　刚脱掉鞋子，外面响起一阵脚步声。
　　“砰！”房门被推开，五个老婆宛如五大金刚一样气势汹汹站在门口。
　　古景荣手一哆嗦，鞋子掉进了脚盆里。
　　余笑走进去，上下打量了一番古景荣，道：“今天感觉怎么样？身体有哪里不舒服吗？”
　　突如其来的关心，古景荣感受到了一丝温暖，老婆再不好也是老婆啊……
　　他感动的道：“我今天很好。”
　　余笑蹙起眉头，“你能不能不好？”
　　古景荣：“啊？”
　　余笑转过身，看向四人，“你们谁来？”
　　骆瑾往前一步，“我来。”
　　“你要干什么？你别靠近我……你走开……”古景荣惊恐的看着骆瑾一步步靠近，“你别碰我……啊！！！”
　　一个村民急匆匆跑到古树家门口，大喊：“古树大夫，不好啦，村长受伤了，您快去看看吧！”
第35章 瘟疫村庄11
　　古树来到村长家, 远远就看见门口站着一位俏生生的……少妇？
　　他感觉心里堵得慌，大家都是主治医生，凭什么只有他要受这种苦？原本古树觉得在这里当主治医生挺清净的, 现在他只想逃离这里。把这次的病人都送走之后他一定要换个地方, 那种人烟越稀少的地方越好。
　　余笑俩眼直勾勾的盯着古树, 一直到他靠近, 余笑才道：“古树医生, 你来了啊。”
　　古树分明看见不远处有人躲在角落里朝这边偷看，他现在看一眼余笑就心痛, 听到余笑说话就手抖。因为实在是太恨了, 却又不能做点什么, 他怄得心痛。
　　“辛苦古树医生了。”余笑走在古树身边, 眼神仿佛有钩子一样上下打量着古树，“这么晚了还来跑一趟。”
　　古树憋着没说话, 一路走到古景荣的房门口。刚要开门, 却碰到了一只温热的小手。
　　余笑受到了惊吓般收回手，然后羞涩的看了一眼古树, “古树医生你别这样，人家已经结婚了。”
　　古树：“……”
　　推开门，床上躺着一个生无可恋的人。
　　古树走过去, 站在床边看着古景荣。只见古景荣眼角含泪，目光空洞, 一副了无生趣的模样，看样子问题不小。
　　古树问：“你哪里受伤了？”
　　“他肚子受伤了。”余笑在一旁道。
　　古树很想说你能不能闭嘴, 但是他没有, 毕竟他还是个有修养的主治医生。于是他掀开被子, 掀起古景荣衣服, 然后他就看见了古景荣肚子上异常明显的拳印。
　　“你是怎么受伤的？”古树说着瞥了一眼余笑，“你可千万别告诉我是摔的。”
　　“这怎么可能呢？”余笑非常坦然的道：“但凡有眼睛的人都能看出来，这是被人打的。”
　　古树：“是谁打的。”
　　“还能有谁？”余笑低着头，双手捏着衣角，像一个犯了错误的小女孩，“当然是我咯。”
　　“……”她这样诚实，差点把古树给整不会了。
　　古树的好奇心又被勾了起来，他一个没控制住就问出了口，“你为什么打他？”
　　说完他就开始后悔，因为冥冥之中他感受到了一种熟悉的感觉，那是又踩进坑里的感觉。
　　果然下一秒他就看见余笑幽怨的看了他一眼，然后用更幽怨的语气道：“我为什么这么做你难道不知道吗？”
　　古树心说我怎么会知道，而且我已经不想知道了。
　　但是他现在后悔也已经晚了，因为余笑接下来的话已经说出口了。
　　“那日古树医生你拒绝了我，但是我的心对古树医生一直无法忘怀。虽说我已为他人妇，但我不愿意让其他人接触我，哪怕这个人已经和我拜堂成亲。”余笑说着看了一眼床上的古景荣，“所以我就打了他。”
　　“……”
　　古树的双手不知不觉的捏成了拳状。
　　床上的古景荣终于忍不住了，哇得一声哭了出来，“呜呜呜呜呜我活着还有什么意思……”
　　古树：“……”
　　“古树医生？你怎么不动了？”余笑无辜的看着古树，“快帮他治疗啊，你不能因为他和我的关系，就对他见死不救啊。”
　　“……”
　　古树离开的时候在院子里碰见了古景荣的妈妈，那位刚死了丈夫不久的大妈穿的花里胡哨的，正用怨毒的目光盯着古树。
　　古树眼中有阴霾闪过，一般来说副本世界里有智慧的NPC对主治医生都有天然的敬畏，她为什么会用这种眼神看着自己？
　　很快他就知道了答案，古景荣他妈在古树即将走出院子的时候，说道：“以后离我儿媳妇远一点！”
　　躲在暗处观察的人们立刻倒吸一口凉气，看来古树医生和村长老婆是真有事儿。
　　古树什么也没说的离开了，但是这更加坚定了他想要离开这里的决心。
　　古树走后不久其他人就进了房间，赵岚把古景荣提起来放在地铺上。余笑问：“事情怎么样了？”
　　“搞定了。”陆寻道：“老骆已经把那块肉埋进古树家的地下了。”
　　“哼哼。”余笑得意的笑了两声，“这样就算出什么事，大概率倒霉的也不是我们。”
　　陆寻看着余笑，看她这么熟练的样子，大概率不是第一次坑主治医生了。
　　他忍不住想，四院应该没这号人物吧？这三个人风格如此奇怪，肯定不是四院的。这样的人如果在四院，没道理他不知道。
　　晚上余笑躺在床上，难得的没有很快睡着。从她来到村子里后遇到的这么多事，她有一种感觉，这些事情之间肯定有什么联系。
　　“古景荣。”余笑问道：“去年你爸爸去神庙给你求肉那段时间，村子里有没有发生什么事情？”
　　古景荣此刻左右为男，笔直的一动不敢动的躺在地铺上，闻言他道：“事情？没……没发生什么事啊。”
　　他这傻不拉几的样子，余笑没指望能问出什么。于是翻了个身，将被子好好的掖在颈间，很快就睡着了。
　　今天晚上轮到孙云和左卿守夜，但是昨晚没睡着，白天也一直没空袖子，到了晚上左卿便有点扛不住了。
　　她在门口的椅子上坐着，不知不觉就睡着了。睡梦中她嗅到了一股很浓重的臭味，是农村土厕的气味。
　　可能是因为睡姿不好，又或者是味道太臭，她竟然醒了过来。
　　房间里一片漆黑，煤油灯也不知什么时候灭了。她正要拿出手机看时间，应该已经到了换班的时候了吧。
　　忽然她听见了一个令人毛骨悚然的声音，像是有人在吃东西的咀嚼声。
　　那个声音是从床的方向传来的，左卿浑身的汗毛都竖了起来。她牙关紧咬，不自觉屏住了呼吸。颤抖的打开了手机照明，一瞬间她看见张峰的床边站着一个漆黑的影子。
　　漆黑的影子感觉到了光，转过头来，嘴里叼着一条血淋淋的手臂。
　　“啊啊啊！！！！”
　　余笑被敲门声吵醒，骆瑾早已经走到房门边，“我去开门。”
　　门外是一脸惨白的左卿，骆瑾问：“出事了？”
　　“出事了，那个鬼又出现了。”左卿的声音还在颤抖，“张峰被吃了一条手臂。”
　　余笑他们赶过去的时候张峰还在昏迷，王阳正在想办法帮他止血。见他们回来，孙云大大松了口气。
　　陆寻问：“怎么回事？”
　　“是有人陷害。”孙云摊开手，手里是一小截的香，“这是在张峰床缝里发现的。”
　　左卿道：“自从上次有人在笑姐床下燃香之后，每次睡觉前我们都会检查床底，但没想到这次的香藏在床缝里。今天是我在守夜，我不小心睡着了，然后被一阵恶臭臭醒，就看见一个漆黑的鬼影站在张峰床边，正在吃他的手。”
　　有恶臭，那就是上次被余笑追的那只鬼了。余笑看了一眼还在昏迷脸色惨白的张峰，递给了王阳两张符箓，“帮他治伤吧。”
　　王阳一看是两张疗危患符，他感激的道了谢，然后赶紧给张峰用上了。
　　余笑手里捏着那一截香，想到了一件事，前任村长死了以后，灵堂里什么都有就是没有燃香。这显然是不合理的，哪有死人不点香的？
　　还有就是村子里的鬼是从哪里来的？明明坟地里一只鬼也没有，为什么村子里会有鬼？村子里的瘟疫跟这些鬼有关系吗？
　　“我打算抓住那只鬼。”余笑对大家道：“我们来商量一下吧。”
　　“要抓鬼倒也容易。”陆寻指着她手里那截香，“点燃后扔到一个睡着的人床底下就行了。”
　　这好办，现成的就有一个。
　　回到村长家，古景荣果然已经爬上床睡着了。这两天他在地上根本没睡好，好不容易那些煞星被人叫走了，他赶紧趁机爬上床好好睡一觉。
　　余笑将香点燃扔到古景荣床底下，然后和其他人一起埋伏在房间里。
　　过了大概有二十分钟的样子，余笑听到了脚步声。然后她闻到了一股恶臭，不知什么时候一个漆黑影子出现在了房间里。
　　余笑捂着鼻子偷看，很奇怪，这里的鬼都是乌漆嘛黑的样子，浑身黑的啥也看不清。
　　黑影直直的朝着床的方向走去，走到床边，然后弯下腰。
　　就在这时候突然从床旁边蹿出一个人，那个人手里拎着个小箱子，大喊一声：“来陪我玩两圈吧！”
　　下一秒躺在床上的古景荣笔直地坐了起来，躲在暗处的陆寻也控制不住自己的走了出来。
　　三人一鬼就这样朝着四个方向坐了下来，开始哗啦哗啦搓麻将。
　　陆寻一边搓一边惊奇，“这是什么道具？好神奇哦。”
　　古景荣也醒过来了，醒来后他发现自己正坐在地上，双手控制不住的搓着麻将。最要命的是他对面坐着一个乌漆嘛黑，一看就不是人的东西。
　　刚要张嘴尖叫，就看见骆谨捏着拳头看着他，于是那声尖叫被他生生咽了下去。
　　周小珍一边摆弄麻将，一边道：“这是什么鬼？真是太臭了，它是屎鬼吗？”
　　余笑一直没好意思说，这只鬼曾经被她逼进粪坑。她尴尬的咳嗽了一声，道：“别管这么多了，我们开始吧。”
　　说着余笑就拿出了一叠运雷打祟符摆在黑影面前。
　　黑影：“……”
　　“我问什么你答什么。”余笑道：“你是什么鬼？为什么要吃床底燃香的人？”
　　黑影：“……”
　　“笑姐。”周小珍道：“它看起来好像不会说话哎。”
　　余笑蹙眉，为什么这些鬼一个两个的都不会说话？
　　“原来传说是真的。”古景荣一副快要晕过去的表情，“只要燃香就会引来恶鬼，我一直以为这是封建迷信，没想到是真的！呜呜呜妈妈我好害怕……
第36章 瘟疫村庄12
　　“村子里的传说？”陆寻一边焦头烂额的打麻将（他不会打麻将）, 一边分心问古景荣，“怎么没听你说过？”
　　古景荣害怕到极致，胆子居然大了一点, 他直接回怼道：“我跟你很熟吗？为什么要跟你说这个？”
　　一时间陆寻竟说不出话来, 他承认古景荣说的有点道理。
　　余笑见这个鬼应该是真的不会说话, 于是转而去问古景荣, “这个传说是你从小就听说过的吗？”
　　“啊, 不是。”不知为什么，虽然他的老婆们都挺可怕的, 但古景荣最怕的还是这个大老婆, 他老老实实的道：“这也是去年的事。”
　　去年？余笑想的不错, 去年村子里果然发生了一些事情。
　　“你继续说。”余笑捧了杯茶坐在旁边。
　　凶悍的老婆们都在身边, 时间长了古景荣也就不那么害怕了，他想了想道：“那时候我还在病中, 那件事我也是听别人说的。我们村子里最北边有一户人家, 住在河对岸，并不和村里人住在一起。”
　　“为什么？”赵岚疑惑道：“河对岸不是坟地嘛？”
　　“是啊, 他们家原本是外来人，多年前来到我们村子。那时候村长还是我爷爷呢，我爷爷看他们一家可怜, 就在河对岸给了他们家一块地，让他们家看坟。”古景荣说着有点迟疑道：“虽然因为这个缘故, 村里人都不太乐意跟他们家交往，但他们一家子好歹也能在村里安居乐业。”
　　说到这里古景荣舔了舔嘴唇, “他们家的当家的是有手艺的, 会制香。靠着这门手艺, 他们家的日子越来越好过。但是就在去年, 有一天我父母都出去了，一整天都没回来当时我就知道村子里一定出事了。因为我那时候病刚好些，我妈她是不会放心让我一整天一个人在家的。到了晚上他们回来了，我妈说河对岸那户人家制香的时候不小心失了火，一家四口全部烧死了。”
　　“砰！”
　　黑影将一张麻将狠狠地砸在了桌子上，所有人都看了过去。从余笑的角度看过去，这只鬼全身漆黑，五官就只剩下一张嘴，也看不出它是否有情绪。
　　古景荣小心翼翼的看了一眼黑影，然后道：“从那以后村子里就不能燃香了，大家都说只要燃香就会引来恶鬼。”
　　“有点可怜。”周小珍看向黑影的眼神变了，“它就是河对岸那户人家被烧死的其中一个吧？”
　　“奇怪。”陆寻抽了抽鼻子，“被烧死的身上应该是焦臭味，它为什么一股厕所味？”
　　“啧。”余笑就不喜欢他这样较真的人，“在说正事呢，你为什么总纠结人家身上味道？跟我们的事有关系吗？”
　　陆寻不明白她为什么反应这么大，“我就随便问问。”
　　周小珍不赞同道：“你这样问，多伤人家自尊啊。”
　　“……”陆寻无奈的叹了口气，“行吧，我的错。”
　　余笑喝完了一杯茶，正要再续一杯，这时候骆瑾拿着空茶杯递了过来。余笑瞥了他一眼，往他的杯子里倒了满满一杯茶。
　　骆瑾一口气将茶喝尽了，问道：“瘟疫是从什么时候开始的？火灾之前还是之后？”
　　古景荣一愣，“是之后。”
　　听到答案骆瑾放下茶杯，对众人道：“我还要再去一次坟地。”
　　余笑好像明白了什么，“你是怀疑……我也要去。”
　　“我也想去啊。”陆寻纠结的道：“这麻将到底什么时候才能结束？你们能不能等等我？”
　　余笑抽了几张运雷打祟符给赵岚，道：“岚姐你留在这儿，万一出什么事儿你顶一下。”
　　“放心吧。”赵岚收好符箓，“有我和小珍在，这里不会有事的。”
　　余笑点了点头，然后和骆瑾一起离开了村长家。
　　再次来到河边，还是在夜里。
　　晚风轻轻地吹，骆瑾一边脱鞋一边道：“传闻在火灾中枉死的鬼会惧怕水，不敢靠近河流。”
　　余笑脱鞋的手一顿，“所以这条河上没有桥，是为了防止鬼过河？”
　　骆瑾没有再说什么，两人就这样沉默的过了河。到了坟地，骆瑾开始在墓碑间穿梭。余笑发现坟地的边缘有三座小小的坟包，她走过去看了一眼，就招呼骆瑾过来，“在这里！”
　　骆瑾走了过来，两人并排在一起看着那三座并不新的坟墓。
　　简陋的石碑上分别写着，张忠实之墓，谢爱莲之墓，张翠翠之墓。
　　这个村子里所有人都姓古，只有河对岸这一家人不姓古，所以余笑很容易就找到了。
　　骆瑾道：“一家四口，这里只有三座坟。”
　　余笑点点头，道：“这里有三座坟，我们只抓到了两只鬼。”
　　两人沿着河岸走，不一会儿看到了一处烧焦的遗址。这应该就是那户人家的房子了，被烧掉后经过了将近一年的吹风雨打，这里已经长满了荒草。
　　这件旧事充满了疑点，比如说是一家四口都烧死了，却只有三座坟。在他们死后村里的人就毁掉了河上的桥，他们知道烧死的鬼不敢过河，但他们又是怎么知道这家人一定会变成鬼呢？还是因为他们害怕？
　　骆瑾又回去了坟地，将村长的坟挖开。棺材里，村长的尸体还保持着之前的样子，没有太大变化，村长的头也保持原状。
　　骆瑾蹲在棺材边疑惑的道：“我之前一直怀疑是有人或者有鬼对村里的人心怀仇恨，所以才会在人死后摧毁死人的灵魂，因此坟地里才会这么干净，一个鬼也没有。但是你看，村长的头是完好无损的。”
　　“因为鬼怕水。”余笑蹲在他旁边，“过不来河，所以毁不掉村长的头。”
　　“可是鬼过河了。”骆瑾扭头看向河对岸，“他们死在河这边，却都过河去了村子里。”
　　“有一个鬼不是烧死的。”余笑看着那条清澈的小河，“你忘记了吗？那天晚上我们在河里捉到了一只鬼。”
　　“哦。”骆瑾恍然，“你捉走了河里的那只鬼，于是另外的那两只鬼就再也没法过河了。”
　　余笑站了起来，轻轻呼了口气。她看向了河的上游，在那里有一座神庙，里面住着一只神奇的怪物。
　　她大概已经猜到事情真相了，一年前村长家的儿子快要死了，村长没办法，只能去神庙求怪物的肉。但是肉不是白拿的，必须要用一个人来交换。
　　村子里都是古姓的人家，世世代代都住在一起，于是村长就将目标放在了河对岸的那户从外地来的人家。
　　把他们的小儿子送给了怪物，后来可能是被发现了，又或许是村长要灭口，就放火烧了那户人家。那家的父母葬身火海，女儿或许因为灵活，或许因为父母的帮助，虽然浑身被烧焦，但还是逃了出来。掉进了河里，虽然已经被烧焦，但最后是被淹死的。
　　村长做了亏心事害怕被报复，就毁掉了河上的桥。他唯独没有想到张家的女儿张翠翠是被淹死的，她可以背着父母的鬼魂往返河的两岸。
　　那天晚上他们来到坟地，骆瑾没有感觉到这里有鬼的存在，说明当时鬼都在村子里。余笑带走了河里的那只鬼，村里的鬼过不去河，就没法毁掉村长的头了。
　　余笑叹了口气，她这种热爱生命的人最见不得这种事情了。
　　“接下来我们只要找到那只隐藏在暗中的鬼就好了。”余笑有点没精打采，“你有办法抓到那只鬼吗？”
　　骆瑾点了点头，“我们手里有诱饵。”
　　“……啊！”余笑心说我居然忘记了，既然他们是一家人，那只要用那两只鬼做诱饵，那么最后一只鬼就一定会出现的。
　　两人一起往回走，余笑觉得骆瑾这样的人虽然话不多，但是蛮靠谱的，比陆寻那个话多的家伙好多了。就道：“兄弟，我感觉你很不错啊。”
　　骆瑾没什么表情，道：“你也挺不错的。”
　　余笑心说这还用你说？就见骆瑾掏出手机，道：“要不要留个电话？”
　　余笑有点怀疑，“我们不是一个医院的，留电话有用吗？”
　　“有用。”骆瑾肯定的道：“陆寻有很多其他医院人的号码。”
　　这样的话就没什么好犹豫的了，余笑跟他交换了号码。两人回到村长家的时候，麻将已经结束了，陆寻顶着爆炸头哀怨的看着两人。
　　一进屋骆瑾就死死地盯着陆寻的头发，眼里全是茫然与不解。
　　余笑一看就明白了，她看向周小珍，“你选择惩罚的人是陆寻？”
　　“嗯。”周小珍双手环胸，沉着脸道：“都是他自找的。”
　　陆寻哭丧着脸，“好吧，确实是我自找的。你们出去了一趟，有找到什么有用的信息吗？”
　　余笑扫视众人，最后看向了那只被控制起来的鬼。她道：“把左卿他们都叫过来吧，我们可能很快就可以离开这里了。”
　　张峰已经醒过来了，除了脸色有点苍白，人已经没有大碍。只是他失去了一只手臂，当然在这个医院求生游戏里失去一条手臂并不是无法挽回的事情，只不过要付出的代价有点大。
　　张峰本人倒是还算看得开，毕竟这种情况下还能挽回一条命，他觉得还不算太倒霉。
　　他们听说不出意外很快就能离开这里的时候，都露出了欣喜的笑容。
　　左卿问道：“是谁发现的线索？”
　　陆寻指着余笑和骆瑾，“是他们两个。”
　　左卿直接忽略了骆瑾，一脸崇拜的看着余笑，“笑姐，你真的好厉害哦，真不愧是榜首大佬。”
　　余笑矜持道：“好说好说。”
　　“那你是怎么找到线索的？”左卿此刻看余笑的眼睛都带着一层滤镜，“能说一说嘛，让我也学习学习。”
第37章 瘟疫村庄13
　　学习是不可能学习的, 余笑觉得这主要是靠天赋，她简单的将事情经过说了一遍，然后道：“目前也是猜测, 毕竟我们也不确定村子里的瘟疫就一定和那只未出现的鬼有关。”
　　“我觉得就是那只鬼干的。”周小珍非常生气, “换做我是那只鬼, 我也会报复的。”
　　话虽如此, 赵岚却还有些疑惑, “害他们一家人的是村长，鬼为什么要害死全村的人呢？”
　　“鬼嘛, 和活人是不一样的。”陆寻见多识广, “很多鬼都是人死时怨念太大产生的, 变成鬼后早已被怨念扭曲, 做出什么事都不奇怪。”
　　“是的！”左卿附和道：“而且这个村子里的人一直孤立他们一家，他们一家人心里有怨恨也不奇怪。”
　　众人就这样来到村子边缘的一处没什么人的地方, 赵岚将高压锅放在地上, 掀开符箓打开锅盖，里面蜷缩着一只弱小可怜又无助的水鬼。
　　自打知道这家人的遭遇之后, 周小珍看着鬼的眼神就充满了慈爱。她蹲下来，鬼吓得瑟缩不已。
　　“别害怕，你叫张翠翠是吧？”周小珍怜悯的看着它, “我们只是想找到你爸爸，对你没有恶意的。待会儿让你做什么, 你可千万别反抗哦。他们很凶的，我笑姐有很多符箓, 如果你敢反抗, 下场一定会很惨的……”
　　原本鬼只是一般的害怕, 经过周小珍真情实感的一通说, 已经变成了十分害怕。
　　“呜呜呜呜……”
　　呜咽尖细的哭声在村子里回荡，余笑他们围着鬼站了一圈，看见这一幕余笑夸奖道：“小珍，干得漂亮。”
　　“啊？”周小珍一脸茫然，“我干什么了？”
　　他们本来就打算用水鬼来引诱剩下的那只鬼出现，一开始还没想到引诱的方式，现在看来还有比水鬼的哭声更好的方式吗？周小珍把水鬼吓哭了，就省的他们动手了。
　　随着水鬼的哭声在村子里蔓延开来，家家户户都关上了窗户，紧闭家门。
　　村长老婆原本已经睡下了，听到这个声音她的心脏剧烈的跳动起来，披上衣服就来到了古景荣的房门前。
　　“咚咚咚！”
　　“小荣啊，睡了吗？”
　　古景荣一晚上被打扰好多次，早已经睡不着了，很快就披衣下床打开了门，“妈，有事吗？”
　　他妈探头往房里一看，房间里空荡荡的，五个儿媳妇一个都不在。
　　“你媳妇呢？”她问。
　　“我不知道。”说这话的时候古景荣异常委屈，“他们有什么事也不告诉我，要干什么我也做不了主……”
　　“哼，真没出息，连媳妇都管不了。”村长老婆恨铁不成钢的瞪了他一眼，转念又想起儿媳妇和古树大夫不清不楚的关系，这大晚上的不在家，不会是……
　　想到这里她再也忍不下去了，决定出去找人。
　　出门之后哭声越发清晰，村长老婆原本是要去古树家的，但是听到这个声音不知怎的就有一种感觉，她得去看看，她一定得去看看。
　　循着声音走了没一会儿，居然让她看见了她所有的儿媳妇，不仅如此，那些外来人都在这里。他们围着一口高压锅站在一起，哭声好像就是从锅里传出来的。
　　这一幕过于诡异，她不敢说话，躲在一棵树后面悄悄的偷看，然后她就看到了无比惊悚的一幕。
　　在前方一个高大的黑影一步一步的朝着那群人靠近。
　　余笑他们也发现了那个黑影，随着那个那个黑影的靠近，大部分都出现了明显的不适。
　　“咳咳咳咳……”
　　周小珍捂着嘴咳得撕心裂肺，左卿他们也咳嗽起来。只有余笑赵岚还有骆瑾和陆寻没什么大碍，依然能保持站立。
　　虽然余笑还能站着，但她也感觉喉咙有些痒，头有点晕。这种症状伴随着黑影越来越近，变得越来越严重。
　　“它果然就是瘟疫的源头。”陆寻皱眉道：“我们几个用过体能卡，所以还能抵抗得住，其他人还是离远一点的好，否则身体会吃不消的。”
　　赵岚道：“我扶他们离开。”
　　赵岚先扶着周小珍和左卿离开，走了没多远她忽然发现树后面有个影子，定睛一看，惊讶的道：“村长老婆？”
　　“你叫我什么？”村长老婆被发现后没有丝毫的羞愧，反而冲出来理直气壮道：“我是你妈，你怎么这么没大没小的？你们大晚上的在这里干什么？那是个什么东西？”
　　黑影听到动静立刻停了下来，也没有走，就只是静静地站在原地。
　　看着大呼小叫的女人，赵岚的厌恶之情油然而生。轻轻扶着周小珍和左卿坐下，走过去一把抓住村长老婆的胳膊。
　　“哎哟！疼死我了……你干什么？反了天了……”
　　在叫骂声中赵岚直接把人提了起来，送到了余笑他们那里。村长老婆的嚣张气焰也很快就消失了，因为随着靠近，她也出现了病情加重的情况。
　　“咳咳咳咳……有鬼……有鬼啊……”
　　“有鬼不也是你们造成的？”赵岚指着锅里的水鬼，愤怒的道：“你们为了救自己孩子的命，就献祭别人的孩子，这样还不算，还放火烧死他们一家。害的他们一家变成鬼回来报复，连累了那么多无辜的村民感染瘟疫而死！”
　　村长老婆没想到锅里居然还有一个鬼，吓得她浑身一哆嗦，臃肿的身体在地上一阵扭曲，“别别……快拿走快拿走！”
　　陆寻嘲讽的道：“知道害怕了？杀人的时候怎么不害怕？”
　　“谁杀他了？！”村长老婆恐惧到了极致，“我们根本没杀他，是他们自己放火烧死自己的！”
　　“你说什么？自杀的？”赵岚一把攥住村长老婆的衣领，“你别想推卸责任！”
　　“我没有……”到了这种时候村长老婆也编不出假话来了，“我们是献祭了他们家小儿子，但也是没办法啊，我家小荣就要死了。再说了，当初要不是小荣的爷爷收留他们一家，他们早就死了。他们报恩难道不是应该的吗？可他们非要闹，天天在村里闹，大家都烦死了。正好其他人家里也有重病的人，就想着反正也这样了，不如把他们一家都送去祭神……”
　　“呜呜呜……我真没杀他全家啊，是他们自己听说村里人想献祭他们一家，自己放的火，不关我的事啊呜呜呜……”
　　“卧槽。”本来就咳得撕心裂肺的王阳听到这话遭不住了，“我要吐了……呕！”
　　“咦……”
　　大家都捂着鼻子四散躲开，以免被呕吐物溅到。
　　赵岚问：“现在怎么做？”
　　“不管了。”余笑看也不想看那个瘫软在地上宛如一滩烂泥的人，“古树只说要找到瘟疫的源头，又没说要把瘟疫的源头送去给他，我们这样应该就算是完成任务了吧？”
　　“应该算的。”陆寻道：“带上大家一起去找古树吧。”
　　众人一个搀扶着一个，将受瘟疫影响严重的人搀扶着离开。他们离开后，那个站立不动的黑影又动了起来，高压锅里的水鬼也像一滩泥一样流了出来，然后重新聚拢成一个漆黑的人形，静默的站在村长老婆面前。
　　赵岚扶着周小珍，余笑扶着左卿。病歪歪的左卿脸颊上浮现诡异的红晕，表情变幻莫测，一会儿幸福的要命，一会儿纠结的要死。因为表情变化太明显，被陆寻扶着的孙云都看不下去，道：“瞧你那副样子！”
　　“大佬。”孙云看向余笑，“左卿不好意思说，我就帮她说了吧。她很崇拜你，想留你电话，你……我就替她转述一下，想怎么办随便你。”
　　刚说完左卿就闹了个大红脸，整张脸通红通红一直红到了脖子根。
　　余笑表情有点怪异，“你想要我电话？”
　　“嗯。”左卿的声音宛如蚊子哼哼。
　　余笑又问：“你是想要诸葛亮火烧盘丝洞的电话？”
　　左卿一愣，感觉这话有点奇怪，又想不到哪里奇怪，大佬不就是诸葛亮火烧盘丝洞嘛？于是她点头，“嗯。”
　　“我不能把电话给你。”余笑说：“以后有缘分的话，或许我们还能再见。”
　　左卿伤心死了，笑姐拒绝了她。
　　九个人来到古树家，屋子里亮着灯。余笑走过去敲门，“古树你开门啊，我们已经找到了瘟疫的源头，死在河对岸的那只叫张忠实的鬼就是瘟疫的源头，你快开门啊……”
　　“我知道了。”古树的声音传出来，“你们确实找到了瘟疫的源头，马上就可以离开了。”
　　“我马上就要走了哎。”余笑站在门外，“你都不想打开门见我最后一面吗？”
　　屋子里沉默了一会儿，然后古树道：“赶紧走！”
　　“好绝情哦……”余笑落寞的转身。
　　陆寻笑得一脸开心，“哎，我们大家留个电话吧……”
　　九个人一起消失了，就像从来没有出现在这个村子里一样。
　　古树给自己倒了一杯茶，今晚他的心情好了起来，那个可恶的人终于走了。一高兴他将杯子里的茶一饮而尽，这样还不过瘾，他甚至想找一壶酒来喝。
　　他不知道的是此时此刻，在村子里那条河的上游，神庙里有一只被欺骗了的怪物愤怒的冲出水潭破出神庙，挥舞着数不清的触手，朝着它感应到的它血肉的方向杀了过去。
　　古树从柜子里拿出了压箱底的老酒，又找出了他最为喜爱的酒盏。他已经开始重新考虑要不要离开这里了，毕竟那个可恶的人再次回到这里的可能性微乎其微。
　　突然他感应到了什么，仰起了头。
　　“轰！”
　　随着一声巨响，古树的家轰然倒塌。
　　无数的触手从四面八出现，缠绕住了古树。
　　古树被捆成了一个粽子，脑子里一片空白的。就在他即将被送进一张深渊巨口的时候，他终于想明白了一切。
　　一个饱含仇恨的嘶吼声响彻今晚的村子。
　　“聋的传人！！！！！”
第38章 崭新的道具
　　回到熟悉的病房里, 因为瘟疫而引起的不适瞬间消失了。周小珍重重地摔在床上，满足的叹了口气，“真好啊, 我们又回来了。”
　　赵岚聚精会神的捧着手机, 在等待短信的到来。
　　余笑给自己倒了杯水, 正在喝，周小珍回想起副本里的种种，感慨道：“是不是所有主治医生都是大帅哥？”
　　余笑不知道, 她道：“临走之前本来我还想提醒一下古树, 我把怪物的肉埋在他家院子里了，结果他都不愿意见我, 那我只好就这么走了。”
　　“你不说我都忘了。”周小珍想起这茬, “你说我们走了之后，那个怪物真的会出现吗？”
　　在她们早已经离开的村子里, 一片废墟中, 一个庞然大物扭动着所剩不多的触手, 惊慌失措的逃回破碎神庙的水潭中，留下了一地断裂的触手。
　　那一地的触手还没完全死，有些还在扭动抽搐。古树从里面爬了出来, 身上的衣服破破烂烂连身体关键部位都遮不住, 露在外面的皮肤还有吸盘的印记。头发参差不齐仿佛被狗啃过, 再也不复当初的风度翩翩。
　　他静默的站在一堆触手当中，就这样站了良久。之后他掏出一个手机拨通了一个号码，“喂, 我想换一个地方工作。还有, 你知道有个病人叫聋的传人吗？我想再一次做她的主治医生……”
　　“啊秋！”
　　余笑洗了澡, 舒舒服服的躺在床上查看短信。
　　“恭喜您成功完成第二个疗程的治疗, 您已成为六院病友交流论坛的三级会员。”
　　“因您在治疗过程中表现优异，获得基础积分3分，奖励积分3分。”
　　“恭喜您获得‘粪坑毁灭者’这一称号……”
　　余笑：“……”
　　她有种预感，她这次要成为六所医院的笑柄了。
　　“……奖励积分四分。恭喜您获得‘鬼怪心灵摧毁者’这一称号，奖励积分四分。恭喜您获得‘村长夫人’这一称号，奖励积分四分。您当前的积分为39分。”
　　“恭喜您荣登积分榜榜首，奖励功能卡两张，请前往论坛领取。”
　　“……”看完短信后，余笑心情复杂难以形容。可当她抬起头，发现其他两人的表情也很难以形容。
　　“唉。”赵岚放下手机，伸手轻轻放在胸口，安慰着自己，“不是早就已经做好心理准备了嘛，有称号是好事，你不应该这样的，赵岚相信自己，你可以的！”
　　余笑想了想，未免她们问自己的称号，自己也就不问她们了，反正明天早上就全知道了。
　　她打开积分榜，周小珍仍然是第二，赵岚也依然是第三。她点进后台，这次的两张功能卡一张是体能卡，另一张是道具卡。
　　余笑呼吸粗重起来，“姐妹们，有个好消息要告诉你们，我有道具卡了！”
　　“真的？”周小珍惊喜道：“太好了，我们又有道具了！”
　　赵岚也很高兴，“我和小珍这次都是体能卡，还以为这次收获不大呢。笑笑你快点开看看，是什么道具？”
　　余笑激动的点开了道具卡，屏幕上一阵烟花绽放，终于在灿烂的烟花中出现了一个黑色的，好像一堆海带一样的东西。
　　【恭喜您获得永久性道具假发。】
　　“……”
　　一阵沉默之后周小珍道：“我认为这个道具不应该给笑姐，这个道具应该给我们的。”
　　赵岚怅然的摸了摸自己的光头，问道：“这个假发有什么用？”
　　【使用说明：当患者带上假发时，可以变换成任意一个患者见过的人，道具冷却时间24小时。】
　　“卧槽！”
　　“牛逼啊！”
　　赵岚惊喜的道：“这个道具有用！”
　　“快快快笑姐。”周小珍激动的凑了过来，“快戴上假发变成我男神再跟我睡觉！”
　　“……”
　　没想到道具还有这种用途，是余笑的想象力太贫乏了。
　　“咳咳，道具还是不好乱用吧。”余笑尴尬的道：“再说了，道具还没到手呢。”
　　“唉，快递实在是太慢了。”周小珍松开了余笑，开始认真的思考起来，该让笑姐变成她哪个男神呢？
　　赵岚一边点体能卡，一边道：“每次都是体能卡，我感觉我早晚会变成绿巨人。”
　　“对哦，我的体能卡还没点。”周小珍道：“放心吧岚姐，你顶多就是力气和绿巨人一样，你的样子还是一如既往的美艳。”
　　余笑也点了体能卡，她的体能加30，也获得了力大如牛的成就。
　　“九牛二虎……”赵岚看着自己的成就又是高兴又是难过，她一个公认的性感美女，居然有一天和九牛二虎这个词产生了联系。
　　三个人一边说话，一边等着快递。余笑不知道的是，她在五院也火了一把。
　　就在刚刚，五院病友交流论坛新出现一个帖子。
　　【我在副本遇到了榜一大佬！】
　　里面楼主用非常兴奋的语气说着她和榜一大佬认识的经过。
　　[……从第一眼看见她我就觉得她不一般，直到晚上她把我们叫起来，用非常平淡的语气说她追着鬼跑了大半个村子。还用特别云淡风气的姿态，掏出了一大把符箓，一大把啊……]
　　[卧槽，榜一大佬这么豪横吗？是几院的榜一。]
　　[不愧是榜一大佬，楼主快继续！]
　　[我辈穷人只能仰望……]
　　[是四院的榜一啊，诸葛亮火烧盘丝洞！她是个小姐姐，是个很漂亮的小姐姐！！她是我偶像，我崇拜她，我要向她学习……]
　　这个楼主激动归激动，吃瓜群众们该怀疑还是得怀疑。
　　[诸葛亮火烧盘丝洞是女的？不可能吧，从早间新闻里听过他的一些事迹，不太像啊。]
　　[楼主是不是在做梦？要不就是在写小说。《我和榜一大佬不得不说的故事》]
　　[编的也不要紧，我爱看这种小说，楼主继续！]
　　[楼主不是编的，我可以作证，我也进去了这次副本。大佬确实豪横，见我受伤，直接拿出两张符箓给我疗伤……]
　　[哼哼，我就知道你们不信。就让我来详细的说一说这次副本的经过，让你们见识见识榜一大佬的神奇操作……]
　　“咚咚咚。”
　　“快递！”
　　“我来了！我来了！”余笑兴高采烈的拿了快递，打开一看，里面是一顶大波浪假发。
　　“哇哦！”周小珍羡慕的鼻涕泡都要冒出来了，“这顶假发真是……戴在我头上我会很幸福，戴在别人头上我会更幸福。笑姐，快戴上，我已经想好了，你就变成莱昂纳多二十岁时候的样子吧。”
　　余笑表情僵住，“这样不好吧？”
　　“有什么不好的？”周小珍道：“新拿到道具，不得试一下功能？”
　　说的也是，于是余笑将假发戴在头上，在心里默念，莱昂纳多二十岁莱昂纳多二十岁……
　　只听一声卧槽，余笑睁开眼睛。周小珍一个饿虎扑食扑了过来，一把搂住了她，冲着她的脸就狠狠的mua了一下。
　　“呜呜呜呜呜……”周小珍哭了，“我死而无憾了……”
　　“不至于不至于。”余笑慌得很，对赵岚道：“岚姐，快把她拉开。”
　　却见赵岚站在一旁，脸蛋红红的盯着余笑。好半晌才道：“笑笑，你这样……好像真人啊，连声音也像。”
　　“笑姐，晚上我们一起睡。”周小珍说着说着好奇起来，“你衣服里面也和小李子一样吗？”
　　“……”
　　“快，我们合影吧。”
　　“我要和小李子躺在床上合影……”
　　那天晚上三张床拼在了一起，余笑睡在中间。周小珍坚决不让余笑提前拿下假发。她说的声泪俱下，说她以后还不知道能不能活着离开医院，希望余笑能给她悲惨而又短暂的生命一个慰藉。
　　她都这样说了，余笑没法拒绝。并且周小珍说，下次她愿意带上假发变成余笑的男神陪她睡。
　　余笑心说我并没有这样的男神，不过她没有拒绝，因为指不定什么时候她就有男神了呢？
　　……
　　第二天早上余笑早早就醒来了，假发早已失效，周小珍和赵岚正一左一右抱着她的胳膊睡得香甜。
　　“醒醒。”余笑艰难的抽出胳膊，“再不醒就错过早间新闻了。”
　　赵岚睁开眼睛，看到了余笑那张漂亮的小脸蛋，她失望的转过身，磨磨蹭蹭的起床。
　　周小珍醒来以后双手捧着脸，“我昨晚做了一个很美妙的梦。”
　　余笑了然的笑了笑，“梦见你和莱昂纳多了？”
　　“嗯！”周小珍幸福的点头，“我们一起打麻将，他夸我，说我是全世界打麻将打得最好的人。”
　　余笑：“然后呢？”
　　周小珍：“然后我就醒了。”
　　“……”
　　“我们已经可以在论坛发帖了。”赵岚捧着毛巾道：“有没有想到第一个帖子要发点什么？”
　　周小珍想了想，然后摇头道：“没想好，笑姐呢？”
　　余笑道：“这个问题我从昨天晚上就开始想了，一开始我是打算发一个副本攻略贴的。但是后来我想了想，我的的攻略方式不一定适合别人。但是我又觉得我应该做点什么，最好能帮助到大家。”
　　“所以你的决定是？”
　　“我打算在论坛开店。”余笑很认真的道：“我要卖符箓，以大家买得起的价格来卖。”
　　“……也好。”赵岚赞同道：“既然你决定了，我们都会支持你的。”
　　余笑开心的笑了，有这样坚定支持自己的朋友在身边真好。
　　“叮咚！”
　　熟悉的提示音响起，接下来是柔和的音乐，窗帘缓慢的打开，仿佛有花香从窗户外飘进来。
　　“美好的一天从现在开始~下面播报医院早间新闻。”
第39章 四院的电话
　　“圣伊丽莎白精神病院的维修工作已接近尾声, 近日便可重新投入使用……”
　　“……六院厨房岗位虚置，现诚招送餐员一名。性别不限，年龄不限, 资历不限……”
　　“昨日, 古家村主治医生离职, 现诚招主治医生一名。性别不限，年龄不限，最好有四十年以上工作经验……”
　　“……”
　　听到这一则新闻, 余笑三人张大了嘴巴。周小珍道：“这个古家村是我们去过的那个古家村吗？古树离职了？为什么？”
　　这种问题余笑怎么会知道？毕竟她自认为只是一个普普通通的六院病人。但是她的直接告诉她, 这件事可能跟她有点关系。当然，她绝对不会承认就是了。
　　“嗐, 说不定是别的村子呢。”余笑道：“安静点听新闻吧。”
　　“昨日, 三院积分榜再次更新，昵称为‘哥只是个传说’的患者荣登榜首, 让我们向他表示祝贺……”
　　“……四院昵称为‘诸葛亮火烧盘丝洞’的患者蝉联榜首, 让我们向他表示热烈祝贺。该患者于疗程中表现优异, 荣获‘强人锁男’与‘村长小妾’这两个荣耀称号，让我们再次祝贺他。”
　　听到这则新闻，余笑的表情当时就裂了, 村长小妾？那岂不是说, 陆寻和骆瑾之中有一个人是诸葛亮火烧盘丝洞？也就是说, 她当着人家正主的面，一直冒充人家……
　　“……昵称为‘悄悄问圣僧’的患者在昨日的疗程中表现优异，荣获‘村长小妾’这一荣耀称号, 让我们祝贺他。”
　　“卧槽。”
　　余笑听见周小珍倒吸了一口凉气, 看来她也意识到发生什么了。
　　“昨日, 六院昵称为‘聋的传人’的患者蝉联榜首, 让我们向她表示热烈祝贺。该患者于疗程中表现优异，荣获‘粪坑毁灭者’‘鬼怪心灵摧毁者’以及‘村长夫人’这三个荣耀称号，让我们对她报以热烈的掌声……”
　　“啪啪啪……”
　　咦？怎么真的有掌声？余笑扭头一看，就看见赵岚和周小珍正激动的鼓着掌。
　　“笑姐，你是我偶像。”周小珍发自内心的道：“永远都是。”
　　赵岚感慨道：“一次获得三个称号，我有预感你又要火了。”
　　余笑也觉得自己要火了，但她觉得跟称号的数量关系不大，主要跟称号的内容有点关系。
　　“此外，昵称为‘卤蛋少女438’的患者在昨天的疗程中表现优异，荣获‘村长小妾’这一荣耀称号……”
　　“……昵称为‘昵称好难’的患者在昨天的疗程中表现优异，荣获‘村长小妾’这一荣耀称号，让我们祝贺她……”
　　新闻结束后，病房里陷入了长久地沉默。
　　最后是赵岚打破了沉默，她捧着水杯总结道：“这一次的新闻……信息量好大。”
　　余笑点头，“他俩骗人，他们根本就不是五院的。”
　　“笑姐，我觉得吧……”周小珍舔了舔嘴唇，“我们好像没有立场指责他们吧。”
　　赵岚叹气道：“大家都是在骗人，这没什么。主要是我们假装是四院的，而笑笑假装的人正好是他们中的一个，这样就比较尴尬了。”
　　那可不是嘛，余笑回想起了陆寻那个奇怪的笑容，她感觉难受极了。上次她这么难受的时候，还是小学没写作业撒谎作业被狗吃了，结果被亲妈当着老师和同学们的面拆穿的时候。
　　“没脸见人了。”余笑捂着了脸。
　　“笑姐你别这样，往好处想嘛，以后我们和他们应该不可能遇到了。”周小珍说着自豪的道：“而且当时陆寻要留电话，我拒绝了哎，你说我英明不？”
　　“……”
　　周小珍：“咦？笑姐你的表情为什么这么奇怪？”
　　“我……”余笑的另一只手也捂住了脸，“留了骆瑾的电话。”
　　“啊这……”周小珍年纪小书读得少，已经不知道该怎么安慰了。
　　此时四院的一个病房里，陆寻一拍大腿，“原来她们是六院的！”
　　骆瑾没有说话，但是微微瞪大的双眼显示了他也挺意外的。陆寻疑惑了，“那她们全都是新人啊，新人怎么会有那么多符箓呢？”
　　骆瑾想了想，道：“画符。”
　　“哦，对哦！她肯定会画符！”陆寻兴奋不已，在病房里走来走去，“她不仅会画符，而且成功率还不低，不然她没办法一下子拿出那么多的符箓。商城里的符箓那么贵，如果我们认识一个画符大师，那岂不是要发达了……等等！”
　　陆寻忽然痛苦得挠头，“我没有留她们的电话，她们三个中任何一个人的电话我都没留！天呐！！曾经有一个这么好的机会摆在我面前我却没有珍惜，直到失去后才追悔莫及，如果上天给我一个重新来过的机会，我一定会对那个女孩说……”
　　骆瑾：“我留了号码。”
　　陆寻：“？”
　　陆寻：“！！！”
　　不仅是他们，此刻五院的某两个病房也炸了。
　　“什么？”左卿满脸茫然，“我听错了吗？龙的传人是村长夫人？”
　　孙云回想起刚才听到的一切，再结合之前村子里的经历，不得不告诉了左卿一个事实，“只能说，你被骗了，她根本不是你偶像。”
　　“呜呜呜呜她也是我偶像！”左卿难过的哭出了声，“所有榜一都是我偶像，嘤嘤嘤……难怪她不留电话呢，她以为我的偶像只有诸葛亮！”
　　“别伤心了。”孙云安慰道：“往好处想，这一次你同时见到了两个偶像呢。你也听到了吧，诸葛亮火烧盘丝洞也在副本里。”
　　“呜呜呜我更伤心了……”左卿心痛不已，“我到现在都不知道谁才是诸葛亮火烧盘丝洞。”
　　她们伤心不提，昨天左卿在论坛里发的帖子又被顶了上来。
　　[今天的新闻怎么跟楼主说得不太一样？]
　　[大部分都是一样的，但有一点不同。]
　　[不是说诸葛亮火烧盘丝洞是大老婆吗？为什么他的称号是小妾？]
　　[卧槽，那个六院新人牛逼啊，居然把四院榜一压在身下。]
　　[楼上的你是不是搞错了，大老婆和小老婆都是被压的……]
　　[我想清楚了，是楼主被骗了。]
　　[楼主好惨，同时被两个榜一骗233333]
　　[你们难道就不关注重点吗？谁能告诉我粪坑毁灭者这个称号是怎么得到的……]
　　五院论坛沸腾了这件事余笑一点也不知道，她接到了一通来自四院的电话。
　　刚一接通，电话那头一个熟悉的声音控诉道：“你骗我！”
　　余笑开了免提，然后用超大的声音反击回去，“你也骗了我们！”
　　这是陆寻的声音，三人都听了出来。周小珍道：“你打电话来干什么？”
　　“嘿嘿。”陆寻扭捏的道：“这不是咱们这么有缘分，当然要联络联络感情啦，一天没见了，我还怪想你们的。”
　　“呵。”余笑冷冷一笑，“你要再这样说话，我就把你们拉黑了。”
　　“不，别！”陆寻叹了口气，“你一个年纪轻轻的女孩子，为什么做事这么……杀伐果断呢？”
　　周小珍在一旁道：“笑姐，他刚才肯定想骂你，临时换了个词。”
　　陆寻：“……你过分了啊！”
　　“行了，感情也联络的差不多了。”赵岚听他们吵架听得头疼，“是时候说正事了，你联系我们有什么事？”
　　陆寻顿了一下，声音低沉道：“周笑，你会画符对吧。”
　　“……”
　　那一瞬间余笑三人的心情都复杂得一笔，一方面陆寻语气无比正经，另一方面余笑想起来他还不知道自己真正的名字。
　　“呃。”余笑抓了抓耳后根，“是的，我确实会画符，还有就是我不叫周笑，我叫余笑。”
　　“……”陆寻无语了一会儿，“在医院里大家都是凭昵称认人的，你们编个假名字有什么用？”
　　余笑：“哼！”
　　“好吧。”陆寻也知道现在有求于人，姿态必须得拿出来，“我们现在重新认识一下吧，我叫陆寻，昵称是悄悄问圣僧。”
　　“咦……”
　　听到了对面三个人异口同声的嫌弃，陆寻干咳了一声，“那啥，当时随便选的，老骆是诸葛亮火烧盘丝洞，就是你冒充的那个。”
　　余笑道：“我的名字昵称你们都知道了。”
　　赵岚道：“赵岚，昵称好难。”
　　周小珍：“周小珍，卤蛋少女438.”
　　“这样我们就算是正式认识了，来，我们隔空握一下手。”陆寻道：“余笑你会画符，而且成功率不低吧。明人不说暗话，我们想要你的符箓。”
　　余笑愣了一下，疑惑道：“怎么要？我们都不是同一个医院的。”
　　“但是快递是所有医院互通的。”陆寻嘿嘿笑了两声，道：“我承认你很厉害，但你毕竟是个新人，有很多事情你们都不懂。在经验上，我这个四院的老人绝对要比你们丰富得多。并且我可以告诉你们一件事，疗程副本是重复使用的，你知道这意味着什么吗？”
　　陆寻说完发现电话那头一片安静，他以为三个萌新被自己震住了，便得意的道：“也就是说，我们经历过的这么多的副本，很有可能将来你们也要经历一次。如果我将我们经历的副本情况告诉你们，你知道这意味着什么吗？”
　　“知道啊。”周小珍道：“我们就等于有了通关攻略嘛。”
　　赵岚道：“我还以为他要说什么了不得的大事呢，害我紧张了半天。”
　　“我也是，我也怪紧张的。”余笑对着手机道：“我明白了，陆寻你是想空手套符箓啊，你这个人真是坏啊……”
第40章 乔治的电话
　　陆寻被三个人那副无所谓的态度搞蒙了, 他还试图解释，“你们是不是不明白这件事的意义？我告诉你们……”
　　“行了，别告诉了。”余笑想让他省省力气, “首先疗程副本有很多, 我们也不一定就会进入你们去过的副本。其次，我们已经有别的获得副本情况的渠道了。”
　　“……”
　　陆寻原以为他会主导这场谈判，直到此刻他唯一能做的就是用傻不拉几的眼神看着骆瑾。骆瑾难以忍受他这副傻样, 拿过手机道：“你愿意用什么换交符箓？”
　　这就对了嘛，余笑就喜欢爽快人, 陆寻那个家伙太鸡贼，不能处。她道：“积分道具什么的都行。”
　　“用积分的话，我们在商城也能买到。”骆瑾慢吞吞的说，“而且不太好交易, 用道具是可以, 不过我们还要商量一下。”
　　“没问题。”余笑道：“尽管商量，商量好了记得给我打电话哦~”
　　挂掉电话之后赵岚道：“他们是四院的老人，还一直都是蝉联前十的人, 手里的道具肯定不少。”
　　“嗯。”余笑也是这么想的, 符箓虽然厉害, 但是功能不如道具神奇。
　　她们三个现在手里有三件道具, 但余笑的那两件都是辅助类的，只有周小珍的麻将很给力。她也想给岚姐弄一件厉害点的道具，把三个人的实力都弄上去。
　　“道具最好能让我们自己挑选。”赵岚分析道：“小珍的麻将杀伤力并不大, 主要是控制功能，我们最好能选一件杀伤力厉害的道具。”
　　“厉害的他们自己就用了, 估计也不会给我们。”周小珍道：“况且笑姐的符箓杀伤力就很大啊, 完全可以弥补这方面的缺陷。”
　　“不行。”余笑摇头, 想到这次在古家村的遭遇，“我的符箓对鬼的杀伤力是挺大的，对怪物就不知道了。万一再碰到神庙里的那种怪物，我不一定还有好运气能全身而退。”
　　“笑笑说得没错。”赵岚赞同她的说法。
　　“可是。”周小珍看着余笑，“笑姐你的运气就是很好啊，你已经达成成就运旺时盛了你忘记了吗。”
　　“……”
　　一时间余笑不知道该怎么说，很多人都说运气也是实力的一部分，但是大概也没有谁愿意将小命完全寄托在运气上吧，毕竟运气这个东西太虚无缥缈了。
　　“我们就等着吧。”余笑道：“等骆瑾他们的回复。”
　　反正是卖方市场，她们不用着急。
　　接下来的时间三人都不约而同的打开了论坛，开始思考在六院病友交流论坛里的第一个帖子该发些什么。
　　直到现在六院论坛都是空荡荡的，除了管理员发的版规，一个帖子也没有，她们三个应该是第一个论坛等级达到三级的人。因此她们的第一个帖子就要更慎重了，必须要维持作为大佬的威严。
　　余笑躺在床上，她本来打算开个卖符箓的帖子，可是现在又想，第一个帖子就是做生意的，会不会太有损她榜一的形象了？
　　想着想着她打开了四院论坛，想要在四院论坛里找找灵感，学习学习。
　　当她打开四院论坛之后，映入眼帘的第一个帖子就是。
　　【四院榜一沦为小妾，是道德的沦丧还是人性的扭曲！】
　　因为标题实在太过吸引人，余笑丝毫没有挣扎的就点了进去。
　　[哈喽啊，大家好！上次咱们在论坛里争论到底是六院榜一厉害还是我们四院榜一厉害的场景大家还记得吗？
　　楼主当时就认为是我龙哥最厉害，可是很多人嘲讽我，说龙哥可能只是运气好，六院的新人再厉害也只是新人，不可能比诸葛厉害。
　　哈哈哈哈哈哈哈……四院之神听到了我的呼唤，竟然让我龙哥和诸葛进了同一个副本，现在结果出来了吧？我龙哥是夫人，诸葛只是个小妾！还是四个小妾之一！我看谁还敢贬低我龙哥，我龙哥打脸第一人！]
　　[666我也支持龙哥！]
　　[为什么龙的传人如此牛逼？]
　　[我那天就说了，他不可能叫龙的传人，因为我才是龙的传人……]
　　[诸葛真是丢我们四院的脸啊，不过一想到诸葛居然是个妹子，那我就原谅她了。]
　　[诸葛不是妹子啊，我见过他，他纯爷们儿啊！]
　　[不是妹子怎么做小妾？]
　　[谁说村长一定是男的？]
　　[卧槽，我也见过诸葛，凭什么他是小妾？他贼帅好吗，我不信龙的传人比他帅！]
　　[……]
　　楼渐渐歪了，但是余笑看得有滋有味，好几次她都想参与进去。奈何她不是四院的人，没法在四院论坛里说话。只能带着窃喜的心情，看着四院的人在为自己撕逼。
　　嘿嘿，有点爽~
　　继续往下翻，又看见一个关于她的帖子。
　　【讨论一下龙的传人为什么这么牛逼。】
　　[楼主当初也是从一个新人走到现在的，回想当初刚进四院的时候，真的是运气好才没死。做萌新的时候真的啥也不懂，胆子又小。
　　实不相瞒，楼主是个大男人，但刚进四院的时候天天晚上都会被吓哭。别的不说，每天吃个饭都提心吊胆的。
　　楼主实在是好奇，什么样的人才能在作为一个新人的时候就这么牛逼呢？]
　　[我也想知道，但是我还是得强调，我才是龙的传人，六院的那个肯定不是这四个字！]
　　[我觉得龙哥他首先胆子一定很大，胆子小的一般第一天就死了。其次他肯定很聪明，能轻易的洞察副本内的玄机。
　　然后他很定是个猛男，众所周知过副本光靠脑子是不行的，得有一定的武力值。龙哥他还是个萌新，肯定没啥道具符箓，那他唯一能靠的就是自身的武力。
　　我龙哥的身材一定很好，八块腹肌肯定有，说不定是施瓦辛格那种类型的。]
　　[我觉得楼上说的对，要不然村长怎么会让龙哥做夫人，肯定是我龙哥那方面很强。]
　　[楼上是说诸葛不行咯？]
　　[我可没说过，你这是恶意解读！]
　　[……]
　　看到这里，余笑真想给骆瑾打个电话，告诉他有人说你不行。但是这样一来她有四院论坛的秘密就暴露了，于是只好忍下来。
　　但是又觉得太好笑了，只能一个人在床上兴奋地扭来扭去。
　　周小珍和赵岚本来在研究论坛，忽然就看见余笑在床上像条蛆一样扭动。
　　“笑笑怎么了？”赵岚疑惑不解。
　　周小珍看了片刻，道：“有点像我躲在宿舍偷偷看颜色读物时的状态。”
　　赵岚感觉自己真的老了，“什么是颜色读物？”
　　“就是不太健康的那种。”周小珍道：“你看晋江文学城吗？就是放在晋江里会被锁文的那种。”
　　“哦~”赵岚懂了，然后感慨，“年轻真好啊。”
　　余笑正高兴着呢，忽然一个电话打进来了。
　　赵岚和周小珍立刻放下手机竖起耳朵，是骆瑾的电话吗？
　　余笑看了一眼号码，有点惊奇，这个人居然会主动给她打电话？
　　“喂？”余笑接通了电话，然后用堪比蛇精般的矫揉造作的语气道：“主动给我打电话，是不是想我了呀~”
　　对面陷入长达两分钟的沉默，然后道：“圣伊丽莎白很快就要接收新的病人了，你知道吗？”
　　“知道的呢。”余笑道：“在新闻里听到了。”
　　“医院正常运行的时候不能没有院长。”乔治的声音听不出什么情绪，但余笑就是可以感觉到，他现在不怎么冷静，“所以你什么时候回圣伊丽莎白？”
　　“啊？”这个真的是余笑没有考虑过的问题，“真的非我不可吗？”
　　乔治沉默了半分钟，道：“只有院长才能进入院长办公室。”
　　“可是……”余笑为难的挠头，“我也是病人啊，我还要下疗程副本呢。你有没有办法？我真的没法一直待在圣伊丽莎白，我把院长之位让给你行吗？”
　　乔治听说在古家村工作了几十年的古树离职了，这一刻他忽然也产生了离职的想法。
　　“主治医生只能只主治医生。”乔治压抑着想要将圣伊丽莎白再毁灭一次的冲动，道：“你平时可以不在，但是当病人试图打开院长办公室门的时候，你必须在。”
　　“好吧。”余笑郁闷的抓了抓头，“我该怎么过去？”
　　乔治：“我会给你一个东西，带上东西你可以随时回到圣伊丽莎白。”
　　“好的。”余笑道。
　　乔治准备挂电话了，突然余笑问：“我不在的这段时间，你有没有想我？”
　　“嘟嘟嘟……”
　　乔治挂了电话。
　　“是乔治的电话？”默默听了半天的周小珍八卦的道：“他找你什么事？想你了吗？”
　　“可以这么说。”余笑点了点头，“当然最重要的是我要开始工作了，我要开始履行作为圣伊丽莎白院长的职责了。”
　　“啊？”赵岚震惊了，“你怎么履行？和前任院长一样待在办公室里，谁敲门就出去弄死谁吗？”
　　“这……”余笑犯了愁，“我忘记问乔治了。”
　　周小珍：“要不再打电话问问？”
第41章 院长的衣服
　　余笑点开通讯录, 下一秒她改变了主意，既然能回去圣伊丽莎白，为什么不当面问乔治呢？
　　“我打算当面问问他。”比起这个余笑有更感兴趣的东西, “他说要给我一个可以随时回圣伊丽莎白的东西，我好想知道那是什么东西, 不知道在副本里能不能用。”
　　“还有这么神奇的东西吗？”周小珍面露向往之色，“乔治好像有许多好东西的样子，笑姐, 你身为他的领导, 能让他全部上缴吗？”
　　余笑：“唔……”她真的认真思考起来。
　　一旁的赵岚忽然抬起头来, 道：“我已经发好帖子了。”
　　这么悄无声息的吗？余笑连忙打开了六院论坛, 果然在公告贴下面出现了一个全新的帖子, 上面只有简单的一行字。
　　【我是昵称好难，这是我的第一条帖子。】
　　“这也太简单了吧。”周小珍难以接受, “岚姐你可是积分榜前三的大佬哎, 第一条帖子就这么简单？也太不酷了。”
　　赵岚微笑道：“能第一个发帖本身就是一件很酷的事情, 内容其实并没有那么重要。”
　　“岚姐说的对。”余笑感觉自己之前都是白纠结了，“我们能做第一批在论坛发帖的人, 这还不够酷吗？”
　　说着她也发了个帖子。
　　【聋的传人符箓铺子。】
　　[为了帮助大家更好的通关疗程副本，聋的传人符箓铺子正式开张。亏本大酬宾，每张符箓仅卖3积分, 每个昵称每天限买两张，先到先得！]
　　“哇哦。”周小珍看得目瞪口呆, “我觉得笑姐才是真的酷，别人连帖都发不了, 笑姐都已经开始做生意了, 这简直就是质的超越啊。”
　　“商城卖10积分一张, 笑笑你卖3积分一张确实挺便宜了，只怕这么便宜有些人也买不起。”赵岚心有戚戚焉，“肯定还有人至今一个疗程副本都没进去过。”
　　余笑本来想卖得更便宜一点，卖一积分一张，但是她想到一个问题，卖得便宜自然卖得更快。虽然她手里还有之前在淘宝买的一箱子黄表纸，但是病人的基数这么大，一箱子黄表纸估计也撑不了多久，以后她还是要在商城里买黄表纸的。
　　商城里的黄表纸可贵了，如果到时候她再卖一积分一张，不仅没什么赚的，可能还会亏本，所以她决定将符箓的价格定在3积分一张。不至于太贵，将来也不会亏本。
　　她在论坛里发了帖子之后，就去商城里开了个符箓小铺子，目前只卖两种符箓，运雷打祟符和疗危患符。
　　“笑姐！有人回复你了！”周小珍激动伸手轻扯余笑的袖子，“有六院病人回复你了！”
　　余笑点进去一看，里面果然多了一个回复。
　　[你卖什么符箓？怎么买？]
　　都不用余笑回复，周小珍已经非常激动的代为回复了。
　　[运雷打祟符和疗危患符，在商城里买，只要3积分一张很便宜吧？你也经历过两个疗程副本了？你是谁？我是卤蛋少女438，你的副本惊险不……]
　　周小珍滔滔不绝的回复了一楼又一楼，可惜对方本没有看，因为余笑在后台看见对方已经下单了。
　　手机屏幕上，小骷髅头一摇一摆的叼着一张信封。
　　“您有新的订单，请及时查收~”
　　点开一看，一个昵称叫献出心脏的买了两张运雷打祟符。余笑对这个昵称有印象，刚度过在六院的第一个夜晚后，献出心脏就排在积分榜第二，后来被小珍和岚姐超过了，现在排在积分榜第四。
　　余笑挺欣赏这个人的，这个人不像自己有四院论坛这个挂，也不会画符，但却能用这么快的速度过了两个副本，一定是个很厉害的人。
　　余笑拿出两张运雷打祟符，想了想又往里加了一张疗危患符，并且在里面夹了一张纸条，上面写着，“共勉！”
　　“咚咚咚！”
　　门口响起了敲门声，一个熟悉的大嗓门道：“拿快递！”
　　以往都是收快递的，今天突然要发快递，余笑还真有点不习惯。她将门打开一条缝，将三张符纸递出去。
　　并没有手来接，外面的那个声音狂躁起来，“你什么意思？你这个样子递给我，是想杀我吗？！”
　　“……”忘了快递员也是鬼，不能直接碰符箓。
　　“我没有包装。”余笑问道：“你作为快递员难道没有包装袋吗？”
　　“包装袋一个积分十个。”
　　“靠！”余笑炸了，“你不如去抢！”
　　“三个积分可以办包月会员，包月期间包装袋随便用。”
　　“太贵了！”这个价格余笑难以接受，“你知不知道进一趟副本的基础积分就只有3分？你一个月就要3分，也太过分了吧。你知不知道我是谁？我告诉你，我是圣伊丽莎白的院长！”
　　吼完之后外面陷入了沉默，很快那个声音又道：“说完了吗？你还寄不寄快递？不寄我走了。”
　　“寄！”余笑咬着牙。
　　“包月会员还办吗？”
　　余笑：“……办。”
　　送走了快递员，余笑转过身，双手捂着自己的心口，“这里好疼。”
　　“看开点。”赵岚试图安慰她，“三个积分而已，对你来说不算什么。”
　　“不。”余笑死死的抓着胸口的衣服，“我的积分就是我的积分，要我的积分就是要我的命！他一下要走了我三条命！”
　　“……”
　　周小珍都懵了，笑姐原来也有这么在乎的东西吗？她呐呐道：“论坛里那个人问你怎么拿到符箓？”
　　余笑：“告诉他，让他准备收快递。”
　　余笑坐在床上摊开了一张纸，开始计算成本。她万万没有想到发快递居然要积分，这样一来成本又增加了，在符箓售卖价格不变的情况下她赚的就更少了……
　　正算着呢，一个电话打了进来。
　　余笑没好气的接通电话，“干嘛？”
　　电话那边的骆瑾呆了片刻，不明白为什么短短半天时间对面的人就变得如此暴躁，他道：“我们已经商量好了，一个道具换三十张符箓。”
　　余笑：“十张！”
　　陆寻忍不住插嘴，“十张太少了！”
　　“道具也分很多种的，也分有用的和没什么用的，什么道具都能换三十张符箓，哪有这么好的事？”余笑：“就十张。”
　　“可是十张太少了。”陆寻：“二十五张！”
　　余笑：“十张！”
　　陆寻：“二十张！”
　　余笑：“十张！”
　　“啊啊啊啊……老骆，我好想打她啊！”
　　骆瑾淡定而又沉稳的声音道：“你打不到的。”
　　“这样吧。”骆瑾道：“我们用一件对鬼和人都有攻击性的道具跟你换二十张符箓，十张运雷打祟符十张疗危患符，怎么样？”
　　“成交！”
　　“好。”骆瑾道：“我待会儿就会把道具快递过去。”
　　“等等。”余笑叫住了他。
　　骆瑾挂电话的手指一顿，“怎么？”
　　余笑：“你是包邮的吧？”
　　“……是。”骆瑾迅速的挂了电话。
　　“活了。”周小珍在她放下手机后道：“经济就是这样盘活的，干生产的永远没有做生意的赚得多，我有预感，我们将会是六所医院里赚积分赚得最快的。”
　　“笑姐，你不用忙了。”周小珍跳下床，道：“从今天开始，我来帮你打包发货。”
　　赵岚：“那我帮你……接单？记账？”
　　“很好，我们就要有这样的精神……”余笑正准备说两句，敲门声又响。
　　“咚咚咚！”
　　“快递！”
　　“好快啊。”余笑震惊了，“四院的快递员这么迅速的吗？”
　　“笑姐你别动。”周小珍往门口走，“我来收货。”
　　周小珍捧回了一个扁扁的挺大的盒子，她转过身道：“笑姐，这包装还挺精致。”
　　现在余笑听到包装精致的第一反应就是，应该挺贵的吧？然后她就听周小珍道：“咦？这是从圣伊丽莎白送过来的快递。”
　　乔治说要给她一个可以随时回到圣伊丽莎白的道具，原来他也是用快递寄过来的。
　　三个人凑在一起，期待的撕下了快递最外面的包装纸，露出了里面的盒子。
　　赵岚点头道：“包装确实不错，乔治真是个有品位的鬼。”
　　余笑心中的期待更甚，激动的打开了盒子，露出了里面的白大褂。
　　没错，这样精致的包装里装得是一件白大褂，而且不怎么新的样子？
　　“啊这……”周小珍捏着衣服的肩膀把白大褂拎了出来，白大褂长度直接到她的脚脖子，“这也不合身啊。”
　　余笑摸了摸面料，挺普通的。然后她就在白大褂的胸口处看到了圣伊丽莎白精神病院的标致，以及旁边用别针别起来的小牌子，牌子上写着“院长”两个字。
　　“这是院长的白大褂。”余笑道：“难怪乔治那么大方要送我东西，原来这本来就是我的东西。”
　　周小珍凑到领口闻了闻，“这该不会是前任院长穿过的吧？好像没什么味道。”
　　“笑笑穿上试试。”赵岚道：“是不是穿上后就能回圣伊丽莎白了？”
　　余笑在两人的帮助下将白大褂穿上，这白大褂可能确实是前任院长的。余笑穿在身上，下摆直接到脚踝处，袖子也长了，松松垮垮的挂在她身上。
　　“怎么用？”赵岚问。
　　余笑想了想，闭上了眼睛，然后在心中默念，我要回圣伊丽莎白，我要回圣伊丽莎白……
　　那一瞬间的感觉很奇怪，身体好像漂浮起来。
　　余笑睁开眼睛，映入眼帘的是一面老旧的墙壁，她侧过身，眼前是一条熟悉的走廊。
　　一个脚步声在身后响起，余笑转过身。
　　嘴里含着一根手指的巧巧脚下一滑，一屁股坐在了地上，目瞪口呆的看着她。
第42章 医院的真相
　　“hi~”余笑亲切的同巧巧打招呼, “我又回来了，想我了吗？”
　　巧巧坐在地上，像个小傻逼一样愣愣地看着她, 忘记了语言。
　　“咦~”余笑嫌弃的道：“怎么还这么不讲究卫生？别坐地上了，快起来。”
　　她在原地转了一圈，露出了一个怀念的笑容，“这里还和之前一样，好让人怀念啊。”
　　“破掉的墙都修好了呢。”余笑一边走一边看, “大家都还是老样子吗？咦，巧巧你去哪儿？陪我一起走走啊。”
　　巧巧不得不将手指从嘴里拿出来, 放进口袋里陪余笑走走。
　　她那经历并不算多的脑子告诉她，从圣伊丽莎白离开的病人永远都不会再回来，眼前这个是怎么回事？她是怎么做到的？她为什么穿着白大褂？她真的成了院长了吗？
　　余笑走到了护士站, 护士站外面一个鬼影也看不到, 于是余笑走到门外，突然推开门大声道：“surprise！我又回来啦！”
　　护士站里正聚在一起商量晚上吃什么的护士们惊恐转头, 当看到门口的人后又惊恐的再转头，脖子都扭成了麻花状。
　　“咦？”余笑的笑容僵住, “为什么不看我？”
　　护士们：“……”
　　于是护士们不得不再把头转回来, 一个个龇着血红的大嘴，僵硬的冲着余笑假笑。如果忽略掉她们转了360度的脖子的话, 这个场景看起来还真蛮温馨的。
　　“大家还是原来的大家啊。”余笑表示欣慰，“看见你们还是原来的样子, 我很欣慰, 对了, 乔治呢？”
　　护士们慌忙张开嘴巴要说话, 但是脖子已经拧成了一团, 她们一点声音也发不出来，只好指着乔治办公室的方向。
　　“哦，他还在办公室啊。”余笑点了点头，“我去找他。”
　　她离开了护士站，护士们提着的心终于放了下来，互相拉着互相的手，庆祝劫后余生。
　　余笑快要走到乔治办公室的时候，突然想到了一件事。以前都是她去办公室里见乔治，现在情况变了，她应该在自己的办公室里等着乔治来见她才对。
　　想到这里她快意的轻哼了一声，转过头看见正贴着墙蹑手蹑脚的巧巧。
　　“巧巧~”余笑叫住了她。
　　巧巧僵硬的贴着墙，就听那个可怕的声音道：“你去找乔治，让他来我的办公室找我。”
　　说完余笑嘚瑟的转过身，哼着小曲儿一步一晃地往一楼走。
　　走到一楼，余笑看见了自己的巨幅画像。她心说这样不行，这样不是来过的人都能看见自己长什么样子嘛？不行，得把画像遮住。
　　她走到院长办公室门口，轻轻转动门把手，门就打开了。
　　里面的陈设还和之前一模一样，余笑上次来，急匆匆的就走了。这次她先是在办公室里转了一圈，然后坐到了属于院长的椅子上。拿起了桌子上的钢笔放在指尖转动，悠闲的等待着乔治的到来。
　　没过多久，外面响起了脚步声。
　　“咚咚咚！”
　　不用猜也知道是谁在敲门，余笑收敛了笑意，道：“门没关，进来吧。”
　　穿着白大褂带着金边眼镜脸色苍白的乔治走了进来，他一如既往脸上没什么表情。进来后看见了办公桌后正目不转睛看着自己的余笑，乔治眼角抽了抽，没说话。
　　“你还是以前的样子，一点变化也没有。”余笑一手撑着下巴，“你那么着急让我回来，现在我回来了，你高兴吗？”
　　乔治这不是高兴不高兴的问题，他是恨不得把眼前之人的脑壳捏碎，然后把脑子掏出来吃掉。
　　噢，不行，不能吃。乔治心想，这种脑子吃下去他会坏掉的。
　　“明天早上医院修缮后的第一批病人就会抵达。”乔治严肃的道：“一切还和之前一样，当他们试图进入院长办公室的时候，你必须在这里。”
　　“好的，人家已经知道了。”余笑道：“那我该怎么做呢？和前任一样躲在办公室里，谁敲门就出去弄死谁？”
　　乔治的眼角又抽了抽，他道：“打开院长办公室的条件，在出院报告上盖章的条件，都是由院长自行决定的，你不用问我。”
　　“真的？”余笑兴奋起来，双眼瞬间亮了，“我想怎么样都可以？”
　　乔治看了她一眼，补充道：“当然，你并不能阻止病人事后举报你。”
　　“哼。”余笑瞪了他一眼，“没想到你心眼这么小，还记仇呢？”
　　“……”
　　乔治觉得，和她交流简直是一种酷刑。他忍了一会儿，没忍住，转身就要走。
　　“等等。”余笑叫住了他。
　　乔治转身。
　　余笑挑了挑眉，“你怎么一点礼貌都没有？叫声院长来听听。”
　　……
　　目送乔治离开，余笑笑得止不住。
　　这个时候手机响了，接通后余笑依然压抑不住笑意，“喂？谁啊。”
　　电话那边的骆瑾听到她声音里的笑意，不由纳闷，什么事这么开心？
　　“快递收到了吗？”骆瑾问。
　　“啊？”余笑这才想起她还有快递没收到，“哦，我现在不在病房呢，还没看见快递。”
　　不在病房能在哪里？她今天并没有下副本。
　　“你……”骆瑾本想问她在什么地方，又想到他们的关系也不算亲近，便没有再问，而是道：“既然你还没拿到快递，那关于道具的问题我们之后再说，现在我有一个问题想问问你。”
　　余笑感觉挺意外的，骆瑾今天的话还挺多，“什么问题。”
　　“你对医院有什么看法？”骆瑾问。
　　余笑一呆，骆瑾说的医院肯定不是普通医院，而是指他们现在身处的地方。虽然不明白他为什么这么问，余笑还是思考了一下，道：“很神奇，很可怕，同时也充满了机会。”
　　“什么机会？”
　　“活着的机会。”余笑道：“对我来说是这样。”
　　对面沉默了片刻，然后骆瑾道：“我也是。”
　　余笑：“嗯？”
　　“对我而言也是这样。”骆瑾道：“不知道你有没有发现，所有进入医院的人都是得了绝症的病人。”
　　这个余笑没有调查过，不过她也有过猜测，“我大概能猜到一点。”
　　骆瑾又道：“那不知你是否知道，所有进入医院的都是不超过三十五岁的年轻人。”
　　“嗯？”这个余笑还真不知道，“真的？”
　　“至少目前我所遇到过的病人都是。”骆瑾道。
　　骆瑾是四院的老人，他知道的肯定比自己多。余笑知道骆瑾接下来要说的话肯定很重要，她不自觉坐直了身体。
　　“我进四院已经好几年了。”骆瑾的声音有些低沉，“从一开始什么都不懂的新人，到后来每次稳定积分榜前三。这些年我们不仅仅是通关一个个副本，我们还试图找过医院的真相。比如医院为什么会存在，存在的意义是什么，有没有人能够离开医院。”
　　余笑静静的听到这里，她问：“那你们找到答案了吗？”
　　“原本只是有一些猜测，直到有一次在副本里，我遇到了一个一院的人。”
　　“一院？”那是第一批进入医院的人。
　　“他告诉我有人离开了医院。”骆瑾道：“不是死去，而是脱离，彻底的脱离了医院。”
　　余笑：“怎么做到的？”
　　“我并不确定。”骆瑾道：“听他的意思，这所医院其实是给所有生命即将走到尽头的年轻人一个机会。如果能在医院里积攒足够多的时间，就可以离开医院，在现实世界长久的活下去，像健康人一样。”
　　“那……多少时间才是足够多的时间？”不知不觉间余笑手心的汗水已经沾染在了手机上。
　　“不知道。”骆瑾顿了一下，道：“不过我们猜测应该是七十岁吧。”
　　“为什么？”
　　“七十岁已经老了，死亡对于七十岁的人来说应该是一件正常的事情吧。”骆瑾的声音也有些茫然，“当然这只是我们的猜测，毕竟我认识的人里没有谁离开了医院……”
　　结束这通电话后余笑的心情难得的沉重起来，自从她来到六院，其实并没有多少时间让她思考。她也没有想过这所医院存在的意义是什么，她甚至没有怎么想过要离开这里。
　　她只想多赚积分，好让自己活得更久一点。
　　骆瑾的话让她开始思考之前没有想过的事情，她们真的可以离开这里吗？离开后还可以和健康人一样，拥有足够的时间活到老？
　　她抬起手，撸起袖子，手腕上的时间已经停止，停止在了剩余二十多天的位置。
　　七十岁……
　　七十岁需要多少天？需要多少积分……
　　余笑的脑子很乱，但她知道这个数字一定很大。大到至今一院仍然存在，至今第一批进入这所医院的人还有人无法离开
　　没关系的，余笑忽然扬起了嘴角。
　　她不怕积分难攒，她怕的是没有机会。只要能活下去，需要再多时间，经历再多的困难她都不怕！
　　余笑回到病房的时候赵岚和周小珍正在吃饭，见她突然出现在病房里，周小珍快乐的招手，“回来了啊？正好正好，吃饭了。”
　　余笑白大褂也没脱，撸了撸袖子就坐过去一起吃饭。
　　赵岚道：“骆瑾的快递到了，你没回来，我们就没把符箓给他们寄过去。”
　　“嗯。”余笑点了点头，“刚才在圣伊丽莎白的时候和骆瑾通过话了，他……告诉了我一些事情。”
　　“什么事？”周小珍嘴里有饭含糊不清的问。
　　“吃过了再说吧。”余笑觉得这个话题不适合吃饭的时候聊，容易消化不良。
　　她转而道：“你们有没有想过出去以后会怎么样？”
　　“出去？”周小珍迷迷糊糊，“出去哪里？”
　　“离开六院，回到现实世界。”
第43章 洛丽塔游乐园1
　　周小珍筷子里还夹着鸡腿, 听到了余笑的话，她筷子一松，鸡腿悲壮的掉了下去。一旁的赵岚眼疾手快，用碗接住。
　　“笑姐, 你是不是想家了？”周小珍说着神色变得黯然, “我也想了，我想爸爸妈妈。我妈妈卤的鸡腿贼好吃, 比医院里的鸡腿好吃多了。笑姐你也想妈妈了吧？”
　　余笑慢条斯理的往碗里夹了一筷子土豆丝, 道：“哦, 我妈在我初中的时候就离婚又再婚了，我是被判给我爸的。”
　　“……”周小珍低下了头，宛如一个犯了错的孩子。
　　赵岚吃着鸡腿，道：“笑笑，是不是骆瑾对你说了什么关于离开医院的话？”
　　“是的。”余笑道：“不过我想等你们吃过了再说, 我怕说了之后你们吃不下。”
　　“笑姐你多虑了。”周小珍遗憾的看着赵岚碗里的鸡腿，“我癌症确诊那天晚上都干了一大碗饭, 你这消息再严重，还能比得上癌症确诊？”
　　确实，余笑觉得自己真的多虑了, 两个姐妹比她想象的要坚强的多。
　　于是她就将骆瑾的话挑重点说了, 最后道：“我大概算了算, 我今年二十岁, 到七十岁就是还有五十年, 大概还有一万八千多天，也就是说我需要赚够一千八百多的积分才够。”
　　“啊这。”周小珍掏出手机点开计算器, “平均每下一次副本能得七分, 也就是说我至少要下三百次副本？”
　　“乖乖！”周小珍忍不住倒仰, “任务这么艰巨的吗？不是我吃不了这个苦，我怕到最后我会下副本下到想吐啊。而且我这还是往好了算的，要知道一般人下副本后都没有称号的，只能拿基础的三分，那么下副本的次数还要再翻一倍……”
　　“这也太……”周小珍忍不住咋舌，“难怪至今离开医院就只是个传说。”
　　“其实就算要下三百次副本我也能接受。”赵岚很看得开，“能活下去，并且可以健康的活到七十岁，我觉得报酬很丰厚，更何况其实我们并不需要下够三百场副本。”
　　周小珍傻傻地看着她，“啥意思？”
　　“我们不是在做生意了吗？笑笑的符箓铺子已经开起来了，第一笔生意已经做成了。”赵岚笑道：“小珍你不是说了嘛，做生意比搞生产赚钱。”
　　“对哦。”周小珍转过头，可怜兮兮的看着余笑，“笑姐，我们能不能早日离开，都靠你了~”
　　余笑不由的开始在脑子里计算她得卖出多少符箓才能攒够积分？可惜她数学不是很好，算来算去总之很多就是了。
　　“画符的话我没问题。”余笑道：“就怕买的人不多，毕竟六院的病人们现在还很穷。”
　　“销量你不用怕。”赵岚眼中闪着精光，一种社会精英的气质从她身上散发开来，“我们不仅可以线上卖符，我们还可以在副本里卖符。要知道副本里遇到的大多是其他医院的老人，他们手里的积分至少比六院病人的多。”
　　“妙啊。”余笑忽然后悔，“当初我为什么要给自己取昵称叫聋的传人？我应该叫符箓批发才对啊。”
　　周小珍道：“要不你再问问骆瑾怎么才能获得改名卡？”
　　余笑：“……”
　　生活一旦有了奔头，整个人就充满了主观能动性。
　　余笑飞快的吃光碗里的饭，一抹嘴道：“我们来看看骆瑾的快递吧，顺便把明天的疗程也申请了吧。”
　　周小珍也一抹嘴，“好！”
　　“……”望着宛如打了鸡血的两人，赵岚默默的放下了碗，年轻就是有活力啊。
　　骆瑾的快递很小，只有半个手掌那么大，外面是个脏兮兮的丑陋的包装。余笑撕下了包装，里面是用一张写了字的纸条折叠成的五角星。
　　“看不出来啊。”周小珍道：“骆瑾还挺心灵手巧的，我都不会叠五角星。”
　　余笑：“我也不会。”
　　“五角星就已经这么小了，里面的东西该有多小？”赵岚担忧道：“他说是有攻击性的道具？这么小的道具怎么攻击？”
　　“不管了，先打开看看。”余笑小心翼翼的拆开了五角星，露出了里面的东西，那是一枚看起来有些年头的铜钱。
　　余笑把铜钱拿起来，上面的字已经不明显了，依稀可以看见是大观通宝四个字。
　　“大观通宝……”周小珍轻轻念了出来，“这是什么时候的铜钱？我只知道开元通宝。”
　　余笑有点印象，她皱着眉头思考了一番，道：“好像是宋朝的钱。”
　　“不是给道具吗？”周小珍捏着那一枚小小的铜钱道：“骆瑾他为什么送你古董？”
　　“看看他一起送过来的字条就不就知道了？”余笑拿起那张包铜钱用的字条，上面密密麻麻全是字。
　　“大观通宝，可占卜吉凶。面朝上为吉，方圆十米内所有想伤害你的鬼怪都会遭烈火焚身之苦。反面朝上为凶，方圆十米内所有人都会对你产生敌意。冷却时间一小时。”
　　“……”
　　一时间余笑竟不知该说些什么好，这玩意的副作用未免大了点吧？
　　“好东西啊。”周小珍羡慕的道：“感觉比我的麻将好用多了，冷却时间也好短呢。”
　　余笑嘴角抽搐，“可是有一半的几率是凶啊。”
　　“你怕什么？”周小珍不明白，“你忘了你的气运值很高吗？”
　　赵岚也道：“是啊，对别人来说这枚铜钱有利有弊，但是对你来说利大于弊。”
　　“可是。”余笑看向她，“我本来打算把这个道具给你用的。”
　　赵岚沉默了，她默默的盯了一会儿那个铜钱，道：“我暂时就不用了，等我的气运值提高后再给我吧。”
　　“行吧，算是挺好用的东西。”余笑将大观通宝揣进口袋里，道：“我们申请下一个疗程吧。”
　　“不把符箓给骆瑾寄过去吗？”
　　不说余笑都忘记了，她赶紧把二十张符箓给骆瑾寄过去，之后给骆瑾打了个电话，“快递已经发货了，记得查收哦。”
　　骆瑾：“嗯。”
　　余笑：“以后还想要符箓，记得找我哟~”
　　“嗯。”骆瑾把电话挂了。
　　呵，无情的男人！
　　余笑搓搓手，她们现在实力更强了，副本难度应该会相对减弱一些吧？
　　“今天晚上好好休息。”余笑兴奋的道：“让我们充满信心的迎接未来的挑战吧！”
　　说完并没有人附和她，“怎么？你们没有信心吗？”
　　“信心还是有的。”周小珍道：“就是感觉有点羞耻，喊不出来。”
　　“……”
　　余笑现在的东西有点多，铜钱符箓什么的能放口袋里，但是墨镜和假发就不太好办了，她准备找个包出来带着。
　　赵岚对此有点意见，“谁也不知道我们会遇到什么人，背包就太显眼了，一看就知道包里有重要的东西。”
　　“那怎么办？”余笑拿着假发甩了甩，“墨镜还能勉强塞口袋里，假发太大了，装不下。”
　　“嗯……”赵岚道：“你可以把假发戴头上。”
　　……
　　第二天早上三人吃了点东西，准时在八点进入了疗程副本。
　　随着眼前一片漆黑，余笑听见了耳边有嘈杂的声音，还有人在尖叫。
　　她睁开了眼睛，天地一片昏暗，仿佛世界都笼罩了一层阴霾，因为她戴了墨镜。
　　在她的身边除了赵岚和周小珍还有其他人，她数了一下，一共八个人。
　　此时八个人里有五个都盯着余笑，盖因她的造型过于突出。大家都穿着普通的T恤牛仔裤，好几个人都是光头，只有余笑一头浓密的大波浪卷发，还戴着一副墨镜，看起来酷得不行。
　　余笑发现他们正身处一个现实世界中很常见的地方，游乐园。
　　在她们的正前方就是旋转木马，可以看见远处高大的过山车轨道，到处都是人。大人小孩都有，他们若无旁人的笑着奔跑者，玩着娱乐设施。天空的太阳很灿烂，这一瞬间让余笑产生了恍惚，她仿佛已经回到了现实世界，正在逛游乐园。
　　“哎呀，今天的阳光真是刺眼呢~”
　　一个娇媚的声音在不远处响起，八个人同时转头，就看见从海盗船那边走来一个人，一个女人。
　　她穿着繁复的黑色洛丽塔风格连衣裙，手上戴着黑色的蕾丝手套，撑着一把漂亮的小伞，踩着高高的小皮鞋，摇曳生姿的朝着众人走来。
　　余笑目不转睛的看着她，直到看到了伞下那一双绿宝石一样的眼睛。
　　“你们好~”女人鲜红的嘴唇轻启，“我是你们的主治医生，我叫洛丽塔，欢迎来到洛丽塔游乐园。”
　　“你的头发真好看。”洛丽塔惊艳的看着余笑的长发，“我好喜欢。”
　　“谢谢。”余笑道：“你的衣服也很好看，我也很喜欢。”
　　“你真有品味。”洛丽塔开心的咯咯直笑，晃了晃手中漂亮的小伞，“需要我帮你撑伞吗？”
　　余笑也笑了，“需要的，真是太感谢你了。”
　　说着她就主动走到了伞下。
　　其他病人看见这一幕皆是眼角抽搐，这人看着娇娇弱弱的，没想到胆子这么大，连主治医生也敢靠近。
　　还有人想，说不定是脑子有问题呢？
　　“大家跟我走吧~”洛丽塔和余笑一起撑着伞，高高兴兴的往前走。
　　“洛丽塔游乐园是本地唯一的游乐园，这里设施齐全，每天的客流量特别大。医院为了让病人心情愉悦，特意组织了病人分批前来游玩。可是呢，就在今天，有预言家预言，游乐园将会在两天后毁于一场大火，包括里面所有的游客都会被烧死。”
　　洛丽塔说着露出了不忍的神情，看起来楚楚可怜，“所以啊，必须得在两天内离开这里，搭乘医院的救护车回到医院哦。”
第44章 洛丽塔游乐园2
　　余笑适时露出疼惜的表情, 用非诚轻柔的语气道：“那我们怎么样才能离开游乐园呢？”
　　“很简单啊。”洛丽塔眨巴眨巴她那双漂亮的大眼睛，显得非常无辜，“只要找到游乐园的大门就可以了。”
　　余笑：“那么大门在哪里呢？”
　　“讨厌啦~”洛丽塔冲着她翻了一个俏生生的白眼, “人家不能告诉你啦。”
　　“真的不能吗？”余笑的表情变得悲伤, “你夸我的头发好看, 我还以为你喜欢我呢。”
　　后面的人脸颊一抽, 这是什么诡异的对话？怎么听着听着就不对劲了呢？
　　“你可真有趣。”洛丽塔伸出右手，轻柔的从余笑的侧脸摸到她的下巴，“你的皮肤也很好呢，好细嫩啊。”
　　洛丽塔说着舔了舔嘴唇, “看在你这么好的份上，我就给你点提示吧, 只有玩过所有项目的人才会知道正确的路线哦。”
　　“呀, 不小心透露了这么多呢。”洛丽塔渴望的盯着余笑脸，“作为回报, 你死掉以后你的头发和皮肤都归我吧好不好。”
　　她说这话的语气仿佛是在征求余笑的同意, 但贪婪的眼神显得她志在必得。
　　余笑轻轻一叹，道：“如果你真的想要的话，也不是不可以。只不过我的家乡有个规矩，人死以后要丢进厕所里浸泡三天然后才能捞出来下葬。不介意的话, 你可以等我死后三天再来捞我, 顺便再把我葬了吧。”
　　洛丽塔放在余笑下巴上的手默默地收了回去，她生气了, 哼了一声跺了跺脚，转身走了。
　　洛丽塔走后大家都松了口气, 人中上长着一颗黑痣的男人走过来, 赞道：“妹子, 你的胆子可真大啊，居然敢这么对主治医生说话。”
　　余笑推了推墨镜，露在外面的半张脸精致又冷漠。
　　男人愣了一下，有些尴尬的道：“我叫刘飞，是五院的。”
　　他指了指身边一个小个子男人和一个皮肤很黑的男人，道：“他们是我的室友，他叫吴超，他叫张毅。”
　　余笑嘴角勾了勾，别人看不清她的表情，只觉得她这个样子有些冷酷。
　　赵岚走出来道：“我们是四院的，我叫赵岚，她叫余笑。”
　　周小珍跳出来，一手搭在余笑肩膀上，一手搭在赵岚肩膀上，“我叫周小珍。”
　　“你们是四院的？”站在最外围的两个短发女生走出来，“太好了，我们也是四院的。”
　　寸头女生道：“我叫谢萌萌。”
　　齐耳短发的女生有些腼腆，微微点了点头道：“我叫钱欣。”
　　刘飞本来看除了他们病房其他都是女人，心里有点优越感，有种已然做了团队领导者的感觉。结果除了他们病房其他都是四院的，都是他们的前辈，他略有膨胀的心情立刻冷静了下来。
　　谢萌萌是个很有亲和力的女生，就像她的名字一样，她看起来有点萌萌的。
　　“大家都已经认识了，接下来我们就是队友了。”别看谢萌萌看起来萌，说起来话来还是蛮成熟的，“刚才主治医生的话你们都听见了，她说只有玩过所有项目的人才知道正确路线。大家都知道，主治医生会隐瞒线索，却不会说虚假的线索，所以我认为正确的路线应该就隐藏在游乐园里各个游戏项目当中。”
　　“所以你打算怎么做？”小个子吴超双手环胸，用一种令人不太舒服的眼神看着谢萌萌。
　　“我打算先玩一个项目试试。”谢萌萌丝毫不在意对方的眼神，很好脾气的道：“我们有八个人，可以两人一组分别玩不同的项目。当然这都不是必须的，我尊重大家的意见。但是有些话我要说在前头，拒绝合作的人，不能从我们这里得到任何信息，除非拿有用的信息来交换。”
　　说完谢萌萌微笑着扫视众人，“谁还有补充的吗？”
　　“我！”
　　谢萌萌看了过去，余笑举起一只手，道：“我想知道谁和我组队？”
　　谢萌萌看向余笑三人，道：“你们病房有三个人，刘飞他们病房也有三个人，不如你和他们三个之中的一个组队吧。”
　　“不行的。”余笑一副胡搅蛮缠的样子，“我不想和臭男人组队。”
　　刘飞三人气得鼻子都歪了，“我们还不想和你组队呢！”
　　谢萌萌微微蹙眉，看向赵岚和周小珍，“要不你们两个随便谁和他们组队吧。”
　　“不行！”周小珍想都没想就拒绝了，她紧紧地握住了赵岚的手，“我们两个不能分开！”
　　“……”
　　最后他们还是组队成功了，赵岚和周小珍一队，吴超和张毅一队，刘飞和钱欣一队，余笑和谢萌萌一队。
　　过山车下，余笑和谢萌萌并排站在一起，仰头看着上方。
　　此时有一辆过山车正要出发，阳光很灿烂，余笑因为戴着墨镜所以抬头看没压力，谢萌萌必须眯着眼睛才行。余笑看着出发点的过山车，道：“你喜欢看电影吗？”
　　谢萌萌一愣，“你在问我吗？”
　　“当然。”余笑：“这里没别人。”
　　“还行吧。”谢萌萌道：“以前挺喜欢看的，但我已经很久没看过电影了。”
　　她这样回答只是想说她已经来到四院很久了，却听余笑道：“那你应该知道吧，在电影里，过山车是高危活动，十个有九个都会死人的。”
　　谢萌萌：“……”
　　这时头顶传来一阵惊呼声，是过山车启动了。
　　过山车缓缓地爬上最高点，然后突然向下，速度一瞬间加快数倍。上面的人坐在过山车上尖叫，随着过山车忽上忽下，甩过来甩过去。忽然过山车在整个倒过来，上面的人头朝下的时候停了下来。
　　余笑往周围看了看，来来往往的人很多，没有一个人注意到这个情况。
　　谢萌萌皱起了眉，然后在两人的注视中，过山车重新启动。却在启动的那一刻，所有人的脖子瞬间断裂，十几颗脑袋自由的在天空飞翔，温热的血液像雨一样飘洒下来。
　　余笑连忙后退几步，这才避免溅了一身血。
　　谢萌萌如梦初醒退到余笑身边，此时十几颗脑袋落地了。
　　“噗噗噗……”
　　像一个个西瓜一样摔在地上发出沉闷的声音，四分五裂，露出了里面和着鲜血的白色脑浆。
　　而过山车也回去了，车上整整齐齐的坐着十几个没有脑袋的身体。
　　看着这一幕，谢萌萌的眉毛都快拧成一团了，她问余笑，“你看过那么多电影，那电影里有没有说遇到这种情况应该怎么做？”
　　余笑盯着过山车看了好一会儿，道：“不玩。”
　　谢萌萌：“什么？”
　　“不玩就不会出事。”余笑道：“电影里都是这么做的。”
　　谢萌萌嘴角抽搐了一下，这话说了等于没说。她往四周看了看，指着海盗船的方向道：“我们换一个项目吧，去海盗船看看。”
　　两人离开了过山车，临走前余笑还回头看了一眼。有个工作人员正在打扫卫生，把满地的脑浆骨头扫进垃圾箱里。周围的人走来走去，似乎习以为常，谁也没为这血腥的一幕感到奇怪。
　　来到了海盗船旁边，此时游客正在商船，有一个穿着工作服的大妈冲着余笑两人道：“只剩下两个位置了，要不要上船？”
　　谢萌萌摆手道：“不了，我们就看看。”
　　所有人坐好之后海盗船缓缓的摆动起来，摆动的幅度也在逐渐增大。当摆动的幅度到最大的那一刻，突然所有安全带自动解开，安全压杠也全都弹开。随着一阵惊呼，船上的人像锅里的菜一样被炒了起来。
　　抛至半空，运气好的死死的抓住了安全压杠没有松手，或者又落回了海盗船上。运气不好的直接被抛飞，掉在地上，摔得鲜血横流，姿势五花八门的死了。
　　结束之后，海盗船上只剩下了一个人。那是个非常强壮的男人，全程死死地抓着安全压杠，所以才没有被甩出去。
　　谢萌萌的脸色已然苍白得可怕，根本不用去其他项目看也知道，所有项目都很危险，九死一生的那种。
　　该怎么办？这种情况该怎么办？
　　谢萌萌经历过的危险很多，她甚至被鬼被怪物追杀过。但是游乐园的项目不是鬼，她甚至不知道该怎么应对。
　　她转过头，发现身旁的女生依然保持着那副酷酷的模样，似乎并不为眼前的困境而烦恼。
　　“你在想什么？”谢萌萌问。
　　余笑诚实的道：“我在想游乐园里有什么项目是能让人自由活动的。”
　　谢萌萌：“你想到了吗？”
　　“想到了。”余笑转身抬手指着不远处一个门口有鬼头的建筑道：“鬼屋。”
　　“……”
　　这些阳间的项目都已经如此可怕了，谢萌萌完全可以想到鬼屋里的鬼都是真的鬼。想象一下置身于一个空间里，周围全是鬼。谢萌萌头皮发麻，“你是认真的？你有想过会里面是什么情况吗？”
　　“不就是有鬼嘛。”余笑道：“难道你没有符箓和道具？”
　　“符箓我是有，但是谁知道里面有多少鬼？”谢萌萌抓狂了，“里面的鬼肯定很多，我的符箓根本不够！”
　　余笑等的就是这句话，她忽然凑近了谢萌萌，压低了嗓音用神秘的语气道：“买符箓吗？”
　　“……啊？”谢萌萌没反应过来。
　　“买符箓吗？很便宜的，只要三个积分就能买一张。”余笑目光灼灼的盯着谢萌萌，即使隔着墨镜谢萌萌也感受到了炙热。
　　“你……”谢萌萌感觉非常荒诞，荒诞到她怀疑自己是不是得了精神病，“你卖符箓？”
　　“对呀。”余笑点头如鸡啄米，“买吗？”
第45章 洛丽塔游乐园3
　　感受到对方期待的心情, 谢萌萌感觉自己的喉咙仿佛被梗住，有一种说不清道不明的东西卡在中间，上不去也下不来。
　　她就这样死死地盯了余笑好一会儿, 才从嗓子深处憋出了一句, “你建议我去鬼屋, 该不会就是为了卖我符箓吧？”
　　余笑一愣, 她这么容易就被看穿了吗？不过这并不妨碍她继续做生意。
　　“没有啊，是你问我什么我才回答什么的呀。”在谢萌萌目瞪口呆的注视下，余笑掏出了一叠符箓，“真的很便宜的，只卖三积分一张，你真的不来两张吗？机不可失时不再来哦。”
　　“……”
　　看着余笑手上厚厚的一叠，谢萌萌差点把眼珠子瞪出来。好半晌她才消化完毕, 同时她也明白了, 眼前这个人应该是个画符大师。
　　“你……”谢萌萌本来想说你这也卖得太便宜了，转念一想这种话还是不要说出口的比较好，毕竟她是个买家。
　　“你都有什么符？”谢萌萌低声道。
　　“运雷打祟符和疗危患符, 目前我只有这两种。”余笑的声音更低。
　　“那我来两张……哦不，我要十张。”谢萌萌动作迅速的掏出手机, 这么便宜又有用的符箓必须多买两张，以后会用得着的。而且就像这个余笑说的那样, 机不可失时不再来。
　　两个人凑在一起, 宛如地下党接头一般鬼鬼祟祟的完成了一笔交易。交易完毕之后余笑后知后觉的想, 我又没干坏事, 为啥要鬼鬼祟祟的？
　　符箓拿到手后谢萌萌又看向了鬼屋, 她买了这么多的符箓, 再加上余笑有这么多的符箓, 要从鬼屋里走出去应该没问题。但问题是热乎的符箓才刚到手，她就要用掉了吗？
　　善解人意的余笑看出了她的烦恼，问道：“你是不是很想去一趟鬼屋？”
　　“嗯。”经过了不可描述的交易之后，谢萌萌对余笑改观了许多，她道：“就算我们靠着符箓安全的从鬼屋里走出去，但其他项目呢？洛丽塔可是说要玩过所有项目才能知道正确的路线。”
　　余笑看着前方的鬼屋，思索片刻，她道：“如果你愿意给我10积分的话，我可以带你进去一趟。”
　　谢萌萌：“？”
　　余笑：“保证你什么代价都不用付出，然后平平安安的出来。”
　　谢萌萌：“！！！”
　　在谢萌萌的茫然的眼神中余笑给赵岚打了个电话，“喂，岚姐，你们在哪儿呢？”
　　“我们本来在旋转木马这儿，但我们发现旋转木马这个项目有点血腥，现在我们在海盗船这儿。”赵岚道：“我们要上船了，你找我们有事吗？”
　　“没啥，你先上船吧，我去找你们。”挂了电话余笑对谢萌萌道：“走吧，先去找我的朋友。”
　　两人走回头路，很快就回到了海盗船处。
　　此时海盗船刚刚启动，看起来风平浪静一切都很正常，但是谢萌萌知道这里马上会发生很恐怖的流血事件。
　　她眯着眼睛看了一会儿，忽然脸色一变，指着海盗船道：“上面那两个人是不是你朋友？”
　　“是的呀。”余笑点头，“我就是来这里找她们的呀。”
　　“……”谢萌萌一会儿恐惧的看着海盗船，一会儿难以理解的看着一脸淡定平和的余笑。心说你的两个朋友在海盗船上哎，你一点都不担心的吗？
　　很快海盗船上的安全设施全部失灵，上面的游客尖叫起来。
　　在谢萌萌惊恐的目光中，她看见那个叫赵岚的正一只手抓着安全压杠，另一只手抓着那个叫周小珍的女生。姿势特别随意，表情特别淡然，浑身上下都有一种闲庭散步般的感觉。
　　任凭海盗船怎么摇摆，任凭旁边的游客怎样到处乱飞，她自岿然不动。
　　不一会儿海盗船停了下来，船上有且只有两位游客了。
　　赵岚扶着微微有点晕船的周小珍走了下来，在工作人员怨毒的目光中走向余笑，“笑笑，你那边结束了吗？”
　　“还没呢。”余笑道：“我想找你们帮个忙。”
　　周小珍缓过来了，高兴的道：“笑姐还需要我们帮忙？太好了，快，走走走！”
　　谢萌萌现在整个人都已经麻了，她一边木偶般被余笑拽着走，一边想起了关键，“你们刚刚在上面，看见路线了吗？”
　　“看见了。”赵岚道：“我们在座位下面看见了一个数字8.”
　　“八？”谢萌萌道：“不是说路线吗？为什么是一个数字？”
　　“不知道。”赵岚摇了摇头，“可能是线索的一种的，我们接下来要去哪里?去看看就知道了。”
　　余笑道：“鬼屋。”
　　“哇哦。”周小珍兴奋道：“刚才我和岚姐还说呢，鬼屋应该是所有项目里最危险的项目了？当然啦，我不是说笑姐你过不去，就是可能有点费符箓。”
　　“放心，我已经想到不费符箓的办法了。”余笑说着看向了谢萌萌，再次强调，“十个积分哦，不许反悔哦。”
　　“……好。”谢萌萌心说我倒要看看你有什么办法，“十个积分就十个积分，我绝不反悔。”
　　说完余笑就开心的笑了起来，她将墨镜收起来放进口袋里，然后带着三人来到了租车处。她租了一辆游乐园里用来代步的四人小车，招呼大家坐上去，然后开着车吹着小风来到了鬼屋门口。
　　鬼屋门口一个人也没有，阴森的大门仿佛在说，不怕死的你就进来。
　　谢萌萌看着门上面阴森可怖的鬼头，忍不住打起了退堂鼓，她刚想说要不我们还是去看看其他项目吧，余笑就已经停了车，开始往车子上面贴了一圈的符箓。
　　原来是这样，谢萌萌心说原来还是得靠符箓。她默默数了一下，这一圈符箓少说也有十几张。就算只卖三积分一张也要三十多的积分，而她只花了十个积分就能走一趟鬼屋，算起来是她赚了。
　　余笑贴完符箓后就上了车，设定了小车的路线，之后没有停留直接开车进了鬼屋。
　　一进去四人就感觉不对劲了，里面仿佛是冬天，冷得人鸡皮疙瘩都冒出来了，到处一片昏暗，只能看清周围三四米左右的距离。更远的地方黑黢黢的，在那些黑暗中仿佛躲藏着无比可怕的东西。
　　余笑进来后看了看四周，谢萌萌战战兢兢的道：“我好像感觉有什么东西在靠近。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”谢萌萌都快哭了，“我用过一次灵感卡，增强过灵感，对鬼的感应比普通人要敏感得多。”
　　说着她就更害怕了，“好多……太多了，我们快出去吧，这些符箓不够的……”
　　就在她害怕得准备跳车逃跑的时候，余笑对周小珍道：“用你的麻将吧。”
　　周小珍愣了一下，“我们四个用？”
　　“对。”余笑点头。
　　周小珍很快就明白了余笑的用意，她把麻将盒子打开了，大声道：“我们来一局吧！”
　　其实谢萌萌一直都有注意到周小珍手里的盒子，她知道那应该是道具，但是不知道是什么道具，直到周小珍打开了盒子，露出了里面整整齐齐的麻将。
　　麻将？！
　　谢萌萌傻了，为什么会是麻将？就算是麻将，这个时候把麻将拿出来干什么？
　　然后她就发现自己开始不受控制了，她不自觉的把手伸向了麻将，不自觉的搓了起来……
　　黑暗中数不清的难以描述的影子走了出来，朝着小车靠近。谢萌萌看见了，她吓得闭上了眼睛。
　　然而那些影子在靠近小车之后就再也无法做什么，既无法伤害车上的人，因为麻将使用期间玩麻将的人可以免疫一切伤害。也无法将车弄停，因为车子上贴满了符箓。
　　于是在阴森恐怖的鬼屋内出现了这样一幕，难以描述的鬼影们围绕着小车，跟随着小车。小车一平稳的行驶，上面不时传出诡异的声音。
　　“四饼！”
　　“发财！”
　　“我杠！”
　　“……”
　　就这样她们离出口越来越近，直到看见了从外面照射进来的光线。在看见从门口照射进来的阳光的那一刻，谢萌萌的眼泪流了下来。
　　她的灵感比普通人强，更能感受到鬼屋的恐怖。在鬼屋里，那种从四面八方到处都有的压迫感令她窒息。她能感觉到，里面有非常非常可怕的鬼。可她什么都做不了，甚至还要一边颤抖一边打麻将。
　　终于车子走出了鬼屋，来到了阳光普照的外面。
　　这一圈麻将也接近了尾声，余笑道：“选谁受惩罚呢？”
　　赵岚和周小珍默默的看向了谢萌萌，谢萌萌正在流眼泪，突然感觉背后一凉，所有人都在看着她。
　　“为什么都看着我？”谢萌萌嗓音沙哑，怎么感觉她们的眼神不怀好意呢？
　　毕竟是收了积分的，余笑不好意思让雷劈谢萌萌。她道：“要不就劈我吧。”
　　“要不先存着吧。”周小珍道：“自从我的麻将升级后，惩罚是可以延后的，只要在二十四小时内选定了惩罚对象就可以了。”
　　“那先存着吧。”赵岚道：“到时候劈我也行。”
　　“那我可胡了哦。”周小珍道：“我刚自摸了一张可以胡了。”
　　余笑：“胡吧胡吧。”
　　“自摸清一色！”周小珍一摊牌，“嘿嘿，我胡了。”
　　谢萌萌全程没有听明白她们在说什么，然后她就发现自己能动了。她下了车站在阳光下，回头看向了鬼屋，从出口处看，鬼物内一片黑暗。她到现在还不敢相信，她就这么出来了？打了个麻将就出来了？
　　低下头，那三个奇奇怪怪的女生正蹲在地上揭车上的符箓。
　　那个随身带着麻将的女孩道：“我们去过山车吧，我好久没玩过山车了，我想玩……
第46章 洛丽塔游乐园4
　　过山车……
　　谢萌萌脑海里立刻浮现出了十几颗脑袋在空中自由飞翔的场景, 她下意识的看向了余笑，余笑会阻止她们吗？
　　“那就去吧。”余笑将符箓收好揣口袋里，一手撑在车上道：“我感觉开这个小车挺方便的, 我开车带你们去。”
　　谢萌萌：“……”
　　谢萌萌不知道自己是怎么上车的, 等她反应过来的时候已经快到过山车了。余笑正在和另外两个人说话, 说过山车的情况, 已经说到十几个无头人整整齐齐回到出发点了。
　　“哇哦。”周小珍听了惊叹不已，“好刺激哦。”
　　听到这句感叹，谢萌萌不由摸了摸自己的额头，她怀疑自己听错了。这种情况可以用刺激来形容吗？难道不应该是可怕吗？
　　那个看起来稍微靠谱点的赵岚道：“笑笑，你知道是什么原因导致的吗？”
　　“应该是有鬼吧。”余笑道：“过山车在中间停下来的时候，我看见上面的人都惊恐的看着一个方向，他们一定看到了什么。”
　　“是鬼就好。”周小珍道：“我就怕跟什么柯南里一样, 轨道上面缠钓鱼线, 把人脑袋割下来了。”
　　是鬼就好……
　　谢萌萌开始深呼吸，这样的对话再听下去她的心脏会受不了的。
　　“那个……”谢萌萌不得不打断她们了，“刚才在鬼屋里我什么也没看见, 你们有看见线索吗？”
　　“你没看见吗？”周小珍好奇的看着她，“就在我们的头顶, 有一个大大的数字4，那么大一个字你都没看见吗？”
　　“……”谢萌萌感觉很憋屈, 她试图解释, 当时那么黑, 她那么害怕, 还要分出一点精力打麻将, 谁能顾得上往头顶看？可是当她看着眼前这三个人的时候, 这些话她无论如何也说不出口了, 因为她们都看见了。
　　“线索都是数字。”赵岚思索着问余笑，“笑笑你认为这代表着什么？”
　　余笑摇摇头，“现在还不清楚，不过只要我们能拿到所有的线索，答案应该就明了了。”
　　现在她们也只能这样了。
　　这时候周小珍忽然指着前方道：“你们看！”
　　三人看过去，只见过山车速度飞快的冲了过去，又是十几颗脑袋在空中自由的飞翔。
　　周小珍无语道：“这一天天的，得掉多少脑袋？”
　　“唉。”赵岚叹了口气，她是很不喜欢看到这种场景的，但是可悲的是她已经开始习惯了，“我们还是想一想怎么坐过山车吧。”
　　车子停在了冰淇淋店旁边，周小珍给大家都买了一个冰淇淋，四人坐在伞下吃冰淇淋。
　　谢萌萌正忧郁的抬头看着过山车，余笑忽然同她说话，“小姐姐。”
　　“嗯？”谢萌萌转过头就对上了余笑那张装萌中透着兴奋的脸，顿时她有了不好的预感，“呃……”
　　“小姐姐你的朋友应该还没有玩过任何一个项目吧？”余笑眨巴眨巴眼，“她需不需要买符箓呢？”
　　谢萌萌：“……”
　　“对啊对啊。”周小珍也想起了她们来副本的正事，那就是尽可能的多赚积分，“如果她也想让我们帮忙玩过一个项目，我们也只收10积分的。”
　　谢萌萌：“……”
　　“10积分只是一个人的价钱。”赵岚补充道：“如果她的队友，那个话挺多的男的也想过，也得收他10积分。”
　　谢萌萌：“……”
　　“要不给她打个电话吧。”余笑期待的看着谢萌萌，“让她过来汇合好不好？”
　　谢萌萌感觉自己有点不对劲，她晕晕乎乎的就给钱欣打了电话。
　　电话打完之后她捏着手机仰天叹息，我这是在做什么呀？为什么别人让我干什么就干什么？
　　钱欣接到电话的时候正和刘飞一起看着跳楼机发傻，他们已经亲眼看见好几拨人在跳楼机上摔死了，却依然有源源不断的人上去体验这个项目。
　　跳楼机并不是他们的第一选择，事实上他们的第一选择是大摆锤，但是大摆锤比这个还可怕。钱欣两眼发直的看着工作人员将跳楼机上血肉模糊的游客拖走，周围的游客没有受任何影响，很快就有新的游客上去了。
　　“哎！”刘飞轻轻拍了拍钱欣的肩膀，“你手机响了。”
　　“啊？哦！”钱欣慌忙接了电话，“喂，萌萌，我……去找你？你在哪儿？云霄飞车……好的。”
　　“什么事？”刘飞问。
　　“萌萌让我们去云霄飞车那儿跟她汇合。”钱欣道：“她的声音不太对劲，我得去看看。”
　　“那我也去。”刘飞心说反正留在这里也没什么用，他又不敢体验任何一个项目。
　　跳楼机离云霄飞车有点远，两人赶到的时候余她们已经把冰淇淋吃完了。
　　“萌萌！”钱欣看见谢萌萌后有些激动，三两步跑了过来。
　　刘飞一眼就看见了正懒洋洋的把脑袋靠在赵岚肩膀上的余笑，虽然她摘下了魔镜，但是刘飞觉得她还是非常讨厌。
　　“叫我来有事吗？”钱欣贴着谢萌萌坐下，忧愁的叹气道：“你还没有玩过任何一个项目吧？我也没有，这些项目都太可怕了……”
　　她还没抱怨完，就见谢萌萌表情扭曲了一下，语气复杂道：“我们已经玩过两个项目了。”
　　“……我一个也没敢……什么？！”钱欣怀疑自己听错了，“你说你什么？”
　　谢萌萌无奈的看着她，“我们这两队，已经玩过两个项目了，分别是海盗船和鬼屋。”
　　“……”
　　一阵沉默之后，刘飞道：“不可能吧？你们已经拿到线索了？”
　　“嗯。”谢萌萌点头，“海盗船和鬼屋里的线索我们都拿到了。”
　　“这……”刘飞不可思议的看着她们，“你们怎么做到的？”
　　“就……”谢萌萌想了想道：“反正你们学不来，是她们让我把你们叫过来的。”
　　实在不知道该说些什么，谢萌萌就只好实话实说了。
　　钱欣转过头去，只见余笑三人的脸上皆挂着灿烂的笑容，亲切的看着自己。
　　“你们？”钱欣道：“让我们来做什么？”
　　“你们想体验云霄飞车吗？”周小珍俩眼放光的道：“只要10积分，我们就带你们上去体验，保证你们完好无损平平安安的下来。”
　　“你们在说什么？”刘飞仿佛在看三个疯子，“你们凭什么保证？”
　　“我们凭什么？”周小珍指了指谢萌萌，“你问她。”
　　刘飞和钱欣同时看向谢萌萌，谢萌萌闭上了眼睛，重重地点了几下头，“她们确实可以保证，我就是花了10积分才从鬼屋里走出来的。”
　　“啊！”钱欣是知道谢萌萌的，以她们的关系，谢萌萌没有任何理由欺骗她。所以她更震惊了，在这种情况下，这三个人不仅可以保证自己顺利完成项目，还可以保证其他人，她们到底是什么人啊……
　　“要试试吗？”余笑目不转睛的盯着钱欣，“才10积分哦，绝对物超所值。”
　　钱欣咽了口口水，她需要缓一缓。
　　余笑又看向刘飞，“你要试试吗？”
　　“我……”刘飞看了一眼巨大的过山车轨道，说：“你怎么保证我会没事？”
　　“我会陪你一起上去。”余笑道：“我不会拿我自己的安危开玩笑的，这样你可以相信我们了吗？”
　　“对了，还有。”余笑从口袋里掏出十几张符箓，“买符箓吗？便宜的哟~”
　　……
　　当刘飞失去了30积分，拿着十张符箓在手里的时候，他整个人都是恍惚的。他不是来完成副本，赚积分的吗？怎么就用掉了30积分了呢？
　　他不是很讨厌眼前这个长头发女人的吗？怎么就买了她的东西呢？
　　余笑喜滋滋的看着自己的积分，感觉离开六院指日可待。
　　“谢谢你们。”余笑真诚的感谢道：“欢迎下次光临啊。”
　　还有下次……
　　谢萌萌抹了把脸，道：“现在你们能说说，用什么方法过云霄飞车了吗？”
　　余笑抬起一根手指，道：“第一个方法，你们也发现了把，每次云霄飞车都会在中途停顿一下，再次启动的时候游客们的脑袋才会掉。我怀疑轨道上面有鬼，所以我们可以在车子停下来的那段时间把鬼解决掉，这样就能安全的回来了。”
　　“可是这个方法并不是万无一失的。”刘飞道：“你并不能保证上面一定有鬼，也不能保证一定能把鬼解决掉。”
　　“是的。”余笑道：“所以我还有第二个方法，我们上车之后大概就能看见线索了。之后我们并不坐车回去，而是在车子停顿的时候跳下去，这样就能避免脑袋掉下来了。”
　　“这更不靠谱好吗？”刘飞脑子都要爆炸了，“轨道那么高，跳下去肯定死了！”
　　“所以说要先做好充足的准备嘛，我在游乐园里看见卖降落伞的了。”余笑道：“而且我这里有足够的疗危患符哦，受伤了也不怕。”
　　谢萌萌擦了把额头上的汗，道：“有没有不用冒险的方案？”
　　“有是有，就是有点麻烦。”余笑道。
　　谢萌萌钱欣还有刘飞立刻道：“说！”
　　余笑：“我们把云霄飞车毁掉吧~”
　　“……”
　　谢萌萌三人瞠目结舌，仿佛看见了外星人。
　　赵岚认真的摇了摇头，“这样太麻烦了。”
　　“哇哦，我喜欢这样。”周小珍很兴奋，“我们就用第三个方法吧！”
　　“这样主治医生不会有意见吗？”赵岚有些担忧。
　　“应该不会吧。”余笑回想起自己认识的那两个主治医生，“主治医生不都是屁事儿都不管的吗？”
　　其他人：“……”
第47章 洛丽塔游乐园5
　　这话他们都不知道该怎么接, 诚然主治医生在大部分时候都不怎么管事，但如果真的出了什么事人家还是会管的好吗？并且一旦主治医生开始插手，那就说明事情严重了好吗？
　　他们都没说话, 余笑仔细考虑了一下可能发生的情况, 她道：“要不一个一个试吧，先从第三个方法试你们看怎么样？”
　　“……不是我们……算了。”谢萌萌已经放弃思考了，她道：“你打算怎么毁掉过山车？”
　　她看向了巨大的过山车轨道，“你拿什么去毁？”
　　“是哦。”周小珍也很好奇, “笑姐你有什么办法吗？”
　　余笑办法倒是有的, 只是手里欠缺趁手的工具。圣伊丽莎白倒是有工具，但是她真的要专门去一趟圣伊丽莎白吗？
　　“轨道不好毁掉, 车还不好毁吗？”余笑道：“我们先去看看车吧。”
　　此时过山车登车处已经有好几个游客坐上去了, 旁边的游客也正准备上车。也不知道这里的游客到底是什么东西, 居然前赴后继的送死。
　　余笑他们六个上来后，看见周围的游客就像正常的游客一样，有在吃零食的, 有在嬉笑玩闹的，有说悄悄话的, 还有打电话的。他们看起来无比正常，如果忽略到他们看见死人就像没看到一样, 那他们就是真正的游客。
　　“要上车赶快上去。”工作人员靠近余笑等人，“把随身物品放到箱子里去。”
　　余笑转过头看向工作人员，那是个看起来挺年轻的女人, 带着鸭舌帽手里捧着收纳箱。如果不是因为她的皮肤过于苍白, 眼睛在看向他们的时候时不时闪过贪婪的神色, 那她也和普通工作人员没有区别。
　　“站着干什么？还有位置呢。”女人走过来期待的看着六人, “上车吧, 可好玩了。”
　　余笑看着女人，手伸进了口袋里开始掏。
　　女人好奇的看着她，余笑将手拿出来，手里是一叠黄色的纸。她手轻轻一抖，符箓像扇子一样展开。
　　女人：“……”
　　“岚姐。”余笑道：“你们把车上的人都扯下来，然后仔细的将过山车检查一遍。”
　　谢萌萌等人还没反应过来，赵岚从善如流的走过去，伸出双手，一手抓住了一个人的肩膀，轻轻一提就把两人提了出来。
　　“啊啊啊！！！”
　　游客们惊慌失措的尖叫。
　　“你干什么？”
　　“放开我！”
　　赵岚往前一扔，游客就像两只破布娃娃一样被丢了出去。然后赵岚看向正在车上瑟瑟发抖的其他人，语气平和道：“你们是自己下来，还是要我帮你们？”
　　“……”
　　游客们吱哇乱叫的从车上逃下来，周小珍在一旁感慨万千，“岚姐真的是……越来越霸气了，我未来的男朋友有她一半霸气我就满足了。”
　　“你们干什么？！”被符箓威胁着不敢靠近的女人无能狂怒道：“你们这样做是违法的！”
　　余笑一个眼刀过去，女人的声音一下子弱了下来，“……威胁工作人员也是违法的。”
　　游客都被赶走了，其他人都扑了上去，将过山车里里外外的查看了好几遍。
　　“什么都没看见。”
　　谢萌萌忧虑的看向轨道，“线索应该在轨道上。”
　　“知道了。”余笑道：“轨道的事待会儿再想办法，先把过山车推下去。”
　　“好。”赵岚答应着，一使劲超重的过山车居然被她抬起了一半。
　　谢萌萌三人看得咋舌，这是用了多少体能卡？这力气也太变态了吧？
　　工作人员都要哭了，“你们不能这么做，太过分了，我恨你们……”
　　就在赵岚已经将过山车翻过来的时候，一个阴寒的声音出现了，“你们在做什么？”
　　高跟鞋轻轻敲击着地面，众人心头一颤，恐惧的看了过去，洛丽塔收了伞，俏脸含霜的一步步从楼梯上走上来。
　　洛丽塔走到众人面前，一双绿宝石般的眼睛毫无感情的看着众人，“你们这是在做什么？”
　　“我们打算把过山车毁掉。”余笑道。
　　妈呀，她敢这么对主治医生说话，谢萌萌三人瑟瑟发抖，她的胆子怎么可以这么大？
　　“哦？”洛丽塔看向余笑，然后露出了一个笑容，“你已经迫不及待的想要把头发和皮肤送给我了吗？”
　　“你这是说的什么话？”余笑不解，“谁也没说过不准损毁这里的娱乐设施啊。”
　　洛丽塔一滞，随后气急败坏道：“我说不允许就是不允许！”
　　“凭什么？”余笑道：“医院有哪条规章制度不准我们损毁游乐园的设施了吗？”
　　医院并没有这样的规章制度，所以洛丽塔的脸瞬间扭曲了，她走过去将手轻轻放在余笑的脖子上，语气无比的阴森，“你是听不懂吗？我说，我不允许！”
　　余笑：“呵呵。”
　　洛丽塔一愣，随后暴怒，“想死是吗？我成全你……”
　　“岚姐。”余笑毫不畏惧的看着洛丽塔，“给医疗纠纷办公室打个电话，就说洛丽塔游乐园发生了主治医生用死亡威胁病人的恶劣事件。”
　　“哦。”赵岚掏出了手机，说：“好的。”
　　“不准打电话！”洛丽塔抓狂了，“你们是不是不想离开这里了？”
　　“淡定，淡定，世界如此美好，你却如此暴躁。”余笑伸出手，轻轻抚上了洛丽塔的脸颊。
　　这是她第一次触碰主治医生的皮肤，只感觉到了冰冷与毫无生气。主治医生们的样子看起来与常人几乎没什么区别，但到底不是人啊。
　　“你看看你，这样都不漂亮了。”余笑说道。
　　很神奇的，洛丽塔居然在她的话语中平静下来，甚至求证的看着余笑，“我真的不漂亮了吗？”
　　“只要你乖乖的，不发脾气。”余笑：“你就还是漂亮的。”
　　“哦。”洛丽塔点了点头，然后突然狰狞的道：“吃了你我就不会发脾气了。”
　　“哎呀，好害怕！”余笑仿佛被吓到了，突然惊慌失色，挣脱了洛丽塔的手，跌跌撞撞的往远离洛赵兰的方向跑去，“不要吃我……”
　　她速度飞快的跑到了赵岚身边，整个后背重重地撞在了被赵岚翻起来了过山车上。
　　“嘣……”
　　随着一个金属碰撞的声音，过山车终于维持不住稳定，从高台上翻了下去。
　　坠落在地面，一声巨响之后，把地面砸了一个小坑。
　　“……”
　　所有人都被这一幕惊呆了，不仅仅是他们六个病人，包括洛丽塔以及工作人员都惊得久久回不过神来。
　　这样的沉默足足持续了三分钟，大家都不约而同的看向了余笑。
　　余笑站在角落里，轻轻咬着指尖，一副不知所措的模样，“人家不是故意的……”
　　“啊啊啊啊！！！！！”
　　洛丽塔发狂了！
　　余笑只来得及在周小珍耳边悄悄说了几个字，然后就被洛丽塔一把抓住双肩。
　　此时的洛丽塔再也不复之前的优雅漂亮，她绿色的眼睛已经变成了红色，嘴角撕裂至耳边。恶狠狠的抓着余笑，“我要吃了你……我一定要吃了你……”
　　余笑不仅没有反抗，反而迎了上去一把抱住了洛丽塔的腰。
　　谢萌萌三人倒吸一口凉气，惊得眼珠子都要掉下来了。
　　余笑死死地抱着洛丽塔的腰，将头靠在洛丽塔的胸口，“对不起，我不是故意的！原谅我好不好，你这么好看，千万不要因为我变丑了……”
　　洛丽塔已经失去理智了，她的双手紧紧的扣着余笑的肩膀，正一点点的将余笑掰开。
　　忽然她们的头顶凭空出现一道闪电，那道闪电是对着余笑的脑袋劈的，但是余笑的头正贴着洛丽塔的胸口。洛丽塔因为要掰开她，身体微微向前倾斜。
　　于是乎，闪电还是劈中了一颗脑袋……
　　“轰！！”
　　已经被震惊到不能更震惊的谢萌萌三人还是被震惊到了，这是什么鬼的闪电？为什么要劈主治医生？
　　洛丽塔也被劈傻了，她可以肯定当时并没有任何人使用道具或者符箓，所以说这道闪电是从哪里来的？
　　趁着她傻掉了，余笑一把推开洛丽塔，振臂一呼，“快跑啊！”
　　周小珍和赵岚早就准备好了，追在余笑身后一阵风似的就跑了。
　　谢萌萌三人茫然了一下，也跟着跑了。他们跑下去的时候，已经看不见余笑三人的背影。
　　刘飞一边跑一边说：“我特么的今天算是长见识了……”
　　钱欣感觉脑子里乱糟糟的，“她们去哪儿了？我们往哪儿跑？”
　　“总之……”谢萌萌无法形容自己此刻的心情，“跑就是了。”
　　余笑三人并没有乱跑，她们逃跑的路上还顺便买了几个降落伞。周小珍一边背降落伞包一边道：“万一洛丽塔追上来了怎么办？”
　　“别怕。”余笑很淡定，“大不了我就暴露身份。”
　　赵岚有点懵，“你什么身份？”
　　“我是圣伊丽莎白院长啊，算起来跟她是同事哎，她不敢杀同事的。”余笑一边跑一边说。
　　“你怎么知道她不敢？”赵岚回想起洛丽塔的样子，“她看起来不是很有理智的样子。”
　　“我怎么知道的？如果主治医生可以杀我，那么最想杀我的绝对不是洛丽塔好吗？”余笑非常有自知之明，“能杀乔治早就杀了，还用得着洛丽塔动手？”
　　好有道理，赵岚无言以对。
　　“那我们往哪儿跑啊？”周小珍道：“我总感觉整个游乐园都在洛丽塔的掌握之中。”
　　“绕圈跑”余笑道：“绕一大圈然后回到过山车，我们爬到轨道上去。”
　　“好家伙。”周小珍赞叹道：“这下洛丽塔大概会气得冒烟了吧？”
第48章 洛丽塔游乐园6
　　洛丽塔确实在冒烟, 只不过不是气的而是被雷劈的。
　　她一动不动的站在原地，原本漂亮的金色卷发已经成了鸡窝状。她不动并不是因为受了多大的伤害，准确的说她的身体并没有受到多大的伤害, 她只是在怀疑鬼生而已。
　　成为主治医生这么多年, 她何曾这样狼狈过？
　　那个可恶的女人，洛丽塔捏紧了拳头。就算她有漂亮的头发，就算她有细腻的皮肤，也不能阻止洛丽塔要将她整个吞掉！
　　洛丽塔转身了, 她迈开双腿, 瞬间加速，以一个不输于汽车的速度朝着余笑逃跑的方向奔跑起来。
　　余笑绕了好大一个圈子, 还好她们三个都使用过体能卡, 只是跑步的话三个人都没问题。终于她绕了一大圈又从另一个方向回到了过山车处。余笑远远的看了一眼, 洛丽塔已经不在那里了。
　　她一高兴加快了速度，三个人又回到了之前所在的地方。
　　望着又高又复杂的过山车轨道，赵岚皱眉道：“你真的要上去吗？”
　　“嗯。”余笑点头道：“相信我, 我也是用了两张体能卡的人了，而且我还背着降落伞呢。”
　　“这么高的距离用降落伞的话……”赵岚担忧不已。
　　“没关系的。”余笑微微一笑, “你知道的，我还有保命绝招呢。”
　　“那行, 你小心点。”赵岚不再说什么了。
　　“要不是怕拖累笑姐，我也想一起上去。”周小珍对余笑道：“笑姐我给你加油！”
　　余笑点了点头没再说什么，转身爬上了轨道。
　　一上轨道她就觉得很不对劲, 手接触在轨道上, 有一种侵入骨髓的凉意。好在这并不能影响她什么, 自从用了两张体能卡之后, 她的身体素质有了飞跃性的增强, 不仅仅是力气大了，就连平衡性灵活度都有了增强。
　　她保持着稳定，在轨道上维持着一个不快，但也不算特别慢的速度前进着。
　　过山车上有几个大旋转都是她不好爬过去的，不过她之前已经看过了，游客们断头的地方还不到几个旋转那里，所以她才会决定爬过去。
　　赵岚和周小珍正紧张的看着余笑，在心里给她加油打气。
　　突然赵岚嗅到了一种气味，仿佛是什么东西烧糊的气味。她僵硬的转身，看见洛丽塔已经站在身边。
　　“好快……”周小珍恐惧的盯着洛丽塔，她来的实在太快了。
　　洛丽塔站在两人身边，微微抬头，看向正在努力前行的余笑。
　　然后她笑了，鲜红的嘴唇勾起一个残忍的弧度，然后她一只脚踩在了轨道上。洛丽塔穿的是高跟鞋，但是她站在轨道上如履平地。一步一步的往前走，和她走在平地上的速度没有不同。
　　余笑感觉到了轨道上的异样，转过头就看见了洛丽塔，心说来得好快呀。
　　洛丽塔不紧不慢的走着，像是吃掉老鼠前的猫，慢慢的靠近，渐渐的将猎物逼入绝境，欣赏猎物临死前的绝望。余笑只看了她一眼，就再没有关注她了。她更加专注的往前走，至少要在洛丽塔追上之前到达那个位置。
　　“你们看！”钱欣忽然震惊的指着远处。
　　刘飞和谢萌萌抬头一眼，只见远处高高的过山车轨道上有两个小小的人影。
　　其中一个很好认，穿着黑色的洛丽塔裙子，分明就是主治医生洛丽塔。另外一个只能分辨出应该是个女生，但他们已经不需要看清就能知道那个人一定是余笑。
　　高高的轨道上，两人一前一后的走着，两人之间的距离越来越短。
　　谢萌萌三人的心都揪了起来，余笑还是被追上了吗？她最终还是被逼入绝境了？
　　不知道为什么谢萌萌忽然感觉很难过，自从她进入四院，所见到的人就算不悲观，也会被一个个危险的副本压得喘不过气来。她还是第一次遇到余笑这样的人，即便是在处处充满危险的副本里也能开心的笑，也能活的那么恣意。
　　可是她就要这样死掉了吗？
　　余笑停下了脚步，她站在高高的轨道上抬起了头。
　　这里就是过山车出事的地方，每次经过这里过山车都会停下来，再启动游客们的脑袋就会掉下去。
　　她抬头看着，从她的角度可以看见，就在前方的轨道上盘踞着一个巨大的鬼物。那鬼有三层楼那么高，四肢扭曲变形，缠绕在轨道上。它的头发又乱又多，盖在脸上，只露出一只纯黑没有眼白的眼睛正死死的盯着余笑。
　　它的双手正在把玩一根头发，将头发横在轨道上，高度正好是坐在车里游客们脖子的高度。真相原来是这样，过山车经过这里，会被鬼的躯体迫停。然后鬼放行，但是游客们会被那根很长很长的属于的鬼的头发割掉头颅。
　　身后很接近的地方传来“哒”的一声，那是洛丽塔的高跟鞋踩在轨道上的声音。
　　余笑盯着鬼的半张脸，那里有一个很大的数字9。
　　她转过身，刚好与洛丽塔面对面。
　　洛丽塔抬起手，漂亮的小伞自动撑开，挡在了她的头顶。
　　“为什么我从你的眼睛里看不见恐惧？”洛丽塔歪了歪头，“难道你也得了什么不会恐惧的病？”
　　“我的脑子确实有病，但我还是会恐惧的。”余笑看着洛丽塔的头顶，难过的蹙眉，“那么好看的头发……可惜了。”
　　洛丽塔的脸扭曲起来，她最讨厌自己不漂亮的样子，她更讨厌有人直视她的丑陋。
　　“我说过要吃了你，就一定会吃了你。”洛丽塔看了一眼余笑背上的降落伞，她嘲讽的笑了笑，“或许我应该再给你一个机会，让你从我的面前跳下去？”
　　“不用了。”余笑道：“其实我们没有必要闹得这样不愉快的。”
　　说着她掀起了自己的衣摆，另一只手开始在衣服里面掏啊掏。
　　洛丽塔看见在她的衣服下面，躯体上绑着一圈白色的布，而她现在正在解开那层布。
　　余笑费了半天劲终于将白布解开，她将白布拿在手上一抖，洛丽塔发现那居然是一件白大褂。
　　在她不解的目光中余笑将白大褂穿在身上，宽大的衣服被轨道上的风吹得猎猎作响。余笑对洛丽塔道：“我们为什么要自相残杀呢？我们是同事啊，我们是伙伴啊，我们应该相亲相爱才对啊！”
　　洛丽塔呆在当场，她有想过无数种这种时刻余笑会怎样应对，但她万万没想到会是这一种。
　　她看着余笑身上那件不合身的，看起来很可笑的白大褂，以及胸口的徽章，徽章下面写着院长两个字的牌子。
　　她是听说过圣伊丽莎白换了个院长，但她并不关心。因为对主治医生们来说，院长也只不过是个高级点的NPC而已。可此刻她的眼睛告诉她，圣伊丽莎白的院长来到了她的游乐园。
　　“嘿嘿。”余笑心里没底的笑了两声，“亲爱的洛丽塔，我可以走了吗？”
　　洛丽塔回过神来，突然朝着余笑伸手。余笑吓了一跳，汗毛都竖起来了，毫不犹豫的使用了衣服的功能。
　　悄无声息的，余笑在原地消失了。
　　远处一直紧张的看着这边的谢萌萌三人也懵了，他们只看见洛丽塔将余笑逼入绝境，然后朝着余笑伸出手，余笑就不见了。
　　这是什么可怕的能力？
　　本来他们想象中的主治医生已经很可怕了，没想到主治医生比他们想象的还要更可怕。
　　“她死了？”钱欣喃喃的问。
　　“应该是吧。”刘飞道：“得罪主治医生的能有什么好下场。”
　　谢萌萌咬住了嘴唇，她真的感觉好难过啊，进入四院也有好几年了，她第一次如此绝望。
　　……
　　睁开眼睛，余笑看见了圣伊丽莎白熟悉的老旧走廊。想了想，她朝着手术室的方向走过去。
　　中途路过护士站，正赶上护士给病人们分发药品。
　　好几个病人排在队伍最后面，正愁眉苦脸的想怎么样才能避免吃药？站在走廊边上的那六个护士看起来很可怕，来硬的怕是不行。
　　这时候他们突然看见护士们激动起来，她们纷纷瞪大了眼睛，浑身颤抖，一副想要拔腿就跑的样子。
　　不仅是护士们，站在他们前面排队的那个叫巧巧的小女孩也是同样的神色。
　　然后他们看见了一个穿着白大褂，头发又浓又密看不清脸的女人径直从护士们面前走了过去。她走过去的时候护士们把头低得很低，根本不敢抬眼看。
　　直到那个女人走了，护士们才松了口气。
　　病人们面面相觑，那是谁？那是这个医院的隐藏boss吗？好像非常可怕的样子，那些护士都吓成这样了。
　　余笑走到手术室门前，抬手敲了敲门。
　　“咚咚咚！”
　　不一会儿手术室的门打开了，从里面探出三个俏护士的头。
　　护士们看见是她，立刻把头缩了回去，其中一个还撞到了门，发出“砰”的一声。
　　过一会儿又从里面探出了一个头，那是一个非常骨感的头，准确的说是个骷髅头。
　　“铁牛啊。”余笑道：“来这儿工作感觉怎么样？”
　　骷髅铁牛将门打开，恭恭敬敬的用他那充满磁性的声音道：“非常好，感谢您，伟大的院长阁下。”
　　“我想借你的东西用一用。”余笑走进了手术室，“你同意吗？”
　　“当然。”骷髅铁牛异常恭顺，“整个医院都是您的，我的东西就是您的东西，您可以随便取用。”
　　余笑走到了手术台旁，拿起了前任手术室医生最喜欢的斧头。她拿在手里掂了掂又放下，随后又拿起了她最为熟悉的电锯。
第49章 洛丽塔游乐园7
　　游乐园内处处欢声笑语, 谢萌萌等人却觉得很冷，那是一种从内心深处透出来的凉意。
　　小个子吴超和皮肤黑黑的张毅过来同他们汇合了，他俩已经将整个游乐园转了个遍, 一直没有勇气尝试任何一个项目。
　　然后他们就听说了过山车坠楼的消息, 一开始他俩还没当回事，那个过山车平均每半个小时就要死一次人，还有啥好稀奇的？直到他们看见了坠毁在地上的过山车。
　　他们找到了谢萌萌三人，从三人口中得知了事情的经过。
　　“那个叫余笑的还挺强的。”吴超手中的饮料一口未动, “她要是不招惹主治医生就好了。”
　　“真搞不懂她是怎么活到现在的, 难道就没有人告诉过她主治医生不能惹吗？”张毅的脸色难看，“活着不好吗？为什么要做这种事？不然凭她的能力, 我们所有人一起配合, 在两天内离开游乐园不是不可能的。”
　　“唉。”钱欣叹了口气, 问道：“她的两个朋友呢？还在过山车那里吗？”
　　“嗯。”刘飞点了点头，“她俩一直在那里，也不和我们汇合, 看起来像是受到了很大的打击。”
　　“毕竟是一个病房的，一起同生共死这么久, 现在余笑死了，她们难过很正常。”钱欣很理解她们的心情, 曾经她所在的病房也是三个人，现在只剩下她和谢萌萌两个人了。
　　“呵。”张毅嘲讽一笑，“能活到现在的, 谁没经历过生死？都已经死了一个了, 难道她们也不想活了吗？”
　　他话说的难听, 却也是事实。大家在医院里不断的进入副本, 在副本里经历各种危险, 死是很平常的事。如果不能调整好心态，基本是活不久的。
　　“有时候我真的不懂。”谢萌萌十指交叉握成一个拳，“这样苦苦挣扎的活着有什么意思？”
　　“萌萌！”钱欣紧张的握着她的手，“你怎么能这么想呢？不管怎么样都得活着啊。”
　　“我就是随便说说。”谢萌萌挤出一个苦涩的笑容，“我去劝劝她们俩，她们俩也挺强的。如果能加入我们，会是很大的助力。”
　　说着她就起身离开，买了两瓶汽水朝着过山车的方向去了。
　　过山车的登车处，有两个人坐在一起。过山车还在地上横躺着，再也没有人死在上面了。
　　谢萌萌拿着汽水上楼梯，她是抱着劝慰的心情来的，但是楼梯上到一半她发现不对劲，她听见上面的声音。
　　那个很活泼的叫周小珍的女孩子道：“薯片还是青柠味的好吃。”
　　“我觉得原味的最好吃。”那个沉稳的叫赵岚的女生道。
　　“我觉得原味的有点齁咸。”那个周小珍咕咚咕咚喝了口水，发出满足的“啊”的一声，然后道：“我感觉我好像胖了，这怎么办？在病房里怎么减肥？天呐，我不会变成一个大胖子吧……”
　　听到此处谢萌萌的心脏又不太好了，她拿着两瓶冰镇汽水，一方面感觉思绪混乱，另一方面她开始怀疑自己来这儿的目的。
　　不过来都来了，汽水都买了，总不能就这么回去了吧？
　　谢萌萌给自己加了个油，提着汽水就走了上去。赵岚和周小珍茫然转头，谢萌萌第一眼就看见了周小珍黏在嘴角的薯片屑。
　　当时她就卡在了原地，这开场白该怎么说？
　　其实她早就想好了开场白，见到两人后她会先说节哀，然后和两人坐在一起，开始诉说自己的往事，说一说她当时失去朋友时的心理活动。心理学上不是说过嘛，安慰一个人的最好方式就是把自己说得惨兮兮，这样对方忙着安慰你就顾不上难过了。
　　但是此刻她的所有准备都失去了作用，看着这俩没心没肺的玩意儿，她不仅不想安慰，她甚至还想踹她们俩一顿。
　　“你们……”谢萌萌表情一言难尽。
　　“有事吗？”赵岚替周小珍拿掉嘴角的薯片屑，“你们完成几个项目了？”
　　“……”谢萌萌心梗了，他们一个都没完成。
　　“你们就一直待在这儿吗？”谢萌萌不得不转移话题，“我们只有两天的时间，现在已经过去半天了，满打满算也只有一天半的时间了。”
　　“是啊。”周小珍疑惑的道：“所以呢？”
　　谢萌萌：“你们就不打算做点什么吗？”
　　周小珍更茫然了，赵岚倒是明白了谢萌萌的意思，她道：“我们只是休息一下而已，你这么着急的话，就自己去嘛。”
　　谢萌萌梗住，她道：“不如你们也来吧，我们大家在一起商量商……”
　　话没说完周小珍突然站起来，“笑姐回来了！”
　　谢萌萌：“？？？”
　　然后她转过头，看见了她此生最难忘怀的一个画面……之一。
　　此时已经是下午，临近夕阳，阳光斜斜的照射在大地上。在过山车巨大的轨道上，一个人逆光而来。
　　谢萌萌忍不住眯上了眼睛，阳光太过刺眼，她承受不住。
　　余笑一步一步走到了三人面前，此时的她身穿白大褂，胸口斜挎着一个大包，里面鼓鼓囊囊的不知道是什么。她左肩上扛着一柄一看就很重的斧头，右手拎着一个电锯，她以这样的造型出现在三人面前。
　　“哇哦！”周小珍整个激动的不行，“笑姐你这样太酷了！”
　　赵岚很是意外，“笑笑，你怎么拿了这么多东西？”
　　余笑一抬手将斧头扔向赵岚，再从身前的包里掏出一柄锤子丢给周小珍，她提着电锯左右看了一眼，道：“洛丽塔呢？”
　　周小珍：“不知道。”
　　“那就跟我走！”余笑说着就气势汹汹的要走。
　　旁观这一切的谢萌萌目瞪口呆，“你……你没死？你怎么消失了？这些东西从哪里来的？你找洛丽塔干什么……”
　　余笑没有回答她，她一拉电锯开关，电锯发出令人恐惧的“嗡嗡”声。
　　“我们去破坏其他设施。”余笑道：“我不信这样洛丽塔会不出现！”
　　说完三人帅气转身，迎着夕阳气迈着六亲不认的步伐走了。
　　留下谢萌萌一个人傻站在原地，双手抓头，开始怀疑人生。
　　三个人拿着凶器硬生生走出了一队人的气势来，周小珍握着锤子道：“笑姐，我们真的要去和洛丽塔拼命吗？”
　　“怎么可能。”余笑小声道：“她是主治医生唉，我们三个拿出全部身家也杀不死她的。”
　　“啊？”周小珍顿时就怂了，“那我们找她干嘛？”
　　“这是一种态度。”赵岚道：“首先是表明我们有拼命的资本，其次是表明我们有拼命的决心，这样洛丽塔就有可能会投鼠忌器。”
　　周小珍还是不解，“她投鼠忌器了，对我们有什么好处？”
　　“你……真是傻的可爱啊。”赵岚道：“这样就算我们没能从她那里获取什么好处，之后再有什么行动，洛丽塔也大概不会出来阻止了。”
　　“原来如此。”周小珍眉开眼笑，“妙啊！”
　　三人路过海盗船，余笑目光如电，一把抓住了海盗船处的大妈。她将电锯凑到大妈脸边，大妈原本惨白的脸吓得泛青，余笑道：“洛丽塔呢？！”
　　大妈瑟瑟发抖，“知……知不道啊。”
　　“哼！”余笑推开了大妈，继续往下一个项目走。
　　大妈劫后余生一屁股坐在地上，委屈的恨不得抱个人大哭一场。
　　“不好了！不好了！”谢萌萌气喘吁吁的跑回了集合处。
　　刘飞他们吓了一跳，“什么不好了？发生了什么事？”
　　“余笑没死！”谢萌萌大声道。
　　“什么？！”
　　“不可能吧！”
　　钱欣道：“你在说什么啊？我们是一起亲眼看见洛丽塔把余笑变没的。”
　　“虽然我不知道是怎么回事。”谢萌萌大口大口地喘气，“但是当时的情况很有可能和我们猜测的不一样，不是洛丽塔把余笑变没的，是余笑自己消失了。现在她回来了……”
　　“真的？！”刘飞道：“不过她回来了应该是好事啊，你为什么说不好了呢？”
　　“因为她现在去找洛丽塔拼命了。”谢萌萌痛苦的道：“她不知道在哪里搞了些伐木工具，总之她们三个都去找洛丽塔拼命了！”
　　“啊？！”
　　“我的老头爷爷啊！”
　　余笑三人来到了跳楼机，工作人员没有丝毫眼色，居然还凑近了问她们要不要体验跳楼机。
　　周小珍举着锤子道：“我体验你个锤子，看不出来我们是来找麻烦的吗？洛丽塔呢？把那个女的给我叫出来！”
　　工作人员：“……”
　　工作人员终于发现了她们手里的工具有问题，那绝对不是普通的工具。他脸一白，慌忙躲到一边。
　　“她不出现，我们就逼她出现。”余笑道：“来，我们把跳楼机毁掉。”
　　“好！”周小珍大声回应。
　　赵岚没说话，但是她已经双手举着斧子走过去准备下手了。
　　“你们欺人太甚！”一个女人抓狂的声音响起，洛丽塔恶狠狠地瞪着余笑，“我现在不想吃你了，我要把你杀死，然后风干了制成木乃伊放在我的游乐园里做装饰品！让所有进来的病人都看看，惹我的人是什么下场！”
　　“呵呵。”余笑道：“你终于出现了。”
　　洛丽塔幽幽的看着余笑，“你以为有这些就能杀我？”
　　“还有呢。”余笑从口袋里掏出一大叠符箓，“我还有不少道具，你要不要试试？”
　　洛丽塔的眼角抽搐了一下，问了一个她很好奇的问题，“你当初就是这样杀死圣伊丽莎白前任院长的？”
　　“嗯……其实不止如此呢。”余笑道：“但是如果你也想体验一下，我会很乐意满足你的。”
第50章 洛丽塔游乐园8
　　“哼！”洛丽塔看起来依然凶悍, “你知不知道殴打医务人员是违反医院规章制度的？”
　　“呵。”余笑毫不示弱，“我难道不是医务人员？”
　　“……”
　　虽说医院有很多规章制度，但有时候主治医生也会知法犯法, 因为只要没有人举报，医疗纠纷办公室就不会知道。但是现在尴尬了, 如果她和余笑打起来，那么她和余笑都违反了医院的规章制度。但是去了医疗纠纷办公室, 一定会调监控看是谁先动的手……
　　“好啊。”洛丽塔充满风情的一笑，“我真的很想体验一下呢, 你来呀。”
　　她刚才还很有顾虑的样子，怎么转眼间态度变化这么大？余笑直觉有诈，道：“你以为我不敢吗？”
　　“你敢吗？”洛丽塔：“敢你就上啊。”
　　余笑：“上就上！”
　　洛丽塔：“你上啊你上啊！”
　　“你好烦！”余笑用电锯指着洛丽塔, “你知不知道你这个样子很欠揍？”
　　“我就烦, 我就欠揍, 有种你来打我啊~”洛丽塔双手叉腰冲着余笑吐舌头, “我告诉你, 我要一直烦你, 直到两天过去你被大火烧死在这里。”
　　“你以为你能威胁我吗？”余笑：“我不会躲进圣伊丽莎白吗？”
　　“你可以躲，你的朋友呢？”洛丽塔一脸欠揍, “而且这次你躲进圣伊丽莎白之后, 你就再也不能回到六院了, 你只能永远以圣伊丽莎白院长的身份待在圣伊丽莎白。”
　　余笑火了, “我现在就弄死你！”
　　洛丽塔大喜, “你来啊~你来啊~”
　　“你有种别动！”余笑彻底上头了, 一手符箓一手电锯, “我这就弄死你！”
　　后边的赵岚一把抱住了她, “笑笑, 别冲动！”
　　“哎哟~不敢是不是？”洛丽塔穿着高跟鞋跳来跳去，“我告诉你，我不仅要把你做成木乃伊，我还要把你两个朋友的皮剥下来做成地毯，放在鬼物门前让所有进来的游客践踏。”
　　“岚姐你别拦我！”余笑脸都气红了，“我要跟她决一死战！”
　　“冲动就上了她的当了。”赵岚紧紧的抱着余笑，“你没发现问题吗？洛丽塔如果真想杀你她为什么不过来杀你，反而一直试图激怒你让你动手？”
　　“……”
　　赵岚的话一出口，全场气氛为之一静。
　　余笑心里咯噔一声，怒火尽消，看向了洛丽塔。洛丽塔还试图挽救，“你们叽叽歪歪的不肯动手，是不是准备好了被我做成木乃伊了？”
　　“唉？”冷静下来的余笑怎么感觉怎么不对，洛丽塔这个样子分明就是在故意找打嘛。
　　“你是不是……”余笑怀疑的看着洛丽塔，“不敢主动动手？”
　　“你放屁！”洛丽塔脸上挂不住了，“我有什么不敢动手的？”
　　“那你来打我啊。”余笑说着张开双手，一副你随便打的模样。
　　洛丽塔：“……”
　　“她好像真的不敢动手哎。”周小珍瞅着洛丽塔，“是不是有诈？”
　　“她那么想要笑笑打她。”赵岚思索着道：“有可能她不是不敢动手，而是不敢先动手。可能这是医护人员之间的一种规则？先动手的会受到惩罚，或者受到的惩罚会比较重？”
　　洛丽塔：“……”
　　“你看她的脸色，绿了哎。”周小珍惊奇的道：“这是不是说明岚姐说对了？”
　　“哦~”这下余笑全明白了，她一脸揶揄的看着洛丽塔，“原来你打的这个主意啊，差点上了你的当。”
　　洛丽塔气得脸色发黑，一句话也说不出来。
　　“她不敢动手哎。”余笑坏笑道：“那我们怎么办呢？”
　　“她不敢动手，那就我们动啊。”周小珍嘿嘿的笑，“那么我们该从哪里开始动呢？”
　　赵岚憋着笑，她突然觉得洛丽塔挺可怜的，好好的一个主治医生居然被病人逼到这种程度。
　　“俗话说的好，千里之行始于足下，做人不能太好高骛远。”余笑一本正经，“我们就始于足下吧，就从这里开始动。”
　　“嗯！”周小珍：“我听你的！”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　三个人靠近了跳楼机，齐刷刷转头冲着洛丽塔坏笑。
　　洛丽塔气急败坏，“不准破坏我的东西！”
　　余笑：“那你就把所有离开游乐园的线索告诉我们。”
　　“不可能！”洛丽塔气得跺脚，“主治医生怎么可能帮病人作弊呢！”
　　“那我们继续。”余笑说着就吧电锯靠近了跳楼机。
　　“啊啊啊！！！不可以！！”洛丽塔扑了过来，伸出双手，可就在即将碰到余笑的时候停了下来，“你们不许破坏我的跳楼机！”
　　“哎~”余笑看着那双近在咫尺的手，“不敢打我吧~不敢打我吧~那我们继续吧！”
　　在洛丽塔绝望的目光中，她们将跳楼机的座位砍得稀巴烂。
　　“呜呜呜呜……”
　　谁在哭？余笑放眼望去，就看见洛丽塔心碎的站在一旁，眼泪哗啦啦的流。
　　主治医生哭了？
　　“呜呜呜……你们是坏人！”洛丽塔抬起手臂，一边擦眼泪一边离开这里，“我恨你们。”
　　望着离开的洛丽塔，赵岚咽了口口水，“我们是不是做的太过分了？”
　　“哪里过分了？”周小珍，“我们又没打她。”
　　“……”
　　“我们也是为了活下去。”余笑表情坚毅，“从人类诞生的那天起，人类为了生存下去就直接或者间接的灭绝了无数动植物。我们现在也是为了活下去，所做的也是为了活下去而不得不去做的。”
　　“笑姐。”周小珍莫名崇拜，“你讲话好深奥好有感觉哦，不过你能说的简单易懂一点吗？”
　　“可以的。”余笑道：“简单一点就是，我们自己的命都快没了还管别人哭不哭？赶紧干活吧。”
　　“你这么说我就懂了。”周小珍说着说着忽然感慨，“刚才洛丽塔哭的样子……我觉得挺漂亮的，我好喜欢看见她哭哦。”
　　余笑：“……”
　　赵岚：“……”
　　周小珍：“咦？你们为什么这么看着我？”
　　谢萌萌五人正聚在一起战战兢兢，她们现在是游戏项目不敢体验，也不敢去找余笑他们。五个人愁眉苦脸的聚在一起纠结的要死，大有与其被火烧死，不如自我了断了的绝望感。
　　正纠结着呢，忽然他们看见一个穿着漂亮洛丽塔裙子的女人一边哭一边跑远了。
　　五个人目送女人远去，好半晌之后刘飞道：“刚才那个人是洛丽塔吗？”
　　谢萌萌点头：“嗯。”
　　钱欣还在仔细回忆刚才所看到的，“她是在哭吗？”
　　谢萌萌点头：“嗯。”
　　瞬间所有人都不淡定了，张毅连吞好几口口水，然后道：“你们俩是四院的，经历的副本多，是不是有的主治医生喜欢哭？”
　　“不知道。”谢萌萌摇头道：“反正我们从来没见过。”
　　“那……”张毅指着洛丽塔离开的方向，“她为什么哭呢？”
　　“我现在只想做一件事。”谢萌萌道：“那就是立刻马上找到余笑她们。”
　　他们找到余笑的时候，余笑三人已经把跳楼机完全拆毁了。住在上面的鬼无家可归，瑟瑟发抖的蜷缩在废墟上。
　　余笑累的拄着电锯，道：“小珍，把它给我拉下来。”
　　“哎！”周小珍撸了撸袖子，爬上去拽鬼的脚。
　　鬼一边努力缩小自己一边嘤嘤哭泣，它们这些住在设施上的鬼都是残疾鬼，不能跑的，只能一直待在一个地方。
　　周小珍拽住了鬼脚，使劲把它拉下来。
　　谢萌萌等人赶到的时候看到的就是这一幕，一片废墟之上，两个女人站着不动，一个女人正拖着一只嘤嘤哭泣的鬼从废墟上往下爬。
　　那只鬼的样子实在可怕，一双手特别大，足足有半个人那么大。腿却很小，和刚出生的婴儿差不多大，软绵绵的很无力的样子。
　　周小珍把鬼拽了下来，累得直喘气，“它好重啊，累死我了。”
　　鬼：“嘤嘤嘤……”
　　余笑转过头看见谢萌萌等人，就随便打了个招呼，“哦，你们来了啊。”
　　众人：“……”
　　刘飞看着这片废墟，不可思议道：“这些都是你们干的？”
　　“不然呢？”周小珍没好气道：“我们在这里累死累活，你却在那边坐着喝饮料，真是开心哦~”
　　众人：“……”
　　这话实在是冤枉他们了，他们也不想坐着喝饮料，实在是不知道该怎么行动啊。
　　“我们……你们……”谢萌萌想问都不知从哪里开始问，“你这样做，洛丽塔不会阻止吗？”
　　“怎么不会？”周小珍随便找了块地上坐，“她已经来过了，然后哭着跑了。”
　　“……”
　　好家伙，洛丽塔真的是被她们弄哭的。
　　五个人呆滞的站着，傻傻的看着，只觉得今天这一天刷新的三观比这一辈子都多。
　　他们沉默了良久，最后谢萌萌打破了沉默，“那个……有什么是我们可以帮忙的吗？”
　　余笑擦着汗，道：“我正准备审问这个鬼，想帮忙的话就让你们来吧。”
　　“……”
　　五个人挪啊挪，他们还是第一次看见鬼没有跑反而主动靠近。
　　他们挪到了鬼面前之后，刘飞颤抖的问：“审问啥啊？”
　　“这么笨的吗？”周小珍看不下去了，“问它离开游乐园的线索啊！”
　　“哦……”刘飞害怕的看着鬼，弱弱的道：“你……你能把线索告诉我们吗？”
　　“啧。”周小珍转过头去，她再也看不下去这种怂样了。
　　鬼等着一双血红的眼睛看着五人，然后它抬起手，露出了它那只巨大的手掌，手掌的正中央写着一个数字5.
第51章 洛丽塔游乐园9
　　4895……
　　这四个数字就是目前得到的所有关于离开游乐园的线索, 所有人都不明所以。余笑思考着这四个数字，与其说这是离开游乐园的线索，不如说是串电话号码。
　　余笑看着嘤嘤哭泣的鬼, 回想起洛丽塔刚才的样子，明明那么恨自己, 却这样走了？
　　主治医生不该这么好欺负吧？
　　其他人拿到了线索都很开心，这一次的副本难度这么大, 他们都差点绝望了，没想到居然匹配到了狠人。真是天无绝人之路, 果然每次副本的难度都是和病人的能力相匹配的？
　　“我们接下来去哪里？”刘飞第一次欺负鬼，现在跃跃欲试道：“大摆锤上的线索还没拿呢。”
　　“你们去吧。”余笑把电锯递给了周小珍，道：“我累了, 想休息一会儿。”
　　周小珍想起余笑又是爬轨道又是两个副本来回跑的, 又是和洛丽塔对线, 不由心疼了, 笑姐为了我们大家真是辛苦了。
　　“好的, 笑姐你好好休息。”周小珍接过电锯, 将胸口拍得砰砰响，“这里就交给我们吧！”
　　“笑笑安心休息吧。”赵岚拖着砍斧道：“还有一天多的时间呢, 没必要太着急。”
　　七个人浩浩荡荡的朝着大摆锤出发了, 此时太阳已经下山, 路灯亮起。可这里的游客依然很多, 大家都是一副精力充沛可以从早玩到老的样子。
　　余笑买了一个手抓饼, 边走边吃, 忽然从旁边走过来一家三口。小女孩的头上带着恶魔角发箍, 牵着爸爸妈妈的手道：“爸爸, 我要吃饼饼~”
　　“哦, 宝贝女儿饿了呀。”那个爸爸把小女孩抱起来，道：“那就给你买个饼饼，待会儿回家再吃饭。”
　　一瞬间余笑有一种很奇异的感觉，她走过去道：“不好意思，打扰一下，你们知道游乐园的大门在哪里吗？”
　　那对夫妻很可能觉得余笑的脑子有问题，哪有人不知道游乐场大门在哪里的？不知道大门在哪里，她是怎么进来的呢？
　　但他们并没有表现出来，这年头脑子有问题的人太多了，谁知道受到刺激会做出什么事来？
　　他们买了手抓饼，说正好要走，可以和余笑一起走。
　　小女孩好奇的盯着余笑，“姐姐，你是医生吗？”
　　余笑身上还穿着白大褂，她对着小女孩笑了笑，道：“姐姐不是医生哦，这是cos服。”
　　小女孩懵懵懂懂，似乎不明白余笑说的是什么意思。
　　不一会儿手抓饼好了，余笑跟着一家三口一起走。路确实挺绕的，一般路痴可能走不出去，可是跟着一家三口走了二十多分钟余笑竟然真的看见了游乐园的大门。
　　门外是一条很宽阔的大路，路上没什么行人，但是不时有车子经过。
　　余笑震惊的站在门口，久久回不过神来。
　　那对夫妻发现她不对劲，只想远离她，也没打招呼，抱着小女孩就走了。
　　余笑不可置信的将左手插进头发里，“这么容易就找到游乐园的大门了？那他们之前冒着危险在游乐园里体验游戏项目寻找线索还有什么意义？”
　　并且这个游乐园副本带给余笑的冲击不止于此，她之前进入的两个副本都是比较封闭的。圣伊丽莎白副本里，活动范围就只有医院，古家村的活动范围仅限在村子里，她们根本接触不到副本外的世界。
　　一开始她以为洛丽塔游乐园也是这样的，可现在她发现自己错了，游乐园外居然还有世界。此时游乐园门口还有游客在进出，余笑心中产生了一个想法，副本外是什么世界呢？和现实是一样的吗？
　　“嘟嘟！”
　　旁边的喇叭声惊醒了余笑，余笑转过身，一辆出租车的车窗里探出一个中年男人的头，“小姐，要不要坐车？”
　　余笑沉默了一会儿，之后点了点头。
　　坐在车中，看着窗外的景色后退。余笑连眼睛都不舍得眨，只想多看看这个世界。
　　外面有马路，有高楼，甚至路边还有店铺，跟现实几乎没有区别。
　　余笑仔细回忆起来她来到洛丽塔游乐园后的种种，她怀疑是自己陷入了思维误区。但凡是经历过几个副本的人都会这样想，离开游乐园肯定需要寻找线索，所以当听到洛丽塔好心的提示之后，病人们就会开始想办法死磕游戏项目，谁也没有想过尝试一下自己寻找出路。
　　可是余笑又觉得不对，万一呢？万一有病人就是想先尝试一下自己寻找出路，那么对这类病人来说这个副本岂不是过于简单了？
　　还有从每个游戏项目中得到的数字又是什么意思？
　　正想着呢，车子停了。
　　余笑回过神来，车子停在了一个小区门口。她问道：“为什么停这里？”
　　司机一脸疑惑，“不是你说在这里下车吗？这里不是你家？”
　　“……”余笑呆了几秒，她很确定之前对司机说的是往前开兜两圈。可是司机表情认真严肃，不像是开玩笑，也不像是他听错了。
　　余笑还是下了车，她站在小区门口，满眼的疑惑，为什么要停在这个小区？这个小区有什么特别吗？
　　“要水果不啦？”小区门口卖水果的大妈捧着一盆草莓道：“今天刚摘的草莓哎，老新鲜了，要不要买一斤回去尝一尝啊？”
　　余笑没心思搭话，在她的心里副本里除了进来治疗的病人外，其他的都不是人，她现在没心情跟NPC聊天。
　　大妈见她不理自己，就道：“小余啊，今天下班怎么这么晚啊？是不是加班了？在医院上班很累吧，你衣服都没换就回来了……”
　　余笑猛地转头，死死的盯着大妈，“你叫我什么？”
　　大妈吓了一跳，用古怪的眼神看着她，“小余啊……你今天怎么了？”
　　“我叫什么名字？”余笑两步走过去蹲在水果摊前瞪大了眼睛看着大妈，“我叫什么名字？”
　　“哎哟，压力这么大啊，连自己名字都不记得了？”大妈的眼神是看见神经病的害怕，“你叫余笑啊。”
　　“你认识我？”余笑惶恐起来，她在医院疗程副本里的一个陌生小区门口碰到了一个认识她的陌生大妈，“你怎么可能认识我呢？”
　　“怎么不认识你？”大妈一脸奇怪，“我在这个小区住了二十多年了，你是我看着长大的，你小时候我还抱过你呢……”
　　那一瞬间余笑只觉得毛骨悚然，她直勾勾的定了大妈好一会儿，才嗓子发干的问道：“我家住在哪儿？”
　　4栋2单元404，大妈说余笑的家就住在这里，此时余笑就站在404的门口。
　　这是片有些年头的小区，小区里没有电梯，也没有超过六楼的房子。
　　余笑看着眼前这扇有些老旧的门就像在看一个通往地狱的门，她有种感觉，打开了这扇门她一定会看见非常可怕的事情。
　　她在黑暗中站立许久，终于她敲了敲门。
　　很快里面传来一个女人的声音，“谁啊？”
　　“是女儿吧。”一个男人的声音道：“她肯定又忘记带钥匙了。”
　　余笑像一只受到惊吓的鸟，原地跳了一下飞快的转身下楼，用她此生最快的速度冲出了这片小区。
　　她大口大口的喘气，在小区门口拦车。
　　卖水果的大妈奇怪道：“小余啊，这么晚了还要出去啊？是不是医院加班……”
　　余笑拦住了一辆车，拉开车门坐上去，一边拍司机的座椅一边道：“快走快走！去洛丽塔游乐园！”
　　“小姑娘这么着急干什么？”司机一边开车一边看后视镜，“这么晚了还去游乐园啊？”
　　余笑坐在后座，双手环抱着自己，她感觉浑身发冷。
　　也不知道所有的司机都喜欢和乘客说话，见余笑不搭理自己，司机便开始找一些容易引起乘客兴趣的话题，“这个什么夏洛特游乐园以前出过那么大的事，现在生意还这么好，真是没道理……”
　　“什么？”余笑抬起头，“出过什么大事？”
　　见余笑终于有反应了，司机兴奋起来，“你不知道啊？你不是本地人吧，就去年，那个游乐园发生火灾了。老大老大的火，烧了好久，里面的游客一个没跑出去，全被烧死了……”
　　出租车停在游乐园门口，游乐园门口的彩灯照在人身上，诡异莫测。
　　余笑在门口给赵岚打了个电话，“岚姐，你们怎么样？”
　　赵岚和周小珍正在指挥其他人拿斧子电锯破坏娱乐设施，她道：“我们很好啊，就是进度慢了点。笑笑你吃了没有，我们一起去吃点东西吧。”
　　“好。”余笑道：“我去找你们。”
　　将手机塞进口袋里，余笑轻轻舒了口气，转身走进了游乐园。
　　虽然这里充满了死亡与恐惧，但是余笑莫名的觉得安心。外面的世界好像很正常，却让余笑毛骨悚然。
　　她脚步轻快的朝着大摆锤的方向跑去，还在想要不要把她刚才的经历告诉岚姐和小珍。
　　她不知道的是此刻是黑暗中有一双眼睛正盯着她，看见她回来了，露出了极其失望的神色。
　　圣伊丽莎白的医生办公室内，乔治正在接待几个惊恐的病人。
　　正在说话，忽然他的手机响了。
　　乔治的表情有一瞬间的僵硬，自从他认识了某个人，自从他经历了某些事，他就对自己的手机铃声产生了厌恶之情，他只希望永远都不要有人再给他打电话。
　　在病人们惊讶的目光中他拿出手机，上面显示来电人是洛丽塔。
　　乔治挑了挑眉，洛丽塔找他干什么？
第52章 洛丽塔游乐园10
　　“有事？”乔治接了电话, 用公事公办的语气问。
　　手机那边回答他的只有无尽的沉默，乔治又看了一眼手机，心说洛丽塔有病吗, 他们俩也不熟，开这种玩笑合适吗？
　　正要挂断，手机里传来洛丽塔幽怨的声音，“乔治，你做了什么……”
　　乔治心说我能做什么？我最近这状态能做什么？再说了, 就算做了什么和你也没关系吧？
　　就听见洛丽塔接着道：“你为什么要让那个人做院长，我恨你，你是个叛徒……”
　　接下来就是洛丽塔连绵不绝的辱骂。
　　乔治听着听着，忽然就明白了。他大概知道发生什么了, 是那个人去了洛丽塔的管辖区。
　　不知何故，明明他是在挨骂，心情却诡异的好了起来。一想到洛丽塔此刻正遭遇着什么, 他一不小心笑出了声。
　　“呵呵……”
　　“……”正在骂人的洛丽塔一滞，接着就是更疯狂的辱骂。
　　此刻正在办公室的病人们心情复杂，原来主治医生也是会打电话的吗？原来主治医生也和普通人一样有朋友，会煲电话粥，会因为聊天而开心吗？
　　这一刻他们的内心产生奇妙的感觉，主治医生在他们心中的形象也发生了改变。
　　余笑赶到大摆锤的时候他们已经将大摆锤毁掉了, 因为那五个人的身体都没有经过体能卡的强化，所以即便有圣伊丽莎白的工具, 他们的动作也慢了些。
　　赵岚和周小珍站在一旁看着他们去抓掉下来的鬼, 看见余笑, 周小珍道：“笑姐你来的正好, 正赶上审问鬼。”
　　看着她们两个余笑感觉安心了许多, 之前在游乐园外的经历让她产生了一丝恍惚，分不清现实和虚幻的恍惚。
　　她走过去和两人站在一起，赵岚道：“赶紧审问结束吧，我们去吃点东西，今天一天光吃零食了，我好饿。”
　　“嗯。”余笑点点头。
　　周小珍已经在期待吃什么了，“我之前看见有卖烤肉的，我们去吃吧，在医院都吃不到烧烤，我好馋……”
　　听着她们聊天，余笑嘴角勾起了微笑。
　　“行，待会儿我们就去吃。”看着他们将鬼拖过来，余笑道：“你们累吗？要是不累的话今晚就不睡了，我想早点离开这里。”
　　细长细长像一根绳子一样的鬼被拖了过来，谢萌萌他们擦了把汗，虽然累却充满干劲的道：“笑姐你回来了啊，你稍等一会儿，我们这就审问它。”
　　刘飞将电锯横在鬼的腰上……
　　也不一定是腰，因为鬼整个很细长，分不出哪里是腰哪里是其他部位。
　　“说！”刘飞气势汹汹，“把线索交出来！”
　　被毁了栖身之地的鬼委委屈屈，哼哼唧唧了一会儿，躺在地上摆弄身体，将自己细长的身体摆得笔直。
　　“它什么意思？”周小珍疑惑道：“是在说要线索没有要命一条吗？”
　　细长鬼：“！！！”
　　细长鬼连忙使劲摇头，然后更加努力的绷直身体。
　　余笑摸着下巴道：“它是说线索是数字1？”
　　细长鬼连忙点头，谢萌萌道：“这鬼真够蠢的，就算不会说话，难道就不能在地上写字吗？非要用自己的身体来表达，一般人谁能明白？”
　　钱欣道：“可能它不识字呢？”
　　“……”细长鬼哭了，像一条蛇一样一边哭一边扭来扭去的游走了。
　　所以他们现在得到的线索是五个数字48951，虽然还不明白是什么意思，但是将所有线索集齐总归是没错的。主治医生可能会误导病人，但主治医生绝对不会说谎话，这就是医院的规则。
　　“走。”余笑接过电锯道：“先去吃饭，然后我们去旋转木马。”
　　这个游乐园好像是全天二十四小时开放的，几个人坐在烧烤店里，余笑三人单独坐一桌。赵岚给余笑倒了杯柠檬水，她敏锐的发现余笑不对劲。
　　她们三个人的性格各不相同，赵岚自认为还是挺了解这两个姐妹的。小珍胆大单纯有时候想法异于常人，笑笑胆子大是她们三个里最聪明想法最多的，看起来好像很靠谱，但赵岚知道她有时候也会抽风。
　　但大部分情况下她们两个都是乐观的，一般情况下笑笑把主治医生弄哭了，任务也在顺利进行，她应该是三个人里最开心的那个才对。在大家聚在一起的时候，她说不定还会故作矜持的吹两个不大不小的牛。可是今天她太安静了，赵岚想，她之前一个人休息的时候一定发生了什么。
　　余笑一口气喝了半杯柠檬水，酸得她眉毛拧成一团。今晚她最喜欢的烧烤也吃得没滋没味的，她一直在想游乐园外面的世界。
　　她可以肯定的是在游乐园外面发生的一切都不是幻觉，除非她一直到现在都还在幻觉当中，因为她的裤子口袋里还有一张出租车的发票。
　　其实外面的一切她都可以按照自己的想法解释，只是有一点她怎么想也想不明白，为什么那个小区的人会认识她，为什么她在那里有一个家，家里还有父母？
　　余笑初中的时候父母就离婚了，但她天生看得开，对父爱母爱并不怎么执着。虽说父母都不太待见她，但是在给钱这方面从来没小气过，所以她的日子过得还算可以的。她的人缘不错，成绩也还行。
　　她也看过不少小说和影视作品，通常情况下小说里的角色到了一个诡异的地方然后发生余笑这种情况，大多是因为心中的执念。或是因为执念产生了幻觉，或是周围的环境因角色的执念而发生改变。
　　可余笑扪心自问，游乐园外发生的一切怎么可能是她的执念嘛。
　　就算她潜意识里还是希望一家团聚，可她为什么要住在那种老旧小区里呢？她家是有大别墅的好不好。
　　总之就是不合理，余笑纠结的仰头将剩下的半杯柠檬水一饮而尽，一张脸酸得皱成一团。
　　周小珍看不下去了，“笑姐，要不给你点瓶啤酒吧，柠檬水不是这么喝的。”
　　“我不能喝酒。”余笑吃了一个烤扇贝，“我需要保持清醒。”
　　赵岚道：“是不是发生了什么事？”
　　余笑顿了一下，觉得这事儿一两句话不好讲清楚，而且她自己现在毫无头绪，就道：“之后再跟你们说，现在多吃点东西，接下来还有的忙呢。”
　　旋转木马应该算是游乐园中最温柔的一个项目了吧，玩这个项目最多的人一般是小孩和一些傻瓜情侣。
　　就比如此刻，他们八个人站在旋转木马旁。有一个男的一直绕着旋转木马跑，一边跑一边侧着头和正在马上的女朋友瓜兮兮的对视傻笑。
　　笑着笑着他女朋友从正在旋转的木马上跳了下来，男的吓了一跳，赶忙去扶。可那个女生就像疯了一样往前冲，男的赶紧抱住她，问她有没有事她也不回答，反而一口咬在了她男人的脸上。
　　“啊！！！”
　　一声惨叫，那个男的疼得倒在地上。那个女生速度飞快的往前冲，然后一头撞死在了墙上。冲击力特别大，脑袋直接开了花，红的白的涂了一地。
　　赵岚皱眉道：“之前我们看到的就是这个情况，所以没敢上去。”
　　谢萌萌看着那具尸体，道：“旋转木马和其他项目有点不同，其他项目都是根据项目本身的特质营造了一种意外死亡的假象。虽然真的很假啦，但跟旋转木马的情况还是有区别的，旋转木马上的游客都是自杀而死。”
　　话音刚落，又一个七八岁的小男孩跳了下来，在父母惊恐的呼喊中一头撞死在了墙上。
　　工作人员淡定的拿着扫把过去打扫卫生，仿佛对于游乐园里的工作人员来说，这些就是他们每天必须清扫的垃圾。
　　管他是什么情况呢，余笑心说毁掉就完事了。
　　“我们也不需要体验。”余笑道：“毁了就完事了。”
　　“交给我们吧。”刘飞拎着砍斧道：“让我们也做做贡献，总不能全靠你们带我们出去。”
　　能省点力气余笑当然不会拒绝，她点了点头，“那行。”
　　三个男人拿着工具朝着旋转木马嗷嗷叫的冲了过去，刘飞一斧头砍在了一匹木马上。斧头嵌在了木马上，他正努力的将斧头拿下来，忽然他整个人颤抖了一下，然后在大家惊异的目光中发了狂似的转身朝着墙冲了过去。
　　赵岚一看不对，冲过去一脚将刘飞踹得横飞出去。
　　她现在已经是九牛二虎之力，刘飞直接被这一脚踹晕了过去。
　　吴超和张毅吓了一跳，慌忙远离了旋转木马，这是怎么回事？没玩也会中招。
　　“似乎是只要接触到就会中招。”赵岚道：“旋转木马怕是不好毁了。”
　　众人顿时又发愁起来，余笑问谢萌萌，“你能看见鬼在哪里吗？”
　　谢萌萌先是一愣，随后苦笑道：“我是能感应到鬼，大部分情况下是看不见的。我只能感应到旋转木马很可怕，是整个的……都很可怕。”
　　余笑咬了咬唇，道：“我上去玩玩，万一中招了记得拦住我。”
　　“放心吧。”赵岚保证道：“就算是打断你腿，我也会拦住你的。”
　　旋转木马停下后，余笑拽下来一个熊孩子，抢了他的旋转木马，然后在熊孩子父母谴责的目光中悠哉的随着木马旋转。
　　她手里捏着符箓，只待鬼什么时候出现就请它看烟花。
　　同时她也在到处看，寻找旋转木马上的线索数字。
　　音乐在耳边回放，余笑转了一圈后看见了赵岚和周小珍，她笑着冲她们挥手。
　　忽然间她感觉浑身一僵，一阵头晕目眩后她整个人都失去了知觉。于此同时众人眼睁睁看着木马上的余笑突然跳了下来，朝着墙的方向开始冲。
　　赵岚还没来得及拦住她，她手中的符箓忽然化作黑灰，一道雷电劈在了余笑身上，余笑倒在了地。
第53章 洛丽塔游乐园11
　　一阵晕乎乎之后, 感觉重新回归身体，余笑睁开了眼睛，然后她看见了……
　　一个屁股？！
　　眼前真的是一个又大又肥长着尾巴的花花绿绿的屁股！
　　不仅如此, 那个屁股还忽上忽下, 维持着一个相同的距离一直在余笑眼前晃悠。
　　余笑傻了一会儿, 然后她听见熟悉的声音。那是赵岚和周小珍惊呼声, 她想转头, 却发现身体根本动不了，好在她的眼珠子似乎还可以动。
　　她在右前方看见赵岚等人, 此时他们正围成一团。赵岚和周小珍跪坐在地上, 她们怀里抱着一个人，一个女人。
　　好眼熟啊, 余笑仔细一看悚然一惊，那不是自己吗？
　　再然后她就看不见了, 因为她一直在控制不住的旋转。震惊之后余笑冷静下来，她明白了自己现在的处境, 也知道为什么谢萌萌说整个旋转木马都很可怕, 以及为什么接触到旋转木马就会发疯自杀。
　　因为这里的每一只木马都是鬼, 在人接触到之后就会与木马中的鬼互换身体，然后那个鬼会操控人的身体撞墙自杀。
　　想明白是怎么回事之后余笑麻了爪子，这咋办？她现在动也动不了，更别提使用工具了, 怎么脱困呢？难不成要一直在这里坐木马，直到下一个人坐在她身上？
　　“笑笑, 笑笑！”赵岚抱着余笑晃了两下, 余笑双眼紧闭无知无觉, 她对周小珍道：“拿疗危患符给笑笑用, 多拿两张。”
　　“哎！”余笑之前给了她们每人好几张符箓以备不时之需，周小珍急忙将自己所有的疗危患符拿了出来，贴在了余笑身上。
　　符箓被贴上之后，自动燃烧成灰烬。余笑身上被雷电劈中的伤明显好转，摔在地上的擦伤完全消失，可她丝毫没有转醒的迹象。
　　“笑姐怎么还不醒啊？”周小珍带着哭腔，“她怎么了？”
　　余笑还在旋转，她清晰的听见所有人的声音。听到周小珍带着哭腔的声音，余笑叹了口气，心说我在木马里呢，怎么醒？
　　她动不了也发不出声音，唯一能动的就是眼睛。余笑往周围看，她实在不想再看前面的屁股了。忽然她看见了左边，旋转木马最中间的位置有一团漆黑的影子，仔细看，那团影子是一个巨大的马的形状。
　　在那团黑影当中影影绰绰的有一个数字，是6！
　　太坑了，真是太坑了，只有变成木马才能看见的线索。就算看见了，又怎么告诉别人？
　　那团黑色的影子动了动，扬起了两只前蹄，发出了震耳欲聋的叫声。
　　“咴咴……”
　　余笑立刻一阵恍惚，清醒之后她发现所有木马都停止了旋转，同时她也发现自己可以动了。
　　身体可以活动，但却离不开木马的位置。她连忙朝着赵岚等人的方向挥手，“岚姐！小珍！我在这儿！！”
　　“岚姐！”
　　“小珍！”
　　可惜的是她们毫无反应，依然抱着余笑的身体做无用功。
　　连用了十几张疗危患符，余笑身上的伤势已经全都好了，可她依然不醒。周小珍没忍住，大哭起来。
　　“呜呜呜……笑姐……笑姐……”
　　赵岚没哭，而是抱着余笑的身体思考究竟哪里出了问题。
　　其他人都悲怆的站在一旁，连余笑都栽了，他们岂不是没办法获得线索了？绝望笼罩在所有人的心上，挣扎了这么久，终究还是逃不过必死的命运吗？
　　“我不相信！”张毅后退一步，大吼道：“我不相信没有线索就没法离开这里！我不会认命的！”
　　说完他转身就跑，吴超追了上去，“老张别冲动！”
　　赵岚一手抱着余笑，让她躺在自己的腿上，一手打开余笑手。她的手上握着一团黑灰，那是符箓燃烧过后的痕迹。
　　笑笑不是那么不谨慎的人，她在上马之前就准备好了符箓。只要有鬼靠近，她一定会在第一时间使用符箓。
　　可是她在马上没有用，说明她没有看见鬼。但是符箓还是发挥的作用，在她疯狂地冲下马之后，符箓被触发了，雷电劈中了笑笑。
　　赵岚发现了问题，运雷打祟符只对鬼有效果，为什么会打在笑笑身上？
　　这只能说明一件事，当时笑笑身上有鬼，或者说当时的笑笑就是鬼。如果说冲下来的笑笑是鬼，那么真正的笑笑在哪里呢？
　　赵岚抬起头，茫然的看着眼前重新旋转起来的木马。
　　“笑笑……”赵岚望向周小珍，“你还记得笑笑坐的是哪一只木马吗？”
　　“啊？”周小珍泪眼朦胧，她转头去看，灯光下每一只木马都长得差不多，“我不记得了……”
　　谢萌萌道：“我记得马鞍好像是蓝色的。”
　　周小珍又去看，“可是有蓝色马鞍的木马也有好几个。”
　　“一定要找到笑笑坐过的那只马。”赵岚往周围看了看，这里没有地方可以安置余笑，况且她也不放心，于是她将余笑背在背上，然后凑近了去观察木马。
　　木马还在旋转，转的她心烦。赵岚道：“去把木马停下来！”
　　“好，我去停。”周小珍跑过去要求工作人员让旋转木马停下来。
　　随着木马缓缓停下来，余笑又能活动了。周小珍站在她身边，指着她道：“岚姐，这只是蓝色马鞍！”
　　谢萌萌在另外一边道：“这只也是蓝色的！”
　　“小珍！”
　　“岚姐！”
　　再次徒劳的叫喊之后，余笑知道她们根本听不见自己的声音。
　　她不能坐以待毙，这是她看见前面的马身上有一层虚影在动。她仔细看，发现从马腿的部位伸出了一只手，在努力的朝着周小珍的方向抓，似乎想要抓住周小珍。
　　余笑明白了，马在停止运动的时候是可以主动抓人的。
　　她想了想，双手合十并拢，伸出食指和中指，摆了个千年杀的造型，狠狠地朝着前面那匹马的屁股捅了上去。
　　“咴咴！！”
　　耳边响起凄厉的马叫声，前面马上的虚影剧烈挣扎起来。余笑发了狠，咬着牙继续千年杀。
　　惨叫声连绵不绝一声更比一声惨，最中间的黑色影子也被惊动了，朝着余笑的方向看过来。
　　“总共有八只马是蓝色马鞍。”赵岚背着余笑，一脸忧愁道：“哪个才是笑笑坐过的那一只呢？”
　　周小珍咬着牙道：“把所有蓝色马鞍的木马都弄下来就行了。”
　　“不行。”赵岚摇头，“我们不能接触木马，否则会变得和笑笑一样，必须得找到正确的那一只。”
　　“可是这怎么分辨？”钱欣问：“而且就算找出了正确的那一只，你又想怎么救醒余笑？”
　　赵岚没想好，但她知道要救醒笑笑就必须找到正确的那只马。
　　可是如果分辨不出来，就很有可能再搭进去一个人。
　　怎么办？怎么办？笑笑你看见了吗，给我点提示吧……
　　正这时之前跑出去的张毅和吴超回来了，两人的表情非常兴奋，张毅大喊道：“找到了！找到了！”
　　谢萌萌转过头，“找到什么了？”
　　“出口！”吴超激动的满脸通红，“我们找到出口了！不用再找线索了，我们能出去了！”
　　“真的？！”所有人都震惊了，“你们真的找到出口了？”
　　“真的！”谢毅道：“我原本只是乱跑出去，我在跑的时候听见有游客说要回家了，我灵机一动就跟着他们，结果让我找到了游乐园的出口大门。哈哈哈哈……线索并不是唯一的出路，我们都被洛丽塔误导了，其实只要跟着其他游客就能找到出路！”
　　“如果是真的，那就太好了。”钱欣的心脏剧烈的跳动，“萌萌，我想去看看。”
　　谢萌萌看向了赵岚和周小珍，“你们……”
　　赵岚又看了一眼旋转木马，她道：“你们去吧，我们还想试试救醒笑笑。”
　　“不用救醒的。”吴超背起刘飞，道：“他们还活着，只是没醒而已。等我们脱离了这个副本，他们就会醒过来的。”
　　周小珍问：“岚姐，我们走吗？”
　　赵岚又看了一眼旋转木马，她总觉得有哪里不对。想了想她道：“你们先走，还有一天的时间，我还想再试试。”
　　“哎呀！不管了。”吴超背着刘飞道：“我们走。”
　　他们五院的都走了，谢萌萌和钱欣犹豫了一会儿也跟着走了。
　　赵岚默默的背着余笑，过了一会儿她道：“小珍，你也可以跟着他们走，我一个人在这里就行了。”
　　“我不走。”周小珍圆圆的脸上满是固执，“我们三个是一起的，要死也一起死。”
　　两人一直盯着木马看，过了半个小时左右谢萌萌回来了。
　　她就像之前的吴超和张毅一样激动的满脸通红，“我们真的找到出口了！”
　　“你们就跟我走吧。”谢萌萌真心劝道：“只要离开副本，余笑自然就会醒的。”
　　赵岚没说话，她摇了摇头。周小珍道：“谢谢你，就算要走，我们也要等到明天。”
　　“唉，你们太固执了。”谢萌萌无奈，她拿出手机道：“这样吧，我们留个号码，万一有什么事就给我打电话。”
　　“好。”赵岚很感激她，“小珍，你留一下号码吧。”
　　互相留了号码，之后谢萌萌就走了，一直到第二天早上的太阳升起来，她都再也没有回来。
　　第二天上午的太阳很晒，周小珍和赵岚就坐在旋转木马旁边的地上，抱着余笑，用白大褂给余笑遮阳。两人呆呆的看着旋转木马，仿佛失去了灵魂。
　　赵岚绝望了，她舔了舔干裂的嘴唇道：“小珍，要不我们走吧。她们说的对，只要能离开副本，笑笑就会醒的。”
　　“呜……”周小珍又哭了，“笑姐……真的没办法了吗？”
　　她说着又开始掏符箓，可是她和赵岚身上的疗危患符已经用光了。于是她去翻余笑的口袋，她在余笑裤子的口袋里翻出了一个东西。
　　“这是什么？”
　　赵岚看了一眼，那是一张出租车的发票。
第54章 洛丽塔游乐园12
　　这张发票看起来很平常, 但却很不合理。她们已经进入六院这么久了，在医院时穿的也是病号服，笑笑身上怎么可能会有打车的发票呢？
　　而且这些日子她们三个一直在一起, 笑笑如果有接触出租车, 她们两个不可能会不知道。那么这张发票唯一可能出现的机会就是在昨天, 她们在破坏大摆锤的时候，笑笑说累了，要休息一会儿。
　　她一定是在那期间乘坐了出租车，可是游乐园里是没有公交车的, 所以笑笑一定是出去了，她在那期间离开了游乐园。
　　结合张毅他们发现游乐园出口的经历, 可知游乐园的出口并不是那么难找到的, 笑笑她在那期间发现了出口是非常有可能的事。她发现了出口, 也出去了, 甚至打了车。
　　赵岚看着手中的发票，笑笑她找到了出口，但是回来之后并没有告诉任何人, 反而继续和她们一起冒着危险寻找线索。
　　赵岚意识到了一个问题，余笑她没有任何理由隐瞒出口的存在, 除非出口有问题。那可能不是真正的出路……
　　赵岚转过头看向了谢萌萌他们离开的方向，如果说出口有问题的话，那么他们现在……
　　“咚！”
　　忽然一声巨响。
　　两人吓了一跳，惊恐的看向了旋转木马的方向, 却见木马缺了一个口子, 有一只木马掉了下去。
　　“岚姐你看。”周小珍小心翼翼的凑过去朝里面看, 地上躺着一只木马。
　　赵岚也过去看了, 她望着那只木马, 道：“怎么会掉下来呢？”
　　“因为老化了吧。”周小珍指着地上那只木马屁股的位置，“你看，都开裂了。”
　　赵岚一看，木马屁股确实开裂了。裂纹从屁股中间开始延伸，呈放射状。这挺奇怪的，像这种东西一般老化都是从细枝末节处开始，极少有从屁股这种地方开始老化的。
　　她想着想着忽然看见了掉落木马后面的那只木马，看起来很普通，但那只木马的马鞍是蓝色的。
　　会是巧合吗？
　　赵岚心跳加速起来，她迅速的绕着旋转木马转了圈，着重观察了所有木马的屁股。都没有问题，她没有发现任何老化裂纹的情况。只有那只木马出现了情况……
　　“岚姐。”周小珍望着她，“你脸怎么红了？是不是太热了？”
　　赵岚站在那只有着蓝色马鞍的木马前良久，忽然她伸出手放在了马背上。
　　“岚姐！”周小珍大惊失色。
　　赵岚没有出任何事，她一点感觉也没有。周小珍的心脏都快跳出来了，她瞪大了眼睛看着赵岚，好半晌她道：“怎么……没事？”
　　“我知道了。”赵岚道：“拿斧头，把这只木马砍下来。”
　　周小珍拿了斧头和电锯，两个合力将连接木马的杆子砍断，再将木马拖了出来。周小珍还是不明白，“为什么我们碰这只木马没事？”
　　赵岚不知从何说起，她紧张的盯着木马，她现在可以确定这只木马就是余笑之前坐过的那一只了。但是问题是，她不知道怎么样才能将余笑救醒。
　　就在两人盯着木马着急的时候，在她们身后躺在地上盖着白大褂的余笑坐了起来。她仰着头感受着阳光，深深的吸了口气。整整一晚上加一个上午了，她一直被困在木马里，一刻不停的折磨前面的木马，还好她心理强大，否则早就崩溃了。
　　“你说这就是笑姐坐的那只木马？”周小珍发了愁：“那现在找到了，我们要怎么救笑姐？”
　　“不知道。”赵岚一筹莫展，“该怎么办呢……”
　　就在两人急的冒泡的时候，突然一只手搭在了两人的肩膀上，一个阴森森的声音道：“嘿嘿嘿，你们看起来好好吃啊~”
　　“啊啊！！”周小珍被吓得原地起飞，赵岚下意识的就是一拳过去。幸运的是她及时看见了余笑，否则拳头就真的砸下去了。
　　望着几乎贴在鼻尖的拳头，余笑咽了口口水，这可是九牛二虎之力啊，还好还好，她命大。
　　“笑姐？！”周小珍又原地起飞跳了回来，一把抓住余笑的胳膊，“你好了？”
　　余笑：“我好了。”
　　“太好了！！”周小珍一把将余笑抱起来，撒开脚丫子到处跑，一边跑一边笑，“哈哈哈哈哈太好了，笑姐好了！！！”
　　看着这一幕赵岚也笑了，太好了，还好她没有放弃，她们三个一个也没少，还在一起。
　　终于周小珍放下了余笑，“笑姐你是怎么好的？”
　　“你们把木马拖出来，我就已经好了。”余笑扭了扭脖子，道：“快去吃点东西吧，我饿死了。”
　　“行。”赵岚答应着，忽然她想起了什么，她拿出发票道：“笑笑，你之前是离开过游乐园吧？”
　　“对。”余笑道：“我之前休息的时候找到了游乐园的出口，并且也出去了。”
　　“啊？笑姐你找到出口了？为什么不告诉我们？”周小珍指着一个方向道：“之前张毅他们找到出口了，他们都走了。”
　　余笑表情严肃起来，道：“有他们的联系方式吗？把他们叫回来，那不是真正离开的方法。”
　　“啊？”周小珍茫然道：“我只有谢萌萌的电话。”
　　“打她电话。”余笑道：“现在就打，我待会儿跟你们解释。”
　　“好。”周小珍二话不说开始打电话。
　　此时一栋居民楼里，谢萌萌在厨房做饭。将腌制好的肉放进油锅里，发出“滋滋”的声音，香气很快散发出来。
　　客厅里一个男人坐着看报纸，一个小女孩趴在男人腿上往厨房的方向看，一脸垂涎道：“好香啊。”
　　男人轻笑道：“你妈妈在给你做小酥肉吃。”
　　“我最喜欢吃小酥肉了。”小女孩高兴的在客厅里蹦蹦跳跳，“马上要有小酥肉吃咯！！”
　　厨房里的谢萌萌听见声音，转头就看见女儿在撒欢。她露出了怜爱的神情，更加专心的做着小酥肉。
　　忽然她的手机铃声响了，谢萌萌一手拿筷子翻着锅里的酥肉，一边接起电话，“喂，谁啊？”
　　“是我啊，我周小珍。”电话那边是一个女孩子的声音，“那不是真正的出口，你们快回来！”
　　谢萌萌一脸茫然，“你是谁？什么真正的出口？”
　　“我周小珍啊。”电话那边的人似乎非常着急，“笑姐醒了，她之前离开过游乐园。你们走的不是真正的出路，快回来吧，我们已经拿到所有出去的线索了。”
　　“周小珍是谁？”谢萌萌感觉脑子里好像空了一块，“什么游乐园，你在说什么啊？你不会是骗子吧？”
　　“草。”那个叫周小珍的人道：“笑姐，她傻了，她说不认识我。”
　　过了一会儿电话那边响起了一个陌生女人的声音，那个声音道：“谢萌萌，你还记得你昨天都做了什么吗？”
　　“我当然记得啊。”谢萌萌道：“昨天星期五我在学校上班啊，我是班主任呢。”
　　“好，那你能说说你昨天是怎么回家的吗？”
　　“我……我去幼儿园接了女儿，然后一起回家啊。”谢萌萌越来越茫然了。
　　“你真的有女儿吗？”那个女人又问。
　　“当然有了。”谢萌萌看向正在客厅里蹦蹦跳跳的女儿，“我女儿现在在家呢。”
　　“你记得她的生日吗？记得你是在什么时候在什么医院，怎么把她生下来的吗？”那个女人非常咄咄逼人，“记得接生的医生姓什么吗？你和你老公怎么认识的……”
　　随着一个个问题抛出，谢萌萌的脑子越来越乱，乱成了一锅浆糊。锅里的酥肉已经发黑了，她一点也没注意到。只觉得整个人都很痛苦，快要崩溃了。
　　“谢萌萌你还记得你是来干什么的吗？”那个冰冷的声音道：“你不想离开副本了吗？你不想回四院了吗……”
　　“啊！”
　　谢萌萌忽然短促的惊叫起来，四院！四院！！
　　对，她是四院的人，她申请了一个疗程，来到了洛丽塔游乐园……
　　昨天晚上他们找到了出口，他们一起离开游乐园，之后他们发现游乐园外面是和现实世界差不多的世界。于是他们决定去看看，再之后……
　　再之后她遇到很多认识她的人，她回家了，老公和女儿在家里等着她。
　　谢萌萌悚然转身，厨房门口男人和小女孩一起木然的看着她。
　　“妈妈。”小女孩面无表情的道：“酥肉糊了。”
　　“啊啊啊！！！”谢萌萌尖叫一声，她哪里来的老公，她哪里来的女儿？
　　她慌忙从口袋里掏出符箓，疯了一般冲了出去，“快滚啊！！”
　　男人和小女孩避让开来，谢萌萌飞快的冲出了家门，冲下了楼。楼下一个妇女推着婴儿车奇怪的看她，“月月妈妈，你怎么了？”
　　“啊！”谢萌萌继续往外跑，直到跑出了小区。
　　她浑身颤抖的回拨了电话，“……喂？余笑？是我，我都想起来了……这到底是怎么回事？好好，我马上回游乐园……我不知道，我只知道钱欣的电话，但是其他人的电话我不知道……”
　　市大剧院即将上演音乐剧歌剧魅影，后台的化妆间里忙成一团。作为女主角的钱欣正在化妆，忽然手机响了。她看了一眼，来电显示是谢萌萌。
　　谢萌萌？这是谁？她的通讯录里有，为什么她不记得有这么个人？
　　“喂？”钱欣接通电话，“找我有事吗？”
　　“欣欣你在哪儿？”电话那边的人语气很着急。
　　“我？”钱欣看了眼四周，“我在大剧院啊，马上要演出了。”
第55章 洛丽塔游乐园13
　　演出已经开始, 钱欣穿着漂亮的演出服站在其他演员中间。听着外面的音乐，她深吸一口气，和其他演员一起往台上走。
　　她的这场戏一开始是一场群舞, 她拿出了十二分的认真, 正在跳着忽然观众席传来惊呼。
　　钱欣诧异转头, 就看见一个女人冲上了舞台，直直的朝着她跑过来。
　　她呆呆的看着那个女人，她的记忆中没有任何关于这个女人的印象。但是她又觉得这个女人非常的熟悉，非常的……亲近。
　　“欣欣！”谢萌萌冲上台一把抓住了钱欣的手, “快跟我走！”
　　周围的演员乱成一团，剧场的保安冲了上来。
　　“干什么的？！”
　　“快把她拉下去……”
　　谢萌萌一脚踹翻了一个扑过来的保安, 拽着呆滞的钱欣就冲下了台。两人一起冲到大街上, 谢萌萌在拦车, 钱欣呆呆的看着她, “你……我认识你吗？你为什么要破坏我的演出？”
　　“我是萌萌啊。”谢萌萌焦急的看着她，却见钱欣一脸茫然，她一咬牙道：“总之你跟我走就是了, 到了游乐园你都会想起来的。”
　　剧场的保安已经追出来了，谢萌萌将钱欣塞进车后座, 自己也跟着坐了上去，“快开车！去洛丽塔游乐园！”
　　车子不紧不慢的开着，钱欣呆滞的看着窗外倒退的建筑。她感觉自己很奇怪，明明不认识这个人, 却在她带自己出来的时候没有反抗。
　　而且她的脑子很混乱, 越来越混乱, 似乎有什么奇怪的记忆出现了。记忆中她看见了身边这个人的脸, 那真是无比奇怪的记忆啊, 她似乎是生病了，一直在医院里一直在医院里……
　　此时洛丽塔游乐园中，余笑将自己昨天在游乐园外经历的一切说了出来。她道：“当时站在门口，我莫名觉得很害怕，似乎只要门打开了，我就会遭遇巨大的危机。”
　　这种情况真的很诡异，赵岚和周小珍也想不明白。赵岚道：“我忽然想，如果我们也出去了，在外面的世界里有了一个身份。两天时间过去了，我们还能不能回到六院病房？”
　　这个谁也不知道，但余笑下意识觉得应该是不行的。
　　那个世界很诡异，只要进入后就会自动拥有一个合理的身份。甚至连记忆也会改变，谢萌萌就完全忘记了自己是谁，以为自己是个普通的老师，还有丈夫和女儿。
　　“那如果不能回病房，会怎么样？”周小珍有点好奇，“永远在这个世界活下去吗？还会和真实世界一样生老病死吗？”
　　这问题余笑没法回答，她几乎可以肯定，曾经有过病人来到这个副本，找到了通往外面世界的大门，并且永远留在了那个世界。不过就算余笑见到了这些病人，她也认不出来，毕竟他们已经被同化成了这个世界的人了。
　　“哇哦，有点可怕哦。”周小珍唏嘘道：“会不会那个世界里的所有人都曾经是来下副本的病人？”
　　“……”
　　余笑和赵岚同时沉默了。
　　过了好一会儿余笑道：“小珍你猜测的很好，下次别猜了。”
　　“有点可怕啊。”赵岚摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，“洛丽塔有这么可怕吗？”
　　回想起在外面和司机的对话，余笑摇了摇头，“我感觉外面的世界和洛丽塔关系不大。”
　　这时候她们看见有两个人朝着这边狂奔而来，其中一个还穿着繁复的裙子，像是什么演出礼服。
　　“余笑！”谢萌萌拉着钱欣跑了过来，“你没事真是太好了。”
　　此时钱欣已经恢复了记忆，她满脸都是后怕，无法想象待在这个世界错过了回去的时间后她会怎样。
　　“这个世界是怎么回事？”谢萌萌后怕道：“幸好当时留了电话，不然后果我都不敢想。”
　　“你们完全不知道怎么联系张毅他们吗？”余笑问。
　　“不知道。”谢萌萌脸色有些灰败，“走出游乐园的大门后我们就散了，不知道他们去了哪里，也没有留联系方式。”
　　在场的五人都明白这意味着什么，距离离开洛丽塔游乐园的最后期限只剩下不到半天时间了。在这半天时间里想要找到他们，无异于大海捞针。
　　“唉，可惜他们不是四院的。”谢萌萌道：“不然出去之后还可以在论坛里问问他们出来了没有。”
　　“对了。”钱欣道：“你们已经拿到所有离开的线索了？”
　　“嗯。”赵岚点头道：“线索是六个数字489516.”
　　“这是什么线索？”谢萌萌一脑袋问号，“这些数字代表着什么？”
　　“我们也不知道。”赵岚道：“本来还想问问你们有什么想法呢？”
　　余笑仔细的回忆了刚刚来到这里时洛丽塔说过的话，必须得在两天内离开这里……搭乘医院的救护车回到医院……
　　她想到了一种可能，随即拿出手机将那六个数字输入。
　　“嘟……”
　　竟然拨通了。
　　赵岚震惊道：“这居然是个电话号码？”
　　很快对面有人接了电话，是一个非常职业的女音，“您好，这里是半步多医院。”
　　“你好。”余笑感觉嗓子发干，“这里是洛丽塔游乐园，我们需要一辆救护车。”
　　“好的。”那个声音道：“救护车很快就出发了，请于洛丽塔游乐园入口等待，不要走开。”
　　电话里的声音她们都听见了，五个面面相觑。原来离开副本的关键并不是找到大门，搭乘救护车离开才是关键啊。
　　松了口气的同时她们的心也沉了下去，这样看来张毅三人是真的回不去了。
　　阴影处走出来一个人，怨毒的盯着余笑，竟然真的让她走掉了。在她毁了游乐园之后，竟然走掉了！
　　“是你啊。”余笑看见了洛丽塔，“你真的很坏，要不是你误导我们，我们本来可以一个都不用死的。”
　　洛丽塔差点吐血，我坏？再坏能比你坏？
　　“哼！”洛丽塔咬牙切齿，“你等着吧，你已经被盯上了，准备好承受报复吧！”
　　望着俩眼喷火的洛丽塔，余笑感觉自己挺冤枉的。其实从进入六院开始，她都没有想过要得罪什么人啊，她一直以来想要的也只不过是好好活下去而已。
　　甚至她对主治医生们都是发自内心的欣赏……欣赏他们漂亮的外表。
　　“其实我们完全没有必要弄成这样的。”余笑真诚的道：“我一见到你就觉得你很漂亮，你是我迄今为止见到的主治医生里最漂亮的。”
　　“……”
　　气氛变得奇怪起来，明明刚才还剑拔弩张，怎么余笑突然就告白了？
　　洛丽塔一愣，随后表情变得怪异。她是真的痛恨余笑，但她也是真的喜欢别人赞美她的美貌。
　　一时间她内心爱恨交织，以至于都摆不出合适的表情。
　　“哼。”洛丽塔扭头看天，“别以为你说两句好话我就会放过你。”
　　余笑又是一叹，“何必呢？我们就不能做朋友吗？就像我和乔治一样，你看我和他现在关系多好？”
　　“乔治他是个叛徒！”洛丽塔瞬间炸毛，“你等着吧，我不会让他好过的，我以后每天都要骂他一顿！”
　　啊这……
　　即使如余笑般没有什么良心，她也觉得乔治真的是太冤枉了，毕竟这又关乔治什么事？
　　一辆救护车停在了洛丽塔游乐园门口，车上并没有人下来，救护车的车门自动打开。
　　余笑和大家一起上车，临上车前她转头挥手，“再见了~”
　　洛丽塔跺脚，“哼！”
　　“砰！”车门关闭。
　　五个人坐在救护车上，完全看不见外面是什么情况，只能感觉到车子确实在行驶。
　　“嘟嘟……”
　　随着一阵喇叭声，余笑眼前一黑，再睁开眼睛她们已经回到病房了。
　　“终于回来了！”周小珍在病房里转圈，“这次好危险哦，我差点以为笑姐没救了。”
　　这次确实挺危险的，主要还是因为余笑大意了。她确实手段不少，但经历的副本太少，经验不充足，以后还是要低调做人啊。
　　刚一回来手机里的提示音就响个不停。
　　“您有一份新订单，请及时查收~”
　　“您有一份新……”
　　好家伙，六院买符箓的人还不少。余笑点开商城看了看，买符箓的人确实不少，但大部分都是只买一张的。想想也是，六院大部分人现在的积分也只够买一两张吧。
　　好在她已经买了快递会员，发多少个快递都没关系。
　　这时她听见赵岚笑了两声，周小珍从来没见过岚姐这样笑过，“岚姐啥好事儿笑得这么开心？”
　　“我这次获得了两个称号。”赵岚满脸都是喜色，还特意强调道：“而且称号都很拿得出手。”
　　“是吗？恭喜啊。”余笑也点开了短信，她想看看自己这次获得了什么称号。既然岚姐的称号都拿得出手了，她的称号应该也差不多吧。
　　“恭喜您成功完成第三个疗程的治疗，您已成为六院病友交流论坛的四级会员。”
　　“因您在治疗过程中表现优异，获得基础积分3分，奖励积分3分。”
　　“恭喜您获得‘拆迁队长’这一称号……”
　　还好还好，余笑心说只是这个称号的话还是可以接受的，比那个什么粪坑毁灭者好多了。
　　“……奖励积分四分。恭喜您获得‘游乐园恶霸’这一称号，奖励积分四分……”
　　啊……这个称号有点凶残啊，不过还好，余笑可以接受，比粪坑毁灭者好多了。
　　“恭喜您获得‘致命千年杀’这一称号，奖励积分四分……”
　　“……”
　　“咦？”周小珍莫名道：“笑姐的脸色好难看啊，仿佛遭受了很大的打击一样。”
第56章 论坛的新帖
　　赵岚看了一眼, 也发现了不对劲，笑笑的脸色为什么这么黑？黑中还透着点绿。
　　余笑倒吸一口凉气，忍不住在脑中模拟明天的早间新闻。明天之后六所医院的所有病人都会知道她这个称号了, 都知道她曾经使用过千年杀……
　　嘤……
　　她继续往下看。
　　“……您当前的积分为163.”
　　“恭喜您荣登积分榜榜首, 奖励功能卡两张，请前往论坛领取。”
　　这次回来后她唯一的安慰大概就是积分暴涨了, 只是可惜了刘飞, 在她这里买了十张符箓却没机会使用。
　　余笑抬眼, 此时周小珍和赵岚都面带笑容, 显然这次收获颇丰。特别是岚姐，获得了两个称号，而且都是拿得出手的称号。
　　余笑咬了咬嘴唇，状似无意的问：“对了岚姐，你的称号是什么呀？”
　　“我的称号是拆迁队员。”周小珍兴高采烈的道：“这次我只有一个称号, 刚才我去积分榜看了，岚姐已经超越我成为积分榜第二了。”
　　赵岚温柔的笑了笑，道：“我的称号也是拆迁队员, 笑笑你应该也有个差不多的称号吧？”
　　余笑面带微笑, “呵呵是的呢, 我是拆迁队长。”
　　“果然呢。”赵岚道：“我的另外一个称号似乎也是和你的称号有关，叫恶霸帮凶。”
　　“笑姐就是那个恶霸吧？”周小珍无比崇拜, “除了笑姐谁还担得起恶霸这个称号？”
　　“呵呵。”余笑一点也不觉得荣耀，“你们说的没错, 确实和我的称号有关, 我还有个称号是游乐园恶霸。”
　　“哇哦, 酷~”周小珍有些许懊恼, “看来这次我还不够努力啊, 没有获得恶霸帮凶的称号呢，我下次一定会努力的。”
　　“笑笑。”赵岚忽然问：“你有几个称号？只有两个吗？”
　　余笑：“……”
　　她让前面的木马悲愤而死的过程可是瞒得死死的，一点也没透露啊。
　　“呵呵……”余笑道：“嗐，称号嘛，不重要的。我这次做生意赚了不少积分，现在有一百多了，看来离开六院指日可待啊。”
　　“厉害啊。”周小珍掰着手指算道：“我们要离开六院，一个人大概需要一千八多的积分。笑姐下了一次副本就赚了一百多，那岂不是再下十几个副本我们就赚够了送走一个人的积分了？”
　　“不出意外的话是这样的。”赵岚也很高兴，“看来靠卖符箓赚积分，效果比我预想中的还要好。”
　　见成功转移了话题，余笑心里默默松了口气。
　　“咦，我这次得到的是气运卡。”赵岚惊喜的看着手机，“每次都是体能卡，我还以为我以后要走绿巨人的路线，没想到我也能获得气运卡。”
　　周小珍道：“我获得了灵感卡，应该就是谢萌萌说的那种，使用后能增强灵感，对鬼的感应会变得敏感。”
　　看着她高兴的样子，余笑不得不出言提醒，“我觉得灵感卡应该是把双刃剑，对鬼的感应变得敏感确实是个不错的能力，能帮助你分辨或者找到鬼。但是另一方面，也不见得是好事。你也看见谢萌萌的表现了，在鬼屋里被吓得半死，也是因为灵感太强的缘故。”
　　周小珍看着灵感卡若有所思，片刻后她做出了决定，“我决定了，灵感卡我是一定要用的。别担心我会害怕，有你们两个在我是不会害怕的。”
　　她这样说余笑自然不会反对，更何况灵感增强并不算一件坏事。
　　她点开了自己的后台，发现她也获得了一张灵感卡，另一张是升级卡。
　　之前周小珍得到过这种卡，可以升级道具。余笑想了想自己手上的道具，能透视的墨镜，能变成别人的假发，还有大观通宝。
　　不用想，升级卡肯定是要给大观通宝用的，因为只有大观通宝有攻击力。她点开了升级卡，卡翻了一面后出现了三个选项。
　　【请选择需要升级的道具。A墨镜。B假发。C大观通宝。】
　　她毫不犹豫的选择了大观通宝，屏幕上顿时出现了一片绚丽的烟花。烟花之后，出现了关于升级后的大观通宝的说明书。
　　[大观通宝2.0：可占卜吉凶，面朝上为吉，方圆十米内所有想伤害你的鬼怪都会遭遇冰火两重天之苦。反面朝上为凶，方圆十米内所有人都会对你产生爱恨交织的情绪。冷却时间一小时。]
　　“……”余笑无语，为什么小珍用了升级卡后增加了一次麻将连续使用的机会。而她使用的升级卡，大观通宝的功能变得更鬼畜了呢？
　　“唉。”余笑一声叹息，果然有些事情是气运卡也改变不了的。
　　她也使用了灵感卡，使用之后没什么特别的感觉。整个病房里都很正常，只有靠近门的位置有阴冷的气息。
　　看来病房果然是个避难所式的存在……也不能这么说，毕竟鬼也不止一次的入侵病房了。
　　“咚咚咚！”
　　外面响起敲门声，熟悉的暴脾气快递员大声道：“取快递！”
　　“来啦！”周小珍之前承包了病房里发快递的任务，她答应了一声，就从余笑哪里拿了符箓去门口发快递。
　　刚走到门口还没开门，周小珍就哆嗦了一下。
　　“好冷哦。”她搓了搓手臂，“这个快递员身上阴气很重啊。”
　　余笑知道这是她的灵感卡发挥了作用，她自己也在快递员接近后感应到了明显的阴冷气息，便道：“有阴气很正常，要是感受到了阳气，那问题就大了。”
　　“说的也是。”周小珍从门缝里拿了一叠快递单进来后，开始含辛茹苦的填写地址号码收货人。
　　余笑觉得这个快递员性格很独特，就想跟他聊一聊，于是她道：“快递员，干你们这行挺辛苦的吧？”
　　快递员哼了一声，没说话。
　　余笑又道：“你应该知道我的职位吧？我们圣伊丽莎白要扩招了，不知道你有没有兴趣？”
　　“呵呵。”快递员嘲讽的笑了一声，然后催促，“你好了没有？填个单子这么慢。”
　　“我就慢怎么了？”周小珍也是暴脾气，“有种你来啊。”
　　余笑讨了个没趣，尴尬的摸了摸鼻子。心说快递员的待遇一定很不错，否则他绝对不敢这样无视本院长。
　　余笑将枕头垫得高高的，脱了鞋靠在床上看论坛。
　　她想起了再也没能从副本里出来的刘飞三人，又想起了谢萌萌二人。下意识的打开了四院论坛，本来想看看能不能在论坛里看到谢萌萌两人的情况，又想起她们有谢萌萌的号码，于是便浏览起了论坛里的帖子。
　　关于龙的传人的帖子依然在第一页，里面的回复已经近千了。
　　论坛里有不少交易帖，大部分都是想用道具交换道具的。还有吐槽贴，吐槽快没钱了只能吃馒头的，还有进副本被女鬼调戏了的。
　　继续往下翻，余笑发现了一个蛮热门的新帖子。
　　【谈一谈我下过的最诡异的副本。】
　　余笑点进去一看，发现这居然是个熟人发的帖子。
　　[楼主我刚从一个副本出来，回想起这次副本中的经历，依旧是一身冷汗。如果不是正好匹配到了本院的大佬，我可能连死都不知道是怎么死的。思前想后我还是决定把这次在副本中的经历说出来，既是为了倾诉，也是希望以后有本院的人进去了这个副本，可以活着出来。]
　　[又有攻略贴啦！]
　　[蹲蹲。]
　　[轻置娇臀，]
　　[……]
　　[这个副本的名字叫做洛丽塔游乐园，顾名思义这个副本是一个游乐园。进入副本后我们一共八个人，咱们四院两个病房一共五个妹子，外加五院三个男生。主治医生叫洛丽塔，她特别坑，你们还记得之前有人吐槽圣伊丽莎白主治医生的吗？洛丽塔绝对要比圣伊丽莎白那个坑！]
　　[我在一楼就说过，这次匹配到了本院的大佬。另外一个病房的三个女生就是大佬，尤其是她们当中骚话最多的那个。对不起大佬，你在看吗？我不是在说你坏话，我是发自内心的在赞美你。这一楼结束后我会停一个小时，如果你不想让我说，就回复一个，或者给我打电话，那我就封楼不说了。]
　　[这该不会是个钓鱼贴吧？]
　　[咱们医院的女大佬都有谁？]
　　[据说积分榜前十有一半都是女的。]
　　[据说诸葛亮火烧盘丝洞是女的。]
　　[这个谣言还没辟谣吗？]
　　[……]
　　[楼主，一个小时过去了，还不开始吗？]
　　[既然大佬没反对，那我就继续说了。一开始大佬用勾引的方式诱惑洛丽塔说线索，洛丽塔说的重要信息有三点，一是必须在两天内离开游乐园，二是只有玩过游乐园内所有游戏设施后才能得到完整的离开线索，三是得到线索后就能离开游乐园搭乘救护车返回医院。切记第三点，第三点才是重中之重！]
　　[得到提示后，我们八个人分成了四队，开始分开去体验游戏设施。然后我们发现，所有游戏设施都是杀人机器，我们束手无策毫无办法，除了大佬们……]
　　[以上就是大佬过关的姿势，我绝对没有说谎，也没有添油加醋，她们的确就是这么轻松的带着我走出了鬼屋。当然啦，我知道就算我把大佬闯关的方法说出来你们也没法模仿，我就是说出来让你们参考一下……]
　　看到这里，不用猜也知道这个楼主是谢萌萌了。
　　有人这么崇拜自己，她还是蛮开心的。但是一想到明天早上她那见不得人的称号就要传遍六院，她就痛苦的想毁灭这个错误的世界。
第57章 六院病友论坛
　　谢萌萌将她们在鬼屋的操作说出来后, 帖子就炸了。许多病友都直呼牛逼，心说原来还有这种方法？
　　并猜测那个大佬是谁，他们将积分榜前十的人都拉出来反复猜测。
　　但也有人是明白人, 比如说骆瑾和陆寻。
　　骆瑾平时不怎么喜欢逛论坛, 所以一般发生了什么事都是陆寻告诉他的。这天骆瑾站在窗口朝外看，也不知道外面一看就很假的风景有什么好看的。陆寻一边吃零食一边刷论坛, 突然他一拍大腿。
　　“靠！她们又火了！”
　　骆瑾闻言淡定转身, 去饮水机旁给自己倒了一杯水。
　　陆寻说话的时候特别喜欢旁边有个捧哏的, 奈何天不垂怜, 和他一个病房的是个闷葫芦。
　　“你就不好奇我说的是谁吗？”骆瑾问。
　　陆寻捧着茶杯，任凭水汽朦胧了他的眉眼，他慢吞吞的说：“是说余笑吧。”
　　“……”陆寻很好奇，“你是怎么知道的？”
　　骆瑾用看智障一样的眼神看着他，“我们认识的人里, 火过的就只有她了吧。”
　　“……也不是。”陆寻道：“我觉得我们也挺火的。”
　　骆瑾点点头表示赞同，“有关余笑的帖子下面都会带上我，大部分都是说我不行的。”
　　这一刻陆寻突然庆幸, 还好他不是榜一, 否则被拉出来和余笑做对比的就是他了。
　　他见骆瑾捧着茶杯一脸佛系, 便道：“你就不好奇她们又做了什么吗？”
　　“还是有点好奇的。”骆瑾道。
　　陆寻：“好奇你都不看手机？”
　　骆瑾抬了抬手里的茶杯，理所当然道：“我已经倒好了茶, 准备听你说了。”
　　“……”
　　[……以上就是我和大佬们一起闯关的过程，可以说是非常暴力了, 反正从我进四院以来第一次见到这种操作的, 连主治医生都被欺负哭了。就在我以为会一直顺利下去, 直到我们离开游乐园的时候, 发生了意外, 大佬栽在了旋转木马上。
　　我当时忘记问了，所以我到现在都不知道旋转木马到底是怎么回事。总之五院的那个男生，和大佬接触到了木马之后就发疯要撞墙，被制止之后就会昏迷，用十几张疗危患符都治不好的那种。
　　当时我们都绝望了，以我们的能力没有大佬的帮助根本没法拿到旋转木马里的线索。五院的一个男的崩溃了，他不愿意再继续找线索，一个人跑了。]
　　[我去，这么牛逼的大佬也会栽？]
　　[不知道为什么，我总感觉这种操作似曾相识……]
　　[搞快点！搞快点！楼主继续！]
　　[然后呢？你们怎么回来的？]
　　[大佬的两个同伴不愿意放弃她，一直在想办法。这时候那两个跑走的男生回来了，说他们已经找到了出口，出口不需要线索也能找到。除了大佬三人，我们所有人都跟着去了，你们猜怎么回事？我们真的找到了游乐园的出口……]
　　[看到这里你们是不是觉得我们很傻？这么容易的副本也能搞成这样？如果你们真的是这样想的，那你们就错了，我想说的是，如果你们有一天也进入了洛丽塔游乐园，请记住这句话，千万千万不要离开游乐园！外面不是出路，外面是比游乐园更危险的存在！！]
　　[……]
　　“嘶……”陆寻倒吸一口凉气，“我们好像从来没有遇到过这种情况，这个楼主说的外面的世界也是游乐园的一部分吗？”
　　“不像。”骆瑾摇了摇头，“从来没有哪个主治医生的管辖区这么大。”
　　“是吧，我也这么觉得。”陆寻从没遇到过这种情况，他想了想道：“难道是两个连在一起的副本？”
　　“有这种可能。”骆瑾点了点头，然后略带思索道：“但是……”
　　“但是什么？”
　　“你有没有想过这种问题？”骆瑾道：“在我们经历的那么多副本之外是什么样子？”
　　陆寻一愣，他还真没想过这种问题。他一直都是将疗程副本代入游戏的，副本就是副本，外面还会有什么吗？
　　骆瑾想的很多，不仅仅是思考副本之外是什么。他还在想医院到底是怎样的存在，里面那么多的副本，副本里那么多的NPC，包括主治医生，都是从哪里来的？
　　医院早间新闻里经常有播报，某某医护人员违反规定被解雇，然后某某职位正在招聘。人当然是不能应聘的，那这种新闻是给谁听的？
　　医护人员虽然可怕，却也是在不停的消耗，那么被消耗掉的医护人员该从哪里补充呢？
　　他将手机捏在手中，拇指轻轻摩擦，骆瑾在犹豫要不要给余笑打电话问问具体细节。
　　不过他还是有点了解余笑的，万一她要积分交换信息怎么办？
　　当谢萌萌将她在副本中经历的所有事都说完之后，那个帖子就一直被顶在最上面没下来过。
　　病友们都讨论疯了。
　　有猜测那也是副本的一部分的，有猜测那是另一个副本的，还有猜测那是另一个世界。甚至有人厌倦了医院的生活和无休无止的冒险，期待进入那个世界换一个身份重新活一次的……
　　还有人不相信，想要求证。
　　[楼主说的那位大佬在看吗？如果在看，就出来说一声，她说的是不是真的？]
　　[我从来没听说过四院有这么厉害的大佬。]
　　[假的吧，真有这么厉害的大佬，怎么会让诸葛一直霸占榜一？]
　　[如果是真的，那这也太可怕了。]
　　[……]
　　看到这里余笑蹙了蹙眉，四院的病人已经入院好几年，可依然有那么多人没有去过游乐园副本。可见治疗副本的数量一定非常多，说不定连数量也不是固定的，可能还在增加中。
　　余笑想了想，退出了四院论坛打开了六院论坛。
　　她打算发一个经验贴，将洛丽塔游乐园副本的情况发在论坛里。不仅仅是为了提醒其他病人，也是希望当其他人在遇到差不多的情况时，也能把经验分享在论坛里，她总觉得这次的副本经历不一般。
　　【经验贴：洛丽塔游乐园。】
　　在帖子发出去的第一时间赵岚就看见了，她很快就明白了余笑的意思，点头道：“这样也好，我有一种感觉，我们在接近医院的真相。”
　　好不容易将所有快递单都填完的周小珍揉着手道：“啥，啥真相？”
　　赵岚说：“医院的真相。”
　　“哦~”周小珍听罢了然一笑，“你们啊，就是想太多。医院的真相就算搞明白了又能怎么样？难道搞明白了就能当总院院长不成？”
　　余笑就奇怪了，“你都不好奇吗？”
　　“还行吧。”周小珍道：“我好奇心早已经被数学题消耗殆尽了。”
　　余笑：“啊这……”
　　“什么答案啊真相啊知不知道都无所谓。”周小珍发自内心的道：“对我来说成绩能过关就行，我现在的目标就是能赚够积分就行。”
　　“小珍，我挺羡慕你的。”赵岚也很发自内心的道：“有时候想太多也不怎么开心，是吧笑笑？”
　　“呃……”余笑有不同的感受，“我觉得在有些方面多想想也挺有意思的。”
　　周小珍好奇的问：“比如呢？”
　　余笑：“比如数学以外的事……”
　　这下赵岚不明白了，她觉得数学挺好的，做题的时候很热血，得出正确答案很有成就感，为什么她们一说起数学就痛苦？
　　“可是你离开六院后还是要参加高考的。”余笑道。
　　“呜……”周小珍好难过，“为什么？为什么其他人离开医院就是解脱，而我却是从一个地狱跳进另一个地狱。”
　　看着小珍那张圆圆的小脸委屈得皱成一团，赵岚看不下去了，“笑笑，以后少提点关于读书考试的事儿。”
　　“啊，有人回我帖子了！”余笑赶忙转移话题。
　　回帖人的语气非常熟悉，就是上次在论坛里问她符箓怎么卖的那个人，应该是叫献出心脏吧。
　　余笑并没有在帖子里说自己离开副本的过程，只是将副本里的情况介绍了一下。
　　所以第一个回复就是。
　　[为什么你的副本难度这么大？能说说你是怎么拿到所有线索的吗？]
　　余笑回复道。
　　[因为我有特殊道具，所以我拿到线索的方法并不具有参考性。]
　　随着这些日日子的过去，论坛里的三级会员越来越多了。
　　[好可怕……不愧是榜一，这么难的副本也能平安度过。]
　　[怎么办啊？我剩下的时间不多了，可我病房里只剩我一个了，我真的不敢再申请疗程了……]
　　[大佬，再多出一点这样的经验贴吧，求求了！]
　　[有没有谁知道如何分辨正确的送餐员？我已经一天没吃了。]
　　[你们现在还是每晚都有查房鬼进病房吗……]
　　与四院不同，六院的病人还不到考虑那么多的时候，他们有些人甚至还在为吃饭的问题烦恼。
　　余笑看了一会儿，退出了论坛。
　　周小珍正积极的在论坛里发言，赵岚面无表情的翻着帖子。感受到余笑的目光，她抬头正好与余笑对视。
　　“别难受。”赵岚了然道：“难受也没用，你想啊，以后可能还会有七院八院。所有人都是这么过来的，这也是成长的一部分。小珍已经在论坛里传授经验了，至少也能帮助到他们。”
　　“嗯？说我什么？”周小珍茫然抬头，“我正在教他们分辨正确送餐员的三个方法。”
　　赵岚来了兴趣，“三个方法？”
　　“对，上中下三策。”周小珍一脸严肃，“上策就是想办法让鬼讨好你，中策就是用道具符箓威胁，下策就是通过问问题的方式筛选……”
第58章 早间社死新闻
　　余笑也不知道该说点什么, 只希望六院的病友们念在小珍最后一个方法还有点用的份上，不要言辞激烈。
　　我还是洗洗睡吧，余笑伸了个懒腰, 在副本里两天没睡觉，还一直在干体力活, 千年杀也是很费……
　　啊啊啊为什么又想起这个了！
　　虽然睡得挺早, 但余笑并没有早起，反而是被早八点的提示音吵醒的。
　　“叮咚！”
　　余笑迷迷糊糊睁眼，她刚才还在做梦, 梦里梦见了什么不记得了，就记得那种感觉挺爽的，应该是个好梦。
　　就在她想是不是该继续睡觉，好重温那个美梦, 就听见了熟悉的柔和音乐。
　　伴随着音乐窗帘被拉开, 阳光照在了余笑脸上。
　　余笑：“！！！”
　　她扭过头，只见赵岚和周小珍都已经起床, 正捧着一杯热水悠闲的眯着眼睛听音乐。
　　“八点了！”余笑大惊失色，“为什么不叫醒我？”
　　赵岚很无辜, “今天又不用下副本, 为什么要叫醒你？让你多睡一会儿不好吗？”
　　“……”余笑抓着被子盖住了头，天呐，她一点准备也没有就要开始社死了吗？
　　“笑姐为什么生无可恋的样子？”周小珍不明白, “美美的睡了一觉醒来, 难道不应该有个好心情吗？”
　　“可能没睡好呢？”赵岚分析道：“笑笑是不是做噩梦了？”
　　“哪儿啊。”周小珍道：“笑姐昨晚绝对做的是美梦，我半夜被尿憋醒, 就听见她在笑。我当时差点吓尿了, 还以为是查房鬼进来了呢。”
　　“美好的一天从现在开始~下面播报医院早间新闻。”
　　“近日, 有为数不少的患者于治疗过程中恶意破坏厕所，造成严重恶劣影响。我院领导在此呼吁，请大家爱护环境，维护公众卫生，做文明的病人……”
　　这则新闻一出现，余笑心里就咯噔一声。
　　周小珍疑惑道：“为什么这么多人破坏厕所？难道厕所里有鬼？”
　　“可能不是这个原因。”赵岚眼里闪烁着智慧之光，“还记得上一次从古家村出来笑笑获得的称号吗？粪坑毁灭者，可能他们也想要这个称号，所以效仿笑笑。”
　　余笑放在被子外面的手瑟瑟发抖，这个世界还存在做什么？赶紧毁灭吧！
　　“古家村主治医生一职出现空缺，现诚招主治医生一名。性别不限，年龄不限，工作经验不低于四十年……”
　　“昨日，洛丽塔游乐园突遭意外，部分游戏设施遭到损坏。目前维修工作正在进行，洛丽塔游乐园暂停接待游客……”
　　听到这里，余笑心说难怪她在破坏跳楼机的时候洛丽塔反应那么激烈，原来是要花时间修的。这她就搞不懂了，明明两天之后游乐园就会失火，难道那些游戏设施不会在大火中被焚毁？
　　“……四院昵称为‘萌萌小仙’的患者在昨日的疗程中表现优异，荣获‘拆迁队员’这一荣耀称号，让我们祝贺她。”
　　“这是谢萌萌吗？”周小珍道：“和我们的称号一样。”
　　“应该是她。”赵岚道：“所有人都参与破坏游戏设施了。”
　　“四院昵称为‘钱钱钱’的患者在昨日的疗程中表现优异，荣获‘拆迁队员’这一荣耀称号，让我们祝贺她。”
　　“……”
　　四院播报结束了，余笑屏住了呼吸。
　　“昨日，六院昵称为‘聋的传人’的患者蝉联榜首，让我们向她表示热烈祝贺……”
　　这个时候四院的谢萌萌和钱欣疑惑了。
　　“我们两个都有称号，没道理余笑没有啊。”钱欣满脸不解，“发生了什么？”
　　谢萌萌同样满头问号，“是啊，不应该啊。”
　　新闻还在继续。
　　“……该患者于疗程中表现优异，荣获‘拆迁队长’‘游乐园恶霸’以及‘致命千年杀’这三个荣耀称号，让我们对她报以热烈的掌声！”
　　“……”
　　正在高高兴兴听新闻的周小珍和赵岚忽然沉默了。
　　周小珍稍加思索，道：“我刚才好像听到一个奇怪的东西，岚姐你听到了吗？”
　　“嗯。”赵岚点点头，“听到了。”
　　“那……”周小珍看向余笑，余笑浑身都盖在被子里，一动不动宛如去世，“笑姐她……”
　　“嘘。”赵岚在唇前竖起一根手指，“别刺激笑笑了，让她缓一缓吧。”
　　“此外，昵称为‘昵称好难’的患者在昨天的疗程中表现优异，荣获‘拆迁队员’与‘恶霸帮凶’这两个荣耀称号……”
　　“……昵称为‘卤蛋少女438’的患者在昨天的疗程中表现优异，荣获‘拆迁队员’这一荣耀称号，让我们祝贺她……”
　　随着早间新闻的结束，病房里重新安静下来。
　　赵岚和周小珍挤眉弄眼，用纯意念交流。
　　“你说话呀！”
　　“你怎么不说？”
　　“你先说嘛。”
　　“哼，就不……”
　　“咳咳。”赵岚清了清嗓子，“笑笑啊，其实这没什么的，称号的内容并不重要，重要的是拿到了称号。你都不晓得别人有多羡慕你，一下子获得了三个称号，加了十二个积分呢。”
　　“称号的内容真的不重要吗？”周小珍傻乎乎的，“那为什么有那么多人模仿笑姐炸厕所？唉，岚姐你说，下次新闻上会不会呼吁大家不要迫害NPC的菊花？”
　　“……”赵岚彻底无语了，心说小珍啊小珍，你这样不是在往你笑姐的伤口上撒盐嘛。
　　“没想到还有这种称号。”周小珍暗暗下定了决心，等下一次进入副本，她一定要多多尝试，争取也多拿几个称号。
　　之后两人开始说悄悄话，余笑也渐渐缓过来了。不就是一个称号嘛，有什么大不了的，反正也没人知道她是谁。
　　“我真的还想再活五百年……”
　　谁打电话？余笑从枕头底下翻出手机，刚一接通，对面传来陆寻快活的声音，“哈哈哈哈哈……哎你刚听新闻了吗？牛逼啊，又一次获得了三个称号。哎对了，你最后一个称号是怎么回事？千年杀？你对谁使用了千年杀……”
　　余笑两眼一翻，恨不得直接晕过去。
　　四院论坛又一次热闹起来。
　　谢萌萌的帖子又被顶了起来。
　　[楼主听到新闻了吗？你被骗了，大佬不是四院的，大佬是我龙哥。]
　　[结合本楼的帖子与楼主的称号，可得知楼主真的被骗了。]
　　[什么龙哥？！你们没看帖子吗？楼主说了，三个大佬是妹子，龙的传人是女的！]
　　[六院榜一是女的确实很令人震惊，但我还是想说我才是龙的传人，我不是女的，她的昵称绝对不是这四个字！]
　　[哇哦~我龙姐牛逼！]
　　[龙的传人是女人的话，那么上一次新闻里，是怎么做到的龙的传人和诸葛嫁同时嫁给了村长的？]
　　[诸葛亮火烧盘丝洞性向成迷……]
　　“原来余笑就是龙哥……哦不，龙姐！”谢萌萌激动的道：“她居然骗我了耶，好讨厌哦~”
　　看着谢萌萌红着脸一脸娇羞的模样，钱欣无力吐槽，你这发春的样子哪里是讨厌了？
　　“今天最上面的帖子全是关于余笑的。”钱欣点进了一股帖子。
　　【我学龙姐拿称号！】
　　[关于上一次新闻里龙姐的称号‘粪坑毁灭者’出现之后，我就存在了一个想法，一般的称号可能拿不到，但是这种可操作性强的称号或许可以拿到。所以在进入副本之后，我和小伙伴们一起毁掉了副本里所有的厕所，导致我们被整个副本的NPC追杀。]
　　[原来新闻里毁坏厕所的人就是你吗？]
　　[其实……我也干了。]
　　[ 1.]
　　[虽然很难为情，但是我也……]
　　[所以楼主你拿到称号了吗？]
　　[显然没有啊，有称号的话会在新闻里播报的。]
　　[这么一看楼主好惨啊，怜爱了……]
　　[虽然我失败了，但是我不会放过每一个可能获得称号的机会。这一次龙姐的称号里又出现了一个可操作性强的称号，致命千年杀！我今天晚上就申请疗程，决定在副本里试一试，兄弟们为我加油！]
　　[666.]
　　[楼主回来记得发帖报一下战果啊！]
　　[比起称号，我还是期待一下楼主能活着回来吧。]
　　[求活着回来。]
　　[……]
　　余笑终于给自己做好了心理建设，不就是有两个只见过一面的男人认识她嘛，这又算得了什么？将来出了医院，肯定是一辈子都见不到的。
　　呼~余笑长出一口气，淡定啊淡定，经过此次之后，再没有什么是能打垮你的了。
　　她精神抖擞起来，掀开被子下床，准备洗个脸然后吃早饭。
　　“我真的还想再活五百年……”
　　又来电话，余笑拿起手机一看，又是陆寻。
　　接起电话之后余笑大吼：“你再敢给我笑一个试试？！信不信把千年杀用在你身上？！”
　　“……”一阵沉默之后电话那头的骆瑾道：“我没笑。”
　　余笑：“……”
　　在骆瑾旁边有个小声道：“你之前明明和我一起笑了。”
　　余笑：“……”
　　“咳咳。”骆瑾严肃的声音道：“打电话给你是想找你了解一些事情，你能详细的对我说一说游乐园之外的那个世界吗？”
　　余笑气消了不少，这个世界上还是有正经人存在的。
　　她没什么好隐瞒的，将自己离开游乐园后的经历详细的说了一遍。
　　骆瑾听罢沉思片刻，道：“你认为那也是副本的一部分吗？”
　　“我觉得不是。”余笑道：“那里和游乐园给我的感觉不太一样，而且洛丽塔她从来没有离开过游乐园。”
　　“谢谢你告诉我这些。”骆瑾真诚的感谢，“还有一个问题我很想知道，不知道你能不能告诉我。”
　　余笑：“你说。”
　　骆瑾：“你千年杀的对象是人还是鬼？是不是洛丽塔，她就是这样被你弄哭的吧？”
第59章 院长的职责
　　“嘟嘟嘟……”
　　俗话说得好, 物以类聚人以群分，果然啊骆瑾和陆寻一样讨厌！
　　余笑挂了电话，开始把陆寻的电话拖进黑名单。赵岚看到她这种情况也不知道该怎么安慰, 因为她换位思考了一下，如果是她遇到这种事, 她一时间也很难想得开。
　　“吃饭吧。”既然没法劝, 那就只能想办法转移注意力了，“我都饿了。”
　　病房里叫饭的任务一般都是由周小珍来做的，因为她觉得很无聊, 需要做点事情打发时间。但今天的她显然没这个兴致了，只见她坐在椅子上，微微弓着腰，双目炯炯有神的盯着手机, 两根大拇指在屏幕上按出了残影。
　　于是赵岚自己走到门口, 转身问两位亲爱的病友，“你们想吃什么？”
　　周小珍依然聚精会神的盯着手机, 余笑依然在捶床……
　　……
　　今天的早饭吃得很清淡，唯一的荤菜只有一笼蒸饺。周小珍吃的没滋没味的, “岚姐, 为什么没有春卷？”
　　赵岚淡定的喝着白粥，“我问过你们想吃什么了，你们不说, 我只能按照自己的喜好来了。”
　　很奇怪, 喝了半碗粥余笑就感觉自己有点饱了。不过吃了饭以后她的心情好了不少，毕竟人不能沉溺于过去, 要向前看。
　　周小珍委委屈屈的低下了头, 很快又被手机了吸引了注意。她兴致勃勃的道：“论坛挺有意思的, 他们都喊我大佬，要我教他们经验。啧啧……大佬的经验岂是那么好学的？我让他们多攒积分，然后在咱们的符箓铺子里买符箓。”
　　“我说今天的订单怎么增多了呢。”余笑吃了一粒豌豆，“今天又该画符了，我得研究研究，尝试画一下别的符。
　　现在她会画的两种符箓，运雷打祟符是用于攻击的，疗危患符是用于治疗的。原本她觉得双管齐下应该够用的，但是在游乐园里被木马鬼交换了身体让她意识到这还不够。
　　她在那个帖子里翻找了好一会儿，终于找到了她需要的符箓，护身命符。
　　这种符一般不能主动激发，但是在关键时刻能替人挡下一些要命的伤害。譬如说被鬼抓啊，灵魂离体什么的都有作用。
　　就是难画了点，符箓的线条走势非常的复杂诡异。余笑研究了半天，刚准备动手的时候电话又响了。
　　真是奇怪，她以前在现实世界的时候都没这么多人给她打电话。
　　一看来电显示，电话是乔治打来的。
　　“居然又主动打电话，是不是想我了？”
　　对面的乔治似乎已经对余笑的话免疫了，听了这句调戏，他丝毫没有停顿的道：“你该履行你作为院长的职责了。”
　　余笑眨了眨眼，要不是乔治提醒她都快忘记这件事了。
　　挂了电话余笑从床上下来，开始穿白大褂。赵岚道：“笑笑，又要去圣伊丽莎白？”
　　“嗯。”余笑点头，“去上班。”
　　“哦。”赵岚点点头继续看手机，旋即她想起了什么，“对了笑笑，你们在医院上班就没有工资什么的吗？”
　　余笑一下子被问住了，医院里的工作人员可都不是人啊，鬼也要工资吗？可是如果鬼没有工资的话，为什么铁牛他们还会那么积极的换工作呢？
　　“等我去了伊丽莎白问问乔治。”余笑扣好扣子，闭上眼睛开始默念，我要回伊丽莎白我要回伊丽莎白……
　　此时已经是下午了，再过一段时间天就黑了。
　　走廊里空荡荡静悄悄的，虽然很不想承认，但是余笑来到这里确实有一种回家般的感觉。她叹了口气，心说这样不行，再这样下去她跟鬼有什么区别。
　　病房里几个病人聚在一起，想起这些天的遭遇他们仍然很后怕。
　　主治医生乔治每句话都是坑，第一天来就坑死了两个人。还有那个手术室里的骷髅医生也太可怕了，他们这几个人能活到现在真是太不容易了，好在他们已经找到了院长办公室。
　　“今天晚上应该就能离开圣伊丽莎白了。”他们之中经验最丰富的的那个人道：“唯一的变数就是，不知道见到院长后会怎么样。”
　　另外一个人道：“很奇怪，我总觉得圣伊丽莎白这个名字有点熟悉。”
　　“因为现实中也有圣伊丽莎白。”年龄最小的那个人道：“可能你以前看到过，所以觉得熟悉。”
　　“哦，是这样吗？”
　　“一个副本的难度是有限的，我们已经遭遇过这么多危险了，最后一关应该不会太可怕吧？”
　　正说着呢，他们听见病房外的走廊上响起了脚步声，不紧不慢的路过了他们病房。
　　他们对视一眼，同时想到了一个恐怖的存在。
　　在他们刚刚进入圣伊丽莎白的那天，他们看见有一个穿着白大褂的长头发女人也是这样在走廊上走过去。所过之处，护士们都会害怕的头都不敢抬。
　　“那天我们看到的那个不会就是院长吧？”
　　“不知道，一楼的那副画像被遮盖住了。旁边的牌子你们也看见了，凡是看到画像的人都会死。”
　　“唉，这个副本真是太可怕……”
　　余笑来到了院长办公室，然后给乔治发短信。
　　“来我的办公室找我~”
　　乔治早就知道余笑已经来了，对此他早有准备。虽然新院长很可恨，但好在她是个人，不会永远都是圣伊丽莎白的院长。
　　“咚咚咚。”
　　“请进~”余笑期待的看着门口。
　　乔治推门进来，态度难得的没有太冷硬，“有事吗？”
　　“没事就不能找你？”余笑上下打量了一番乔治，评价道：“不知道是不是我的错觉，我觉得你又帅了一点。”
　　“感谢您的赞美。”乔治不为所动，“我认为外表并不重要。”
　　“胡说八道，外表可重要了。如果你长得很丑的话，我当初绝对不会那么轻易的放过你的。”余笑认真道。
　　乔治一时语塞，心说你那也叫放过我吗？我至今也没从你的地狱里解脱。
　　“你别不信。”余笑道：“那个古家村的古树，你认识吗？”
　　乔治眉毛一挑，想到了最近听说的事。
　　“他虽然也好看，但是性格非常糟糕，不是我欣赏的类型。”主要是古树多次拒绝了余笑，余笑对他心怀怨恨，“自从遇到我之后，他都辞职了。”
　　原来如此，虽然不知道古树遭遇了什么，但是乔治可以想象，那一定不是什么愉快的经历。他稍稍舒展了眉眼，心情好了一些。
　　只要有人比他更倒霉，他就会感到开心。
　　“哦，对了。”余笑想起了正事，“我现在身为圣伊丽莎白的院长，不知道薪资待遇方面怎么样？”
　　乔治眼角抽搐了一下，道：“整个医院所有的病人都是您的食物，您可以随意取用。”
　　“什么？！”余笑震惊了，“我要这些有什么用？我又不吃人！”
　　乔治慢条斯理的道：“待遇就是这样的，毕竟您是第一个在医院任职的人类呢。”
　　“亏大了……”余笑愁眉苦脸。
　　看见余笑难受，乔治的心情更好了。时隔这么久，他终于又露出了他那标致性的假笑，“对了，您关注新闻了吗？”
　　余笑趴在桌子抬头，“嗯？”
　　“多关注新闻吧，近期整个医院将会发生一件大事。”说完乔治微微欠身，然后转身离开了办公室。
　　大事？还是整个医院的大事？
　　能让乔治专门提及，应该不会只是圣伊丽莎白的事。整个医院……该不会是指所有医院吧？
　　入夜，整个圣伊丽莎白都陷入了寂静，仿佛连医院都在沉睡。
　　直到病人们开始奔跑，病房里早已等待多时的几个人溜了出来，加入到了奔跑的队伍当中。
　　余笑在办公室里听见了外面的轰隆轰隆声，这种感觉挺奇妙的。当初她也是混在队伍里的人，想要进入院长办公室。现在她人就在院长办公室里，想的却是怎么给外面的人制造难度。
　　终于奔跑的声音结束，四个病人聚集在办公室门外。他们焦躁不安，又跃跃欲试。
　　“不管了！”其中一个人抬起手，“反正总归是要开门的。”
　　“咚咚咚……”
　　他们敲响了院长办公室的门。
　　余笑坐在椅子上转了一圈，让我想想该给你们制造什么困难呢？
　　敲响了办公室的门之后，门外的四个人就开始紧张而又焦急的等待。过了大概有三分钟，就在他们想是不是要再次敲门的时候，一张纸从门缝里塞了出来。
　　四人面面相觑，胆子最大的那个人捡起了纸条。
　　纸条上写着一段字。
　　“你们是最好的伙伴，是生死与共的兄弟，为了挽回对方的生命，你们都愿意付出什么呢？
　　A做兄弟的老婆。B做兄弟的老公。C和兄弟们4p。D付出积分。”
　　“……”
　　沉默是今晚的圣伊丽莎白。
　　看着纸上的字，四个人感觉脑子都不够用了。他们抬起头看向彼此，再联想到ABC三个选项，脑子里控制不住的出现了相应画面……
　　咦……
　　四个人顿时不行了，这是什么鬼选项？为什么要这样选？
　　“必须得选一个吗？”
　　四个人红着脸不敢对视。
　　“应该吧，这大概就是最后一关了。”
　　“那我选D！”
　　“我也选D！”
　　“我也……”
　　这时候门缝里又出现了新的纸，捡起来一看，上面又是一个选项。
　　“那么你们愿意为之付出的积分是？
　　A1积分。B2积分。C3积分。D4积分。”
　　积分可是很宝贵的，他们当然不愿意付出。但是如果不付出的话会不会等于失败？如果一定要选一个的话，选什么呢？
第60章 医院视察工作
　　四个人你看看我我看看你, 必须从这四个选项里选一个的话，他们当然是想选A的。但是在做决定之前就不得不思考一下，究竟哪个才是正确答案了。
　　以他们多年的经验, 副本中的一切问题都能在副本中找到答案。
　　而一切答案都是有迹可循的，所以他们开始回忆来到圣伊丽莎白后的所有细节。但是他们失败了，四个人一起回忆, 连谁谁谁吃饭的时候果皮掉进衣服里都想起来了，就是没有想起任何与这个答案有关的细节。
　　然后他们又想起上一个问题。
　　“你们是最好的伙伴, 是生死与共的兄弟……”
　　“这个问题是不是在考验我们的感情呢？”其中一个人问道。
　　“这有啥好考验的？”另一个人郁闷道：“你是五院的, 我是三院的, 哪里来的感情？”
　　“那我们……选A？”
　　“不行。”一直沉思的那个人道：“你们想想第一个问题, 说我们是最好的伙伴, 生死与共的兄弟。院长能不知道我们的关系吗？所以我猜测这其实是一个假设，假设我们是生死与共的兄弟, 那我们为了彼此愿意付出什么？”
　　“如果真是这样的话, 那4积分根本不算什么啊, 毕竟是生死与共的兄弟呢。”
　　“那……还选D？”
　　“就……选吧？”
　　四个人下定了决心，道：“我们选D。”
　　选完之后四人惴惴不安, 万一选错了怎么办？不知道这扇门能不能强行打开, 不过万一打开之后遭遇了很恐怖的存在这就不好了。
　　然后他们就看见一张纸从门缝里出现。
　　还有问题？！
　　四人无奈的捡起纸, 发现上面是一个二维码。
　　“……”
　　四人面面相觑，最后无奈开始扫码。
　　办公室里的余笑立刻就收到了消息, 十六个积分到账了！她差点没忍住笑出了声, 然后赶紧将刚刚打印出来的二维码收好。之后将四份出院报告摊开，开始盖章。
　　四人各失去了四个积分, 心痛到滴血。
　　眼尖的那个人一下就看见有一叠纸从门缝里塞了出来, “快看！”
　　将那叠纸捡起来看, 正是出院报告，上面贴着他们的照片，一个鲜红的章盖在上面。
　　终于盖章了，终于能走了……
　　四人在圣伊丽莎白医院待了好几天，身心都遭到了巨大的创伤，此刻终于能离开了，心情都不是一般的激动。他们含泪对视，想到这么多天的相处，居然真的生出一种生死与共的兄弟情。
　　一时间他们情难自已，忍不住握住了彼此的手。
　　正要说点什么的时候，一行字在脑海中清晰的划过。
　　做兄弟的老婆……做兄弟的老公……和兄弟4p……
　　紧握在一起的手立刻像触电一般放开，这太可怕了，这种经历有生之年都不想再有第二次了，有些人也最好再也不见……
　　……
　　余笑回到病房的时候已经很晚了，赵岚和周小珍都还没睡。见她回来，赵岚松了口气，“总算回来了。”
　　余笑乐呵呵的靠在床上，道：“我又找到了一个赚积分的渠道，我们距离离开六院又进了一步。”
　　“太好了。”周小珍无精打采，躺在床上盖着被子只露出一个脑袋，“这真是个好消息呢。”
　　“怎么了？”余笑心说小珍不是她们三人里最有活力的吗？
　　“困了？”
　　“嗐。”赵岚略显无奈道：“她在论坛和人吵架，emo了。”
　　“啊？”这余笑就不理解了，她不是论坛里的大佬，一直兴致勃勃的传授经验嘛。
　　提起这个周小珍可就不困了，她翻了个身，将被子紧紧裹在身上，怒道：“他们太过分了，我在论坛里说自己的副本经验，他们说我吹牛逼。说我也就算了，还说笑姐也在吹牛。”
　　这余笑就不懂了，“我都没在论坛里说几句话。”
　　“是啊。”周小珍道：“他们拍我马屁，说我是大佬。我说我是虚假的大佬，榜一才是真大佬，她连主治医生都敢调戏，还差点和一个主治医生结婚了。然后他们就说我得了妄想症，还说笑姐玛丽苏小说看多了。”
　　“……”余笑有点郁闷，不能说生气，因为换做是她看见别人说这么离谱的事，她也会觉得对方在吹牛。她郁闷的是小珍的脑回路真的很奇特，为什么她在说那些很羞耻的事情时总是一副与有荣焉的样子？
　　“呵呵。”余笑脱下白大褂，“我去洗澡了。”
　　走到浴室门口她听见周小珍道：“哼，下个副本我也要调戏主治医生。我要让他们知道，不敢调戏主治医生的患者不是真大佬！”
　　余笑脚一滑，差点摔进浴室。
　　睡觉前余笑看了一眼后台的积分，然后她带着满足的笑容陷入沉睡，并在睡前许了一个愿望。希望圣伊丽莎白可以生意兴隆，希望所有进入圣伊丽莎白的病人都活着来到她的办公室门前。
　　第二天早上余笑又是被早八点的提示音吵醒的，这一次她很淡定，甚至调整了一个更舒服的姿势继续躺着。
　　“叮咚！”
　　阳光照射进病房里，余笑心说难得今天这么有空，她一定要多画几张符，好去副本里卖给病人们。
　　“不知道今天都有些什么新闻。”赵岚坐在窗边，她今天没有穿病号服，而是穿上了她自己的一条绿色的连衣裙。许久未化疗的她，光光的脑袋上长出了一层细细的绒毛，阳光下好像一颗巨大的会发光的蒲公英。
　　“自从来到六院后，我们好像从来没有连续两天都待在病房里。”赵岚捧着茶杯嘴角带着浅浅的笑意。
　　“是啊。”余笑顶着鸡窝头坐起来，“以后我们要多多注意劳逸结合。”
　　“美好的一天从现在开始~下面播报早间新闻。”
　　“五年一度的医院视察工作即将展开，我院一直秉持着以人为本的工作原则，积极的帮助每一位患者脱离病痛……”
　　余笑正在揉眼睛的手顿住了，赵岚歪着头疑惑道：“医院视察工作？怎么视察？谁来视察？”
　　“在现实世界都是上级领导来视察。”周小珍道：“这么神奇的医院也有上级领导吗？”
　　余笑放下了手，想起乔治说的，最近医院会有大事发生，让她多多关注新闻。难道他说的就是这个？
　　圣伊丽莎白也要视察吗？
　　“……视察工作即将开始，请各院领导做好充足准备，展现出各院以人为本的……”
　　各院领导？余笑有点懵，心说我不就是领导吗？我要怎么准备？为了防止自己做的那些事被领导们知道，难道要去圣伊丽莎白杀鬼灭口？
　　顾不上洗脸刷牙了，余笑赶紧给陆寻打电话。然后发现陆寻的号码还在黑名单里，只得先将他放出来，再给他打电话。
　　陆寻的声音听起来非常惊讶，“哟！居然主动打电话跟我联络感情，太阳打西边出来了？”
　　那一瞬间余笑忽然有点理解乔治听她说话时的心情了。
　　“不找你。”余笑道：“把手机给骆瑾。”
　　“好吧。”陆寻的声音立刻低落起来，“喏，老骆，她找你联络感情。”
　　骆瑾接过手机道：“我们有感情吗？”
　　余笑忽然后悔了，她明明有谢萌萌的号码，为什么还要打电话给这两个人？
　　“没有。”余笑道：“我挂了。”
　　“等等。”骆瑾道：“你是想问医院视察工作这件事的吧？”
　　“对。”余笑道：“你对这个了解吗？”
　　“有一些了解，上一次医院视察的时候我刚刚进四院。”说起正事的时候骆瑾的态度就非常端正了，“不过我知道的并不多，毕竟上一次视察工作开始的时候我还是个新人。我只能说，对于普通病人来说，视察工作的影响不大。没有特殊情况的话，那些存在不会进入病房。”
　　余笑琢磨了一下他话里的意思，“对于普通病人来说……那还有不普通的病人咯？”
　　“是的，比如你。”骆瑾非常直接道：“我记得你有一个称号是圣伊丽莎白余院长，你现在依然保留着这个称号吧？”
　　余笑开始紧张了，“怎么？”
　　“医院视察工作一般会进行十几天，据我观察从一院开始，一个医院的视察工作最多只用一天，也就是剩下的时间都是去视察别的地方。”骆瑾道：“我怀疑剩下的时间都在视察副本，因为那些天的新闻里总有某某副本医护人员被撤职惩罚的消息，所以你的情况的话……”
　　余笑深吸一口气，问道：“你有没有什么建议？”
　　骆瑾：“你这个院长能辞职吗？”
　　……
　　“我这个院长能辞职吗？”余笑严肃的问乔治。
　　隔着手机余笑也看不见乔治的表情，不过听声音他心情好像不错。
　　“不能。”乔治道：“院长只能死掉，或者被撤职。”
　　余笑捶了一下床，又问：“那你能告诉我视察的流程吗？我这个院长需要做些什么？”
　　“流程很简单。”乔治道：“作为院长的你要陪同上级领导一起巡视圣伊丽莎白，之后和领导们一起对医院员工问话，如果没有问题的话，院长也要接受问话。一切都没有问题，视察也就结束了。”
　　余笑沉默了好一会儿，之后试探的问：“你觉得我能平安度过视察吗？”
　　乔治的声音更愉快了，“我觉得不能呢，院长。”
　　“你是在幸灾乐祸吗？”余笑怒了，“如果我有事，我是绝对不会放过你的。我一定会在死之前将你的所作所为都告诉领导，你也跑不掉！”
　　“您可能对医院视察工作组有什么误解。”乔治道：“他们和医疗纠纷办公室可不一样，他们是会将一件事情彻底调查清楚的”
第61章 余笑发大招
　　乔治这样有恃无恐, 看来是对视察组非常的有信心。余笑心想这次大概不能再用乔治为她和前院长拼命这种事威胁他了，难怪上次见他的时候他看起来心情不错。
　　周小珍还不明白发生了什么事，为什么笑姐的脸色突然变得这么难看？
　　“笑姐。”周小珍问：“你怎么了？”
　　赵岚倒是有一些联想, “是不是和那个医院视察活动有关？”
　　余笑沉着脸放下手机，她感受到了前所未有的危机感，不行, 必须得想办法自救。
　　她看向赵岚，“岚姐, 一般像医院或者大公司这样的地方有上级领导来视察, 都要做些什么准备？”
　　“这个我知道。”周小珍举手, “搞卫生！”
　　赵岚点点头, “小珍说的对。”
　　“……”余笑心情复杂, “那如果你作为领导，但是手底下的人大部分都恨你, 这时候应该怎么做呢？”
　　赵岚大概明白余笑是怎么回事了, 笑笑这个情况确实难搞啊, 整个圣伊丽莎白除了新员工铁牛，其他员工都被笑笑折磨过。
　　她认真的思考了一下, 道：“一般都会想办法堵嘴。”
　　这个余笑也有想过, 但是堵护士们的嘴容易, 堵乔治的嘴难啊。她为难的道：“如果有一个人的嘴堵不住呢？”
　　“那就抓他的把柄！”赵岚：“把他拖下水。”
　　余笑：“万一没有什么大把柄呢？”
　　赵岚：“那就制造把柄。”
　　余笑更纠结了，“如果视察组特别的英明, 各种冤假错案都能调查清楚呢？”
　　这可就问到赵岚的知识盲区了, 她纠结的抓了抓她毛茸茸的头，“就没法制造出调查不清的把柄吗？”
　　“对啊。”周小珍道：“影视剧里说的那什么完美的犯罪, 能不能搞一个？”
　　那一瞬间余笑宛如被惊雷击中了脑袋, 她福至心灵了。
　　“笑姐, 你想到办法了？”周小珍期待的看着她。
　　“哼哼。”余笑冷冷一笑，乔治啊乔治，本想和你和平共处，既然你不仁就不要怪我不义了。
　　余笑下床道：“小珍，今天早上多点几个菜，我要吃得饱饱的，精力充沛的去战斗！”
　　“好！”周小珍激动的捏拳，“我去买饭！”
　　周小珍去买饭，余笑去洗漱。吃饭的时候赵岚略带担忧的问：“笑笑，你想好怎么做了吗？”
　　“嗯，我想到了一个办法。”余笑道。
　　赵岚：“这个办法怎么样？不会留下什么隐患吧？”
　　“不知道，但我暂时也想不到别的办法了。”余笑说着忿忿捶了一下桌子，“都怪那什么狗屁视察组！”
　　周小珍眼疾手快的扶住了桌子，防止桌子上的菜飞出去，“笑姐，有什么是我们能帮上忙的吗？”
　　余笑当然是希望有人帮忙，但是岚姐和小珍都进不去圣伊丽莎白，她也只好一个人上了。
　　“放心吧。”余笑勉强笑了笑，“我是谁啊，我是经过医院认证的恶霸，这点小事怎么能难得住我？”
　　吃过饭后余笑开始做准备，穿上白大褂，将假发和大观通宝符箓等工具都带上了。临走前她对赵岚和周小珍道：“顺利的话晚饭之前我就能回来……”
　　后面还有些话，但是话没出口她就算了，在这种关键时刻千万不能立flag。
　　“我走了！”
　　……
　　昨天刚来过圣伊丽莎白，今天余笑又来了。这次余笑没有停留，直接去了办公室，路过护士站的时候让护士通知铁牛去她的办公室。
　　铁牛不像乔治，不会拖拖拉拉，得知院长要见自己，他立刻就来了。
　　穿着白大褂的骷髅走进了院长办公室，一眼就看见了办公桌后满脸忧愁的院长。
　　“尊敬的院长阁下。”铁牛恭恭敬敬的鞠了一躬，“您要见我？”
　　“是的。”余笑一手扶额，道：“铁牛，你坐。”
　　“在您面前哪有我坐的位置？”铁牛走近两步，保持恭敬的站在办公桌前，“我站着就好了。”
　　“唉。”余笑又是一声叹息。
　　这下铁牛忍不住了，问道：“院长阁下何故发愁？”
　　“你听说了医院即将开始的视察活动吗？”余笑问。
　　“听说了。”铁牛道：“应该就是这几天了，您是在为这个发愁？”
　　“是的。”余笑抬起头，露出了一个不被人民所理解的忍辱负重老干部的表情，“你来得晚，有些事情你不知道。当初我当上院长的时候用的手段稍微残酷了一些，这个医院的员工除了你，他们都对我心怀怨恨。他们大概会借着这次的视察活动来对付我，我怕是当不了几天院长了。”
　　铁牛脸上眼睛部位的两个黑洞有幽蓝的火苗在闪烁，“院长，你放心，有我在，我不会让她们做出任何对你不利的事情。”
　　“唉，其实我是一个不喜欢打打杀杀的人，我的人生信条就是与人为善。当初用了那么一点点残酷的手段我就已经很难受了，我真的不想再做出让大家都不开心的事。更何况你能改变护士们的想法，却左右不了乔治的意志。”
　　余笑侧过头，露出了一个伤心的侧脸，“铁牛你走吧，我这次找你只是想再见见你，毕竟我们再见面的机会不多了。你千万不要为我做什么，只要你好好的，我就放心了。”
　　铁牛眼窟窿里的火苗愈发壮大了，却也知道余笑说的是对的，他再怎么样也左右不了乔治。
　　“你走吧，好好工作。”余笑调整了一下表情，温和的道：“顺便帮我把乔治叫来，我要见他。”
　　铁牛回到了顶楼，来到了乔治办公室门外。
　　他眼中闪着幽蓝的火焰，抬手开始敲门。
　　“砰砰砰！！”
　　敲门的力气稍微大了一点，差点把门都给砸飞了。办公室里的乔治眯了眯眼，铁牛是NPC，NPC天然的会对主治医生有畏惧感。自从铁牛来到医院之后，他们连面都没见过，是什么让他敢来砸门的？
　　门悄无声息的打开了，乔治在办公桌后看着铁牛。
　　接触到冰冷的目光，铁牛畏缩了一下，随后他挺起胸膛道：“院长要见你！”
　　乔治眉毛又是一挑，铁牛转过身往外走了两步，然后用虽然低但乔治绝对能听的到的声音说：“卑鄙小人！”
　　“……”
　　什么时候NPC也敢骂主治医生了？
　　乔治莫名生出一种这日子过不下去了的感觉。
　　铁牛眼中冒火的往手术走，中途路过了护士站，铁牛突然停下了脚步。
　　护士们：“？”
　　铁牛走过去，双手按在台上，用冒着幽蓝火焰的眼窟窿阴森森的盯着护士们。低哑的声音仿佛来自地狱，“敢说院长坏话，就给我等着。”
　　护士们：“……”
　　乔治又来到了院长办公室门口，真是奇怪，最近他经常来到这扇晦气的门前。
　　他敲了敲门，发现门没关，于是他彬彬有礼的推门进去。
　　噢，他们的院长阁下脸色真是难看呢。
　　“乔治，你来了啊。”余笑十指交叉放在桌子上，“过来坐。”
　　乔治对余笑可没啥敬畏之心，让坐就坐绝不推辞。他优雅的拉过椅子坐在上面，甚至还翘了个二郎腿。
　　“找我有什么事吗？”乔治微笑着问。
　　余笑默默看了他一会儿，然后站起来走到了乔治身边，一只手搭在椅背上。
　　“你之前说的话让我很不安。”余笑的另一只手搭在了乔治的肩膀上，“你可能对我这个人不是很了解，我这个人比较怕死，如果有谁威胁到了我，我就算是死也会拉他一起进地狱的。”
　　乔治眨了一下眼睛，嘴角的弧度越来越大，“院长阁下，我虽然不够了解您，但是差不多的话您已经对我说过不止一次了，我的态度不会有任何改变。当然，我也是很害怕下地狱的，可前提是……”
　　乔治抬眼，“您得有拉人下地狱的实力。”
　　“呵呵。”余笑抬起手，轻轻捏住了乔治的下巴。
　　乔治很不习惯这样的姿势，但是他乐于看见余笑恐惧癫狂的样子。古树还有洛丽塔都太浮躁了，要想报复一个人没有耐心可是不行的。
　　“你知道吗？很快你就会为刚才所说的话而感到后悔。”余笑放开了乔治，用眼神示意他看办公桌，上面摆放着一份文件，“你看看那个。”
　　乔治略有疑惑，他想不出来余笑还有什么翻盘的手段。
　　他站起来走过去，拿起那份文件翻开，映入眼帘的是两个字——傻逼。
　　“……”
　　“咔哒。”
　　是关门的声音。
　　乔治猛然转身，办公室的门已经关上了，余笑也不在办公室内里。他的表情僵硬了，一种不祥的预感萦绕心头。
　　院长办公室的门除非院长允许，否则别人不论是在里面还是在外面都打不开。
　　关上门余笑站在门口，她略微兴奋的笑了笑。拿出假发戴在头上，闭上眼睛想着一个人的样子，然后余笑变成了乔治的模样。
　　她来到了仪容镜前，看着镜子里的自己。
　　穿着白大褂的身材修长挺拔，头发梳得整整齐齐。深邃的眼睛带着笑，高挺的鼻梁上挂着金边眼镜，苍白的嘴唇仿佛带着嘲讽。
　　余笑转过身迈开步子出现在了圣伊丽莎白顶楼。
　　她一步一步的走到了护士站，值班的护士看见她吓了一跳。
　　“来我的办公室。”余笑丢下一句话，之后漫不经心的转身往乔治的办公室走去。
　　待她坐下之后，那个护士战战兢兢的来敲门了。
　　“请进。”余笑道。
　　护士畏惧的推门进来，连头也不敢抬。
　　“请坐。”余笑道。
　　护士根本不敢坐，她深深地低着头等待着主治医生的吩咐。
　　“知道我找你什么事吗？”余笑问。
　　护士慌忙摇头，余笑略垂眼眸，道：“医院视察马上就要开始了，我曾经用性命帮助余院长坐到了院长的位置，我不希望看见有谁对她有一丝不利的想法……”
第62章 视察要来了
　　护士即使不用呼吸也倒吸了口凉气, 天呐，乔治医生终于承认了！！
　　虽然她们一直都坚信乔治和新院长有一腿，毕竟当初发生了什么她们都是亲眼看见了的, 并且院长也说过一些很容易让人误会的话。但是乔治医生一直表现得很冷淡，似乎他和院长的关系并不好，曾经她们看到的一切都是个误会。
　　但是, 刚刚乔治医生他承认了！！！
　　他承认他曾为院长拼过命了！！！
　　呜呜呜……她何德何能磕到主治医生和病人的cp，而且她还磕到了真的呜呜呜……
　　余笑说完后再用威胁的眼神看着对方，“你明白我的意思了吗？”
　　“嗯嗯嗯！”护士头点得飞快, 有一种头都要甩出去的感觉。
　　“那好，你走吧。”余笑靠在椅子上，双手交叉放在身前，“去叫下一个护士进来。”
　　护士懵了一秒，“谁？”
　　余笑：“你想叫谁就叫谁。”
　　护士激动的走了，回到护士站，其他门护士们围了过来, 想知道乔治找她干嘛。
　　只见她站在原地一动不动，原本木然死寂的双眼迸发出激烈的感情。其他护士急死了，恨她像块木头。
　　“你。”护士随手指了一个护士, “乔治医生要见你。”
　　被指的护士：“？？？”
　　余笑稍等了一会儿, 就等到了下一个护士。
　　重复着之前的套路, 余笑务必要让整个圣伊丽莎白的员工都打心眼里相信乔治愿意为了她去死。
　　这个过程一直持续到下午, 现在整个医院的护士都在悄摸的讨论院长和主治医生不得不说的那些事了。
　　余笑很满意现在这种情况, 她拖着疲惫的身躯回到了办公室。
　　开门声响起，乔治立刻朝门口看去。
　　然后他看见了一个他想破脑袋也想不到的人走了进来……
　　因为那竟是他自己！
　　余笑关上门, 面带乔治标志性的假笑看着乔治, “下午好啊乔治。”
　　乔治震惊的看着她, 余笑从他面前缓缓走过，之后转身面对面的看着乔治。
　　此时他们俩长相一模一样，穿着一模一样，如果不是表情不同的话，就很像是在照镜子。
　　余笑微微张开双臂，原地转了一圈，她道：“我看起来怎么样？”
　　乔治咬着牙道：“你做了什么？”
　　“你猜呀。”余笑挑了挑眉，“请尽情发挥你的想象力。”
　　她轻笑一声，依然维持着这个样子坐到了属于院长的那张椅子上。懒洋洋的靠着，语气十分得意的道：“我记得你说过，你质疑我有没有拉你下地狱的实力，不知道现在你有没有改变想法呢？”
　　乔治：“……”
　　余笑：“不如你再猜猜，现在我的员工们是怎么看你的？”
　　乔治：“……”
　　看着乔治深受打击的样子，余笑感觉十分快意。哼，让你幸灾乐祸，让你挑衅我。还有没有拉你下地狱的实力？我让你现在就下地狱！
　　“乔治啊。”余笑用苦口婆心的语气道：“我们和平共处难道不好吗？你为什么一定要跟我作对呢？我自问对你还是不错的。”
　　看着她那副义正辞严的表情，看着她那张吧啦吧啦说个不停的嘴巴。乔治现在就是后悔，特别后悔。他后悔自己为什么要来圣伊丽莎白当主治医生，如果他不来就不会遇到这么个人，如果他不遇到这么个人他就不会沦落到如此的境地。
　　“你的表情告诉我你后悔了。”余笑品味着他的表情，“现在我给你最后一个机会。”
　　乔治张了张嘴巴，还没说话。
　　余笑将食指竖在唇前，“嘘，先别急着回答。”
　　余笑的身影缓缓消失在了办公室里，“我给你几天时间考虑。”
　　看着余笑消失的地方，乔治看起来很平静，但他紧紧抿着的双唇已经出卖了他。他，乔治，圣伊丽莎白的主治医生，居然被囚禁了？
　　六院病房里周小珍和赵岚相对而坐，她们的面前是一桌子色香味俱全的菜，但是她们一筷子也没动。
　　“唉。”周小珍愁眉苦脸，“也不知道笑姐怎么样了，她该不会和乔治拼命去了吧？”
　　“放心吧。”赵岚安慰道：“笑笑不是那种喜欢硬碰硬的人。”
　　她虽然这样安慰周小珍，但其实她的心里也很忐忑。乔治是主治医生，没有人类的弱点，况且他那么强大，只是受制于医院规则才不敢对笑笑动手。可是如果先动手的人是笑笑的话，那么乔治就不用受制于规则了。
　　笑笑再厉害也打不过乔治了，毕竟前院长是个有领域的鬼都被乔治打败了。
　　笑笑现在怎么样了？会不会很惨？她到现在都没回来，难道乔治已经把她吃掉了？
　　赵岚正在胡思乱想，突然一个穿着白大褂的男人出现在了病房。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　周小珍放声尖叫，“乔治来我们病房啦！！！！”
　　赵岚直接一跃而起，拦在周小珍身前，“乔治，你怎么会来这里？笑笑呢？难道你把笑笑……”
　　“岚姐，小珍。”这个乔治一脸无奈道：“淡定啦，主治医生怎么可能会出现在六院病房里？”
　　“……笑笑？”赵岚傻了。
　　“是我。”余笑变回了原来的样子，将假发拿下来，“刚才回来的时候忘记变回来了。”
　　“笑姐！”周小珍飞扑过来，一把搂住了余笑的脖子，双腿抬起整个人挂在余笑身上，“呜呜呜呜……笑姐，我担心死你了呜呜呜……”
　　“别担心，我回来了。”看见一桌好吃的，余笑搓搓手，“正好我饿了，你们刚准备吃饭吗？”
　　赵岚给她拿筷子，问道：“事情解决的怎么样了？你为什么会变成乔治的模样？”
　　“说来话长。”余笑给自己夹了一只鸡翅，“本来我也想不到什么好办法，还是小珍提醒了我，怎么样才能完美的犯罪？完美的犯罪，当然是让别人去犯罪……”
　　她简洁的说了一下自己在圣伊丽莎白的操作，说完之后道：“最近这段时间我都不能下副本了，我把乔治关在办公室里。要想瞒天过海，我必须得继续待在圣伊丽莎白假扮乔治，一直到视察组到来为止。”
　　“好家伙。”周小珍听得叹为观止，“笑姐你这操作真的是……绝绝子。”
　　赵岚也被余笑的操作震惊到了，听到这神奇的操作，赵岚都不知道该怎么用言语来形容自己的心情。
　　“笑笑你……乔治他……”赵岚轻轻抽气，“总之你能安全的度过这关就最好了。”
　　“希望如此吧。”余笑已经尽力了，她都把主治医生给囚禁了还能再做什么？
　　这一天天的，好不容易不用下副本也不得休息，简直累死了。
　　余笑随便吃了点，就去洗澡准备睡觉了。
　　周小珍依然在心潮澎湃，余笑的操作让她激动不已，她想分享出来，让整个论坛的人都知道她的笑姐是个一个多么神奇多么酷炫的女人。
　　但是这不能说出去，在她们离开六院之前都不能说出去。周小珍憋得辛苦，正好论坛里她的帖子底下有人在杠她。于是她撸起袖子抡圆了膀子，开始激情对喷。
　　原本余笑今天的计划是多画两张符的，她洗完澡之后准备刷会儿论坛再睡。可结果是她躺下去脑袋沾上枕头的那一刻，她就像昏迷了一样睡着了。
　　今天晚上睡得也不怎么安稳，做梦做得乱七八糟的。
　　一会儿被克苏鲁追杀，一会儿到处躲藏。所有被她坑过的主治医生都在梦里控诉她，说一定要让她好看。然后她又变成了木马，必须使用千年杀一千次才能恢复人形……
　　“叮咚！”
　　余笑条件反射的睁开眼睛，这一觉明明睡了挺长时间的，她却并没有觉得多轻松。
　　周小珍也刚醒，躺在床上揉眼睛，“早啊~”
　　余笑打了个哈切，侧躺着蜷缩在床上。这个姿势很舒服，昨晚可能睡姿不对，她感觉有点背疼。
　　周小珍也打了个哈切，“我已经好久没睡懒觉了，如果不是要听早间新闻的话我真想再睡个回笼觉。”
　　“美好的一天从现在开始~下面播报医院早间新闻。”
　　“医院视察活动将于明天开始，请各个医院做好准备迎接……”
　　“昨日，有为数不少的患者于治疗过程中用猥琐的行为恶意骚扰医务人员，造成了严重的恶劣影响。我院领导在此呼吁，请大家克制自己，做一个文明的病人……”
　　余笑：“……”
　　昨天一天都在圣伊丽莎白，她都快忘记了有人想模仿她这件事了。看样子又没成功……
　　“洛丽塔游乐园已修缮完毕，即将重新投入使用……”
　　“近日，有主治医生呼吁，让主治医生自行挑选病人。现已被院领导驳回，身为医生应该有救无类，每个患者在医者的眼中都是一样的……”
　　“昨日，一院昵称为‘沙福林大人’的患者精神失常，于治疗过程中突然狂暴，重伤主治医生，现已交由一院医疗纠纷办公室处理。我院再次呼吁，禁止无故殴打医务人员……”
　　“哇哦！”周小珍张大了嘴巴，“把主治医生打到重伤，这得多牛逼啊？”
　　“我还是第一次听到有关一院的新闻呢。”赵岚道：“一院的存在感不强，不过一院的病人应该都很强，谁也不知道他们在一院待了多久。居然能重伤主治医生，这……”
　　赵岚一下子想到了很多，余笑则想起骆瑾说过的，他遇到的那个一院的病人。
　　一院啊，不出意外应该是第一所医院了。圣伊丽莎白的巧巧说她来到圣伊丽莎白已经四十年了，那么一院呢？也有四十年了吗？
第63章 代班医生
　　关于这个医院, 她们不了解的还是太多了。
　　余笑起床前给今天制定了一个计划，上午画符，下午去圣伊丽莎白假扮乔治上班。
　　护身命符确实挺难画的, 以她如今的气运值也一连失败了三张。第四张成功之后她的手感就来了，接下来画得还算顺利。
　　这种符箓她暂时不打算放到符箓铺子里卖，她准备下一次先带去副本里卖一卖, 自己先试一试，到时候再放到铺子里售卖。
　　周小珍安静的坐在一旁帮余笑用酒精磨朱砂，见余笑放下了笔, 她拿起一张护身命符道：“这个东西是怎么起作用的？”
　　余笑也不是很知道，介绍只说这种符箓关键时候能保命，具体是怎么个保法她也不懂。她拿出两张给周小珍，道：“你和岚姐一人两张贴身放着吧，说不定什么时候就起作用了。”
　　“好。”周小珍收下符箓，开始思考怎么样才算贴身放着，能不能隔着布料？
　　余笑扭了扭脖子, 看了一眼时间，时间差不多了，她收拾收拾东西道：“我该去圣伊丽莎白了, 今天晚上回来的应该比较晚, 不用等我吃晚饭了。”
　　“好。”赵岚叮嘱道：“万事小心。”
　　“笑姐真辛苦。”看着余笑忙碌的样子, 周小珍心疼不已, “都怪那个乔治, 所有主治医生里数他最坏！”
　　赵岚张了张嘴，话还是咽了下去。她本想说乔治也是最惨的那一个, 不过小珍也不会在乎他惨不惨吧？
　　五个穿着病号服的男人站在医院的走廊里, 他们看着周围的环境, 其中一个男人看见了墙上被遮盖一半的画像，最底下写着一行字——圣伊丽莎白精神病院。
　　他睁大了眼睛，“啊！”
　　其他人被他吓了一跳，和他一个病房的男人道：“怎么了？”
　　“你看。”男人指着那行字。
　　他的朋友看见了也瞪大了眼睛，“是这个副本！”
　　“什么副本？”其他三个是别的医院的，并不明白这行字有什么特殊意义。
　　“你们不知道？”男人惊讶的道：“我们是四院的，这个副本在我们四院论坛里很有名。”
　　“真的？”那三个人惊喜道：“有攻略吗？”
　　“攻略有的，虽然不太适合普通人……总之我们知道有关这个副本的所有流程。”男人兴奋的道：“这个副本的主治医生叫乔治，非常的坑。待会儿他会带我们去参加一个病情测试，让每个病人都说说来这所医院的原因。你们别因为这里是精神病院，就编自己发疯的原因。其实正确答案是死亡原因，我们得给自己编一个死因……”
　　“嘘。”旁边的人打断了他，“有人来了。”
　　皮鞋敲击在地面的声音，一个穿着白大褂身姿挺拔带着金边眼镜的英俊男人走了过来。
　　男人脸上带着没什么感情的微笑，对五个道：“欢迎来到圣伊丽莎白，我是你们的主治医生乔治。”
　　果然是乔治，那三个五院的病人对视一眼。
　　那个叫乔治的主治医生道：“走吧，我带你们去进行病情测试。”
　　五个人默不作声的跟着对方走，走到了一个大厅。里面十三张椅子摆成一圈，已经坐上了八个病人。
　　两个四院的人走过去，一眼就看见其中坐了一个几岁的小女孩。这应该是就是论坛里说的那个巧巧吧，她也是固定NPC吧，不然为什么一直留在这里？
　　“请坐。”乔治彬彬有礼的道：“女士们先生们，今天又多了五位成员，让我们欢迎他们的到来。”
　　并没有人对此做出反应，乔治也不在意，“今天的检测要开始了，在座的各位都已经接受过一段时间的治疗，为了检测这段时间的治疗效果，我特意为你们选择了一个有效的检测方法。本次检测结果关系道你们之后的治疗方案以及床位选择，大家一定要认真对待。”
　　他那双深邃的眼睛从众人脸上扫过，两个四院的病人心说肯定会挑中他们五个中的一个。还好他们已经看过攻略了，否则怎么死的都不知道。
　　余笑看着病人们紧张的样子，感觉还挺有意思的。忽然她警醒过来，心说余笑啊余笑，你怎么能这么想呢？你这样想，跟乔治有什么区别？
　　于是她赶紧端正了态度，道：“今天的检测内容是，说一说自己为什么会来到这里吧。就从巧巧开始吧，巧巧你来第一个发言。”
　　日常看戏的巧巧突然被点名，满脑袋都是问号。
　　五个病人也面面相觑。
　　特别是那两个四院的，忍不住开始用眼神交流。
　　“这为什么跟帖子里说的不一样？”
　　“我怎么知道？”
　　病情检测非常顺利，很快乔治就走了，留下五个病人一脸懵逼。三个五院的问：“怎么跟你们说的不太一样？”
　　“可能是因为……院长换了？”两人思考起来，“圣伊丽莎白的院长是龙姐啊，龙姐改了规则吗？”
　　“什么龙姐？”五院的病人更不懂了，“这个医院的院长姓龙名姐？”
　　“啥啊。”四院的人道：“你们没听说过龙的传人吗？就经常上新闻那个。”
　　“当然听说过，她是院长？”五院的人是不相信的，“哪有病人做院长的？”
　　其实四院的人也不太相信龙的传人就是院长，就算她曾经做过院长，但是医院会让她做下去吗？
　　“不知道。”四院的人道：“要不到时候我们问一问？”
　　此时余笑已经回到了她自己的办公室里，一边吃香蕉一边看乔治。
　　经过一夜的囚禁，乔治不仅没有变得平和，反而更加愤怒了。他死死的盯着余笑，如果眼神可以杀人，那么余笑一定死的很有创意。
　　“别这么看着我。”余笑道：“理解一下嘛，我也是为了自保。”
　　乔治依然瞪着她，余笑道：“现在整个医院的员工都听见你亲口承认当初和我一起杀了前任院长，请问你还有什么方法自证清白吗？”
　　方法乔治其实是有的，比如他可以趁着余笑不在的时候给医疗纠纷办公室打电话，告诉他们自己被余笑囚禁了，让他们派人来救。可是这样一来，整个医院的鬼都会知道他乔治被一个病人囚禁了，还要打电话让医疗纠纷办公室的人来救。
　　那他乔治一定会成为整个医院的笑柄，成为史上被囚禁主治医生第一鬼。
　　不，他绝不会允许这种事情发生！
　　“乔治，你的眼神很可怕啊。”余笑吃光了香蕉，正在把香蕉皮放在手里玩，“是在想着怎么对付我吗？”
　　“我一定会让你付出代价，但不是在现在。”乔治站起来，道：“让我走吧，我会帮助你度过视察组这一关。”
　　“你能想通真是太好了！”余笑大喜，走过去拍着乔治的背道：“我送你我送你。”
　　天知道乔治有多隐忍，他对余笑的恨意已经积攒到足够多，多到产生了质变。他现在已经不满足于杀死余笑，他一定要让余笑在死之前承受无与伦比的痛苦。
　　打开门，余笑送乔治出了门。
　　乔治本来走了，突然他转过身凑到余笑耳边道：“知道吗？想让你死的不只有我，针对你的复仇已经开始了。”
　　说完他转身离开，虽然他恨余笑，但是他现在已经不希望余笑死在别人手里了，所以他要提醒余笑。还有就是，他这么惨，所以他希望有人比他更惨。
　　余笑目送乔治离开，针对她的复仇已经开始了？
　　她至今得罪的人也不多，也就是那三个主治医生吧。难道是古树？古树离开古家村了，这也是他复仇的计划的一部分？
　　此刻躲在一间病房里的五个人正透过门缝看着这一幕。
　　刚才他们看见院长办公室的门打开了，乔治和一个男人一起走了出来。两人不知道在说什么，看起来有点依依惜别的意思。主治医生乔治原本都走了，忽然转过身凑近了那个男人的脸。
　　因为角度问题看不清细节，那场景看上去既像是凑近了说了什么话，又像是亲了一口。
　　可是这里都没人，有什么话需要凑近了说呢？
　　难道乔治真的亲了那个男的？
　　哇哦，他们鬼的私生活也好刺激哦~
　　只可惜没看见那个男人长什么样子，从院长办公室里出来，难道是院长？
　　四院的两人有些失望，他们的龙姐果然失去了院长之位。
　　办公室的门重新关上，五院的人道：“院长是男的唉，不是龙的传人。”
　　“想想也是，医院怎么可能让人类做院长？我们接下来怎么办？”
　　四院的人从包里掏出了一张卡片，道：“这是我在商城里收购的道具卡，给我一双轮滑鞋。待会儿我们就……”
　　商量好了之后五个人来到了院长办公室门口，他们怀着激动的心情敲响了门。
　　可是左等右等也不见门打开，然后他们看见从门缝里塞出了一张纸。
　　“捡起来看看。”
　　五个头凑在一起看纸上的内容，那是一个选择题。
　　“生命如此可贵，为了挽回自己宝贵的生命你们愿意为此付出什么呢？
　　A吃一斤铁牛的排泄物。B与乔治一夜风流。C任凭巧巧挑选一个身体部位吃掉。D付出积分。”
　　“……”
　　五个人一起傻眼了，这是怎么回事？
　　“怎么跟攻略上说的不一样？”
　　“是不是因为院长换了？”他们猜测道：“可能不同的院长有不同的风格？”
　　“那你们选什么？”
　　“嗯……我选D！”
　　“那我也选D……”
　　虽然今天晚上熬夜了，但是余笑很开心，因为她收获了很多。
第64章 医院视察活动
　　嘿嘿嘿, 余笑乐呵呵的回到了病房。病房里黑黢黢的，赵岚和周小珍的呼吸平稳绵长。
　　嘿嘿嘿，大家都睡了呢, 暂时不能分享喜悦了~
　　带着衣服走进了浴室，嘿嘿嘿，镜子里的自己好像更漂亮了呢！
　　她快乐的洗了个澡, 要不是外面有人在睡觉她甚至想来一首歌。将自己洗的香喷喷的出去，正好听见了外头的挠门声。
　　真是坚持的查房鬼呢，这么久了都没放弃。余笑被查房鬼的坚持所打动, 走到门口小声道：“别挠了，等视察活动结束，我就让圣伊丽莎白扩招。”
　　门外挠门声瞬间消失，接着就是一阵窸窸窣窣的声音，然后一个扁扁的东西从门缝里被推了进来。
　　余笑眯眼看了一下，那似乎是一张卡片。
　　拿到手里一看，卡片上写着几个字——一次性惹人怜爱卡。
　　哦豁, 还有这种东西？
　　余笑非常感动，果然好人有好报，做一个乐于助人的人是正确的！
　　“谢谢你。”余笑真诚的道：“回去等消息吧, 应该用不了多久了。”
　　门外的声音消失, 余笑躺在床上, 黑暗中她用手把玩着那张卡。这种卡应该和给我一双轮滑鞋一样都属于一次性工具卡, 虽然卡的效果只能维持一段时间, 但是关键时刻能起到意想不到的效果。
　　嘿嘿嘿，今天真是美好的一天呢~
　　“笑姐……笑姐？”
　　余笑迷迷糊糊睁眼, 周小珍白白嫩嫩的脸近在眼前, “起床啦, 今天视察工作开始了，岚姐说最好早点起床。”
　　“唔……”余笑呆呆的答应着，昨晚回来的太晚了，她都没睡好。
　　起床后三人将椅子搬到窗户旁，一边等待窗帘打开，一边喝着茶。
　　看着昏暗的病房，余笑突然好奇，“如果我们在八点之前打开窗帘会怎么样？”
　　“会看到晚上的大山。”周小珍说道。
　　说完之后她发现两个姐姐半晌没说话，于是疑惑，“我说的不对吗？”
　　“嗯……”赵岚道：“小珍说的有一定的道理。”
　　“但是我们都知道外面的景色是假的，毕竟不会有哪只小鸟每天都按照一模一样的轨迹飞一遍，所以我合理怀疑夜晚的窗外可能和白天不一样。”余笑推测道。
　　“笑姐说的有道理。”周小珍看着窗帘感觉有点手痒，“要不我们拉开看看？”
　　“不好吧。”赵岚担忧道：“万一外面是什么不能看的东西呢？”
　　“不会吧。”周小珍道：“医院规章制度里也没写不能在八点前拉开窗帘呀。”
　　“说的对。”余笑站起来走到窗边，道：“我就不信只有我们好奇外面有什么。”
　　说着她一手攥住窗帘，道：“你们躲到角落里去。”
　　“躲啥啊。”周小珍：“我们两个一起拉。”
　　说完她一使劲刷得一声，窗帘就被拉开了。余笑被周小珍勇到了，心说果然小珍才是我们三个人里最勇的那个。
　　“什么都没有啊。”周小珍疑惑道。
　　余笑赶紧看过去，之外窗外是一片浓稠的漆黑，是灯光都驱不散的黑暗。
　　只是这样？余笑莫名有点失望，心说就这？
　　“看，那是什么？”赵岚指着窗户上面。
　　余笑抬头去看，就看见窗户最上方一滩粘稠的仿佛是鲜血样的液体顺着玻璃流了下来。流下来的速度不快，分叉成了三条一直流到底。
　　余笑皱了皱眉，刚准备将窗帘合上。突然一个东西从上方掉落下来，发出“咚”得一声掉在了外面的窗台上，甚至还弹了一下。
　　周小珍吓了一跳，后退了两步。
　　这时她们看见那是一个黑黑的圆圆的东西，那个东西转了一圈，当正面露出来的时候三人才看见，那是一个七窍流血的女人头。
　　流着血睁得老大的眼睛死死的瞪着三人，血红的嘴张开。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　“嘻嘻嘻……记住咯。”
　　伴随着一阵尖细的笑声人头消失了。
　　于此同时早八点的提示音准时响起。
　　“叮咚！”
　　接着是柔和的音乐，漆黑的窗外泛起白光。白光消失之后，外面又是熟悉的山清水秀鸟语花香的场景。
　　赵岚回过神来，“她是在数我们有几个人吗？”
　　“好像是。”余笑点头。
　　“她说记住了，啥意思？”周小珍：“她还会来找我们？”
　　余笑皱了皱眉，掏出云雷打祟符在窗子上贴了两个字母，一个是S一个是B。
　　“有种她就进来。”余笑拍了拍手。
　　“嗐。”周小珍不再在意，而是道：“视察工作今天就开始了，不知道是怎么个视察法。”
　　“骆瑾不是说视察工作对普通病人没啥影响嘛。”赵岚道：“重点是在视察圣伊丽莎白的时候。对了笑笑，圣伊丽莎白里都搞定了？”
　　“搞定了，乔治也被搞定了。”余笑喝了口茶，“不过他说有人要报复我，我还不知道是谁，不过我猜测他说的是古树。毕竟我得罪的人……鬼不多，唯一一个去向不明的就是古树。”
　　“古树就是想不开。”周小珍摇头道：“大家相忘于江湖多好？他难道不知道我们笑姐已经进化了吗？我笑姐现在连主治医生都敢囚禁了，还能怕他不成？”
　　“不要小看古树。”赵岚日常防止姐妹们飘了，“他毕竟是主治医生，在有备而来的情况下，其实是我们占劣势。”
　　“我知道。”余笑点头，“我不会小看他的。”
　　“美好的一天从现在开始~下面播报医院早间新闻。”
　　“今日，医院视察活动正式开始。卫健局局长，副局长等领导同志莅临六院视察六院运营情况，六院院长陪同……”
　　“卧槽！”周小珍惊了，“怎么第一个视察的就是六院？”
　　新闻继续播报。
　　“局长一行来到了六院住院部，仔细查看了住院部的基础设施。局长指出，六院是新医院，院长及医务人员要虚心学习，建设和管理好六院……”
　　“院长一行来到了六院食堂，认真查看了六院食堂的卫生情况。局长叮嘱，食堂是一个医院重要的组成部分，食堂工作人员要不怕苦不怕累……”
　　“随后局长一行来到住院部二楼，查看了病房患者入住情况。他指出，六院病房的入住率还不高，这是院长的责任。如果医院的就诊环境，服务水平达到优秀标准，入住率一定会稳步上升。局长临时决定，就入住感受与患者沟通……”
　　赵岚眉头紧蹙，“还要与患者沟通？”
　　“好在我们楼层高。”周小珍道：“要沟通应该也不会找我们。”
　　“嗐，别担心。”余笑宽慰道：“我们运气哪有这么差？我可是用过好几张气运卡的，坏事都找不上我。”
　　“嗯！”周小珍点头，“笑姐说的对！”
　　“……经过短暂的商讨之后，局长决定与六院积分榜第一的患者进行沟通……”
　　余笑：“……”
　　周小珍：“啊！”
　　赵岚：“这……”
　　“咚咚咚！”
　　门外响起了敲门声。
　　“局长一行已经来到了积分榜第一名昵称为‘聋的传人’患者的病房外，正在邀请该患者进行沟通。”
　　“你好。”门外响起了一个非常标准的普通话，“请问这里是聋的传人的病房吗？我是卫健局局长，想找你了解一些事情，请问方便出来吗？”
　　“……”余笑头皮发麻。
　　赵岚和周小珍惊恐万分。
　　余笑的理智告诉她现在千万不能掉链子，但她的身体不受自己控制，根本站不起来。
　　“你好？请问方便出来吗？”
　　“我……”余笑咬了咬嘴唇，“那个什么我不是很方便……了解事情就不能隔着门了解吗？”
　　门外安静了一会儿，之后局长道：“可以的，请问女士在住院期间可有什么不适？”
　　“不适……”余笑：“不适的地方还挺多的。”
　　局长：“比如说呢？”
　　“比如说……整天待在病房里，都没法活动，感觉还挺难受的。”余笑说着说着就放开了点，“还有啊，六院的快递员服务态度特别恶劣。经常大吼大叫，还凶我。我呢是一个脑癌患者，精神非常脆弱的，每次和快递员交流都会感觉不舒服。”
　　“好的，还有别的情况吗？”
　　“哦，还是有的，不过都是疗程中的事，不知道能不能说呢？”余笑问。
　　“可以的，你尽管说。”
　　“是这样的，我之前在古家村治疗的时候，那里的主治医生可能对我有点不一样的想法。嗐，也许是我想多了。但是村民们都觉得好像有点问题，唉……还是算了吧，这一点就当我没说。”余笑的声音变得活泼起来，“总体来说在六院治疗的这段时间我感觉挺好的，感谢领导，感谢医护人员给我生的机会，我由衷的感谢大家……”
　　“好的，感谢您的宝贵意见。”局长道：“那就不打扰您休息了。”
　　之后外头的动静就消失了，余笑大大的松了口气，周小珍对着她竖起了大拇指。
　　“在与聋的传人患者积极有效的沟通之后，局长的心情很沉重。医院是治病救人的地方，居然发生快递员态度恶劣与主治医生对患者产生禁忌感情这种恶性事件……”
　　余笑：“……”
　　“妈呀。”周小珍惊呆了，“局长都不调查一下的吗？”
　　“……经过调查走访，有古家村村民作证。主治医生古某在治疗期间，不顾患者聋的传人已经结婚的事实，意图强行与该患者发生感情。念在其初犯，并且未造成严重后果，领导决定处罚其三年薪资……”
第65章 太平间攻略1
　　“哎呀！”余笑扼腕, 本想借着这个机会整垮古树，好让他没机会报复自己，没想到居然只是罚工资？那他现在岂不是更恨自己了？
　　早间新闻是全院播报的, 与此同时像个怨鬼一样待在办公室里的乔治听到了这则新闻, 忽然他阴恻恻的笑了。可能在倒霉这方面古树比不上他, 但是他保护住了自己的名誉，而古树成了整个医院的笑柄。
　　刚刚修缮完毕的洛丽塔游乐园中，洛丽塔听到这则新闻后震惊的张大了嘴巴。随后她愤恨地跺了跺脚, “叛徒！又一个叛徒！”
　　圣伊丽莎白医院的其他工作人员们也听到了这则新闻, 她们震惊不已。原来院长的魅力这么大吗？不仅乔治医生愿意为了她拼命, 还有别的主治医生因为对她爱而不得所以走上了犯罪的道路。
　　天呐……
　　等等！院长结婚了？丈夫是谁？原来这不是三角恋，而是四角恋吗？
　　“我真的还想再活五百年……”
　　手机铃声响起, 余笑接通电话，电话那边陆寻兴奋得好像第一次考及格的学渣, “天呐！你太牛了, 你胆子也太大了吧？你这样做, 就不怕真相暴露吗？就不怕古树报复你吗？”
　　余笑心说我就是怕古树报复所以才决定先下手为强的，只可惜没能一举将他干掉。至于真相暴露？她有说什么吗？她只是说古树可能对她有不一样的想法而已, 并且怀疑是自己想多了, 是局长非要去调查的, 关她什么事？
　　“呵。”余笑淡然一笑，“你第一天知道我这么牛吗？我以为你早就知道了。”
　　“你知道吗？你又火了！”陆寻道：“可惜你看不见我们四院的论坛，不然你就会知道你在四院有多火。四院支持你的人, 现在已经超过老骆了。哎……老骆干嘛抢我手机？”
　　“余笑。”骆瑾沉稳的声音道：“我看见有人说圣伊丽莎白已经换院长了, 你是辞职成功了吗？”
　　“？”换院长了？余笑心说我怎么不知道？不过她并没有表现出来, 而是转移话题道：“对了, 你之前不是说视察是从一院开始的, 为什么这次是从六院开始？”
　　电话那边沉默的一会儿，然后骆瑾道：“我怎么知道。”
　　余笑：“……”
　　“陆寻要跟你说话。”骆瑾说着把手机还给了陆寻，陆寻道：“要不要我念四院论坛的内容给你听？”
　　余笑：“……”
　　“不用！”我自己可以看！
　　挂了电话余笑打开了四院论坛，四院论坛果然热闹非凡，第一个帖子就是关于余笑的。
　　【龙姐的魅力有多大！】
　　点进去，就看见楼主用非常激动的口味抒发心中感受。
　　[真的，我服了，我长这么大从来没有这么佩服过一个人。之前龙姐过副本展现出了超强的实力，还有她那些神奇的称号，这些都已足够让我佩服她了。没想到她不仅实力强悍，她的魅力还这么大，居然连主治医生都被她迷倒了。
　　天呐，我现在就想知道龙姐到底有多美！求求啦，我是土狗，我就喜欢美丽又强大的人！]
　　[同想知道！]
　　[之前不是有见过龙姐的楼主发过帖子嘛，就洛丽塔游乐园哪个。]
　　[我是洛丽塔游乐园的楼主，龙姐确实很漂亮，但是……可能她的内在更有魅力吧。我没去过古家村那个副本，我想那个主治医生古某一定是发现了龙姐的魅力，然后深深的被龙姐迷住了。]
　　[原来主治医生也会有这种寻常人才会有的感情吗？居然控制不住感情想用强……]
　　[啊啊啊啊！！！磕到了磕到了！我是土狗，我就喜欢这种霸道总裁和他的小娇妻！]
　　[楼上疯了吧？龙姐哪里是小娇妻了？]
　　[霸道医生：爱上了敌对阵营的大佬。]
　　[呜呜呜呜……说实话男主治医生都很帅，要不是怕死的话，我也……]
　　[楼上醒醒，想想太平间老王！]
　　[老王是个异类！]
　　[老王已经被撤职了！]
　　余笑翻着翻着，忽然想到，不知道主治医生能不能看见六个医院的论坛，如果能看到的话，古树应该已经气得七窍生烟了吧？
　　阿弥陀佛，毁你名声非我所愿，我只是想整死你而已。
　　继续往下看，下面有人开始怀疑这个消息的真实性。
　　[假的吧？主治医生怎么会有爱情？而且是对人。]
　　[楼上是在怀疑早间新闻的权威吗？]
　　[是真的！主治医生也是有私生活的！！我昨天刚从圣伊丽莎白副本出来，新的主治医生是个年轻男人，和乔治是一对。我亲眼看见他们俩从办公室出来，乔治亲了院长的脸！！]
　　[卧槽，我是在做梦吗？这里真的是四院论坛，而不是娱乐圈八卦超话？]
　　[院长不是我龙姐了？]
　　[啧啧啧……主治医生不仅在私底下谈情说爱，居然连性向也这么混乱，啧啧啧……]
　　[啊啊啊啊！！！磕到了磕到了！自从来到四院我已经好几年没嗑cp了！！！]
　　[我就好奇那个村长究竟是何方神圣，居然和主治医生抢女人还抢赢了。]
　　[他还一起娶了诸葛和圣僧。]
　　[两院榜一沦为姐妹……]
　　[羡慕啊，我也想娶龙姐，听说诸葛也好看……]
　　[楼上不对劲。]
　　眼看楼越来越歪，余笑不敢继续往下看了。刚放下手机就看见周小珍捧着手机一脸猥琐的笑容，“啧啧啧，笑姐你知道吗？现在六院论坛全在讨论你，大部分人都在猜测你是什么绝世美人，还有一些……”
　　余笑：“还有一些怎么了？”
　　“还有一些猜测你是用美色勾引主治医生，以达到轻松度过副本的目的。”赵岚道：“他们现在跃跃欲试，也想在下个副本里体验勾引主治医生的感觉。”
　　“……”
　　不愧是六院新人，四院的人就不会往这么离谱的方向想。新人也有新人的好处，比方说不懂的地方还有很多，越不懂就越敢想。
　　“我有劝过他们的。”周小珍无奈叹息，“可是他们说我是在怀疑他们的颜值魅力。”
　　“还是被毒打的不够。”赵岚评价道：“时间久了他们就懂了。”
　　“对了笑笑。”赵岚道：“卫健委的领导视察，都是要院长陪同的，到时候你怎么办？”
　　“我已经想好了，让乔治去陪同，我请假。”余笑道。
　　“你请假？”赵岚想不到还可以这样，“请病假吗？”
　　“请事假。”余笑道：“我打算在视察圣伊丽莎白期间下一个副本，这样请假也算事出有因。就算领导们不满，顶多只是撤了我的职而已。”
　　“好可惜哦。”周小珍比余笑还要不舍，“好不容易当上了院长，就这么被撤职吗？”
　　“虽然失去了一条积分来源渠道……但还是小命重要。”余笑想起局长们来视察时的场景，她感受到了门外令人窒息的阴气，当时她吓得都站不起来，她可不敢去见那些鬼东西。
　　……
　　她们又在病房待了两天，待卫健委将六所医院都视察了一遍开始视察副本医院的时候，余笑三人在当天晚上申请了疗程。
　　“在病房里待了这么久，我都憋坏了。”周小珍双手合十，“希望这次是个开放性的副本，和古家村或者游乐园差不多，我想活动活动，拜托了……”
　　赵岚也有点憋坏了，当初住院的时候虽然也是天天待在病房里，但是有精神的时候还可以下楼去转一转。最近这几天她们一直待在小小的病房里，活动空间几乎没有，可不就憋坏了嘛。
　　“今晚好好休息。”余笑道：“不可掉以轻心，这次副本我坚决不能再出现旋转木马这种情况了。”
　　“放心吧。”周小珍掀开被子，“我一定时刻紧密团结在你们周围！”
　　睡眠时间总是过得很快，余笑一夜好眠，第二天早上在岚姐的闹钟声中醒来。
　　三人吃点了东西，再准备好需要携带的物品，很快早上八点就到了。
　　熟悉的黑暗之后，余笑恢复了知觉。
　　然后她发现不对劲，她竟然是躺着的。
　　她立刻掀开盖在身上的东西坐了起来，然后她发现自己正身处一个封闭的空间内。周围是一张张盖着白布的床，白布之下的形状分明是人。这里是停尸间！准确的说应该是太平间。
　　余笑从床上下来，看着周围的情况心情有些激动。这个场景太熟悉了，她曾经看过不止一遍，因为这是她在下载四院论坛后看到的第一个帖子。
　　太平间攻略指南！
　　余笑压抑住欣喜，这次运气真好啊，居然真的让她碰到了看过攻略的副本。
　　不过她可不能在这里多耽搁，攻略上说了，刚醒来时一定要尽快离开，因为这里有一只鬼。会在醒来后的五分钟后开始杀人，平均两分钟杀死一个人。
　　余笑双手做喇叭状大声道：“起床啦！！！”
　　“啊！”
　　“啊……”
　　好几个人被惊醒的声音，接着周围有几张床开始动，一个个表情茫然的人掀开白布坐了起来，赵岚和周小珍也在其中。
　　“这里是哪里？”众人茫然道：“这些都是……尸体？主治医生呢？”
　　“这里是太平间，再过几分钟就会有鬼出现。”余笑招呼众人起来，“我们必须赶快离开这里。”
　　赵岚和周小珍也是看过这个攻略贴的，闻言立刻反应过来，匆匆下床。
　　“快走快走！”
　　其他人虽不明却也不想掉队，下了床走到门后开始拉门，“怎么打不开？”
　　门当然打不开，因为开门的条件有两种。一是太平间里所有活人都死了，二是打电话通知外边的人来开门。
第66章 太平间攻略2
　　“让我来！”他们当中一个身材最魁梧的男人站了出来, “我用过体能卡，我来把门撞开！”
　　其他人面露惊喜之色，迅速让开一片空间, 魁梧的男人助跑了一下，然后直接朝着门撞了过去。
　　“砰！！”
　　这一声巨响, 让余笑抬起来阻止的手显得是那样苍白无力。她和赵岚周小珍对视一眼，都从彼此的眼中看到了无奈。
　　三人没说什么, 一起去太平间墙边的工作位上拉开抽屉翻找。
　　接连撞了几下门都没开, 魁梧的男人道：“我一个人不行，大家一起来！”
　　他们聚在门边，一转头发现余笑三人在抽屉里翻找着什么。便道：“你们在干什么？！还不快点过来帮忙！”
　　余笑埋头翻找, 随口应付道：“我们三个没力气，也帮不上忙！”
　　那些人闻言一滞，本想发火。心说让尽快离开这里的是你, 不帮忙的也是你。要不是急着出去，真想骂她们三个一顿。不过她们说得也是事实，这三个女生都是一副虚弱的样子，也帮不上什么忙。
　　于是那个魁梧男人翻了个白眼, 道：“我们继续！”
　　余笑三个这样做还真不是因为不想帮忙, 攻略上说了, 这个副本的设定是门有问题，所以得打电话给修门的工人, 而修理工的名片就在这些抽屉里。
　　之所以不告诉他们, 是因为现在说出她们三个看过攻略，难免还要再做出一番解释, 有点耽误时间, 于是她们三个干脆自己找起来。
　　终于小珍道：“找到了！”
　　余笑连忙凑过去, 只见一张皱巴巴的名片上写着刘师傅三个字，下面是专业开锁，再下面是一串电话号码。
　　“打这个电话。”余笑道。
　　赵岚立刻拨打了这个电话，电话很快就接通了，是一个声音很沧桑的男人的声音，“这里是老刘开锁。”
　　“喂，是刘师傅吧。太平间的门锁又坏了，你快过来开门。”赵岚看了一眼正在撞门的众人，“再不来我的朋友们就生气了。”
　　“太平间……又坏了啊，好，我现在就过来。”刘师傅挂了电话。
　　赵岚放下手机道：“刘师傅说他现在就过来。”
　　“好。”余笑点了点头，然后爬上了桌子，踩在桌子上大声道：“停！”
　　可是没人理她。
　　“都给我停下来！”
　　还是没有人理她。
　　“都特么给我停下来！！”
　　终于撞门的众人停了下来，一个个贴着门挤在一起转过头呆呆的看着她。余笑双手叉腰道：“别撞门了，撞不开的。”
　　魁梧男人刚要说话，“可是……”
　　“我已经打电话给开锁师傅了。”余笑知道他们想问什么，便接着道：“我看过这个副本的攻略，知道怎么出去。”
　　“……”
　　众人先是一愣，随后就是一喜，然后都有点埋怨。
　　“既然你看过攻略为什么不提醒我们？！”
　　“就是，还看着我们像傻逼一样撞门！”
　　“对不住了各位。”余笑从桌子上跳下来，笑着道：“实在是时间紧，所以我想还是先开门再跟各位解释比较好，这样不浪费时间。”
　　她指了指太平间里那么多的冷冻柜还有那么多的床，道：“这里有鬼，如果我们醒来后五分钟内不能离开这里，鬼就会开始杀人。所以我觉得还是先开门，之后再解释比较好。”
　　她说得合情合理众人也不好再说什么，更何况她还看过攻略，之后在副本里免不了要跟着她混，所以不好和她闹僵。
　　魁梧男人笑了笑，走过来伸出手，“你好，三院张魁。”
　　这还是余笑第一次见到比四院的人资格更老的病人，她握住了张魁的手道：“四院余笑，她们俩和我一起的。”
　　赵岚点头道：“赵岚。”
　　“周小珍。”周小珍道。
　　这里除了张魁和余笑三人，还有五个人。这次的人员很杂，两个三院的，两个五院的，一个四院的，再加上余笑三人，就是三四五六院都有人。
　　简单认识了之后，张魁作为三院的，又是看起来最高大强壮的，自然而然就有一种领导者的感觉。他对余笑道：“既然你看过攻略，那能不能跟我们说一下情况呢？”
　　“可以。”说之前余笑看了一眼时间，已经过去四分钟了，再有一分钟鬼就开始杀人了。
　　她有一点点急切，不过急也没办法，门只能是刘师傅来打开。
　　“这个副本是在太平间。”余笑环视众人，“一开始你们都知道了，就是要在醒来之后的五分钟内离开这里。出去之后会看见主治医生，太平间的主治医生是老王，不过新闻上说他因为受贿已经被撤职了。新来的主治医生是什么风格，会有什么改变我也不知道，我就简单说一下我在攻略上看到的吧。”
　　“遇到主治医生后，他会告诉我们怎么离开这里，我们的身份是因为假死而被送入太平间的病人，要离开必须要死亡证明。而死亡证明被一个护士收着，那个护士在太平间失踪了，我们必须要找到那个护士……”
　　“咔哒！”
　　身后传来响声，众人转头，只见门已经被打开了。
　　“哎呀……这门老是坏，真是的，咳咳咳……”门外是一个沧桑的声音，伴随着一大串钥匙发出的哗啦哗啦声，刘师傅道：“门开了，你们出来吧。”
　　后面的话来不及说，众人急忙往外跑。五分钟已经到了，再不出去就要死人了。
　　他们离开太平间，身后的门砰得一声关上。
　　周围光线暗淡下来，他们站在太平间外的过道里。墙壁还有天花板很老旧，地板上有深色的不规则形状的污渍，很容易让人联想到血迹。
　　灯光泛黄，很昏暗。
　　照在众人的脸上，每一个人的表情都不太清晰。
　　张魁看向余笑，“你继续说。”
　　“好。”余笑道：“要找到那个护士必须要满足一个条件，那和这个医院的医护人员入职规定有关，那个规定就是……”
　　“嗒。”
　　“嗒。”
　　“嘘。”张魁示意众人安静，“你们听，是脚步声。”
　　余笑朝着走廊的尽头看去，其他人也循着声音的方向看了过去。走廊前方的拐角处，昏黄的灯光下有一个瘦长的影子在靠近。
　　随着脚步声，那个影子越来越近。
　　“哎。”有人轻轻戳了戳余笑的肩膀，“攻略上有没有说在太平间外也有鬼？”
　　“没有。”余笑轻声道。
　　这时那个人影从拐弯处走出来，转了个身站在走廊那边，遥遥看着众人。
　　看见那个人，余笑惊呆了。
　　赵岚和周小珍也惊呆了，两人先是傻傻的看了一会儿走廊那头的那个人，然后又同时痴痴的看向余笑。
　　余笑咽了口口水，心说这算什么？如果是报应的话，那这报应也来得太快了点吧。
　　那个人站了一会儿，然后一步一步朝着众人走来。
　　他穿着白大褂，身姿挺拔，头发剪得不长也不短，一张脸非常的斯文俊秀。只可惜他的眼神不怎么和善，破坏了他整体儒雅的气质。
　　“好久不见啊。”来人笑着道。
　　张魁他们都满脸疑惑，什么好久不见？主治医生还有这种开场白吗？
　　“我是你们的主治医生。”他停顿了一下，微微低头看着表情发苦的余笑，“我叫古树。”
　　妈呀……周小珍看向赵岚，这怎么办？古树来报复笑姐了！
　　赵岚痛苦的闭上了眼睛，我咋知道怎么办？
　　其他人心里想的则是，这个余笑说得不错，果然换了一个新的主治医生。
　　“真是可惜呢，你们竟然从里面出来了。”古树道。
　　这句话张魁等人听着不得劲，什么叫可惜？听你的语气，好像是希望我们死在里面一样，现在的主治医生都这样心直口快了吗？这种心里话也能说出口？
　　“古树医生。”张魁道：“请问我们怎么样才能离开这里？”
　　直到现在古树才终于的将目光从余笑的脸上移开，他露出了一个如沐春风的笑，道：“因为误诊导致所有人都认为你们已经死亡，所以才将你们送来太平间。要想要离开，就必须销毁你们的死亡证明。可是啊，你们的死亡证明被一个护士收走了，而那名护士就在昨天失踪了。”
　　这些都是余笑说过的，众人听着没什么反应，张魁道：“那么怎么样才能找到那名护士呢？”
　　古树看着他，眼珠子转了转又看向了余笑，他似笑非笑道：“不知道你们有没有听说过关于医院太平间的传说？”
　　“这位女士。”古树直勾勾的盯着余笑，“你听说过吗？”
　　“呵呵呵呵……”余笑干笑道：“我怎么会知道？”
　　“那你想知道吗？”古树问。
　　余笑的表情顿时僵住了，如果她说不想知道，那么问题来了，所有人都想知道，为什么只有她不想知道？可如果她说想知道，那问题就更大了，因为第一个说想听这个故事的人会被故事中的鬼盯上。
　　该死的古树！余笑快要气死了，当初怎么就没被古庙怪物吃掉呢！真是没用的怪物，亏得古家村把它当神供奉，连个古树都吃不掉，没用的东西！
　　“呵呵呵……”余笑干笑不已，忽然她道：“啊！怎么办？我听不见了！”
　　“啊？”周小珍一脸震惊，“笑姐你的间歇性耳聋又发作了？”
　　张魁等人也很惊讶，她还有间歇性耳聋？
　　“笑笑，笑笑？”赵岚立刻捧着余笑的脸，一脸担忧道：“怎么办？你怎么能这个时候耳聋？天呐，这里这么危险，你该怎么办啊……”
第67章 太平间攻略3
　　“什么？岚姐你在说什么？”余笑惶恐地盯着赵岚, “我听不见你在说什么了，岚姐，我该怎么办……”
　　“笑姐真是太可怜了。”周小珍擦拭着她并不存在的眼泪, “居然在这种关键时刻发病了。”
　　张魁等人也很着急，余笑看过副本攻略啊，她现在聋了怎么办？她的两个朋友也看过攻略吗？
　　古树就皮笑肉不笑的默默地看了一会儿，之后他收敛了表情, 道：“既然听不见，那就算了吧。”
　　余笑心中一喜，就听古树道：“你，你想知道这个故事吗？”
　　他新指的人是周小珍。
　　周小珍：“……”
　　周小珍有点想哭, 虽然主治医生坑人很正常, 但她莫名觉得自己这次就是一条被殃及的池鱼。但是她总不能装聋吧, 于是她僵硬在了原地。
　　古树又问了一遍, “你想知道这个故事吗？”
　　周小珍连忙摇头, “不不不, 我不想知道！”
　　刚说完她就看见古树笑了，那是一种奸计得逞的微笑。于此同时周小珍感觉身上一阵阴冷, 就好像被什么东西盯上了一样。
　　完了！周小珍心想，古树这个狗东西一定改变规则了！不管是回答想知道还是不想知道都会被鬼盯上, 唯一正确的规避方法就是像笑姐那样不回答。
　　元气满满的周小珍顿时蔫了，就想刚浇了硫酸的鲜花似的。
　　古树意味深长的看了余笑一眼，然后道：“就算不想听，我也要说，因为那位护士下落的线索就隐藏在故事之中。”
　　古树说着宛如闲庭散步般随意走了两步, 就是这两步他恰好走到了余笑的身后侧。他抬起右手轻轻搭在了余笑的肩膀上, 姿势随意的仿佛在和一个老朋友相处。
　　他虽然手搭在余笑肩膀上, 眼睛却是看着众人，他道：“我们医院有一个传统，每个新入职的医务人员都会进行一些培训锻炼。因为要值夜班，经常和死人打交道，所以胆子必须大。我院也针对这一点做出了专门的培训，那就是让新入职的医务人员被关在太平间里单独过一夜。”
　　这话听得众人心中直呼卧槽，这不就是经典的鬼故事开局吗？这些副本里的NPC玩得可真野啊，一个个赶着去送死。
　　古树接着道：“昨天晚上就轮到那位保存你们死亡报告的护士去太平间练胆，她进去之后就再也没有出来。”
　　“可是你还没说关于太平间的传说呢。”张魁在医院里待了这么久，知道只要不触犯禁忌，正常和主治医生说话是没关系的。
　　“我正要说。”古树道：“关于太平间的传说在医院里流传已久，传闻曾经有一个护士晚上一个人在太平间练胆。她很害怕，睡不着。然后她想到了一个办法，就是对着镜子唱歌。她很喜欢唱歌，曾经也有一个歌星梦，她对着镜子唱得很投入，就这样唱了一晚上。”
　　众人面面相觑，难道那个护士就这样死了？
　　“第二天早上她出来，大家都问她害不害怕，有没有看到什么可怕的东西。”古树说着似笑非笑的看着众人，“她说一开始有点害怕，但后来对着镜子唱歌之后就不害怕了，也没有看到什么可怕的东西。大家听她这么说，都露出了惊恐的表情，因为太平间里从来都没有镜子。”
　　听到这里余笑松了口气，这个故事跟攻略里说的一样。
　　可能有些病人在听到这个传说之后，会认为是唱歌引来了鬼，或者鬼是存在于镜子里的。但其实不是这样，鬼是在人进去后五分钟后就会出来杀人。但是唱歌可以限制鬼，只有当太平间里只剩下一个活人，而那个活人在唱歌的时候，鬼就会控制不住的变成那个人的样子模仿她唱歌时候的样子。
　　所以进去之后一定要唱歌！
　　“所以。”古树看着众人，“你们要想找到那位护士，就必须得进去太平间。那么，你们要去找她吗？”
　　众人心说这不是废话吗？不找到她我们怎么离开？
　　不过这个时候他们还不怎么紧张，因为有余笑在啊，她看过攻略的，攻略在手肯定会很顺利。
　　刚这样想，就听见古树说：“你们没有人否定，那就是肯定咯？既然如此，谁第一个进去呢？”
　　余笑三人瞪大了眼睛，古树这是啥意思？原本攻略里是这样写的，主治医生老王在说完故事之后就离开了，之后要不要进去怎么进去都是随便病人们自己折腾的。可古树是怎么回事？他就站在这里看着大家一个一个的进去？
　　有他在这里看着，他们还怎么讨论攻略？
　　张魁六人虽然不知道这里面有什么变化，但是他们都知道这个时候绝对不能进去，他们还没看见攻略呢。
　　“啊！我的听觉又恢复了！”
　　就在众人一筹莫展的时候余笑忽然夸张的大声说话，她一脸欣喜，仿佛一个真的恢复了听觉得聋子。
　　“我去吧！”余笑道：“我第一个进去，我胆子大！”
　　赵岚和周小珍这下真的惊讶了，笑笑她是这么舍己为人的人吗？
　　“决定了吗？”古树问。
　　“决定了。”余笑一副我最勇敢的表情。
　　她转身对众人道：“你们别担心，进去之后如果有什么情况，我就用手机通知你们，你们一定要救我啊。”
　　众人瞬间明白了她的意思，有古树在他们不好当他的面交流攻略。但是余笑进去之后就是一个人，她就可以用手机将副本信息告诉他们了。
　　这个妮儿挺聪明啊！张魁很高兴，对余笑道：“放心吧，我们一定会时刻关注手机的！”
　　“好。”余笑说着就往太平间大门走。
　　刚走两步古树在身后道：“等等。”
　　“嗯？”余笑疑惑转头。
　　众人眼看着古树一步步接近余笑，然后朝余笑伸出了手。
　　余笑瞪大了眼睛看着古树那只缓缓接近的手，心说这里有这么多人看着，你有种就动我一个试试！
　　古树的手落在了余笑的手上，他抽走了余笑的手机……手机……
　　众人一副死了亲爹的表情看着那部随着古树的手而远离的手机，余笑喃喃道：“你这是做什么啊？”
　　古树：“太平间重地，不允许携带电子产品入内。”
　　所有人：“……”
　　“你太过分了！”余笑心说古树真是欺人太甚，“你这是滥用职权以权谋私挟私报复！”
　　“……”
　　张魁等人听得都愣了，刚才那一串成语是怎么回事？报复？古树要报复谁？
　　“如果你对我的做法有任何疑虑。”古树微笑道：“欢迎打给医疗纠纷办公室举报我。”
　　“……草！”余笑心说算你狠。
　　古树挑了挑眉，余笑：“一种植物。”
　　“你该进去了。”古树伸出一只手做出了请的手势，“里面可没有植物让你研究。”
　　“呵呵，是的呢。”余笑被气笑了，“植物只有外面有，比如说……古树。”
　　古树又挑了挑眉。
　　余笑转过身，一边往太平间走一边道：“我最喜欢古树了，曾经我丈夫家不远就有一棵古树。我每天都去看那棵古树，最喜欢的就是帮古树修剪枝丫。后来我必须要离开了，可依然放不下那棵古树，还专门请了一位有好多手的邻居帮忙去修剪古树呢。”
　　听到这里赵岚和周小珍的表情都快绷不住了。
　　张魁等人听得云里雾里，这个余笑话里有话啊。表面上似乎在说她和一棵古树，其实她真正想说的是……她在调戏主治医生古树？
　　再转过头，却见古树的脸黑成了锅底。咬牙切齿的，像是想起了什么不堪回首的往事一般。
　　终于众人回过神来。
　　有人不经疑惑，“余笑她结婚了？”
　　张魁：“她的邻居有好多手？”
　　“呃……”赵岚面露难色，“她……的脑子里有一颗恶性肿瘤。”
　　余笑走进了太平间，厚重的大门在身后关上。用过一张灵感卡提升了灵感的她明显感觉到了周围浓郁的阴气，她搓了搓手臂，感觉有点冷。
　　进入太平间后的五分钟内是安全的，可是手机不在手里，她并不能准确的感应时间流逝。
　　好在她看过攻略，手里也有很多保命的手段，所以不是很担心。
　　这个副本的难度还挺大的，一来是鬼物们杀人的规律不容易摸清。二来是想要找到线索就必须单独行动，因为只有一个活人的时候鬼才会提供线索。
　　想到这里余笑叹了口气，还好她看过了攻略。既然古树没收了她的手机，让她无法把副本信息告诉其他人。那么她就一个人通关副本，这样不就把问题解决了嘛。
　　想到这里她安心的等待起来，这里的鬼是一个受过情伤的鬼，她喜欢唱歌，更喜欢唱情歌。想要让她提供线索，就必须唱情歌，唱到她动情，这样她就会心软放过自己，然后提供护士的线索。
　　余笑不知道时间过了多久，好在她灵感很强，在鬼接近的时候她能感知到。
　　就在刚才她感觉到身后有一团刺骨的阴气，她转过身就看见众多病床上，有一个病床上的人坐了起来。
　　盖在她身上的白布滑落，露出了惨白的布满了尸斑的尸体。
　　下一秒尸体不见了，像是凭空消失。
　　余笑心道不好，赶紧唱歌。
　　可以着急她竟发现脑子里根本想不起来什么歌，她以前是喜欢听歌，但是会唱的没几首。因为她不喜欢看歌词，而且也听不太出来歌词唱得是什么，以至于大部分歌她都会哼两句，但是唱不出来。
　　感受到阴气无比的接近，千钧一发之刻余笑张嘴就唱：“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子~”
第68章 太平间攻略4
　　当余笑开始唱歌, 那些弥漫在余笑周围的阴气顿时一滞，然后迅速的在余笑面前凝结, 逐渐变成了一个和余笑一模一样的女人形象。
　　她和余笑穿得一样，发型一样，表情一样，动作一样。只有眼神木然空洞，和余笑不同。
　　余笑有些新奇的看着眼前这个鬼，嘴里还在唱着，“摘下星星送给你……”
　　女鬼也跟着唱：“拽下月亮送给你……”
　　小苹果欢快的曲调洋溢在整个太平间里，对于余笑来说这是个比较新鲜的体验，是以她唱得很卖力, 力求一次性把女鬼给唱到位。
　　她就这样将小苹果唱了两遍，唱的时候她心里隐约感觉有些歌词可能唱错了，不过没关系，反正鬼也没听过。
　　……她应该没听过吧？
　　两遍之后鬼依然双眼空洞木然，余笑的嘴皮子都快秃噜了。她心说这样不行, 鬼明显对这首歌不感冒啊。她仔细的思考了一会儿，认为是歌曲的原因。这首歌总体来说还是欢乐的，这个鬼受过情伤，她应该会喜欢忧郁一点的歌。
　　余笑在脑子里将她能想起来的歌曲过了一遍，最后她选中了一首，立刻改变了曲调。
　　“出卖我的爱, 逼着我离开，最后知道真相的我眼泪掉下来~”
　　鬼也跟着改变了曲调, 和她一起唱起了爱情买卖。
　　又将爱情买卖唱了两遍, 鬼依然没有任何变化。余笑快要不行了, 她感觉嗓子发干嘴里发苦呼吸不畅, 胸闷气短……
　　不行，还得换歌！
　　但是她的曲库真的已经见底了！
　　剩下的跟情歌沾上点关系的她基本都唱不全，只能唱点高潮部分。可恶！都怪古树，要不是他收走了手机，现在唱什么歌没有？
　　余笑绞尽脑汁，终于决定只唱高超部分。
　　她沙哑着嗓音唱：“你身上有她的香水味~是我鼻子犯的罪~”
　　“……”
　　此时太平间外，大家有的站着有的蹲着，注意力全放在了太平间的大门上。周小珍蹲在地上，双手捧着脸，一脸的生无可恋。
　　赵岚贴着她蹲着，凑到她耳边小声安慰道：“别担心，笑笑那么厉害，还看过攻略，她不会有事的。”
　　闻言周小珍并没有被安慰到，她郁闷道：“我当然知道笑姐不会有事的，我是在担心我自己啊。”
　　“啊？”赵岚表示不解。
　　“可恶的古树改变了规则，回答不想知道也会被鬼盯上。”周小珍委屈的抽鼻子，“我感觉身上越来越冷了，一定是鬼在接近我。”
　　“啊这……”赵岚还真不知道这茬，她只得安慰道：“别怕，大不了鬼来了，你拉它一起打麻将，反正这里人多。”
　　“唉，只能这样了。”周小珍说着看了一眼古树，古树一直维持着一个姿势看着太平间的大门。她的声音细若游丝道：“这个古树来者不善啊，我看他好像特别恨笑姐，笑姐一个人在里面还没有手机，不知道能不能应付得来。”
　　“他能不恨笑笑吗？”赵岚换位思考了一下，换做她是古树，也会恨笑笑的，“希望笑笑能好好的吧。”
　　……
　　“我唱不动了……”太平间里余笑坐在一张躺了尸体的床上，一手拍着胸口，一手做求饶姿势，“你太过分了，这都不感动？信不信我咳血给你看？”
　　但这鬼可不管她咳不咳血，在余笑停止唱歌之后，立刻变回了长发纠结浑身长满尸斑的样子，双眼流着鲜血。张开嘴巴，嘴角撕裂到耳根，露出一嘴细密的尖牙扑向了余笑。
　　“真是给你脸了。”余笑默然的看着她，从口袋里厚厚一叠符箓，“本来想按照你的规矩来的，这都是你逼我的。”
　　疯狂扑过来的鬼突然瞥见了那厚厚一叠符箓，连忙极速刹车，堪堪停在了那一叠符箓之前，与那叠符箓只见只隔了不到一厘米。
　　如果鬼可以流汗，那她一定流成了瀑布汗。
　　余笑站了起来，看着她站起来，鬼迅速的感受到了巨大的危机，立刻在原地消失化作了弥漫的阴气。
　　“呵。”余笑冷笑一声，“敢跑？我天女散花了啊。”
　　“……”
　　于是鬼不得不再次凝聚成实体，流着血泪惊惧的看着余笑。
　　“不是听了这么多首歌没反应吗？”余笑往前一步。
　　“不是要扑过来咬我吗？”余笑又往前一步。
　　“不是龇牙龇得挺开心吗？”余笑再次往前一步。
　　她站在了鬼的面前，鬼一动不敢动，余笑用没有抓符箓的手捏住了鬼的一把头发拽来拽去，“你不是挺嚣张嘛？”
　　鬼僵硬恐怖的脸扭曲了一下，随后努力挤出了一个比哭还要难看的笑容。
　　“知道笑了？刚才不还一副死人脸嘛。”余笑双手叉腰抬着下巴，一副太平间恶霸的姿态道：“刚才对你笑脸相迎你非要跟我来硬的，现在我跟你来硬的了，你又要笑。你说说你，我都不知道该怎么形容你……”
　　鬼哭了，真的哭了，哭得很惨的那种。当初她被渣男杀掉，毁掉指纹等一切能证明身份的特征抛尸荒野的时候她都没有哭得这么伤心过。
　　女鬼尖细的哭声在太平间里回荡，配合着太平间里独有的风景，更显阴森恐怖。这要是有人在此时误入，吓到哭都哭不出来都是有可能的。
　　“行了，别哭了。”余笑随便从某张床上扯下一块盖尸布在女鬼脸上胡乱擦了擦，“有什么好哭？为了一个渣男把自己弄成这样值得吗？还哭。”
　　女鬼嘤嘤哭泣，心说我这是因为渣男哭吗？我是被你羞辱哭的。
　　“做人的时候脑子不清醒，都做鬼了就不能脑子清醒点？”余笑拍了拍她的肩膀上，语重心长的道：“谁把你害的这么惨，你就去弄死谁。要是嫌弄死不解气，就狠狠地折磨一番再弄死，都变成鬼了还有什么不敢做的？”
　　女鬼听到这里已经不想哭了，却还在惯性抽噎。她犹豫起来，毕竟她还是爱着那个男人的。
　　余笑知道她在想什么，她恨铁不成钢道：“我就搞不懂那种渣男你到底喜欢他什么？论长相他还不如外面的古树，论身材他也不如外面的古树，论那方面……对了，他那方面很厉害吗？”
　　女鬼迅速摇头。
　　“对嘛，那方面也不行，说不定还不如古树。”余笑难以理解，“你有这种痴心去喜欢这样一个啥啥都不行的渣男，你还不如去喜欢古树。”
　　女鬼犹豫了。
　　虽然她觉得余笑说得很有道理，但是古树可不是普通的鬼，他是高高在上的主治医生啊，她这样一个小鬼鬼怎么能高攀呢？
　　莫名的余笑又感受到了她的想法，于是她说：“放屁！”
　　女鬼茫然的微微张嘴，傻傻地看着她。
　　“古树哪里高高在上了？你没听到新闻吗？”余笑道：“古树痴恋有妇之夫的事情已经传开了，他跟你没有任何区别，他也是个恋爱脑的傻子。”
　　女鬼：“……”莫名感觉自己也中了一箭。
　　“给你指条明路，弄死那个渣男，给自己的青春做个了结。”余笑按着她的肩膀，“然后勇敢的追求你的第二春。”
　　那一瞬间女鬼感觉自己悟了，她看着余笑，余笑的脑后仿佛有一层圣光，指引着迷途的她去往正确的方向。
　　“好了，聊得也差不多了。”余笑道：“把线索给我吧。”
　　女鬼指甲长长的手在身上掏啊掏，掏出了一个蓝色的领结。余笑将领结拿了过来，转身就要走。
　　然后她发现自己走不动，转过身，女鬼低着头用指甲勾住了她的衣服。
　　余笑：“干嘛？”
　　女鬼默默的从头上拽下一缕头发递给了余笑。
　　“给我的？”余笑接过头发，嫌弃道：“咦……多少天没洗头了？这玩意有啥用？”
　　女鬼：“……”
　　女鬼指了指她的口袋，余笑明白了，将头发塞进口袋里，“虽然不知道有什么用，但是我收下了。别想害我哦，否则我让你尝尝五雷轰顶的滋味。”
　　说完她推开了太平间的门，随着沉闷的声音响起，门外的人都站了起来看了过去。
　　余笑从门里走了出来，她头发整齐衣衫干净，似乎只是进去坐了一会儿，看不出来在她身上发生了什么。
　　古树看着她，眼里没有丝毫意外。他可不是洛丽塔那种没脑子的，他相当的了解余笑，自然知道里面的鬼对她造不成威胁。
　　“笑姐！”周小珍小步跑着过去，一把抓住了余笑的手。
　　其他人也围了过来，“怎么样？”
　　“里面发生了什么？”
　　“找到线索了吗？”
　　“找到线索了。”余笑抬起手，露出了手中的蓝色领结，“这就是线索，我找到了，你们就不用进去了。”
　　众人松了口气，就见余笑手一转将领结收进了口袋里，然后直直的朝着古树走去。
　　古树冷静的看着她走近，看着她伸了一只手过来。
　　她要干什么？张魁等人看着余笑这个宛如邀请的姿势，她还想调戏古树？
　　自从新闻上说有个古家村副本的主治医生爱上了六院的榜一之后，有很多人都试图效仿六院榜一龙的传人。难道余笑也是个模仿者？她在试图让古树爱上她？
　　“手机还我。”余笑的声音沙哑中透着不耐烦，“我跟你讲，无故侵占病人财物是犯法的，你想进医疗纠纷办公室吗？”
　　众人：“……”我有罪，我不该那么不纯洁。
　　古树冷着脸将手机还给她，用非常程序化的语气道：“夜已经深了，病人应该好好休息。已经为你们八人准备好了病房，请去休息吧。”
　　说完古树就走了，留下众人傻傻的待在原地。什么八人？他们不是九个人吗？
第69章 太平间攻略5
　　一阵诡异的沉默之后, 余笑和张魁同时惊呼。
　　“我们之中有人不是人！”
　　“他居然骂我不是人！”
　　“……”
　　又是一阵沉默，余笑与张魁对视。刚才他们俩说的话都很容易理解，但是放在一起就很有歧义了, 就好像张魁在骂人一样。
　　“不是。”张魁难以理解余笑的脑回路, “古树他骂你干什么？我从未见过主治医生骂人。他是在提醒我们, 我们当中有非人类混了进来。”
　　看着张魁认真的表情，余笑三人都在心里默默的想，那是因为你太孤陋寡闻了。
　　特别是余笑，她认定了古树一定是在骂她。
　　“那个……”赵岚出声引起所有人的注意, “众所周知主治医生虽然不会说谎，但是惯来喜欢误导人。古树说的也不一定是字面上的意思，而且我们之中基本上都有互相认识的人，所以我认为我们九人中混入了一个鬼的可能性不大。”
　　赵岚这样分析着，其实她们三个不相信有鬼混入的最大原因是, 攻略里并没有提起这一点。
　　“你们四院的也不算新人了, 怎么想问题还是这么天真？”张魁看向了一个人，道：“我们当中大部分人都有互相认识的人没错, 但是有一个人是没有互相认识的人的。”
　　他这一说众人都想了起来, 他们当中有四个来自四院的。但是余笑三个是一个病房，另外一个病人是单独一个人, 并没有人与他相识。
　　“江海。”张魁严肃的看着那个迅速被孤立出来的男人，“你有办法证明自己的清白吗？”
　　江海是一个存在感不强的男人, 他个头平常长相普通，还不爱说话。自打众人在太平间里醒来后他就几乎没说过话，要不是张魁突然提起, 余笑还真就忽略了这个人。
　　“我是人。”面对张魁充满压力的问话, 江海显得很镇定, “谁主张谁举证，你开口就冤枉人，难道不应该先拿出证据来吗？就因为我是一个人进的副本，就怀疑我？”
　　“当然不止是因为这个。”张魁并不大的眼睛里闪烁着自信，他指着余笑三人道：“她们三个和你一样都是四院的，为什么她们看过攻略，而你却没看过？”
　　江海刚要说话，张魁就打断了他，“可千万别说是看见她们说了，所以你就不说了。要知道一开始去找名片的只有她们三个，而你是和我们一起撞门的，所以你根本没有看过攻略。”
　　这一通分析有理有据，别提其他人了，就连余笑三人都觉得张魁分析的很有道理，甚至开始怀疑起江海来。
　　“哼。”江海的脸色铁青，几乎是咬着牙道：“每天论坛里那么多帖子，我一定要每个帖子都看过吗？更何况我本来就不爱看论坛，没看过这个攻略怎么了？”
　　张魁也冷笑，“你不觉得你这个解释非常的苍白无力吗？”
　　江海被堵得一句话说不出来，张魁和其他人则冷冷的看着他，形成了对峙的局面。
　　这时候余笑道：“其实要分辨谁不是人也简单。”
　　她拿出一张运雷打祟符，道：“只要挨个将符箓贴在每个人的身上，谁不是人就显而易见了。”
　　这倒是个好办法，张魁有些懊恼，他怎么就没想到呢？明明他也是有符箓的。
　　“我先来！”江海大喊了一声，然后走到余笑面前伸手夺过了余笑手中的符箓。
　　他的手上没有任何东西，符箓稳稳的被他拿在手里一丝反应也没有。
　　张魁惊住了，江海徒手拿符箓说明他是人，这么说他刚才的一通分析都是白分析了？
　　“看见了吗？”江海拿着符箓转了一圈，好让所有人都看的清清楚楚，“我是鬼吗？！”
　　其他人都忍不住皱眉，有人道：“江海，虽然刚才冤枉了你是我们不对。但是魁哥分析的有道理啊，你身上就是有很多疑点嘛。”
　　江海虽然愤怒，却也知道他们说的有一定的道理，再加上大家都不是站在他这边的，闹大了对他没好处。于是他冷着脸将符箓还给余笑，转身站在角落里一个人生闷气。
　　“好了。”余笑看向众人，“谁是第二个。”
　　“我吧。”张魁走过来拿起符箓，符箓依然没有反应。
　　其他人自然不会拒绝这种证明清白的小事，纷纷走过来将余笑的符箓在手里拿一下。很快九个人都碰触过了符箓，符箓一直没有任何反应。
　　“结果已经很明显了。”余笑将符箓收进口袋，笑着道：“是古树在瞎扯淡，你们都上了他的当了。”
　　“的确。”赵岚道：“我们看过的攻略里也完全没有提到过这件事。”
　　这样众人才算是松了口气，虽然还有一点疑虑，但是在事实面前那点疑虑不值一提。张魁性格挺大气的，这时候他主动走过去伸出手道：“对不起，是我的错，我不该随便怀疑你。”
　　江海侧头看了他一会儿，抬手握住了张魁的手，“你也是为了大家，谨慎点是应该的。”
　　如此便算是和解了，余笑虽然喜欢看热闹，但并不想这个时候团队内讧。
　　她道：“我们先去看看房间吧，之后我再给你们说说攻略的事。”
　　医院给她们准备的是八间单人病房，也就是说一个人一间的话，就必须有一个人要和其他人挤一挤。看到这里余笑更加确实就是古树在报复，呵呵，在这种小事上都要算计，真是小肚鸡肠的男鬼。
　　“笑姐，我们一起睡吧！”周小珍兴奋的握着余笑的手。
　　余笑看到她的表情就想起之前她非要自己变成莱昂纳多陪她睡的情景，她委实有点吃不消这种热情。
　　赵岚也道：“你就和小珍一间房吧。”
　　余笑略感意外，岚姐这个人的脑子聪明又清醒，在任何事上都很靠谱。但她不是个喜欢教人做事的人，一般在这种事情上她都不会发表意见，除非这里头有点什么事。
　　想到这里余笑便点了点头。
　　九个人选好了房间，之后他们聚集在了张魁的病房里。
　　余笑没有废话，她拿出了那只蓝色领结，开门见山的道：“攻略里是这样写的，这个护士原本是不用死的，但是她那天刚好和男朋友分手，心情很不好，在太平间里的时候从抽屉里拿了一样东西，导致鬼被放了出来，她被鬼杀死。”
　　余笑拿着那只蓝色领结，道：“她死后变成了鬼，想要报复她的前男友。就离开太平间附身在了一个护士身上，而她掉落在太平间里的领结就是线索。”
　　“我知道你们肯定很好奇，我明明知道线索为什么非要进去太平间一趟。其实是这样的，从攻略以及攻略下面的评论来看，这个副本每次开始的线索都是不固定的。反正线索会是护士身上的一样物品，不一定每次都是领结，所以我必须进去一趟。”
　　余笑道：“所以明天医院上班后，没有戴领结的护士，就我们寻找的目标。”
　　攻略说完，最难的部分已经被余笑完成了，众人都轻松不少。
　　“时间已经很晚了。”赵岚道：“我也该回房休息了。”
　　大家离开张魁的病房，余笑和周小珍走进二号病房，周小珍立刻一把抱住余笑，“笑姐，我害怕。”
　　“你害怕什么？”余笑一边扒拉她一边问。
　　“呜呜呜我被鬼盯上了……”周小珍委屈的将自己被古树阴了的事说出来。
　　余笑一听就火了，“古树真是可恶啊……”
　　“放心吧，没事的。”余笑又给了她几张护身命符还有运雷打祟符符，“鬼要是敢来找你，你就让它好看。”
　　周小珍乖巧点头，“嗯！”
　　半夜古树的房门前悄无声息的出现了一个影子，接着一束红玫瑰被摆放在了门口。
　　余笑睡得正香，忽然感觉一阵窒息，她惊惧的睁开眼睛，发现是周小珍半个身体都趴在她身上导致的窒息。她无语的挪开小珍，顺便起床上个厕所。病房的门窗都被她贴上了符箓，这个病房绝对安全。
　　从厕所里出来，刚要上床，她听见了病房外的过道里有声音，像是有人轻手轻脚的跑了过去。
　　她没多想开门出去了，过道里亮着昏暗的灯，一个人影也没看到。
　　余笑不假思索的顺着过道走了下去，不是她太莽。而是她现在拥有几十张符箓可以打鬼，使用过两张体能卡达成力大如牛成就可以打人。她实在是想不到有什么是可以威胁到她的，所以她就这样朝着之前声音的方向走了过去。
　　然后她发现在一扇门前的地上摆放着一束红玫瑰，她将玫瑰拿起来，这花还挺新鲜的，上面沾着露珠，一看就知道是刚采的。
　　谁这么浪漫大半夜送花？这房间并不是属于他们的那八间病房，所以说就是这个副本里的NPC做的咯？
　　真是浪漫啊，余笑捧着花忽然想要垂泪，她活了二十年了，居然还不如鬼会生活。
　　这个房间里住的是谁？应该是一个漂亮的女NPC吧。
　　刚这样想着房门被打开了，古树出现在门口。
　　余笑一惊，心说真晦气，这竟然是他的房间！
　　下一秒她发现古树发愣的看着她手里的那束玫瑰花，余笑赶紧解释，“你看什么看，这是送给你的。”
　　“……”
　　不解释还好，一解释更奇怪了。
　　“你别乱想。”余笑正要解释，就见古树冷冰冰的看着自己，然后丢下两个字关上了房门。
　　“无聊！”
　　余笑：“……”
　　余笑一手捧花，一手摸了摸鼻子，心说这叫什么事儿啊？
第70章 太平间攻略6
　　她站在古树房门前, 想走又不知道该怎么处理手中的花。放下吧，显得她好像真的在追求古树一样。不放吧，这又不是她送的花。
　　她在这里纠结, 旁边有脚步声传来, 余笑转过头就看见张魁正往这边走。
　　张魁也看见了余笑，他一愣，“你怎么在这儿？”
　　余笑还没想好该怎么说，张魁就看见她手里的那一捧火红的玫瑰。当时他的表情就不对了, 但没有表露出来，只是好奇的看着这扇门，“这里面住的是谁？”
　　“啊？没谁。”余笑干笑道：“睡不着，出来走走。对了，你怎么出来了？”
　　“哦，我刚才听见外面有脚步声，所以我出来看看。”张魁本来怀疑他听到的脚步声是不是余笑的, 转念一想往这个方向走，余笑不需要经过他的房间, 于是他问：“你有看见是谁吗？”
　　余笑没看见，但她猜测应该是太平间那个鬼。因为她劝女鬼勇敢追求第二春，所以她半夜来给古树送花了，可惜却被古树误会。
　　“没看见。”余笑道。
　　“哦。”张魁点了点头，终于再次把目光投到那捧花上，“这个是干什么的？”
　　“呃……”余笑尴尬极了, “这个是我捡的, 我说真的, 其实我不怎么喜欢鲜花的。”
　　“哦。”不知为何张魁也觉得怪尴尬的, 于是他笑道：“我还挺喜欢鲜花的……”
　　“那就给你好了。”余笑把花递给他, “反正我也是捡的。”
　　张魁刚伸手去接，这时候门打开了，古树出现在门口。
　　张魁惊呆了，“古树？”
　　古树看着眼前的场景，眼神在余笑和张魁之间转了一圈，最后定格在两人都触碰到的玫瑰花上。他不耐烦的对余笑道：“为什么还不走？”
　　余笑：“我这就走。”
　　古树：“不许再送我这么无聊的东西。”
　　余笑：“……”
　　张魁：“！！！”
　　“砰！”
　　门被关上了，余笑和张魁一起僵硬的站在门外。过道里非常安静，安静到连心跳声都能听得清清楚楚。
　　“咕嘟。”张魁咽了口口水，触电般收回了去拿花的手。他看向余笑的眼神非常的一言难尽，震惊中带着了然，了然中夹杂着钦佩，钦佩中还带着一点凌乱。
　　“你……”
　　“别乱想！”余笑的脸色异常难看，“我说了这花是我捡来的！”
　　“……”张魁摸了摸鼻子，心说我也没说是你亲自摘的呀。
　　“回去吧，睡觉。”余笑抓着花往回走，“明天找到护士就能离开了。”
　　“哦。”张魁没再说啥，他也开始往回走。
　　“等等。”余笑突然叫住他。
　　张魁惊讶看她，却见余笑目光灼灼的看着自己，眼神是那么的炙热，仿佛能融化冰雪。张魁又咽了口口水，不动声色退后半步。她想干什么？她刚才想把玫瑰花送给自己，难道她……
　　“买符吗？”余笑看向张魁的眼睛亮晶晶的，“很便宜的，只要三积分就能买一张。”
　　张魁：“……啥？”
　　张魁揣着二十张符箓回到了自己的房间，不是他积分多，实在是遇到这么便宜的符箓不买可惜了，一不小心就买了二十张。他坐在病床上，将符箓一张张铺在床上，心说这个叫余笑的女生真的是……不知道该怎么形容。
　　明明年纪不大，却已经结婚了。都已经结婚了，还半夜拿着玫瑰花去敲主治医生的门。她还会画符，有这么多符箓什么副本过不去？至于半夜去敲主治医生的门吗？人家主治医生明显不吃这套。
　　余笑回到房间，周小珍睡得很香。她轻手轻脚的爬上床，躺在床上想起刚才赚到的六十积分，开心的嘴巴都合不拢。
　　带着这样愉快的心情她一觉睡到天亮，醒来后身边已经没有人了，周小珍从卫生间出来，道：“笑姐醒了啊，岚姐叫我们去吃饭。”
　　她俩算起得晚的了，走出病房后发现大家都在过道里等着。余笑打着哈欠，一出来看到这么多人，心说今天得找个时间给所有人都推销一遍符箓。她就喜欢这样人多的副本，嘿嘿嘿……发财的副本。
　　“去哪儿吃饭？”余笑问。
　　“去医院食堂。”赵岚道：“我刚才问过护士了，食堂在一楼。”
　　“那走吧。”余笑说着就要走。
　　“再等等。”张魁道：“还有一个人没出来。”
　　“嗯？”余笑看了看，发现确实少了一个人，这里站着的只有八个人。
　　“肖军怎么还不出来？”有个男人道：“我去叫他出来。”
　　他去敲了那个叫肖军的人的房门，敲了半天没反应。他下意识去开门，发现门没有反锁，直接就打开了。
　　随着病房的门打开，一股浓烈的血腥味也传了出来。
　　开门的人脸色一变，冲了进去。
　　“肖军！！”
　　……
　　肖军死了，死在了床上。他仰面躺在床上，眼睛睁得大大的，心口的位置变成了一个血洞，他的心脏不见了。
　　八个人聚在肖军的床前，肖军是五院的，和他一起的那个男生哭得撕心裂肺。这明显是鬼干的，问题是鬼是什么时候杀的他，以及为什么杀得是他，还有鬼是从哪里来的。
　　“昨天晚上我听到外面有脚步声。”张魁看了余笑一眼，“我出去看过了，什么都没看见。”
　　“你们是看过攻略的。”张魁问余笑，“攻略里有没有提这个？”
　　“没有。”余笑道：“攻略里最危险的地方就是在太平间，没有说外面还有什么会半夜杀人的鬼。”
　　周小珍脸色有点苍白，她是被鬼盯上的。会不会是因为她的病房防护做的太好了，鬼进不来，于是鬼杀了肖军？
　　“我们当中有鬼！”跪在床边那个和肖军一起的男生叫乔亚，他泪流满面的吼道：“古树说了，我们当中有鬼！”
　　余笑皱了皱眉，赵岚道：“可是我们昨天都用符箓测过了。”
　　“测过也不一定准！”乔亚用袖子擦了一把眼泪，“不然肖军怎么会死？一定是隐藏在我们当中的那个鬼杀了他。”
　　“是你吗？”乔亚通红的眼睛盯着余笑，“你说你看过攻略，可你为什么不能解释这件事？”
　　没想到他会怀疑到自己身上，余笑挠了挠眉梢，有些无奈的扯了扯嘴角，“我要是鬼，在太平间里就把你们全都弄死了。”
　　“你……”
　　“行了，别吵了。”张魁大声道：“我可以作证余笑不是鬼。”
　　他从口袋里拿出为数不少的符箓，“这是余笑昨晚卖给我的，哪个鬼身上会有这么多符箓？”
　　这下其他人都震惊了，一个个目瞪口呆的看着余笑，“你会画符？”
　　“咳咳，是的。”余笑虽然觉得现在的时机不太多，但既然说到这个，她就不得不提一嘴了，“那个什么我这里有符箓售卖，只卖三积分一张，想买符箓的可以找我。”
　　“三积分……”
　　他们立刻狂热起来，这么便宜的符箓错过了就没有了。
　　“你都有什么符箓？”
　　“我要买！”
　　“你有多少符箓……”
　　“你们够了！”乔亚大吼一声，瞪了众人一眼，然后转身冲出了病房。
　　众人面面相觑，张魁道：“他的朋友死了，心里难过，别跟他计较。”
　　余笑当然不会跟他计较，其实要不是张魁提起，她根本不想在这个时候提自己会画符的事。其他人也沉默了一会儿，但很快就重新投入到买符活动中去了。
　　毕竟在这里死人很平常，他们活着的人还是要努力活下去的。
　　医院一楼的食堂里，只有他们七个在这里吃饭。
　　余笑吃着一碗素面，她在副本里不太敢吃荤的，能选她都选素食。张魁道：“我观察了一下，这个医院并不很大，我们分开找，找到一个护士应该不难。”
　　大家没说什么，吃过饭后就分开去各个楼层了。
　　余笑三人走在一起，赵岚看着人来人往的医院，忧心忡忡的道：“我总觉得事情越来越失控了。”
　　不仅她这样想，余笑也有同样的感觉，这个副本似乎和攻略中的副本不一样了。是因为古树吗？他是为了报复自己才来到这个副本，没道理什么都不做的。
　　“小心一点。”余笑道：“我感觉这次副本没那么容易过去。”
　　三人站在五楼的过道里，盯着每一个路过的护士看。盯得眼睛都酸了，也没看见哪个护士没戴领结。
　　可恶的古树！
　　余笑揉了揉眼睛，“这样不行，这里的每一个护士我都至少看过五遍了，肯定不在这一层。”
　　“那我们去别的楼层看看？”赵岚提议。
　　“啊！”周小珍痛苦不已，“我眼睛好累，刚才好像看见海绵宝宝了……”
　　余笑放下了揉眼睛的手，道：“这样真的不行，再看下去我的间歇性耳聋都要犯了。”
　　说罢她很熟练的朝着护士站走去，护士站里正有一个脸色青灰双眼木然的护士在接电话。余笑走过去道：“我在走廊上见到了一个领结，就跟你这个一模一样。”
　　余笑指着护士脖子上的领结，“是有谁丢了领结吗？”
　　护士僵硬的抬头，直勾勾的盯着余笑。她看了一眼余笑指着她脖子的嫩白手指，咽了口口水，道：“不知道呢，可以把领结给我，我帮忙转交。”
　　“不用了。”余笑道：“我就住在二楼的四号病房，如果丢领结的人找到了，就让她去我病房找我。”
　　“啊。”护士垂涎的看着余笑，“你是在邀请她进你的病房吗？”
　　“是的。”余笑肯定道。
　　护士擦了擦嘴角，“好的，我会转达的。对了，什么时候去找你都可以吗？”
　　“什么时候都可以。”余笑嘴角挂着和煦的微笑。
第71章 太平间攻略7
　　在护士贪婪的目光中, 余笑转身往回走。
　　“妙啊笑姐。”周小珍赞道：“这样就不用我们费劲去找了，目标自己就会找上门。”
　　余笑得意一笑，正所谓懒惰使人进步, 她这种懒人还是不适合做太费体力的事情。
　　“这样也好。”赵岚点了点头, “不过我总觉得哪里有点问题。”
　　“什么问题？”余笑问道。
　　“啧……说不好。”赵岚扶了扶额，她实在是想不到哪里有问题，于是只好安慰自己，是自己多想了。
　　她们三个回到病房, 余笑将门窗上的符箓都撕了下来。门窗上贴着这些，恐怕鬼不敢上门。
　　三个人等了一会儿一点动静也没有，余笑昨晚没睡好，此时有点困了，但是为了等鬼上门她不得不打起精神。
　　时间一分一秒的过去，很快就到了午饭时间。
　　因为要等鬼，余笑不能离开。赵岚就道：“我和小珍去食堂买饭, 笑笑你有什么想吃的吗？”
　　“土豆丝吧。”余笑张嘴打了个哈切，“都要素菜, 不要肉。”
　　“行。”临走前赵岚叮嘱道：“你一个人小心一点。”
　　“知道啦。”余笑强打精神道。
　　也不知道是巧合，还是因为赵岚和周小珍不在的缘故，总之她俩一走，余笑就感觉到一股熟悉阴气。
　　一个浑身尸斑披头散发的女鬼出现在了病房里。
　　太平间鬼？！
　　余笑震惊的看着她，“你就是我要找的护士？！”
　　女鬼摇了摇头，幽怨的看着余笑, 伸手指了指古树房间的位置。余笑很神奇的立刻就明白了她的意思, 她昨晚送花给古树, 但是古树今天毫无反应。她很伤心, 特意来找余笑倾诉。
　　面对女鬼, 余笑不由心虚起来。昨晚要不是她搞了个乌龙让古树误会了，女鬼的一番心血也不至于会被浪费。
　　这一心虚她说话都温柔了不少，“那个……古树嘛，他毕竟是个有点身份地位的主治医生，他这样的男鬼一般不喜欢花的。”
　　女鬼流血的双眼巴巴的望着余笑，分明是在说：“那他喜欢什么？”
　　“他喜欢什么？”余笑不由挠头，她怎么知道？古树喜欢的大概是自己的人头吧，毕竟他那么想搞死自己。但余笑不是那种舍己为人的人，忽然她灵光一闪，想起在古家村时古树总是在喝茶。
　　“他喜欢喝茶！”余笑肯定的道：“你不如送他茶叶好了。”
　　女鬼若有所思，之后飘然离开了余笑的病房。
　　刚离开不久赵岚和周小珍就回来了，回来的不止她们两个，还有其他出去寻找护士的人。
　　除了早上负气离开的乔亚，所有人都聚集在余笑的病房。
　　余笑捧着饭盒，一边吃饭一边听大家说话。
　　“我们找了两层，将所有护士都看了一遍，没有找到丢失领结的护士。”张魁眉宇间带着忧虑，“他们也没找到，我怀疑是不是哪里出了问题？”
　　余笑思索了一下，现在有没有问题还不一定，她准备过了今晚再说。于是将自己引诱目标护士来她房间的事说了，道：“今晚先看看情况，如果今晚目标没有来找我，明天我们就换个策略。”
　　“行。”张魁心说这个四院的小妮儿真靠谱，主意一个接一个的，“那今晚我们也做好准备，以防止临时出状况。”
　　这就算开了个小会了，张魁站起来告辞，“那我们就不打扰你吃饭了，有事就喊我们。”
　　说完他就和众人一起出去，刚出门迎面就碰到了乔亚。
　　此时的乔亚的状态和早上离开之时不一样，他走的时候浑身都是怒气。现在怒气消散了，整个人都蔫了，一副沉浸在悲伤中的郁郁状态。
　　“乔亚！”张魁跟他打招呼，“你去哪儿了？”
　　乔亚冷冷地看了他一眼，一言不发就这样回到了自己的病房。
　　“他什么态度？”有人很看不惯他这个样子，“他朋友又不是我们杀的，跟我们置什么气？”
　　“最气的就是我们辛苦找线索，最后还得带他一起出去。”
　　“行了，少说两句。”张魁心中暗叹，“理解一下吧，发生这种事谁都会想不开的”
　　下午余笑是在撑不住了，就躺下睡了一会儿，赵岚和周小珍在病房里守着她。
　　这期间很平静，没有人来打扰，也没有鬼来打扰。
　　余笑醒来的时候已经天黑，她在床上磨蹭了三分钟这才坐起来。
　　“你醒了。”赵岚递给她一杯温水，“他们都去吃饭了，你也要下去吃点饭吗？”
　　周小珍下午也睡着了，她迷迷糊糊的揉着眼睛起来，肚子里的声音催促着她，“去吃饭吧，我好饿。”
　　余笑看了一眼门外，道：“你们去吧，我一个人等。”
　　“好，我们很快就回来。”赵岚牵着周小珍的手往外走，周小珍哼哼唧唧的道：“好想吃肉啊，呜呜呜……”
　　走到门口时赵岚打开了病房里的灯，余笑被强光刺激的眯了眯眼。她一个人在床上坐了一会儿，这才磨磨蹭蹭的下床往卫生间的方向走。
　　走了两步她发现不对劲，病房里不知何时凝聚了强烈的阴气。
　　她哆嗦了一下，看向门外，是她的目标来了？
　　不对！阴气的源头不在门外，而是在病房内！
　　“噗通！”
　　一个沉闷的坠落声在身后响起，像是西瓜掉落在地上一样。
　　“哗哗哗……”
　　接着是滚动的声音。
　　余笑转过身去，寻找着声音的源头。然后她发现声音是从床底下传出来的，她后退了两步，离床远了一点。
　　一个黑色的小西瓜那么大的不规则圆形从床底下滚了出来，那个东西停在了余笑脚边之后原地转了一圈，露出了一个七窍流血的女人面孔。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　是病房窗外的那个女人头！
　　当时那个女人头在窗外看着病房里的三个人，还一个一个的数了数。余笑在窗户上贴上了符箓，女人头就再也没有出现了，没想到她跟到了副本里！
　　“嘻！”女人头忽然张大嘴巴原地起飞朝着余笑的脸直直地扑了过去。
　　……
　　病房外不知不觉聚集了为数不少的护士，她们都穿着护士制服，都是一样的苍白，都是一样的涂着血红的嘴唇。
　　她们来到这里不是为了别的，是因为有一个闻起来很香，一看就很好吃的病人邀请她们来她的病房……哦，虽然邀请的不是她们，但是有好吃的她们怎么能错过呢？
　　难得有病人主动邀请，她们已经多久没有品尝过血肉的滋味了？
　　尤其是年轻的女人，那滋味，尝一次永远也忘不了……
　　她们聚集在四号病房的房门外，里面有“咚咚”的声音传出来。不知道是什么声音，但至少表示里面有人。
　　她们齐刷刷伸出长长的舌头舔去了流到下巴上的口水，推开门贪婪的往里面看。
　　只见病房内床边站着一个女人，正是她们此行所在的目标。那个女人正微微弯腰，一手捏着拳，另一只手上攥着什么东西。
　　仔细一看，那似乎是一把漆黑的头发。
　　再仔细一看，那些长发的另一端连接着一个头。
　　那个头……惨不忍睹，原本就已经七窍流血，此时已经有一颗眼珠子脱出眼眶，连着神经血管挂在脸上。一嘴的尖牙已经消失，那地上星星点点的白色不正是她的牙齿么？
　　她们进来的时候，那女人正抓着长发，将女人头当流星锤使……
　　难道里面会发出“咚咚”的声音，护士们如是想着。
　　病房里突然闯入这么多的鬼，余笑不得不停下了手中的动作。她转头看去，这次来的护士还真不少，但没有一个是她的目标，所有护士的脖子上都好好的佩戴着领结。
　　“你们……”余笑语气不善的问：“来做什么的？”
　　护士们：“……”
　　“呜呜呜呜……”女人头鬼暂得喘息之机，终于有空哭出来了。
　　看着这位同胞凄惨的样子，护士们集体一抖，开始左顾右盼，一会儿看灯一会儿看地砖缝儿。
　　“啊……我们走错了！”
　　“对对对，我们走错了……”
　　说完她们集体转身，宛如有鬼在后面追一样撒腿就跑。
　　余笑一甩手将女人头鬼扔到桌子上，就这样追了出去。
　　那一群护士跑得还挺快，余笑居然追不上她们。好不容易追到了拐弯处，护士们已经跑远了。眼看她们消失在楼梯上，余笑愤怒的跺了跺脚，别以为跑了我就找不到你们！
　　剧烈运动后她呼吸急促，缓了一会儿呼吸平稳之后余笑往回走。
　　路过古树房间，发现他门口的地上又摆放了东西。仔细一看，是一盒包装精美的茶叶。
　　这真是……她何德何能在副本里遇到这么恋爱脑的鬼？
　　刚要离开，房门里有动静传来。余笑心说不好，下一秒房门就被打开了。古树面无表情的站在门口，看了看因为刚刚剧烈运动后脸上还残留着红晕的余笑，又看了看地上包装精美的茶叶。
　　古树道：“早知今日何必当初？”
　　然后砰得把门关上了。
　　余笑：“……”
　　余笑挠了挠头，心说关我什么事？我只是路过而已。
　　此时赵岚和周小珍捧着三份饭回到了病房里，一进病房就发现病房里乱糟糟的，像是刚刚被人抢劫了一样，里面也没有余笑。
　　“笑姐呢？”周小珍疑惑的把饭盒放到桌子上。
　　却发现桌子上有一个黑乎乎的圆形的东西。
　　“这是什么？”周小珍伸手将那个东西拿在手里一看。
　　一个无比可怕的，一只眼珠子挂在外面的鬼头正伸着舌头安静的躺在她掌心。
　　“啊啊啊啊！！！！1”
第72章 太平间攻略8
　　突如其来的尖叫声惊动了所有人, 余笑冲回自己病房的时候正好碰到张魁等人。
　　“怎么回事？！”余笑问。
　　“不知道啊。”张魁一脑门子的汗：“声音不是从你病房里传出来的？”
　　话音刚落突然从病房里飞出了一个黑色的东西，直扑二人而来。余笑当机立断躲到一边，张魁自信抬手, 一把接住了飞过来的东西。
　　“什么东西扔出来了？”张魁疑惑的低头看, 然后他就看见了一张惨不忍睹的扭曲的脸。
　　“哦！！！”这是张魁身边的人在惊叫。
　　只有张魁不动如山，淡定的仿佛不知害怕为何物。余笑看在眼里佩服在心里，不愧是三院的老人，就是比那些一惊一乍的家伙可靠多了。
　　下一秒张魁直挺挺地倒了下去。
　　“砰！”
　　砸在地上溅起灰尘一片, 双脚还翘了一下。
　　“啊这……”这是余笑万万没有想到的，她急忙薅着头发把女人头鬼拽了出来，蹲在地上拍张魁的脸，“张魁，张魁！醒醒啊，这个东西已经失去了伤人能力……”
　　其他人看见余笑就这么把人头提在手里，那心里的敬佩之情就别提了。有余笑做榜样, 他们缓过来后也就没那么害怕了。
　　张魁的朋友，同样来自三院的蒋武凑过来, 先是冲着余笑羞涩一笑，“不好意思啊，老张这个人胆子还是挺大的，但是他曾经有过阴影，比较害怕人头这种东西。要不你休息休息？让我来吧。”
　　他们是朋友，余笑当然是相信他的。于是她提着女人头鬼退到一边, 蒋武直接骑在张魁上方, 撸起袖子抡圆了膀子开始左右开弓的扇张魁巴掌, “老张, 醒醒！”
　　“哦豁！”余笑看在眼里胆寒在心里, 这家伙怕不是记恨张魁很久了？瞧这架势，分明就是在报复。
　　终于在蒋武持之以恒的努力下，张魁幽幽转醒。
　　“老张，你终于醒了。”蒋武激动道：“我手都疼了。”
　　“你爸爸的……”张魁醒来的第一句话就是脏话，“又在蓄意报复我。”
　　在蒋武的搀扶下张魁坐了起来，抬头就看见周围站了一圈人。他有些不好意思道：“那什么……刚才那个人头鬼走了？”
　　“没呢。”余笑将女人头鬼递了过去，“还在这儿呢。”
　　张魁：“……”
　　张魁好险没再昏过去，总算是保住了最后一点颜面。他脸色苍白的站起来，虚弱的躲在蒋武身后，抖着嗓子道：“这是个什么玩意儿？”
　　此时赵岚和周小珍走了出来，一眼就看见余笑提着人头。周小珍道：“笑姐，她怎么跟到副本里来了？刚才在桌子上捡到了，差点没吓死我。”
　　“我也不知道。”余笑不好意思的冲着大家伙笑了笑，“对不起啊，这个不是副本里的鬼。这个是我们在病房里招惹到的鬼，没想到居然跟到副本里来了，让大家受惊了，真是不好意思。”
　　病房里的鬼还能跟到副本里来？
　　大家都很惊讶，恢复了淡定的张魁道：“在病房里也能招惹到鬼吗？”
　　“能的。”余笑道：“我在早八点之前打开了窗帘，就看到了这个鬼。”
　　“天……你们的胆子真的是……”
　　众人无语至极，无语之余还觉得有点奇怪。她们是四院的人，都不是新人了，还会不知道夜晚的窗外有多危险吗？
　　余笑提着人头进了病房，将女人头鬼的头发绑在输液架上，让她像个吊瓶一样悬挂在半空。然后她打开了岚姐和小珍带回来的饭，一边吃一边和众人开始了第二次会议。
　　她将今天下午的遭遇，除了古树误会那一段，其他都说了出来。然后道：“今天下午鬼是等到了不少，却没有一个是我等的那一个。”
　　“哇哦~”周小珍赞道：“笑姐这句话好有感觉哦，像我喜欢的伤痛文学。”
　　“……总之这个请君入瓮的计划是失败了。”余笑道：“明天我们要换个新的计划。”
　　“嗯。”张魁点了点头，问道：“你有想法了吗？”
　　“有的。”余笑道：“既然这个女鬼出来是为了杀掉背叛她的渣男，那我们只要找到那个渣男，不就能找到女鬼了吗？”
　　话说的有道理，但众人还有一个疑问，“但是渣男是谁呢？”
　　余笑等人你看我我看你，片刻后赵岚道：“我今天在医院里到处看了看，这个医院里大部分都是女性护士，男性还是比较少的。剔除掉老的，剩下的男的也不多。我们这么多人明天分开排查，应该能找到那个渣男。”
　　现在这种情况也只有这么做了，大家都不是第一次下副本，这根本不算什么。
　　“行，今天晚上大家好好休息。”张魁伸出一根手指道：“提醒一下大家，为了防止今晚再有人出事，大家睡觉的时候一定要用符箓把门窗贴好，知道了吗？”
　　这不用他说大家也知道，再加上今天大家都在余笑手里买了不少符箓，已经足够使用了。
　　他们走后周小珍担忧道：“那个杀人的鬼，不会是盯上我的那只鬼吧？”
　　“不一定。”余笑揉了揉她戴帽子的脑袋，“放心吧，今晚不会再有人出事了。”
　　……
　　到了半夜余笑睁开了眼睛，她又听到门外有脚步声跑过。她以前睡眠治疗很好的，自从使用了灵感卡之后，她的睡眠质量似乎下降了不少。很奇怪，余笑躺在床上想，太平间鬼已经送过茶叶了，为什么她还是听见了脚步声？
　　她就这样安静的听了一会儿，外面再没有声音出现。于是她闭上了眼睛，有什么事睡醒了再说。
　　“啊！！！”
　　随着一声大叫，睡得正香的余笑和周小珍同时惊醒。
　　“咋了？咋了？”周小珍一脸懵逼，躺在床上看见了挂在输液架上的鬼头，她怒道：“是不是你在鬼叫？”
　　女人头鬼委屈极了，没牙的嘴瘪成一团，眼泪滴答滴答的往下流。
　　“别哭了，弄脏了床单我打死你。”余笑瞪了她一眼，掀开被子道：“出事了，是其他人在叫。”
　　就如昨天早上一样，所有人再次聚集在了一扇门前。
　　余笑走过去，赵岚忧虑的抬眼看她，然后指着病房内摇了摇头。张魁脸色难看的站在门口，所有人都是一样的恐惧焦躁。
　　“怎么了？”余笑往门口走，“又出事了？”
　　“嗯。”张魁眉头紧锁的点头，“五院的鲁超死了，和昨天肖军的死状一模一样。”
　　余笑走了进去，病房里的血腥味非常浓。她微微蹙眉靠近病床，病床边站着一个呆呆的人，那是鲁超的朋友。余笑看了一眼，鲁超仰面躺在床上，心脏的位置是空的。
　　可以确认这是同一个鬼所为了，问题是这到底是哪里来的鬼？
　　攻略里提到的鬼一共就三个，太平间鬼，复仇护士鬼，以及护士的人渣前男友鬼。
　　杀人的是哪一个？
　　太平间鬼应该不可能，她忙着勾搭古树呢。复仇护士鬼可能吗？她在忙着找渣男呢。至于人渣前男友鬼……在攻略里他的存在感很低，一直在躲避复仇护士鬼的追杀，照理说他不会这么高调。
　　所以杀人的究竟是什么鬼呢？
　　余笑转过身，忽然她发现了什么。
　　她走到门边，抬起手触摸到了门上的运雷打祟符。
　　“这不对。”余笑道：“符箓还贴在门上，鬼是怎么进来杀人的？”
　　其他人也一起走进来看，果然门后还好好的贴着符箓。见过世面的张魁惊了，“什么鬼能无视符箓进屋杀人？”
　　余笑摇头，“我没见过。”
　　所有人都懵了，贴了符箓也会被鬼杀死，这岂不是说他们也是不安全的？
　　“呵呵呵呵……”
　　忽然外面传来一阵笑声，是脸色苍白的乔亚在看着他们笑。
　　“都得死……”乔亚笑得脸几乎扭曲，用嘶哑的声音道：“鬼就在我们之间，我们都会被它杀死！”
　　“你在胡说八道什么？！”
　　有人火了，“妈的，你朋友死了你会伤心，别人死了你就幸灾乐祸，还笑得出来……”
　　余笑咬了咬嘴唇，她想起了点什么。昨天晚上的她听见的脚步声不是太平间鬼的，那么前天晚上她听见的也有可能不是太平间鬼的。
　　“你……”余笑看向张魁，“你昨晚听到脚步声了吗？”
　　“嗯？”张魁一愣，随后摇头道：“没有，昨晚门窗上贴了符箓，我睡得比较沉，没听见脚步声。”
　　“我听见了。”余笑道。
　　张魁又是一愣，“你是说……”
　　余笑转身看着外面正在和人厮打的乔亚，道：“如果说可能，我说可能他说的是对的，鬼真的在我们之中，那鬼会是谁呢？”
　　张魁有点懵，“可是我们都用符箓测过了。”
　　“测过了也不一定准。”余笑指着病房的门，“鲁超的门上贴了符箓，可鬼还是杀了他。”
　　赵岚走近了小声道：“你们晚上听见脚步声了？”
　　“嗯。”余笑点头。
　　“脚步声是怎样的？”赵岚问：“是往哪个方向走的？”
　　余笑想了想道：“是从左往右。”
　　余笑和周小珍住在四号病房，是八个病房里的中间位置。如果那个脚步声是鬼的话，就说明鬼是左边那四个病房里的。
　　“我也听到了。”张魁道：“也是从左往右。”
　　张魁住在五号病房，他的左边有三个病房。分别是肖军住的七号病房，以及鲁超住的六号病房。
　　现在肖军和鲁超都死了，剩下的就只有住在八号病房的乔亚？
　　三人不可置信的看着近乎疯狂的乔亚，他是鬼？
第73章 太平间攻略9
　　“都别靠近他！”张魁大喊了一声, 然后冲了出去，一手持符一手将乔亚按在地上。
　　其他人小小的吃了一惊，张魁不是很大度的样子吗？他也看不惯乔亚到忍不住出手打他？
　　下一秒他们就看见张魁将一张运雷打祟符狠狠地按在了乔亚的脑门上, 符箓没有起到任何作用，乔亚依旧在挣扎。
　　“不管用！”张魁收起符箓，双手将乔亚的死死地压在地上, 转头朝着余笑道：“符箓对他不管用！”
　　余笑和赵岚一起走过去, 此时其他人已经不顾上生乔亚的气了, 面对这个情况他们都有点懵逼。为什么要用符箓对付乔亚？他不是人？可符箓对他没有效果啊。
　　余笑走过去蹲在地上看着乔亚, 乔亚灰头土脸的，浑身都是汗，他在地上奋力的挣扎。因为过于用力，他的表情显得很狰狞。
　　“他不一定是鬼。”余笑下意识觉得乔亚不是，一鬼伪装成人应该尽可能的低调才对, 这两天乔亚的表现可称不上低调。
　　“但是住在左边的就只剩下他一个了。”张魁一边按着乔亚一边道：“前天晚上我听到的, 昨天晚上你听到的，鬼都是从左边走过去的。”
　　这也正是余笑所疑惑的，她觉得乔亚不像, 可证据都指向了乔亚。
　　“要不这样吧。”余笑建议道：“把他控制起来, 我们今天按照计划去找那个渣男，到了晚上找人看着他。如果今天晚上无事发生，那他应该就是那个鬼了。”
　　“你们在说什么？”蒋武疑惑道：“你们认为乔亚是鬼？”
　　“嗯。”张魁点了点头，道：“还记得我昨天对你说过, 半夜的时候我听到外面有脚步声吗？”
　　“记得啊。”蒋武道：“你还说你出去找过, 啥也没找到, 后来碰到了余笑。”
　　“嗯, 昨天晚上余笑也听到脚步声了……”张魁将他们的分析一说, 其他人也觉得很有道理。
　　或许是因为不想被怀疑到自己身上，或许是因为害怕，或许是看乔亚不爽，总之他们都认可了这个推测。
　　“哈哈哈哈……”紧紧地贴在地上的乔亚抽搐般笑了起来，“都要死……都要死……”
　　“他就算不是鬼，精神也很不正常的样子。”周小珍莫名有点不忍，“把他绑起来吧，别再压着了。”
　　其他人去找绳子，余笑还在思考，她总觉得自己漏掉了什么。赵岚轻轻靠着周小珍，小声道：“怎么了？不忍心？”
　　“也不是。”周小珍有点犹豫，她看着还在挣扎的乔亚，轻声道：“我就是感觉他不一定是鬼，我……我想到了我们三个，如果你们出事的话，我的表现不会比他好多少。”
　　赵岚沉默了，她轻轻靠着小珍，什么话也说不出来。
　　众人合力将乔亚捆了起来，之后开始商量由谁来看守乔亚。最后选出的人选是蒋武，蒋武是三院的老人，经验丰富手里又有符箓，他来看守乔亚是没有问题的。
　　其他人又开始寻人活动，他们今天的目标是欺骗俏护士感情的渣男。
　　余笑三人来到医院六楼，六楼有三名男医生，她们首先观察男医生一号。
　　“我觉得不会是他。”周小珍摇头，“他这么老，年纪轻轻的护士怎么会看上他？”
　　“这可不一定。”赵岚持相反意见，“说不定那个护士就喜欢老的呢？说不定是贪图老男人的财产呢？”
　　“不会吧……”余笑表示怀疑，“攻略上不是说护士鬼对医生是真爱嘛？要不我们去打探打探？”
　　住院医师办公室内，余笑三人坐在凳子上，在她们面前是一个六十多岁眼袋霸占半张脸的医生。
　　“你们……”老医生有点受不住六道炙热的目光，“有事吗？”
　　“我们有一点稍稍私密的问题想要请教您。”余笑道：“不知道您方不方便为我们解答。”
　　“啊，方便的。”老医生看着余笑，关于这位病人的彪悍事迹已经在医院里传遍了，他怎么敢不方便？
　　“那就好。”余笑问：“你有女朋友了吗？”
　　老医生：“噗……”
　　“你怎能凭空污人清白？！”老医生激动的浑身直哆嗦，“诽谤人是犯法的！”
　　“你这么激动做什么？”赵岚熟练的开始了逼供话术，“你以为我们是无缘无故来找你的吗？如果我们什么都不了解，我们为什么单单只找你？”
　　“……”
　　周小珍觉得有点浪费时间，她不相信护士鬼会看上这个老头子。
　　“求求你们别说出去！”老医生立刻滑跪了，“我老婆要是知道了，我就死定了。”
　　周小珍：“……”
　　“我们可以不说出去。”余笑目光灼灼的看着他，“但你得老实交代，你有几个女朋友？你的女朋友们分别是谁？”
　　“只有小芳！”老医生旋即露出了怅然的神色，“我和小芳的开始是一个错误，但后来我们渐渐被彼此的灵魂吸引……”
　　余笑：“小芳今天来上班了吗？”
　　“来了。”老医生露出惭愧又甜蜜的神情，“她早上说今天要和我共进午餐。”
　　……
　　“岚姐你说的对，有的人就是喜欢老的。”周小珍有点怀疑人生，“但那个老东西也确实不是我们要找的人。”
　　“没关系，打起精神来。”余笑道：“我们继续找男医生二号。”
　　男医生二号是个不到四十岁的男人，从科学的角度上来说，四十岁并不算老，保养得好甚至可以说是风华正茂。但是这位二号从照片上来看，不能说是风韵犹存，只能说是难以直视。
　　目测他应该不低于二百斤，并且有严重的谢顶症状。
　　“他……也不可能吧。”周小珍难受的摸了摸下巴，“如果是他，那我难以接受。”
　　“别这样说，有的人就喜欢胖的。”见多识广的岚姐道。
　　“就算有人喜欢胖的。”周小珍还是难以接受，“我不相信有人喜欢秃的。”
　　“找到他问问不就好了。”余笑很看得开，“反正用不了多少时间。”
　　又是住院医师办公室内，三人坐在医生二号对面。
　　医生二号擦了把汗，一不小心将周边支援中央的发丝打乱，露出了中间油光蹭亮老大一片，惊得他浑身一抖，连忙双手扒拉起来。这一扒拉可不得了，头皮屑真如那雪花飘飘北风萧萧……
　　余笑连忙搬着凳子往后退了一步，“您别激动，我们就是想问您一个问题。”
　　周边有医生尴尬的笑着，“啊……问问题啊，问吧问吧。”
　　余笑：“你有女朋友吗？”
　　“……”
　　也不知这句话哪里说得不对，周边有医生的表情立刻晴转多云起来。在十秒钟不到的时间里，他眼中蓄满了泪水。
　　“你们来找我，就是为了羞辱我吗？”
　　余笑三人傻了，“我们没有这个意思……”
　　“我要是有女朋友，我至于每天都主动申请在医院值班吗？呜呜呜呜欺人太甚……”
　　……
　　“只有最后一个了。”赵岚淡定的道：“看他的照片，年轻英俊事业有成，很符合我们寻找的目标！”
　　男医生三号，目测不到三十岁。高高瘦瘦皮肤白皙五官优秀，还喜欢笑，往那一站就是医院的招牌，比古树那种阴沉的家伙好太多了！
　　“您好。”面对长相优秀的家伙，余笑的态度更显温和，“可以问您一个问题吗？”
　　医生三号笑得阳光灿烂，“可以呀，你说吧。”
　　“你有女朋友吗？”余笑问。
　　“没有呢。”医生三号笑着低头，“目前还是以事业为重。”
　　“哦~”余笑：“那你对你未来的女朋友有那些期待呢？”
　　周小珍：“？”
　　“其实也没什么期待啦。”医生三号开始羞涩了，“只要长得漂亮，性格好，那我就……”
　　“哦~”余笑微笑点头，“好巧哦，我正好全都符合呢……”
　　“咳咳！”赵岚：“笑笑，问重点。”
　　“我对未来的男朋友也有要求。”余笑：“我未来的男朋友，前女友不能超过三个！”
　　“我符合！”医生三号激动道：“我至今还没有初恋！”
　　……
　　三人一起去食堂吃饭，皆是无精打采的模样，难道今天又要毫无收获？
　　“唉……”周小珍生无可恋的吃着萝卜，“我觉得一定是古树在背后搞鬼。”
　　“可我们没有证据。”余笑道：“好在这个副本没有时间限制，我们多花几天时间也没什么。”
　　“说的对。”赵岚：“现在最主要是稳住心态。”
　　不一会儿其他人也来吃饭，一问，他们也都没有收获。
　　众人无可奈何，只好回去病房休息，明天再商量商量新对策。
　　今天晚上周小珍睡姿不对，所以她打呼了。余笑在呼噜声中毫无睡意，她一直在想那两天晚上听到的脚步声。
　　忽然她想到了一点，虽说脚步声都是从左往右的，但是为什么要往右呢？乔亚是住在最左边的八号病房，如果他是鬼的话，他为什么要在杀了七号六号病房里的人后又往右边走呢？
　　乔亚不是鬼！
　　余笑悚然，鬼不是住在左边的人，它是住在右边的人，所以才会每晚都经过余笑的病房。因为它杀了人以后，又回到了右边它所在的房间。
　　想到这里余笑赶紧下床，一个人离开了房间。
　　她往右边走着，观察着右边的病房，四号病房是她在住，三号病房是岚姐在住。一号病房是四院江海，二号病房是三院蒋武。如果他们当中真的有鬼，那么就一定是这两个人中的一个。
　　余笑走到了一号病房门口，她想起一开始古树说他们当中有一个不是人时，大家都怀疑是江海，因为只有他在这里没有认识的人。
　　正思考着，她瞥见了不远处古树房门前地上的那一盒茶叶。好家伙，今天改送红茶了。
　　因为思考过于入神，她一不小心撞到了身后的墙，“嘶……”
　　古树的房里传出动静，余笑有了经验，二话不说拔腿就跑。
　　古树推开门，转过头就看见了一个狼狈逃窜的熟悉背影。他低下头，门口放着一盒昂贵红茶。
第74章 太平间攻略10
　　望着余笑消失的方向, 古树眉头轻蹙。本想直接关门，可是这红茶确实是他一直都想要的那种……
　　他就这样开着门，站在门口良久，直到一个阴气浓郁的影子路过这里, 好奇的看了他一眼。
　　古树冷冷地瞥了影子一眼, 影子颤抖了一下, 连忙移开视线。他弯腰将红茶捡起来，砰得关上了门。
　　影子在原地僵硬了一会儿，然后继续往前走。它的脚步非常轻盈，像一片羽毛般轻飘飘的落在地面。
　　余笑慌忙跑回自己的病房, 关上门，心说绝了, 每次都这样，还好这次跑得快。
　　以后晚上就算要出门，也尽可能的不要经过古树的房间。好在太平间女鬼不知道这事儿, 否则她又会崩溃一次。
　　一个人躺在床上的小珍换了个姿势，已然停止了打呼噜，病房里无比安静。借着门外走廊上的映照进来的灯光, 余笑爬上了床。困意涌上来，她闭上眼睛, 很快便沉溺于柔和的梦境当中。
　　此时已经是凌晨了，五号病房的张魁没有睡觉。他一直在等，等着那个脚步声出现。如果今晚没有脚步声, 那么鬼就是乔亚了。
　　不知为何，他今晚总是心神不宁, 好像有什么事情将要发生。
　　八号病房内还亮着灯, 乔亚被捆得结结实实的放在床上。蒋武坐在旁边的椅子上, 一直在玩手机。手机上有一个三院病友交流论坛的图标，他点了好几次，每次都能看到后台个人信息，论坛首页却显示不在服务区无法打开。
　　到了凌晨他看了眼时间，站了起来。
　　床上的乔亚一脸呆滞，嘴里还在喃喃道：“就在我们中间……就在我们中间……”
　　蒋武走到床边，居高临下地看着他，灯光照在他身上，高大的影子将乔亚笼罩在其中。
　　乔亚有了点反应，眼珠子转了转，呆滞的目光看了过去。
　　蒋武弯下腰，解开了乔亚身上的绳子。乔亚有些诧异，呆呆的看着对方。然后他看见蒋武忽然面露痛苦之色，整张脸都皱在一起。他就像一只即将破蛹而出的蝶，痛苦的挣扎，一点一点从头顶小小的出口挤出来。
　　“噗通。”
　　蒋武扑倒在地，如同一件被扔掉不要的衣服。乔亚看也没看地上的蒋武一眼，他震惊的恐惧的目视前方。那一瞬间他明白了，为什么那天他和肖军说话时会觉得不对劲，为什么在和肖军相处时会有诡异的陌生感。
　　恐怖的影子越来越近，乔亚终于明白了一切，但是为时已晚。
　　一个白色的影子轻飘飘的来到了八号病房的门外，门没有关，于是她就这样飘了进去。地上躺着一个人，白色的影子仔细的端详着地上人，这就是她白天仔细观察过的那个害死她的男人。她要把他的心挖出来，她一定要得到他的心……
　　蒋武迷迷糊糊恢复了知觉，他最后的记忆是听到有人敲门。打开门，门外的人是鲁超。他以为鲁超有事找他，就让他进来，再然后他就什么都不记得了。
　　蒋武睁开眼睛，首先看到的是一双指甲很长很尖锐的手，再然后是一双充满怨气的眼睛。
　　不知过了多久，五号病房的张魁一惊，他又听到了那个脚步声！
　　来不及思考，张魁立刻冲了出去。左右一看，他在右边看见一个影子一闪而过。
　　“出现了！”张魁大喊一声，“又出现了！！”
　　喊了两声之后他就朝着八号病房跑过去，八号病房里有他们的怀疑对象乔亚，还有他的好兄弟蒋武。
　　余笑刚刚睡着就被张魁喊醒，她猛地睁开眼睛，感觉头痛得厉害，耳中有嗡鸣声。开始耳鸣了，余笑下了床，希望耳聋不会发作。
　　周小珍也下了床，一看时间才凌晨，她一边整理头发一边道：“又出事了？”
　　“好像是。”和余笑一起冲出病房的有好几个人，她看见了赵岚，却没有看见张魁。
　　突然八号病房里传出撕心裂肺的惨叫。
　　“啊啊啊！！！！”
　　“老武！！”
　　众人急忙冲进了八号病房，却被迎面而来的血腥味冲得眯上了眼睛。余笑往前几步，张魁正坐在地上，怀里抱着没有心脏的蒋武。
　　“老武！！”张魁一个身高一米九的壮汉，此时哭得撕心裂肺旁若无人。
　　余笑倒吸一口气，蒋武怎么死了？她看向一旁，乔亚身上的绳子已经解开，正缩在墙角双手抱头。
　　“是乔亚杀了他！”
　　江海又惊又怒，“他就是鬼！”
　　“杀了他！”
　　说着江海就拿出了他所有的运雷打祟符朝着乔亚冲了过去，狠狠地将符箓拍在乔亚身上，却没有起到任何作用。
　　“怎么会没用？！”江海惶恐不已，“怎么会没有用！”
　　“他不是鬼。”抱着蒋武的张魁抬起头，满是泪水的脸上是刻骨的仇恨，“我看见了……”
　　“你看见了什么？”余笑问。
　　“鬼。”张魁指向右边，“她从右边走廊尽头一闪而过。”
　　余笑震惊，从右边尽头一闪而过，也就是说鬼不是他们当中任何一个人，余笑之前的猜测是错误的。她有点不能接受，她无法接受一个鬼可以从外面悄无声息的突破贴了符箓的房门，进来把人杀死然后再走掉。
　　鬼怎么可能不怕符箓呢？如果鬼不怕符箓，那么符箓存在的意义是什么？
　　赵岚想到了什么，她走过去蹲在乔亚面前，问道：“你看到什么了？你身上的绳子是怎么解开的？”
　　失魂落魄的张魁抬起头，看向乔亚。
　　乔亚有些恍惚，过了一会儿他抬起手指着蒋武，“他……”
　　“他帮你解开的绳子？”赵岚问。
　　“嗯。”乔亚点了一下头，然后恐惧的道：“鬼……女鬼……”
　　“女鬼？你看见鬼了？”赵岚。
　　张魁放下蒋武的尸体，两步跨过去，一把攥住了乔亚的衣领，压抑着悲痛道：“你看见了？是什么女鬼？她怎么杀的老武？”
　　乔亚微微仰头，道：“女鬼是个护士，脚步很轻，走进来挖了他的心脏。脚步很重，她走了。”
　　“什么？”余笑有点没听懂。
　　张魁大吼：“说清楚点！”
　　“等等。”赵岚思索着道：“你是说有个护士女鬼进来了，她进来的时候脚步很轻。挖去蒋武的心脏，离开的时候脚步很重？”
　　“嗯。”乔亚点头。
　　“我也看见了……”张魁松开手，乔亚掉在地上，“是穿着白色的衣服，是护士，是护士……”
　　余笑想到了什么，从口袋里拿出一只蓝色的领结。她拿着领结问乔亚，“你看见的那个鬼，脖子上有佩戴这个东西吗？”
　　乔亚看向她，摇了摇头。
　　“是我们要找的那个鬼！”周小珍感觉有点不可思议，“我们找了她这么久，想不到她每晚都会出现，杀掉我们的一个人。”
　　“一切都明白了。”赵岚叹了口气，“你们听到的那个脚步声。”
　　张魁喃喃道：“我只听到了从左往右的脚步声，所以我以为鬼是住在左边的人。但鬼其实是从右边来的，她来的时候脚步轻，我听不见脚步声。走的时候带着心脏，脚步重，所以我听见了……”
　　“竟然是这样！”张魁痛苦的揪着自己的头发，“如果我不答应让老武看守乔亚就好了，鬼来到八号病房，她要杀的是乔亚！都怪我……”
　　原本一共九个人，现在只剩下六个人了，所有人的心情都很低落。
　　赵岚拍了拍余笑的肩膀，道：“大家都振作一点，既然已经知道鬼是谁，是怎么出现的，明晚我们就能早做准备……”
　　这还是余笑三人进入六院以来，死人死得最多的一次。洛丽塔游乐园里虽然也有三个人没能离开，但毕竟不是当面死的，也没有死得这样惨烈。
　　再也没有人能睡得着了，第二天天亮之后三人也没什么精神。除了中途和张魁等人一起开了个会，商量一下晚上该怎么抓住女鬼之外，其他时间余笑基本都在发呆。
　　午饭的时候余笑还在发呆，小珍为了晚上能打起精神来，强迫自己睡一会儿，岚姐去食堂买饭。
　　这时门被敲响了。
　　余笑走过去开门，一打开就看见了昨天那个三号男医生。他站在门前，眼神游移不敢直视余笑的眼睛，“今天都没有看见你出来呢。”
　　余笑有点懵，他这是什么意思？
　　“这个给你。”男医生三号手中是一朵娇嫩的红玫瑰，“你比鲜花还要美丽。”
　　余笑：“……”
　　正这时他们听见了开门声，转过头就看见古树从他的房间走了出来。古树一出门就看到了这个场景，他没什么表情变化的往这边看了一眼，又看了一眼余笑，之后转身走了，消失在了走廊尽头。
　　不知何故，余笑感觉有点怪怪的。
　　她看着男医生三号和他手里的玫瑰，道：“你这是想做我的男朋友吗？”
　　男医生三号，羞涩道：“如果你同意的话……”
　　“我倒是不会反对。”余笑道：“但是我的丈夫会不会反对我就不知道了。”
　　“……”
　　男医生三号伤心地跑掉了。
　　当天晚上六个人，俩俩待在一个病房里。他们不敢全都待在一起，主要是怕鬼发现病房里有这么多人就不敢来了。也不敢一个人一个病房，怕来不及反应就已经被杀了。
　　余笑和张魁在一个病房里，赵岚和周小珍一个病房，乔亚和江海一个病房。
　　入夜之后他们一刻也不敢放松，余笑手里把玩着一枚铜钱，那是她的道具大观通宝。前几天门上贴着符箓，鬼也能进屋杀人。所以余笑怀疑是不是符箓对鬼没有效果，所以她早早拿出大观通宝做准备。
　　因为大观通宝不仅能对付鬼，还能对付怪，对人也有作用。
　　时间一分一秒的过去，突然一声大叫响彻夜间的医院。
　　是江海的声音！
　　余笑和张魁立即冲出了病房，正好看见一个护士打扮没有戴领结，双手指甲又尖又长的鬼飘一样的出现了。
　　张魁没有丝毫停顿，双手持符冲了上去。
　　护士鬼看到之后立刻转身就跑，余笑等人也一起追了上去。
　　这鬼轻飘飘的，跑得实在是快，余笑追着追着发现不对劲。既然护士鬼不怕符箓，为什么看见张魁手持符箓冲过来会跑？
　　追得过程中她看了看周围，乔亚怎么没跟上？
　　那一瞬间余笑突然明白了，她停下脚步在赵岚诧异的目光中转身往回跑。
　　护士鬼明明怕符箓，却能打开贴了符箓的门。护士鬼杀的全是男人，护士鬼的杀人方法是掏心……
　　余笑一脚踹开八号病房的门，里面的乔亚吓了一跳。
　　“你是鬼吧？”余笑走进病房，“真奇怪，你为什么不怕符箓。”
　　乔亚后退一步，一脸无辜道：“你在瞎说什么？我怎么可能会是鬼？你们不是已经看到鬼了吗，为什么不去追？”
　　“你不怕符箓。”余笑若有所思，她抓住了旁边的病床栏杆，用力一掰。
　　栏杆发出一声脆响，居然被余笑掰下了一截铁管。
　　“那你怕不怕物理伤害？”余笑问乔亚。
　　乔亚已经后退到墙角，还是一脸无辜，“你疯了吗？你到底要干什么？”
　　“你现在说话倒是挺清楚明白的。”余笑道：“你忘了吗？乔亚他之前已经疯了，很久没说一句正常的话了。”
　　墙角的乔亚一愣。
　　余笑扑了过去，一管子扎进了乔亚的胸口。
　　这一管子直接将乔亚戳了个对穿，鲜血像自来水一样从管子里哗啦啦的流了出来。
　　乔亚震惊的看着自己的胸口，之后他委屈的看着余笑，“你干什么啊……这样很疼的。”
　　然后他一把推开余笑，速度极快的跑了出去。
第75章 太平间攻略11
　　余笑想也没想就追了出去, 这个该死的东西就是护士鬼一直在找的渣男！
　　她之前一直很疑惑，为什么他们几乎将医院找了个遍也找不到那个渣男，他到底躲在哪里？直到刚才余笑才彻底想明白, 渣男鬼一直躲在他们当中。
　　古树并没有在故弄玄虚, 他们当中确实有一个鬼, 那个鬼不知道用什么方法附在人身上，可以借用人的身体隔绝符箓的伤害。
　　一开始是肖军，他被护士鬼发现了，所以将肖军丢给护士鬼, 他则提前脱身附在了鲁超身上，之后又附在了蒋武身上。昨天晚上蒋武和乔亚在一间病房里，乔亚又被绑着, 他很轻易的就离开了蒋武, 附在了乔亚身上。
　　当时余笑就觉得有点不对, 乔亚怎么一下子那么配合？怎么一下子不再疯疯癫癫了？
　　之所以这么配合大家，是因为护士鬼被抓住了，他也就自由了。
　　之前余笑陷入了思维误区, 一直以为杀人的和混在他们当中的是同一只鬼, 所以才会百思不得其解。
　　这个该死的东西，居然耍了他们这么久，余笑绝对不能放过他！
　　渣男鬼附在乔亚身上, 那根铁管还插在他的胸口, 一边跑一边流血，淋了一地的血迹。
　　终于他附身的这具身体支撑不住了, 渣男鬼也跑到了一个死角。他转过身看着一步步逼近的余笑, 表情越来越委屈, “我只是想躲避那个疯婆娘而已, 你为什么要这样对我？”
　　余笑没说话，继续逼近。
　　渣男鬼看着地上的鲜血，舔了舔嘴角，露出惋惜的神色，“好新鲜的血，可惜弄脏了。”
　　他的表情扭曲起来，余笑看见一团黑色从乔亚的头顶钻出来。乔亚的身体似乎承受着巨大的痛苦，扭曲成了一团。
　　终于所有黑色都脱离了这个身体，于是乔亚就像一个没人要的破布袋子一样被扔在了地上，倒在余笑脚边。
　　血还在潺潺的流淌，死人的血不是这样的。
　　乔亚还活着！
　　余笑蹲下来握住插在乔亚胸口上的铁管，用力一拔，乔亚轻轻抽搐了一下。余笑飞快的往他的伤口上贴了数张疗危患符，很快血止住了，伤口也收缩结疤。
　　而那团黑影凝聚成了一个穿着白大褂的长发男子，他个子挺高，身材瘦削。一头乌黑微卷的长发随意的散落在鬓边，衬托得他的脸更小更尖。一双狭长的眼睛含情脉脉，当他专注的盯着一个人的时候，会让人误以为得到了他所有的爱。
　　“还是这样子自在。”他舒服的扭了扭脖子，“躲在那么矮小的身体里，真是太难受了。”
　　余笑看着他，开始掏符箓。既然已经离开了人的身体，那么就可以用运雷打祟符对付他了吧。
　　“你这是做什么？”他蹙起了好看的眉毛，“女孩子怎么能这样粗鲁呢？”
　　“你长得很好看，比那个疯婆娘好看多了。我第一次见你，就觉得你很漂亮。放下手中的东西吧，我可以答应你，以后只喜欢你一个人……”
　　“闭嘴吧！”余笑忍无可忍，“这种尬死人的鬼话我小学毕业之后就不爱看了！”
　　余笑一个健步冲了过去，手中的符箓就要触碰到渣男鬼。
　　忽然他看见渣男鬼露出了一个得逞的微笑，余笑心中警铃大作。然后她脚下一空，坠落下去。
　　突如其来的失重感，飞快的坠落，她看见头顶漂浮着的渣男鬼正低着头兴奋的看着她。余笑果断出手，一把抓住了渣男鬼的脚。
　　“啊！！”
　　渣男鬼惨叫一声，被拽着往下坠落，千钧一发之际，渣男鬼抓住了地面的边缘。
　　余笑狠狠地撞击在了洞壁上，她深深地喘息，低头往下看，下面是一望无际无尽的黑暗与深渊。
　　“啊啊啊……你这个疯婆娘！你差点害死我！”渣男鬼死死的扒着地面的边缘，同时双脚还在乱蹬，企图将余笑踹下去。
　　“别动！”余笑满头大汗，抓着渣男鬼的双手狠狠一掰。
　　“咔吧！”
　　渣男鬼又是一声惨叫，他的脚被掰断了。
　　“呜呜呜呜……”渣男鬼痛苦的大哭起来，“你这个疯婆娘，居然敢掰断我的脚，我发誓你一定会死的很惨……”
　　余笑没空理他，她掰断了渣男鬼的脚之后，他终于老实起来，身体不再乱动。于是余笑顺着他的身体，把他当绳子用，一点一点往上爬。
　　还没爬上地面，她听见了一阵朝这边来的脚步声。
　　渣男鬼惊喜的大喊：“古树大人！快救我！”
　　正在攀爬的余笑手一顿，是古树？！
　　“古树大人，您让我做的我都做了，快救救我吧。”渣男鬼痛哭流涕，“这个疯女人掰断了我的脚……”
　　穿着白大褂的古树一步步走到了过来，皮鞋敲击着地砖，余笑的心一点点沉了下去。原来这就是古树的计划，他改变了原本的副本剧情，就是为了这一刻！
　　古树站在深渊的边缘，恰好可以看见女人苍白的脸，和她那双仿佛有火在燃烧的眼睛。
　　他面无表情，这一刻他畅想了很久。从他离开古家村开始，他就一直在为这一刻做准备。
　　果然啊，自作聪明的女人一步步落入了他的陷阱，就和他想得一模一样。
　　她的惊慌，她的无措，都是这么的令他愉悦。
　　“你很聪明。”古树赞赏的看着余笑，“如果你笨一点，没有发现我精心改变的线索，可能你就走不到这一步了。”
　　余笑仰头看着他，恨不得冲上去把他那张可恶的脸砸烂。
　　“你就不怕我举报你吗？”余笑道。
　　“举报我什么呢？陷阱不是我设的，你也不是我抓着丢进去的。我只不过是做了身为一个主治医生该做的，对疗程副本做出了一点点的改动而已。况且……”古树眉眼含笑，“你已经没有这个机会了。”
　　余笑心一冷，心说栽了。一直想着找到护士鬼，却忘记了要警惕古树。
　　明明他来这里就是为了报复我啊！！！
　　“算你狠。”余笑道：“我承认我栽了。”
　　见她认输，古树更加愉悦了。
　　被掰断了双脚的渣男鬼还在流泪，他卑微的请求道：“古树大人，看在我为您引诱这个女人的份上，快救救我吧，我好疼……”
　　古树看也没看他一眼，抬起脚朝着渣男鬼的头踩下去。
　　余笑看着那只脚，她知道只要古树踩下去，她就要彻底和这个美丽的世界说拜拜的。
　　她不再犹豫，一只手从口袋里掏出了一张卡片。
　　正准备将渣男鬼和余笑一起踩下去的古树突然顿住了，有一种很怪异的感觉在心中浮现，他脑中竟然浮现了余笑在他的房门前红着脸送花送茶叶的样子。
　　“古树。”深渊中的余笑声音很委屈，“你好狠心啊，居然想让我去死。”
　　放下脚，看着眼中含泪的余笑，古树心中忽然升起强烈的不舍。
　　可他还是道：“早知今日何必当初，你在我的院子里埋下那块肉……”
　　“我本来想提醒你的！”余笑的眼泪顺着眼角滑落，“临走前我想见你，顺便告诉你这件事，可是你都不愿意见我。”
　　古树心说这还是我的错咯？但他心中的怨气消散了一分，不舍又增加了一些。
　　“其实我也愧疚的。”危急时刻余笑不得不瞎扯淡了，“我没想到会再次见到你，见到你之后我只想补偿你，所以我偷偷给你送花。知道你不喜欢花，我又给你送茶叶。以为你不喜欢绿茶，又给你找红茶……”
　　古树终于动摇，他低头与余笑对视。那双仿佛有火在烧的明媚双眸中，此刻蓄满了泪水。
　　他不愿意看到这样，他不喜欢这样。
　　古树伸出了一只手，余笑赶忙把手放在他的手中。
　　轻轻一用力余笑就被拉出了深渊，古树扶着她的肩膀，道：“不许再哭了。”
　　余笑眨了眨眼，泪珠滚落。
　　她低头看着正在往上爬的渣男鬼，委屈的道：“我讨厌你，居然让这么恶心的鬼来骗我，我差点就被他杀死了。”
　　古树没有丝毫犹豫，一脚踹下去，渣男鬼惨叫一声坠入深渊。
　　“他死了。”古树道：“你别哭了。”
　　“可我还是讨厌你。”余笑生气的转过头去不看古树，“你居然想杀我，我刚才差点吓死了。”
　　古树也很疑惑，他是生余笑的气没错，可他怎么会想杀余笑呢？
　　他明明这么舍不得……
　　此时张魁等人终于追上了护士鬼，被一圈符箓围绕的护士鬼怂了，答应带他们去拿死亡证明。
　　死亡证明被藏在护士鬼从前宿舍的床铺底下，天知道她为什么要把死亡报告藏在这里，总之她就这样藏了。
　　当她把死亡报告从床板下面抠出来交给张魁之后，张魁这个昂藏汉子又哭了。
　　才一天啊，如果能早一天，蒋武就不用死了。
　　他们在进入三院之前就是朋友，进入三院后又一直互相扶持走到现在，没想到还是走到了这一天。
　　“走吧。”赵岚道：“我们去把死亡报告毁掉。”
　　毁掉了死亡报告他们就能离开这个副本了，江海掏出了一个打火机，“这是我抽奖抽到的没什么用的东西。”
　　五个人蹲在一起，开始焚烧死亡报告。
　　周小珍奇怪道：“笑姐去哪儿了？”
　　赵岚也不知道，她只看见笑笑突然转身往回跑。她道：“离开了副本，我们就都回到病房了。”
　　……
　　古树眉头紧蹙的看着一直哭个不停的余笑，“到底怎么样你才能不哭？”
　　余笑仰头，将手伸向古树的脖子。
　　古树本能想躲，但他忍住了。
　　余笑双手掐在古树的脖子上，眼中闪烁着抑制不住的光芒，“掐死你我就不哭了。”
　　“我是主治医生。”古树一本正经的回答：“我是掐不死的。”
　　“真讨厌啊。”余笑很愤怒，明明很想弄死他，却做不到。
　　啊啊啊啊！！为什么这个副本里没有八爪鱼那样的怪物让她利用一下啊！！！
　　余笑咬牙启齿，突然她张开嘴狠狠地咬在了古树的脖子上。
　　她这一口毫不含糊用了全身的力气，咬破皮肉，血腥味在口中蔓延。古树只在最开始僵硬了一下，之后就任凭她咬。
　　余笑松口，后退一步，挣脱了古树扶着他肩膀的手。
　　“呸！”吐掉了口中的血，余笑满意的看着他脖子上的血牙印笑了。
　　古树不解的看着她，余笑伸手在他脸上拍了拍，道：“虽然我还是有点生气，但一想到以后都见不到了，我就勉强算是和你扯平了吧。古树，拜拜了~”
　　说完余笑就在原地消失了，她离开了这个副本。
　　在余笑离开这个副本之后，她所使用的道具，所施加的影响也在瞬间消失。
　　古树呆呆的站在原地，他脖子上还在隐隐作痛的牙印在提醒他刚刚发生了什么，他刚刚都做了什么蠢事……
　　“轰！！”
　　不明原因的，医院的一面墙轰然倒塌。
第76章 新的称号
　　周小珍和赵岚睁开眼睛, 就看见余笑站在面前。
　　“笑姐！”周小珍蹦蹦跳跳地走过去抓着余笑的手，“你跑哪里去了？看不见你，我真有点担心。”
　　余笑嘴角扯了扯, 不知该从何说起, 她反握住周小珍的手，“没事，这不都平安回来了嘛。”
　　“咦，笑笑你受伤了？”赵岚紧张地盯着余笑。
　　余笑被她盯得一脸茫然, “没啊，我没受伤啊。”
　　“那你嘴角怎么有血迹？”赵岚凑过来认真的盯着余笑的嘴角, 用手指在余笑嘴角抹了一下，“真的是血迹，笑笑你怎么样？哪里受伤了？”
　　余笑：“我……”
　　“真的是血哎。”周小珍绕着余笑看了一圈, “没看见笑姐身上有伤, 我知道了, 是内伤，笑姐受内伤了！”
　　余笑张口结舌，“没有, 我没受伤……”
　　“笑笑, 你之前一个人跑开到底干什么去了？”赵岚自责起来, “早知道我就该跟你一起去的, 我没想到居然这么危险。”
　　“我……好吧, 我的伤已经全好了。”余笑感觉这个话题不适合继续下去，她连忙转移话题道：“我之所以一个人回去, 是因为我发现乔亚就是隐藏在我们之间的鬼。”
　　“啊？”周小珍有点懵, “鬼不是已经被我们抓到了吗？”
　　“杀人的鬼确实被你们抓到了, 但我们之间还有一个鬼……”余笑将自己的推测和后来发生的事简单交代了一下, 省略了咬古树这种微不足道的小细节，她后怕道：“还好我还有点保命的手段，不然你们就见不到我了。”
　　“天呐，好可怕。”周小珍小脸苍白，“古树真是太坏了，这么多主治医生里数他最坏！”
　　赵岚也后怕，她关心的问题是：“古树以后还会来找你吗？”
　　“应该不会了。”余笑琢磨着这医院还是挺讲究规章制度的，古树他应该不能频繁跳槽吧？
　　“应该再也不会遇到他了。”余笑说着就开始三省吾身，“我觉得我做事的方法有点问题，我以后在副本里应该尽量不得罪主治医生。这一个两个的都想报复我，我可吃不消。”
　　“这样确实很可怕。”周小珍道：“洛丽塔她也会报复你吗？”
　　余笑：“……”
　　余笑不知道，如果洛丽塔非要报复她，她也没办法。余笑暗暗下定了决心，下次进入副本后一定好和主治医生好好相处，就算处不成朋友也绝对不能做敌人。
　　不过这次在副本里的收获还是蛮多的，余笑卖符箓卖了一百七十三个积分，加上原有的积分，她现在已经有三百二十四个积分了。
　　离开六院指日可待！
　　“我们吃饭吧。”周小珍舔了舔嘴唇，“吃了好几天素了，我现在只想吃肉。”
　　说起吃饭余笑就想起了铁牛，然后就想起了送给她一次性怜爱卡的查房鬼。多亏了查房鬼的一次性怜爱卡，不然她肯定死得透透的了。查房鬼想去圣伊丽莎白工作，余笑准备把她安排到手术室去，在手术室里工作比较滋润。
　　想着她就掏出手机准备给乔治打电话，在按下拨通键的时候她有点犹豫，也不知道视察做工结束了没有。
　　副本和副本之间的时间是相同的，她在副本里待了好几天，圣伊丽莎白也过了好几天，视察组应该去过圣伊丽莎白了吧？
　　余笑想了想还是给乔治打了这个电话，电话很快就接通了，对面乔治的声音听起来心情不错。
　　“我是乔治。”
　　“乔治，是我啊~”余笑担心视察组正在圣伊丽莎白，她小心的问：“视察结束了吗？”
　　“结束了。”乔治道。
　　“哦，那就好。”余笑瞬间放松下来，四仰八叉的躺在床上，“你没在视察组面前说我坏话吧？”
　　“没有。”乔治道：“我说得全都是好话。”
　　“哎哟~”余笑惊讶了，“可以啊你，现在觉悟这么高了？”
　　乔治没有理会她的调侃，直接道：“没有别的事情就结束通话吧。”
　　“有有有。”余笑道：“你这个人，真是太猴急了。”
　　乔治：“我不是人。”
　　“你这个鬼真的一点耐心都没有。”余笑：“那啥，我觉得我们医院的人手还是太少了，所以又招了一个人，你给安排安排吧……”
　　挂了电话，乔治冷漠的看着手机。
　　忽然他嘴角微微翘起，一想到很快就不用再见到这个女人了，他的心情就格外的愉悦。
　　正得意着，忽然手机又响了。乔治一看，来电显示是洛丽塔。
　　又是这个疯婆子……
　　估计又是打来说垃圾话的，乔治直接挂了。
　　显然他低估了洛丽塔的坚持，洛丽塔立刻又打了过来。乔治皱了皱眉，还是接通了电话。
　　洛丽塔的声音宛如小型炸弹一样在耳边炸开，“乔治！！！”
　　乔治：“……”他想吐血。
　　“你知道吗乔治，我刚刚才得到消息，古树他为了报复聋的传人，已经换了个单位。而他新任职的单位就是聋的传人此时所在的副本，我好着急啊，他成功了没有？”洛丽塔宛如热锅上的蚂蚁，“我知道你能联系到聋的传人，你快去联系她，看看古树成功了没有……”
　　原来在这期间还发生了一些他不知道的事啊，乔治嘴角挂着笑，刚才他已经和那个女人通过话了。她显然已经成功离开了副本，也就是说古树精心策划的陷阱失败了。
　　想象了一下古树气急败坏的样子，乔治嘴角的弧度越来越大，真是个令人心情愉快的消息呢。
　　“他失败了。”乔治道：“聋的传人已经成功脱离副本了。”
　　“该死的！”洛丽塔破口大骂起来，“古树真是个废物！”
　　“他之前还信心十足的嘲讽我，说我太蠢所以才会被聋的传人欺负……”洛丽塔受不了了，“不行，我要去嘲讽回来，挂了。”
　　古树一个鬼待在自己的房间里，他的那张从古家村搬来的黄杨木桌子上摆放着酒瓶。他喜欢安静，曾经他最喜欢的就是一个人在家里喝茶，可以看到窗外高大的古树与蓝天，低头是自己最爱的茶具。
　　就在今天他陷入了难以自拔的抑郁当中，如果第一次被聋的传人坑是因为他措手不及，第二次报复的失败就是他能力的问题了。
　　他很抑郁，连他喜欢的酒都不能缓解他的苦闷。
　　这时手机响了。
　　古树眉头皱得更深，他讨厌被人打扰。
　　但他还是接了电话，电话那边洛丽塔问：“你的报复计划进行的怎么样了？成功了吗？”
　　“……”这句话宛如一根钢针，扎进了古树心里最脆弱的地方。
　　“呵呵。”洛丽塔阴阳怪气道：“我都知道了，你失败了！你这个没用的东西，这样都能失败，你还有脸嘲讽我，依我看智商最低的就是你！你改名字吧，别叫古树了，叫木头脑袋吧……”
　　“砰！”
　　手机直接镶嵌在了墙上，古树沉默的坐着。想起需要赔偿的墙壁，需要修理的手机，多少年了，他第一次觉得有点委屈。
　　病房里余笑三人在吃饭，要不是赵岚坚决要求，这一桌菜估计一个素菜也没有。
　　她们三个一起将古树批判了一番，之后余笑道：“古树就是太小心眼了，你们看乔治就不一样了。我们现在已经成为了朋友，他主动在视察组跟前说我的好话，这就是医患关系友好的一个典型的正面例子！”
　　赵岚有点不相信，“乔治他为什么？”
　　“还能为什么？”周小珍拿着鸡腿道：“俗话说得好，打不过就加入。他知道再也不能拿笑姐怎么样了，不如和笑姐好好相处。”
　　“嗯。”余笑点头，“肯定是这样没错。”
　　赵岚下意识觉得肯定不是这个原因，不过她也想不出到底是为了什么，于是点头道：“这样也好。”
　　“对了，笑姐。”周小珍问：“你这次有没有什么称号？我这次没有称号唉。”
　　余笑这才想起来，回来之后光顾着打电话吃饭聊天了，还没来得及看短信。
　　于是她拿出手机开始翻开短信。
　　“恭喜您成功完成第四个疗程的治疗，您已成为六院病友交流论坛的五级会员。”
　　“因您在治疗过程中表现优异，获得基础积分3分，奖励积分3分。”
　　“恭喜您获得‘灵魂歌者’这一称号，奖励积分四分。”
　　灵魂歌者？这个称号还行，余笑现在对称号的接受度很高，这种称号在她心里算得上优秀称号了。可以，很不错。
　　“恭喜您获得‘两面三刀的绿茶’这一称号，奖励积分四分。”
　　余笑：“……”
　　什么鬼！我怎么绿茶了？！还特么两面三刀！！
　　“岚姐你看。”周小珍小声道：“小姐的脸色好难看啊，比她当初获得粪坑毁灭者时的脸色还要难看。”
　　“嗯。”赵岚点了点头，“看来这次她的称号一定很可怕。”
　　“可怜的笑姐……”说完后周小珍发现不对，“可怜的应该是没有称号的我才对，如果我能多拿积分，无论是什么称号我都能接受。”
　　余笑一手按着自己的心脏，差点呼吸不过来。这绝对是诽谤，这是系统对她最大的恶意！
　　好半天她缓了过来，继续往下看。
　　“恭喜您获得‘红杏出墙’这一称号，奖励积分四分。”
　　“……”
　　余笑把手机扔了。
　　“太过分了！”她跳了起来，愤怒至极，“这绝对是诽谤！”
　　“笑笑……”赵岚惊讶的看见余笑把手机扔到床上，“一个称号而已，不至于的。”
第77章 悲伤的余笑
　　不至于……
　　余笑无力的瘫倒在床上欲哭无泪, 她已经可以想象到明天早上会发生什么了。其他医院她不知道，但是在四院论坛她一定会再火一次。
　　然后陆寻和骆瑾会给她打电话，用惊奇或者淡定的语气问她是怎么做到的。四院论坛里会再传一波她的绯闻, 之后说不定会有人把她的称号列出来，思考该怎么做才能获得同样的称号……
　　呜呜呜……医院真是太过分了, 称号这种东西为什么要在新闻里播报出来呢？
　　“笑姐好像很伤心啊，当初粪坑毁灭者都没有让她这么伤心。”周小珍其实非常好奇余笑的称号，但是见她被打击成这样, 也不敢雪上加霜了。
　　“让她缓缓吧。”赵岚道：“相信笑笑，她很坚强, 一定能挺过去的。”
　　哼！你们就是在幸灾乐祸！
　　余笑默不作声, 开始查看这次获得的功能卡。论坛后台的卡包里，两张功能卡静静的悬浮着。
　　余笑查看了一下, 一张是体能卡, 还有一张是道具卡。
　　她伤痕累累的心得到了些许安慰, 有道具卡唉，不枉她承受了这么多。于是她立刻点开了道具卡，道具卡翻开, 屏幕上烟花绽放。
　　【恭喜您获得一次性倒霉卡！】
　　余笑：“……”
　　“我又获得了灵感卡, 我感觉灵感卡用一张就够了, 用多了怕遭不住。”周小珍看向赵岚, “岚姐你是什么卡？”
　　“体能卡。”赵岚叹了口气，“我感觉我跟体能卡杠上了。”
　　“你不想要吗？”周小珍道：“你还没用过灵感卡吧，要不我们换一换吧。”
　　“好啊。”两人交换了功能卡。
　　赵岚百忙之中抽空问余笑, “笑笑, 你这次有什么卡？”
　　余笑：“……”
　　当天晚上余笑失眠了, 她躺在床上自怨自艾。如果说之前几次副本的要命称号都是她自作自受, 那么这一次她不能服气，这一次她明明有很老实，她什么都没做！凭什么要蒙受不白之冤！
　　她就这样充满怨念的睡着了，梦里她离开了六院回到了现实世界。有一天早上她起来吃早饭，顺便关注一下新闻。结果朱军开始在新闻里播报她的称号，她的同学们朋友们知道她的称号之后全都用异样的眼神看着她。
　　余笑啊余笑，你这个浓眉大眼的家伙也是个绿茶啊~你的出轨对象是谁？！
　　余笑疯狂的解释，我不是认识古树！我也不认识乔治！洛丽塔她是个女的……什么？！她是女装大佬？！
　　她直接吓醒了，醒来的时候满头大汗，一看手机才六点多，小珍和岚姐睡得正香。她已然毫无睡意，也没到吃饭的时候。于是她默默下了床，给了泡了一杯浓茶，坐在椅子上开始仰头四十五度独自惆怅。
　　这短短的一个小时里她想了很多，从再也不看论坛开始想到了以后一定要改变做事风格，又想到了回到现实世界后改名字需要多少道手续……
　　她就这样默默的想，直到赵岚被生物钟唤醒，在床上伸了个懒腰，惊鸿一瞥看见昏暗的房间里，床对面的椅子上坐着一个人形。
　　“什么东西？！”赵岚吓得差点省略了坐起的程序，直接由躺着到蹦起来。
　　从口袋里掏出符箓，赵岚仔细一看，没好气道：“笑笑，大清早的干嘛这样吓人？”
　　余笑没说什么，她不知从何开口。
　　“挺稀奇的，难得你起这么早。”赵岚下了床，一边欣喜的摸着自己又长长了一点的头发，一边道：“怎么闷闷不乐的？该不会还在为称号的事烦恼吧？”
　　余笑：“……”她的心被扎了一箭。
　　“真的啊！”赵岚更惊讶了，“你不是这么看不开的人啊，我现在真的很好奇你的称号了，介意提前让我知道吗？”
　　余笑：“……”
　　“看来你是介意的了。”赵岚叹了口气，“不过没关系，再过二十多分钟我就能知道了。”
　　余笑生无可恋。
　　周小珍醒来的时候距离早八点只有四分钟了，她在床上磨磨蹭蹭不起来，准备听了新闻再起。
　　她一边揉眼睛一边笑道：“我真的很好奇唉，笑姐的称号到底是什么，居然让她郁闷成这样。”
　　余笑默默的走到窗边，面对着还未拉开窗帘的窗户，哼！都是坏人！
　　“叮咚！”
　　早八点提示音准时响起，柔和的音乐声中窗帘在余笑眼前拉开，美好的景色一如往常。
　　“美好的一天从现在开始~下面播报早间新闻。”
　　“第二十一届医院视察活动圆满结束，卫健局局长发表了重要讲话……”
　　接下来就是一堆没啥具体内容，听得让人直犯困的话。
　　“……对于消极怠工的医务人员，将会处以相对的惩罚。同样的，对于在过去几年中表现优异的医务人员，也会进行嘉奖。让我们携手展望未来……”
　　“昨日，太平间主治医生古某恶意破坏医院基础设施，院领导念在他初犯，处以罚款五个月，停职一个月的惩罚。望广大医务工作者引以为戒，医院是治病救人的地方，不是你们的家……”
　　“六院住院部岗位虚置，现诚招查房鬼一名。向别不限，年龄不限，资历不限……”
　　“太平间古某？”周小珍道：“不就是古树嘛，他好好的破坏基础设施干什么？”
　　余笑没有心思回答她，赵岚猜测道：“大概是他报复笑笑的时候不小心破坏的？”
　　“昨日，二院积分榜再次更新，昵称为‘飞向别人的床’的患者荣登榜首，让我们向他表示祝贺……”
　　“四院昵称为‘诸葛亮火烧盘丝洞’的患者蝉联榜首，让我们向他表示热烈祝贺。该患者于疗程中表现优异，荣获‘霸道患者’这一荣耀称号，让我们再次祝贺他。”
　　余笑听着，羡慕哭了。骆瑾真是好运啊，他的称号真好听，非常符合他榜一的身上。天下榜一这么多，命运却各有不同。
　　“……”
　　“……昨日，六院昵称为‘聋的传人’的患者蝉联榜首，让我们向她表示热烈祝贺。该患者于疗程中表现优异，荣获‘灵魂歌者’……”
　　“很正常啊。”听到这里周小珍不禁疑惑，“笑姐为什么要这么伤心？”
　　余笑痛苦的闭上了眼睛。
　　“……‘两面三刀的绿茶’与‘红杏出墙’这三个荣耀称号，让我们对她报以热烈的掌声！”
　　“……”
　　“啊这……”周小珍不明白了，“笑姐明明一直和我在一起，睡觉也在一起，她为啥会获得这种称号？”
　　赵岚也不知道，两人一起好奇的看着余笑。
　　余笑动了动嘴唇，道：“我昨晚没睡好，我要继续睡觉。”
　　刚爬上床手机就响了，她一看是骆瑾的号码，于是毫不犹豫的点了挂断。三秒后手机又响了，她一看是陆寻打来的，也毫不犹豫的挂断了。
　　世界还是清净点的好，有些人的声音在有些时候不适合出现。
　　她平躺在床上，双手交叠放在小腹，安详的合上了双眼。
　　周小珍想了想，问赵岚，“笑姐她不吃早饭了吗？”
　　“让她缓缓吧，她现在肯定没有胃口。”赵岚说着实在好奇，“你说，她红杏出墙的对象是谁？”
　　“是那个三号医生吧。”周小珍道：“我看笑姐勾搭他来着。”
　　“这也算红杏出墙吗？”赵岚表示怀疑。
　　“不然还能是谁？”周小珍好笑道：“总不能是古树吧，哈哈哈哈……”
　　余笑拉起被子，将整个头都盖上了。
　　她以为她只是在论坛火了，殊不知在圣伊丽莎白医院里她也火了。
　　护士们又凑在了一起，热烈的讨论了起来。
　　讨论的话题翻来覆去就那几样，院长居然出轨了！
　　院长的出轨对象是谁？
　　乔治医生好可怜！
　　身为院长多有几个男人怎么了？！
　　原本乔治听到新闻后他是很开心的，因为余笑获得的称号越多，就意味着古树可能更惨。但当他走出办公室，发现医院的护士都用怜悯的眼神看着他之后，他的好心情顿时大打折扣。
　　真是可恨，有些人明明不在这里，为什么她的影响力却无处不在……
　　余笑没有睡着，在这种情况下能睡着的大概都不是什么正常人。
　　她是在食物的香气中爬起来的，事已至此一切都无法挽回，她必须爱护身体，毕竟她的心愿是再活五百年。
　　“对嘛，笑姐。”周小珍给她夹了一个肉包子，“没有什么比吃饭更重要，区区称号而已。”
　　余笑吃着包子，放出了誓言，“我发誓，下一次副本结束后，我获得的将全部是拿得出手的称号！如果不是，我就……”
　　赵岚和周小珍期待的看着她。
　　余笑想半天没想出来，“……你们觉得我应该怎么样？”
　　赵岚不好意思道：“这我怎么好说呢？”
　　周小珍：“你就用假发变成严宽二十岁的样子陪我睡吧。”
　　“好！”余笑一口答应，“别说是陪你睡，就算是陪主治医生睡我都行！”
　　“吃饭！”余笑三两口解决了一个包子，喝粥的时候她拿出了手机，犹豫了一下，还是点进了四院论坛。
　　结果开屏雷击！
　　【六院龙姐竟是绿茶！】
　　里面楼主并没有说什么分析，只是表达了他的疑惑。
　　[作为被早间新闻盖章的绿茶，我想知道龙姐都做了什么。]
　　[我也想知道，但我更好奇的是，为什么绿茶也能作为称号？]
　　[楼上看不起绿茶吗？别忘了，绿茶前面是两面三刀呢。]
　　[结合最后一个称号，我总感觉龙姐的这次副本之旅有点不可描述……]
第78章 博士的梦境1
　　[不可描述 1.]
　　[我想知道红杏出墙是怎么回事, 为什么会有这种称号……]
　　[粪坑毁灭者都行，红杏出墙为什么不行？]
　　[……]
　　[不瞒大家说，我在这个游戏里已经交了好几个男朋友了, 为什么我没有获得这种称号？]
　　[啊这……]
　　[可能出轨对象是人不行？]
　　[那么龙姐她……]
　　[是主治医生吗？！兴奋.jpg]
　　余笑赶紧喝了一口汤给自己压压惊，心说这群人真是神经病，说话一点责任都不负。她是那种会出轨的人吗？她至今连男朋友都没有！
　　这个帖子真是越看越生气，她连忙退出，重新点进了一个帖子。
　　【关于我在副本里努力让主治医生爱上我这件事！】
　　这个帖子看起来不错, 标题就透着一股有趣的气息。余笑现在急需看点轻松幽默的东西缓解心情, 于是毫不犹豫的就点了进去。
　　[自从上次早间新闻里播报, 主治医生古某因为痴恋龙姐而被惩罚, 所以我产生了一个大胆的想法。我也要让主治医生爱上我, 只要主治医生爱上了我，我还会怕过不去副本吗？
　　而且我对自己很有信心, 看我飘逸的长发，看我水蛇般的腰，看我这一双笔直的大长腿。我听说龙姐是飞机场，所以在硬件上我还是有点优势的！]
　　余笑：“……”
　　余笑低头看了看自己的腿，这是她此生第一次审视自己的身材。虽然不算太长……但也还是挺长的好吧！！
　　[蹲！]
　　[轻置娇臀！]
　　[所以楼主你成功了吗？]
　　[呜呜呜呜……我要是成功了，你就会在新闻里听到我光辉的昵称了。话说我上一场副本的主治医生还蛮帅的，非常符合我的审美。为了让他爱上我，我见缝插针的在他面前展现我傲人的身材。总是想办法在他面前出风头, 甚至还有意无意的透露我可以接受我的另一半不是人，但是……]
　　[但是？]
　　[楼主胆子真大, 居然真的敢勾引主治医生, 佩服！]
　　[楼主搞快点！]
　　[别吊人胃口啊啊啊……]
　　[我恨他像块木头！他从头到尾都没正眼看我, 他看男病人都比看我多, 我怀疑他不喜欢女人！不是说圣伊丽莎白的主治医生就喜欢男人嘛，我怀疑所有主治医生都不喜欢女人！]
　　[不可能，那个古某就喜欢女人。]
　　[哎？今天那个破坏基础设施的主治医生也是古某哎。]
　　[不可能！我是男的，我也勾引了一个男主治医生，他倒是正眼看我了。不过他看我的眼神特别可怕，仿佛下一秒就要弄死我，我就不敢了。]
　　[哇哦，楼上的兄弟为了过副本真是拼了，居然这么为难自己。]
　　[还好啦~那个主治医生挺帅的~]
　　[但是他是男的啊。]
　　[讨厌~非要人家说得那么清楚吗~~]
　　[你再敢对我说话加波浪线试试！！]
　　真是一点节操都没有，果然每个医院都有每个医院的风格，四院的风格就像骆瑾和陆寻一样，看起来很正常，内里很不正经。不像六院，就和六院的榜一她一样，青春热情积极向上。
　　“啧啧啧……”周小珍拿着手机一脸嫌弃道：“你们看论坛了吗？他们真是好高骛远，才经历几个副本啊，就想学笑姐勾引主治医生，结果差点被主治医生坑死。”
　　“是吗？”赵岚好奇的道：“咱们六院论坛的帖子真是越来越多了呢。”
　　余笑：“……”
　　这个帖子也不能看了，余笑开始寻找下一个帖子。
　　【龙姐可复制称号合集。】
　　[龙姐的称号有很多，其中有很多称号的可操作性都很强。今天我就盘点一下龙姐的可操作性强称号，后面会加入一些自己分析，祝大家都能获得称号！]
　　[第一个称号：电锯狂魔。
　　这个称号我猜想不到龙姐是怎么获得的，但是应该跟电锯脱不了干系。以后大家在副本里发现电锯这种东西，记得多用用，就算用不上也要拿在手里，说不定有意外惊喜呢。]
　　[第二个称号：粪坑毁灭者。
　　这个称号曾经有人尝试过，都没有成功。并且新闻上已经命令禁止这种行为，所以这个就算了吧。]
　　[第三个称号：村长夫人。
　　这个称号并不限于正妻，诸葛和圣僧也获得过小妾的称号，所以这个称号的重点是嫁人。大家可以在副本里结个婚什么的，最好对方在副本里有一定的社会地位。这个楼主打算试一试，虽然楼主是男的。]
　　[第四个称号：致命千年杀。
　　千年杀是什么大家应该都知道吧？据我所知很多人都已经尝试过了，但是都没有成功。所以我认为这个称号的重点不在后三个字，而在前两个字。必须得致命！不致命不行！]
　　[第五个称号：红杏出墙。
　　这个称号大家都已经讨论过了，我来总结补充一下。首先出轨对象不能是人，其次要出轨的话必须得有对象。没对象的人和鬼在一起，顶多算乱搞，不算红杏出墙，所以说单身人士就不用考虑这一条了……]
　　余笑看完这一本正经的分析，只觉得世界是如此的荒唐。这些她多看一眼都会脚趾扣地的称号，他们竟然还能一本正经的分析，真是佩服。
　　底下的人回复得也很积极。
　　[多谢楼主！好人一生平安！]
　　[楼主辛苦了。]
　　[感恩。]
　　[好人一生平安！]
　　看样子他们似乎真的准备试试，余笑头皮发麻，赶紧退出了四院论坛。三人都吃的差不多了，赵岚问：“今天有什么计划吗？”
　　“没有什么计划。”周小珍道：“唯一活动大概是有人买符箓，我发快递呗。”
　　“我……画点符吧。”这次卖的有点多，她得补补货。
　　“那行，我准备给自己做个头皮按摩。”赵岚一脸开心的摸了摸自己的头，“有没有发现我的头发又长了？”
　　“让我看看。”周小珍凑近了看，然后惊喜道：“长了长了！”
　　余笑看着赵岚那一头比寸板还要短的头发，不仔细看根本看不出来的头发，也不知道她们是怎么看出来的。
　　“我要多按摩按摩头皮。”赵岚道：“这样会长得更快。”
　　“我也要我也要！”周小珍激动坏了，“我们互相按吧……”
　　两人热火朝天的讨论头发的问题，余笑突然想起来，在副本里，太平间鬼给了她一缕头发。
　　她连忙伸手往口袋里掏，那缕头发还在。副本里的东西还能带回来？
　　余笑捏着头发仔细的看，太平间鬼又不喜欢女人，所以给她头发应该不是做定情信物用的。所以说，这缕头发有什么用呢？
　　她正无比认真的思考，突然有人在门外暴躁砸门！
　　“咚咚咚！！！”
　　“聋的传人！快递！！”
　　“？”余笑有一瞬间的懵逼，她不记得自己有什么东西没收到啊。但她还是往门口走，同时不悦的道：“吵死了，你的声音越来越大了。”
　　门外快递员的声音无比狂躁，“你是不是投诉我了！”
　　余笑一愣，随后也狂躁了，“就你这态度，不投诉你投诉谁？！”
　　快递员：“你信不信我不给你送快递了！”
　　“有种你就别送！”余笑双手叉腰，“我正好已经很久没给医疗纠纷办公室打过电话了！”
　　“……哼！”快递员：“还要不要快递了？！”
　　余笑拿了快递，似乎是一份文件。
　　正双手按在周小珍头上，头上被周小珍双手按着的赵岚问：“谁寄的快递？”
　　余笑看了看，疑惑道：“是……卫健局？”
　　“嗯？！”顿时两人也不按头了，凑过来陪余笑拆快递。
　　打开之后里面是一张做工精美的纸，余笑翻了一面，看到上面写满了字。
　　“您好！
　　通过医院视察活动对您的了解，我们发现您是一位工作能力强，对待工作认真负责，与同事相处融洽的优秀员工。经过卫健局领导一致同意，现特聘您为卫健局一级巡视员，暂代圣伊丽莎白精神病院院长职位……”
　　“……”
　　“哇哦。”周小珍惊呆了，“笑姐你现在已经脱离资产阶级了，你走上仕途了。”
　　赵岚喃喃自语，“还能这样……还能这样……”
　　余笑比谁都要懵逼，这次视察活动能平安度过她就已经很满足了，没想到居然还有意外惊喜？
　　余笑呆了好一会儿，决定给乔治打个电话。
　　乔治一直在等消息，他不想离开圣伊丽莎白，毕竟他已经习惯了这里。但是他真的不想再见到聋的传人，于是他想了一个绝妙的主意，在卫健局领导们面前疯狂说她的好话，让她升迁走人。
　　就在他沉浸在对未来美好的幻想当中时，余笑的电话打来了。
　　乔治在第一时间接通了电话，她应该已经收到升迁通知了吧？
　　“喂？”乔治放松的靠在椅子上，“有什么事吗？”
　　“谢谢你。”电话那边余笑道。
　　乔治：“嗯？”
　　“我真的要谢谢你，是我误会你了。原本你说你在领导面前说了我很多好话，我还不相信你，现在我信你了。”余笑感动的道：“就在刚刚我收到通知了，我现在是卫健局的巡视员了。”
　　“哦。”乔治满意道：“这很好啊，以后你会升到更高的职位的。”
　　“借你吉言。”余笑用从来没有的温柔语气道：“乔治，我发现你这个鬼真的挺好的，没想到你这么讲义气，我现在真的拿你当朋友了。”
　　乔治嘴角抽搐了一下，换了话题，“既然你已经换了工作了，那么你知道新任院长什么时候到任吗？”
　　“嗐，这个呀，告诉你一个好消息！”余笑开心的说：“上面让我暂代圣伊丽莎白院长的职位，所以不会有新院长来烦你了，我们还能在一起！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　“咦？”余笑疑惑的看着手机，怎么突然挂了？乔治手机没电了？
　　虽然没能多和乔治说两句，但是余笑的心里暖烘烘的，这个诡异的医院里并不是只是恐怖与死亡，这里还有真正的友情！
　　接下来一整天余笑都在画符，晚上三人商量了一下，觉得留在病房里也没什么事，于是一起申请了下一个疗程。
　　进副本前余笑还暗暗叮嘱自己，这一次一定要与主治医生为善，不能再得罪主治医生了！
　　熟悉的眩晕之后，余笑睁开了眼睛。
　　周围一片雪白，她发现自己正身处一个医院的电梯外。这个医院有点不一样，很新，和她之前进入的那些副本里老旧的医院很不同。
　　她的身边站着好几个人，数了一下，一共是七个人。
　　五女二男，七个人互相打量着。
　　这时候一个梳着高高马尾的年轻女人冲着大家摇了摇手，“大家好，我叫谭乔尹，来自四院，很高兴认识大家。”
　　她身边的短发女生道：“我和她是一起的，我叫朱妙妙。”
　　七个人简单的认识了一下，除了这两个四院的，另外两个男生都是五院的，一个叫马山，一个叫康俊。
　　刚刚认识完毕，就有一个人从电梯右边的走廊处拐过来。
　　那是个很年轻的男人，虽然穿着白大褂，却没有一般医生的那种稳重感。走过来的时候俊美的脸上带着笑，浑身上下散发着阳光开朗的气息。
　　余笑看得叹为观止，原来主治医生也是可以用阳光来形容的。
　　“大家早上好。”来人笑着和大家打招呼，“欢迎你们的到来，我是你们的主治医生，叫我繁星就好了。”
　　余笑看着他，想起了自己一定不能再得罪主治医生的原则，她主动道：“繁星医生你好，我叫余笑。”
　　“啊，名字不错呢。”繁星道：“你好你好。”
　　其他人看着余笑，内心都升起不好的预感，这该不会也是一个想要模仿六院榜一勾引主治医生的人吧？
　　“大家跟我来。”繁星带领大家往里走，他一边走一边道：“知道大家对自己的病情都很在意，告诉你们一个好消息，治疗你们疾病的药已经研发出来了。不幸的是暂时还不能进行生产，因为研发出这款药的曲博士出事了。”
　　繁星面带悲痛的神情打开了重症监护室的门，七个人跟着他走进去，只见病床上躺着一个连接了许多仪器的女人。
　　“曲博士是个伟大的科学家，她一直致力于帮助人类减少病痛折磨。就在前不久她研究出了一种能让人战胜一切疾病的药物，可惜消息走漏，她被黑恶势力暗杀。虽然没有死，却也无法醒过来。”
　　繁星说着看向众人，“合成药物的方法就在她的脑子里，要想治愈你们的病，就必须让曲博士醒过来。”
　　余笑适时捧哏，“那么怎么样才能让曲博士醒过来呢？”
　　繁星满意的看了她一眼，这次的病人里终于有机灵的家伙了。他继续悲痛的看着床上的女人，“曲博士的大脑遭受了严重的损伤，她的意识陷入了深层次的梦境当中，靠寻常方法是无法唤醒她的。除非有人进入她的梦境，找到她，唤醒她。”
　　“我们愿意做唤醒她的人！”余笑立刻道。
　　“真的吗？”繁星激动的看她，“你可知道进入他人梦境是一件很危险的事。”
　　“我知道。”余笑也一脸激动的看他，“就算不为了我自己，为了全世界所有被病痛折磨的人，我也要去唤醒曲博士。曲博士她不仅仅只是一个科学家而已，她是人类的瑰宝，世界可以没有我，但不能没有她。”
　　“说得太好了！”繁星一把握住了余笑的手，“你真是一位品德高尚的人！”
　　余笑反握住他的手，“这是我应该做的！”
　　之后两人动情对视。
　　在场其他人：“……”
　　这是什么情况？为什么主治医生和病人手牵手了？难道他们真的要见证病人勾引主治医生成功的奇迹？
　　“好。”繁星道：“这个艰巨的任务就交给你们了，你们在椅子上坐好。”
　　七人一起坐在了病房里摆放好的椅子上，繁星交给他们一人一个造型奇特的头盔。在帮助大家戴好头盔之后，繁星道：“梦境是人类潜意识的一种投射，通常一个人害怕什么，喜欢什么，都会对梦境有影响。”
　　“为了帮助你们更容易的在梦境中找到曲博士，我给你们一个提示。”繁星竖起一根手指。
　　七个人眼巴巴的看着他。
　　繁星：“曲博士平时除了工作之外，最喜欢的就是看恐怖电影恐怖故事。”
　　七人：“……”
　　“好了。”繁星快乐的一拍手，“我们开始咯~”
　　余笑陷入了无边无际的黑暗，黑暗中她感觉自己的意识仿佛被剥离，轻飘飘的漂浮在没有边际的黑暗当中。
　　时间久了她竟然觉得这种感觉挺好的，有一种归于沉寂的平和感。
　　忽然她仿佛被什么吸引着，飞快的朝着一个方向飘去。
　　风……
　　好大的风。
　　夏日里裹挟着阳光和树木气味的风吹在脸上，让人身心舒畅，恨不得当场睡一觉。
　　余笑睁开眼睛，眼前是极速倒退的景色。
　　她往四周看，发现自己正身处一辆敞篷跑车内。驾驶位上是一个长发肌肉男，他戴着墨镜看不清脸，但那股子风骚的气质已经显露出来了。
　　余笑往后看，后面跟着好几辆跑车，岚姐小珍她们都在车上。
　　“噢嚯！”长发肌肉男忽然怪叫一声，侧头对余笑道：“亲爱的，你终于睡醒了，我们马上就要到别墅了。”
　　余笑被那句亲爱的刺激了一下，她搓了搓胳膊，问：“去别墅干嘛？”
　　“噢，上帝啊。”长发肌肉男夸张的道：“你睡失忆了吗？我们去别墅度假呀！”
第79章 博士的梦境2
　　别墅在山顶上, 到达山顶之前还要经过一处断崖，连接断崖两边的是绳索吊桥。
　　这种场景怎么说呢？现在的烂片导演也不会拍这么离谱的剧情了。谁闲着没事在深山里造别墅？别墅都造了, 为什么不修建一座钢筋水泥桥？
　　余笑可以肯定，这座桥一定会出事。
　　因为跑车开不上吊桥，所以车子都停在了桥这边。余笑隔着桥看着那栋哥特式建筑，忍不住挠头。
　　周小珍走过来，小声吐槽：“想不到啊，曲博士的梦还挺复古。”
　　“嘘。”赵岚提示她声音小一点，她说：“复古好, 复古花样少, 出了什么状况也容易应对。”
　　余笑数了一下，来山上别墅度假的一共有十三人。除了七名入梦的病人, 剩下的六人分是四男两女，其中一个女性还是一个小女孩。
　　因为天然阵营关系，七名玩家自然的站在了一起，那个扎着高马尾叫谭乔尹的女生直勾勾的盯着那个只有七八岁的小女孩, 她说：“根据我多年看恐怖片的经验, 那个小女孩肯定不一般。”
　　“为什么？”赵岚问。
　　“你看过的恐怖片一定很少吧。”谭乔尹自信地笑了, “一般恐怖片里如果出现了小孩, 那么这个小孩不是活到最后的那个, 就是真正的boss。”
　　“真的吗？”赵岚看向余笑, 她恐怖片看得确实不多，所以不敢确定。
　　“是真的。”余笑补充道：“不过这是有原因的，因为政治正确的原因, 一般影片里不能出现小孩惨死的剧情。”
　　“哦~”赵岚表示懂了。
　　这时候长发肌肉男风骚地走过来, 他和一个穿着花衬衫带圆帽的男人勾肩搭背的站在绳索吊桥前, 张开双臂大声道：“欢迎来到深山别墅！”
　　“接下来我们要在这里度过愉快的七天！”
　　十三人依次走过绳索吊桥, 踏上吊桥前余笑听见谭乔尹对朱妙妙说：“待会儿我会找机会试探那个小女孩。”
　　吊桥晃晃悠悠的，平衡力差的人走上去估计会站不稳，更别提走过去的。
　　而且这吊桥看起来有些年头，似乎用力一扯就会断裂开来。好在恐怖片里一般开头的时候都不会有人出事，所以余笑并不是很担心。
　　过了桥十三人来到了哥特式别墅前，别墅的顶部有些瓦片上长了青苔，一看就有些年头了。整个别墅看起来阴森森的，非常符合恐怖片的调调。就算这个时候从里面走出来一个吸血鬼，余笑也不会太惊讶。
　　花衬衫似乎是这栋别墅的主人，他提着一串黄铜圆环串起来的钥匙上前打开了别墅的大门。
　　大门发出了腐朽陈旧的声音，缓缓的在众人面前打开，展露出了别墅里面真实的样貌。
　　里面的装修也很复古，意外的是，别墅里面还挺干净的。
　　“就在前几天，我专门让人来打扫过。”花衬衫得意的向众人解释，“进来吧，我们愉快的假期生活开始了。”
　　一走进别墅余笑就感受到了无处不在的阴气，凶宅啊，在这里住着肯定得出事。
　　花衬衫招呼大家坐下，他和长发肌肉男去拿酒水饮料还有零食。
　　谭乔尹是个社交牛人，趁着这段时间就和那四个游客唠嗑，没唠一会儿就几乎把人家祖宗三代的事儿搞清楚了。
　　花衬衫叫亨利，是个富二代花花公子，最喜欢吃喝玩乐泡妞。长发肌肉男是花衬衫的好朋友，是个混道上的，大家都叫他南哥。
　　小女孩今年九岁了，叫月月。一直陪在她身边的一对中年男女是她的父母，母亲叫张舒，父亲叫秦磊。剩下的那个沉默寡言的年轻小伙子据说是亨利父母派来监视他的，叫瑞普利。
　　好家伙，余笑听完直呼好家伙。这个曲博士肯定是中外恐怖电影都看了不少，不然做个梦风格怎么会如此混搭。
　　“大家看我发现了什么！”南哥和亨利兴奋的从厨房走出来。
　　亨利手上拿了一堆东西，南哥手上则提着一个灰色的，长长的东西。
　　他冲着大家一甩手，“砰”一声，一个东西重重地砸在了众人面前的桌子上。
　　下一秒小女孩月月的妈妈张舒尖叫出声，“啊啊啊！！！”
　　余笑定睛一看，那竟然是一只流着鲜血已经死去的野兔。
　　秦磊立刻张开双臂将妻女护在怀中，瑞普利扭过头去，不看这边。只有七个患者非常淡定，余笑甚至看见周小珍舔了一下嘴唇。
　　“嘘……”南哥笑着在唇前竖起食指，示意大家安静，“这只野兔刚才一头撞死在了窗外的槐树上，大概是想不开自杀了吧。我们运气真好，今晚有烤野兔吃了。”
　　亨利打开了角落里的唱片机，一首余笑没听过的外国歌曲开始在大厅中回荡。将酒水零食放在桌子上，亨利大笑道：“大家别拘着，就拿这里当自己家一样。”
　　“我去。”谭乔尹小声吐槽，“一个叫亨利的人，为什么说话一股子中国方言味儿？”
　　余笑一点也没拘着，她正好有点渴了，就拿了葡萄汁喝。
　　南哥大马金刀的坐在长桌最左边，给自己点了一根雪茄。
　　“在尽情享乐之前，有一件事必须要解决掉。”亨利抬手向后开始介绍这栋别墅，“噢，这栋别墅是我奶奶的奶奶留下来的，至今已经有一百多年的历史了。刚刚好，这栋别墅有十二间房间，正好足够我们十三个人住。”
　　“可是。”亨利弯下腰，一手撑在桌子上，一双蓝色的眼神意味深长的扫视众人。他指着楼上拐角处的房间，“那一间房不一样，关于那间房有一个传说。在我奶奶还是个少女的时候，有一天家里的厨娘烹饪时多放了盐，就被我奶奶的父母吊起来毒打了一顿。当天晚上那位厨娘就上吊自杀了，而她自杀的房间就是那一间房。”
　　“从那以后，就经常有人说听见房间里传出磨菜刀的声音。曾经有人闯入过那间房，他们看见一个很恐怖的女人正在煮一锅全是鲜血的汤。”亨利说着刻意压低了声线，人为制造恐怖气氛，“后来就再也没有人进去过那间房了，所以……”
　　亨利压抑着兴奋地看着众人，“今晚，我们之中谁会住进那间房呢？”
　　“为什么要住进那间房？”周小珍很是不解，“只要两个人睡一间房，不就可以避免住进那间房了吗？”
　　“……”亨利有一瞬间的呆滞，随后他尖着嗓子大声道：“不可以！想要住在这里就必须遵守规则，除了夫妻，其他人都必须一人一间房！”
　　“吵死了。”余笑最受不了歇斯底里的男人了，她拍了拍桌子，瞪着亨利道：“有事说事，别大喊大叫的，你想怎么办就直说，别逼逼赖赖的。”
　　“……”
　　亨利表情有一瞬间的空白，似乎很不习惯余笑这种说话方式。
　　不过他歇斯底里的症状减轻了不少，开始说正题，“我们来玩一个游戏吧，让游戏来决定我们之中的谁住进那间房。”
　　“什么游戏？”南哥很感兴趣的将双脚架在桌子上，“说来听听。”
　　“从现在开始，我们每一个人都说一个贴近生活的恐怖小故事。”亨利不知从哪里拿出一个纸箱子，他道：“然后我们所有人都进行匿名投票，每个人都要选出一个最不可怕的故事，谁的故事得票最多，谁就住进那间房。”
　　他说完微笑道：“还有谁有问题吗？”
　　“有。”秦磊为难的护着女儿月月，“我女儿还小，能不能不参加这个游戏？”
　　“不行，所有人都要参加。”亨利说着脸色一变，道：“不过父母可以选择代替孩子说一个故事。”
　　“那么。”亨利环视众人，“还有谁有问题吗？”
　　余笑举了举手，“被投出来的那个人，必须得住进那个房间吗？”
　　亨利挑了挑眉，“如果有人愿意和他交换的话，就可以不必住进那个房间了。”
　　“哦。”余笑点点头，“我没有问题了。”
　　“既然都没有问题了，那我们开始游戏吧。”亨利兴奋不已，他坐在椅子上，桌子下的双脚躁动不安，不停的踩着地板，“从谁开始呢？”
　　“我先来吧。”谭乔尹似乎对这种游戏很感兴趣，她清了清嗓子，在众人的注视下缓缓道：“你们洗澡的时候会注意看头顶的花洒吗？曾经有一个女人出差外地，她订了一家车站旁边的旅店。晚上洗澡的时候忽然发现水不太热，她睁开眼睛就发现花洒里流出来的竟然是红色的水。”
　　说到这里她停顿了一下，观察了一下大家的反应，“然后她缓缓地抬起头，只见悬挂在头顶的根本不是花洒，而是一个正在流血的女人的头。”
　　张舒赶紧把月月抱在怀里，并用双手捂住了月月的耳朵。
　　“精彩啊。”亨利鼓起了掌，然后道：“下一个谁来？”
　　在这种环节总是容易兴奋的周小珍举手大声道：“我来！”
　　“咳咳。”周小珍一副上台领奖发言的架势，道：“那个不知道你们小时候有没有被家里的长辈叮嘱过，半夜，特别是凌晨一两点的时候不要照镜子。如果必须得路过镜子，就要快速的走过。”
　　“曾经有一个女人也听过这样的话，但是她不相信。为此她要证明这是老一辈人的封建迷信，于是她特地选了一个晚上，在凌晨两点的时候坐在镜子前，对着镜子梳头。”周小珍看起来像是想要营造一个恐怖氛围，但她兴奋的表情让她好不容易营造出来的氛围感一扫而空。
　　“她梳了半天，发现什么事也没发生，于是她心想果然都是骗人的。然后她高兴地走开准备告诉大家她做了什么，但是她刚走开就发现了不对劲。回头一看，原来镜子里还有一个她正和刚才一样在慢慢地梳头……”
第80章 博士的梦境3
　　“精彩, 太精彩了。”亨利激动地鼓掌，“不知道还有没有比这更精彩的故事呢？”
　　一直忧心忡忡的秦磊抬起了头，他知道的恐怖故事不多, 还要说自己这份和女儿月月那份。所以他不得不早点说了, 万一有人在他之前说了他想说的故事就坏了。
　　“下面由我来说吧。”秦磊推了推黑框眼镜, 擦了擦鬓角的汗珠, “不知道你们在晚上的时候敢不敢低头往床底下看？反正我是不敢的, 我从小到大胆子都不大, 但是我有一个朋友胆子很大，他经常在半夜的时候趴在床上把头垂下去往床底下看。”
　　一旁的张舒脸色非常不好, 秦磊面露愧疚之色, 如果不是他贪图便宜非要带着一家人跟着亨利来度假，妻子和女儿就不会遭受这些了。
　　他撇过脸去, 继续道：“一开始他只是看两眼，到后来他能这样一看就是一两个小时。我问他床底下有什么好看的, 黑咕隆咚的怪吓人的，他说感觉很吸引人, 床底下有什么东西一直在吸引着他。我问他是什么东西，他说他也不知道。后来有一天他消失了，家里人报了警又发动了一大帮亲戚去找他, 都没有找到。
　　几个月后他母亲在给他房间打扫卫生的时候闻到了很臭的味道, 她翻遍了房间也没发现是什么东西在散发臭味。后来他们夫妻俩发现，臭味是从床底下散发出来的。他们挪开床，看见床底的地板上有一块潮湿的人形印记。
　　他们把地板掀开了, 在里面发现了我朋友腐烂的尸体。”
　　“哇哦, 精彩！”亨利激动地站了起来, “太精彩了, 这是目前为止我听到的最精彩的故事了！”
　　“那个。”秦磊勉强笑了笑道：“我想再说一个故事，替我女儿说的。”
　　“可以。”亨利道：“你请说。”
　　秦磊拿起面前的红酒一饮而尽，差点被呛到了，一旁的张舒赶紧帮他拍了拍背。秦磊温柔地看了眼妻子，然后道：“你们经常夜晚开车吗？经常在晚上开车，特别是开的士的人应该都知道，晚上的时候有些路是不能开进去的。
　　我有一个朋友的朋友就是开的士的，有一天晚上他快下班了，临时载了个客人。客人报了个地址，太远了，他有点不想去。客人说不远的，只要从某一条路走就很近。那个朋友的朋友犹豫了，因为在这个城市干这行的都知道，那条路白天走还可以，晚上是不可以走的，因为那条路在晚上出了很多事故。
　　客人见他犹豫，就说钱不是问题，只要把他送到，就给两千块钱的车费。我那个朋友的朋友当时经济上有点困难，闻言就一咬牙答应了。
　　他将车开进了那条夜晚禁忌之路，一开始很平静很正常，他松了口气，告诉自己这个世界上是没有那些奇奇怪怪的东西的。忽然车子顶上窗户上响起了一阵噼里啪啦的声音，他以为下雨了。
　　后座的客人突然在这个时候阴笑起来，他很害怕。然后他就看见拍打在车身上的根本不是雨水，而是一个一个密密麻麻层层叠叠的血红色手印……
　　第二天人们发现他的时候，他已经死了，车子都变形了。”
　　此时瑞普利的脸色已经十分苍白，张舒紧紧地按着女儿的耳朵，眼里有泪花闪烁。倒是月月仿佛一点也没听到爸爸在说什么，或者听到了也不懂似的，正睁着一双好奇的大眼睛盯着秦磊。
　　七个病人的感觉都还好，毕竟鬼这种东西对他们而言并不是不可战胜的存在。
　　“我说完了。”秦磊点了一下头。
　　“真的很精彩呢。”亨利赞叹道：“我是真的没有想到，您竟然能说出如此精彩的故事。太棒了，真希望之后还有更精彩的故事。”
　　现在已经有三个人发言说了四个故事，朱妙妙便决定说了。因为她不擅长讲故事，对自己的故事也没什么信心，如果不早点说出来的话，她会越来越没信心。
　　“下面就由我来说吧。”朱妙妙是个水灵灵的女孩子，一双眼睛尤其漂亮，像是凝聚了天地灵气的狐狸眼。她道：“半夜的时候最好不要去厕所，一些老人会这样叮嘱晚辈，因为他们认为厕所是污秽之所，容易吸引一些不好的东西。
　　小芳……呃有个叫小芳的女孩子不信这个，有一天晚上睡觉前她喝了很多水，半夜被憋醒去上厕所。她迷迷糊糊地坐在马桶上，不一会儿她感觉屁股好像碰到什么东西，有个毛茸茸的东西顶着她。
　　她很奇怪，穿上裤子往马桶里看，马桶里竟然有一颗脑袋。正伸着长长的舌头，在舔她。”
　　“……”余笑表情有点奇怪，她倒不是觉得害怕，而是觉得这个鬼真的挺猥琐的。
　　“也是很不错的故事呢。”亨利听得很开心，“就是比之前的几个故事差了点。”
　　朱妙妙有点丧气，她是真的很不会讲故事，不会是她要住进那间房吧？不过就算是她，她也不会害怕。
　　“我来下一个！”五院的康俊举起了手，他嘿嘿笑了笑，道：“我不会讲故事，平时也不喜欢看这种类型的故事。那我就讲个我自己亲身经历的事情吧，大家听听就好。”
　　说着他微微眯眼，露出回忆之色，开口道：“我有一次因为不得已的原因和几个小伙伴不得不在一个鬼屋过夜。到了半夜我接到了一个任务，必须起来做夜宵。没办法，我只能起来做夜宵。
　　那时候我困得迷迷糊糊的，也没仔细就做了一盘自己也不是很清楚的夜宵，然后按照指示送给我最好的朋友吃。我朋友吃着吃着就哭了，哭声吵醒了我，我问他为什么哭。他一边吃一边说他的耳朵好疼，我就去看他的耳朵，结果他的耳朵不见了，空空如也。
　　再一看，他嘴里叼着的已经被嚼烂了一半的，不正是他的耳朵嘛。”
　　说完之后康俊看向众人，却见众人没什么反应。他长叹一声道：“我就说嘛，我真的不会讲故事。”
　　“这是真的吗？”已经唇色如纸的瑞普利问，“刚才你说的真的是你的亲身经历？”
　　“那当然了。”康俊用一种你这种凡人不会明白的表情看着瑞普利，“骗你我有什么好处吗？”
　　“嗐，真的假的无所谓啦。”马山拍了拍康俊的肩膀，道：“现在轮到我来说了。”
　　马山是个看起来略沧桑的男人，留着短短的胡茬，笑起来漫不经心的，有一种现实中不容易见到的浪子气息。
　　他坐没坐相的坐在椅子上，右手放在桌子上，食指和中指无意识地敲打着桌面。
　　“该从哪里说好呢……”马上忽然点头，“啊，对了。我们村上有一个姑娘，长得很漂亮，工作也好，是个中学的老师。她每天骑着自行车上下班，进出村子必须得经过一座小桥。也不知道从哪一天开始，只要她下班回家路过那座桥，她的自行车胎就会爆掉。不过不要紧，因为很快就会有一个穿黑衣服的男人过来帮她，每天都是如此。
　　时间久了她就很不安，总觉这不正常。有一天放假，她和村里的老人聊天的时候说起了这件事。老人露出了严肃的表情，问她有没有看到那个男人的手。
　　她想了想，说没注意。老人说，如果明天再遇到他，你去看他有没有手。如果有那就没事，如果没有手，你就赶紧跑，车也不要了，赶紧跑，千万别回头。
　　第二天傍晚她下班回家，路过了那座桥，果然车胎又爆了。不就之后那个黑衣服的男人走了过来，她就一直盯着男人的手看，可男人的双手揣在口袋里，她也看不清。
　　与之前不同的是，这次男人过来了并没有帮她修车，而是双手插兜站在一旁，也不说话。
　　她好害怕啊，想跑又腿软。战战兢兢的问了一句，你到底是人是鬼？你的手呢？这时候黑衣男人抬起头，阴森森地笑了，他说……”
　　说到这里马山看着众人，见所有人都聚精会神地看着他。
　　他站了起来，“他说呀……”
　　马山突然伸出自己的双手，同时大吼一声，“手在这里！！！”
　　“啊啊！！”张舒尖叫一声，抱着女儿蹿了出去。瑞普利一屁股坐在地上，南哥的雪茄掉了，亨利瞪大了双眼，其他病人都用看神经病的眼神看着他。
　　“哈哈哈……”马山狂笑出声，“不是说要可怕吗？我这个还不够可怕吗？看你们一个个吓得，哈哈哈……”
　　余笑翻了个白眼，她真的很讨厌这种歇斯底里的男人。
　　“呵呵呵……”亨利的笑容有点僵硬，“确实不错，是个精彩的故事，下一个谁来说？”
　　“我来吧。”余笑百无聊赖的道，她其实对这个根本不上心，因为她不在乎是否住进那间房。如果能住进去也不错，闲着无聊的时候可以找鬼玩。
　　“咳咳。”之前喝的葡萄汁有点甜，她嗓子不太舒服。余笑道：“我呢是个学生，平时没事的时候喜欢写点东西，就一些小故事，什么类型的都有。有一点比较奇怪，我写别的故事的时候都没事，唯独在晚上写恐怖类的小故事时，总会感觉身边有风在吹。左右啊头顶啊什么的，都有风。
　　有一天晚上我又在写恐怖故事，写到一半有点累，就去刷刷论坛什么的放松放松，然后我看到了一个怪谈帖子。里面楼主说，有些脏东西对活人写的关于它们的故事很感兴趣，当有人在写这个类型的故事时，它们都会凑过来看。
　　所以当你在写恐怖故事时感觉身边有轻微的风在吹，那不是真的风，而是脏东西们在你身边一边看你写故事一边呼气。”
第81章 博士的梦境4
　　“非常好。”亨利露出了满意的神色, “这种贴近生活的恐怖，最吸引人了。”
　　“还有吗？”亨利的目光投向剩下的人，“如果不说的话, 就会住进那间很恐怖的房间哦。”
　　秦磊紧张了一下, 搂着妻子张舒的肩膀, 道：“我们夫妻俩住一间房, 是不是可以共用一个故事？”
　　亨利意味不明地看了他一眼, 道：“如果你很有信心的话, 当然可以。”
　　“下面就由我来说吧。”赵岚终于想好她要说什么了。
　　她稍微思考了一下用词，道：“我还在读高中的时候听过这样一个故事, 有一个学生为了上学方便就在学校附近租了一个房子。房子不错, 但是很奇怪，自从他住进去之后就经常感觉脖子很难受。特别是在晚上学习的时候, 总觉后颈凉飕飕的，这让他无法集中注意力。
　　他的妈妈想了办多办法, 包括让他多穿点衣服，在后颈贴膏药, 可是都没有效果。直到有一天她母亲在街边请一个瞎子帮她儿子算命，那个瞎子算了一下，问, 你家儿子最近是不是遇到怪事了？
　　那个妈妈说是, 问这是怎么回事，瞎子说有可能是你们租的房子不干净。那个妈妈吓死了，问怎么办。瞎子说脏东西正常用眼睛是看不见的, 你今天晚上回家, 用镜子在房子里多照照, 透过镜子可以看见一些肉眼看不见的脏东西。
　　当天晚上那个学生在学习, 他妈妈就拿着一面小镜子在屋子里到处照。忽然那个学生揉了揉脖子，说他难受。
　　他妈妈想了想，就将镜子对准备了她儿子。然后她就发现，镜子里他儿子后颈那块地方好像有什么东西一闪而过。她举着镜子往上看，就看见天花板上绑着一根绳子，绳子上挂着一个人影，脚的位置正好在儿子的后颈处。
　　随着窗户吹进来的风，挂在绳子上的那个人影一晃一晃的，它的脚就在儿子的后颈上蹭来蹭去。”
　　“然后呢？”周小珍正好是个高中生，她对这个故事很感兴趣，“那个瞎子帮他们把鬼处理掉了吗？”
　　赵岚：“他们搬家了。”
　　“哦……”周小珍有点失望，这个故事的结局一点也不符合传统恐怖故事的发展。
　　赵岚说完了，接下来还有谁没有说呢？
　　亨利的目光锁定在了瑞普利身上，“亲爱的瑞普利，不知道你会为我们带来怎样的精彩故事呢？”
　　瑞普利是个年轻的小伙，胆子似乎也不大，自从鬼故事大会开始之后，他脸上的血色就没出现过。突然被点名他慌了一下，结结巴巴的道：“我……还没想好。”
　　“想不到也没关系。”亨利笑眯眯的似乎非常好说话，下一秒他脸色一变，“但是你就得住进那间传说中的房间了。”
　　瑞普利嘴唇颤抖了一下，他深深地喘了两下，抬头目光稍稍坚定了一些，道：“那我就……说一个吧。”
　　亨利好像很讨厌他，瞧着他战战兢兢的样子，眼里的讥讽毫不掩饰。
　　“我小时候在乡下长大。”瑞普利说完有些羞耻的看了亨利一眼，低下头去，还带着些少年感的声音继续道：“村子里有个说法，如果有哪家死了人，就千万不能让猫上他们家。因为猫属阴，容易冲撞尸体，可能会造成诈尸。
　　我八岁的时候，我的奶奶……去世了。她是世界上对我最好的人，夜晚我一个人为她守灵。我太小了，到了深夜支撑不住，不小心睡着了。后来我被一个尖锐的猫叫声吵醒，我睁开眼睛，就看见一只黑猫蹲在奶奶的棺材上。
　　我驱赶了黑猫，可是这时候我听见棺材里有动静，那声音好像是指甲在挠木板。我害怕极了，双腿发软，根本不敢动。过了好久好久，终于里面没有了动静。
　　我以为一切都结束了，第二天我将这件事告诉了爸爸。爸爸听后脸色大变，找来了村里的医生打开棺材。医生说……奶奶之前是假死，昨晚……昨晚她活过来了，但是因为我太害怕……”
　　说到这里瑞普利那双蓝色的眼睛里蓄满了泪水，声音哽咽，不能再继续下去。
　　“哈哈哈哈……”
　　突然有人夸张地笑出了声，亨利像看一个滑稽的小丑一样看着瑞普利，捧腹大笑道：“这也算恐怖故事？这顶多只能算搞笑故事吧。哈哈哈哈……太好笑了，活人居然被送进了棺材里！哈哈哈哈……”
　　在如此夸张的笑声中，瑞普利泣不成声。
　　众患者们都忍不住皱眉，这个亨利真是太讨厌了。不过话说起来，一般的恐怖作品中都会有一个很讨厌的角色，曲博士应该是这种电影看多了，才会梦到像亨利这么讨厌的人。
　　“只剩下两个人了。”沉默到现在的南哥道：“那就由我来做倒数第二个人吧。”
　　他将双腿从桌子上放下来，态度依然不怎么认真的道：“就说一个……就说一个被窝鬼的故事吧。
　　有一个男人是开大货车的，一天晚上因为疲劳驾驶，一不小心撞死了一个骑电动车下班回家的女人。事后他狡辩说因为大车视野有盲区，他没看见那个女人。再加上他在当地很有些人脉，而且有保险，所以几乎没付出什么代价就解决了这件事情。
　　一天晚上他做了个噩梦惊醒，起床去厨房喝水。外面在打雷，喝到一半一道闪电劈下，那一瞬间的光明让他看见客厅的地上似乎趴着个什么东西。他走过去顺手开了灯，然后他看见一个一滩烂泥一样浑身上下没有一块完整部位的女人趴在地上，仰着只有一半的头，用仅剩的一只眼睛瞪着他。
　　他害怕极了，飞快地冲进房间反锁了房门，爬上床抱着柔弱无骨的老婆瑟瑟发抖。
　　过了好久他终于缓了过来，他开始怀疑是不是自己在做梦。于是他准备叫醒老婆，两人一起再去客厅看看。
　　这时他闻到了一股汽油和鲜血混杂的气味，怀里的老婆也是如此的冰冷。他打开了床头灯，就看见在他的怀里，一个烂泥一样的女人正在对着他笑。”
　　“太精彩了！”亨利开始鼓掌，“不愧是南哥，真是太棒了！”
　　南哥也很开心的样子，“大家的故事都很好啦，都很棒……”
　　“喂！”余笑不耐烦了，她拍了拍桌子，对亨利道：“你就会说精彩吗？大家都说了故事，是不是该轮到你了？”
　　“啊！”亨利双手握在一起，紧张又期待的道：“已经轮到我了吗？”
　　然后他露出了一个夸张的笑容，“那就由我来说这个结尾故事吧。”
　　他的目光依次扫过在场众人，然后道：“我的故事就是，从今天晚上开始，你们刚才所说的故事都会成为现实。”
　　……
　　客厅里顿时鸦雀无声，死去的野兔还躺在桌子上，散发着鲜血的气味。
　　你爸爸的，余笑心想，要不是那六个人都有可能是曲博士，她真想号召大家把票都投给亨利。
　　“投票吧。”余笑懒得再扯皮了，“搞快点，我累了想去睡觉。”
　　亨利把纸盒子放在桌子上，给每个人都发了笔和纸条。
　　余笑在考虑写谁的时候，就听见周小珍小声抱怨，“你自己滚进去吧……”
　　余笑一听赶忙凑到周小珍耳边道：“不能投亨利。”
　　周小珍疑惑地看着她，余笑道：“他有可能是曲博士，死了就不好了。”
　　“啧。”周小珍的脸色顿时黯淡下来，不能报复这个讨厌的男人，真的让她很难受。
　　很快，所有人都投票结束了。
　　亨利将纸盒拿到自己面前，想了想他又将纸盒子推给南哥，“还是让南哥来为我们揭露最后的结果吧。”
　　南哥没有推辞，兴高采烈的站起来开始从纸盒子里掏纸条。他掏出了第一张，然后道：“余笑一票。”
　　“谭乔尹一票。”
　　“南哥……一票。”
　　“瑞普利一票。”
　　“瑞普利两票……”
　　最后投票结果出来了，有五个人投给了瑞普利，那间传说中闹鬼的房间属于瑞普利了。
　　可怜的瑞普利接连遭受打击，整个人都麻木呆滞了。
　　结果出来之后，南哥自告奋勇要为大家烤野兔吃。亨利和张舒去帮忙了，患者们借口出去透气，找个角落说了会儿话。
　　谭乔尹询问大家，“这六个人都有可能是曲博士，你们没给他们投票吧？”
　　“没有。”赵岚站在余笑和周小珍身前，“我们三个都是自己给自己投票。”
　　“我们两个也是。”谭乔尹和朱妙妙道。
　　剩下的马山和康俊尴尬了一下，马山看了谭乔尹一眼，道：“我投的你。”
　　“我说呢。”谭乔尹一副毫不奇怪的样子道：“我居然有两票。”
　　余笑看向没说话的康俊，“给我投票的人就是你咯？”
　　康俊没敢说话，余笑没得罪过他，他却给人家投票，这事儿确实说不过去。
　　“今天晚上瑞普利会不会有危险？”谭乔尹担忧道：“不过我认为他是曲博士的可能性很小。”
　　赵岚问：“那你认为谁的可能性最大？月月？”
　　“对呀！”谭乔尹道：“你们难道不是这么认为的吗？”
　　这时候南哥在屋子里喊：“你们都在外面说什么悄悄话？南哥牌烤兔欢迎大家品尝！”
　　众人回到了房子里，大家都在之前的位置上坐好。
　　余笑看了一眼月月一家三口，这一家人一直都是一副弱者的形象。没想到就算是匿名投票，他们也没敢把票投给欺负人的亨利，而是都投给了瑞普利。
　　“我申请交换房间！”余笑抬起了手。
　　其他人都一愣，亨利茫然地看着她，“你要交换房间？和谁交换？”
　　“瑞普利。”余笑指着瑞普利，“我要和他交换房间。”
第82章 博士的梦境5
　　这话一说, 不管是患者还是其他人都震惊了。
　　亨利用无比夸张的语气道：“你在说什么？是我听错了吗？你要和谁换房间？”
　　“瑞普利。”余笑反问：“你是听不懂人话吗？要不要我再多说几遍？”
　　亨利噎了一下，随后再次强调，“你要跟他换房间？你知道他的房间是……”
　　“知道啊, 闹鬼嘛。”余笑一脸云淡风轻的说：“实不相瞒, 我从小到大都没见过鬼, 所以我想长长见识, 这个理由你觉得可以吗？”
　　亨利再也说不出话来了, 他死死地瞪着余笑, 一张脸憋得通红。
　　包括南哥在内的真正游客们都一脸见鬼的盯着余笑，居然有人不怕鬼, 不仅不怕还想见到鬼……
　　患者们大概猜到了余笑的想法, 她是为了在找到曲博士前不让任何一个人死掉所以才这么做的。但即使是这样，他们也不由感叹, 这个姐妹真是太勇了。
　　明明是当事人却全程没有什么存在感的瑞普利一脸惶然，他巴巴地看着余笑, 又是感动又是忐忑。
　　“都愣着干什么呀？”周小珍对余笑那是绝对的有信心，就凭咱笑姐这一身武器, 哪个鬼敢主动找上门就算它有勇气。
　　“吃饭吧，我饿死了。”周小珍盯着被烤得焦香冒油的野兔，咽了口口水, “笑姐主动住进闹鬼的房间, 分一只兔腿给笑姐不过分吧？”
　　说着她就站起来用刀叉把野兔分尸了，然后往余笑的盘子里放了一只兔腿，往赵岚的盘子里放了一只兔腿, 往自己的盘子里放了一只兔腿。
　　其他人眼巴巴地看着她, 心说余笑分一只兔腿没什么, 难道你也要住闹鬼的房间？
　　饭后大家开始挑选自己的房间, 余笑上了楼径直向楼上最右边走去。瑞普利一直看着她，见状连忙跟了过去。
　　余笑来到了那间传说中闹鬼的房间门前，抬手抓着门把手将门打开了。
　　随着门被打开，一股腐朽的气味透了出来。
　　余笑后退两步捂着口鼻，愤怒的冲着楼下的亨利大喊：“怎么回事？！这个房间为什么没有打扫？”
　　楼下的亨利闻言翻了个白眼，“都说已经很久没有打开过这间房了，再说了，谁敢进这间房打扫？”
　　瑞普利站在一旁手足无措，他鼓足勇气道：“要不……就不要换房间了吧。”
　　“我就要换！”余笑双手叉腰，眼神不善地道：“我这个人向来一言九鼎，你说这话是什么意思？是想让我说话不算话吗？”
　　可怜的瑞普利本来就不太会说话，哪里跟得上余笑的思维？他想说他没有，他不是这个意思，还想说就让他自己面对好了，您这样的女士不应该承受这样的危险。
　　可是他嘴笨说不出口，憋了好久脸都憋红了，瑞普利丢下一句，“我来帮你打扫。”
　　然后就匆匆下楼找打扫工具去了。
　　余笑也不反对，有人帮她干活她有什么不乐意的？
　　赵岚和周小珍凑过来问要不要帮忙，余笑说不用，有瑞普利呢。
　　她小声道：“我会趁着和瑞普利独处的机会试探试探他，看看他是不是曲博士。”
　　“嗯。”赵岚点点头，道：“我看见那个谭乔尹去找月月了，我和小珍暂时没找到机会试探其他人。”
　　“没事儿，不着急。”余笑看了一眼黑洞洞的脏兮兮的房间，道：“放心吧，我不会有事的。”
　　这时候瑞普利已经拿了一堆打扫工具走过来了，他先是深深地看了余笑一眼，然后低着头一言不发地走进了房间。
　　“啧啧。”周小珍感慨道：“笑姐你看他，他看你的眼神就跟我看莱昂纳多的眼神差不多。”
　　“还是有区别的。”赵岚一本正经道：“他看笑笑的眼神是感动感激，你看莱昂纳多的眼神不一样，你那是丧心病狂的垂涎。”
　　“哼！”周小珍捧着脸，“岚姐讨厌~”
　　赵岚和周小珍回自己房间后，余笑看了一眼瑞普利，将整个房间打扫完毕还需要一段时间呢。她就想反正闲着也是闲着，不如趁这段时间去推销符箓吧。赚积分这种事一定要积极，毕竟谁也不会嫌积分多。
　　她左顾右盼，正好看见谭乔尹正往楼上走，余笑连忙迎了过去。
　　正在上楼的谭乔尹看见余笑后也是眼前一亮，也主动迎了过来，两个人在一个拐角处相遇了。
　　见面后两人同时冲着对方笑了一声。
　　“嘿嘿。”
　　“嘿嘿。”
　　“房间还没打扫好啊？”谭乔尹问。
　　“是啊，还有一会儿呢。”余笑道。
　　然后两人同时沉默了一下，再之后同时兴奋地问对方。
　　“买符箓不？”
　　“需不需要符箓？”
　　“……”
　　随着一阵诡异的沉默，两人又同时开口。
　　“你也是卖符箓的？！”
　　“你也有符箓卖？！”
　　“……”
　　好家伙，此时两人终于明白过来了，推销到同行身上去了。
　　但是谭乔尹并不气馁，她自信自己的价格还是很有竞争力的，她小声问道：“你的符箓怎么卖？我只卖六积分一张。”
　　余笑看着她，道：“我卖三积分一张。”
　　“……靠！”谭乔尹受不了了，“你太过分了吧？！你这样还有得赚吗？你这是扰乱市场你知道吗！”
　　余笑摊了摊手，“我有得赚啊~”
　　“靠！”谭乔尹更受不了了，“你画符的成功率是多少？”
　　余笑眨了眨眼，说了个谦虚点的数据，“差不多百分之九十的成功率吧。”
　　“靠！！”谭乔尹悲愤不已，转身就走。
　　余笑在身后喊她，“怎么就走了呢？”
　　谭乔尹头也不回，“我不想和你说话！”
　　“你就不进点货吗？”余笑大声问：“有一倍的利润空间呢！”
　　谭乔尹：“靠！”
　　“嘿嘿。”余笑心情很好的回到了房间，房间已经被打扫的差不多了。
　　见她进来，瑞普利怯怯地抬眼瞅了她一眼，然后迅速低头，继续含辛茹苦的干活。
　　余笑在房间里转来转去，她在思考该怎么试探瑞普利才能知道他是不是曲博士呢？可是她对曲博士根本不了解，这样该怎么试探？
　　想到这里她发现自己的思路可能错了，为什么一定要先试探出谁是曲博士呢？只要在瑞普利的身上试试唤醒曲博士的方法不就行了？他不是曲博士，这个梦境不会有任何改变。他是曲博士，那么梦境自然消失。
　　于是她靠近了瑞普利，瑞普利刚刚打扫结束。他羞涩又感动的看了余笑一眼，小声道：“我知道你是为了帮我。”
　　“是啊是啊。”余笑又靠近了他一点。
　　瑞普利那双好看的蓝色眼睛无比温柔地盯着余笑，“你真好。”
　　他的声音干涩忐忑，“除了奶奶，你是对我最好的人。”
　　“是吗？”余笑站在了瑞普利的身后。
　　“是的，所有人都不喜欢我。”瑞普利道：“他们也不会帮助我，你是第一个……”
　　“哎？那是什么？”余笑指着前方。
　　瑞普利茫然转头，“什么？”
　　余笑抄起手刀，狠狠地劈在了瑞普利的后颈上。瑞普利俩眼一翻，噗通栽倒在地。
　　余笑蹲在地上仔细地看着他，她等待了一会儿，没有任何变化。看来他不是曲博士，余笑有一丢丢的失望。
　　瑞普利醒来的时候发现自己躺在余笑的床上，并且他的后颈很痛。
　　捂着脖子转了个头，就看见余笑坐在床边，正目不转睛地看着他。
　　瑞普利顿时脸一红，清秀白皙的脸红霞满面，“啊……你，我怎么了？”
　　“谁知道你怎么了？”余笑面不改色心不跳地说：“好好的突然就晕倒了，害我把你拖到床上，差点累死我。”
　　“抱歉……”瑞普利脸上的红又加深了一个度数，“我不是故意的，我感觉……好像被人打了。”
　　“你什么意思？”余笑理直气壮，“你是说我打你？”
　　瑞普利：“不是……”
　　“这里就我们两个人，你这样说，不就是在说我？”余笑站起来气势汹汹道。
　　“不，我不是这个意思。”瑞普利慌乱的解释：“我是说这个房间可能真的有问题，你住在这里可能会有危险。所以，所以我们还是把房间换回来吧……”
　　“你是在瞧不起我吗？”余笑伸手抓住瑞普利的后领，很轻松的把他从床上拽了下来，推着他往外走，“你给我出去，别打扰我休息！”
　　瑞普利被推了出去，门在身后重重关上。
　　他转过身充满担忧的盯着余笑的房门，余小姐真是他见过的最善良的人了。她为了不让我心怀愧疚，故意用很凶的语气和我说话，把安全的房间留着我，自己却住进了这么可怕的房间。
　　瑞普利想着想着，感动的眼泪汪汪。
　　今天晚上他不睡觉了，他就待在外面客厅，只要余小姐房间里传出一点动静他就立刻赶过来。
　　赶走瑞普利之后余笑舒服地躺上床上，刚拿来的新被子还挺软。她是感觉到了房间里有阴气，不过阴气并不算太厉害，所以房间里的鬼也不会太恐怖。
　　这样一来她就更放心，带着轻松的心情很快就睡着了。
　　这一天还挺折腾的，大家都蛮累。过了两个小时之后，除了客厅里的瑞普利，其他人都睡着了。
　　住在二楼右边第二个房间的秦磊夫妇睡得并不安稳，许是白天听了太多恐怖故事，秦磊做了噩梦。他从梦中醒来，惊了一身的冷汗。
　　发现自己是在做梦后他松了口气，掀开被子准备上个厕所。
　　就在那一瞬间他忽然有了一种很奇怪的感觉，那种感觉实在太过强烈。他就这样坐在床上，趴了下去，将头垂了下去目不转睛的朝着漆黑的床底下看。
第83章 博士的梦境6
　　深夜的床底幽暗漆黑, 什么也看不见。他就那样痴迷地看着，咽了一口口水，里面仿佛有什么东西对他有致命的吸引力。
　　他仅存的理智提醒他, 这样不正常。但那是他无法自拔, 他甚至想钻进去，去靠近那份吸引。
　　在他的隔壁，南哥于熟睡中翻了个身。正好摸到了一个柔弱无骨的冰凉身体，他并没有醒来，抱着冰凉身体的手又紧了紧。并且嘴里喃喃道：“嘿嘿……美女……”
　　从右边数第二个房间里周小珍睡得正香，在她的房间里摆放着一面做工非常精美的老旧雕花半身圆镜。周小珍刚进屋的时候还惊喜了一下，这镜子特别好看, 坐在镜子前会让她有一种自己是贵族少女的感觉。
　　黑暗中, 伴随着周小珍平稳的呼吸声，一个黑色的影子在镜子中显现。越来越大……越来越大, 最后触碰到了镜子, 一团模糊成一片的黑影像一团污泥一样从镜子里流淌出来。
　　流到化妆桌上, 流到地上，朝着床的方向靠近。最后在床边凝聚成一团，探出了一只形状不规则的手朝着床上熟睡的少女抓去。
　　手刚刚触碰到少女，忽然一团艳丽的火焰从少女身上蔓延开来, 迅速烧到了那只手上。
　　黑影发出一声怪叫, 迅速坍塌成一团烂泥一样的影子远离了床边，从门缝里钻了出去。
　　周小珍好像听到了什么声音，她迷迷糊糊睁眼，周围一片黑暗啥都没有。于是她又闭上了眼睛, 揉了揉鼻子, 很快又睡熟了。
　　在她的隔壁, 赵岚也睡得很熟。自从身体好了之后，她的睡眠质量就越来越好了。
　　“吱哟~”
　　“吱哟……”
　　屋子里有很细微的声音，像是远处有人在荡秋千。一个被吊起来的人影正悬挂在赵岚的头顶，人影在上面荡来荡去。可是床上的赵岚一直都没有醒，于是人影只好一直荡来荡去。
　　余笑是被吵醒的，她睡眠质量可以，一般的声音根本吵不醒她。但是她房间里的声音太过分了，因为有一个人……鬼在她房间里磨刀。
　　她被刺耳的磨刀声吵醒，顶着鸡窝头撑着坐起来，就看见正对面的床边上，有一个黑影正在磨刀。
　　发现余笑醒了，黑影停止了动作，缓缓地站起来，提着菜刀朝着余笑走来。
　　余笑维持着那个姿势，一眨不眨的盯着对方。直到黑影走到她身边，冲着她高高举起了手中的菜刀之后，余笑这才从枕头底下掏出一叠符纸，然后继续面无表情的盯着对方。
　　黑影：“……”
　　“你想咋地？”余笑抖了抖手中的符箓，“大晚上磨刀不让人睡觉，你想让我怎么对你？”
　　黑影鬼都麻了，怎么会有这种事情？虽说她工作了这么多年也不是没遇到很凶的人，但是拿出了一叠符箓，这就有点过分了吧？
　　黑影当时就想跑了，没跑两步一张符箓就轻飘飘从她头顶往下飘。黑影急忙躲开，就看见那个可怕的女人已经下了床。正一步步朝她走来，一边走一边将符箓叠成纸飞机冲着她的脑袋上飞。
　　呜呜呜……黑影想哭，她从未见过这种魔鬼！
　　那个魔鬼一步一步靠近她，用她那恐怖的声音说：“帮我做一件事，我就原谅你。”
　　为了得到恶魔的原谅，黑影出卖了自己的灵魂。
　　被这一番折腾余笑也睡不着了，然后她就听见隔壁有声音。
　　一直在楼下默默守护余笑的瑞普利趴在桌子上睡着了，迷迷糊糊中听到了开门的声音。他疲惫的抬起头，就看见余笑从房间里走出来。
　　“余小姐……”
　　瑞普利以为她遇到了什么事情，连忙往楼上跑，想问她需不需要什么帮助。刚跑到楼上就看见余笑打开了隔壁房间的门，他一时间有些茫然。隔壁的人睡觉难道不将门反锁的吗？
　　余笑掰坏了赵岚房间的锁，直接走了进去。
　　一进屋就看见一个挂在天花板上的人影在荡来荡去，看见余笑，那个人影一顿。
　　赵岚被强行破坏锁的声音吵醒，迷迷糊糊朝门口看去，她揉着眼睛道：“笑笑？你怎么进来了？”
　　余笑指了指她上方，“来跟它玩游戏。”
　　吊死鬼：“……”
　　赵岚往上看，就看见一双脚板底。
　　“我去！”赵岚从床上跳起来，“什么玩意？”
　　余笑欣赏了一下吊死鬼的英姿，问赵岚，“你看它像不像你说的那个故事里的鬼？”
　　赵岚一愣，反应过来，“有点像。”
　　“这是怎么回事？”赵岚站在余笑身边，疑惑的看着那个已经不敢荡来荡去的吊死鬼，“亨利说的是真的？我们说的鬼故事都会成为现实。”
　　“有可能。”余笑道：“我们把它拽下来吧。”
　　吊死鬼：“？”
　　我是鬼哎，你们说拽就拽，那我多没面子？问过我的意见了吗？
　　余笑和赵岚一起把吊死鬼拽了下来，吊死鬼脖子都断了，脑袋软塌塌的歪在一边，舌头吐得老长，话都说不出来。
　　它瑟瑟发抖的坐在地上，两个魔鬼一人一边的盯着它。
　　“抓它下来干什么？”赵岚不明白这种东西能有什么用。
　　余笑道：“也没打算干什么，就是半夜被吵醒我很难受，我难受了就看不惯别人舒服。”
　　说着她拿着一叠符箓威胁吊死鬼，说：“你，去亨利的房间，吓唬他，但是不准弄死他……”
　　瑞普利在门外等了半天，就在他以为是余笑半夜害怕，所以去闺蜜的房间睡觉后，他看见余笑和闺蜜一起走出了房间。
　　“瑞普利？”赵岚一出门就看见个人，吓了一跳，“你在这里做什么？”
　　瑞普利有点不好意思，“我……我担心余小姐，对了，你们出来做什么？”
　　“上厕所。”余笑道。
　　“……”瑞普利瞬间闹了个大红脸，匆忙跑掉了。
　　赵岚稀奇道：“这个瑞普利还蛮纯情的嘛，你不喜欢纯情男孩吗？”
　　“纯不纯情不重要。”余笑小声说，“只要是好看的就行。”
　　两人一起猥琐的笑两声，然后去开周小珍的门，赵岚道：“这个瑞普利其实长得也不错。”
　　余笑：“所以我才主动跟他换房间啊。”
　　打开门，小珍睡得很沉。房间里面干干净净的，什么也没有。
　　“要么就是鬼还没来。”赵岚道：“要么就是鬼已经走了。”
　　“那我们去其他地方看看吧。”余笑说着就往外走，一边走一边问：“他们说了那么多鬼故事，还有什么鬼来着？”
　　赵岚回忆着道：“有个车祸而死会钻被窝的鬼，还有个喜欢扎车胎，然后帮人修车的鬼？”
　　说着两人就在走廊上看见一个一身黑衣双手插兜，看不清脸的男人走上了楼梯。
　　两人一鬼狭路相逢，赵岚激动的指着对方，“就是他，就是他！”
　　插兜鬼：“？”
　　余笑熟练地掏出符箓，“不许动！不许跑！乖乖听话……”
　　亨利于睡梦中被噪音吵醒，他迷迷糊糊疲惫不堪地张开眼睛。刚睡醒眼睛还不太能看清，于是他揉了揉眼睛，然后他就看见有一双脚在自己的脑袋上荡来荡去。
　　他吓了一跳，条件反射地坐起来。就看见床尾处有一个黑影正蹲在地上，磨着一把菜刀。
　　“啊啊啊啊！！！！”亨利发出无比凄厉的惨叫，连滚带爬的下了床，就看见一个人站在他面前。他仰起头从那个人的脚看上去，那是个穿着一身黑衣的男人，看起来挺正常的，只不过他双手插在兜里，显得有点冷酷。
　　“鬼……”亨利已经吓得声音都快要发不出来了，“有鬼……”
　　黑衣男人静静地看着他，突然他伸出了双手，并且用超大声喊：“手在这里！！”
　　亨利：“啊啊啊！！！”
　　“手在这里！！！”
　　“啊啊啊！！！”
　　“手在这里！！！”
　　“啊……”
　　……
　　第二天早上，忘记拉窗帘的周小珍被阳光照醒。这一觉睡得很满足，她在床上伸了个懒腰，神清气爽的准备起床。
　　忽然她感觉不对劲，伸手朝自己的衣服里摸了一把，拿出来一看，竟然摸到了一手黑灰。
　　她吓了一跳，仔细检查了自己身上，发现除了少了一张护身命符之外，身上没有任何变化。
　　那么那些黑灰就是护身命符燃烧后留下的咯？
　　也就是说，昨天晚上有鬼来过？
　　周小珍衣服也来不及整理，赶忙下了床，开门的时候发现她的房间的门锁是坏的。
　　可恶的鬼！居然破坏了她的房门！
　　“笑姐~~~”周小珍大叫着冲进了余笑的房间。
　　余笑昨晚折腾了许久，才刚睡着没一会儿，突然被周小珍闯进来，她感觉小心脏有点承受不住。
　　“笑姐呜呜呜……”周小珍嗖的一下蹿进了余笑的被窝，双手紧紧地搂着余笑的腰，“昨晚有鬼来我房间了，呜呜呜好害怕……必须得你变成莱昂纳多二十岁才能抚平我心中的创伤……”
　　余笑翻了个白眼，把她从被窝里拎了出去，“你有什么创伤？你知道昨晚我和岚姐经历过什么了吗？”
　　可能因为周小珍闹出的动静太大，其他人也都走出了房间。
　　谭乔尹刚走出房门，就看见余笑和周小珍一起出来，她的表情立刻难看至极，幽怨的瞪了余笑一眼，下楼去了。
　　“她看你的眼神怪怪的。”周小珍问余笑，“你欺骗她感情了吗？”
　　“瞎说什么？”余笑道：“我只是抢了她的生意而已。”
　　“哇哦，这个仇恨可大了。”周小珍感慨道：“比欺骗她感情的仇恨还要大。”
　　“啪嗒。”
　　前方属于亨利的房间发出了声音，房门悠悠地打开了。奇怪的是，并没有人走出来。
第84章 博士的梦境7
　　刚出来的和准备下楼的人都看向了亨利的房间, 这是什么情况？难道出事了？
　　“砰！”正这时亨利隔壁的房间突然被打开，一个长发穿着睡衣肌肉发达的男人冲了出来，一出来就揪着自己的衣服大喊大叫, “天呐, 这是什么回事？为什么我身上全是血……”
　　“咦？”他发现了亨利房间的异样，“这里怎么会有一只手？”
　　经过他提醒，众人走近去看，才发现门后的地上有一只手。打开门一看，发现手的主人是亨利。亨利整个人趴在地上，一只手向前，一副正艰难往外攀爬的姿势。
　　“兄弟！”南哥大吼一声, “你怎么了兄弟？”
　　余笑看到这一幕也有点懵, 她昨晚只是让鬼吓唬他，难道那些鬼敢不听她的话, 擅自把亨利杀死了？
　　这时候趴在地上的亨利浑身抽搐了一下, 他的右手呈爪状狰狞的往前伸着, 艰难的抬起了头。眼神恐惧表情扭曲，从喉咙深处发出了一句，“救……我……”
　　亨利被抬到了楼下沙发上，他精神恍惚, 一副遭遇了重大打击的模样。
　　好消息是, 他再也不能像之前那么讨厌了。
　　“可怜的亨利。”南哥同情的握着亨利的手，“他一定遭遇了非常可怕的事情。”
　　“昨晚闹鬼了吗？”马山疑惑的看向余笑，“昨晚你的房间有状况吗？”
　　“状况是有的。”余笑不好多说，“不过很快就解决了。”
　　“奇怪。”马山疑惑不解, “你的房间出状况很正常, 毕竟是闹鬼的房间。但是我们的房间都没事, 为什么只有亨利出事了？”
　　余笑默默看他一眼，心说要不是我临时把揣兜鬼截住了，你看你房间出不出状况。
　　“不是。”谭乔尹指着胸前全是血迹的南哥，“他也出事了。”
　　南哥有点懵，“你们在说什么？我出什么事了？”
　　赵岚见其他人都没有意识到发生了什么，就道：“我们的故事成真了。”
　　“啊？”朱妙妙一时没明白过来，“什么意思？”
　　“亨利说的是真的，我们昨天说的鬼故事，在昨晚都成为了事实。”赵岚道：“吊死鬼昨晚出现在我房间了。”
　　“我昨晚睡着了没发现。”周小珍道：“不过一觉醒来我发现我的护身命符烧掉了一张，而且我的房间里有一面镜子。”
　　听她们这么说，其他人的脸色都变了变。他们想起了南哥说的故事，就不难联想南哥遭遇了什么。他很幸运，一整晚都没醒，否则今早他大概就不会出现了。
　　“那我为什么没有遇到鬼？”谭乔尹并不认为赵岚她们在说谎，毕竟他们现在是统一战线的。
　　“会不会是因为有的鬼会在特定的环境里出现？”朱妙妙分析道：“你的鬼故事里，鬼是在浴室里出现。我的鬼故事里，鬼是在马桶里出现。昨晚我们都没有去过浴室厕所，所以没有遇到鬼？”
　　这很有可能，康俊道：“我的鬼故事里，鬼会在做饭的时候出现，因为我没有做饭，所以没有遇到鬼。”
　　“等等。”马山对此有不同的看法，他指着亨利道：“他说的故事是所有人的鬼故事都会成真，但其实他的故事里并没有出现任何鬼，所以他为什么会被吓成这样？难不成所有鬼故事里的鬼都去了他的房间？”
　　“……”
　　余笑和赵岚对视一眼，表情都有些不自然。
　　这个时候张舒牵着月月的手从楼上下来，在楼梯上看见大家都聚在一起，她笑着说：“你们都起来了啊，对了，我家老秦呢？”
　　众人默默看着她，如果他们所说的鬼故事都成真了的话，那么此时一直没有出现的秦磊应该在……
　　谭乔尹第一个冲上了楼，其他人也紧跟而上。张舒一脸惶然，“你们干什么？为什么都去我的房间……”
　　张舒的房间乍一看很正常，和其他房间的整体风格差别不大，只不过里面没有镜子。阳光从窗外照射进来，很容易发现这里并没有人。
　　众人将房间里的那张大床围住，赵岚伸手将床掀开。
　　只见床底的地板上，有一块潮湿的印记，那个印记呈人形。
　　张舒也跟着进来了，本来想质问他们到底要做什么，却在看见地板上的印记后失语了。
　　“这是什么……”有一个可怕的想法浮现在张舒脑中，“这是什么东西？”
　　谭乔尹蹲了下去，徒手把地板抠了起来。
　　随着大片大片的地板被剥离，首先露出来的是一片衣服布料。看见熟悉的衣服花纹之后，张舒两腿一软跌坐在地上。
　　最后整个被挖了出来的，是早已经死去的秦磊。
　　众人围着尸体默默地看了一会儿，他们的鬼故事果然成真了。
　　“啊！”门口的南哥惊慌失措的退出去，他一边跑一边喊：“有鬼……我要离开这里……我要离开这里！”
　　“妈妈。”月月也出现在门口，天真的看着地板中的秦磊，“爸爸为什么还在睡觉？”
　　“月月！”张舒反应过来，一把搂住了月月，“我们走，妈妈带你走。”
　　看着他们一个个都要走，马山问：“就这样让他们走吗？我们还没找到曲博士呢。”
　　余笑道：“你们没看过恐怖电影吗？他们走得掉吗？”
　　楼下南哥背着亨利，张舒抱着月月，惊慌失措的就要离开。瑞普利从厨房出来，疑惑的问：“你们怎么了？”
　　“快走，快离开这里！”南哥冲着他大声道：“这里有鬼，有好多鬼！”
　　瑞普利一脸茫然，这时候余笑等人也下了楼，瑞普利望着余笑，“余小姐，他在说什么？”
　　“他说这里有鬼，他们要离开这里。”余笑问：“你也要离开吗？”
　　瑞普利还有点懵，众人的态度呈两极分化，再加上他自己没有遭遇鬼，所以对于别墅闹鬼这件事并没有太真实的感受。他问余笑，“你走吗？”
　　“我不走。”余笑：“我还有事情没做完呢。”
　　“那我也不走。”瑞普利毫不犹豫的道，然后他略带羞涩的说：“我做了早餐，你要吃一点吗？”
　　余笑还真有点饿了，就道：“吃，我饿了。”
　　瑞普利快乐的回去厨房。
　　谭乔尹一脸复杂的看着余笑，“什么人呐这是，连NPC也撩？”
　　余笑瞪她，“你是不是嫉妒我比你好看？”
　　“什么？！”谭乔尹这下忍不了了，“你比我好看？你照镜子了吗？你哪只眼睛看见你比我好看了？”
　　“你那么激动干什么？”周小珍嫌弃道：“我们笑姐就是比你好看啊。”
　　谭乔尹：“……”
　　余笑遗世而独立的从口袋里掏出了一叠符箓，扬声道：“正品符箓挥泪大甩卖了！全场只卖三积分，三积分你买不了吃亏买不了上当……”
　　“啊！”朱妙妙震惊地看着余笑，她拽着谭乔尹的袖子道：“乔乔，她的符箓比你的便宜哎。”
　　谭乔尹：“……”
　　瑞普利端出了一份丰盛的早餐，一个大大的被装满的盘子里，有培根，有煎蛋，有蔬菜，有香肠，有吐司。
　　他将这满满一份早餐摆放在余笑面前，羞涩且期待的道：“不知道你会不会喜欢。”
　　周小珍朝着厨房的方向看了看，问道：“还有吗？”
　　瑞普利：“嗯？”
　　“我们的早餐呢？”周小珍期待的看着他。
　　“啊……”瑞普利尴尬的双手捏在一起，“我只做了余小姐这一份。”
　　其他人：“……”
　　“算了。”余笑道：“我这一份很多，我们三个人吃也够了。”
　　马山道：“那我们呢？”
　　已经开吃的周小珍道：“你好意思让别人给你做饭吃？”
　　马山：“……”
　　马山心说你们都好意思，为什么我不好意思？但是他没有说出口，毕竟他刚刚才买了人家便宜的符箓。于是他准备和康俊一起去厨房，康俊说：“阿山，拜托你把我那一份也做了吧。你知道的，我说的鬼故事和厨房做饭有关，我进厨房可能会出意外。”
　　马山：“……”
　　马山和朱妙妙去了厨房，瑞普利去了厕所，谭乔尹指着余笑，“你真是令人发指，居然欺骗NPC的感情。”
　　吃着早餐的余笑一脸无辜，“你别血口喷人哦，我和瑞普利之间清清白白，什么事情都没有……”
　　瑞普利在卫生间洗手，他看着镜子里的自己，脸颊还有点红。瑞普利啊瑞普利，你真是太容易害羞了。
　　他低头捧着水往脸上浇，却没有看见镜子里一个和他一模一样的人露出了奸笑，缓缓地将手伸出了镜面。
　　“你们是清清白白的？”谭乔尹还在不依不饶，“为什么他只给你一个人做早餐？”
　　余笑：“因为我漂亮又善良~”
　　“要点脸吧！”谭乔尹正好看见瑞普利走过来，她道：“瑞普利，你来说，这个女人是不是勾搭你了？”
　　瑞普利没有回答她，他甚至看都没有看她。他在看见余笑的一瞬间，脸上迸发出光彩。瑞普利快速的走到余笑身边，挤开了周小珍，贴着余笑坐了下来。
　　周小珍：“？”
　　余笑正想问他怎么回事，下一秒瑞普利就抬起手轻轻捧起了余笑的脸。
　　“你真好看。”瑞普利痴迷地看着余笑，“我好喜欢你。”
　　“……”
　　谭乔尹跳了起来，“你还说你们之间是清白的！”
　　余笑懵了，瑞普利不是纯情男孩嘛，怎么突然奔放起来了？
　　瑞普利双手捧着余笑的脸，眼神痴迷，两人的脸越靠越近……
　　“你别太过分啊。”余笑警告他，“当心我打你。”
第85章 博士的梦境8
　　瑞普利明显挣扎了一下, 他说：“我无法忍受……”
　　然后坚定的朝着余笑，亲了下去。然而他没有得逞，因为余笑手起手落, 一拳把他给捶了下去。
　　“啊……”周小珍难以接受, “笑姐，你这是不是有点过分了？他只不过是喜欢你，喜欢到难以自拔而已。”
　　谭乔尹更生气了，“这是人干的事？你把人家勾搭到手了，还打人家。”
　　瑞普利痛呼一声，倒在地上捂着脸委屈的看着余笑。
　　余笑疑惑的看着他，又看了看自己的手。然后她走过去半跪在地上, 俯身看着瑞普利。瑞普利委屈道：“没关系……”
　　话没说完余笑一手将他死死地按在地上, 另一只手开始持续的捶瑞普利。
　　“……”
　　看着一拳又一拳的余笑，周小珍感觉自己要疯了。她急得在旁边上窜下跳, “笑姐, 你住手啊！不要啊……不要再继续了！他快受不了了……”
　　谭乔尹倒吸一口凉气, 原来她这么暴力的吗？刚才她说的那些话，没有太得罪她吧？
　　赵岚也劝道：“笑笑，打几下出出气就行了，没必要。”
　　终于余笑停了手, 此时的瑞普利已经不成人形了。他的脑袋歪成了个黄瓜状, 一只眼睛已经从横着长得变成了竖着长的了。
　　“靠！”谭乔尹指着他，“这是人？！”
　　“我就说怎么打起来手感不对呢。”余笑拽着假瑞普利的衣领，凶神恶煞道：“你是什么东西？瑞普利呢？”
　　“居然是个假货！”周小珍道：“笑姐，刚才这个假货想非礼你。”
　　“想死是吗？”余笑拿出一叠符箓, “我成全你。”
　　“呜呜呜呜……”歪头瑞普利惊恐的哭了出来, 口齿不清的说：“镜子……镜子……”
　　“镜子？”赵岚：“我知道了, 这个就是昨晚从小珍房里跑出来的镜子鬼，刚才瑞普利好像去卫生间了。”
　　余笑拖着镜子鬼来到了卫生间，卫生间的镜子里什么都没有。余笑看了几眼，抖了抖手上的镜子鬼，“瑞普利呢？”
　　镜子鬼哭哭啼啼站起来，站在镜子前。随着镜子鬼的样子呈现在镜中，一个清晰的人影也在镜子里浮现。
　　真正的瑞普利出现在镜子里，镜子鬼伸出手，他的手变成了一团漆黑的犹如液体一般的东西，就这样伸进了镜子里，抓住了瑞普利将他扯出了镜中世界。
　　瑞普利摔在地上，重新获得自由，他眼含泪花地看着余笑，“谢谢你，你又救了我。”
　　镜子鬼放出瑞普利之后，就眼巴巴的看着余笑，希望这个魔鬼一样的存在能发发善心放了她。余笑本来也没兴趣把一个鬼怎么样，就准备放了他。
　　一旁的周小珍很好奇，“你变成瑞普利就算了，为什么还要用瑞普利的样子向笑姐告白？还要亲笑姐？”
　　本来正满怀感激的瑞普利一听，立刻脸部表皮充血，脸红到了脖子根。什么，这个可恶的鬼居然用他的样子做出这种事吗？
　　镜子鬼更委屈了，“呜呜呜不是人家想这么做的，人家夺去了一个人镜中的影像，取代的不仅是他的身份和身体，还有他的思想和欲望。而且我会放大他的欲望……”
　　瑞普利：“……”
　　“哦~”周小珍满足了好奇心，她满意了。
　　余笑松开手，镜子鬼飞快的蹿回了镜子里。嘤嘤嘤……外面好可怕，他再也不要出去了。
　　瑞普利整个人都快不行了，那个可怕的鬼到底在说什么啊？怎么办？余小姐会不会因此讨厌他？
　　“余小姐，我……”瑞普利又着急又不敢直视余笑，“我不是……我没有想那么做……”
　　“行了，别解释了。”谭乔尹拍了拍他的肩膀，“越解释越说不清，年轻人嘛，有点想法很正常。”
　　瑞普利都快哭了。
　　他们刚回到客厅，就看见南哥他们回来了。
　　“桥断了！”南哥又是恐惧又是愤怒，“好好的桥怎么会断？”
　　余笑就知道那个桥肯定会出问题，所以她一点也没有觉得意外。亨利已经恢复一些了，他脸色苍白的跟鬼一样，道：“我们得想办法重新造一座桥，大家一起来帮忙。”
　　马山和朱妙妙端着早餐从厨房出来，马山冷笑道：“想走的是你们，为什么要我们帮忙？”
　　“你们难道不想离开这里？”亨利不可思议，“这里有鬼，有很多很多的鬼！我亲眼看见了，有吊死鬼，有磨刀鬼……还有一个，还有一个……留在这里会死的！”
　　“那你就让我们去死好了。”康俊从马山手里接过早餐，“我们死不死跟你没什么关系吧？”
　　亨利气结，决定不管这些神经病的死活了！
　　他对南哥道：“我去拿工具，今天我一定要离开这里。”
　　余笑等人吃过早饭后，就走出了别墅，站在桥边围观亨利和南哥努力。两人好不容易绑好了一根绳子，南哥准备抓着绳子过去。
　　亨利为了不留在这里，一咬牙也准备这么做了。
　　只是张舒母子不行，张舒抱着月月哭得一把鼻涕一把泪，“能不能把月月带过去？我没关系的，但是月月还小，她自己是过不去的。”
　　可是事情发展到这种地步，南哥和亨利也顾不上别人了。他俩抓着绳子，艰难的慢慢朝着断崖对面挪过去。张舒看到这一幕更加绝望，哭得不能自己。
　　余笑被哭得心烦，心说这曲博士做得什么狗屁梦？
　　她走过去蹲在张舒母子面前，问道：“你真的很想过去吗？”
　　张舒泪流满面的抬头，“这里有鬼。”
　　“可你不能保证外面没有鬼啊。”余笑问：“你有没有想过对面也有危险呢？”
　　张舒不管，她就是要过去。丈夫已经死了，她和月月不能再出事了。
　　“好吧，既然你这么想过去的话。”余笑站起来，活动活动双手，“我可以帮你们。”
　　张舒呆呆地看着她，还没想到她会怎么帮自己。就见余笑朝着自己伸出双手，一手抓住了自己的衣领，一手抓住了月月的衣领。
　　张舒：“？”
　　余笑抓着两人的衣领，很轻松的将两人提了起来。
　　张舒：“！”
　　余笑抓着两个人原地转了几圈，然后一松手，“走你！”
　　嗖嗖！！
　　张舒和月月一起飞了过去。
　　张舒：“啊啊啊！！”
　　南哥和亨利正抓着绳子艰难的挪了一半路程，就听见头顶传来惨叫声。一抬头，发现张舒和月月从他们的头顶飞了过去。
　　“……”
　　余笑用了巧劲，张舒和月月飞过去在地上滚了两圈，没有受什么伤。
　　张舒浑身是土，她坐在地上抱着月月，傻傻的看着断崖对面的余笑等人，感觉特别的不真实，她该不会是在做梦吧？这个梦也太离谱了吧？
　　好在南哥和亨利经常锻炼，即使很艰难，他们也成功过去了。
　　两人好不容易爬上来，累得半条命都没有了，就看见张舒和月月轻轻松松的站在旁边。
　　南哥就不懂了，“你们怎么过来的？”
　　张舒犹豫了一下，道：“被扔过来的。”
　　亨利傻不拉几的张大嘴巴，“啊？”
　　“别管那么多了。”南哥站起来道：“快离开这里。”
　　四个人坐上了亨利的豪车，亨利发动了汽车，车子很快消失在尘土中。
　　望着消失的车子，马山有点担心，“不会真就这么走了吧？”
　　“不会的。”谭乔尹自信道：“根据我这么多年看恐怖片的经验，他们是不可能成功离开的，肯定还会回来。”
　　他们这样肆无忌惮的谈论的，丝毫没把瑞普利当外人。瑞普利在一旁听他们说什么恐怖片，猜测谁才是什么博士，用什么方法最简单……
　　他听不懂，他感觉这些人跟他不一样，就好像不是一个世界的人。
　　他又悄悄看了几眼余笑，她和他们是一样的，她会离开这里吗？
　　亨利四人开车下了山，可是山路就好像无穷无尽，他们一直在这条路上行驶。明明上山的时候只有不到两个小时的路程，为什么下山都好几个小时了还看不到尽头？
　　慢慢的天黑了，道路两边的树林越来越阴森恐怖。
　　“快没油了。”亨利蓝色的眼睛里全是绝望，“我们该怎么办？”
　　副驾驶的南哥道：“别害怕，至少我们已经离开了那个可怕的别墅。”
　　“真的吗？”亨利看着车外阴森的景色，想起了别墅里那群仿佛脑子有病的人，“这里真的比别墅安全吗？”
　　南哥也无法给出答案，他现在又怕又饿，已经开始后悔了。
　　“下雨了。”忽然后座的月月开口说了一句话。
　　“什么？”张舒一直在发呆，没听清。
　　“下雨了。”月月又说了一次。
　　“什么下雨？”南哥道：“我看了天气预报，这几天都不会下雨。”
　　话音刚落车外就想起啪啪的声音，像是雨滴坠落在了车子上的声音。
　　“真的下雨了？”南哥往车窗外看。
　　“啪啪啪……”
　　声音越来越大，越来越密集。
　　车厢内恐惧的气氛在蔓延，所有人都发现了不对劲。当时秦磊说了两个故事，另一个故事是什么来着？
　　南哥咽了口口水，哆哆嗦嗦的掏出手机，打开照明往车外看。
　　只见挡风玻璃上一片血红，密密麻麻层层叠叠的是数不清的红色手印。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　别墅里余笑等人在吃晚饭，为了在这里度过一个星期愉快的假期，亨利做了充足的准备，这里的食物很充足。
　　瑞普利为大家做了牛排，他的手艺很好，牛排煎得又嫩又香。
　　余笑心说他要不是梦里的NPC就好了，哪怕他只是个普通副本里的NPC，她都可以想办法将他调到圣伊丽莎白工作啊。可惜了，他只是别人梦的一部分。
第86章 博士的梦境9
　　“救命啊！”
　　晚饭还没吃完, 别墅外面就传来了求救声，听声音是亨利四人的。
　　听到后马山笑了一下，说：“回来的还挺快。”
　　谭乔尹得意的挑了挑眉, “我就说他们一定会回来的, 我说对了吧。”
　　“我去看看什么情况。”喜欢看热闹的周小珍大口大口吃掉了盘子里剩下的牛排，一抹嘴就出去了。
　　马山他们也没心思吃了，都跟着出去看。
　　黑暗中，断崖的另一边，亨利四人神色仓惶凄凄惨惨的朝着这边大喊，“救救我们！！”
　　“救命啊！”
　　“有东西跟过来的！”
　　月月被张舒抱在怀里，正在嚎啕大哭, “哇呜呜呜……”
　　对此马山他们还有点幸灾乐祸, 现在知道后悔了吧？当时让你们别走，你们偏要走。
　　只有赵岚没心思幸灾乐祸, 她想着要完成唤醒曲博士的任务离不开这些人, 就转身回到别墅找到了一根登山绳。她将登山绳的一端抛到对面, 大声道：“抓紧了，我拉你们过来！”
　　南哥和亨利迟疑了，一个女人要拉他们过去？
　　张舒却毫不迟疑，有经验的她立刻带着月月一起, 用绳子在身上捆了好几圈, 然后再紧紧地抓住绳子。
　　“我们好了！”张舒大喊一声。
　　赵岚没说什么，她后退两步，双手突然发力。张舒和月月直接被扯得飞了起来，之前是飞过去的, 现在两人又飞回来了。
　　在两人落地之前, 赵岚伸出手将两人稳稳接住。张舒深深喘了几下, 感激不已，“谢谢，太谢谢了。”
　　亨利和南哥差点把眼珠子都瞪出来了，他们终于知道张舒之前是怎么过去的了。
　　亨利连忙冲着对面招手，“到我了！到我了！快把绳子扔过来……”
　　在外逃了一天，亨利四人又再次回到了别墅。看着原本逃之不及的别墅，此时竟生出了些许亲切感。
　　进屋后四人赶紧找水喝，大口大口喝了一肚子水之后，亨利看见了餐桌上众人吃剩下的牛排。他舔了舔嘴角，对瑞普利道：“你去给我们煎牛排。”
　　瑞普利没说什么，就要往厨房走。
　　“别去。”余笑拦住了他，“他让你去做饭你就去，你不要面子的吗？”
　　瑞普利乖乖的看着她，抿着嘴摇了摇头，“没关系的。”
　　“听见了吧，他自己都说没关系。”亨利不屑的道：“他这个穷小子，要不是我父母给了他一份工作，让他跟着我，他这辈子都没有机会住豪华别墅，吃上等的牛排。”
　　亨利能做到让所有人讨厌也怪不容易的，更何况他长得也不咋好看，让人无法生出容忍之心。
　　周小珍走过去，抓着亨利的肩膀，直接将他提了起来。
　　亨利吓坏了，怪叫起来，“你干什么？快放我下来！”
　　余笑倒是蛮心平气和的，她道：“想吃饭就自己去做，从今天开始瑞普利就是我的人了，我不想再看到有人欺负他。”
　　“听见了吗？”周小珍抓着他晃来晃去，“要不要我再重复一遍？”
　　“不不不用了……”
　　……
　　亨利根本不会做饭，最后他们四个人的晚餐都由张舒一个人承包了。他们吃饭的时候余笑等人就在商量接下来该怎么办，余笑道：“不如就用我的方法，一个一个打过去，总有一个是正确答案。”
　　谭乔尹道：“这太粗鲁了吧？”
　　“你来说个不粗鲁的。”余笑反问，“你之前说去试探月月，你试探的怎么样了？”
　　闻言谭乔尹长叹一声，带着些许无奈道：“我跟曲博士又不熟，怎么可能那么容易就试探出来？”
　　“那还是用我的办法吧。”余笑眼神带笑的从亨利等人身上依次扫过，“让他们好好吃，吃得饱饱的，毕竟是最后一顿了。”
　　正在吃饭的亨利等人背后一凉。
　　饭后马山和康俊将亨利四人押到沙发上排排坐，余笑站起来走到他们身后，开始撸袖子。
　　其他人都兴奋地看着这一幕，尤其是谭乔尹他们。别看他们经历的副本不少，但这种场面还是第一次见到。
　　只见余笑撸起袖子，又扭了扭手腕，转了转五指。活动完毕之后，她用有对着南哥的脖子比划起来。
　　南哥一头冷汗，亨利在一旁看着差点没晕过去。
　　终于余笑瞄准了，她直接一个手起刀落，南哥只来得及哼了一声，就一头栽倒下去。
　　等了一会儿，这个世界并没有什么反应，南哥不是曲博士。
　　看着这一幕瑞普利充满了不解，他喃喃道：“为什么要这么做？”
　　周小珍看他这个小NPC有点可怜，就道：“不这么做我们怎么离开这个鬼地方呢？”
　　“离开……”瑞普利将目光投向余笑，如果余笑这个时候看他，就会看见她此生见过的最悲伤的一双眼睛，“就……这么想离开吗？”
　　打完了南哥，余笑开始打亨利。
　　亨利已经吓得汗流不止，快要虚脱了。知道余笑就在自己身后，他死死地闭着双眼，心说快点吧，让他像南哥那样干脆利落的晕过去吧。
　　余笑手起刀落，亨利惨叫一声，“啊！！！”
　　“不好意思。”余笑失望的看着自己的手，“劈歪了。”
　　亨利疼得直冒冷汗，“呜呜呜……”
　　“这次不会再歪了。”余笑说着又是手起刀落，亨利还不算太倒霉，他终于晕过去了。
　　张舒将月月搂在怀里，瑟瑟发抖道：“为什么？为什么要这么对我们？”
　　这种事情解释不清楚的，总不能对她说，你们都是一群NPC，而我们这群活人是来做任务的。说了他们也不一定听得懂，更何况完全没有必要。
　　余笑没有废话，又是干脆利落的一劈，张舒歪倒在沙发上。
　　直到现在，这个世界都没有任何变化，梦境完全没有要结束的意思。
　　“我就知道。”谭乔尹一拍大腿，“我就知道一定是月月！”
　　余笑心说你现在知道了，之前怎么不这么确定？
　　瘦小的月月睁着一双黑白分明天真无邪的大眼睛看着余笑，余笑看着她，没有丝毫的不忍。毕竟她之前已经骗过欺负过威胁过一个小女孩了，这次根本毫无压力。
　　她将手放在月月的后颈上，按了一下，月月就这样倒了下去。
　　所有人都瞪大了眼睛，充满希望的等待着。
　　一秒过去了。
　　五秒过去了。
　　一分钟过去了。
　　五分钟过去了……
　　“为什么没有变化？”众人不禁疑惑，“为什么我们还在这里？”
　　余笑也懵了，她抓了抓头，第一次有一种一筹莫展的感觉。
　　怎么会这样呢？不应该啊。
　　“还有一个人没试呢。”马山指着瑞普利，“还没试过他呢。”
　　“他第一个就试了。”余笑费解的叉腰，“他不是。”
　　“那这是什么情况？”
　　赵岚猜测道：“难道这不是正确的唤醒方法？”
　　也只有这个解释了，这次尝试失败后大家一时半会也想不到什么新的主意。正好已经很晚了，于是他们决定各会各房先睡一觉再说。
　　躺在床上，余笑很郁闷。
　　本来以为今天就能结束的，没想到现在所有人都和没头苍蝇一样。难道真的要先找到曲博士，之后才能唤醒她？
　　余笑对曲博士的音容笑貌一点印象都没有了，该怎么找出她呢？
　　想着想着她睡着了，之后做了一个有点奇怪的梦。
　　梦里她是一个旁观者的视角，还是在这个熟悉的闹鬼的房间里。床上躺着一个人，那是一个男人，浅色的头发露在被子外面，看不见他的脸。
　　过了一会儿屋子里浮现了一个漆黑的人影，人影蹲在地上，声音很响地磨着一把菜刀。
　　床上的人被吵醒，战战兢兢的把头露了出来。
　　是瑞普利！
　　瑞普利惊恐的盯着那个磨刀的影子，影子站起来，提着刀朝床头走去。瑞普利惊恐到动弹不得，影子将菜刀高高举起，然后砍了下去。
　　月月的房间里，张舒和月月依偎着躺在一起。
　　赵岚特意将她们母女安置在一张床上，以免两人醒来后惊慌失措。
　　张舒恍惚中听到有人在喊她，她睁开眼睛，屋子里很昏暗，但不至于伸手不见五指。
　　“张舒。”
　　“张舒……”
　　“谁？”张舒问：“谁在叫我？”
　　没有人回答她，那个声音还在继续。
　　她下了床开始在屋子里到处找，她要找出那个一直叫她名字的人。终于她发现声音是从床底下传来的，她也突然想起，那分明是她丈夫秦磊的声音。
　　“我好冷……”床底下的声音道：“来陪陪我吧。”
　　张舒跪趴在地上，朝着床底看去。
　　她痴痴地看着床底，忽然间泪流满面。她好想去啊，好想进去。
　　“不行……”张舒喃喃道：“我还有月月，我还有月月……”
　　懵的张舒睁开眼睛，窗外的光线照射进来，竟然已经天亮。她躺在床上，抬手摸了把脸，脸上一片湿润，是她的眼泪。月月就躺在身边，睡得正香。
　　张舒下了床，跪下来朝着床底看去。
　　床底下除了灰尘什么都没有，她看着看着又开始流泪。
　　余笑是被敲门声吵醒的，周小珍在门外叫她，“笑姐，起来吃早饭啦！”
　　她躺在床上看着天花板上复古老旧的花纹，一时有些恍惚。昨晚的梦清晰可见，她在梦中感受到了深刻入骨的绝望。
　　躺在床上的瑞普利，一刀一刀砍下去的女鬼。
　　鲜血浸湿了被褥，滴滴答答的流淌在地上。
　　很快屋子里便只剩下菜刀砍在血肉上沉闷的声音……
　　余笑长出口气，她抓了抓的头发，不明白自己为什么会做这种梦。
第87章 博士的梦境10
　　早餐是瑞普利做的, 余笑下楼就看见瑞普利像个勤快的小媳妇一样正在餐桌旁忙活。
　　一看见他，余笑就想起昨晚梦中血腥的一幕。然后她就看见瑞普利抬起头，含羞带怯的看了她一眼, 然后迅速低头。
　　“……”余笑摸了摸脸颊，自从来到六院，她还是第一次见这么容易害羞的男孩子。
　　赵岚捧着杯子从外面走进来, 瞧见余笑，她道：“咖啡不错, 要喝一杯吗？”
　　患者们都出来吃饭了，大家一边吃一边讨论, 谭乔尹还是坚持她的看法, “我认为曲博士一定是月月, 你们看过那个啥啥电影吗？也是个梦境, 叫什么……反正最后的boss就是个小孩。”
　　“我认为是张舒。”马山有自己的看法, “首先张舒是女的，很少有人做梦会改变自己的性别吧？”
　　“这是因为你太孤陋寡闻了。”周小珍道：“我经常梦见自己变成男的, 有时候还不是人。”
　　马上：“你一个人不能代表所有人。”
　　“我也梦到过自己是男的！”朱妙妙举手，“并且在梦里我身份很牛逼。”
　　周小珍好奇了, “什么身份？”
　　朱妙妙：“丐帮帮主。”
　　“……”
　　大家吵得热火朝天, 余笑有点后悔了, 当时她就不应该听繁星的, 这么快就进入梦境。她应该多了解一些曲博士的情况, 做好准备之后再进入梦境。
　　赵岚没有参与到讨论当中去，但是她一直眉头紧锁, 显然这个问题对她来说也很有难度。
　　张舒带着月月下楼的时候看到的就是这个场面, 她一声不吭, 低着头阴沉着脸, 默默的拿了早餐在一旁喂月月，也没有人关注她们俩。
　　突然楼上传来一声大叫。
　　嘈杂的餐厅顿时一静，所有人齐刷刷扭头往楼上看。
　　“砰砰砰……”
　　亨利连滚带爬的从楼梯上滚下来，脑袋都磕破了，但他完全不觉得疼，立刻爬了起来指着楼上。
　　楼上肯定出事了，也顾不上吃饭了，众人立刻上了楼。
　　南哥的房门打开着，浓重的血腥味从屋子里传出来，马山第一个冲进去，一看见里面的场景，在场众人都忍不住挪开视线。
　　南哥仰面躺在床上，眼睛瞪得大大的，因为恐惧整张脸都扭曲了。他四肢呈大字摆开，整个身体，从锁骨开始一直到小腹，整个被剖开，内脏肠子被扯得烂七八糟散落在外面。
　　很明显的，他已经死的不能再死了。
　　余笑本以为那天晚上抓了那么多鬼以后，鬼们应该不敢再出现，没想到南哥就这么悄无声息的死了。
　　赵岚问了一个问题，“如果，如果梦境中的曲博士死了，会怎么样？”
　　这个问题没有人能回答她，大家都是第一次进这个副本。余笑又开始后悔了，她当时应该多问繁星几个问题的。
　　主治医生都是坑货，不问就不说，乐得看病人们在副本里苦苦挣扎。
　　余笑捏了捏拳，她感觉有点烦躁，想坑一坑谁。
　　死了也就没办法了，将南哥的房门关起来，大家的脸色都不太好。
　　“哈哈哈哈……”
　　楼下传来一阵狂笑，余笑往下看去。就看见亨利手中拿着一把刀，一边到处挥舞，一边癫狂的大笑。
　　“逃不掉了！”
　　“大家都得死！！”
　　瑞普利和张舒母女躲在角落里，亨利拿着刀朝着他们冲过去。
　　月月发出刺耳的大哭，张舒抱着她艰难的躲避。瑞普利伸手抵挡，被亨利一刀刺穿掌心。
　　“草！这狗东西。”谭乔尹冲了下去，一脚将亨利踹倒在地，染血的尖刀掉在地上。
　　亨利倒在地上，疼得脸都扭曲了，但还是大笑，“我们都会死在这里的！谁也逃不掉！谁也逃不掉……”
　　余笑总有到瑞普利身边，看着他流血不止的手，思考自己的疗危患符对NPC有没有用处。
　　瑞普利明明很疼，却还是挤出了一个苍白的笑容，道：“我没事的，不怎么疼。”
　　余笑刚准备拿张符给他试试，就听见一片惊呼。
　　她扭头一看，发现亨利倒在地上，胸口上插着一把刀。他瞪大了眼睛，不可思议的看着自己肚子上的刀，而那把刀的另一端在张舒的手上。
　　张舒脸上是溅到的鲜血，她偏执地握着刀，将刀拔了出来，又狠狠地扎了进去。
　　“都是你！”张舒像一只走入绝境的野兽，“都是你！你害死了我家老秦！你还要害死我们所有人……”
　　她会这么做，谁也没想到。张舒一直都是柔弱女子的形象，谁能想到她会突然爆发？
　　月月像是被吓傻了，呆呆的站在一旁，看着行凶的妈妈。
　　张舒被拉开后，亨利已经气绝身亡。她的精神状况很有问题，杀了人之后精神状况更糟糕了。张舒转身想去抱月月，月月在她手伸过来的时候躲了一下。张舒一愣，随后疯了一般冲了出去。
　　“不能让她跑了！”赵岚大声道：“只剩三个了，一个都不能死了！”
　　马山和康俊立刻追了出去，谭乔尹急的团团转，“我就知道是这样，这种古早恐怖片，角色之间肯定会闹矛盾……”
　　余笑对她无语了，你早知道你就不会预防下？
　　“不能再这样了！”谭乔尹转过身，指了指月月和瑞普利，道：“在外面找到曲博士之前一定要保护好他们。”
　　“这样吧。”谭乔尹指着瑞普利道：“今天晚上我们俩在一个房间……”
　　“我不要。”话没说完瑞普利当场拒绝，他躲到余笑身后，小声说：“我不和她一个房间好不好？”
　　谭乔尹：“……”
　　谭乔尹气炸了，“你以为我对你有什么想法吗？我看得上你？我是为了保你的狗命……”
　　“哎呀，你跟他计较什么？”余笑站在两人中间打圆场，“他一个NPC，他懂什么？”
　　“我计较？”谭乔尹差点憋屈死，她指着瑞普利对余笑道：“我算是看明白了，这小子也不是什么好东西。你这么护着他，有你倒霉的时候。”
　　“真是小心眼。”周小珍无比嫌弃道：“我还是第一次见跟NPC争风吃醋的。”
　　谭乔尹一口气憋在嗓子眼，“我……”
　　“我不管了！”谭乔尹扭头就走。
　　朱妙妙尴尬的解释道：“别跟她计较，乔乔这个人其实挺好的，就是有点小孩子脾气。”
　　谭乔尹：“妙妙！！”
　　“哎来啦！”朱妙妙赶紧跟上去安慰谭乔尹受伤的心灵。
　　客厅里现在一团乱，亨利的尸体还在地上躺着。余笑烦得厉害，一转身就见瑞普利眼睛湿漉漉的看着自己。
　　“我是不是给你惹麻烦了？”瑞普利小心翼翼的问。
　　天呐，真懂事啊。余笑心中感慨，有些人还不如一个NPC懂事。
　　“你能惹什么麻烦？”周小珍拍了拍瑞普利的肩膀，“是那个女的无理取闹。”
　　“那我。”瑞普利似乎很纠结，“我今晚和谁一个房间？”
　　……
　　天黑之前出去追张舒的三个回来了，赵岚满脸疲惫，一回来就开始大口灌水。
　　“绝了！”马山倒在沙发上，“我们三个人愣是没追上她。”
　　亨利的尸体被余笑扔回他自己的房间，然后将地板上的血迹擦干净了，客厅又恢复到了之前干净整洁的模样。
　　“她会回来的吧。”余笑不太确定，“她的女儿还在这里呢。”
　　“她会不会回来是一回事。”谭乔尹摇头，“能不能回来就是另外一回事了。”
　　“今晚你和月月一个房间吧。”余笑道。
　　谭乔尹嘴角抽搐了一下，反问道：“你说你是四院的，我怎么不知道四院有你这号人物？”
　　“四院的人你全都认识吗？”余笑问。
　　“但是积分榜前十的我都有一些了解，你画符这么厉害，不可能还没上积分榜前十吧？”谭乔尹怀疑的盯着余笑，“其实你不是四院的吧？你说说看，现在四院论坛里最火的那个人是谁？”
　　余笑：“……”
　　余笑说不出口，毕竟她还是个有羞耻心的人。
　　“呵。”谭乔尹自以为看透了一切，得意的笑道：“说不出来吧？还想骗我，我是那么容易被骗的人吗？”
　　“行行行，你最聪明行了吧。”连周小珍都无语了，她不禁有些疑惑，“哎，对了，小谭，你今年几岁了？你是不是比你看起来要小很多？”
　　谭乔尹：“……”
　　谭乔尹又炸了。
　　当天晚上月月和谭乔尹一个房间，瑞普利和余笑一个房间。
　　其实一开始余笑是拒绝的，她很想说她和瑞普利真的什么都没有，再也没有比他们俩更清白的存在了。但是大家一致赞成让瑞普利和她一个房间，理由是这样最合适。
　　余笑不明白让一个女的和一个男的在一个房间睡觉哪里合适了，不过为了顺利度过副本，她可以忍受。
　　然后晚上她又做梦了，梦中的场景和上一次差不多。瑞普利躺在床上，床尾处摆放着一只很大的锅，一个影子在锅边搅拌。然后那个影子朝床边走过来，将床上的瑞普利拖下来，丢进了煮沸的铁锅里……
　　余笑睁开眼睛，脑袋有一瞬间的空白。
　　天已经亮了，虽然拉上了窗帘，但外面的阳光依旧透过缝隙照射进来。
　　余笑转过头，一旁的瑞普利立刻闭上眼睛假装睡觉。
　　“你是曲博士吧？”余笑问。
　　瑞普利睁开他好看的蓝色眼睛，似乎有些茫然的看着余笑。
　　“啊？”瑞普利摇头，“我不是啊。”
　　“真的吗？”余笑很怀疑，如果瑞普利不是曲博士，为什么她会连续两天晚上都梦到他？
　　“真的。”瑞普利认真的道：“我不会骗你的。”
第88章 博士的梦境11
　　余笑相信他, 因为她刚刚想起了一个之前一直被她忽略的事情。并不是每个进入这个副本的病人都有她的实力，也并不是每个进入这个副本的病人都会保护梦中的NPC。
　　所以说这个副本的正常开场是什么样子的？
　　第一天晚上瑞普利会被亨利针对，然后住进传说中闹鬼的房间, 之后死在这间房里。就像她梦到的一样，在每一次有新的病人进入副本后的第一晚被鬼杀死，一次又一次……
　　瑞普利的死对于病人们来说是没有任何影响的, 第一晚就会死去的瑞普利绝对不会是曲博士！
　　想明白了这些余笑忽然感觉莫名惊悚，她选择救下瑞普利是正确的吗？每一次死在第一晚的瑞普利真的只是个普通的NPC吗？
　　察觉到余笑的目光, 瑞普利笑道：“怎么了？为什么这么看着我？”
　　余笑问他，“刚来这里的那天晚上, 我们所有人都说了鬼故事, 为什么只有你的故事里没有鬼？”
　　“因为那个故事对我来说很恐怖。”瑞普利道。
　　“你是故意让所有人把你投进闹鬼房间的。”余笑明白过来的, 她要保护的根本不是瑞普利, 而是除了瑞普利之外的所有人。
　　但是现在所有人都死了, 只剩下一个月月。
　　余笑翻身下床急急忙忙往外跑，走到门口身后的瑞普利道：“别走好不好？”
　　余笑回头, 瑞普利逆光坐在床上，看不清表情, 他说：“能不能不要走？”
　　余笑跑得更快了, 她毫不犹豫的冲了出去。冲出去之后遇到了正在上楼的朱妙妙, 余笑边跑边问：“月月呢？”
　　“楼下吃早饭呢。”见她一脸见鬼的表情, 朱妙妙茫然的道：“乔乔说要跟她拉近关系, 这样才好分辨出她到底是不是曲博士。”
　　话刚说完，余笑就冲了下去。
　　谭乔尹正捏着嗓子扮嫩, 试图拉进和月月之间的关系。听到声音她抬起头, 就看见余笑衣衫不整顶着鸡窝头冲了过来。
　　“你怎么回事？”谭乔尹嫌弃的撇嘴, “就算出了副本大家再也见不到了, 但也不至于这么不在乎形象吧？”
　　“快！”余笑来不及跟她吵，“保护好月月！”
　　“这还用你说？”谭乔尹，“虽然我的符箓比你的成本高，但效果都是一样的好吧。”
　　话音刚落，正在吃饭的月月干呕起来。
　　“怎么了？”谭乔尹立刻帮她拍背，“噎着了？”
　　“咳咳咳……”
　　“噗！”
　　一个圆滚滚的东西被月月咳了出来，谭乔尹定睛一看，立刻卧槽了一声，那竟然是一只眼珠子。
　　“什么鬼？！”谭乔尹立刻掏出符箓。
　　月月还在继续干呕，刚刚起床的赵岚听到动静，站在楼上问：“怎么了？”
　　余笑回过头，就看见瑞普利站在二楼，正幽幽地看着这边。
　　余笑指着他大喊：“快！快杀了他！”
　　赵岚吓了一跳，笑笑什么时候变得这么凶残了？一大清早就喊打喊杀的。
　　“这到底怎么回事？”谭乔尹震惊的看着月月，此时的月月被迫仰起头，嘴巴张得老大，一只手从她的喉咙里顶出来。那是一只成年女人的手，上面还戴着婚戒，在所有人当中只有张舒手上戴了婚戒。
　　“快杀了瑞普利！”余笑一边喊一边往楼上跑。
　　赵岚也反应过来了，笑笑肯定不会无缘无故让她这么做的。来不及有什么心理障碍，她立刻朝着瑞普利冲了过去。
　　从始至终瑞普利都是安静地站在那里，看着余笑，什么也没说，什么也没做。
　　从月月嘴里钻出来的东西越来越大，她的脖子被撑得异常鼓胀，像一只篮球。嘴角溢出鲜血，她已经开始翻白眼。
　　赵岚抓住了瑞普利，却没能下得了手。瑞普利不是鬼，是个和人一样的NPC，在进入六院之前赵岚只不过是个普通的上班族。
　　好在这时余笑已经赶到，她朝着瑞普利抬起手手。瑞普利抬起头，刘海下的眼睛和之前一样温柔的看着余笑，他抓住了余笑的手。
　　“咔嚓！”
　　月月的脖子断掉了，喉管以及脖子上的皮肤被撕裂开来，巨大的豁口里一个脑袋钻了出来。
　　随着月月的死亡，所有人眼前一黑。
　　余笑又感受到了那种思维被剥离，飘到在无边无际黑暗中的感觉。
　　渐渐的她听到了一些声音，重症监护室里仪器的声音。
　　余笑睁开眼睛，眼前一片惨白，一张熟悉的脸凑到眼前，“啊，你醒了啊。”
　　余笑动作先于思维，毫不犹豫一拳挥了过去。
　　繁星被这突如其来的一拳揍得头偏向一边，他有点傻眼，居然还有人敢打主治医生？
　　“啊！对不起！”余笑仿佛刚刚才回过神来，她双手捂嘴一脸懊悔，“怎么是你啊繁星医生？我刚刚经历了非常可怕的事情，你突然凑过来，我好怕。”
　　她的理由如此充分且合情合理，繁星能怎么样呢？当然是选择原谅她咯。
　　其他人也陆陆续续醒来，他们发现自己又回到了进入梦境之前的重症监护室里，所有人都很意外，这就回来了？感觉啥也没做。
　　周小珍之前还没睡醒，睁开眼睛就发现自己已经不在别墅的房间里了。她先是茫然了一下，随后狂喜，“我睡个觉任务就完成了？哪位英雄做到的？”
　　“任务还没有完成呢。”繁星略带遗憾的指着病床上的人，“曲博士还没有苏醒。”
　　“所以呢？”余笑刚刚揍过繁星了，心中的怨气稍稍消散了一些，她问：“我们为什么会回来呢？”
　　“当梦境破碎，一切都会重新开始。”繁星站在病床边，努力表现出遗憾，却怎么也掩饰不住嘴角的快乐，“博士的梦重启了，你们这些外来者就会被强行送出来。”
　　周小珍还是很茫然，“你们做了什么？为什么梦境破碎了？”
　　“瑞普利是谁？”谭乔尹看向余笑，“最后的时刻，你为什么要杀他？”
　　余笑心说我要是知道，我早就唤醒曲博士了，至于梦境破碎吗？她压抑着怒火问繁星，“曲博士的梦境里除了我们这些外来者，还有什么？”
　　“哎呀，我忘记对你们说了。”繁星一脸懊悔，“所有无法醒来的梦境都是被梦魇操控的。”
　　他说着又想起什么，“可是医院为了帮助你们顺利的唤醒博士，会在你们进入梦境的第一晚杀死梦魇。咦？难道梦魇没有死？为什么呢？”
　　余笑张了张嘴，郁闷得恨不得再走繁星两拳。
　　“瑞普利是梦魇。”赵岚脸色难看道：“梦境里有这么危险的东西，你为什么不提醒我们？”
　　“我忘记了。”繁星非常无辜的道：“为了救治曲博士我已经好几天没有睡觉了，你们看我的眼睛。”
　　繁星指着自己的下眼皮，“黑眼圈好重的，我好累，我精神恍惚，我的记忆力都变差了。”
　　“现在怎么办？”众人一个比一个茫然，“我们还能再次进入梦境吗？”
　　“当然可以。”繁星轻叹一声，“不过医院只能帮你们一次哦，重启后的梦境里，梦魇再也没有桎梏了。”
　　“呵呵。”余笑冷笑一声，她走到繁星面前，伸手勾住了繁星的脖子，“你过来，我有话要对你说。”
　　繁星顺从的跟着余笑走了，“我的朋友，有什么话不能当众说吗？”
　　周小珍看着余笑的背影，心中叹息，笑姐果然忘记了她发下的誓言。
　　走到病房外的一个拐角，余笑道：“你知不知道我是谁？”
　　繁星：“来到医院的都是病人，作为医生我会一视同仁……”
　　“我是圣伊丽莎白的院长。”余笑道。
　　“哦~”繁星惊讶了，“你就是那个唯一的人类院长？”
　　“不仅如此呢。”余笑道：“你可以去打听打听，我大概还是唯一一个卫健局人类巡视员。”
　　繁星：“……”
　　“你坑得我好惨啊。”余笑语重心长的拍了拍他的肩膀，“你知道之前那些得罪过我的主治医生现在都怎么样了吗？”
　　繁星摇了摇头，余笑道：“你听说过主治医生古树吗？”
　　繁星：“……”
　　繁星立刻慌了，他道：“我承认，忘记这么重要的事情是我的错。但是事已至此，我也没有办法，重启梦境之后梦魇确实没有桎梏了，这个我无能为力。”
　　“呵呵。”余笑：“你听说过主治医生洛丽塔吗？”
　　繁星：“……”
　　“但是我可以告诉你唤醒曲博士的正确方法。”繁星凑在余笑耳边小声道：“主治医生帮助病人可是违反医院规章制度的，你千万不能告诉别人……”
　　“知道了。”余笑从善如流道：“告诉别人对我又没有好处。”
　　不一会儿余笑和繁星勾肩搭背的回来了，谭乔尹等人差点把眼珠子瞪出来，为什么主治医生会和病人勾肩搭背？看起来关系很好样子。
　　“我刚才和繁星医生商量了一下，他答应立刻送我们进入下一个梦境。”余笑左手捏拳，“这次我们一定要努力，争取早日唤醒曲博士，还人类一个光明的未来，为此我特意制定了一个行动方针。”
　　余笑咬牙切齿，“先把那个梦魇找出来，然后弄死他！”
　　“我还是第一次见笑笑这么生气。”赵岚小声道。
　　“那可不咋地。”周小珍更加小声道：“以前都是她玩弄别人的感情，这次她被玩弄了，能不生气吗？”
　　“我在此承诺，只要弄死那个梦魇。”余笑：“我每人送十张符箓，种类自行挑选！”
　　“嚯哦！”马山和康俊立刻热血沸腾了，“那还等什么？快开始吧我们。”
第89章 博士的梦境12
　　熟悉的颠簸感, 熟悉的风。
　　余笑睁开眼睛，发现自己又在车里。好在这次不是在跑车里, 对面坐着一排熟悉的小伙伴。
　　这是一辆很大的车子，除了驾驶座，一共坐了八个人。大家睁开眼睛后都在观察环境，余笑第一个注意到了八个人中唯一的一个陌生人。
　　那是个男人，四十岁左右，长相普普通通，但是气质还不错。
　　他是瑞普利吗？余笑微微眯眼, 他是不是瑞普利呢？
　　其他人也盯上了他，尤其是马山和康俊。如果这个家伙就是那个梦魇的话, 杀了他一个人净赚十张符箓。商城里一张符箓卖十个积分, 十张符箓就是一百积分啊！！
　　“咦？你们为什么都这么紧张？”中年男人仿佛明白了，他道：“别紧张, 能够参加这个项目是我们大家的荣幸。你们努力这么多年，不就是为了能参与这样伟大的项目吗？”
　　余笑等人不动声色的眼神交流了一下，他说的是什么意思？他们这是要去参加什么项目？
　　忽然所有人注意到了窗外, 窗外是一座大山，而这座大山的山体上被挖了一个大坑, 准确的说是一个深不见底的隧道。
　　车子驶入隧道里，中年男人高兴的道：“欢迎来到地底世界！”
　　“很抱歉之前不能对你们透露太多, 不过你们应该理解的, 这个绝密项目在你们正式参与之前都是需要对你们保密的。”说着他拿出了几分文件分给大家。
　　余笑等人将文件拿到手，只看了一眼就觉得头皮发麻, 这上面写的都是什么鬼？
　　“三年前, 三位地质学家在这里发现了通往地底世界的通道。经过三年的努力, 我们在地底发现了各种珍贵的矿藏以及地表所没有的珍稀能源。然而就在不久前, 我们有了更加重大的发现。”中年男人兴奋的道：“这也是为什么，我们要求你们这些顶级生物学家来参与这个项目的原因。”
　　“我们发现了地底生物！”男人激动得不得了，如果不是在车上，他可能会蹦起来，“非常神奇的，与地表生物完全不同的生物……”
　　经过他的一番介绍，余笑等人终于知道他们在梦里的身份了。他们现在是一群生物学家，正在参加一个国家级绝密研究项目。
　　只能说曲博士不愧是个博士，连做个梦都这么有科学含量。
　　车子开了一会儿，似乎到了一个关卡，中年男人下车去交涉，嘱咐大家在车子里坐好。
　　车里没了外人，大家终于可以开始交流。
　　“这个梦为什么这么科学？”马山第一个表示疑惑，“这还是恐怖故事吗？”
　　阅片无数的谭乔尹道：“你不知道有一种电影类型叫做科幻惊悚片吗？”
　　“我知道。”周小珍道：“异形就是这种。”
　　“什么？”马山慌了，“对付鬼我们有符箓，但是我们拿什么对付异形？”
　　“别担心。”余笑现在要做的就是稳住大家的情绪，“我有一个道具，不仅对鬼有用，对怪物也有用。”
　　“那就好。”众人稍稍松了口气。
　　“而且繁星已经告诉我正确唤醒曲博士的方法了。”余笑毫不犹豫的把繁星卖了。
　　“那太好了。”朱妙妙问：“正确方法是什么？”
　　余笑看了一眼窗外，暂时没有人注意到车里。她小声道：“曲博士之所以会做这种梦，并不是因为她害怕，而是因为她喜欢这种刺激的剧情。所以梦里死人越多，越恐怖，她大概就会越兴奋，更加醒不过来了。我们要做的就是让这个梦朝着她所期待的完全相反的方向发展，这样她的梦难以为继，就会醒来了。”
　　“靠，真是变态。”谭乔尹道：“刚才那个男的说，我们这次是要去研究一个很神奇的地底生物。根据我多年的阅片经验，我认为那个地底生物一定会失控，然后发展成非常可怕的怪物，就跟异形一样。”
　　“嗯。”余笑点点头，“我们不是正好要去研究嘛，那我们就将那个怪物杀死在萌芽里。怪物都没了，这个梦也就继续不下去了。”
　　“嘿嘿嘿……”众人阴险的笑了起来。
　　“你们在说什么？”中年男人上了车，“笑得这么开心？”
　　“哦，我们一想到能参与这么伟大的研究，就感觉很兴奋。”余笑开始打探情况，“对了，那个生物现在是什么情况？”
　　“资料里都有写啊。”中年男人道。
　　那些资料余笑根本看不懂，她笑了一下，说：“我们都有点晕车，在车上不能看东西。”
　　“是吗？”中年男人看向所有人，“你们都晕车吗？”
　　所有人齐刷刷点头，“嗯嗯嗯……”
　　中年男人：“那好吧，我来简单说一下吧……”
　　说的有些地方余笑没听懂，不过大概明白了这是一种体积不大，没有固定形状，不怕水不怕电，甚至上百年不摄入食物也能存活的神奇生物。
　　余笑抓住了关键，她问：“怕火吗？”
　　“嗯……这个生物的耐高温程度是随着体积的增大而增加的。”中年男人道：“也就是说，它长得越大越不怕火。”
　　余笑：“它现在多大？”
　　“现在也就一个拇指大小。”中年男人伸出了自己的大拇指。
　　“哦~”听到这里余笑就放心了，她开始打听别的，“对了，咱们这里有么有一个叫瑞普利的人？”
　　中年男人奇怪的看着她，“这种级别的项目，怎么可能让外国人参加呢。”
　　看来他也换身份了，他还那么会演戏，想要找到他真的很难了。
　　“别担心，曲主任是个很好的人，她非常博学，在她手下你们能学到很多。”中年男人道。
　　等等！所有人都抓住了关键词，余笑：“曲主任？”
　　“是啊。”中年男人道：“曲主任就是地底生物研究所的主任，她是个天才，才二十多岁就当了研究所的主任。她不仅博学，还很美丽，性格也好……”
　　夸着夸着就不对劲，中年男人的脸都红了起来。
　　余笑心说你脸红什么，人家曲博士就算要在梦里给自己找个男人，也不会是你这样的。
　　终于车停在了地下生物研究所门口，男人带他们进去。他们七个人里没有一个人是搞研究的，进入研究所之后就觉得和电影里某些双色伞公司里的研究所差不多。
　　不时有工作人员走来走去，每走过一个余笑都要看两眼，主要是想找到瑞普利，准确的说是梦魇。
　　他们来到了一间办公室前，中年男人敲了敲门，里面传出一个很好听的女音，“请进！”
　　推开门，里面有一个男人一个女人。男人背对着他们在整理一些资料，办公桌后面坐着一个非常年轻且明艳的女人。
　　只一眼众人就可以确定这就是曲博士，因为她和病床上躺着的那个曲博士有七分相似，但是比曲博士更美丽，身材更好。
　　“主任。”中年男人道：“他们来了。”
　　“欢迎你们的到来。”曲主任热情的走过来同大家握手，“研究所刚刚成立，人手严重不足，你们能来真是太好了。”
　　余笑握住了她的手，心说如果你在上一个梦境里也长这个样子，我们也不至于白折腾一番。
　　“感谢您给我们这个机会。”赵岚十分会说场面话，“能进入您的研究所是我们的荣幸。”
　　曲主任高兴坏了，立刻就要带她们就参观实验室。
　　“哦，对了。”曲博士热情的向大家介绍正在整理资料的那个男人，“这位是我们研究所的副主任沈川，沈川过来跟大家认识认识。”
　　沈川是个身材高大的男人，穿着白衬衫，从背后看有点瘦。当他转过身露出一张陌生的脸看向大家，余笑感觉自己的危险雷达开始疯狂报警。
　　没跑了，这家伙一定就是梦魇！
　　她赶忙不动声色的给大家使了个眼色，结果根本没人注意她。
　　一定默契都没有！
　　“你们好。”沈川的气质很温和，他开始和大家握手，“我是沈川。”
　　当那双白皙修长骨节分明的手停在余笑面前的时候，余笑还在犹豫要不要握。她抬起头，沈川温和的看着她，于是余笑立刻握住了他的手，不能打草惊蛇！
　　“您真是年轻有为啊。”余笑客气的寒暄。
　　“你也很年轻有为。”沈川道。
　　然后他们一起松手，就好像真的是两个普通同事一样。
　　“这样吧。”曲博士很高兴大家都能和睦相处，她对中年男人道：“你带大家去换衣服，之后我再带你们去参观实验室。”
　　跟着中年人出去，余笑想着找个机会把沈川就是梦魇的事告诉大家，然后再商量一下怎么把沈川弄死。
　　“那个沈川。”中年男人道：“你们都见到了。”
　　听他的语气不对，赵岚就问：“他有什么问题吗？”
　　“他就是个小白脸。”中年男人一脸不服气，“要不是他总是在主任面前献殷勤，副主任的位置怎么轮得上他？主任也是，被他的外表所迷惑，副主任这么重要的位置当然要给有能力的人啊。”
　　说着他回头看众人，“你们不会也被他的外表迷惑了吧？”
　　“那不会。”余笑道：“我们也不喜欢这种小白脸，一看见他就觉得讨厌。对了，他住在哪儿？”
　　“啊？”中年男人一愣，“你说沈川？”
　　余笑：“嗯嗯。”
　　“你不是讨厌他么？”中年男人十分怀疑，“你讨厌他，为什么要打听他住在哪？”
　　“主要是想打听清楚，以后好避开他。”余笑一脸认真，“你知道的，我们这种正经人看他一眼都会觉得难受。”
　　“哎呀，太对了！”中年男人生出知己之感，“你们能来这里工作我真是太开心了。”
第90章 博士的梦境13
　　中年男人带他们领了工作服, 然后又带他们去了员工宿舍。中年男人让他们收拾收拾换上衣服，他先去卫生间解决一下个人问题。
　　他一走余笑立刻道：“沈川就是梦魇。”
　　“……啊？”
　　“真的吗？”周小珍代表所有人提问, “怎么看出来的？”
　　“不是看出来。”余笑道：“是感觉，我感觉到他就是梦魇。”
　　“你对他有感觉？”谭乔尹说完就发现不妥，“不是，为什么只有你能感觉到他是梦魇？”
　　“……”余笑咬了咬嘴唇，心说你问我我怎么知道？这种事情就是没有道理的嘛。她纠结了一下，道：“我天生第六感比较强。”
　　“哦~”
　　众人都表示了解了，赵岚问：“笑笑, 你打算怎么做？”
　　“刚才已经打听到他住在哪儿了。”余笑小声道：“我觉得不宜与他正面冲突。”
　　赵岚：“所以？”
　　“笑姐打算来阴的。”周小珍道：“是吧笑姐？”
　　“……是。”余笑道：“我打算偷袭他。”
　　“这个好，我同意。”马山道：“咱们已经知道他住在哪儿了, 可以想办法在他宿舍里下点功夫。”
　　“我也是这么想的。”余笑开始说自己的问题, “可是问题是，梦魇他跟鬼是同一种东西吗？符箓对他有没有用？”
　　这一下子可把大家给问倒了, 梦魇这种东西他们也是第一次遇到，他们也不知道符箓对他有没有用啊。
　　“如果符箓没用怎么办？”马山问。
　　余笑想了想，道：“或许可以来点物理的？”
　　众人你看我我看你, 谁也说不出个什么建议，周小珍问：“怎么物理？用刀砍他吗？这样一来不就是正面冲突了吗？”
　　“这个不是问题。”余笑指着上方, “这里可是国家级的研究所，还怕搞不到杀伤性武器吗？”
　　初步商量了一下作战方案后, 余笑道：“不过一切还是以唤醒曲博士为重点, 梦魇实在杀不死就算了吧。报复不成顶多难受几天，千万不能把我们自己搭进去。”
　　中年男人回来之后他们已经换好衣服了。
　　“走。”中年男人道：“曲主任今天晚上应该会和你们共进晚餐。”
　　不知道现实中的曲博士是什么性格, 但是梦里的曲主任是个非常热情开朗的人。她热情洋溢的带领着大家在实验室里到处看, 介绍这个介绍那个。期间沈川一直跟在她身边, 虽然一句话没说, 但大家总是会忍不住多关注他，毕竟他有可能是个BOSS啊。
　　“你们看！”终于他们走到了最里面的实验室，曲主任快步走到观察窗前，指着里面道：“这里就是我们研究地底生物的地方。”
　　余笑等人赶紧贴近去看，里面有各种仪器，一个很大的生物安全柜前站着两个穿着防护服的人。他们正在试验，一个在操作，一个在记录。
　　余笑眯了眯眼睛，大概是那个生物太小了，她在外面什么也没看见。她对曲主任道：“我们能进去看看吗？我们对这个神奇的地底生物实在是太好奇了。”
　　曲主任只是稍微犹豫了一下，就道：“反正这也是你们以后的工作，我带你们进去。”
　　他们又去更衣室换了身防护服，然后跟在曲主任身后进入了实验室。进入实验室后，众人不自觉连脚步都轻了一些。
　　曲主任走到生物安全柜旁，给众人介绍，“这就是我们发现的神奇的地底生物。”
　　余笑凑近了去看，隔着玻璃她看见里面有一个半截手掌那么大的好像个史莱姆一样可以随意改变形状的东西，粉色的，乍一看像一块肉。那个东西在里面动来动去，四处游走，不停的改变自己的形态。
　　“不是说只有拇指大吗？”余笑紧盯着那个生物，“怎么感觉要更大一些？”
　　“是的。”沈川道：“发现它的时候确实只有拇指大，但是随着我们对它的研究，发现它可以从电击中汲取能量壮大自身。”
　　“原来如此。”余笑又朝着里面看了看，发现里面除了电击枪之外，还有激光切割笔，以及喷火工具。
　　她想了想，道：“我可以试试吗？”
　　也不知道是不是因为曲主任内心深处特别希望出事，她没有多犹豫就答应了今天刚来的余笑动手试试。
　　余笑坐上了凳子，双手穿进乳胶手套里，她先是拿起电击枪轻轻在粉色生物身上试了试。这玩意果然能从电里汲取能量，被电击了不仅不跑，还会主动贴过来，仿佛在说我还要。
　　于是余笑放下电击枪，拿起了激光切割笔。
　　一旁的研究员感觉不妥，看向曲主任，“主任，她……”
　　“嘘。”曲主任让他安静。
　　余笑激光射了出来，粉色生物明显感觉不对，就要跑。但它哪里跑得过余笑的双手？余笑一手用镊子把粉色生物按住，然后在所有人都猝不及防之下，迅速用激光笔把粉色生物切成了二十多块。
　　“啊！”一旁的研究员惊呆了，“你在干什么啊！！”
　　“快看！”余笑赶在他们爆发之前大声道：“你们看！即使被切成这么多快，这个生物依然保持着活性，不仅如此，它似乎还可以融合！”
　　他们果然被余笑唬住，仔细一看，那二十多快碎肉确实在蠕动，而且是集体往中间蠕动。其中有两块碰到了一起，竟然融合成了一块。
　　“太神奇了。”曲主任惊叹道：“这真是太神奇了，没想到地底居然存在这么神奇的生物。”
　　“我还想再试一试。”余笑说着就拿起了喷火枪，在大家始料未及的时候直接对着粉色生物开了最大的火。
　　“轰！”
　　一团熊熊火焰把所有人都烧麻了，负责记录的研究员惨叫一声：“不要啊！”
　　之前做实验的研究员一声怒吼，“你在做什么？！”
　　余笑飞快的离开生物安全柜，以免自己被烧到，她无辜的道：“试试看它耐不耐高温啊。”
　　曲主任也疯了，“你怎么能这么做呢？！”
　　他们推开余笑，紧急灭火。可是当火焰熄灭之后，生物安全柜里就只剩下了一小撮烧焦的灰烬。
　　所有研究人员都傻了，他们呆呆的看着那一撮灰，似乎连生机也随着那个粉红生物一起消失了。
　　之后他们僵硬扭头看向余笑，余笑也没是没想到，居然这么容易就把那个粉红生物给弄死了。她一脸无辜道：“看来它并不怎么耐高温呢。”
　　曲主任捂着心口，两眼一翻，直挺挺地倒了下去。
　　“主任！”
　　“不好啦！！”
　　“主任心脏病发作啦……”
　　余笑被押送到了一个仓库里关押起来，她涉险破坏国家公物罪。独自一人待在漆黑的仓库里，余笑并不担心。恐怖源头地底生物都死了，这个梦没法继续下去了，曲博士应该很快就醒了吧。
　　她找了个好位置坐下，就这样满怀期待的等待。等啊等，等了好久也没有离开这个梦境。
　　究竟是她想错了还是曲博士太坚强？都这样了这个梦还能做下去？
　　就在她忍不住想要给岚姐打电话的时候，仓库的门开了。
　　外面的光线照进来，余笑闭了闭眼，她好像看见一个修长的人影走了进来。
　　“饿了吗？”是沈川的声音。
　　余笑身体僵硬了一下，随后她放松下来。她虽然肯定沈川就是梦魇，但是沈川应该还不知道她已经知道他是梦魇了。
　　“沈主任。”余笑假装什么都不知道，“你来啦，你相信我，我真的不是故意的。”
　　“嗯。”虽然看不清，但感觉沈川应该是点头了，他说：“我相信你。”
　　然后沈川往余笑手里塞了一只饭盒，道：“饿了没有，吃点东西吧。”
　　余笑碰到了他微凉的手指，她不动声色，一边摸索着打开饭盒的盖子一边说：“沈主任，你真是个好人。”
　　沈川没接这茬，他打开了一只保温杯，问：“要不要先喝点水？”
　　“啊，好的。”余笑接过保温杯，貌似很担心的问：“曲主任她怎么样了？她没事吧？如果她因为我出了什么事，我永远都不会原谅自己的。”
　　“放心吧，主人已经没事了。”沈川道。
　　啊？余笑呆了一下了，曲主任没事了？不应该啊，粉红生物都死了，她怎么会没事了呢？
　　“是吗……那真是太好了。”余笑努力让自己的声音自然点，“她怎么就……没事了呢？”
　　“你不用太自责。”沈川用低沉温柔的声音安慰道：“我们又在地底发现了一只同样的生物，所以主任就没事了。”
　　余笑：“……”
　　余笑差点没一口水呛死。
　　“咳咳咳咳……”
　　“你慢点喝。”沈川轻轻帮余笑拍背，“喝水的时候不要太激动。”
　　还有这种事？余笑简直想给自己一拳，曲博士这是什么鬼梦，居然还带自动修复的？
　　余笑心说这样不行，什么都没做到，自己不能这样白白的进来了。
　　她看着沈川，忽然计上心头。
　　“你在想什么？”昏暗的仓库里沈川的目光从未从余笑的脸上移开。
　　“我累了，心情也不太好，我想静静。”余笑一脸忧愁的道：“能不能拜托你一件事？”
　　“你说。”
　　“告诉我的朋友们，让他们好好工作，不要担心我。”余笑道。
　　沈川走了以后余笑稍稍又等了两个小时，然后她带上假发变成了沈川的样子，走到门口开始敲门。
　　门外的警卫听到声音，就问：“什么事？”
　　“是我。”余笑：“我是沈川，我还没出来，快开门。”
　　这确实是沈主任的声音，警卫呆了一下，原来沈主任还没出来的吗？怎么他好像记得沈主任已经出来了？
第91章 博士的梦境14
　　警卫打开一条门缝, 一看里面确实是沈川，他立刻把门打开道：“沈主任，真的是你？我还以为你已经走了呢？”
　　“和同事多说了一会儿话。”余笑走出来, 用沈川式的温和语气道：“辛苦你了, 我同事她犯了错情绪很不好，想一个人静静, 如果没有必要尽量不要打扰到她。”
　　“明白。”警卫一口答应下来。
　　之后余笑就不慌不忙的离开了这一层, 她就这样大摇大摆的回到了员工宿舍区，然后走进了男宿舍区, 找到了沈川的房间。
　　此时是工作时间，宿舍区静悄悄的一个人也没有。余笑试了试，发现沈川的房门没有锁, 心说真是天助我也。
　　沈川的房间很普通, 和余笑的房间没啥区别, 小小的一间, 摆放着书桌椅子雪白的单人床, 一个不大的衣柜。就是没什么人味儿，不像是经常有人住的样子。
　　余笑掀开了沈川的被子，将运雷打祟符一张张铺到沈川的床单下。将床单还原后余笑想象了一下沈川同时触发好几十张符箓的场景, 那家伙, 雷鸣声应该比放鞭炮还要热闹吧？
　　只希望符箓对他有用, 她兴奋的期待了一下，然后快步离开了宿舍区。
　　在路上碰到了一个研究员, 看见余笑, 对方礼貌的打招呼, “沈主任, 吃了吗？”
　　“吃过了。”余笑问：“哎, 你看见曲主任了吗？”
　　“主任？”对方想了想道：“这个时候主任不是应该在办公室吗？”
　　“哦，我知道了。”余笑点点头，淡定的走了。
　　一路上她还碰到了好几个同事，没有任何人发现她的异常。余笑来到了主人办公室门外，敲了敲门。
　　“进来！”曲主任的声音依旧是那么充满了活力。
　　余笑推门进去，曲主任正在整理资料，见到来人她笑道：“你来了啊，正好，帮我一起整理资料吧。”
　　余笑转过身，将门反锁了。
　　曲主任看的一愣，“你这是……”
　　反锁门之后，余笑看向曲主任，面无表情的一步一步走向她。曲主任感觉有点不对，但纯洁如她根本不知道接下来会发生什么，她只是疑惑于和往常有点不同的沈川副主任为什么奇奇怪怪的。
　　直到余笑走到了办公桌前，她抬起腿，一脚踩在了曲主任的办公桌上。
　　“……”曲主任惊了，“你这是做什么？！”
　　余笑身体前倾，伸出手一把攥住曲主任的衣领，然后将她拉进。
　　隔着办公桌的两人之间的距离迅速靠近，曲主任猝不及防，外加她从小到大从未被人这样对待过，一时间她脑子都是懵的。好半天她才反应过来，又气又急又羞之下，她的脸涨得通红。
　　“沈主任，你到底要做什么？”曲主任的声音都在颤抖，“你这样实在太粗鲁，太没有礼貌了。”
　　“呵。”余笑非常猖狂的道：“这样就粗鲁了？我还有更粗鲁的呢。”
　　曲主任终于礼貌不起来了，她大声道：“你疯了吗？你到底要干什么？！”
　　“我要干什么？”余笑：“你看过那么多的小说电影，猜不到我要干什么吗？”
　　曲主任：“……”他怎么知道我喜欢看小说看电影的？
　　“我确实疯了，我是被你逼疯的。”余笑放开曲主任的衣领，曲主任后退两步跌坐在椅子上，还没喘上两口，就看见沈主任丧心病狂的直接从办公桌上爬了过来。
　　“……”曲主任好害怕，“你不要过来啊，有话好好说！”
　　“你还想好好说？你给过我好好说的机会吗？”余笑愤怒的道：“你这就受不了了？我被你害得这么惨，你有过一句抱歉吗？”
　　“我做了什么吗？”曲主任又是害怕又是茫然，“我有对你做什么过分的事情吗？”
　　“当然！”余笑居高临下站在她面前，伸手抓住了她的肩膀一阵剧烈摇晃，“你做梦做够了没有？你就那么喜欢做梦吗？我求求你了，你快醒过来吧，你再继续做梦，我怕我会忍不住对你做很过分的事情……”
　　路过主任办公室的人只听里面传出了一阵奇怪的声音，接着沈主任从里面走出来。他的头发有点乱，脸色不怎么好，浑身散发着低气压，大步离开了这里。
　　这是什么了？沈主任不是脾气最好的吗？
　　然后他们就听见了办公室里曲主任压抑的抽泣声。
　　离开曲主任办公室之后，余笑脚步飞快赶到了实验室。实验室里赵岚等人好像六根木头，在实验室里一筹莫展，谁也没想到地底生物死了一个居然还有另一个。此时余笑已经被关起来了，他们有意效仿余笑却一时没找到机会。
　　正这时他们看见沈川来了，赵岚等人立刻紧张起来。
　　笑笑已经被关了，偷袭沈川的计划还要继续吗？
　　就在这时她听见身边小珍压抑的抽气声，赵岚一抬头就看见沈川已经走到了她的面前。
　　看着面前的沈川，赵岚有点傻，心说我还什么都没来得及做呢，他不至于找我的麻烦吧？
　　“工作辛苦吗？”沈川问。
　　“……？”赵岚更懵了，之后就是惶恐，他为什么突然关心我？
　　“呃……还好。”赵岚：“还在适应当中，呵呵呵呵……”
　　“哦，今天就到这里吧，你们回去休息吧。”沈川在别人看不见的角度冲她wink了一下。
　　赵岚：“……”
　　“卧槽。”身边的周小珍又是一声惊呼。
　　赵岚感觉浑身都不对，不知道沈川是什么意思，不知道该说什么，也不敢走。直到沈川大声道：“都走啊，今天提早下班，你们都走！”
　　除了赵岚他们六个，其他人也傻了，“沈主任，你让我们都走？”
　　“对。”余笑：“今天所有人都提前下班，现在就走，接下来的工作我会帮大家完成……”
　　就这样余笑把所有人都赶走了，临了她想起什么，从实验室里探出头，朝着走廊里还未走远的一众同事道：“嘿！”
　　众同事回头，余笑：“知道吗？你们在我心里，都是垃圾！”
　　所有人：“……”
　　众人浑浑噩噩的回到了宿舍区，突然赵岚一拍脑袋，“哎呀！原来是……”
　　所有人都看向了她，她连忙闭嘴，拉着周小珍回到了自己的房间。
　　一进房间周小珍就开始蹦来蹦去，“啊啊啊！沈川到底要干什么啊？他为什么对你说奇奇怪怪的话？是不是有什么阴谋？”
　　“没有阴谋。”赵岚表情复杂道：“因为那根本不是沈川。”
　　“啊？”周小珍一时没反应过来，“那是谁？”
　　“是笑笑啊。”赵岚小声道：“你不会忘记笑笑假发的功能吧？”
　　“卧槽！”周小珍一拍大腿，“我说呢，她还冲我们眨眼！笑姐出来了，她变成沈川……是要再毁掉地底生物一次？”
　　“嗯，应该是这样。”赵岚忽然笑了一下，“让沈川社死大概只是顺便的。”
　　要做就要做绝，上一次烧死了地底生物结果又出现一个，这次余笑准备毁了实验室。实验室都没了，看曲主任还能怎么办。
　　不行，就这么毁了实验室还不够。
　　余笑想了想用实验室电话给沈川打了个电话，“喂，沈主任吗？”
　　“嗯。”电话那边沈川的声音淡淡的。
　　余笑：“实验室这边出事情了，地底生物不好了，你快过来看看吧。”
　　沈川对什么地底生物一点也不在乎，他慢吞吞的来到了实验室，原以为这里会有很多人，没想到实验室里空无一人。他走了进去，看见了生物安全柜里已经被烧成一堆灰的地底生物。
　　下一秒他听见了耳边有奇怪的声音，像是电流的声音，又像是什么东西被烧着的声音。
　　忽然他意识到了什么，刚转过身整个实验室都被火光吞没了。
　　“轰！！”
　　巨大的爆炸声震动了整个地底基地，办公室里的曲主任被震得都忘记难过了。她急急忙忙冲出来，警卫们已经开始在疏散人群。
　　“不好了！不好了！！”
　　到处都有人在喊。
　　曲主任跑了半天，终于抓住了一个人，“发生什么是了？”
　　“呜呜呜主任……”那人一脸悲怆，“实验室爆炸了，完了，什么都完了！”
　　曲主任瞪大了眼睛，然后再次直挺挺的倒了下去。
　　“不好啦！”
　　“主任的心脏病又发作啦！！”
　　就在整个研究所一片大乱的时候，余笑趁乱回到了仓库。她摘下假发，就像什么也没发生一样，安静的坐在黑暗中。
　　哎呀，真是美滴很~
　　余笑美滋滋的想，自己还是挺聪明的嘛，居然想到了这种一石二鸟的方法。嘿嘿嘿，这下曲主任唤醒了，梦魇的仇也报了。
　　嘿嘿嘿~
　　在宿舍的赵岚等人也听到了动静，周小珍惊得嘴巴都合不拢，“我的妈呀，笑姐干了什么？这动静也太大了吧？”
　　赵岚道：“她估计是炸了实验室。”
　　“牛逼！”周小珍佩服的五体投地，“我就佩服我笑姐，从今天开始她就是我唯一的偶像！”
　　赵岚也觉得这把稳了，她心情很不错的同周小珍开玩笑，“笑笑是你偶像？那莱昂纳多，严宽他们又是什么？”
　　周小珍：“他们是我老公！”
　　很快外面有人敲门，打开门后谭乔尹他们站在门外，“听说了吗？实验室爆炸了！”
　　赵岚和周小珍不想暴露余笑拥有可以变成别人的道具这件事，就装傻，“真的吗？怎么回事？”
　　“不知道啊。”谭乔尹一脸兴奋，“我们正愁着找不到机会下手呢，实验室自己就爆炸了，这也太幸运了吧。”
第92章 博士的梦境15
　　此时研究所内部已经乱成了一锅粥, 谁也不知道会不会发生二次爆炸，在灭火之前警卫们抓紧时间开始疏散人群。
　　赵岚他们也被赶来的警卫们带着往外面跑，跑着跑着他们就与大部队会合了, 一大帮人乌央乌央的往外跑。然后他们就看见了, 被好几个人抬着走的曲主任。
　　“曲主任怎么了？”赵岚抓到一个人问。
　　“曲主任遭受的打击太大，心脏病又发作了！”
　　六人一听, 内心狂喜, 心说这个梦境应该很快就会结束了吧。
　　研究所的人大部分都跑了出来，大家挤上各种车准备撤退。在车上惊慌失措的人群里难免有人会问, 到底出了什么事？研究室为什么会爆炸？
　　说起这个，就不得不提到最后一批离开研究室的人了。
　　就有人认出了赵岚等人，在两辆车上隔着老远就问：“你们之前不是还在研究室嘛, 这怎么回事啊？”
　　周小珍深谙祸水东引栽赃陷害的精髓, 她立刻大声道：“我们离开实验室的时候, 实验室可是好好的啊。大家都可以作证的, 是沈川最后一个离开的！”
　　“是啊！”立刻有人附和, “沈主任让我们走的，他说让我们回去休息，之后的工作他可以一个人完成。”
　　说起这个那批随后离开的人就难以避免的想到了离开时沈主任对他们造成的精神伤害心理创伤, 一向温和的沈主任说他们全是垃圾。
　　有人道：“我觉得这事儿跟沈主任脱不了干系, 你们也都和我一起看见了, 今天的沈主任看起来不太正常。”
　　“是啊，沈主任是不是受什么刺激了？”
　　“我知道！我知道！”再更远的一辆卡车上, 一个胖子大声道：“我看见了！”
　　“我今天路过曲主任办公室, 就听见里面有很奇怪的声音, 像是在打架？总之没过一会儿沈主任就从曲主任的办公室里出来了, 脸色贼难看, 头发衣服都乱了。他走之后我还听见曲主任在办公室里哭呢，曲主任多爽快一人啊，我可是第一次见她哭啊……”
　　在场的诸位基本上都是搞科学搞研究的，那智商那想象力都是不差的。这话一出口，立刻就引爆了在场所有人的想象力。
　　他们原本惊慌失措的脸庞很快就被八卦的兴奋所代替，我的妈呀，这也太劲爆了吧？
　　办公室里，孤男寡女，可疑声音，男的衣衫凌乱，女的嘤嘤哭泣……
　　八卦治愈一切，大家伙几乎是立刻就从实验室爆炸的恐慌中走了出来，全场聊八卦的嗡嗡声不绝于耳。短短几分钟时间，八卦的内容就从两位主任之间有猫腻，发展成了沈主任爱而不得因爱生恨，遂想不开铸下大错。
　　有人对此持不同意见，“大家都在一起工作这么久了，沈主任是什么人你们还不清楚吗？他看起来就不是那种有世俗欲望的人，我不相信他会做这种事。”
　　“那你说是怎么回事？”
　　“你给解释一下呗……”
　　研究所里，逃跑的逃跑，救火的救火，一时间余笑竟然被遗忘了。
　　她独自一人待在仓库里，正期待着曲博士苏醒，梦境结束。她好回到病房里美美的吃一顿饭，再睡一觉。因为她觉得有点饿了，自从被关进这里后她一粒米也没吃过。想到这里她有点后悔，之前沈川送来的饭她应该吃一点的。
　　实在饿得难受，余笑就准备把之前沈川送来的饭找出来吃一点。虽然已经凉了，不过没关系，她只是吃一点缓解一下饥饿感而已。
　　之前的饭盒被她放哪儿了？
　　仓库里实在太黑了，余笑几乎啥也看不见，她朝着记忆中的方向开始摸索。
　　半蹲着到处摸，摸着摸着她嗅到了一股奇怪的气味，好像是烧焦了的味道？
　　不会是大火已经蔓延到这里了吧？余笑想着后退了一步，突然她身后撞到了什么东西。
　　余笑惊了一下，立刻站起来。就在这时，在她的身后有一只微凉的手伸了过来，掐在了她的脖子上。余笑后退一步，撞到了一个胸膛。
　　燃烧的气息萦绕在身边，不需要思考，余笑立刻就知道身后是谁。
　　“沈川……呃。”
　　掐在她脖子上的手一紧，余笑立刻说不话来。她就要反抗，可是随着掐在脖子上的手再次收紧，她不得不暂时放弃反抗。
　　身后的人没有说话，也没有气息。
　　余笑就这样僵硬的靠在他身上站了一会儿，好半晌没有反应，她有点耐不住了，就想说点什么。
　　刚要说话她听见耳边有非常轻微的“啪”声，好像是有什么掉在了她的肩膀上。
　　余笑抬起手摸了摸自己的肩膀，什么也没有，只摸到了一片潮湿。
　　潮湿？
　　他在哭？！
　　余笑被自己的想法吓到了，梦魇这种东西也会哭？他好好的哭什么？
　　因为实在过于震惊，余笑下意识的就想回身去看。那只掐在她脖子上的手迅速往下，按住了她的肩膀，几乎是把她圈住了不让她乱动。另一只手抬起，轻轻覆盖在了余笑的眼睛上。
　　“我以为你和他们不一样。”沈川终于开口。
　　他的声音很低，若不是仓库里足够安静，余笑听起来也不会这么容易。
　　“数不清的轮回里，每一次我都会死在那间房间里，有时候是被砍死，有时候是被丢进锅里煮熟……”
　　“你是第一个救我的人。”
　　沈川说着，轻轻将下巴放在余笑的左肩上，他的声音听起来蛮伤心的。
　　“我以为你是不同的。”
　　“可是我错了，你也想杀我，你和他们没有什么不同……”
　　余笑紧张的咽了口口水，道：“其实我也不是非要杀你的，你看不如这样，看在我救过你一次的份上，我们就当这些不愉快都没有发生过吧。我很快就会离开，到时候永远都不会再出现在你面前……哎哟！”
　　余笑：“你别掐我呀，怪疼的。”
　　“我想通了。”沈川道。
　　“是吗？”余笑连忙道：“想通了就好，想通了就好。”
　　沈川：“虽然你不是那么好，但我还是想留下你。”
　　“……”这句话的槽点过于密集，以至于余笑一时间不知该反驳哪一句。
　　“你这……”余笑还是决定只针对后一句，“我要是不想留下呢？”
　　沈川的下巴轻放在余笑左肩，几乎是贴着她耳朵道：“你死了，就能永远留下来了。”
　　他这句话说得软绵绵的毫无杀气，却让余笑头皮发麻。
　　余笑脑子飞速运转，她道：“就算我死了也不可能留下来的，你不知道吧，我是圣伊丽莎白的院长。我死了以后，是要去圣伊丽莎白工作的。”
　　背后的沈川似乎被这个问题难住了，他想了想，道：“那就不杀了。”
　　余笑稍微松了口气的同时，道：“我活着也不可能留下来的。”
　　“你会留下来的。”沈川十分笃定，“只要我在曲筱醒来之前杀了她，她就会永远陷入梦境轮回，而你一定会回来。”
　　草！余笑想骂脏话。
　　“你有病！”余笑这暴脾气忍不住了，她掏出符箓直接按在了沈川身上。
　　结果却和她期望的完全不一样，符箓没有任何反应。
　　“永堕轮回，不得解脱。”沈川：“我是梦魇，符箓对我没有用。”
　　“……”余笑心中一万句脏话说不出口，她现在只想回去把繁星暴打一顿，要不是因为繁星这个坑货，她也不至于会这么被动！
　　她要收回之前说过的话，她绝不会再对主治医生客气了。主治医生这种东西，你对他不客气，他会坑你。你对他客气了，他会往死里坑你！
　　“你以为我拿你没办法了吗？你知道那些得罪过我的鬼都是什么下场吗？”余笑开始放狠话。
　　沈川并不在意她的话，他带着探究的语气说：“梦魇能操控的是恐惧的梦，人人心中都有恐惧，你的恐惧是什么呢？”
　　说着他的手向下，摸到了余笑的心口。
　　余笑一惊，“你摸哪里？”
　　沈川的手放在余笑心口，微微用力，他的手直接按进了余笑的身体里。
　　余笑脑中有一瞬间的放空，她感觉到了，沈川的手按进了身体里，触碰到了她还在跳动的心脏。
　　“让我看看你的恐惧是什么……”
　　余笑闭上了眼睛，缓缓沉睡在了沈川的怀中。
　　……
　　医院刚刚拖了一遍地的走廊里，余笑紧张的走在潮湿的地板上，然后停在了一间办公室门前，她推开了那扇门。
　　办公室里，一位秃顶的中年男医生正在等她。
　　“余笑同学是吧。”医生往她身后看了看，“不是说让你的家长陪你一起过来吗？他们人呢？”
　　“我爸妈在我很小的时候就离婚了，他们早就不管我了。”余笑在医生对面坐下，“有什么事直接和我说也是一样的。”
　　医生忍不住蹙眉，面露不忍之色，道：“要不你让朋友来陪你？”
　　“我人缘不好。”余笑：“没有什么朋友。”
　　医生还在犹豫，余笑直接道：“我的病很严重吗？”
　　“嗯……”医生犹豫再三还是道：“我们在你的脑子里发现了一颗肿瘤，目前……怀疑是恶性的。”
　　余笑的脸色瞬间苍白了，她强自镇定道：“癌症也有治愈的可能，我还很年轻，治愈率是不是更高一点？”
　　“我这么对你说吧。”医生将她的脑部CT报告拿过来，指给她看，“现在最该担心的不是脑癌的治愈率，而是……你看这里，你的肿瘤长在这个位置。这个位置怎么说呢……非常的刁钻，手术的风险极大，几乎没法手术，我们只能采取保守治疗。”
　　“那么保守治疗的成功率呢？”
　　医生没有说话，只是用怜悯的眼神看着她。
第93章 博士的梦境16
　　余笑从小到大的生活不能说是幸福, 但她是个挺乐观的人，对未来有很多期待，也一直有为未来做准备。
　　只是没想到她的学业还没结束, 美好的生活还未开始, 就得了这样的病。
　　刚开始住院的那几天她一直在想，怎么想也想不通, 她这么年轻也没做过坏事为什么会得这种病？后来开始治疗，药物作用在身体里, 她开始头疼呕吐食欲不振。有住院很久的病人告诉她，这只是刚开始，接下来是长久的折磨。
　　余笑不怕折磨, 她在每晚入睡前都会许一个愿望。只要能让她活下去，什么苦她都不怕, 什么罪她都愿意受。
　　“笑姐……”
　　“笑姐！”
　　余笑睁开眼睛, 赵岚和周小珍担忧的脸出现在眼前。
　　“笑姐你醒了！”周小珍在余笑身上摸来摸去, “你有没有感觉那里不舒服？我们给你用疗危患符发现用不了, 岚姐说你是睡着了，睡着了怎么叫半天叫不醒？”
　　余笑还有点懵, 她挣扎着坐起来，发现自己还在仓库里。
　　“我……做了一个梦。”余笑问道：“你们怎么来了？”
　　赵岚见她没事, 松了口气道：“之前你变成沈川让我们回去, 没过多久我们得知实验室爆炸了。然后我们跟着其他人离开研究所, 路上遇到心脏病发作的曲主任，本来以为梦境很快就结束了，所以就没有去找你。可是等我们离开了研究所好久, 梦境都没有变化, 也没看见你出来, 我们怀疑出了什么意外，就回来找你了。”
　　沈川是不会让梦境就这样结束的，想起之前的事，余笑觉得一阵头疼。她问：“你们找到我的时候，我是什么状态？”
　　赵岚深深地看着她，道：“你躺在地上，像是睡着了。”
　　“实验室都毁了，为什么梦境还不结束？”周小珍很不理解，随后她兴奋的道：“笑姐，梦魇死了对不对？”
　　余笑：“……”
　　“我们都看见了。”周小珍看向余笑的目光充满了敬佩之情，“我们看了监控，监控上显示沈川来到实验室，把我们所有人都赶走了，之后烧死了地底生物，然后又在试验里做了很多准备。一直到这里都是你，对不对？”
　　“再然后你走了，过了一会儿真正的沈川来到了实验室，接着实验室爆炸，沈川也死在了实验室里。”周小珍竖起来大拇指，“妙啊，绝妙啊，笑姐好一招一石二鸟！我崇拜你，你是我偶像。”
　　余笑：“……”
　　“怎么了吗？”赵岚见余笑表情不对，“我们猜错了？”
　　“你们没猜错。”余笑的表情仿佛吃了苍蝇一样难受，“过程都猜得很对，只有一点错了，那就是沈川没有死。”
　　“卧槽？”周小珍震惊，“他这样都没死？”
　　不仅没死，还有空找过来和她聊天呢。
　　“曲主任呢？”余笑害怕沈川会随时对曲主任下手，所以她必须待在曲主任身边才行。
　　“应该是在地底基地的医院里抢救吧。”赵岚道：“这里太偏僻了，就算送出去离医院也太远了，所以她必须就近治疗。”
　　很好，余笑站起来道：“走，找曲主任去。”
　　虽然余笑现在是戴罪之身，但是研究所已经成了这个鬼样子了，暂时没有人顾得上她。她们三个一路跑出去，还没找到曲主任，整个地底基地就是一阵地动山摇。
　　到处有人大喊：“地震啦！！”
　　然后是各种汽车发动的声音，在地底遭遇地震是非常可怕的，一旦山体坍塌所有人都会被活埋。
　　余笑也不知道她们是真倒霉，还是梦中剧情本来就是这么发展。那些车子还没来得及跑出去，就再次地震，伴随着轰隆隆的巨大响声，到处都有人惨叫。
　　“不好啦！”
　　不知道是谁在喊，“出口堵住啦！！”
　　基地上方的灯光一闪一闪的随时都有可能熄灭，余笑三人手拉着手，开始往基地医院冲。
　　“太刺激了。”三人躲开了从上方掉下来的大石头，周小珍已经开始语无伦次，“我以后再也不看灾难片了，什么灾难片跟亲身经历比起来都弱爆了……”
　　“快！”眼看基地医院就在眼前，余笑拽着两人飞一般冲了进去。
　　基地医院里此时也很乱，大量病人和医护人员都慌得一批。刚冲进去没多久，医院的灯光闪烁了几下，全都灭了。灯光灭掉之后，医院里惊呼声响成一片。
　　周小珍赶紧打开了手机照明，其他人也反应过来了，纷纷打开手机照明。一时间医院门诊大厅变得跟舞厅一样，到处都是一束束闪来闪去的灯光。
　　赵岚眼尖抓住了一个靠着墙吓得腿都软了的一声，“曲主任的病房在哪儿？”
　　那个医生人都麻了，闻言战战兢兢道：“我们医院有姓曲的主任吗？”
　　“啧，刚因为心脏病送进来不久的病人曲筱。”余笑：“她在哪个病房？”
　　“哦，她啊……”
　　自打地震开始之后，曲主任的心脏病就不药而愈了。要不是护士拼命拦着，她早就跑了出去。刚在护士的威胁下安静下来，余笑三人就一脚踹开门冲了进来。
　　“曲主任！”
　　护士正在用手机照明给曲主任拔针，被这突如其来的踹门惊吓到，直接把针头整个插进了曲主任的胳膊里。
　　曲主任当场白眼一翻，整张脸扭曲成了平行四边形，并且发出一声酸爽的，“噢~”
　　护士反应过来，抓狂大吼：“你们干什么呀！”
　　“曲主任不需要治疗。”赵岚走过去推着护士往外走，“请你出去。”
　　护士这小胳膊小腿哪里是赵岚的对手，非常丝滑的就被推了出去。她急得大喊：“针！针还在胳膊上呢！”
　　“不用担心。”余笑捏住针头轻轻一拔就把针头给拔出来了，曲主任看着自己胳膊上像小喷泉一样喷出来的血，她指着余笑道：“你说实话，其实你是上天派来折磨我的是不是？”
　　“你说什么呢？”余笑嗔怪道：“其实我是上天派来拯救你的。”
　　“曲筱。”余笑突然抓住她的肩膀，无比严肃的道：“你正在做梦，快点醒过来吧。”
　　曲主任：“……”这个话为什么感觉似曾相识？
　　“你是不是觉得这句话很耳熟？不止是我对你说过这句话对不对？”余笑直勾勾的盯着她的眼睛，“那是因为你的潜意识也希望自己醒过来。”
　　曲主任：“我……”
　　“你闭上眼睛，仔细想一想。”余笑握住了她的手，“你还记得你小时候的经历吗？”
　　曲主任：“我记得……”
　　“那你记得你三岁之前的经历吗？”
　　“……”曲主任心说这不是废话吗？有几个人还拥有三岁之前的记忆？
　　“快快醒来吧。”余笑：“外面还有很多关心你的人，你的未婚夫繁星已经守候你很多年了。你忍心让一个年轻有为的帅哥，在你的病床前蹉跎一生吗？”
　　曲主任：“……”繁星这个名字为什么这么熟悉？她好像真的认识这个人一样，难不成她真的是在做梦？
　　外面忽然有惨叫声传来，曲主任被分散了注意力，“外面怎么了？”
　　赵岚打开了门，往外看了一眼。外面走廊漆黑一片，只能听见惨叫声越来越近。她拿着手机对外照，忽然她看见一个巨大的触手在拐角处一闪而过。
　　赵岚立刻关上了门，冲着余笑使眼色。
　　余笑走过去，三个聚在一起小声道：“怎么回事？”
　　“怪物。”赵岚道：“怪物出现了。”
　　“卧槽！”周小珍受不了了，“笑姐连实验室都炸了，怪物居然还能出现？”
　　病床上的曲主任好奇死了，“你们在悄悄地说什么？外面发生什么事了？”
　　“怎么办？”赵岚道：“一旦让她看见怪物，这个梦境就很难结束了。”
　　“我出去跟怪物拼了。”周小珍道。
　　“拼什么拼？”余笑简直无语，“只要不让她看见怪物不就行了？”
　　说罢余笑转身朝着曲主任走去，曲主任好奇的抓心挠肝的，“外面到底出了什么事？”
　　“哦，没什么，有人在医闹。”余笑道。
　　“真的吗？”曲主任有点不相信，“听声音不像啊。”
　　“我说是就是。”说完余笑一记手刀劈下去，把曲主任给劈晕了，她转身道：“这样她就看不见了。”
　　“强！”周小珍竖起大拇指，“接下来怎么办？”
　　“把她带出去。”余笑将曲主任扶起来，“这个梦境的恐怖源于地底生物，只要带她离开地底就好了。”
　　医院已经有怪物进来了，余笑三人背着曲主任从窗户离开医院。跑了没多久，居然遇到了谭乔尹四人。
　　“太好了！”看见她们三个，其他人高兴坏了，“我们一直在找你们。”
　　众人汇合之后行动更加方便了，谭乔尹道：“这里到处都是怪物，也不知道是从哪里冒出来的。余笑，你那个可以对怪物造成伤害的道具呢？”
　　余笑掏出了大观通宝2.0，正这时黑暗中一条巨大的触手朝着这边卷了过来。赵岚大喊：“小心！”
　　千钧一发之际，余笑下意识的将大观通宝2.0抛了起来。
　　众人扑倒在地，躲开了这次攻击。铜钱掉落在地，滚了两圈后躺在了灰尘中。
　　余笑将铜钱摸到手，凑到灯光下一看，立刻头皮发麻，居然是反面！
　　于此同时两个人一左一右将余笑扶了起来，赵岚道：“你傻了吗？怎么趴在地上不动？”
　　旁边的谭乔尹只觉心中升起一股无名怒火，她忍不住呛声道：“你说谁傻了？你跟余笑什么关系，凭什么说她傻？”
　　“我跟她什么关系？我跟她一张床上睡过觉！”赵岚黑了脸，她狠狠瞪了余笑一眼，尖酸的道：“余笑，你可真有本事啊。才认识她几天，就能让她这么在乎你？”
第94章 博士的梦境17
　　余笑根本没机会说话, 谭乔尹已经失去理智了，她一把扯过余笑，红着眼睛道：“她说的是真的？”
　　余笑：“我……”
　　“当然是真的！”周小珍一脸胜利的笑容走过来, 挽着赵岚的手，挑衅的看着谭乔尹, “那天晚上，床上可不止她们两个人哟。”
　　“真是够了。”余笑挣开谭乔尹，“你们都给我闭嘴！”
　　所有人一愣，随后都齐刷刷指着余笑怒声道：“你才应该闭嘴！”
　　余笑：“……”
　　马山十分阴沉地看着大家，他强压着怒火道：“现在不是争论这个的时候, 况且……你们都是女人，争这种事有意义吗？”
　　“女人怎么了？”好脾气的朱妙妙也感觉浑身不得劲, “你看笑笑正眼看过你吗？”
　　“笑笑？叫得可真亲热啊。”赵岚似笑非笑地看着余笑，“我还以为这是独属于我的专属称呼呢。”
　　余笑嘴里发干心里发苦，她提醒道：“求你们了, 能不能正常点，现在很危险啊。”
　　“你求谁？”周小珍眼睛都红了，她又愤怒又委屈的盯着余笑, “我和岚姐一心一意支持你, 就是为了让你能永远高高在上。现在你居然求他们……”
　　余笑抓狂挠头, 感觉脑壳疼得厉害。天呐, 她受不了了, 她宁愿独自面对五个梦魇也不想再经历这种要命的事情了。
　　要不是还背着曲主任，她真想把所有人都按在地上捶了一顿。
　　“你们都闭嘴！”余笑一向讨厌歇斯底里的人, 但现在她自己也歇斯底里了, “烦死了！”
　　争吵不休的众人停了下来, 呆呆的看着她。
　　“你们要是再废话, 我就……”余笑无语的指着黑暗中若隐若现的怪物，“我就跳进它嘴里去！”
　　这下好了，他们再也不敢吵了。
　　赵岚幽怨的说：“你知道我舍不得你，就会拿你自己威胁我。”
　　“天呐……”余笑背着曲主任转身就跑，“跟我走！”
　　他们在黑暗中穿梭，躲开一次又一次攻击，终于来到了地底基地的出口。出口已经被塌方堵住，工作人员正在冒着危险挖掘。
　　余笑将曲主任放下，对周小珍道：“你来保护她，我们去帮忙挖出口。”
　　“哼。”周小珍接过曲主任，别扭的道：“放心好了，我不会让她死了的。”
　　余笑再也受不了这些阴阳怪气的神经病了，她转过身从地上随便捡了个工具，开始咬牙切齿的挖出口。
　　她们之中大部分人都用过体能卡，挖土的速度一个顶十个。
　　周小珍坐在曲主任身边，抬着头痴痴地看着余笑。她时而微笑，时而咬牙切齿。笑姐什么都好，就是太优秀了一点。就是因为她优秀，所以她身边才会一直有这么多人。本来一个岚姐她都可以忍了，没想到这次的人这么多。
　　不过没关系，她心想。离开副本之后，笑姐又是属于她的了。不对，还有一个岚姐……
　　她心中天人交战，没注意一个人已经走到了她的身边。
　　周小珍余光瞥见一双很干净的皮鞋，她转过头看见了一个身姿挺拔的清瘦男人。再抬头，她看见了沈川的脸。
　　沈川站在她身边，微微抬头目光幽深的看着前方正热火朝天挖土的余笑。
　　周小珍恐惧的张开嘴，想要大叫，却发现自己怎么也发不出声音。
　　沈川垂下头朝着周小珍走过来，周小珍抱着曲主任想要逃，却发现双腿也动不了了。沈川在距离周小珍还有三步的地方停下脚步，就在周小珍担心他记下来会做什么的时候，她惊恐的发现自己的双手开始不听使唤的动了起来。
　　操控恐惧之梦的梦魇，越是恐惧越是强大。
　　周小珍双手不听使唤的掐住了曲主任的脖子，越来越用力，昏迷中的曲主任的脸渐渐红了，红渐渐变成了紫色。
　　周小珍急得满头大汗，可她控制不了自己。
　　正在挖土的余笑感应到了什么，她转过头就看见了这一幕。
　　“住手！”余笑丢下工具朝着沈川冲了过去。
　　看着余笑冲了过来，周小珍终于能开口说话了，“笑姐，我控制不了自己。”
　　余笑咬了咬牙，冲沈川道：“你到底要干嘛？”
　　沈川的眼神和瑞普利一模一样，看着余笑的时候期待又委屈，“我想要把你留下来。”
　　“我不可能留下来！”余笑压着脾气道：“你是觉得孤独吗？你是梦魇，梦里这么多人，想让谁陪你不可以？”
　　“他们都是假的。”沈川：“我也不喜欢他们。”
　　“笑姐。”周小珍带着哭腔道：“曲主任快不行了。”
　　“你……”余笑一咬牙，大声道：“你住手，我们商量一下。”
　　沈川没有任何动作，周小珍却立刻感觉自己的手松了一些。
　　“你是想让我陪你对吧？”余笑指着自己。
　　沈川抿着嘴点了点头。
　　“好，我可以答应你。”余笑走过去道：“但是不能在这里。”
　　沈川眉头微蹙，他说：“你在骗我，”
　　“我没有骗你。”余笑用此生最认真的眼神看着沈川，“我对你说过的吧，我是圣伊丽莎白的院长，我还是卫健局的巡视员。我出去以后可以把你调来圣伊丽莎白工作，我让你做院长秘书。这样你就能随时见到我了，你再不也用在噩梦里轮回，被一次次杀死了。”
　　沈川看着余笑的眼睛，他在犹豫。余笑说的让他很心动，但他还有顾虑。
　　“你保证。”沈川固执的道：“你得向我保证你会带我走。”
　　“我保证。”余笑抬起手，伸出小拇指，她道：“你知道这个吗？我们人类会通过勾手来做保证。”
　　沈川盯着余笑的手看了几秒，然后他也学着余笑伸抬手，轻轻勾住了余笑的小拇指。
　　“拉钩上吊一百年不许变。”余笑勾着沈川的手晃了几下，之后她松开手，笑道：“我们就算是签订契约了，放心吧，拉钩之后我就不能反悔了，我出去之后就会带你走。”
　　“嗯。”沈川点了点头，他的目光一刻也不肯从余笑身上挪开，“我等你。”
　　周小珍长出一口气，她终于能动了。
　　那边出口处传来好消息，马山大声喊：“挖通啦！”
　　出口只挖出了一个小洞，却已经足够一个人通过了。余笑背起曲主任，和周小珍一起往出口走。走了两步后她回过头，对着沈川大声道：“等着我！”
　　然后她健步如飞的朝着出口冲去，众人聚集在那个小洞口处，余笑道：“小珍先出去，在外面接应曲主任。”
　　“好。”周小珍立刻往洞里钻。
　　赵岚也看到了沈川，她疑惑于沈川什么都不做，居然就这么看着他们走。
　　“他怎么回事？”赵岚小声道：“你刚才让他等你，什么意思？”
　　“嘘。”余笑道：“回去再说。”
　　八个人从洞里钻出去，离开了地底基地。外面也有人在施救，看见他们出来立刻安排救护车送他们走。
　　曲主任躺在病床上，其他人浑身是土狼狈的坐在车上。
　　“终于出来了。”马山畅快的叫了一声，“这个副本不是我经历过最危险的，却是我经历过最麻烦的，最一头雾水的，这次回去我可得多歇两天。”
　　余笑也笑了，所有人都笑了，大家都沉浸在即将离开副本的喜悦当中。
　　忽然朱妙妙道：“笑笑，留个电话吧。”
　　仿佛被提醒了一样，所有人都回过神来了。赵岚和周小珍立刻如临大敌，一人一手护着余笑，敌视的看着朱妙妙，“你要笑笑电话做什么？离开副本后我们就是永不相见的陌生人了。”
　　朱妙妙咬了咬嘴唇，看向余笑的目光暗含幽怨，“你呢？你怎么说？真的想和我永不相见了吗？”
　　余笑木着脸，宛如一个雕像，不说话也不动。
　　“没想到你是这样的人。”谭乔尹恨声道：“既然你对我一点意思也没有，当初为什么还要招惹我？”
　　余笑心说谁招惹你了？不过她也知道他们现在脑子都不正常，不能和他们讲道理。再说了大观通宝2.0是她自己抛出去的，这件事是她自己造的孽。所以她只能忍耐，闭嘴，等待着大观通宝2.0的效果过去，或者他们都离开副本。
　　这时昏迷了这么久的曲主任终于悠悠转醒，她一醒来就看见了余笑。
　　“余笑？”曲主任咬牙切齿，“你为什么打晕我？”
　　余笑正要说话，却见曲主任哀怨的看着她说：“你想要做什么可以和我说啊，我有什么是不能答应你的？为什么非得打晕我？”
　　余笑：“……”
　　她忘记了，大观通宝2.0起作用的时候曲主任就在她背上，虽然她当时是晕着的。
　　“这是哪里？”曲主任这时候终于发现她已经离开了地底基地，顿时脸色无比难看，“我怎么出来了？”
　　“地震导致基地坍塌，所有人都被转移了。”余笑道：“整个基地都被埋在了山里，里面的一切都毁了，再想重建基地不知要等多久。”
　　曲主任的脸色越来越白，余笑的每一句话都令她难受。她捂住了自己的心脏，难以支撑的倒下去，嘴里喃喃道：“不是的……我不要这样……我不要……”
　　随着曲主任再次昏迷，余笑等人陷入了黑暗，不知过了多久余笑睁开眼睛。
　　一睁眼就回到了熟悉的重症监护室，繁星握住了余笑的手，一脸高兴的说：“恭喜你们，你们成功唤醒了曲博士。感谢你们，你们的壮举挽救了无数人的生命。”
　　余笑皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，“我们现在可以离开了吗？”
　　“当然可以。”繁星从口袋里掏出一瓶药丸，道：“这就是曲博士研究出来的，可以治愈一切疾病的药，你们吃了药之后就能出院了。”
　　“……”余笑看了一眼还躺在床上的曲博士，心说她还没起床你们就把药研制出来了？这也太敷衍了吧？
　　七人吃了药，临走前朱妙妙一把抱住余笑，泪如雨下。
　　谭乔尹道：“余笑，记住我叫谭乔尹，别忘了我！”
　　余笑懒得理她，周小珍倒是很生气，“谁要记得你！我笑姐才不会记得你呢！”
　　七个人消失在了重症监护室里，繁星心说终于把那个女人送走了。医院真是越来越不像话了，居然让一个病人做院长，做巡视员，如果每个病人都这样，他们主治医生还怎么工作？
　　繁星走到床边推了推床上的人，“怎么还不醒？”
　　床上的女人睁开眼睛，第一眼就看见了这个俊秀的主治医生。
　　“繁星？”
　　“睡傻了？”繁星疑惑道：“确实是睡了太久了，但不至于连我也认识了吧。”
　　“我的未婚夫繁星？”床上的女人感动的说：“我醒了，你再也不用在病床前蹉跎青春了。”
　　繁星：“？？？”
　　……
　　回到熟悉的病房，一切副本中的负面效果都自动消失。余笑深吸一口气，回到病房让她有一种回家的感觉，病房里的一切都是那么的亲切美好。
　　“嘤……”
　　身边传来奇怪的声音，余笑转过身就看见周小珍扑在床上抱着被子滚来滚去。
　　“小珍……”
　　“别！笑姐你别跟我说话。”周小珍羞愤欲死，“我现在不能听你的声音，我只有一听你的声音我就会想起我在副本里……”
　　好吧，余笑心说你们也知道羞愧啊，我当时绝对比你们更痛苦。她看向赵岚，赵岚立刻转过头，道：“笑笑你别看我，我……”
　　她突然想起在副本里，她说笑笑是专属于她的称呼。
　　“……”赵岚也扑到了床上，把脸埋进被子里，不肯面对现实。
　　太羞耻了，她怎么会说出这么羞耻的话？就算是疯了她也不至于这样吧？
　　“我可以解释的。”余笑好心的道：“你们之所以会变成这样是有原因的。”
　　“先别说。”趴在床上的赵岚抬起一只手，“我先缓缓……”
　　行吧，余笑毕竟是一个善解人意的人。她先给自己泡了杯茶，然后拿出手机查看短信。在这之前她仔细回忆了一下自己在这次副本里的所作所为，隐隐有种不妙的感觉，但有些事总得面对，所以她毅然的点开了短信。
　　“恭喜您成功完成第五个疗程的治疗，您已成为六院病友交流论坛的六级会员。”
　　“因您在治疗过程中表现优异，获得基础积分3分，奖励积分3分。”
　　“恭喜您获得‘偷心的海王’这一称号，奖励积分四分。”
　　偷心？海王？余笑仔细想了一下在副本里到底做了什么海王行为，然后她发现自己可能是被冤枉的。都是大观通宝2.0造的孽，凭什么她被叫海王？
　　自己造的孽自己承受，余笑长叹一声。经过上一次之后，她已经成长了许多，现在不论是什么称号都不能对她的心情造成太大的影响了。唯一的忧虑是这个称号应该算拿得出手的吧？如果不能，她就要变成严宽陪小珍睡觉了。
　　必须拿得出手！海王而已，算得了什么？
　　“恭喜您获得‘欺骗感情的渣女’这一称号，奖励积分四分。”
　　余笑倒吸一口凉气，很快她缓了过来。她确实欺骗了沈川的感情，这个她承认。她当时承诺带沈川走，把他安排进圣伊丽莎白做院长秘书完全是谎言。也只有沈川这种没有经历过九年义务教育的梦魇会相信她，但凡换成一个上过初中的小孩都不会相信她这种欺骗三岁小孩的鬼话。
　　这个称号余笑认了，她继续往下看。
　　“恭喜您获得‘梦魇的爱’这一称号，奖励积分四分。”
　　“……”
　　唯一的好消息大概就是她的积分已经五百多了，远远超过了六院其他病人的积分数。
　　“恭喜您荣登积分榜榜首，奖励功能卡两张，请前往论坛领取。”
　　余笑点进后台，她获得了一张复制卡和一张升级卡。
　　复制卡？她还是第一次看见这种功能卡，看了一下介绍。复制卡可以复制自己的或者别人的功能卡，任何卡都可以。
　　哇哦，这真是个好东西！
　　如果现在有一个像小珍第一次获得的那种道具卡，她复制过来，是不是也可以得到一个麻将那样的道具？
　　余笑有点心动，真想立刻就试一试。
　　但是道具卡似乎挺难得的，她们过了这么多次副本，加在一起也不过获得了两张道具卡。
　　至于那张升级卡肯定是要给大观通宝2.0升级的，上次升级之后的大观通宝2.0依然很坑，她希望再升级这一次，能让大观通宝往好的方向方向发展。
　　【请选择需要升级的道具。A.墨镜。B.假发。C.大观通宝2.0.】
　　余笑选择了C，屏幕上出现了比以往更加绚烂的烟花。足足炸了一分钟，之后余笑发现她的大观通宝颜色变了，原本是老旧铜钱的样子，现在变成了通透的绿色，像是用翡翠雕刻的玉钱。
　　[大观通宝3.0：可占卜吉凶，面朝上为吉，可自行选定方圆十米内所有人鬼怪遭受冰火两重天之苦。反面朝上为凶，方圆十米内所有人鬼怪都会对你产生难以自拔的占有欲。冷却时间一小时。]
　　余笑：“……”
　　是什么模糊了双眼？
　　余笑好恨，为什么大观通宝的作用越来越可怕了？占有欲……人鬼怪……
　　余笑头皮发麻，她突然明白了，骆瑾为什么要给她大观通宝。除了大观通宝基本满足她的要求之外，更因为大观通宝太坑了，骆瑾用大观通宝换了她的符箓，怕是开心坏了吧？
　　她想给骆瑾打电话狠狠骂他一顿，想想还是算了，他不像是怕被人骂的样子。得给他涨价，她的符箓要单独给骆瑾和陆寻涨价，涨一倍！
　　没过多久赵岚和周小珍都缓过来了，率先缓过来的是周小珍，因为她忽然觉得，只要把笑姐幻想成莱昂纳多二十岁，对她说那些话好像就不算什么了，她甚至还可以更过分。
　　于是周小珍从床上爬起来，问了一个她最关心的问题，“笑姐，你这次的称号怎么样？”
　　此刻她特别希望笑姐的称号能够奇妙一点，这样她就能和男神睡觉了。
　　“……好得很。”余笑挤出假笑，“让你失望了。”
　　“唉。”周小珍长叹一声，无比的失望，“对了笑姐，我们为什么会变成这样？”
　　“这是大观通宝的副作用。”余笑拿出了已经变成碧色的大观通宝，道：“你们知道的，我上次给大观通宝升级了，只是没告诉你们升级后的副作用。我抛出大观通宝后，如果是反面朝上，方圆十米的人就会对我爱恨交织。”
　　“难怪呢！”赵岚腾的从床上爬起来，“我说我怎么突然特别想要拥有你，然后还会忍不住埋怨你，原来是这个原因啊。”
　　赵岚不再纠结了，她走过来将大观通宝拿在手里玩，问道：“之前在副本的时候我问你，你对沈川说的那句话是什么意思，现在能说了吧？”
　　“我知道。”周小珍是全程都听到了的，“笑姐答应让梦魇来圣伊丽莎白做她的院长秘书，梦魇就不再阻拦我们了。”
　　“真的？”赵岚：“你真的要梦魇做你秘书？”
　　“怎么可能。”余笑心说我看起来是那么不怕死的人吗？“我骗他的，反正那个副本我不会再去第二次了，也不可能再见到他了，骗他不用付出任何代价。”
　　莫名的，周小珍有点同情梦魇了。
　　“啊这……也对哦。”赵岚点了点头，骗人虽然是不对的，但是梦魇又不是人，骗了就骗了吧。
　　“对了笑笑，你这次的称号还不错？我能看看吗？”她说着点开了自己的短信，突然脸色巨变。
　　“怎么了？”余笑好奇的去看。
　　赵岚立刻把手机缩回去，此刻她突然特别明白余笑之前为什么会为了一个称号那么痛苦了。
　　“怎么了？”余笑想到了什么，“难道岚姐你的称号……”
　　赵岚闭上眼睛，痛苦的点了点头。
　　“岚姐你的称号是什么？”周小珍举着手机道：“我的称号特别诡异，是争风吃醋的女人，你的呢？总不会比我的差吧？”
　　赵岚看向她，好半晌她艰难地的道：“不比你的差，但是……也差不多。”
　　“是吗？”周小珍凑过来一看，立刻瞪大了双眼，“哇哦~岚姐你是尖酸刻薄的女人哎。”
　　“啊？”余笑一愣，然后忍不住笑出了声，“哈哈哈哈……”
　　“你笑什么？”赵岚怒了，“让我看看你的称号！”
　　余笑急忙护住手机，三个人撕扯在一起，终于周小珍夺走了余笑的手。
　　“让我看看，让我看看笑姐的称号……欺骗感情的渣女？啊哈哈哈哈……”
第95章 插播重要新闻
　　第二天早上, 三人都赖在床上，一向自律的赵岚也没有起床。
　　因为这是她们三个被公开处刑的日子，大概从今天起，其他医院的人都会留下一个印象, 那就是六院没什么正经人。
　　不然怎么一个两个的, 称号都这么不正经？
　　昨晚周小珍和余笑争论了好久, 争论的内容只有一个, 那就是余笑这次的称号到底算不算能拿得出手。
　　余笑坚定的认为她的称号是可以拿得出手的, 周小珍不服。最后两人谁也说服不了谁, 赵岚建议, 不如等明天早间新闻结束后，大家一起看看四院和六院的论坛，看看论坛里的人是怎么评价余笑这三个称号的。
　　如果大家都认为余笑的称号不正经，那么余笑就要兑现承诺, 变成美男陪周小珍睡一觉。
　　这一早三人早早的醒来了，却很有默契的一个都没有起床。她们就这样蓬头垢面的躺在床上，一直等到了早上八点。
　　“叮！”
　　早八点提示音永远不会迟到。
　　耳边是柔和的音乐，周小珍已经在思考到底要不要笑姐变成严宽了。这世上美男太多，她有点挑花了眼。
　　“美好的一天从现在开始~下面播报早间新闻。”
　　“二院昵称为‘飞向别人的床’的患者蝉联榜首, 让我们向他表示热烈祝贺。该患者于疗程中表现优异，荣获‘猫脸老太太丈夫’这一荣耀称号, 让我们再次祝贺他。”
　　“噗……”周小珍忍不住了，“这位大兄弟是不是太拼了一点？”
　　余笑倒是颇感欣慰，有这位大哥垫底，她的那些称号似乎就没那么奇怪了。
　　“近期, 医院喜事连连, 有多位外来患者与本地工作人员喜结连理。医院领导在此呼吁, 婚姻是终生大事，是一件严肃且神圣的事情。请大家冷静思考，切莫被爱情冲昏了头脑，造成不可挽回的损失……”
　　“好家伙。”连赵岚都淡定不起来了，她说：“笑笑，我感觉因为你的缘故，整个医院的画风都变了。”
　　余笑不肯承认，“这跟我有什么关系？是他们自己不正经。”
　　“昨日，太平间修缮工程已经接近尾声，不日即将重新投入使用。太平间主治医生古某消极怠工，继续停职三个月，请广大医务人员引以为戒。医院工作岗位竞争激烈，且行且珍惜……”
　　“唉，你说这古树也是。”周小珍摇头，“不就是吃了一次亏嘛，又不是大事，至于受这么大影响吗？到时候把主治医生的工作搞丢了，他能做什么？应聘六院查房鬼吗？”
　　余笑：“……”
　　如果真的是这样，那余笑才是要睡不着了。
　　“六院住院部岗位虚置，现诚招查房鬼一名。性别不限，年龄不限，资历不限……”
　　“四院昵称为‘我不好惹’的患者，在疗程中表现优异，荣获‘爱上了不该爱的人’这一荣耀称号，让我们祝贺她。”
　　“嚯哦。”赵岚心情复杂道：“这次怎么回事？怎么大家的称号都奇奇怪怪的？”
　　周小珍莫名失望，“这样一来，我们的称号似乎都不突出了。”
　　称号突出难道是什么好事吗？余笑不理解，称号再突出也只不过是奖励四积分，她倒是希望自己的称号可以平平无奇一点。
　　“四院昵称为‘我脾气暴’的患者，在疗程中表现优异，荣获‘我爱的人不爱我’这一荣耀称号，让我们祝贺她。”
　　……
　　不知何故，余笑总觉得刚刚那两个人她可能是认识的。
　　“五院昵称为‘上山小马’的患者，在疗程中表现优异，荣获‘我爱上了你你一笑而过’这一荣耀称号，让我们祝贺他。”
　　“五院昵称为‘俊俊’的患者，在疗程中表现优异，荣获‘一直很安静’这一荣耀称号，让我们祝贺他。”
　　“emmmm……”赵岚也反应过来了，她摸了摸鼻子，道：“你们说刚才那四个人，会不会是……”
　　“本来没想到。”周小珍道：“我听到上山小马的时候就猜到了，其实大观通宝挺好的，一下子为我们大家都争取到了称号。”
　　余笑心情复杂，可惜大观通宝已经再次升级了，威力也更大了。她可不敢随便乱用，谁知道用过之后会是什么后果？
　　“……六院昵称为‘聋的传人’的患者蝉联榜首，让我们向她表示热烈祝贺。该患者于疗程中表现优异，荣获‘偷心的海王’‘欺骗感情的渣女’和‘梦魇的爱’这三个荣耀称号，让我们对她报以热烈的掌声！”
　　“啪啪啪……”
　　赵岚和周小珍同时鼓掌。
　　“笑笑，你真棒！”
　　“笑姐，太牛了，你是我偶像！”
　　余笑面无表现，说：“你们也很棒啊，马上就到你们了。”
　　“六院昵称为‘昵称好难’的患者，在疗程中表现优异，荣获‘尖酸刻薄的女人’这一荣耀称号，让我们恭喜她。”
　　“六院昵称为‘卤蛋少女438’的患者，在疗程中表现优异，荣获‘争风吃醋的女人’这一荣耀称号，让我们祝贺她……”
　　这则新闻过去后，病房里的三人沉默了好一会儿，赵岚这才笑道：“这种感觉还挺奇妙的，有一点羞耻，但感觉还蛮好玩。”
　　“羞耻啥？”周小珍不仅不羞耻，她还洋洋得意呢，“他们现在一定很羡慕我们，毕竟称号可不是想有就能有的。你们说他们会不会也学我们，以后在副本里故意阴阳怪气尖酸刻薄争风吃醋？”
　　换做以前，赵岚一定说不会，因为那时的她对人类的基本节操还抱有美好的幻想。现在她也不敢说了，她甚至比较倾向于相信有人会这么做。毕竟他们为了称号连和猫脸老太太结婚这种事都做得出来，还有什么是他们做不出来的？
　　“理解理解吧。”赵岚：“都是为了积分。”
　　就在三人等待新闻结束，之后一起看论坛的时候，忽然出现了一条紧急新闻。
　　“下面播报一则紧急新闻，梦境医院的工作人员梦魇刚刚擅离职守，逃离了梦境医院。该工作人员精神状况不稳定，能力强大，可能会在逃跑过程中造成严重事故。请发现该工作人员的相关人员立刻拨打医疗纠纷办公室举报电话，谢谢大家的配合……”
　　余笑傻眼了，她真的傻眼了，半晌都回不过神来的那种。赵岚和周小珍也傻眼了，三个人相对无言，全都沉浸在震惊当中。
　　好半天周小珍回过神来，她道：“笑姐，梦魇逃跑……该不会找你来了吧？”
　　“那肯定啊。”赵岚忧心忡忡，“笑笑这么骗他，他一定怀恨在心。你们刚才都听到了，新闻上说他精神状况不稳定，万一让他找到了笑笑……”
　　余笑咽了口口水，心虚的道：“应该……找不到我吧，我在病房呢，病房是安全的。”
　　“病房也不一定安全，毕竟符箓对梦魇没有用。”赵岚开始想对策，“你的大观通宝应该对他有用吧？如果他真的来了，就用大观通宝对付他，我们找机会给医疗纠纷办公室打电话。”
　　说实话，余笑不太敢使用大观通宝对付梦魇。虽然她的运气是不错的，但是谁能保证她一定能抛到正面呢？万一抛出个反面，让梦魇对她有了占有欲……
　　余笑不敢想，想想就头皮发麻。
　　“……因为梦魇的出走，梦境医院陷入瘫痪。如长时间不能恢复运转，梦境医院主治医生繁星或面临失业……”
　　“笑姐。”周小珍：“你又得罪了一个主治医生哎。”
　　余笑：“……关我屁事。”
　　“怕什么。”余笑强行镇定，“繁星还敢报复我不成？我可是卫健局巡视员哎。大不了到时候就把他安排进圣伊丽莎白工作，正好圣伊丽莎白还缺个厨子。”
　　梦魇还能跑，这是谁都没有想到的。
　　这和当初古树的情况还不一样，古树在副本里等着报复她，只要她不进副本就没事。但是梦魇不一样，他可能会在任何时间任何地方出现。
　　余笑为此忧愁了一会儿，她很快就想明白，忧愁也没有用。岚姐给的那个方案就很好，毕竟她们没有别的办法对付梦魇了。现在唯一期望的就是梦魇能尽快被抓回去，在找到她之前被抓回去。
　　“想太多也没有用。”余笑掀开被子下床，“洗脸准备吃饭吧，不管有什么问题吃饱了再说。”
　　三人洗了脸，坐在一起吃早餐。
　　非常默契的同时掏出手机来看，六院论坛的帖子也越来越多了。显然完成两次副本，达到三级的会员在逐渐增多。
　　余笑点进去看了眼，还挺热闹的，今天发了不少新帖，仔细一看都跟今天的早间新闻有关。
　　第一个帖子就是【积分榜前三的大佬为什么这么牛。】
　　六院和四院论坛有个明显的不同，因为六院里的都是新人，有很多人虽然被迫开始适应医院的规则，但毕竟还没有完全适应。大部分人还处于恐慌的阶段，心态还没转变过来，所以六院论坛里玩梗的灌水的帖子非常少，每个帖子都是严肃的。比如这个帖子，楼主的语气就非常严肃。
　　[从我第一次听早间新闻我就注意到了，咱们六院积分榜前三非常稳定，一直都是那三个人。第一的聋的传人大家都知道，是个令人难以企及的大佬，不仅每次都能获得三个称号，并且还会画符卖符，她的积分多我无话可说。
　　但是第二和第三，为什么会积分这么多呢？我总结一下，关键原因就是因为称号。称号真的太拉分了，进一次副本基础分是3分，表现优异再加3分，可是一个称号就有4积分的奖励。
　　还有就是，只要能得到称号，评价就肯定是优异的。这说明获得一个称号的人，在副本获得的积分要比普通人过副本多7分。七分这是什么概念……]
　　底下吧啦吧啦一堆都是在强调称号的重要性，但是他每次为了活着过副本就已经用尽了手段，根本没法获得称号，也不知道该怎么获得称号。
　　下面的回复不少，大部分都是同病相怜的。
　　突然有一层回复是这样的。
　　[聋的传人有在看帖吗？能不能传授点经验？]
　　[是啊，传授点经验吧，我的积分太少了。买时间都不够，三积分一张的符箓都买不起，再这样下去我真的要死了。]
　　[太难了，我病房只剩下我一个人了，我好害怕……]
　　余笑看着这些帖子，不是不想传授经验，关键是她自己都没什么经验，每一次的称号都出乎她的意料。非要总结经验的话，就是要胆子大。但是她可不敢传授这个经验，万一有人真的相信了，因为太大胆而死在副本里，这就是她的罪过了。
　　她离开了六院论坛，点开了四院论坛。
　　果然四院论坛又沸腾了，多了好多个hot帖，而且整个画风都和六院完全不一样。
　　【龙的传人受害者 1】
　　这个标题实在过于引人注目，余笑丝毫没有抵抗力的就点了进去。
　　[我直说了，我就是今天早间新闻上的那个‘我不好惹’，早就听说龙的传人喜欢假装四院的人，我本来还没想到，这下我亲身经历了。没错，我也被龙的传人欺骗了。与其他受害者不同的是，我在副本里就已经发现她们不是四院的人，只不过没有猜到她们是六院的罢了。]
　　[哇哦~又有当事人出现了！]
　　[楼主，我就想知道你那个称号是怎么获得的。爱上了不该爱的人，请问你爱的人是谁？是主治医生还是NPC？爱上NPC也会获得称号吗？]
　　[同想知道！]
　　[同想知道 1.]
　　[狗屁的主治医生NPC！那个人就是龙的传人！我恨她！！]
　　[你恨我干什么？我早就说过很多次了，我才是龙的传人，龙姐肯定不是那四个字！]
　　[哇哦~龙姐牛逼啊，不仅主治医生NPC都为她倾倒，连下副本的患者也会爱上她吗？龙姐是不是特别美？楼主快说说。]
　　[求楼主说说！]
　　[我有一个朋友脱肛快死了，临死前他就想知道你的经历，求不要让他死不瞑目。]
　　[我爱她？！我爱她个鬼！当时我脑子不清楚，昨天回病房后我和我朋友想了好久，对，就是那个称号‘我爱的人不爱我’的患者。我们一起思考了许久，然后我们确定龙的传人肯定有一种能让别人爱上她的道具。
　　我和我朋友都是直女，怎么可能同时爱上她？而且还昏了头，说了很多现在回想起来都想吐的话……我又想吐了！]
　　[原来是这样，居然有这种道具吗？]
　　[我就说龙姐的称号不正常，这么会有这么多主治医生NPC喜欢她，原来她有这么神奇的道具。]
　　[破案了，龙姐迷人的真相出现了！]
　　[关于这一点我还是要澄清一下的，以前的主治医生NPC我不知道，但是这一次梦魇会喜欢上龙的传人应该跟道具没关系。梦魇就是个神经病，龙的传人无意中救了他一次，他就开始追着龙的传人不放，最后差点害得我们全军覆。]
　　[梦魇帅吗？]
　　[挺帅的。]
　　[哇哦~这有什么神经病的，美人爱上了救他英雄，这不是国产剧经典剧情吗？]
　　[9494楼主快详细说说，龙姐和梦魇到底是怎么回事？]
　　余笑退出了帖子，这一定是谭乔尹发的帖子。可恶的谭乔尹，居然敢这么造她的谣！
　　这种帖子不看也罢，她悄悄抬头看了一眼小珍，小珍正在聚精会神的回帖。就在她犹豫该不该给小珍看这个帖子的时候，周小珍福至心灵的一抬头，恰好与余笑对视了。
　　“笑姐~”周小珍双眼放光，“你在看四院论坛是不是？我也要看！！”
　　赵岚也放下了手机，两人凑到余笑身边，开始兴致勃勃的看四院的论坛。
　　“这个这个。”周小珍指着一个帖子，“我要看这个。”
　　余笑定睛一看，好家伙！
　　【通过称号分析龙姐对梦魇做了什么。】
　　[不知道你们发现没有，这次龙姐的三个称号是递进关系。首先偷心的海王，只有先偷了心才能发展感情，只有先有了感情才能欺骗感情。
　　所以我猜测过程是这样的，龙姐进入副本后，拿出了她惯有的手段，尽情的展现她的魅力，迷住了包括梦魇在内的所有NPC。我可不是瞎说，偷心的海王，不仅仅是偷心，还有海王，说明被龙姐偷心的不止一个人。
　　然后龙姐开始重点攻略梦魇，梦魇哪里受得了龙姐的攻势？很快就献出了一片真心，这就是梦魇的爱这个称号的由来。可是龙姐是没有感情的，她从始至终不过是在利用梦魇而已，在最后的时刻，她一定无情的抛弃了梦魇，说不定还说了绝情的话，这就是欺骗感情的渣女称号的由来！]
　　“哈哈哈哈哈……”周小珍狂笑出声，“这谁啊，真是个人才，他写的我爱看，像我喜欢的霸道总裁狗血文。”
　　赵岚也笑了，“虽然他猜错了，但并没有完全猜错，逻辑上是通顺的。”
　　余笑无奈了，她感觉自己已经被四院的人妖魔化了。
　　后面是一堆嗷嗷叫的回复，直到有一个从别的帖子出来的人回复了。
　　[楼主猜错了，隔壁有当事人说了，龙姐根本没有勾引梦魇！]
　　[……]
　　[我从隔壁回来了，是的，我猜错了，龙姐并没有故意勾引梦魇。她是靠自己的人格魅力征服了梦魇，梦魇为了得到龙姐发了疯。那么问题就来了，欺骗感情的渣女这个称号是怎么来的？我不相信龙姐什么都没做，隔壁楼主很多事情都说不清楚，我猜测龙姐一定将计就计了，她利用了梦魇对他的爱……]
　　[我忽然有点同情梦魇了。]
　　[同情啥啊，是可怕好吧，梦魇已经跑出来了，怀疑是出来找龙姐的。]
　　[我忽然开始同情龙姐了，有时候太有魅力也不是一件好事。]
　　[可是龙姐获得了称号哎……]
　　“四院的人可真有想象力啊。”赵岚：“他们几乎猜到了真相。”
　　余笑的表情宛如一条咸鱼，“看见了吗？连四院的人都开始同情我了。”
　　“别废话，快看下一个帖子。”周小珍双眼炯炯有神，“我刚才好像还看到了一个关于笑姐的帖子……对对对，就是这个。”
　　【梦龙同人《爱上了另一个世界的她》】
　　[看了那么多帖子之后，我突然好磕龙姐和梦魇，我就喜欢这种求不得的be文。可惜论坛里的信息太破碎，所以我整理了一下目前关于龙姐和梦魇的消息，写了一个同人文，大家看个乐子，不要喷。]
　　[那一天，梦魇以为神迹降临了……]
　　[呜呜呜呜太好嗑了，继续啊！]
　　[这个梦魇的心思是不是过于细腻了？而且他黑化的好突兀哦，他之前不是很胆小吗？为什么和龙姐住一个房间后就会忍不住兽性大发？]
　　[楼上太认真了，就是一个同人文而已。]
　　[逻辑有问题啊，既然梦魇不怕符箓，龙姐是怎么反抗成功的？]
　　[好香好香呲溜呲溜。]
　　[继续继续……]
　　余笑揉了揉鼻子，她感觉自己的表情有点绷不住了。
　　“啊哈哈哈……”周小珍笑得特别猥琐，“笑姐有同人文了哎，居然还有肉，嘿嘿嘿……对了笑姐，所以那天晚上你们住一个房间到底发生了什么？”
　　余笑黑着脸，“什么都没发生，我一觉睡到大天亮。”
　　“真的吗？”周小珍摸了摸下巴，“梦魇不是喜欢你吗？他居然什么都没做，他是不是不行？”
　　赵岚认真分析，“不是没有这种可能，梦魇不是人也不是鬼，他有没有人的欲望都不一定呢。”
　　“能不能不要再讨论这种事情了？”余笑板着脸，“这真的一点意思也没有。”
　　周小珍：“笑姐，你以前的男朋友帅吗？”
　　余笑：“我以前没有男朋友。”
　　“啊？”周小珍惊了，“笑姐你这么好看，又这么优秀，为什么没有男朋友？”
　　余笑也不知道，就是长这么大没有哪个男生说喜欢她，她也没有喜欢过谁。感觉生活中遇不到让她心动的人，当然她还是有不少喜欢的男明星的，就是男明星离她太远了，以至于她也没啥太大的感觉。
　　这个问题无法回答，余笑决定祸水东引，“岚姐，你男朋友呢？”
　　赵岚眨了眨，道：“哦，我上一个男朋友已经是三年前的事了。后来一直没空谈恋爱，不过半年前我陪一位富婆客户出去玩的时候，她带我去了一个会所，我在那个会所里认识了一个十八岁的小弟弟……”
第96章 乔治危
　　“十八岁？”周小珍猥琐挑眉, “岚姐，深藏不露啊，看不出来啊~”
　　赵岚十分谦虚的笑了笑, “嗐, 在职场上, 有时候不得不逢场作戏。”
　　“展开说说。”余笑也很感兴趣，她还是在校生, 还没有步入社会, 对这种社会人的事情最感兴趣了, “我们一起住院这么久，怎么没见过什么弟弟？”
　　“风月场上的人，有几个人是真心的？”周小珍理论知识很充足, “肯定是看岚姐病了，他没钱可捞了，就走了。是不是啊, 岚姐？”
　　赵岚稍稍沉默了一下，她很少同别人说起自己的事情。一来是工作原因，不好暴露太多私事, 二来她总觉得自己的私事让别人知道了是一件有些羞耻的事情。今天她忽然来了点兴致, 反正病房里也没外人，医院环境这么危险, 现在不说可能以后都没有机会说了。
　　于是她长叹一声道：“别这么说，他也不是那种没良心的人, 他其实挺可怜的。单亲家庭, 母亲生病, 小小年纪就只能辍学打工。我……了解情况之后, 就决定资助他, 让他回去继续上学，我生病的事也没告诉他。”
　　“哦。”周小珍点了点头，“那还真是蛮可怜的，岚姐你人真好。”
　　赵岚微微一笑，“遇到了就是缘分，而且在我力所能及的范围内帮帮他也没什么。”
　　“真好。”周小珍简直星星眼了，“我以后也想和岚姐一样。”
　　“小珍以后一定会比我更优秀的。”赵岚摸了摸她的脑袋，“我相信你。”
　　在这样一派其乐融融的场景中，已经成年了的余笑敏锐的抓住了一个重点，“所以岚姐你跟那个十八岁的弟弟在一起过吗？”
　　“……”
　　赵岚深深地看了余笑一看，如果笑笑和小珍一样好忽悠就好了。
　　“咳咳，这个不重要。”赵岚也开始转移话题，“四院论坛的帖子我们也看了，你们觉得笑笑的称号正经吗？”
　　“那当然不正经了！”周小珍指着手机，“同人文都出现了，正经啥？”
　　“谁规定有同人就是不正经了……”余笑无奈道：“算了，今晚我陪你睡。”
　　“耶！”周小珍兴奋极了，“不仅仅是脸要像哦，我还要有腹肌，八块的那种！”
　　余笑：“十二块都行。”
　　赵岚微笑着看着小珍和笑笑，她心说年轻真好，思想就是单纯。都能随便改变形象了，居然只对腹肌有要求。
　　“我真的还想再活五百年……”
　　余笑看了一眼手机，是陆寻打来的电话。她在拉黑与挂掉之间犹豫了一下，最终还是选择了接电话，“喂，如果你是来嘲笑我，或者问八卦的，现在就挂了吧。”
　　对面顿时沉默了，一分钟过后陆寻道：“那什么听说你画出了新的符箓？我们再来做一笔交易吧。”
　　“呵呵。”余笑当时就笑了，“说实话，当初给我的大观通宝是不是你们不要的？你知道这个道具给我造成了多大的伤害吗？”
　　四院病房里，陆寻开着外音，此时他和骆瑾对视一眼，陆寻挤了挤眼睛。之后打哈哈道：“哈哈哈……怎么可能是我们不要的呢，当然啦……不太好用就是了，不过看你这么生龙活虎，就知道这点小事不可能给你造成什么困扰啦。”
　　“我不要跟你们做生意了。”余笑，“都说中国人不骗中国人，可是你们呢？”
　　“呃……”陆寻再次无语，看向骆瑾。当初说要把大观通宝给余笑可是骆瑾做的决定，不管怎么样也不能怪他啊。
　　骆瑾面无表情，大观通宝在他手上确实没有什么用，他每次抛出大观通宝最后都是反面朝上，骆瑾怀疑这个道具上附带诅咒。心说留着也没啥用，不如送给余笑换点符箓。
　　这事儿确实是做的不地道，骆瑾想了想给陆寻做了个手势，陆寻明白了，立刻道：“这次不用道具，一次性功能卡你知道吗？这可不比道具容易得到，用这个跟你交换符箓你看怎么样？”
　　一次性功能卡余笑手里就有一张，一次性倒霉卡。这个卡她留着都不敢用，毕竟没有谁希望自己倒霉。但是之前查房鬼送给她的一次性怜爱卡确实很有用，可以说是救过她的命。所以当陆寻说要用一次性功能卡跟她交换的时候，她心动了。
　　“什么卡？”余笑问道：“你们有几张卡？”
　　“呃……”陆寻数了数库存，道：“一张卡换二十张符箓。”
　　“这个不是问题。”余笑：“你们都有什么卡？”
　　“功能卡都很有用的。”陆寻：“每种卡都有不同的用处，都能起到意想不到的效果……”
　　“我知道。”余笑不耐烦了，“我问你都有什么卡？”
　　“……你是要自己挑选吗？”陆寻问。
　　“当然。”余笑：“不然你给我一次性倒霉卡这种的，我拿着有什么用？”
　　“……”陆寻心说好家伙，还以为她是新人不懂呢，原来门清啊。
　　“好吧。”陆寻又看了骆瑾一眼，“我们整理整理。”
　　骆瑾从口袋里掏出了一叠卡，这些都是他们这么多年的存货。他挑挑拣拣之后，从中抽出了一小叠，递给了陆寻。
　　陆寻拿过卡，一边翻一边道：“有……一次性倒霉卡，一次性痴呆卡，一次性改变容貌卡，一次性交易的深沉卡……”
　　余笑默默听他说完，疑惑道：“你们的卡倒是不少，但是怎么都奇奇怪怪的？”
　　“没办法啊。”陆寻道：“这也不是我们可以决定的。”
　　“好吧。”余笑挑挑拣拣，道：“我要改变容貌卡和爱的深沉卡。”
　　“成交！”陆寻喜滋滋的道：“那我马上就给你快递过去？我们想要十张护身命符，还有二十张疗危患符……”
　　从他俩所需要的符箓可以看出来，这两个人不缺攻击手段。余笑有点羡慕，虽然她会画符，但是像道具和功能卡这种东西，还是需要时间来积累。
　　“行。”余笑很爽快的道：“等我画好了符就给你们快递过去。”
　　刚准备挂了，陆寻忽然道：“那个什么梦魇是怎么回事？他跑出来了，是来找你的吗？你能对付得了吗？”
　　余笑下意识就问：“你知道怎么对付梦魇？”
　　“我不知道啊。”陆寻：“我就问问。”
　　“再见！”余笑挂了电话。
　　发现对方挂了电话，陆寻无奈的说：“小余就是太年轻了，年轻人就是爱着急。”
　　骆瑾心说你不是年轻人？不过他惯来沉默，如果不是忍不住，一般就在心里吐槽吐槽算了。他将刚刚掏出的一叠卡仔仔细细的收好，然后道：“余笑卖符箓，要比我们靠过副本攒积分快多了。”
　　“是啊。”陆寻转头去，看向了桌子上的一叠黄表纸，画符什么的他也是尝试过的，然而他不得不承认，画符确实需要天赋。
　　“哎，你说余笑怎么做到的？她才是个新人的时候就会画符了，这正常吗？”陆寻：“我们是新人的时候别说画了，连符箓是自己画的都不知道吧？”
　　“嗯。”骆瑾点了点头。
　　“？”陆寻无语至极，“嗯就完了？你就没点感想吗？”
　　骆瑾说：“发表感想有什么用吗？”
　　“……靠！”陆寻感觉自己很伟大，他居然和这样一个家伙一起生活了好几年都没崩溃。
　　饭后余笑收拾收拾准备画符，她打开了存放黄表纸的箱子，忽然想要流泪，居然用掉那么多。她真的是太奢侈了，以后要省着点用。想到这里她不由想起放在沈川床上的那么多运雷打祟符，就这么浪费了，心好痛……
　　这时候周小珍路过，说：“笑姐，符箓有存货吗？又几个订单要发货了。”
　　余笑：“……马上好。”
　　“咚咚咚！”门外响起了熟悉的声音，“快递！！”
　　赵岚难受的捂着心脏，“为什么他总是这么暴躁？”
　　“来了！你真的好吵啊。”周小珍去开门。
　　余笑蹲在地上，忽然有点好奇，这个居然敢对伟大的圣伊丽莎白院长不敬的家伙长什么样？于是她掏出了墨镜戴在了眼睛上，很快门外的情况清晰起来。
　　余笑看见了一个穿着绿色制服，戴着鸭舌帽的人站在门口。身材挺高大的，脚边放着一个巨大的绿色袋子。他正一手叉腰，一手举着快递等待着病房里的人签收。
　　这个角度余笑看不清他的脸，于是她走到门口，蹲下来由下往上去看。她看到了一个清瘦的下巴和薄薄的嘴唇……
　　“看什么看？！”快递员忽然隔着门瞪了余笑一眼，“再看把你眼睛挖掉！”
　　“……我这暴脾气啊。”余笑怒了，“你信不信我投诉你？”
　　“你已经投诉过了。”快递员：“有用吗？”
　　说完他就把快递塞到周小珍手上，然后拖着比他身高还要高的巨大绿色袋子离开了。
　　周小珍捧着快递好奇的问：“他长什么样子？”
　　“非常丑。”余笑：“看起来有三百斤。”
　　“我就说嘛。”周小珍像是印证了什么似的，“果然丑人多作怪，好看的人脾气都是好的。奇怪，他手还挺好看的。”
　　这个快递就是陆寻送过来的功能卡快递，拆开了看，里面果然是两张功能卡。她们三个围在一起，研究功能卡，赵岚道：“这个一次性改变容貌卡似乎和你的假发功能重合了。”
　　“是的。”余笑道：“我就是要来做备用的。”
　　“这个一次性爱的深沉卡有什么用处？”周小珍拿着卡片道：“用了之后就会对你爱的深沉？”
　　“字面意义上应该是这样的。”余笑又拿出了她之前得到的一次性倒霉卡，“如果这个卡能别人用就好了。”
　　“别人又不傻。”赵岚安慰道：“别丧气，这个倒霉卡……可能在某些情况下很有用呢？”
　　余笑：“比如？”
　　“比如说……”赵岚快编不下去了，“比如说你需要自己运气不好的时候。”
　　“……”
　　“岚姐。”周小珍不理解，“在什么情况下人会希望自己的运气不好呢？”
　　赵岚再也说不下去了，开始转移话题，“不如我们来想一想今晚让笑笑变成谁吧？上次的莱昂纳多你已经睡腻了吗？”
　　“怎么可能！”
　　……
　　晚上病房里的三张床合并在一起，余笑变成严宽躺在中间，赵岚和周小珍一人一边抱着她的胳膊。她的胸口放着一只手，她的小腹上也有一只手。
　　三个人紧紧靠在一起，都睡得很香甜。
　　午夜铃声响起。
　　“我真的还想再活五百年……”
　　“唔……”三人同时被吵醒，周小珍闭着眼睛催促，“快，快挂了。”
　　余笑艰难的抽出一只手，从床头摸出手机，迷糊的点了接通，“喂，谁啊。”
　　“来医院，工作。”乔治言简意赅。
　　“唔……”余笑真的很困，但是她不得不去，她暂时还不想失去圣伊丽莎白院长这个职位。
　　于是她只好从周小珍身上爬过去，下床穿衣服。爬到一半周小珍睁开了眼睛，看见余笑正匍匐在自己身上。她露出了幸福的笑容，“笑姐，还是你懂我，来吧，我准备好了。”
　　余笑的心情一言难尽，她爬下床穿上白大褂，正准备把假发薅下来，就听赵岚道：“说好了陪小珍睡一晚的，现在就离开，可不算一晚哦。”
　　余笑的手一顿，道：“我就这样去，回来继续陪你们睡！”
　　乔治看着眼前这个陌生的男人，他浑身上下散发着的讨厌气息时刻提醒着乔治这个人是谁。没错，当初她就是用这个能力变成他的样子欺骗了圣伊丽莎白所有的医务人员，乔治对余笑的这个能力深恶痛绝。
　　“乔治。”自从乔治帮她在领导面前说好话，让她在卫健局挂职之后，她就对乔治的印象非常好，“好久不见，想我了没~”
　　乔治眼角抽搐了一下，说：“他们已经找到院长办公室了，是时候开始工作了。”
　　“你这个鬼呀，真是太严肃了。”余笑一边走一边道：“我们已经是朋友了，可以一起聊一聊工作以外的事了。”
　　乔治：“再不走他们就会发现办公室里没有人了。”
　　“好吧。”余笑无奈的回到了院长办公室，刚把门关上，就有一群人跟随者奔跑的队伍来到了一楼。
　　讨厌的人离开了视线，乔治泛青的脸色稍微好看了一些。他不能面对余笑，每一次见到她都会让乔治想起自己的愚蠢。他竟然自作聪明的妄图通过让余笑升职来将她赶出圣伊丽莎白，现在他心中只有悔恨。
　　他不知道的是，此时有一个穿着白衬衫的青年来到了圣伊丽莎白，他就好像是凭空出现的一样，不属于这里的医务人员，也不属于病人。
　　青年眉眼带着哀伤，微微低着头，头发湿漉漉的像刚淋过雨，看起来很没有精神。他就这样走到了护士站，对着一脸懵逼的护士道：“你好，请问这里是圣伊丽莎白吗？”
　　护士目瞪口呆的看了他一会儿，说：“是的。”
　　“我找院长。”青年修长白皙的双手局促的捏成拳，“她在吗？”
　　护士想了想，决定先把这件事告诉乔治，眼前这家伙看起来很诡异，她可不敢打扰院长，毕竟院长的怒火不是谁都能承受的。
　　乔治听说了这件事后先是一愣，很快他就想起了医院里最近出了什么事，梦境医院的梦魇逃走了。
　　他是来找那个讨厌的家伙的？乔治嘴角微微勾起，他的心情忽然就好了起来。他的那颗已经沉寂的复仇之心焕发新生，并且在心里迅速的构建起了一个复仇计划。
　　青年等了一会儿，等到了一个穿着白大褂戴着金边眼镜的主治医生。
　　“你要找院长是吗？”乔治微笑着问道。
　　“是的。”青年道：“她在吗？”
　　“你的运气真好。”乔治嘴角的弧度越来越大，“她刚好在呢，就在一楼的院长办公室里。”
　　此时院长办公室门外围了站了一圈人，他们都在抓耳挠腮的看着手里的纸条，纸条上有四个选项。
　　这四个选项都非常的令人难以接受，唯一一个不是那么难以接受的就是要付出积分的代价。他们犹豫了一下，其中一个人说：“我有点想选B。”
　　“啊？”其他人都惊呆了，“你要和乔治睡觉？”
　　“咳咳，那个什么，你们最近难道不听新闻吗？”那人露出不好意思的神色，“最近好多人通过和副本中的NPC有感情纠缠从而获取称号，如果我和乔治……这样不仅不会损失积分，很有可能还会赚积分。”
　　这话一说，众人眼前一亮。是啊，我们怎么没想到呢！
　　他们纷纷动摇了，一方面通过舍弃节操来换取积分，这是很划算的，在医院里节操值几个积分？另一方面他们还是害怕，乔治可是主治医生啊，谁知道跟他睡一觉之后会怎么样？
　　就在众人纠结不已的时候，一个单薄的身影出现在了一楼走廊。
　　“你们看！”病人们也发现了他，“这也是圣伊莉莎白NPC？不像啊，都没穿工作服。”
　　他们就这么看着那个青年走了过来，停在他们旁边。
　　青年抬头看了一眼，门上确实写着院长办公室的字样。
　　他握住了门把手，使劲扭了扭，发现打不开。圣伊丽莎白院长办公室的门，只有院长能打开。
　　于是他问：“这个门，怎么打开？”
　　一旁的病人们有点蒙圈，“兄弟，你也是病人？你也想进去？”
　　青年不是病人，所以他没有点头，只是问：“怎么进去？”
　　病人们以为他默认了，毕竟除了病人谁还会想进院长办公室？于是他们把手中的纸塞给青年，“可能通过选项就能进去了。”
　　青年低头一看，上面是一个选择题。
　　“为了得到你们想要的结果，你们愿意为之付出什么？
　　A.让铁牛任意挑选身上的一个部位吃掉。B.与乔治一夜风流。C.揍乔治一顿。D.付出积分。”
　　青年思考了一下，首先他是没有积分的，所以不能先D。其次他是梦魇，其实并不算一个完整的实体，所以不能让人吃。至于B嘛，他不想选，于是他决定选C。
　　想到这里他在C上打了个勾，然后目光炯炯有神的问大家，“然后呢？我该怎么做？”
　　“……”大家都是眼睁睁的看他选C的，所以脑子都有点茫然，“你不是傻了吧？你要揍乔治？他是主治医生啊！”
　　梦魇这还是第一次离开梦境世界，他对外面还不是很了解，但他是知道一个主治医生的，就是繁星。那个繁星也不怎么样，不然也不会让他逃了。所以他认为乔治应该和繁星差不多，是可以揍的。
　　“我就选这个。”梦魇道：“我该怎么做？”
　　“……”
　　正在自己办公室里的乔治很得意，他刚刚想到了一个绝妙的复仇方法，那就是让梦魇去见余笑。他不知道梦魇到底为什么要见余笑，是为了报仇还是其他什么的。他不在乎，他需要的仅仅只是梦魇见到余笑而已。
　　如果梦魇是为了报仇，那当然很好，他就可以坐在这里观看梦魇的复仇了。如果梦魇不是为了复仇，那也很好，他就可以举报余笑知情不报，包庇梦魇。
　　总而言之不管怎么样他都赢了，并且他感觉自己赢麻了。
　　正美滋滋的想着呢，突然门外响起了敲门声。
　　乔治感应了一下，发现是梦魇。他为什么回来了？他来这儿干什么？
　　乔治疑惑的打开门，很贴心的询问：“你怎么来了？是遇到什么困难了吗？”
　　梦魇摇了摇头，说：“他们说要想进入院长办公室就得先打你一顿。”
　　乔治：“……”
　　乔治：“！！！”
　　“谁说的？！”乔治爆发了，“是不是余笑让你这么做的？！”
　　此时院长办公室内，余笑战战兢兢的道：“恭喜你们做出了正确的选择，你们马上就可以离开了。”
　　外面的人都愣了，我们还没选呢，怎么就做出正确的选择了？然后很快他们就发现，自己真的离开圣伊丽莎白回到病房了。
　　这下可把余笑吓坏了，她刚才听见了梦魇的声音！
　　在把那些病人送走之后，她自己也赶紧离开了圣伊丽莎白回到了病房里。病房里黑黢黢的，两个姐妹正美美的做着梦。
　　余笑没有丝毫犹豫，她赶紧给医疗纠纷办公室打电话。
　　“对不起，您拨打的用户不在服务区……”
　　余笑把手机扔了，还说什么有梦魇的消息就立刻打电话举报，举报电话都打不通，有个屁用啊！
第97章 乔治受伤了
　　对于赵岚和周小珍来说, 这一晚是幸福的。因为她们和一个超级大帅哥睡了一晚，美中不足的是这不是一个真正的男人。
　　所以当她们神清气爽的醒来后，并没有注意到余笑一夜未睡的绝望表情。
　　“真好。”周小珍很高兴, “我已经在想下一次让笑姐变成谁了。”
　　“下一次来点特别的吧。”赵岚懒洋洋躺在床上畅想美好的未来, “下次来点古装的, 小珍你看怎么样？我记得严宽的古装就特别绝，他演过那个什么什么电视剧来着？”
　　“噢！岚姐你提醒了我！”周小珍激动的坐起来, “我怎么就把这个忘记了呢？古装美男……我的二郎神哥哥嘿嘿嘿……”
　　余笑本想看她们什么时候才能发现绝望的自己，现在看来她们俩是发现不了了，两个色欲熏心的女人！！
　　“你们是不是忘记了什么？”余笑坐了起来，顶着黑眼圈道：“我还没有同意呢？你们现在想这些是不是太早了一点？”
　　“……啊？”赵岚眨巴眨巴眼, “笑笑你不同意吗？我们无缘无故来到这个充满了危险的世界，连电视都不能看，连网也不能上，这已经是我们唯一仅存的快乐了, 你都不愿意成全我们的吗？”
　　余笑目瞪口呆，周小珍也附和道：“虽然这是我们黑暗生活唯一的快乐，不过如果令笑姐你很为难的话，那就算了吧。我们的这一点点生的乐趣算什么呢？岚姐，你以后不要在笑姐面前说这个了，我们不能只顾着自己……”
　　“小珍说的对。”赵岚和周小珍中间隔着余笑紧紧地握住了彼此的手, “我们不可以这样自私, 不就是生活没有一点点的快乐嘛, 这又算得了什么呢？我能忍……”
　　余笑：“……”
　　“够了啊你们。”余笑蛮横的将两人的手分开, “你们有点过于绿茶了！”
　　“嘤……”周小珍捂住了自己的脸, “笑姐, 人家为你着想, 你为什么要骂人家？”
　　余笑忍着吐血的冲动，平静的道：“昨晚我碰到梦魇了。”
　　她这说这话的语气过于平淡随意，就好像在说她昨晚上厕所的时候便秘了一样。赵岚和周小珍一时没反应过来，等反应过来之后周小珍直接从床上蹦了起来，“什么？！梦魇？！在哪里？！”
　　赵岚先是吃惊，随后她道：“他在圣伊丽莎白？”
　　“嗯。”余笑沉重点头，“还好我跑得快，要不然就回不来了。我昨晚经历了这么危险的事，而你们呢？光知道想男人，男人有我重要吗？”
　　“那必须没有啊。”周小珍立刻表忠心，“那些男人都是可望而不可及的，但是笑姐你是活生生的在身边的，该怎么选我们很清楚呢。”
　　“呵呵。”余笑推开了她，“我并不觉得开心。”
　　“咳咳，说正事儿。”赵岚严肃起来，“到底怎么回事儿，快说给我听。”
　　余笑又倒了下去，仰面躺在床上道：“我昨晚去圣伊丽莎白搞积分……去工作，正在办公室里忽悠病人们，然后我就听到了梦魇的声音，他就在门外。我当时人都麻了，还好他进不来，又被乔治吸引走了，我趁着这个机会赶紧回来了。”
　　“梦魇都跑到圣伊丽莎白来了。”周小珍担忧道：“这样他跑到六院来岂不是早晚的事？”
　　“你举报了吗？”赵岚道：“新闻上说了，有梦魇的消息就可以举报。”
　　“我举报了。”提起这个余笑就来气，“举报电话打不通！”
　　“什么狗屁医院！”周小珍也怒了，“举报电话都打不通，这个医院趁早倒闭吧！”
　　赵岚正要说点什么，这时候早上八点到了。
　　“叮！”
　　“消消气，待会儿再说吧。”赵岚按了按余笑的肩膀，“别太担心了，先听早间新闻吧。”
　　“美好的一天从现在开始~下面播报早间新闻。”
　　“昨天夜里，在逃前工作人员梦魇流窜到圣伊丽莎白精神病医院，打伤圣伊丽莎白主治医生乔治后，在抓捕人员赶到之前逃跑。该行为极其恶劣，造成的后果极其严重，我院在此呼吁大家如无必要不要外出……”
　　这个新闻真的是震撼了三人良久，梦魇真的把乔治给打了？！
　　“梦魇为什么要打乔治？”周小珍不明白，“他来找笑姐，打乔治干什么？难道是乔治拦着他，不让他找笑姐？”
　　“不可能吧。”赵岚不相信这个说法，“乔治是这种会为了笑笑拼命的人……鬼吗？”
　　余笑脸颊微微抽搐，她想她明白是什么回事了，大概是她昨晚拿来忽悠那群病人的选择题导致的。梦魇以为按照选择题上的做，揍乔治一顿就能进入院长办公室了。
　　竟是自己造的孽，余笑顿时心虚起来。
　　也不知道乔治现在怎么样了，伤势严重否？他是主治医生，应该不会有事吧，毕竟当初古树被八爪鱼怪打了都没事，乔治没道理比不上古树的。
　　正心虚着呢，忽然手机响了。
　　拿起手机一看，竟然是个陌生号码。这真是见了鬼了，她在六院里怎么可能会有陌生号码打给她呢？
　　她将陌生号码给岚姐和小珍看，周小珍道：“会不会是打错了？”
　　“不太会。”赵岚严肃摇头，“我们在六院里，应该不会发生打错电话这种事。笑笑你接吧，接个电话应该不会出事。”
　　余笑一想也是，如果是午夜凶铃之类的她也不怕，她有一叠符箓伺候。
　　于是她接通了电话，“喂，哪位？”
　　“您好。”电话那边是一个普通话堪比新闻联播的男音，“请问您是圣伊莉莎白精神病院院长，卫健局巡视员，昵称为‘聋的传人’的患者吗？”
　　“……是的。”第一次有人把余笑的身份报得这么全，余笑承认她有点慌了，“请问您是？”
　　“我是医疗纠纷办公室的，打电话给您是想了解一下情况，请问您现在方便吗？”
　　余笑：“……方便。”
　　“好的，感谢您的配合。请问您是否在上一次疗程中，认识了梦境医院的工作人员梦魇？”
　　余笑：“是的。”
　　“请问您在疗程中是否与梦魇发生过一些事情，我是说感情纠葛之类的？您是否欺骗了梦魇的感情呢？”
　　“绝对没有！”余笑一口否认，“事情是这样的，我刚进入梦境医院就接到了主治医生繁星交给我们的任务，让我们进入梦境唤醒曲博士。我进去之后为了完成任务，在不知情的情况下救了梦魇，当然我完全不知道我救的那个NPC就是梦魇，我以为他就是个普通的NPC。可是我救了他之后，他就开始对我产生不该有的感情，但是请你相信我，对此我是拒绝的，并且我从未在主动的情况下试图欺骗他的感情……”
　　“好的，事情我们已经了解了呢。还有一个问题，请问昨晚您在哪里？”
　　余笑心中一凛，滴水不漏道：“我昨晚一开始在病房睡觉，半夜被主治医生乔治提醒，去医院工作。我在积极的帮助病人们完成在圣伊丽莎白的疗程之后就回到了病房，我有通话记录以及同病房的两位病友作证。”
　　“好的，是这样的，据我们了解，圣伊丽莎白主治医生乔治一口咬定是您指使梦魇殴打他，请问这件事情属实吗？”
　　“他放屁！”余笑怒了。
　　“请您不要激动呢，说脏话是不文明的行为……”
　　“乔治诬陷我！”余笑怒不可遏，“我昨晚都没见到梦魇，我怎么指使他？他血口喷人，他居心险恶，他怀恨在心，他想弄死我很久了！！”
　　“好的呢，请问乔治为什么对你居心险恶？你们之间是否存在一些矛盾？”
　　“矛盾当然有！”余笑：“他当初一开始就不愿意我做圣伊丽莎白的院长，后来医院巡视活动开始之后他在领导面前公平公正的为我说话，我还以为我们已经是朋友了。没想到他居然还想陷害我，呜呜呜呜……我好伤心，我失去的不仅是一个朋友，我还失去了人与人之间最美好的信任感，我好痛苦……”
　　“……好的呢，事情我们已经了解了。请您放心，医疗纠纷办公室不会冤枉任何人，请您保持心情愉快，再见~”
　　“等等。”余笑问道：“你们医疗纠纷办公室的电话是随时都能打通的吗？哦，我就是想问一下，万一我什么时候碰到梦魇，好通知你们。”
　　“不是的呢，医疗纠纷办公室的上班时间是早上八点到下午五点，其他时间办公室里是没有工作人员的哦。”
　　余笑：“……”
　　余笑放下手机，擦了擦眼角并不存在的眼泪，抬起头道：“果然主治医生没一个好东西，乔治他居然诬陷我。”
　　“怎么回事儿？”赵岚道：“刚才是医疗纠纷办公室给你打电话？都问了些什么问题？”
　　余笑把通话内容又复述了一遍，赵岚听后点了点头，道：“这样说是可以的，你并没有说谎。就算到时候查到什么，问题也不大。”
　　“唉。”余笑苦恼的抓头，“这件事什么时候才是个头啊，要不我们申请疗程，去疗程副本里躲一躲？”
　　“这样不妥。”赵岚否定了她的想法，“梦魇能进入圣伊丽莎白，说明他也能进入其他副本，目前来看病房还是比较安全的。”
　　“是啊。”周小珍道：“我们还是待在病房里，等待梦魇被抓住吧。”
　　“好吧。”余笑无奈的点头，事已至此她什么也做不了，只能留在病房里等待结果。
　　“笑姐，别担心了。”周小珍道：“做点别的事情吧，今天商城里的符箓订单还没发货呢。”
　　说的也是，余笑决定给自己找点事做。她开始和周小珍一起整理今天的订单，将符箓准备好之后就等待快递员来取。
　　别看快递员脾气不好，工作态度还是不错的，他来得很快。
　　“快递呢？！”
　　余笑本来心情就不好，听到快递员暴躁的声音后，她的心情更不好了。不过她忍了，毕竟跟个快递员较劲没必要。她就忍气吞声把快递交给快递员，快递员接过快递，道：“下个月包月要涨价了。”
　　“什么？！”余笑难以置信，“你不如去抢好了。”
　　快递员也怒了，“又不是我一个人涨价！”
　　“谁知道是不是你一个人涨价？进一次副本的基础积分没涨，快递费居然涨了，你还要不要人活了？”余笑怒气冲冲，“你别以为上次举报你没成功我就拿你没办法，我告诉你我是卫健局巡视员。我以后天天举报你，一次不成功就两次，两次不行就三次，总有一天我会成功的！”
　　“好啊……”快递员气得声音都变小了，“有种你就去举报吧！”
　　“你别走！”余笑叫住他，“快递还没拿完呢，我告诉你，就算我举报你，你也得好好帮我送快递……”
　　快递员走了，门外走廊里是巨响的脚步声，好像是有人在跺脚。
　　“消消气。”周小珍拍了拍余笑的背，“没必要和一个丑鬼置气，想想他三百多斤是多么可悲，是不是心情就好多了？”
　　余笑：“……”
　　“笑笑也是压力太大了。”赵岚安慰道：“不如你把假发给我，我变成你男神陪你睡好不好？”
　　余笑：“……”
　　“哦，我忘了。”赵岚懊恼拍头，“假发的冷却时间还没过去。”
　　“笑姐你男神是谁？”周小珍期待道：“你介意我和你一起抱着男神睡觉吗？”
　　余笑：“我男神是灭霸！”
　　“哇哦~”周小珍兴奋了，“笑姐口味好重。”
　　“我要是灭霸，我就打个响指，首先就让那个快递员消失……”余笑话没说完，手机又响了，又是一个没见过的号码。
　　她真是太忙了，“喂，谁啊？”
　　“您好，我是卫健局的。因圣伊丽莎白医院主治医生乔治受伤暂时无法正常工作，所以特通知圣伊丽莎白院长暂代主治医生职位。今天下午两点会有一批病人入院，请提前做好准备……”
　　“等等。”余笑道：“梦魇刚在圣伊丽莎白行过凶，我去会不会有危险？”
　　“理论上不会的，他已经逃走了。”
　　“万一他又回来了呢？”
　　“不会的，已经有工作人员在五院发现了梦魇的踪迹，他不在圣伊丽莎白呢……”
　　那就好，余笑放心了一点。
　　挂了电话后她露出了一个笑容，“我下午要去圣伊丽莎白代乔治的班，卫健局的说在五院发现了梦魇，大概很快就会抓到他了。”
　　“那太好了。”
　　赵岚和周小珍都很替余笑开心，脸都没洗就准备帮余笑买早饭。
　　这天上午三人也没干什么正事了，就一起躺在床上聊天，天南地北的乱聊。余笑给周小珍说大学生活，赵岚给周小珍说社会人生活。
　　不知不觉就到了下午，余笑一看快两点了。就起来穿衣服，她还是有一点苦恼的，因为她的假发冷却时间还没过去，所以她就不能变成乔治了，但是她又不想暴露自己的真实样子。
　　还是赵岚给她想了个办法，戴上不能变身的假发，再戴上口罩，编一个代班医生的身份。
　　这确实是个办法，余笑戴上假发穿上白大褂，刚要走，不知是谁又把她们病房的门拍的震天响。
　　“快递！！”
　　“笑姐你又有快递？”周小珍一边往门口走一边问。
　　“没啊。”余笑很是茫然，“我好像没快递吧？”
　　说着周小珍打开了房门，并没有快递放在她手上，门外的快递员道：“你是聋的传人吗？这是聋的传人的快递。”
　　“我是她一个病房的病友。”周小珍：“给我吧。”
　　“不行，必须本人亲自签收。”
　　“啧。”再不走两点就要过了，余笑急匆匆走到门口，伸手接过快递。
　　那是一个巴掌大的盒子，看不出里面是什么东西，余笑问了一句，“谁寄的快递？”
　　快递员：“你自己不会看？”
　　“……”余笑有事正忙，懒得跟他计较，她随手将快递往白大褂的口袋里一塞，道：“小珍，岚姐，我尽量早点回来很你们一起吃晚饭。”
　　说着她就离开了病房，再睁开眼睛人已经在圣伊丽莎白了。
　　圣伊丽莎白很平静，不像是有什么事的样子。余笑蹑手蹑脚走到护士站，在护士惊恐的目光中问：“梦魇不在医院吧？”
　　护士把头摇出了残影。
　　于是余笑放心了，她看了眼时间，距离病人们进入圣伊丽莎白还有几分钟，于是她决定去看望乔治。
　　乔治在他的办公室里，他还和以前差不多，很冷淡的样子，非常不欢迎余笑的到来。如果不是他的头发变得参差不齐，余笑根本看不出来他昨晚刚经历过战斗受过伤。
　　他的办公室里不知什么时候摆了张单人床，乔治正躺在床上盖着被子。
　　“乔治。”余笑双手背在身后，眼神复杂的看着他，“你的伤好些了吗？”
　　乔治看她的眼神不能说是欣喜若狂只能说是不共戴天了，他没有说话，只是瞪着余笑。
　　“别这么看着我，不是我让梦魇打你的。”余笑道：“我看见梦魇跑都来不及，怎么可能让他打你呢。”
　　乔治相信余笑，正因如此他更痛苦了。如果不是他自作聪明的放梦魇去找余笑，他也不至于……
　　“但是我很伤心，我以为你已经把我当朋友了。”余笑难过的侧头深深喘气，“如果你这么讨厌我，不如就申请调离圣伊丽莎白，去别的地方做主治医生吧。我也不想为难你，你……你好自为之吧。”
　　说完余笑就走了，她离开的背影十分的落寞。
　　乔治看在眼里，快要气吐血了。他想说我凭什么要调离？是我先来圣伊丽莎白的，要走也是你走，凭什么我走？
　　但是他说不出口，他怕他一张口就是一口黑血喷出来。
　　病人已经到了，正站在一起好奇的观察周围。这就是最近频频上新闻的圣伊丽莎白吗？
　　余笑戴好口罩走了过去，“下午好，欢迎来到圣伊莉莎白，我是你们的代班主治医生谭乔尹。”
　　……
　　带着病人们走完流程之后余笑又去了乔治办公室，她担心有病人会来找她，而她不能暴露自己院长的身份，所以暂时去乔治办公室待一会儿。
　　进入办公室的时候，乔治的手机响了，他正在艰难的掏手机。
　　“我来吧。”余笑帮乔治拿到了手机，因为动作太快，乔治甚至没来得及拒绝。
　　余笑下意识的看了一眼，发现来电显示是洛丽塔。
　　主治医生们之间果然是认识的，余笑印证了自己的猜想。她点了接通，把手机放在乔治耳边。
　　洛丽塔那张狂的大笑声即便是余笑都能听得一清二楚，“啊哈哈哈哈哈……乔治，听说你被打了？”
　　乔治：“……”
　　“啊哈哈哈哈……你好没用啊，你现在该不会躺在床上把？”洛丽塔的声音充满了幸灾乐祸，“真没用啊，你和古树一样没用。不仅没法报仇，还总是把自己折腾的惨兮兮。不像我，我如果要报复一个人的话，一定会做好万全的准备。哼，等着吧，我已经想到了一个对付聋的传人的好办法了。”
　　“是吗？”余笑很好奇的接过电话，“是什么办法呢？”
　　“……”电话那头是死一般的沉默，洛丽塔的声音突然尖锐起来，“聋的传人？！”
　　“是我。”余笑：“好久不见，想我了吗？”
　　“啊啊啊啊！！坏人！我不要听见你的声音……”洛丽塔在电话那边发疯了，“为什么你会接电话？乔治你这个叛徒，我恨你！我绝不原谅你！”
　　“嘟嘟……”
　　电话被挂断，余笑与乔治默默对视。
　　乔治：“还给我。”
　　余笑没有把手机还他，她开始翻看乔治的通信录。还真让她发现了几个熟悉的名字，比如说古树，比如说繁星。
　　她把乔治的通讯录整个复制到了自己的手机里，别管里面的名字她认识还是不认识，总之统统都复制了。
　　做完这一切她将手机还给乔治，叮嘱道：“好好休息，早日康复。”
　　乔治闭上了眼睛，不愿再面对这个绝望的鬼世。
　　余笑收获良多，又等了一会儿，见没有病人来找自己，于是她决定回院长办公室待一会儿。
　　她在办公室里将新得的通讯录翻来翻去，忽然她想起来口袋里还有一个快递。
　　将快递拿在手里掂了掂，里面的东西分量不轻。
　　余笑是真的想不起来有谁会给她送快递了，也没多想就将快递打开，然后她就目瞪口呆的看见了一只巴掌大的嫩黄小猫。
第98章 余笑的报复
　　那是一只很小的小奶猫, 只有巴掌大，瘦瘦小小的，浑身的软毛黄白相间。
　　快递盒打开后, 小猫落在了桌子上，四肢仿佛虚不受力一般摇摇晃晃地趴在桌子上。它颤颤巍巍仰起头, 一双大大的猫眼水汪汪的看着余笑。
　　余笑傻在了当场，谁给她寄了一只猫？
　　小猫就这样睁着一双大眼睛一眨不眨的看着她, 那双眼睛渐渐蒙上了一层水雾, 水汽越来越多, 随时都有可能汇聚成一条溪流倾泄而下……
　　它在哭？！余笑大惊失色，有人寄给她一只猫, 然后这只猫看见她就哭了！
　　“咳……”
　　小猫忽然颤抖了一下, 咳出了一口血。鲜血粘在了嘴边的软毛上，它立刻萎靡下来，在桌子上缩成一团，只有脑袋还倔强的抬着, 一刻也不肯将视线从余笑身上挪开。
　　有人寄给她一只又哭又吐血的小猫……
　　余笑感觉整个人都不好了, 脑子已然卡壳。好半晌她反应过来，这只猫的眼神怎么这么熟悉？
　　一个可怕的想法在脑海中浮现, 余笑瞪大了眼睛死死地盯着那只小猫，“你是梦魇？！”
　　“唔……”小猫朝着余笑抬起一只粉嫩嫩的爪子, 在快要触碰到余笑袖子的时候, 余笑躲开了。
　　“你真是梦魇？！”余笑头皮发麻，慌慌张张的掏出手机准备打给医疗纠纷办公室。
　　“咳。”小猫又咳了一口血，它眼泪汪汪的看着余笑, 开口道：“骗子。”
　　余笑的手一顿, 小猫再次道：“骗子。”
　　他这个样子, 余笑纵有铁石心肠这打电话的手一时间也按不下去了。余笑后退两步，决定讲讲道理，“不是我骗你，实在是我不骗你，你就不让我走，我没办法啊。”
　　眼泪从又大又圆的眼睛里流出来，小猫整个蔫了，仿佛失去了灵魂。
　　“你讨厌我。”那双猫眼仿佛是两个泉眼，源源不断的泪水从中流淌出来，“你讨厌我对不对？”
　　“我……”余笑不知道该怎么说，“也不能说是讨厌。”
　　听到这句，猫头立刻抬了起来，小心翼翼又充满期待的看着余笑，“你不讨厌我，为什么要骗我？”
　　“这怎么说呢？”余笑纠结道：“你懂不懂？我们是不一样的，我是人，但你不是，我们怎么能在一起呢？”
　　“猫也不是人。”梦魇道：“但是人和猫在一起。”
　　“这……”好家伙，余笑都词穷了，她说：“怎么能这么说呢？你又不是猫，你跟猫也不一样啊。”
　　“我可以做猫的。”梦魇细细小小的猫尾巴卷曲了一下，塞进了身体底下，“是不是我做了猫，你就不会丢下我了？”
　　余笑：“……”余笑又词穷了。
　　“你干嘛非要跟着我呀。”余笑纠结死了，“我有什么好跟的？”
　　“你救了我。”梦魇眼巴巴地看着她，“每一次，我都会在那个房间里痛苦的死掉，你是唯一一个救我的人。我想和你在一起，我不想再回到那个房间了。”
　　余笑愣了一下，在她的梦中，梦魇每次被杀死时的痛苦都是真实的。扪心自问，换做是自己总是经历那种痛苦，她也会想要逃离。但是余笑自己也不过是个被困在医院求生游戏里的人啊，她凭什么救梦魇呢？
　　“其实我骗你的，你和那些普通工作人员不一样，我不能把你调来圣伊丽莎白工作。”余笑无奈道：“你最近听到新闻没有？整个医院都在找你，我不可能把你留在圣伊丽莎白的。”
　　梦魇的那双猫眼怔了一下，之后又开始哭了。
　　他哭起来没有声音，也没动作。就那样趴在桌子上，无声的流泪。不一会儿，桌子上就积了一小滩水。
　　余笑看在眼里，感觉老要命了。他要是上来就很强势，余笑也不怕他，大不了跟他拼。可他这个样子，又委屈又伤心又哭，余笑除了头皮发麻之外也不知道该怎么办。
　　“咳咳。”梦魇又咳了两口血。
　　余笑心惊胆战的道：“你这是怎么回事？该不会是被乔治打的吧？”
　　梦魇看了余笑一眼，小心翼翼的伸出了一只爪子，“我在五院被发现了，他们来抓我，我拼了命才逃出来。”
　　救命啊，余笑早知道不问这个问题就好了，问了之后，她感觉自己仅存的良心遭到了谴责。
　　“你……等等。”余笑想到了一个问题，“你怎么会在快递里？”
　　梦魇眨了眨眼，说：“我逃出来之后碰到了一个穿绿衣服的人，他说可以帮我找到你。不过需要我变小一点，我就变成了一只猫。”
　　好家伙，是快递员！
　　快递员那个家伙会因为可怜梦魇而帮他吗？绝对不可能，余笑不相信他这么好心。那么唯一的解释就是，他想害余笑，所以故意把梦魇给余笑送来。
　　真是太坏了！！
　　余笑气得在办公室里走来走去，快递员是以为梦魇要报复她所以才把梦魇送来的吗？或者他还有别的想法，比如说把梦魇给她送来，不管梦魇会不会报复她，他都可以打电话举报余笑包庇梦魇窝藏逃犯。
　　余笑霍然转头，死死地盯着梦魇。
　　梦魇呆了一下，余笑道：“不行，你不能在我这里。”
　　梦魇眼睛眨了一下，又要哭了。余笑连忙道：“你现在怎么样？还能跑吗？”
　　……
　　半个小时之后，办公室里就只有余笑一个人了。余笑琢磨着时间差不多了，就拿起手机给医疗纠纷办公室打了个电话。
　　“喂。”余笑：“我要举报。”
　　“……好的，请问您要举报什么呢？”
　　余笑：“我要举报六院快递员包庇梦魇，私自帮助梦魇逃跑……”
　　六院走廊里，两边是一间间的病房。有的病房亮着灯，有的病房里一片漆黑。不时有奇奇怪怪的东西在角落里钻进钻出，突然走廊里响起了一个声音。
　　听起来像是什么重物被拖拽的声音。
　　这个声音一响起，那些奇奇怪怪的东西集体惊了一下，随后疯狂地往角落里钻。实在钻不进去，就瑟瑟发抖的躲在角落里，努力遮盖自己的身体，尽量减少存在感。
　　一个高大的绿色的影子出现在走廊里，他戴着鸭舌帽，遮住了半张脸。一只手插在裤子的口袋里，一只手举起放在肩膀上，拽着一个比他还要高的巨大绿色袋子。
　　他的心情似乎不错，走起路来没什么正形，一会儿快一会儿慢。时不时停下来用很大的力气去捶病房的门，再超大声的喊里面的人拿快递。
　　忽然走廊的尽头出现了一个人，绿色的影子抬起头，略带诧异道：“你怎么在这儿？”
　　走廊尽头是一个穿着白衬衫的青年，身体有些单薄，脸色很苍白，似乎身体不太好的样子。略长的刘海半掩着眉眼，他抬起头，露出一双纯净又平淡的眼睛。
　　白衬衫青年没有说话，直直的朝着对方走过来。
　　快递员脾气不好，没什么耐心，他道：“问你话呢，你怎么在这儿？聋的传人被你杀了？”
　　白衬衫青年依旧没有说话，他走到了快递员面前。虽然两个人个子差不多高，但快递员的身材要比他健壮太多。
　　“你哑巴吗？”快递员非常暴躁，“是不是想打架？你现在的样子可打不过我。”
　　白衬衫青年还是没有说话，忽然他张开双臂，将快递员抱住了。
　　快递员：“？”
　　“谢谢你。”白衬衫青年的声音低沉好听，“谢谢你救了我。”
　　快递员傻了，他存在于医院这么多年，从来没有遇到过这么离谱的事情。
　　就在他爆发之前，白衬衫青年放开了他，转过身速度飞快的朝另一个方向溜走了。
　　走廊重新陷入安静，快递员站在原地思索良久。最后什么也没想通，他继续送快递了，只不过脚步声要比之前沉重不少。浑身的气压也比之前低了，被他路过的鬼怪们也更加害怕了。
　　“汪汪汪……”
　　不知过了多久，快递员听见了狗叫声。
　　很快他的前后左右都围住了一圈穿着安保制服的高大身影，一只足足有半人高的三个头的恶犬走到他面前。
　　“你涉嫌包庇梦魇，帮助梦魇逃脱，违反医院规章制度。”三头犬道：“跟我们走一趟吧。”
　　快递员沉默了一下，说：“我没有。”
　　“我们有证据，也有鬼证。”三头犬摇了摇尾巴，它身后一个壮汉押过来一个小骷髅头，“说，你都看见了什么听见了什么？”
　　小骷髅头瑟瑟发抖，低着头谁也不敢看，“嘤嘤嘤……人家只是路过。人家看见梦魇和他抱在一起，还说谢谢他。嘤嘤嘤，人家害怕，不敢多听……”
　　快递员：“……”
　　“哼！”三头犬的六只眼睛同时翻了个白眼，“你跟我们走吧！”
　　圣伊丽莎白医院的一楼，一只黄色的小猫轻巧的落在地上，伸出爪子挠了挠门。很快门就被打开了，一个穿着白大褂，看起来很年轻的女孩子探头出现，小声道：“没被人发现吧？”
　　小猫摇了摇头，伸出爪子勾住了女孩的裤腿，似乎想往上攀爬。
　　余笑捏住了小猫后颈，把猫拎了进去。
　　“按照我说的办了吗？”余笑问。
　　“嗯。”猫小心翼翼的探出爪子勾住了余笑的袖子，“都办好了。”
　　“哼哼。”余笑得意的笑了一声，心说让你服务态度不好，让你嚣张，我看你还怎么嚣张。
　　“那就好。”余笑看着小猫，下意识就想摸一摸，手都伸出来了，想起这个不是真正的猫，于是又把手缩回去了，“你暂时就留在这里吧，养养伤。”
　　小猫期待的看着余笑的手，当看见她的手缩了回去，圆圆的猫眼立刻流露出无比失望的神情。
　　“有没有什么想吃的？”余笑问。
　　猫猫摇头。
　　“有没有什么想要的？”余笑问。
　　猫猫摇头。
　　“那行吧，我要走了。”余笑道：“下次再来看你。”
　　临走前她还是不放心，再次叮嘱道：“这间办公室除了我谁都进不来，所以你在办公室里安静点，别让人发现了，特别是乔治。”
　　小猫歪了歪头，道：“再过几天我好了，我去把乔治打死吧。”
　　“……千万别。”余笑一头的汗，“你把他打死了，这个医院就藏不住你了。我走了，你千万别乱来知道吗？”
　　余笑回到了病房里，岚姐和小珍都吃过饭了。
　　见她回来，赵岚道：“给你留了饭，快来吃。”
　　余笑默不作声去吃饭，赵岚一边刷手机一边道：“还行吧？”
　　“嗯？”余笑抬头，“啥？”
　　“我说你在圣伊丽莎白还顺利吧？没有遇到什么危险吧？”赵岚问。
　　“嗯……”余笑：“没有危险。”
　　“那就好，我跟岚姐还真有点担心呢。”周小珍：“梦魇应该再也不会去圣伊丽莎白了吧。”
　　“……那个。”余笑舔了舔嘴唇，不知道该咋说。
　　“笑笑你怎么吞吞吐吐的？”赵岚眯了眯眼，目光如电，“是不是瞒着我们干坏事了？”
　　余笑想了想，冲着她俩勾了勾手指。
　　两人凑了过来，余笑双手搭在两人脖子上，小声说了几句。
　　“什么？！”周小珍大惊失色，“你把梦魇养在办公室里？”
　　“嘘……”余笑：“小声点小声点。”
　　“笑笑你真是……”赵岚不知道该怎么形容，“万一被发现了怎么办？”
　　余笑想想也有点担心，“那我现在就给医疗纠纷办公室打电话？”
　　“也……不用这样。”赵岚沧桑道：“你干都干了，并且干得还不错，暂时就这样吧。反正办公室只有你能进去，梦魇被发现的可能性不大。”
　　“行。”余笑：“我听岚姐的。”
　　“……什么叫听我的？”赵岚无语，她这明明算先斩后奏。
　　“哎呀呀。”周小珍越咂摸越觉得不对，“这是不是就是金屋藏娇？”
　　余笑：“！”
　　“小珍别乱用成语。”赵岚道。
　　“对嘛。”余笑很感动，还是岚姐好。
　　赵岚：“那也不是金屋啊，顶多算是办公室藏娇。”
　　“岚姐！”余笑怒了，“我今晚要变成下水道人鱼陪你们睡！”
　　赵岚想象了一下那个画面，立刻整个人都不好了。周小珍还一脸茫然，“啥是下水道人鱼？”
　　第二天早上，余笑早早醒过来。她决定今天就申请下一个疗程，她必须有事情可做，否则她会忍不住胡思乱想的。
　　“早啊~笑姐~”周小珍也醒了，“我昨晚梦见我和莱昂纳多在一起了，严宽很生气，拿着水枪追着莱昂纳多到处跑。”
　　“莱昂纳多和水枪……”余笑有点无语，“这应该不是什么美梦吧？”
　　“哼！”周小珍用被子捂着脑袋，“笑姐最坏了。”
　　赵岚也醒过来了，她擦了把额头上的冷汗，说：“我昨晚做了一个噩梦。”
　　“什么噩梦？”周小珍：“比我们的日常生活还要可怕吗？”
　　“我梦见我结婚了，新婚之夜掀开被子，床上躺着一只穿西装的八爪鱼怪。”赵岚心有余悸道：“太可怕了，这种梦比被鬼追还要可怕。”
　　确实挺可怕的，余笑昨晚倒是睡得很香，什么梦也没做。
　　“今天我们申请疗程吧。”余笑道。
　　“好啊。”周小珍握拳道：“为了早日离开病房，我们可不能松懈啊。”
　　“我没问题。”赵岚双手合十道：“希望这次能顺利度过副本，不要再发生奇奇怪怪的意外了。”
　　余笑有点抱歉，基本上副本里奇奇怪怪的意外都是她引起的。她暗暗下定了决心，下次副本一定不要再多管闲事了，要好好的平平淡淡的度过。不要惹主治医生，也不要惹什么NPC。
　　“叮！”
　　早间新闻开始了。
　　“美好的一天从现在开始~下面播报早间新闻。”
　　“昨日下午，在逃前工作人员梦魇出现在五院，与安保队发生激烈冲突之后逃离。据昵称为‘聋的传人’的患者举报，疑似六院快递员与梦魇勾结，违反医院规章制度，私自放走梦魇……现给予停职处分。”
　　“六院诚招快递员一名，年龄不限，性别不限，经验不限……”
　　“哈哈哈……”余笑开怀大笑，昨天快递员还让余笑有本事就举报他，余笑必须得向他证明她就是个有本事的人。嘿嘿嘿，举报成功了，满足了吧~
　　“嘿嘿嘿，举报成功了耶。”周小珍也很开心，“新快递员会不会温柔点呢？”
　　“这个不重要。”余笑有更在乎的事情，“我只希望快递包月费用不要再涨了。”
　　“好了，事情暂时结束。”赵岚神清气爽的起床，“今天好好休息一天，明天去副本里努力！”
　　……
　　第二天早上八点后，疗程副本准时开始。
　　余笑睁开眼睛，发现自己躺在一张病床上。这是一间三人病房，设施很普通，唯一和普通病房不一样的是，这间病房有一前一后两扇门。
　　从病床上坐起来，余笑穿着条纹病号服，后背背着一个小包，这是她进入副本前背着的，里面是各种道具。她以前不喜欢背包，但是随着她的东西越来越多，不背包是不行了。
　　她身处中间那张病床上，左边的病床上躺着一个老奶奶，右边的病床上躺着一个老头子。
　　岚姐和小珍都不在她身边，这是从来没有过的情况。余笑保持冷静，问道：“这是哪？”
　　左边的老奶奶道：“这里是病房。”
　　余笑又问：“其他人呢？”
　　“其他人在其他病房里。”右边的老头子道。
　　什么乱七八糟的？余笑从床上下来，问道：“主治医生呢？”
　　“……”
　　老头和老奶奶都闭着嘴，看着她，不说话。
　　“怎么不说话？”余笑压抑着烦躁的心情，正要撸袖子，发现属于她的那张病床放置病历卡的位置有一张纸。
　　她将纸拿起来看，上面写着一段话。
　　“十分钟内离开病房，其中有一扇门是通往地狱之路，看过门外的风景就不能再打开另外一扇门了。两位老人家会指引你正确的方向，他们各会回答你一个问题。”
　　“……”
　　好家伙，一人只回答一个问题，余笑刚才无意间把两个问题都浪费了。
　　放下纸，余笑双手叉腰。两个老家伙坐在病床上，一脸老年痴呆症已然发作的样子。
　　“真的不能再回答我一个问题了吗？”余笑问。
　　老奶奶就仿佛没有听到一样，老头子呆呆的看着窗外。
　　“真的没得商量了吗？”余笑掏出一叠符箓试图挽救一下。
　　只可惜在这里，挽救往往都会失败。
　　“行，你们逼我的，原本我是下定决心和你们好好相处的。”余笑撸起袖子走到老头子的病床前，伸手抓住老头子的后领，直接将他拎了起来。
　　老头子：“！”
　　“真的不能再说话了吗？”余笑最后问了一句。
　　老头子气咻咻地瞪着她，还是不肯说话。
　　“好吧，如你所愿。”余笑拎着老头子来到一扇门前，打开门后闭着眼睛把老头子丢了出去，之后迅速把门关上。
　　做完这些余笑转过身，目光和善的看向老奶奶。
　　老奶奶：“……”
　　余笑朝着老奶奶走了过去，老奶奶开始发抖，宛如帕金森发作。一只手在袖子里，正疯狂的指着一扇门。
　　“那就是正确的门吗？”余笑不敢相信她，于是她故技重施将老奶奶也拎了起来。走到另外一扇门前，余笑道：“现在后悔还来得及哦，我会先把你丢出去的。”
　　瑟瑟发抖的老奶奶一顿，手指调转方向，指向了另外一扇门，就是老头子被丢出去的那扇门。
　　“居然敢骗我！”余笑真想揍她一顿，不过她想起自己之前下定的决心，这次再不能惹NPC了。
　　虽然没法做到尽善尽美，但余笑会努力克制自己的。
　　于是她折返回去，走到之前那扇门前，打开门将老奶奶丢了出去。她没有关门，也没听到门外有什么动静，于是她也走了出去。
　　在她走出去的那一刻，身后的门砰得一声关上了。
　　她来到了一个纯白的走廊，墙是白色的，地板是白色的，门也是白色的，到处都是非常干净的雪白。
　　她站在一扇门前，老头子和老奶奶委委屈屈的坐在她脚边。
　　这里是什么鬼？病友呢？主治医生呢？
　　就在余笑疑惑的时候，她听见了从走廊尽头传来的声音。像是轮子在地板上滚动，声音越来越清晰。
　　一个坐在轮椅上的人出现了，他很瘦弱，身上的皮肤白到几乎透明。下巴尖尖的，眼睛大大的，像一个脆弱的瓷娃娃。可惜他穿着白大褂，说明他不想表面上看起来那么弱，因为他是主治医生。
第99章 沉睡的医院1
　　“早上好女士。”轮椅上的主治医生笑容浅浅, 他看了一眼余笑脚边的老头子和老奶奶，感慨道：“你是第一个走出病房的人呢？”
　　“是吗？”余笑也露出虚伪的笑容，“不知怎么称呼？”
　　“叫我青石就好了。”青石就像他的名字一样, 沉静安宁。
　　“其他人呢？”余笑往四周看了看，“也在一个病房里吗？我要在这里等他们出来吗？”
　　“是的，他们都在病房里。”青石道：“不过你不用等他们出来, 只有离开医院，才能见到其他人。”
　　也就是说这次是一个人过副本咯？余笑难免有些担忧，虽然她很相信岚姐和小珍, 但她们毕竟没有分开过。
　　“这是一座传说中充满了恐怖的医院。”青石的目光落在四周, 他的声音轻飘飘的, “每当夜晚降临, 所有沉睡在医院当中存在都会苏醒，你必须得在天黑前离开医院。当所有人离开医院汇合后, 你们得找到城市中的智者, 在智者的帮助下解救这座医院, 让城市中的被病痛折磨的人可以来医院就诊……”
　　看来这次副本任务分三个阶段, 首先得离开医院，等待所有人出来汇合。之后和所有人一起找到城市中的智者, 之后再回到医院解救医院才能离开副本。
　　“看见那些病房了吗？”青石指着过道两旁的病房。
　　“看见了。”余笑点头。
　　“那些病房里的是你的前辈们。”青石微笑着说：“敲门后, 他们会指引你正确的方向。记住，不要惹恼他们。他们留在这里太久了，脾气都不太好。”
　　青石说完之后似乎完成了指引任务, 调转轮椅就要离开。
　　然后他的轮椅就被人抓住了, 余笑在他身后抓住了轮椅, 然后推着轮椅一边走一边道：“青石啊, 你的腿是怎么回事？”
　　青石僵硬了一下, 显然从来没有被人这样对待过，不过他很快就平静下来，轻声道：“生来就是如此。”
　　“真可怜。”余笑说：“你长得这么好看，要不是残疾的话，应该会很受欢迎吧？”
　　青石嘴角抽搐了一下，提醒道：“天黑之前必须离开医院，否则就再也出不去了。”
　　“我知道。”余笑：“不过现在还是早上呢，时间很充裕，不着急。你刚才说那些病房里都是我的前辈，他们以前也是病人吗？”
　　“是的。”青石似笑非笑道：“你很好奇？”
　　“确实很好奇。”余笑之前有想过那些死在副本里的病人难道就这样消失了吗？青石的话让她有了一些猜想。
　　“好奇的话你可以进去看一看呢。”青石道。
　　余笑脚步一顿，她探究的看着青石的脑袋。那些病房里的不管曾经是什么，现在都已经不是人了，刚才青石还让她不要惹怒里面的存在，现在却让她进去看看，果然不是什么好东西啊。
　　“你真坏啊。”余笑轻笑出声，“青石医生，你这么坏，有没有人打过你呢？”
　　青石的表情僵硬了一下，虽然身后的人是笑着说这句话的，但是青石能感觉到她是认真的。于是青石的笑容更深了，“还没有呢，你想试试吗？”
　　“打人是不对的。”余笑转而道：“青石医生你有女朋友了吗？”
　　青石被余笑推着已经来到了走廊尽头的窗边，他说：“没有。”
　　“正好我也没有男朋友哎。”余笑道：“不如我做你的女朋友，你送我出医院好不好？我不嫌弃你是个残废。”
　　青石忍了又忍，依然努力维持着他的涵养，“再不走就来不及了，这座医院可不是那么容易走出去的。”
　　“是吗？”余笑探头往窗外看，“从窗户跳出去难道不行？”
　　“你可以试试。”青石转过身去拽余笑的手。
　　那双冰凉的手抓住了余笑的手，竟然没有立刻将余笑的手拽下去。余笑道：“青石，我的手还没被男人碰过呢，你碰了就得负责哦。”
　　青石一使劲将余笑的手拽了下去，黑着脸转过轮椅，飞快地走了。
　　望着青石离开的背影，余笑怅然的握了握双手。刚才她真想直接把青石从窗户上推出去，试试看到底能不能跳窗脱身。好在她忍住了，否则这个时候她一定是在逃跑。
　　她转过身看着过道两旁的病房，从刚才和青石的对话中可以知道，这些病房里住着的都是曾经的病人，但是现在都已经不是人了。敲门后可以得到他们的指引，这是什么意思？
　　余笑想了想，走到一闪门前，轻轻敲了敲门。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声在过道里回荡，余笑仔细的听着门里的动静。她等了好一会儿，里面没有任何声音，就在她想是不是该更用力地敲门时，她发现脚边不知何时出现了一张纸条。
　　纸条还有一点留在门缝里，显然这张纸条是从门里被推出来的。
　　她捡起纸条，上面写着三个字，“一斤肉。”
　　一斤肉？余笑立刻就想到了圣伊丽莎白的巧巧，这也是交换吗？给它一斤肉，就能交换离开医院的线索？
　　余笑怎么可能割肉给它？她抓住了门把手，决定直接冲进去莽。刚扭动了门把手，余笑忽然感觉一阵彻骨的凉意，浑身的汗毛都竖了起来。那是一种很奇妙的感觉，虽然什么都没有发生，但她能感觉到如果她打开门，一定会发生很可怕的事情。
　　即便是她有符箓，也不一定能全身而退。
　　于是她立刻后退一步，松开了门把手，余笑看见脚下的门缝里已经渗出了一滩血迹，她又后退了一步，决定还是稳一点，能不莽最好不要莽。
　　取下身后的背包，余笑将白大褂拿出来穿上。不就是肉嘛，她当院长这么久还没拿过工资呢。
　　闭上眼睛回到了圣伊丽莎白，因为是早上，病人们还在排队拿药。来不及乔装打扮，余笑捂着脸从朝着手术室冲了过去。
　　正在排队的病人看见了她，都很奇怪，这个代班主治医生谭乔尹怎么奇奇怪怪的？
　　“我要血肉！”找到铁牛后，余笑第一句话就是要东西。
　　铁牛依然是那副骨感的样子，他恭敬的微微欠身，道：“尊敬的院长阁下，整个医院所有的血肉都是属于您的，全都任您索取。请问您需要什么部位的血肉？”
　　铁牛指着手术台上已经被肢解的一个身体，道：“我推荐脊背上的肉，肉筋少，肉质细嫩富有弹性，无论是煎着吃还是烤着吃都很不错。如果您不嫌弃的话，我愿意亲自下厨为您做一顿炭烤里脊。”
　　“……谢谢你的好意，但是不用了。”余笑嘴角抽搐了一下，她也不知道要什么部位，毕竟她将要敲的门还有很多，万一里面的东西口味不一样呢？想到这里余笑道：“我什么部位都要，给我整个装进袋子里吧。”
　　看着铁牛贴心的给她装肉，余笑心中有些忧虑。她可以来圣伊丽莎白搞肉，岚姐和小珍怎么办？
　　此时一条纯白的过道里，在那么多的门中，其中一扇门打开了。周小珍走了出来，她刚在病房里狂揍了一顿老人家，此时她一边揉手一边走了出来。外面静悄悄的什么也没有，这跟她想的不一样，她原本以为出来了就能看见岚姐和笑姐呢。
　　坐着轮椅的青石出现了，“上午好女士，我是你的主治医生青石。”
　　“哦。”周小珍点了点头，往四周看了看，“怎么就你？我岚姐笑姐呢？”
　　“你是第一个走出病房的人。”青石浅笑着说：“其他人都在各自的病房里，只有离开医院你们才能汇合……”
　　……
　　赵岚很快就从病房里出来了，因为她没有威胁殴打老人家。她很沉稳，一醒来没有乱说话，很快就发现了那张提示用的纸，然后她只问了一个问题就顺利的找到了那扇正确的门。
　　主治医生青石告诉她，她是第一个走出病房的人。她相信笑笑和小珍也一定能走出来，但是现在她遇到了难题。她在医院里走了好久，但这座医院仿佛根本没有出路一样，她不得不停下来求助。
　　她先是敲了一扇门，很快从门缝里传出一张纸条，上面写着“一根手指”。
　　她瞬间就明白过来，需要付出一根手指的代价，里面的东西才会给她想要的答案。
　　赵岚低头看了看自己的手，十指修长漂亮，她一根也不舍得放弃。可是不交换就得不到她想要的线索，没有线索就无法离开。
　　要是笑笑在就好了，她可以去圣伊丽莎白拿肉。
　　铁牛给余笑准备了一个漂亮又干净的袋子，他提着袋子轻轻放在余笑手上，贴心叮嘱道：“院长阁下，吃完了如果还想吃就请回来。下一次我一定提前准备好烹饪好的食物，这些没有经过烹饪的食物实在是太粗鄙了，不配被您吃掉。”
　　“你很好。”余笑满意的拍了拍他的肩膀，然后道：“我把码号给你，以后医院有什么事，特别是乔治有什么动作，你就第一时间打电话通知我。”
　　“能为您做事，是我的荣幸。”铁牛骷髅眼中鬼火跳跃，显然得到了院长的信任与重用，他非常的高兴。
　　余笑扛着一大袋子血肉又回到了那个纯白的过道里。
　　她随便敲了敲一扇门，很快一张纸条从门缝里塞了出来。
　　“一斤肉。”
　　余笑立刻打开袋子，从里面拿出来一块肉，掂了掂，应该不止一斤。她将肉拿在手里，问：“怎么给你？”
　　“吱哟——”
　　门被打开了，露出了漆黑的一条缝隙。
　　余笑低头看了一眼，地上没有没有血。她将肉从缝隙里塞了进去，道：“我想知道怎么离开医院？”
　　“砰。”
　　门关上了，门缝里又塞出一张纸条。
　　余笑捡起来看了一眼，上面写了两个字，“左三。”
　　这是什么意思？余笑往周围看了看，周围什么都没有，只有两排一模一样的门。
　　忽然她有了明悟，快步走到了左边的底三个门前，她抬手敲了敲门。
　　这次门没有给她任何回应，她扭动门把手，打开了这扇门，门后面是一段楼梯。
　　原来是这样，其实过道的尽头也是有楼梯的，但是走那条楼梯根本出不去，真正的出路就隐藏在这些门中。
　　余笑站在门外，有点苦恼，她已经知道出去的方法了，但是岚姐和小珍怎么办？
　　青石说她是第一个出来的，岚姐和小珍到现在都没出来吗？
　　她又想到一个问题，青石只说她们也在病房里，也没说她们所在的病房都在同一层啊。也就是说她可能在出去之前都遇不到其他病人，她也就没办法给岚姐小珍提供帮助了。
　　余笑发愁啊，愁死了。
　　她拿出手机开始翻通讯录，翻了好久，终于翻到了青石。
　　“上午好先生。”青石坐在轮椅上，笑容浅淡的对眼前的男人道：“你是第一个从病房里出来的人。”
　　男人刚要说话，忽然从青石身上传出一阵音乐。
　　青石和男人同时愣了，男人心说这音乐是什么意思？怎么他是第一个出来的，所以奖励他听一段音乐？
　　然后他就看见青石从口袋里掏出了手机，并且眼神费解的看着来电显示，显然这个来电人他是不认识的。
　　“喂？”青石：“你是谁？”
　　“是我啊，刚分开不久你就听不出我的声音了？”余笑在电话那边道：“我就是那个差点成为你女朋友的那个人啊。”
　　“……”青石先是无言以对，随后他震惊道：“你怎么会有我的电话？”
　　“当你心中放不下某个人的时候，你也会想尽办法知晓他的一切。”余笑道：“我想要知道你的一切，区区电话算得了什么？”
　　这根本不是重点，主治医生的电话是你努力了就能知道的吗？！
　　青石：“你到底是怎么知道的？”
　　“我付出了一只手的代价，从门里得到了答案。”余笑的声音立刻虚弱起来，“咳咳，一只手而已，和你相比又算得了什么？”
　　青石才不会相信她的鬼话，“你是不可能从门里得到我的信息的，说，你到底是怎么知道我的号码的？”
　　余笑：“你回答我一个问题，我就告诉你。”
　　“你说。”
　　余笑：“我有可能在医院里找到我的朋友吗？”
　　“不可能。”青石沉声道：“所有人只能凭借自己的力量走出医院，在离开医院前不可能见到其他人。”
　　“那好吧。”余笑：“我挂了。”
　　“等等！”青石如果腿是好的，他一定会激动地跳起来，“你还没告诉我……”
　　“嘟嘟……”
　　青石差点把手机扔了，好在最后时刻他仅存的理智阻止了他。
　　他面前的男人全程目睹了青石从一个清冷平和的主治医生，变成了一个表情狰狞激动不已浑身冒杀气的男人的全过程。
　　“……你，我……你是不是还有话要对我说？”男人小心翼翼道。
　　青石缓了好一会儿才冷静下来，他刚才说到哪儿了？
　　“你是第一个走出病房的人。”青石：“其他人都在各自的病房里……”
　　“那个……”男人打断了他的话，“我真的是第一个走出来的吗？刚才电话里的是？”
　　青石：“……”
　　不可能在医院里找到岚姐和小珍，主治医生在这种事情上应该不会骗人。余笑急得在原地走来走去，不能确保兰姐和小珍的安全，她是没办法离开医院的。
　　忽然她想到了什么，走到一扇门前，敲了敲门道：“我有两个朋友也在医院里，我要怎么做才能让她们安全的离开医院？”
　　门内一片寂静，就在余笑以为不会得到回应的时候，一张纸条从门缝里塞了出来。
　　她急忙捡起来一看，上面写着一行字。
　　“我要心脏和脑子。”
　　“没问题！”余笑立刻打开了布袋子，一边取脑子一边道：“我的朋友都是女孩子，一个叫赵岚一个叫周小珍，她们的昵称是……”
　　赵岚一直没能打开任何一扇门，因为她下不了决心切掉自己的手指。
　　诚然她是有疗危患符在身上的，但是一张符并不能让她的手指长回来。更何况她还不知道要敲多少扇门，如果她需要敲一百扇门才能出去，那么她真的要切自己一百次吗？
　　或许可以向笑笑学习，直接冲进去。她数了数身上的符箓，她带了足够多的符箓。这么多符箓对付一个鬼应该没有问题的，她可以冲进去，用符箓制服里面的存在，强迫它说出答案。
　　赵岚是个果断的人，既然做了决定就不会再犹豫。
　　她抓住了门把手，深吸一口气，缓缓打开了门。
　　刹那间令人毛骨悚然的感觉侵袭了她，她感觉脚有点湿润，低头一看，不知何时双脚已经被鲜血浸湿。
　　这种感觉她曾经感受过一次，那还是她第一次进副本，在圣伊丽莎白医院，她躲在杂物间里，院长从办公室里出来的时候就是这种感觉。不，此时的感觉比当初更强烈，因为她现在就站在门口。
　　无与伦比的恐惧让她退却了，便想将门关上。
　　“砰！”
　　关门的动作被制止。
　　赵岚看见从里面伸出了一只腐烂的手正抓在门边上，阻止了她关门。赵岚松开手后退两步，将所有的符箓都拿在手上，到了该拼命的时候了吗？
　　强烈的恐惧感，令赵岚的呼吸都要停止了。
　　门越开越大，赵岚已经看见了手后面流脓的手臂，强烈的恶臭散发出来。
　　突然那只手顿住了，就好像被什么东西拽住往后拖一样，门开始合拢。那只手显然不肯就此罢休，剧烈的挣扎起来，指甲抓在门上，发出“哗刺哗刺”的声音。
　　但最终还是被拽了进去，赵岚听见里面有很奇怪的声音，像是有人在打架，甚至还有低声呜咽传出来。过了一会儿之后所有声音都停止了，只剩下了“嘎嘣嘎嘣”仿佛在吃脆骨的声音。
　　这是什么情况？赵岚腿都软了，靠在墙才没有倒下去。
　　一切声音都消失了，赵岚反应已经准备要逃跑了，一只冷白如玉的手伸了出来，抓住了门把手将门“砰”得一声关上了。
　　“……”
　　什么情况？！
　　赵岚一头雾水，她都做好了拼命的准备了，这到底怎么回事？这是正常情况吗？
　　她战战兢兢扶着墙站稳，正要远离这扇奇奇怪怪的门。
　　就听见门后面又有奇怪的声音，仔细一看是一张纸条从门缝里被塞了出来。
　　又有纸条？不会又是要手指要胳膊的吧？
　　赵岚纠结了一下，想着只要她不主动开门，应该不会有事。就捡起了纸条，上面写着两个字。
　　“右六。”
　　赵岚要打开门还要考虑许久，周小珍决定开门只用了三分钟。
　　三分钟之后她惊恐看着一个腐烂发臭的怪物正慢慢的从病房里出来，她的直觉告诉她，这只怪物她对付不了。
　　于是她转身就跑，一边跑还一边开门。
　　她一连开了三扇门，于是就有了三个不同的怪物走出了病房开始追着她跑。
　　这个鬼医院的过道似乎是无限循环的，她明明跑下了楼梯，却发现自己又回到了那条过道，三个怪物转了个方向继续追着她跑。
　　呜呜呜呜……周小珍害怕极了，笑姐我好想你啊……
　　眼看逃不了了，周小珍心想拼了！
　　她转过身朝着怪物跑过去，一边跑一边打开了她的麻将盒，“就算是死，我要赢着死！”
　　三个怪物的动作一顿，随后直接坐在了地上。三双肮脏腐烂的手和周小珍白嫩的手一起，哗啦哗啦搓起了麻将。
　　麻将似乎给予了周小珍力量，她在搓麻将的时候渐渐冷静下来。
　　这三个怪物都是人形，看起来像是死了很久的尸体，浑身腐烂发臭，连身上的衣服都和皮肉烂在一起，看起来非常恶心。
　　这简直没眼看，周小珍忍受着臭气，一边搓麻将一边道：“你们为什么要追我啊？追我不划算的，你们听说过圣伊丽莎白医院吗？我笑姐是圣伊丽莎白的院长，只要你们放过我，别说是一只手，你们想吃什么想吃多少我都能给你们。呜呜呜……我不好吃的，我肉少……”
　　没有人对她的话做出回应，过道里依旧是“哗啦呼啦”的麻将声。
　　周小珍含泪打出一张牌，“发财。”
　　她不知道的是，此时在某一扇被她打开的病房里，一个影子正静悄悄的站在门内。却因为麻将期间，玩家免疫任何伤害，那个影子只能很无奈的站在那里，等待着麻将结束。
　　余笑顺着楼梯走下去，来到了另一层。
　　她直接就近又敲了一扇门，很快纸条就出现了。
　　“一双眼珠子。”
　　余笑眼也不眨的，就给了一双眼珠子。
第100章 沉睡的医院2
　　“右一。”
　　余笑将纸条拿在手里, 朝着纸条所指示的方向走去。打开门，果然门后是楼梯。照这样下去，估计她很快就能离开医院。
　　可她还是放心不下，她放心不下岚姐和小珍。这种未知才是最可怕的, 哪怕已经有一个门后的未知存在答应了保护小珍和岚姐的安全她也依然不放心。
　　毕竟谁能保证它不会说谎呢？连主治医生都那么坑, 更何况是这种躲在门后吃人血肉的东西。而且就算它没有说谎, 但它怎么保证呢？它只是存在于那一层的那一个房间, 岚姐她们要离开医院是需要经过很多层的。
　　余笑越想越担心，此时的她已经不能失去岚姐和小珍了，她从出生到世上这么久, 和父母之间的羁绊似乎都没有这么深。只要一想到可能会失去她们，余笑就觉得难以呼吸。
　　我必须得做点什么！
　　余笑下定了决心，她放下了手里的东西, 双手呈喇叭状放在唇前, 大声喊：“我需要保证我两个朋友的安全！谁能做到？条件随便开！！”
　　她这一嗓子铆足了劲，余音在过道动中回荡来回荡去。喊完之后也不知会不会有回应，还是必须得敲门才有回应？
　　她甚至在想, 要不要一个门一个门敲过去？
　　这一层的病房就有这么多，她一个一个敲过去, 怕是时间不够啊。
　　这时她听见前后左右的房间里都传来了窸窸窣窣的声音，余笑吓了一跳, 青石说这里面的家伙的脾气都不太好。该不会她这一嗓子把所有病房里的家伙都惹毛了，于是集体出动要报复她？
　　她已经准备好了, 万一真的出现这种情况她就立刻躲进圣伊丽莎白, 待到明天白天再出来。
　　一张张纸条从门缝里被推了出去, 余笑定睛一看, 这么多病房只有四张门前有纸条。
　　这啥意思？
　　是只有这四个家伙有实力, 还是其他家伙都不感兴趣？
　　余笑一个一个将纸条捡起来看，第一张纸条上写着，“一个脑子。”
　　看来他们是真的很喜欢吃脑子了。
　　第二张纸条上写着，“一个脑子，一个心脏。”
　　第三张纸条上写着，“一个脑子，一个心脏。”
　　第四张纸条上写着，“一整个身体。”
　　哇哦，余笑看着这四张纸条，疑惑不已，“是不是要的越多就越强呢？我是不是该选一个最强的？”
　　她这基本属于自言自语，声音并不大。然而当这句话结束之后，她就听见了“砰”得一声巨响。
　　余笑吓得浑身一抖，以为里面的东西要冲出来了。结果她听见塞出纸条的其中两个病房里传出了很大的动静，那动静怎么说呢？就好像是巅峰时期的成龙和巅峰时期的李连杰在一个房间里打架，听起来就特别的激烈。
　　“嘎嘣嘎嘣……”
　　“呜嗷呜嗷……”
　　“嘤嘤嘤……”
　　“噼里啪啦……”
　　好可怕啊，余笑忍不住抱住了自己，她从来没有像此刻这样感觉自己弱小可怜又无助。
　　好半晌过去了，一切归于沉寂。
　　余笑僵硬的站在原地，她等了又等，也没有等到什么变化。她就开始犹豫了，是该继续收买计划，还是干脆离开去下一层算了？
　　“那个啥。”余笑试探的道：“要没事……我走了？”
　　“咚！”
　　其中一扇门被狠狠地砸了一下。
　　余笑看过去，发现是要心脏和脑子的那个病房。她拖着袋子走了过去，门缝里立刻塞出了一张纸条。
　　拿起来一看，上面写着，“最高要求是什么？”
　　呃……余笑舔了舔嘴唇，在真话与假话之间犹豫了一下，道：“是一整个身体。”
　　又一张纸条被塞了出来。
　　“我要一整个身体。”
　　好嘛，它是击败了所有竞争对手了？
　　余笑说：“你稍等一下。”
　　很难得的，铁牛并不在手术室里。他的职位是手术室医生，负责每天晚上去病房里带走一个病人。但其实他并不是一定要每时每刻都待在手术室里的，只不过他无事可做，外加懒得动而已。
　　但今天他离开了手术室，圣伊丽莎白的食堂非常肮脏，因为没有厨师的原因，这里属于不开放区域。
　　在来到这里之前，铁牛一直在各个医院的食堂里工作。他曾经发过誓，再也不要进厨房了。但今天他打破了自己的誓言，因为他要在这里给尊敬的院长阁下做一顿他最拿手的大餐。
　　余笑没在手术室找到铁牛，被告知铁牛在食堂。
　　等她到了食堂，就看见铁牛的白大褂外裹着围裙，头上带着厨师帽，正拿着锅铲专心致志的看着锅灶。
　　哪怕余笑已经算是见多识广了，这一幕依然给了她不小的冲击。
　　“铁牛。”余笑心情复杂，“你饿了吗？”
　　铁牛转过身，立刻走出厨房，一手按在胸前弯腰道：“尊敬的院长阁下，您来了。我在正在为您准备炭烤里脊，再过几分钟就好了。”
　　“……”余笑已经不知道该怎么形容自己的心情，她觉得自己的表情一定很精彩，“为我准备的？你怎么知道我今天还会回来？”
　　“我不知道您还会回来。”铁牛恭敬且谦卑的道：“但是为了让您能吃到美味的食物，我已经决定每天都要为您准备三次食物，以便您随时回来都可以吃到最新鲜的美味。”
　　“……”
　　这铁牛要不是个鬼，余笑真想带他一起离开医院，这也太贴心太贤惠了吧？
　　“不用准备了。”哪怕铁牛把食物做得再美味余笑也不感兴趣，因为她是人，“我还需要很多肉，你帮我准备。”
　　“好的，医院的库存非常充足。”铁牛道：“需要我烹饪好吗？”
　　“不用了。”说着余笑就要走，临走前她看了一眼已经色香味俱全的炭烤里脊，心说做也做了，不要浪费，就指着里脊道：“那个也给我带着吧。”
　　再回到了病房，余笑的袋子更加巨大了，比她整个人都大了好几倍。要不是她用了好几张体能卡，根本不可能拖动。
　　余笑来到那扇门前，敲了敲门，道：“我回来了。”
　　“吱呦……”
　　门被打开了一条缝隙，里面黑黢黢的什么也看不见，只有浓郁的血腥气提醒着余笑，这里面不是活人可以踏足的地方。
　　余笑塞了一整个身体进去了，门砰得一声关上后，便再没有了任何动静。
　　她没有再迟疑，拖着袋子从楼梯走向下一层。
　　赵岚根据纸条的提示找到了楼梯，她已经明白了，每一层的出口都隐藏在其中一扇门后。只要她一扇门一扇门地敲下去，没有纸条塞出来的门就是出口。
　　于是她一扇门一扇门地敲了下去，每扇门前都有一张纸条，终于被她敲中了一扇不会塞出纸条的门。
　　果然如此呢，赵岚心说每个副本虽然危险各不相同，但基本上不会有必死局。比如说这个副本，想要离开医院就得找到隐藏在所有门中的出口。
　　运气如果特别好，第一次敲门就能敲中出口那扇门，自然什么都不用付出。运气不好的话，付出一次代价，也能搞清楚这里的规则。
　　赵岚推开门，走进了进去。她相信这个医院根本难不住笑笑，唯一担心的是小珍。
　　小珍不能说是不聪明，主要是她的想法很奇怪，和大部分人的脑回路有点区别。不怕她不动脑，就怕她想错了方法。
　　此时一圈麻将即将结束，即便是周小珍尽力在拖延时间了，但一圈麻将总归是有时限的。
　　目前摆在她面前的有三个选择，一是再打一圈麻将，继续拖延时间。她的麻将升级了，可以连续打两圈，但这样只是延迟了她的死亡时间而已。
　　二是使出所有手段和这三个家伙拼了，但结局还是免不了一死。
　　三是继续逃跑，可是这里没有出路，她还是要死。
　　真的要死了吗？周小珍没有哭，她和赵岚余笑不同，可能是因为年纪还小，她对于死亡的恐惧并没有那么强烈。在这样几乎必死的情况下，反而激发了她性格里的一些狠劲。
　　就算要死，她也不会这么轻易的去死。
　　周小珍暗暗下定了决心，眨了一下眼睛，泪珠滚落。岚姐笑姐，我不能和你们一起走到最后了。
　　然后她自摸到了一张二饼，她胡了。
　　周小珍指着她对面那个之前跑得最快的怪物，大声道：“我选你接受惩罚！”
　　然后她胡乱一收麻将，从地上一跃而起飞快地跑了起来。
　　随着一道惊雷劈中了那个怪物，其他两个怪物也顿了一下。等追出去的之后，周小珍已经跑了有一段距离了。她一边跑一边开门，将她路过的所有门都打开。
　　她是这样想的，与其被那三个家伙吃掉，不如把所有怪物都放出来。她就这么大个人，那么多怪物分食后，也分不了多少，最好它们之间还会打起来。
　　反正她就是不想让这些怪物太开心了！
　　周小珍一边跑一边开门，追在她身后的怪物越来越多。
　　直到她打开了一扇门，门后面不是充满腐烂血腥味的黑暗，而是明亮的楼梯间。
　　周小珍：“！！！”
　　卧槽！
　　她当场脑子宕机一秒，随后就是狂喜，原来这就是出口，原来出口就隐藏在这里！
　　再然后她就想哭了，早知道出口就在这里，她就不这么作死了。呜呜呜……身后乌央乌央这么多怪物可怎么办啊……
　　周小珍来不及多想，钻进去跑下了楼。下面一层是和上一层一模一样的过道，到处都是纯白色，两边是病房。
　　她知道出口就隐藏在这些门当中，如果有时间的话她可以慢慢试。但是现在不行，因为上一层的怪物都跟着她追到这一层了！
　　迫不得已，她只好故技重施，靠自己的双腿来给自己争取时间。
　　她开始了极限开门。
　　随着一扇门又一扇门被打开，跟在她身后的怪物在持续增加……
　　每当有怪物追上她的时候，她就丢出一张运雷打祟符。这里的鬼怪不知道是什么情况，每个都特别猛，一张符箓造不成太大的伤害。
　　不过没关系，只要能阻挡一下就可以了。
　　可是随着跟在身后的怪物越来越多，渐渐的整个过道不堪重负，有些鬼怪被挤进了两旁的病房里。有些病房里的鬼怪还没来得及跑出来，家里就闯进了几个外来者，于是立刻开打，整个医院里都乱套了。
　　青石接待完了最后一个活着出来的病人，终于有了空闲，他决定去找聋的传人，他一定要弄清楚，聋的传人是怎么知道他号码的。
　　刚要走，忽然他感应到了什么，露出了震惊的神色。
　　余笑拖着一个巨大的袋子来到了下一层，只要推开门，她就会进入下一层的过道。可是在推门之前她察觉到了不对，门外为什么那么吵？
　　是真的很吵，声音超大的那种。
　　难道她已经走到尽头了？门外就是医院出口？
　　她振奋了一下，心说这也没几层嘛。青石说的那么严重，害她以为这医院有多难出去的。
　　然后她就打开了门。
　　在开门的那一瞬间余笑遭遇了她此生最离谱的事情，门外乌央乌央的挤满了整个过道，扭打在一起的全都是怪物啊！！！！
　　那些怪物在她打开门后也集体顿了一下。
　　“砰！”余笑关上了门，她怀疑自己打开门的方式不对。
　　“砰砰砰！”
　　很快她就否定了自己的想法，因为怪物已经开始砸门了。
　　老天爷爷啊！这到底是怎么回事啊！！
　　她转身就跑，又跑回了之前的楼层。
　　“救命！救命啊！！”
　　余笑一边跑一边喊，喊了两声她醒悟过来，这种情况谁能救她？她还是老老实实的利用白大褂回圣伊丽莎白躲一躲吧。
　　于是她站立下来，闭上了双眼，心中默念：我要回圣伊丽……
　　然后她就感觉自己被扯了一下。
　　余笑：“？”
　　睁开眼睛她看见旁边的一扇门不知何时打开了一条缝隙，一只冷白如玉的手拽住了她肩膀上的衣服。
　　嗖得一下，余笑就被那只手拽进了病房里。
　　“！！！”
　　一时间余笑惊得脑子里一片空白，这是什么情况？她是被抓住了吗？这里的病房是她可以进去的？
　　病房里是无边无际的黑暗，余笑进去之后落入了一个冰冷的怀里，她什么也看不见，鼻尖萦绕着浓郁的血腥气。余笑颤抖着去掏符箓，然后她就被整个圈住禁锢住，一双冷得像冰一样的手捂住了她的嘴巴。
　　“……”
　　余笑只呆了一下，门外就响起了轰隆隆的脚步声。
　　那一瞬间她明悟过来，她身后的这个鬼是在救她。果然好人有好报啊，余笑差点哭了，多亏了她之前的慷慨大方，连鬼都愿意救她一命。
　　门外的鬼似乎无穷无尽，外面的响声一直都没有停歇。
　　余笑被个鬼圈着，委实有点受不了。除却心理原因，自从她用过灵感卡之后，更能感受到鬼的阴气。她身后的这个鬼显然不一般，就这一会儿工夫余笑感觉自己快要被冻僵了。
　　她抬起手，拍了拍捂在自己嘴上的那只手，示意它松手。
　　那只手动了动，随后松开了。
　　余笑下意识的想深吸口气，一张嘴浓郁的血腥味呛得她岔了气，忍不住要咳嗽。那只刚刚放下的冰冷的手又迅速捂了回来，差点没把余笑憋昏过去。
　　余笑憋得翻了个几个白眼，眼泪都出来了。
　　好不容易缓过来，她听见耳边有细微的很奇怪的声音。像是吸气声，并且这不是属于她的声音。
　　众所周知鬼是没有呼吸的，那一瞬间余笑头皮一炸，她身后的是个人？
　　然而很快她就否定了自己的想法，因为她只听到了吸气声，并没有感觉到呼气。而且那只手如此冰冷，根本不是活人能拥有的手。
　　颈间有冰凉的东西轻轻触碰，余笑听见了很清晰的咽口水的声音。
　　……身后的那个家伙在闻她，并且它馋了。
　　那一瞬间余笑浑身的鸡皮疙瘩此起彼伏，黑暗中她的感觉也敏锐了许多。她清晰的感应到身后那个家伙的注意力全部在她裸露的颈间，它在嗅着，游移着，像是在面对美味珍馐。
　　余笑心说我还是走吧，再这样下去她怕是会死得很惨。
　　于是她闭上了眼睛，正准备回到圣伊丽莎白，这时那双禁锢她的手松开了。
　　余笑一愣，“？”
　　病房里是黑暗与寂静，余笑试着轻轻挪动脚步，她踩到了一个凹凸不平的东西。想了想她掏出手机，当屏幕亮起的那一刻，她看见面前是一个高大的影子。
　　下一秒一只手覆盖在了她的手机上，屏幕顿时黯淡下去，于是她又什么也看不见了。
　　余笑搞不清楚这位大兄弟是个什么意思，是不让她搞出任何动静的意思？
　　可总待在病房里也不是个事儿啊，她要在天黑前离开医院。虽说她觉得现在的医院应该和天黑后没什么区别了，但余笑还是想尽快离开这里，万一呢，万一天黑后更恐怖呢？
　　正思考着，覆盖在手机上的手挪开了，手心朝下牵住了余笑另一只手。
　　余笑心有所感，顺从的跟着那只手走了起来。
　　她什么也看不见，感应不到任何方向，那只手牵着她往哪里走，她就往哪里走。
　　……
　　赵岚感觉自己要疯了，她本来按部就班的敲门，不知道怎么回事，突然从一扇门里冲出了数不清的鬼怪。那一瞬间赵岚的心情就跟自以为逃出生天忍不住仰天长笑，结果突然从树林里跳出一个猛男时候的曹操一模一样。
　　她的心情就是卧槽卧槽的！
　　动作先于思考，她转身就跑。还没来得及跑两步，突然旁边的一扇门打开，一只指甲鲜红的手伸了出来，将赵岚拎了进去。
　　赵岚的脑子也空白了一瞬间，然后她也开始翻找符箓。
　　可她就没那么幸运了，抓她进去的家伙似乎脾气不太好，直接在她的手上打了一下。
　　赵岚疼得一哆嗦，然后她就被捂着嘴按在了地上。
　　外面是轰隆轰隆的脚步声，身上是不知道长什么样子的鬼怪。赵岚非常绝望，只希望死得不要太痛苦。
　　然后她感觉有什么冰凉的湿漉漉的东西一滴一滴落在脸上，她身上的鸡皮疙瘩呀，一层一层不受控制的冒来冒去。
　　在她听见了吸口水的声音后，赵岚顿时明白了，那个冰凉湿漉漉的东西是口水！
　　这个鬼东西在馋她！
　　恐惧战胜了恶心，赵岚人都麻了。短短的几秒钟，她已经在心里向余笑和周小珍告了别，向现实世界的父母亲朋告了别。顺便回忆了一下过往人生，然后想起了那个才被自己资助了几个月的十八岁弟弟。
　　希望他能找到新的资助人，然后将她忘了。你说以后出息了要娶姐姐，这话姐姐听了很高兴……
　　吸口水的声音打断了她的思绪，一只冷得像冰一样的手在她的颈间摸索。赵岚心想是先咬脖子吗？这样也好，咬脖子死的比较痛快，她能少点痛苦。
　　下一秒那只手就拽住了她的后领，接着她就被拖着朝着一个方向走去。
　　此时的一条过道里，青石正一脸漆黑的看着过道里的群魔乱舞。
　　为什么会这样？他想不明白。
　　他在这个医院待了这么多年，接待过的病人数不过来，可他从来没有遇到过这样的疯子，居然把所有的门都打开了。
　　这些原本只有在夜晚才能自由活动的家伙全都被放了出来，这让他的游戏还怎么进行？
　　他固然喜欢看到死亡，可他不喜欢看到这么粗暴的死亡啊！
　　而且副本失控说明他能力不行，这对他的业绩考核来说是一次重大的失误。
　　“该死的卤蛋少女438.”青石破天荒的说了脏话，他此时已经完全将余笑忘了，“你最好快点死掉，不要让我再看见你，否则的话……”
　　余笑被那双冰冷的手牵着，在黑暗中走了很久。终于前方的脚步停下了，接着一只手在她背后推了推。
　　这是让她走？
　　余笑往前走了几步，碰到一面墙。她在墙上摸索了一下，摸到了门把手。下意识一扭，门被打开了，丝丝光亮从门缝中照射进来。
　　余笑转过头，看见身后的墙角边站着一个沉默的影子。
　　一眨眼那个影子消失了，悄无声息无影无踪，余笑怔了一下，她听见门外有一个很熟悉的声音在说话。
　　“门又打开了，又有人要出来！”
　　推开门，强烈的光线令余笑不适的闭上了眼睛。
　　“笑姐！”周小珍的声音还是那么热烈，接着一个人扑在了她的身上。
　　余笑后退一步，稳稳地托住周小珍，周小珍紧紧的抱着她，“呜呜呜……笑姐，我以为我再也见不到你了……”
　　“怎么可能？”身后的门自动关上，余笑拍了拍小珍的背，“对我这么没信心？”
　　“那倒不是。”周小珍眼泪汪汪道：“笑姐，你都不知道我经历了什么。”
　　完全适应了光线，直到这时余笑才发现自己正身处一个大厅里，看起来像是医院的门诊大厅。
　　前方一排玻璃门，阳光肆无忌惮的照射进来。
　　除了身边的小珍，不远处还站着一男一女两个人。余笑牵着周小珍走过去，笑着打招呼道：“你们好，我叫余笑。”
　　女的脸色苍白，她点了点头，道：“我叫刘玉。”
　　男人勉强挤出了一个笑容，道：“我叫方宇。”
　　“奇怪。”刘玉探究的看着余笑和周小珍，“你们没有失去什么吗？”
　　“什么？”余笑一时没反应过来。
　　直到刘玉伸出了她的手，余笑才明白她是什么意思。刘玉的左手，从手腕处断掉，她失去了一只手。
　　方宇侧过头，让大家看见了他没有了左耳的侧脸，他笑了笑道：“看来我算是幸运的，少了一只耳朵影响不大。”
　　“你们呢？”刘玉继续问：“你们什么也没有失去吗？”
　　余笑默然，随后她道：“哦，我运气好，第一个敲中的门就是出口。”
　　“我也是。”周小珍道。
　　方宇和刘玉惊疑不定的盯着两人，这个理由并不令人信服，但他们似乎也找不到其他解释，于是只好勉勉强强的相信了。
　　赵岚被拖着走了很久，也不知道要去什么地方，地面并不平坦。她时不时会杠到什么，硌到什么，以及划到什么。
　　中间她也想过挣扎，但每当她挣扎的时候，这个拽着她后领拖着她走的家伙都会把她拎起来，使劲晃一晃，把她晃晕了之后继续拖着走。
　　到后来赵岚都麻了，心说随便吧，死在哪里不是死？
　　终于拽这她的手松开了，赵岚躺在了地上。那一瞬间她在逃跑与交代遗言之间犹豫了一下。觉得自己应该是跑不掉的，于是她准备拿出手机给笑笑和小珍发一条告别短信。
　　手刚动就被按住了，接着那个冰冷的家伙又伏在了她身上。按着她的双手，在她的脸上脖子上等裸露在外的皮肤上一通乱嗅，滴得赵岚满脸口水生无可恋。
　　就在她以为自己死定了的时候，那个家伙松开了她。然后她听到了开门声，一道光照在她身上。
　　赵岚激动的一哆嗦，透过门缝她看见了一个干净明亮的大厅。
　　颤抖着爬起来，赵岚下意识朝后看，她看见身后站着一个纤细的身影。看不清脸，也看不太清衣着。只能看见长长的头发，纤细高挑的身材，以及一只扶在墙上的，涂着鲜红指甲油的手。
　　来不及多想她赶紧冲了出去，身后的门自动关上那一刻赵岚后知后觉的想，刚才那个家伙似乎救了她？
第101章 沉睡的医院3
　　“又有人出来了。”
　　赵岚听见熟悉的声音, 心中一阵喜悦，连忙朝着声音的方向走过去。余笑和周小珍站在一起，正惊讶的望着她。
　　“笑笑，小珍！”赵岚难得如此激动, 刚才以为自己死定了, 在心里不知道对着两人告别过多少次。这次能活下来, 又见到了她们, 赵岚激动的就要冲过去将两人狠狠抱在怀里。
　　“是岚姐！”周小珍也激动了。
　　“嗯。”余笑点了点头，却在赵岚扑过来的那一瞬间让开了，周小珍被赵岚扑了个严严实实。
　　“呃……”被赵岚抱住的一瞬间, 周小珍只觉眼前一黑。赵岚紧紧的抱着周小珍晃了两下，又扭头去看余笑, “笑笑，站那么远干什么？”
　　“呵呵。”余笑尴尬的笑了笑，她回避了这个问题，有些费解的看着赵岚, “岚姐你这是……杀出了一条血路冲出来的？”
　　赵岚先是一愣，随后看看自己，她身上的衣服已经没有一块是干净的, 全是血污肮脏。不用说，肯定被拖着走的时候弄的。之前一直在黑暗中什么都看不见, 她也习惯了血腥气，所以没感觉到，现在出来了自己看自己都想吐。
　　“岚姐……”周小珍被熏得不行, 虚弱道：“你脸上脖子上的是啥？怎么黏糊糊的？”
　　赵岚：“……”
　　是口水。
　　那一瞬间赵岚回想起了之前的种种遭遇, 她想吐却吐不出来。她想搞明白到底是什么情况, 却又想不明白。
　　“呜呜呜……”周小珍欲哭无泪, 她被岚姐抱过之后衣服也不能要了，“岚姐，你这是经历了什么啊？”
　　“说来话长。”赵岚语气沧桑，她看见了刘玉和方宇，习惯性的就想去打招呼，然后她就想起了自己现在的样子。
　　好在刘玉和方宇的情况不比她好，两人客气又疏离的冲着赵岚点点头，刘玉道：“你们三个是一起的？真好啊，都出来了。”
　　“应该还有人没出来吧。”余笑想起自己在里面经历了什么，如果其他人也遭遇了怪物暴走，那么他们能活下的几率微乎其微。只是刘玉已经这么惨了，她于心不忍的安慰了一句，“你的朋友应该很快就会出来了。”
　　刘玉面无表情的看了她一眼，说：“我是一个人来的。”
　　余笑三人的表情立刻不自然起来，虽说病房里大多不止一个人，但是医院并不是强制要求整个病房里的人必须一起进入疗程副本。刘玉这样冷淡的态度，倒让余笑一时分不清她是因为病房里只剩下她一个人，还是因为她喜欢单独行动。
　　“呵呵。”余笑又尴尬的笑了一下，问方宇，“你也是一个人？”
　　“我不是。”方宇神色有些忧虑，“我的朋友还没出来。”
　　他顿了一下，道：“我朋友他……性格不强，这几年我们两个都是一起下副本的，从来也没分开过。这次他一个人，我真有点担心。”
　　他还有些话没说出口，比如说他的那个朋友胆子小又怕疼，他能做到自残通关？
　　就在众人各怀心思的时候，又响起了开门声。
　　大家齐刷刷转头朝着门的方向看去，门被打开了，一个穿着蓝色运动服，个子不高，单眼皮，皮肤挺白的男青年走了出来。
　　出来后他第一眼就看见了方宇，立刻就眉开眼笑起来，“老方，你出来的好快啊。”
　　方宇无比惊讶的看着男青年，看着他干净整洁的衣服，阳光开朗的笑容，一点也没有缺胳膊少腿的样子。方宇忍不住了，“你怎么出来的？”
　　青年呆了一下，心说老方这么激动干嘛？
　　“我走出来的啊。”
　　“你……怎么走出来的？”方宇再问。
　　青年更加莫名其妙了，“我用两条腿走出来的啊。”
　　“不是，你……”方宇气结，“你是怎么找到隐藏的楼梯走出来的？”
　　“啊。”青年有点明白两人之间的误区了，他说：“楼梯是隐藏着的吗？”
　　“难道不是吗？”这下连刘玉都忍不了了，“你是怎么出来的？快说说。”
　　青年不明白大家为何都如此激动，迟疑道：“从哪儿开始说？”
　　“从头开始！”
　　“哦。”青年回忆了一下，说：“我醒来的时候……”
　　方宇：“从你走出病房开始说。”
　　“好吧。”青年无奈道：“我走出并房间，坐着轮椅的主治医生青石出现了，他告诉我，我是第一个走出病房的人。”
　　“艹。”方宇冒了句脏话，“他是不是对所有人都是这么说的？”
　　众人纷纷点头。
　　“然后，他的手机响了。”青年道。
　　“什么？”刘玉有点懵，“你说青石的手机响了？”
　　“是啊，很奇怪吧，我还是第一次见主治医生打电话呢。你们都不知道，我当时可激动了。”青年眉飞色舞的道：“我第一次发现主治医生也有这么人性化的一面，你们知道吗？青石打电话的时候那个语气神态哟，就恨不得从手机里传过去打对方一顿……”
　　“等等。”青年想到了什么，他看了眼众人，“给青石打电话的好像是这次的病人，你们当中谁给青石打电话了？”
　　“……”
　　余笑三人皆是一脸茫然，甚至比其他人更茫然。
　　“病人还能给主治医生打电话？”余笑费解挠头，“病人怎么可能知道主治医生的电话号码？”
　　“是啊，不仅你不明白，青石也不明白。”青年道：“青石也搁电话里问呢，也不知道对面是什么牛逼人物，居然挂了青石的电话，气得青石差点把手机扔了。”
　　赵岚和周小珍皆是一脸认真又茫然的样子，却又非常默契的同时不动声色的瞅了余笑一眼。
　　余笑惊讶地瞪大眼睛，“哇哦，厉害了，居然敢挂主治医生的电话，这人谁啊？男的女的？”
　　“我没听见。”青年说到这里想起了正题，“然后他就给我交代了一些东西，之后就离开了。他走以后我就留在原地，我想等老方出来。我等啊等，一个人也没等到，就决定自己走。然后我就去随便敲了一扇门，怎么敲都没反应，我怀疑是青石在骗我，我就打开了门。”
　　众人：“……”
　　失去了手的刘玉和失去了耳朵的方宇此时的心情是复杂的。
　　“打开门我就看见了楼梯，于是我走下去。”青年咋咋呼呼地道：“一下楼，就刺激了。楼下简直惨不忍睹，地上天花板上墙上到处是血，地上还有残肢碎肉，两边的门也被破坏了不少。给我吓得，还好我发现一扇被破坏了的门后的楼梯，就这样又下了一层。”
　　“结果你们猜怎么着？”青年：“每一层都是这个情况，我很害怕，就一路马不停蹄的跑下来了，然后推开门就看见了你们。”
　　“……”
　　包括余笑在内的五个人都两眼无神的看着他，余笑就纳闷了，为什么自己用了那么多张气运卡，运气还不如他？
　　“你们为什么都这么看着我？”青年想到了什么，不好意思道：“是我啰嗦了，我们大家的下楼经历应该都差不多吧。我觉得这一次的副本难度还是在医院之外，医院里倒是没啥难度。”
　　“……”
　　“老方？”青年刚想问他为什么看自己的眼神这么奇怪，他就看见了方宇没有耳朵的侧脸，“老方！”
　　“你耳朵呢？！”青年扑过去捧着他的头左看右看，“你这边耳朵呢？！”
　　方宇舔了舔嘴唇，有些话就在心里，可他说不出来。他看着一脸担忧的好兄弟，开始自己安慰自己，这是好事啊，兄弟没事是天大的好事，我不应该郁闷的……
　　余笑在一旁默默看了一会儿，然后掏出了一叠符箓，开始她的主要职业，“买符箓吗？正版疗危患符，只要三积分一张……”
　　自从余笑开始在副本里做生意，就没有生意失败的时候，毕竟没有人可以拒绝三积分一张的符箓。
　　刘玉买了符箓，立刻就给自己用上了。其实她之前已经用过一张符箓了，但是断手这种伤势实在太严重，一张符箓仅仅是止血而已。
　　余笑美滋滋的开始清点剩下的符箓，刘玉注意到了她的衣服，“你怎么穿着白大褂？”
　　“啊。”余笑这才反应过来，之前穿着白大褂往返圣伊丽莎白之后她忘记脱下来了。
　　她立刻一只手遮住白大褂上圣伊丽莎白的标致，看了一眼刘玉三人，三人似乎还没注意到这点。她将衣服脱下来，笑道：“哦，这个也是道具啦，我怕有危险就穿上了。”
　　医院的道具千奇百怪，连开塞露都有，一件白大褂是道具再正常不过了。他们三个也只是略带羡慕的看了余笑一眼，毕竟这种防御性的道具是极其难得的。
　　余笑脱衣服的时候手碰到了什么，白大褂的口袋里有一个硬硬的东西。她隔着衣服捏了捏，是个手掌那么长，一只手可以握起来的东西。
　　她很清楚地记得，她的白大褂口袋里除了符箓没有其他任何东西。余笑抬眼看了一眼众人，选择暂时什么都不说。
　　赵岚浑身脏污，简直要难受死了，她问道：“青石说所有人都离开医院汇合后，我们需要找到城市中的智者。那我们现在的人聚齐了吗？”
　　众人面面相觑，这谁也不确定啊，大概除了青石之外没有人知道这次一共来了多少人。
　　眼看就要日落西山，继续留在医院里可不是什么好选择。众人一致决定先离开这里，赵岚在门口贴了自己的电话号码，如果后面还有人出来就能电话联系。
　　医院里是死寂的，冷清的，除了他们这些做任务的病人，剩下的就只有鬼怪了。
　　当他们踏出医院的那一刻，外面世界的热浪瞬间扑面而来，大街上的人走来走去声音嘈杂，各种车子呼啸来呼啸去。
　　六个人站在医院大门前，呆呆地看着这一幕。
　　良久，方宇骂了句脏话，道：“老子已经好几年没见过这种场景了。”
　　刘玉眼中湿润了，这样的场景在平时的生活中随处可见一点也不稀奇，可失去之后就会明白这种平凡的可贵。
　　“好像真的城市啊。”最后出来的那个叫郑鸿的青年惊叹道：“医院也太厉害了吧，这么大的副本也能弄出来？街上走的都是NPC吗？”
　　余笑看着街上来来往往的行人，每一个都很鲜活，每一个都有自己的生活。这是NPC吗？她不免想到了她在洛丽塔游乐园外看到的世界，也是如此的鲜活真实。
　　赵岚也想到了这一点，可既然他们的任务目标就在城市里，这个城市对他们来说应该不会太危险，至少暂时不会太危险。
　　“我们走吧。”赵岚道：“先找个地方住下，换身衣服。”
　　他们暂时没有发现这座城市和现实城市的任何区别，街边都是各种店铺，赵岚一身血污进店买衣服还遭到了店员暗戳戳的歧视。她们手机里的钱也可以在这里用，可以随便扫二维码。
　　“我怀疑我们已经回来了。”方宇蹲在马路边上，嘴里叼着一根刚买的香烟，“老郑，你说呢？我们是不是已经回到现实了？”
　　郑鸿就蹲在他旁边，傻不拉几的看着马路上的车来车往，他说：“我的理性告诉我这是假的，但是我的内心希望这是真的。”
　　“草。”方宇烦躁的抓了抓头发，他忽然道：“如果我们不去找那个什么智者，就这样留下来，会怎么样？”
　　这个问题郑鸿没法回答，因为他也想知道。
　　余笑三人倒是一点没纠结，服装店里，赵岚和周小珍在更衣间里换衣服。余笑站在门口，她看了一眼刘玉，刘玉在发呆，于是她悄悄将白大褂里的那个东西拿了出来。
　　她惊讶的发现，那竟然是一个手机。不是她的那种智能机，而是很初始的，很老旧的，比老年机更加初始的手机。
　　屏幕只有一点点大，下面是按键，上面甚至还有一截凸起的天线。余笑目瞪口呆的看着这个手机，这种手机她还很小的时候就没人用了，她还记得她小时候父母用的是翻盖手机，已经有多媒体功能了。
　　手机后面有个诺基亚的标致，不仅版本老，整个手机也很老旧，外面的一层漆掉得像得了斑秃。这肯定不是余笑的东西，她认识的人也不可能有这种东西。
　　回想起来，从她来到这个副本，唯一和她有过近距离接触，有机会往她口袋里放东西的就只有……那个救了她的非人鬼怪。
　　那个鬼怪会救她她不奇怪，毕竟她是付过报酬的。但这是什么？为什么要在她的口袋里放一个这么老旧的手机？
　　青石说那些病房里的都是她的前辈。
　　手中握着手机，余笑忽然震惊。她之前一直忽略了一件事，从一院开始，这个医院求生游戏已经开始很多年了。六院，五院，四院，甚至三院，这些医院里的人进入游戏最多不超过十年，他们有智能机很正常。
　　那么更久之前的呢？
　　一院二院的病人呢？他们那个时候是没有智能机的。
　　那一瞬间余笑想到了很多，那个接受了她的好处，救了她，会因为馋她的血肉而偷偷闻她的鬼怪真的曾经是个活生生的人。他是一院的或者二院的病人，不知道什么时候来到这个副本，不知道什么时候死在了这里，也不知道待在那间漆黑的病房里做了多久的鬼。
　　多少年了？他还没有完全泯灭作为一个人的意识，在送她离开的过程中，悄悄地把他的手机塞进了余笑的口袋里。
　　余笑按住了开机键，手机没有任何反应，无法开机。
　　不知道是坏掉了，还是没电了。
　　“笑姐~”周小珍从更衣间里走出来，臭美的原地转了一圈，“你看我穿这条裙子好看吗？”
　　余笑心里乱糟糟的，胡乱看了两眼，点头道：“好看。”
　　“嘿嘿嘿~”周小珍嘚瑟的站在镜子前看来看去，“我是不是胖了啊？我感觉我的腰好像粗了，笑姐你看我胖了吗？”
　　余笑随便应付了几句，走出了服装店。
　　她开始想，那个家伙偷偷把手机塞给她的目的是什么，是想要她做什么吗？那为什么要偷偷的给她？
　　越想越想不通，一抬头发现前面有一家修手机的店，余笑想也没想就走了进去。这个修手机的店面不大，里面只有一个人坐在桌子后面，拿着起子正在拆一堆零件。
　　余笑走过去，举着手机道：“有没有这种手机的充电器？”
　　店主茫然抬头，拿过拿过手机，嘴里啧啧称奇，“这都什么年代了，你从哪里搞来的老古董？”
　　“跟你有关系吗？”余笑：“有没有充电器？”
　　“没有没有。”店主把手机还给她，摇头道：“什么年代了，我怎么可能会这种老东西的充电器？”
　　余笑问：“那你知道哪里能弄到充电器吗？”
　　“哪里都弄不到。”店主疑惑道：“你非要给这东西充电干什么？说不定都坏了。而且这东西坏了你都没地儿修去，市面上根本就没有零件了。”
　　余笑心说就你话多，却也知道店主说的是实话。
　　她就是感觉心里怪不得劲的，那些被关在病房里的家伙，即便以前是人，现在也肯定不是了。不仅是人，还会吃人，会为了一个脑子一颗心脏打起来。会凶残的追杀活人，分食活人。
　　但那个给她手机的鬼怪肯定还是有意识的，余笑不知道他还残留多少作为人的意识，但她想搞清楚对方给她手机的意图。
　　“唉。”余笑轻轻一叹，店主看她特别失望的样子，就问：“这手机对你很重要？是你家长辈留给你的东西？”
　　余笑没说话，低着头，手指轻轻在手机上戳了戳。
　　手机的主人如果还活着，应该可以做余笑的叔叔了吧。
　　她将手机揣进兜里，长长呼了口气，问道：“老板，你知道智者吗？”
　　“知道啊。”店主道：“你也要参加闯关游戏吗？”
　　……
　　赵岚和周小珍一人换了身新衣服，出来后发现找不到余笑了。四下一看，刘玉在发呆，郑鸿和方宇蹲在街边看马路。
　　“笑姐呢？”周小珍四处看。
　　这时余笑从修手机店出来了，朝着大家招了招手，道：“我有线索了！”
　　六个人坐在一家茶餐厅里，余笑捧着奶茶，道：“我刚才打听过了，智者就在这座城市最高的那座大厦里。”
　　这话一说，众人纷纷抬头望窗外看，很快他们就看到了一座特别高的楼，目测至少一百五十层。
　　“哇哦。”周小珍惊叹道：“智者为什么要住那么高？住得高就能听天意吗？”
　　余笑：“因为那座大厦就是属于他的。”
　　“啊？”郑鸿有一点没明白，“啥意思？”
　　“智者是那座大厦的主人，他在那座大厦里开了个公司，所以他就在那座大厦里。”余笑说着忍不住吐槽起来，“青石让我们找到智者，我还以为这是个什么难找的人物，没想到整个城市的人都知道他在哪里。”
　　“事情没这么简单吧？”反正赵岚不相信任务能这么简单的完成，“知道智者在哪里，不一定就能见到他。”
　　“岚姐说的对。”余笑小声道：“关于智者的传说，整个城市里都传的沸沸扬扬的。流传最广的说法是，他是天生的灵童，一生下来就知晓一切。很多人都想见他，从他口中得知关于未来啊发财啊，总之都很想见他。然后这个智者在十几岁的时候就成立了公司，还是个科技公司。”
　　“我说呢。”周小珍看着座鹤立鸡群的高楼，“那座大厦看起来就很有科技含量的样子。”
　　刘玉无语道：“我们真的要在一个鬼怪横行的副本里谈论科学吗？”
　　“咳咳。”余笑干咳一声，吸引了众人的注意，她道：“然后他就建了那座大厦，从大厦建成的那天起，他就再也没有走出过大厦一步。并且他设立了一个规矩，想要见他的人就必须闯过他亲自设立的关卡，只有通过了所有关卡，才能见到他。”
　　“真无聊。”方宇道：“又中二又无聊。”
　　“确实。”赵岚赞同他的说法，她问余笑，“关卡难吗？这些年里有人成功见到他了吗？”
　　“一个都没有，我想关卡应该挺难的。”余笑道。
　　“啊？这咋办？”周小珍愁眉苦脸道：“难道我们能比整个城市的人都聪明能干？”
　　“聪明倒不一定。”余笑勾了勾唇，“不过能不能干就不一定了。”
　　余笑带着笑意看着大家，“我们为什么要闯关呢？我们只要冲进智者的办公室不就行了？”
　　“你要硬闯？”刘玉感觉怪怪的，“这样是不是不太好？虽然我们是比普通人强一点，但是这样做不是犯法的吗？”
　　“这只是一个副本而已，又不是真实世界，还担心犯法？”周小珍道：“笑姐我支持你，我们硬闯吧。”
　　找到智者的计划就这样制定了，他们也不打算在这里多停留，吃过饭后一擦嘴就朝着城市里最高的那座建筑出发。
　　近处看，智者大厦更加宏伟。
　　“我突然想到一个问题。”赵岚道：“如果大厦里的人在外面硬闯的时候停掉电梯，那我们怎么办？”
　　这确实是个问题，余笑道：“那我们就得保证电梯不会停。”
　　众人看着她，都明白了她的意思，他们一起走上台阶，朝着智者大厦的大门昂首阔步的走去。
　　然后就被保安拦在了门口，“请问你们是来做什么的？”
　　“我们是来参加闯关的。”方宇道。
　　“闯关的别走这边。”保安指引他们往另一边走，“先去登个记。”
　　周小珍：“登记名字吗？”
　　“当然不止了。”保安道：“要登记年龄工作性别住址，还要暂压身份证。”
　　“……”
　　这下尴尬了，他们六个都没有身份证。
第102章 沉睡的医院4
　　六个人面面相觑, 他们来之前有想过很多将会面临的困难，但万万没想到身份证也成了阻碍。
　　“怎么办？”郑鸿愁眉苦脸的看着大家。
　　方宇一咬牙道：“反正本来就是用强，不如就从现在开始吧。”
　　“我觉得行。”刘玉捏了捏双拳道：“就按照原计划吧, 我和郑鸿方宇负责去电梯控制室, 你们去闯智者办公室。”
　　“行。”余笑觉得问题不大，“就这么办, 开始吧。”
　　保安站在一旁，觉得这六个人怪怪的, 说是要闯关却不去登记，反而站在一起嘀嘀咕咕的不知道在商量什么。要不是因为六个人里有四个都是年轻姑娘，他都要叫人过来了。
　　正疑惑着呢, 忽然六个人齐刷刷转过身看向他。
　　保安一愣, 有一种不祥的预感萦绕心头。
　　那个看起来很年轻，好像还不到二十岁的漂亮小姑娘走向了他。
　　“对不起了。”小姑娘道。
　　保安：“……”
　　余笑伸手在保安的脖子上一敲，保安一声不吭俩眼一翻直挺挺地倒了下去。
　　大厦里的人看到这一幕，都惊诧地看着余笑。余笑一招手，“兄弟们, 冲！”
　　六个人如狼似虎的就冲了进去, 一冲进去首先把前台给控制住了，毁坏了所有电话。刘玉一手将一个美女前台举在空中, “说！电梯控制室在哪儿？”
　　美女前台一双腿在空中惊恐乱蹬，前所未有的恐惧让她整个人慌得六神无主，立刻就将电梯控制室的位置告诉他们了。
　　这时保安们都得到了消息, 一个个拎着棍子朝着这边冲了过来。余笑转头看了一眼, 心说来得好。她自信一笑, 道：“按计划行事！”
　　说着就朝保安们冲了过去, 周小珍和赵岚紧跟其后, 三个人冲进去之后，如入无人之境，保安们一个个全都被掀翻打晕在地。
　　很快余笑三人就冲到了电梯门口，一楼大厅里一片鬼哭狼嚎，人们尖叫着奔跑着。不知道为什么，电梯下来的非常慢。余笑等啊等，电梯一直呈龟速往下，还时不时停一下。
　　“好慢啊。”周小珍不耐烦道。
　　赵岚安慰道：“这种高楼的电梯都不会太快的。”
　　正等着呢，忽然她们听到一阵熟悉的声音，那是他们已经许久没有听到的警笛声。
　　六个人齐齐懵了。
　　“好家伙。”郑鸿道：“有人报警了？为什么你们不防止其他人报警？”
　　“这谁想得到啊？”方宇一脸郁闷，“这么多副本都过去了，我还从来没见过报警的。”
　　是的，他们都脱离现实世界太久了，以至于想方案的时候各个方面都考虑到了，就是没想到还能报警这茬。
　　十几辆警车呜哇呜哇的停在了智者大厦门口，警察们火速下车，拿着枪躲在车后，用喇叭喊：“里面的人听着，放下武器，释放人质，双手抱头走出来！”
　　“……”
　　一时间六个人都麻了，周小珍感觉自己好像电影主角，警匪片里的那种。
　　“怎么办？”周小珍道：“要一起去打警察吗？”
　　刘玉眼角一阵抽搐，“他们有枪哎。”
　　“那怎么办？”郑鸿很郁闷，“我们投降？”
　　“……”
　　那边警察也观察到了里面的情况，虽然地上倒了很多人，但那六个暴徒手上并没有武器。他们立刻松了口气，刑警队长收了枪，走到大厦门口，道：“你们是干什么的？为什么要袭击智者大厦？”
　　余笑眼珠子转了转，大声道：“我们想参加闯关，忘记带身份证了，保安就拦着我们不让我们进来，我们一生气就动手了。”
　　这个理由是如此的扯淡，却又莫名的很合理。因为这六个人里有四个是年轻姑娘，并且都没有带武器，其中一个人手里还拎着麻将。如果说他们是故意袭击智者大厦，这也说不通，谁干坏事的时候会带麻将？
　　警车呜哇呜哇的将六个人带走了，六人被带去了警察局拘留，之前同他们说话的张队长负责批评教育他们。
　　“你们都是成年人了，难道还不知道什么事能做什么事不能做吗？”
　　“那个……”周小珍小心翼翼的举手，“我还没成年呢。”
　　“……”张队更气愤了，“你们居然还带着未成年人一起犯法！你们家里人电话呢？住在哪里？学校在哪里……”
　　余笑觉得这样不行，必须得想办法将这些阻碍都清理掉。
　　张队凶神恶煞的问了半天，这些人油盐不进，给他气得出去喝茶透气。
　　张队一走这里就没别人了，余笑就道：“硬闯不太行。”
　　“我们要去闯关吗？”周小珍道：“可我们没有身份证啊。”
　　“那就不完全硬闯吧。”余笑吸取教训，道：“之所以会被抓起来，就是因为我们打晕了很多人，如果可以不用打晕人，而是将所有人都引走，是不是计划就能顺利完成了？”
　　“问题是怎么引走？”赵岚道：“大厦里的保安有那么多，怎么才能全引开？”
　　“这个，我有一个办法。”刘玉从口袋里拿出一张卡片，“这是一次性仇恨卡，使用之后凡是看到你的人都会非常恨你，然后忍不住追着你打。我得到这张卡很久了，但……一直没机会用。”
　　“好东西啊。”方宇眼前一亮，“正好用得上。”
　　“但是。”刘玉有点为难，“我不太敢用，我怕被人追上打死。”
　　“我来用！”周小珍拍了拍胸口，“我来负责吸引仇恨。”
　　“那么现在只剩下一个问题了。”赵岚道：“怎么从警察局出去呢？”
　　“这个我有办法。”方宇眼中闪烁着智慧的光芒。
　　“什么办法？”大家都期待的看着他。
　　方宇：“我自杀。”
　　“……”
　　“老方！”郑鸿第一个不同意，“不至于啊老方，还没走到这一步呢。再说了，你死了我怎么办？”
　　“啧，你是不是傻？”方宇简直无语，“余笑有那么多的疗危患符，我怎么可能会死？我假装自杀，他们肯定会送我出去急救，我到时候强烈要求你们跟我一起，这样不就出去了？”
　　“我认为这个计划可行。”赵岚肯定了他的想法，“但是必须得来的震撼一点，他们越慌我们就越容易成功。”
　　张队喝了两杯茶，感觉情绪稳定了很多，叮嘱了手底下的人去查这六个人的身份，他自己又回去面对那六个人了。
　　之前他一直觉得有点不对劲，但想不出来哪里不对劲。在进去之后他终于明白了，这六个人太镇定了。不说那几个成年了，单说那两个年纪最小的姑娘都不是一般的镇定，一般人被抓进警察局哪有不慌的？
　　“你们想好了吗？”张队走过去，“要不要老实交代？”
　　方宇站起来，走到张队面前，伸手将张队手中的茶杯拿到了自己手里。
　　“你渴了？”张队问。
　　方宇拿着茶杯，一片平静的对张队道：“让我们走，否则我死给你看。”
　　张队当时就笑了，“小子，你威胁我？我告诉你，我做警察这么多年还从来没有受过威胁。”
　　“那行吧。”方宇耸了耸肩，忽然甩手将茶杯砸在墙上。茶杯顿时四分五裂，滚烫的茶水喷溅，热气蒸腾开来。
　　张队惊了，就要去掏枪，“你干什么？”
　　方宇从地上捡起一块碎片放在自己的脖子上，道：“你到底放不放我们走？”
　　“你……”张队都快气炸了，“你以为你这样能威胁我？我又不是你爸……”
　　没等他说完，方宇手上一动，脖子上立刻出现一道血痕，动脉被划破，温热的鲜血喷了出来溅了张队一脸。
　　“……”
　　张队人都傻了，这么快就动手？也不说两句？这也太不讲武德了！
　　他赶忙抬手扶住了方宇，大吼：“快！快准备车！”
　　说着就和郑鸿一起抬着方宇往外跑，余笑等人赶忙跟了出去。外面的警察看到这一幕也惊呆了，心说张队脾气挺好的呀，怎么这次下手这么狠？
　　因为事发突然，所有人都很震惊，也没谁顾得上余笑他们了，他们一起跟着方宇上了警车。
　　车子上路之后，张队按着方宇还在喷血的脖子。又惊又怒，“神经病！简直神经病！这点事也至于自杀？你们是他的朋友，也不知道拦着点？”
　　这时候郑鸿道：“可以了吧，老方快要不行了。”
　　“可以了。”赵岚看了两眼道：“失血挺多的，他都已经失去意识了。”
　　“哦，我知道了。”余笑开始掏符箓。
　　他们的态度过于平静，说话内容过于诡异，张队忍不住问：“你们在说什么？什么意思？”
　　然后他就看见那个年轻小姑娘拿出了几张黄色的纸，看起来像是电视剧里的符？为什么会有这种东西？他们是邪教成员？
　　“麻烦把手拿开。”余笑说着就去拽张队的手，张队心说我能让你把手拿开？然后他就毫无一丝反抗能力的被余笑把手拿开了。
　　张队：“……”
　　手一拿开，方宇的血直接喷到车顶。余笑往他脖子上贴了一张符箓，血瞬间就止住了。
　　张队：“？！”
　　余笑又往他脖子上贴了一张，脖子上的伤痕立刻消失的无影无踪。
　　张队拍了拍自己的脸，怀疑自己在做梦。
　　余笑往方宇脖子上贴了第三张符，失血过多的方宇立刻面色红润有光泽。哼了一声，眼皮子动了动，然后睁开了眼睛。
　　张队已经把自己的脸拍红了，他现在不怀疑自己在做梦了，他怀疑自己已经疯了。
　　“出来了啊。”刚刚醒来的方宇也很镇定，他坐起来看了张队一眼，道：“他怎么办？”
　　“打晕吧。”余笑道：“人挺好的，我下手轻点。”
　　张队如在梦中，“你们到底是什么人？你们刚才是在变戏法吗？”
　　余笑抬起手放在了张队的脖子上，轻轻一按，张队就晕了过去。之后她拍了拍车前面，大声道：“快停车，张队晕了！”
　　前面开车的小警察立刻停了车，下车一看张队确实晕了，之前那个脖子喷血的家伙反而好了。他警惕道：“怎么回事儿？”
　　话音刚落他就晕了，赵岚收回手，道：“我去开车，直接去智者大厦。”
　　六个人开着警车就来到了智者大厦。
　　经过一场骚乱，智者大厦刚刚恢复了秩序。已经苏醒过来的保安大叔坚强的回到了岗位上，他又没受伤，为什么要回去休息？他还不老呢。
　　刚站在门口没两分钟，一辆警车就停在了眼前。
　　肯定是警方来调查当时情况的，保安大叔这样想着。然后他就看见之前打晕他的六个人从车上走下来，其中一个人浑身都是血。
　　“……”
　　神啊，保安大叔心说，他们不会血洗了警察局吧？
　　周小珍手上拿着一张卡，转过身云淡风轻的对众人道：“你们先站在一边，等我走了你们再进去。”
　　其他人听话的站在一边，周小珍拿着卡直接往大厦里走。
　　保安大叔呆呆的看着她，在拦与不拦之间犹豫了一下。他是一个对工作很认真的人，但是眼前这个人可是从警车上下来的啊。他清晰的看见警车的后门车坐上垂着一只手，那只手上的衣服是警服的颜色，这样的凶徒是他可以拦的吗？
　　于是他眼睁睁的看着周小珍走了进去。
　　周小珍进去后，先没有使用仇恨卡。她在大厅里蹦蹦跳跳，大喊大叫。“看我！看我！都看我！”
　　随着她一番宛如神经病般的操作，大厦一层的所有人都停下了手中的工作看向了她。周小珍满意了，手指轻轻一弹，卡片飞了出去，一次性仇恨卡已经使用。
　　刹那间整个一层的人的眼睛都红了，人人都开始呼吸粗重咬牙切齿。他们不知道眼前的这个女孩是谁，但他们好恨，恨不得吃了她的肉喝了她的血。
　　“妈的！”
　　“我要杀了你！”
　　“我也要杀了你！！”
　　见势不好周小珍转身就跑，那些被仇恨蒙蔽了双眼的人也跟着冲了出去。周小珍冲上了大街，后面乌央乌央的人浩浩荡荡的追着在大街上狂跑。
　　“哇哦。”方宇看的赞叹不已，“这效果，杠杠的。”
　　“我们走吧。”五人走进了空无一人的大厦一层大厅，余笑道：“刘玉和郑鸿去电梯控制室，我们三个上楼。”
　　他们等了一会儿，终于等到了电梯。
　　三人进了电梯，方宇道：“万一那个什么智者不愿意跟我们走怎么办？”
　　“那就打晕带走。”赵岚道。
　　“岚姐，你真飒。”余笑竖起了大拇指，“我越来越爱你了。”
　　赵岚轻轻一叹，“曾经的我也是个厌恶暴力的人……”
　　正说着呢，电梯停了。
　　一个穿着职业装的女人站在电梯门口一抬头，感觉很是疑惑，“你们三个……很陌生啊，也没有工作牌，你们是哪个岗位的？”
　　“怎么办？”方宇问。
　　赵岚一抬手，女人直接晕倒在了电梯里。
　　赵岚：“下次不要废话，直接打晕。”
　　方宇和余笑一起鼓起了掌。
　　这个电梯没上几层都要停一下，都是有人要进电梯。然后统统被打晕，等到了顶层的时候，电梯里快要连下脚的地儿都没了。
　　“我太难了。”方宇身上压着几个男人，“再不到我就要支撑不住了。”
　　“到了到了。”余笑道：“把人都丢出去，我们到顶层了。”
　　好不容易钻出了电梯，三人刚来得及深吸口气。后脑勺就贴到了一个冰凉的东西，一群穿着黑西装戴着墨镜的男人用枪指着三人。
　　“……”
　　“我靠。”方宇感觉脑子嗡嗡的，“这个智者有私人武装。”
　　“怎么办？”赵岚一时也无能为力了，“我们再强也打不过枪啊。”
　　就在余笑头脑风暴的时候，其中一个西装男对着对讲机道：“是的，人已经抓到了，和您说的一模一样……好的。”
　　然后他走过来，对余笑道：“你跟我走，智者要见你。”
　　余笑：“？”
　　她又指了指赵岚和方宇，“他俩呢？”
　　“智者只见你一个人。”黑衣人冷酷的道。
　　“好吧。”余笑只能跟着他走，她来这儿的主要目的就是见智者，现在机会就在眼前，怎么能不见？只要让她见到了智者，她就有办法解困。
　　顶楼的空间极大，余笑被黑衣人用枪指着穿过了一条长长的过道。
　　过道的两边挂着一副副画，一开始余笑没在意，直到她看见了一幅画，忍不住驻足停留。
　　黑衣人眉头一皱，刚要催促，耳中却传来了声音，于是他站着不动了。
　　那是一副素描画，画上是一片纯白，中间站着一个穿白衣服的人。余笑看出来了，画上的场景是在他们刚来到这个副本的医院里，中间站着的那个人是个穿白大褂的女人。女人穿着白大褂，站在医院空荡荡的过道里，闭着双眼。
　　那是她自己！
　　余笑惊了，这里为什么会有她的画？画的还是她在医院里的场景。
　　仔细一看，画像外面的画框已经老旧了，周围有灰尘，肯定不是今天才挂上的画。
　　她继续往前走，发现每一张画都和她，和他们这些进入副本的人有关。其中有一张是周小珍一边跑一边开门，身后是数不清的鬼怪。
　　难怪医院过道里会突然出现这么多鬼怪呢，原来是小珍干的。之前大家一直在一起，余笑都没机会问岚姐和小珍在医院里经历了什么。
　　她继续走着，看见了岚姐被抓进了病房。刘玉断手，方宇割耳。最后她看见了一张几乎漆黑的画，仔细看的话能看见画中有两个人影。一个人走在前面，牵着后面人的手，正行走在一片尸骨残骸之上。
　　那是余笑在黑暗中被牵着走的场景。
　　“这些画是谁画的？”余笑问。
　　“智者。”黑衣人道：“这里所有的画都是智者亲手画的。”
　　“什么时候画的？”
　　“不知道。”黑衣人道：“我五年前来这里工作的时候，这些画就已经挂在这里了。”
　　余笑抿着嘴也掩饰不住心中的震撼，也就是说至少在五年前，智者就已经知道在今天他们这些人会来到这里？
　　“到了。”黑衣人打开了一扇雕刻着余笑不认识的某种兽类的门，“智者在等你。”
　　余笑忐忑地走进去，里面的情况和她想象的不一样，并不是她所想象的高科技办公室，也不是什么隐士高人住的那种复古的装修。
　　里面看起来挺简单的，很大，但装修很普通，像是普通的居民房。墙是白的，有沙发有桌子，墙角还摆放了猫爬架。
　　只是画很多，不仅墙上几乎挂满，桌子上也摆放了很多画。叠在一起的，掉在地上的，还在画架上的……
　　余笑往里走，终于在一扇落地窗边看到了一个人。
　　那个人背对着她，坐在地上。他的头发很长，坐在地上的时候头发几乎垂地。他没有穿鞋，白皙清瘦的脚踝暴露在外面。
　　“智者？”余笑问：“你要见我？”
　　坐在地上的人动了动，站了起来，然后转过身。
　　那是一个青年男人，身材高瘦挺拔，脸长得很清隽。但是当余笑看到他，她的全部注意力都放在了对方的眼睛上。
　　那是怎样的一双眼睛？
　　沉静超脱，不同于她所见过的任何一个人的眼睛……
　　“余笑。”智者轻轻叫出了余笑的名字，“六年了，我终于见到你了。”
　　余笑张了张嘴，对方的开场白过于与众不同，她一时不知道该怎么接。
　　“你……”余笑：“你六年前就知道我？”
　　“嗯。”智者身上穿着雪白的唐装，整个人的气质非常特别，他一步一步走到余笑面前，在距离余笑只有一步的地方停下脚步。
　　他仔细地看着余笑的脸，目不转睛的，带着探究的。
　　“你应该知道我为什么被称为智者。”智者的声音有些轻，“这个世界上几乎所有的事情我都知道，我知道所有人的过去，也能预知未来，人们在我的面前没有秘密。”
　　余笑额头微汗，他这么厉害？那他也能看出自己的过去未来吗？
　　“六年前，我尝试预知自己的未来。很奇怪，我只能看到零星的画面，而且那些画面都与城市中央的那座禁忌医院有关。我看见将会有几个外来者来到这个世界……”智者看着余笑的眼睛，他带着些许疑惑道：“很奇怪。”
　　奇怪什么？该不会是奇怪外面的世界吧？
　　余笑开始想，如果他问自己外面的世界是什么样子，自己要不要告诉他你？医院的规则里没有写不能告诉副本土著关于外面的情况，所以应该是能说的吧？
　　智者抬起手，指尖轻轻触碰余笑的脸颊，“我预知到六年后的今天我会爱上你，但是很奇怪，现在你就站在我面前，我却对你毫无感觉。”
第103章 沉睡的医院5
　　“……”
　　余笑懵逼地看着智者, 脑子里一片空白。他刚才说的啥？啥叫六年前就预见到今天会爱上我？
　　就算余笑向来比较自信，她也不敢这么想啊。除非……
　　余笑脑中灵光一闪，智者也许并没有预见错, 因为这并不是不可能发生的事情。
　　智者一直在全神贯注地盯着她，所以并没有错过余笑细微的表情变化。他道：“你知道了？”
　　“啊？”余笑有点懵, “知道什么？”
　　“知道为什么此刻和我预见的结果不一样。”智者道。
　　“我不知道啊。”余笑摇头，“我怎么可能会知道呢？”
　　她是在说真话还是假话智者一眼就看出来了, 智者后退两步，转过身, 看着窗外夕阳火红火红的天空。他问了余笑一个问题, “你相信宿命吗？”
　　宿命？这个话题跳跃的有点大啊，不是刚才还在说爱上自己这事儿嘛。
　　宿命这个词离余笑挺远的，因为她从来没有想过这种事。应该说当代社会的年轻人，大部分都不会想这种事吧。一来是无神论者占据了社会主流, 二来是大家都很忙, 忙着学习工作玩乐，哪有空想这种玄之又玄的事？
　　而且现在网络小说盛行，看过的年轻人大部分都知道我命由我不由天。余笑倒不至于这么中二，但她比较注重结果。如果她的命是好的，她就信命。如果命不好，那就我命由我不由天。
　　目前来看余笑的命不太好，命好的人是不会年纪轻轻就患癌症的, 于是她坚定的道：“我不信。”
　　智者点了点头, 说：“我也不信。”
　　说完他又回到了窗边坐下, 维持着余笑刚进来时的动作, 目光悠远地看着窗外。
　　咋又不理人了呢？
　　余笑也走到窗边, 在智者身边坐下, 她道：“既然你能预见未来，那么你知不知道我为什么要来找你？”
　　“嗯。”智者点了一下头。
　　“既然你知道，那你同意吗？”余笑：“你答应和我们一起去解救医院吗？”
　　智者默然看了她一会儿，说：“我不愿意。”
　　“……”余笑：“能问问为什么吗？”
　　“没有为什么，我就是不愿意。”智者从旁边的茶几拿了一盘子零食，放在手里一边吃一边看风景。姿势是如此的放松，神态是如此的百无聊赖，他看起来仿佛随时都能睡着。
　　“既然你不愿意，那你见我干什么？”余笑感觉很费解。
　　“我见你主要是我很好奇。”智者吃了一块果脯，好像是有点酸，他皱了皱眉，“我想知道我到底会不会同我预见的一样，会爱上你。”
　　好家伙，余笑简直无语。她顺着智者的目光往窗外看，从一百多层的楼上往外看，风景确实不一般。然而风景就是风景，余笑问道：“你天天这么看不会腻吗？”
　　智者：“已经很腻了。”
　　“腻了你还看？”余笑发现他这个人真的很奇怪，脑子里的想法令人难以捉摸，“既然腻了，你为什么不出去走走？”
　　智者：“出去也很腻。”
　　余笑：“啊？”
　　“这个城市里所有的人我都知道，所有将会发生的事我也知道。我出去，也只不过是亲眼看一遍我早已经看过的画面，经历早已知晓的事情。”智者摇了摇头，“不如留在这里，省点力气。”
　　“……”余笑傻眼了，这是什么境界？她理解不了。
　　不过她也不想理解了，她来这儿是做任务的，可不是陪人聊天的。想到这里余笑恶从胆边生，她双手捏拳，表情凶恶地盯着智者，“既然你什么都能预见，那你知不知道我马上要对你做什么？”
　　智者扭过头，一脸平淡中带着点点的嫌弃，他说：“你不会这么做的。”
　　“你怎么知道？”余笑危险的眯了眯眼，“有时候我脾气上来了，会做出什么事连我自己都不知道。”
　　“你不会的。”智者依然是这一句。
　　就在余笑以为他要说什么大道理的时候，智者说：“你有一个非常好的朋友在我手上呢。”
　　“……”
　　好家伙，没想到这个浓眉大眼的家伙还会威胁人！余笑放下手，长长的吐出口气，“你不要逼我。”
　　智者：“我从来都不会逼别人。”
　　“你知道这个世界的真相吗？”余笑企图用一些秘密来打动他，“你以为这个世界就只有这么大吗？”
　　她说起这个，智者的表情终于有了变化。
　　他先是皱了皱眉，显得有点纠结，像是内心在挣扎着什么。好半晌之后，他的眉头再次舒展开，他说：“你知道这个世界的真相？”
　　“当然。”余笑挑了挑眉，“至少比你知道的多。”
　　智者略带愁容，他道：“很早以前我就试图去了解这个世界的真相了，我知道你是从外面世界来的，通往外面世界的通道就在这座城市中央的医院。”
　　他知道的不少嘛，余笑心说正好省的我解释，她准备好开始忽悠了。
　　却见智者摇了摇头，“可惜，只有你这样的人才能通过通道去往外面的世界，我们这个世界的人是过不去的。”
　　余笑准备了一堆话就这样被憋在了肚子里，她郁闷的道：“就算出不去，你就不想了解了解吗？”
　　“那你愿意告诉我吗？”智者问。
　　余笑立刻道：“你答应陪我去医院，我就告诉你。”
　　“那你就别告诉我吧。”智者转过头，继续看夕阳，“我的好奇心并没有那么重的。”
　　余笑差点被他噎死，她瞠目结舌地瞪着智者，瞪了许久。余笑忍不住道：“你这样活着有什么意思？”
　　“你待在这间屋子里已经有许多年了吧？每天待在同一个地方，每天见同样的人，一天也说不了几句话吧？这种几乎一模一样的生活，你过了这么多年，有什么意思呢？你就不想做点改变？”
　　余笑有些激动，因为她是真的有点着急了。可智者对这番话并没有什么反应，只是看着她。
　　“你是不是怕有危险？”余笑道：“如果是担心这个，那你不用害怕，我会保护你的。外面的那些画，你预见过我在医院里的情况，那你应该知道的，我可以保护你的。”
　　智者看着她认真的眼睛，忽然道：“你有没有想过，我的危险可能来源于你呢？”
　　余笑一愣，“什么意思？”
　　“外面的世界很大吗？”智者问。
　　什么鬼？余笑无语，思维这么活跃的吗？
　　“很大，比你这个城市大多了。”余笑道。
　　智者目光悠远，“我没有名字，所有人都叫我智者，因为我一出生就能知道很多普通人都不知道的事情。十年前我开始探寻这个世界的秘密，然后我就知道了一些关于这个世界的秘密。比如说这是个不完整的世界，这个世界的一切都源自于城市中央的那座充满禁忌的医院，以及……”
　　说到这里智者低下了头，修长白皙的脖颈上骨头微微凸起，“然后我就建了这栋大厦，然后再也没有走出去过一步。这里的生活或许无趣，但也不算糟糕，我还没有找到放弃这种生活的理由。”
　　“没有让你放弃。”余笑道：“帮我们这个忙之后你可以继续回来过这种生活。”
　　智者笑了一下，这是自打余笑见到他以来他第一次笑。
　　然后他闭上了眼睛，拒接之意不言而喻。
　　“你怎么样才能答应帮我们这个忙呢？”余笑问。
　　智者没有给她任何回应，余笑叹了口气，从口袋里拿出了一张卡片。这是上次用符箓从骆瑾那里换来的，一次性爱得深沉卡。
　　从她刚见到智者的时候，听到智者对她说的那番话，她就预感到今天会用掉这张卡了。但是她还想努力一下，毕竟功能卡难得，关键时刻能救命，所以她不太舍得用掉。
　　直到此时她才知道智者的预言是对的，她必定会在今天用掉这张卡。
　　就在她刚准备用的时候，智者睁开了眼睛，目光沉沉地看着余笑手中的卡片。
　　“这是什么？”智者问。
　　余笑有点尴尬，有点像刚准备做坏事结果被人当场抓包了。
　　“用了这个我就会爱上你吗？”智者又问。
　　“你……”余笑惊了，“你知道？”
　　“爱上一个人是什么感觉？”智者问。
　　“这……”这余笑哪知道啊，她又没爱上过谁，“我也不知道。”
　　“你不知道吗？”智者紧盯着余笑手中的那张卡，之后他若有所思道：“应该是一种很强烈的情感吧，能让人放弃所有，哪怕生命。”
　　“没那么夸张吧。”余笑觉得智者可能电视剧看多了，她觉得如果换做自己，就算是很喜欢很喜欢一个人，也不会为了对方放弃所有。
　　智者说：“你又没爱上过谁，你怎么知道不会如此？”
　　“呃……”余笑虽然不赞同，却也没法反驳他，她说：“你爱怎么说怎么说。”
　　“我能看看这个东西吗？”智者好奇的盯着一次性爱得深沉卡。
　　“不行。”余笑当然是拒绝的，这种功能卡没有绑定功能，谁拿了都可以用。万一智者拿了之后直接用掉了，她不就要倒大霉了？
　　“我不拿。”智者道：“你举起来，让我看看。”
　　“好吧。”余笑将卡举起来。
　　智者双手抬起，轻轻握着余笑捏着卡片的那只手，极其认真地观察着卡片。
　　卡片漆黑的底色上仿佛有亿万星辰，花纹繁复而又神秘。另一面是一颗心脏的图案，如果一直盯着看，可以看见那颗心脏还在缓缓跳动。
　　智者看了又看，之后他放开了余笑的手，道：“你用吧。”
　　“啊？”余笑又懵了。
　　“你用吧。”智者神色复杂，再次道。
　　“其实我可以不用的。”余笑为难道：“只要你……”
　　“你用吧。”智者：“你不用的话，我是绝对不会答应你的。”
　　好吧，既然他都强烈要求了，余笑打算成全他。她心说等你爱上我，爱得不要不要的时候，我对你可就没这么客气了，看我怎么报复你。
　　然后她就把卡用掉了，一次性爱得深沉卡在她手中渐渐消失。余笑紧张地盯着智者，观察他有没有什么变化。
　　智者暂时没有什么变化，他还是之前的姿势，之前的表情。两个人就这样默默对视良久，久到余笑怀疑这张卡没效果的时候，智者闭上了眼睛。
　　闭眼干啥？这是什么效果？难道陆寻和骆瑾骗了她，这根本不是一次性爱得深沉卡？
　　智者抬起手，轻轻按在了心口，他说：“原来爱一个人是这种感觉啊。”
　　“你有感觉了吗？”余笑盯着智者，“你现在愿意和我们一起去医院了吗？”
　　这次智者还是没有答应，但也没有拒绝，他只是道：“你一定要我去吗？”
　　“当然了。”余笑：“你知道的，我不是这个世界的人，只有你帮我们这个忙，我们才能离开。”
　　智者点了点头，不知道为什么，余笑忽然觉得他的眼神有点悲伤。
　　“好。”智者：“我答应你。”
　　“那……”余笑一转头，太阳早已消失了，外面已然是黑夜。
　　夜晚的医院会非常恐怖，这是青石说的，余笑干笑一声道：“我们明天去吧，白天去比较安全。你今晚要不要做点准备？或者好好休息？”
　　智者：“你的朋友们……”
　　“哎呀！”余笑一拍大腿，“我给忘了。”
　　她立刻给周小珍打了个电话，此时一个垃圾桶里，周小珍忍着疼痛接通了电话，她的声音无比微弱，“笑姐。”
　　“小珍。”余笑：“你现在什么情况？”
　　“我还好，我躲在了一个安全的地方。”周小珍踩死了一只老鼠，“除了有老鼠咬我之外，我都挺好的。”
　　余笑愣了，“老鼠为什么要咬你？”
　　“大概是因为仇恨卡的缘故吧。”周小珍道：“凡是长眼睛的东西，只要看见我，都会扑过来咬我。”
　　“……”好家伙，同样都是一次性功能卡，为什么效果差别这么大？小珍用了卡之后连老鼠都恨她，自己用了卡之后，智者对她的态度好像也没什么改变。
　　“笑姐。”周小珍问：“你那边都搞定了吗？”
　　“搞定了，明天太阳升起我们就去医院。”余笑道。
　　“那就好。”周小珍开心的笑了，她道：“那就不说了，我担心会被找我的人发现。我先躲一晚上，明天早上去医院门口跟你们汇合。”
　　“行……你小心一点。”余笑叮嘱道。
　　“知道。”周小珍挂了电话。
　　放下手机后，余笑道：“你可以放了我的朋友们了吧？”
　　“嗯。”智者也掏出手机，打给了一个人，说了几句后，他道：“你的朋友们都被放了。”
　　“谢谢你。”余笑真心的感谢，然后站起来准备走。
　　“你要走吗？”智者仰着头问她。
　　“是啊。”余笑指着窗外，“已经天黑了，就算我不休息你也要休息了吧。”
　　“我不想休息。”智者就这样看着她，“我现在很爱你，今天晚上你能不能留在这里陪着我？”
　　“……”余笑感觉荒谬又无语，你很爱我吗？为什么我看不出来？
　　“我明天将会帮你一个很大的忙。”智者非常认真的道：“你应该留在这里陪我的，这是你欠我的。”
　　余笑：“……”
　　余笑留在这里陪着智者，智者让人送了晚餐来吃。他真的很神奇，点的菜都是余笑爱吃的。
　　两个人一起吃着饭，赵岚的电话来了，“笑笑，你那边情况怎么样？”
　　“搞定了。”余笑吃着蒜蓉虾道：“智者已经答应明天早上和我们一起去医院了，你那边情况怎么样？”
　　“除了有点饿之外都还好，你联系小珍了吗？”赵岚问。
　　“联系过了，她现在功能卡的效果还在，还在躲着呢，她说明天早上在医院门口跟我们汇合。”余笑道：“刘玉他们也还好吧？”
　　“都没事。”赵岚道：“你什么时候下楼？我们一起去吃饭？”
　　“不了，我已经在吃了。”余笑看了一眼正坐在一旁目不转睛盯着自己的智者，道：“今晚我不能去找你们了，明天早上再去医院门口汇合吧。”
　　放下手机，智者往余笑碗里丢了一只刚刚剥好的虾。
　　余笑还从来没有被人这么体贴的对待过，有点不好意思，她道：“别光给我剥啊，你也吃，你也吃。”
　　智者又剥了一个，“我喜欢看你吃。”
　　“……”余笑鸡皮疙瘩都起来了，她害怕智者又说出什么肉麻的话，于是她不敢再说话了，就默默吃虾。
　　“你的世界是什么样子的？”智者问道：“能给我说说吗？”
　　“当然可以。”只要不是说肉麻的话，余笑说啥都行，“我的世界和你这个世界差不多，但是要大很多，也没有什么智者之类的存在……”
　　余笑这还是第一次对副本NPC说这么多话，再加上智者时不时问一句，这一说起来就吧啦吧啦没完。
　　两人一开始在饭桌边说，之后就去了沙发，主要是余笑有点困。
　　等余笑睁开眼睛的时候发现天已经亮了，黄不拉几的太阳还在东边窝着，她揉了揉眼睛，心说昨晚啥时候睡着的？
　　一转头就看见了一张很近的脸。
　　余笑吓得差点心脏骤停，智者道：“睡好了吗？”
　　“……好了。”余笑按着自己砰砰直跳的心脏，怀疑的问：“你该不会就这样看了我一晚上吧？”
　　“是啊。”智者非常坦荡。
　　“……”
　　一想到自己睡着的那段时间，一直有一个人目不转睛的盯着自己，余笑整个人都不好了。
　　“去洗漱吧。”智者：“我让人送早饭过来。”
　　早餐非常丰盛，吃完早饭后智者牵着余笑的手，两人一起走进了电梯。
　　这是这么多年以来智者第一次离开顶层，他的保镖们早就做好了一切准备，提前在医院周围做好了布控，不让任何人靠近那里。
　　智者依然是一身雪白的唐装，乌黑的长发披在身后，他牵着余笑的手下了楼。每当公司的人看见他，都会露出无比狂热的眼神。
　　然而智者完全不会在乎，就这样离开了智者大厦。
　　站在智者大厦楼下，智者往四周看了看，余笑道：“出来的感觉怎么样？”
　　“一般般。”智者道：“我们走着去吧。”
　　“哼哼。”余笑得意的笑道：“你是想多看看外面的景色吧？”
　　智者：“我是想多和你待一会儿。”
　　“……”他又开始肉麻了！！
　　余笑再不敢多言，就这样和智者手牵着手压马路？
　　智者大厦距离医院并不远，走了大概二十多分钟的样子，抬头就可以看见医院。余笑很是松了口气，心说这种一次性功能卡虽然好用，但是副作用也是蛮严重的，下次再用的时候得悠着点。
　　“哎！”
　　“哎！！”
　　有个人在身后大喊，余笑转过身，就看见一个胖胖的男人朝着这边跑过来。她眯了眯眼，感觉这个人有点眼熟。
　　“我就知道你一定还会路过这里。”胖男人气喘吁吁地跑过来，看见智者，他有点奇怪，怎么有人是这种打扮？
　　“你是……”余笑想起来了，“修手机店的老板。”
　　“才一天你就不记得我了？”手机店老板夸张的道。
　　“你找我？”余笑有些奇怪，“有事吗？”
　　“有。”手机店老板抬起手，他的手里是一个手机充电器，老板有些不好意思道：“昨天晚上我想起来了，我家还真有一个老式手机的充电器，是我爸爸的。后来他去世了，就被我收起来了，你拿去吧。”
　　余笑有些惊讶，“这……”
　　“害，这东西我留着也没用，不如给你。”老板道：“你要充电器，是不是想知道你家长辈在手机里有没有给你留下什么话？”
　　“啊。”余笑连忙道：“是的，谢谢你。”
　　“嗐，谢什么，这都不是事儿。”老板不好意思的挠了挠头，把充电器塞给余笑，然后道：“你忙吧，我还要回去看店呢。”
　　余笑拿着充电器，心情有些复杂。
　　“走吧。”智者牵着她继续走。
　　走到医院门口，从角落里蹿出来一个黑影，“笑姐！！！！”
　　余笑定睛一看，发现是一个浑身脏兮兮破破烂烂散发着难闻味道的人，听声音像是周小珍。
　　“小珍？”余笑后退了两步。
　　“是我啊笑姐。”周小珍抹了把脸，“你连我都不认识了？”
　　“你……怎么搞成这样？”
　　此时的周小珍浑身上下脏得不能看，衣服鞋子破破烂烂，活像是丐帮资深成员。
　　“呜呜呜……我好惨，我昨天被那么多人追杀，好不容易躲起来了，老鼠蟑螂又开始追杀我……”
第104章 沉睡的医院6
　　太可怜了, 余笑很想好好安慰她。可是刚抬起手，就发现根本无从下手。于是她默默把手收回来，从口袋里掏出疗危患符, 关心道：“受伤了吗？要不要符箓？”
　　“我带的符箓够用。”周小珍擦了擦脸，看见正牵着余笑手的智者，她嘴巴微微张开，就这样看了好一会儿，道：“这就是智者？”
　　“没错。”余笑点头, “他就是智者。”
　　周小珍又看了一眼余笑和智者牵在一起的手, 眼中闪过一丝明悟，她道：“笑姐，辛苦你了。”
　　余笑嘴角抽了一下，没做解释。
　　她问道：“一直没机会问，你当时是怎么从医院出来的？”
　　说起这个周小珍不由激动起来，她一拍大腿，道：“笑姐，你不知道啊，当时真的是太惊险了。青石告诉我, 敲门就能得到线索，结果我敲了好几道门，不是让我割手就是让我割肉, 这我哪能干？我就随便打开了一扇门, 想着我身上符箓这么多，打死一个不是难事。”
　　听到这里，余笑的嘴角不抽了, 她整个脸都在抽搐了。
　　“哪知道里面的鬼那么厉害, 我一个都对付不了。”周小珍道：“于是我就又打开了两道门。”
　　虽然早已经从画中得知了周小珍的操作, 此时的余笑依然不懂她的脑回路，“一个就对付不了了，为啥还要再放出来两个？”
　　“因为我的麻将必须四个人才能玩啊。”周小珍理所当然道。
　　“……”余笑呆了一下，然后不得不承认周小珍说得很有道理，确实是这么回事。
　　“我当时真的以为再也见不到你们了，我好绝望，想不到任何办法。”回想起那个时候，周小珍也心有余悸，“然后我就想，就算是死，也不能让它们太开心。我就跑起来，把所有门都打开了，我当时想这么多鬼分我一个人的肉，肯定吃不饱，哪知道突然就让我发现了出口。”
　　余笑：“所以？”
　　“所以我就一边跑一边开门，只要我跑得比它们快，我就能安全的跑出来。”说到这里周小珍无比自豪，“事实证明我果然厉害，那么多鬼追我，还是让我这么跑出来了。”
　　“……”
　　好家伙，亏余笑当时那么担心小珍，为了她还去贿赂鬼，没想到小珍完全不用帮忙，自己就出来了。
　　正说着呢，赵岚四人过来了。
　　“笑笑！小珍！”
　　赵岚走过来，立刻瞪大了双眼，“小珍，你怎么这样了？”
　　“呜呜呜……”周小珍二话不说就扑了过去，一把抱住了赵岚开始蹭啊蹭，报昨天被岚姐毁衣服之仇，“岚姐我好惨，我昨晚一夜没睡。不仅人追杀我，连蟑螂老鼠蚊子都追杀我……”
　　赵岚被熏得差点咳出来，不过她忍住了。甚至还拍了拍周小珍的肩膀，“小珍，你受苦了，不过还是先放开我吧，我刚吃的早饭……”
　　刘玉三人的注意力则全都在智者身上，他们的目光齐刷刷集中在了余笑和智者牵在一起的那只手上，然后神色复杂的看着余笑。都说最近流行勾搭NPC，但这才一晚上啊，这位姐妹的效率也太高了吧。
　　既然人已经到齐了，七个人就一起进入了医院。
　　医院给人的感觉很阴冷，明明外面是大夏天，一走进医院的大厅众人齐刷刷一个激灵。
　　“怎么解救医院？”赵岚看向智者。
　　智者看了看四周，虽然他从一出生就知道这座的存在了，但这还是他第一次踏进这座医院。
　　“在顶楼。”智者道。
　　“好。”余笑道：“我们去顶楼。”
　　他们上了二楼，从二楼开始就熟悉的纯白，两侧都是病房的结构了。医院里似乎被打扫过，之前因为周小珍放出了太过鬼的缘故，医院过道里简直就是一塌糊涂，而现在又恢复了一尘不染。
　　这样就有个问题，那就是他们又不知道哪扇门才是正确的通道了。
　　“我们一起敲门吧。”刘玉道：“这样效率快一点。”
　　众人同意了，正要敲门。忽然智者走到一扇门前，直接将门打开了。
　　赵岚等人惊了一下，就发现他打开的是正确通道。不愧是智者，周小珍赞叹不已，“厉害呀，我要是有这本事，就不会被追得那么惨了。”
　　智者率先走进了楼梯间，他道：“不要停留。”
　　余笑以为他是想速战速决，就招呼大家一起走。在楼梯间门关上的那一刻，二楼的病房集体被打开了，腐烂流脓的手推开了门。随着智者的到来，医院的平衡被打破，原本无法自己开门的鬼怪们，都获得了暂时的自由。
　　智者根本不需要辨认哪扇才是正确的门，每到一层他都会直接推开一扇门。
　　众人跟在他身后，上楼的速度很快。
　　一直上到了第十二层，智者才终于停下了脚步。
　　“怎么了？”余笑问他，“已经到了顶层了？”
　　智者摇了摇头，指着一扇门道：“那就是最后一扇门了。”
　　“那我们走啊。”周小珍很开心，“终于到了，我们走了有十几层楼了吧？从外面看感觉医院没这么高。”
　　“里面很危险。”智者道。
　　余笑一凛，“什么危险？”
　　“属于这个医院的恐怖存在。”智者的目光幽深，“与这个世界一起诞生的恐惧。”
　　“听起来好像很可怕啊。”周小珍问：“比那些病房里的东西还要可怕吗？”
　　智者摇了摇头，道：“那些都是外来者。”
　　“嗯？”周小珍听不懂，“啥意思？”
　　“我们走吧。”智者说着就去开门。
　　余笑拦住了他，站在他前面打开了门。她冲着智者笑道：“说了我会保护你的，你就站在我身后。”
　　随着这最后一扇门被打开，一种令人毛骨悚然的阴冷气息侵袭了余笑。余笑忍不住屏住了呼吸，适应了几秒之后她率先走了进去。
　　门后没有灯光，却不是完全的黑暗。虽然昏暗，却也能看清四周。
　　余笑走进了进去，轻轻呼出一口白气。好冷啊，这是所有人的第一反应。
　　他们走上了楼梯，刚上去就听到了很奇怪的声音，像是呼噜声？
　　“你们看。”赵岚小声的提醒大家，指着一个方向。
　　楼上也分成了好多个房间，不过都是用玻璃墙分的，从外面可以毫无阻挡的看见里面的情况。赵岚指着的是一个房间，房间里有一滩烂泥一样的东西。有规律的一动一动的，呼噜声就是从那个东西的身上传来的。
　　“嘘。”余笑轻声道：“我们动作轻一点，尽量别发出声音。智者，接下来我们往哪儿走？”
　　智者没说话，转身朝着左边走去。
　　他走得四平八稳，与平时走路没什么区别。余笑等人跟在他身后，一个个蹑手蹑脚的，猥琐得一塌糊涂。
　　还没走几步，方宇忽然脚下一滑，一屁股摔在了地上。
　　他已经尽量忍住不发出声音了，却依然忍不住闷哼了一声。
　　众人惊吓地瞪大双眼，方宇疼得龇牙咧嘴，小声道：“不知道踩到了啥，好滑。”
　　说着他就往地上看，伸手从地上抓起了一个很薄的，像个透明塑料袋一样的东西。
　　“这是什么？”方宇拿着那个东西拽了拽，“还挺长。”
　　众人顺着去看，就看见长长的透明塑料袋连着一间房，而此时那间房的玻璃上贴着一个巨大的仿佛长着一双血红眼睛的塑料薄膜。那个东西就这样贴着玻璃看着他们，不知道看了多久。
　　方宇猛然意识到手上拿的是什么，他连忙将手里的东西甩掉。
　　那个透明塑料薄膜一样的东西眼睛弯了弯，像是一个邪异的笑容。
　　“嘻嘻嘻……”
　　尖锐的笑声在顶层回荡，之前的呼噜声戛然而止。
　　“快走！”
　　也不知道谁喊了一声，众人立刻撒丫子狂奔。余笑牵着智者的手，带着他一路狂奔。
　　“砰！”
　　“哐当！”
　　耳边是玻璃破碎的声音，虽然没有回头看，但从动静就可以听出，身后有很多体型庞大的怪物已然苏醒。
　　声音越来越近，余笑咬着牙，闷头往前冲。
　　忽然前方两侧出现了大片阴影。
　　“哐当！”
　　随着玻璃破碎，两个仿佛烂泥一样的怪物拦在了前方。
　　“你们走！”周小珍大喊一声冲了上去，“我来拦住它们！”
　　两个烂泥一样的怪物伸出了触手，却在周小珍靠近的一瞬间停住了。周小珍坐在了地上，打开了麻将盒。两个烂泥怪物，以及一只追在他们身后的塑料薄膜怪物停了下来，开始用纤细的触手搅和麻将。
　　周小珍坐在它们中间，被衬托的是如此的渺小。
　　“我们走！”余笑咬着牙往前冲，现在不是担心这个担心那个的时候，现在只能相信伙伴。
　　可周小珍一个人最多只能拦住三个怪物，身后数不清的怪物还在追着。
　　“怎么办？”刘玉满眼绝望，“快要被追上了。”
　　余笑想了想，掏出了大观通宝。她对赵岚道：“岚姐，你带智者走。”
　　“不行！”赵岚不同意。
　　奔跑中的智者转头看了一眼，从余笑的手中夺过了大观通宝。余笑一愣，随后抓狂，“你做什么？”
　　他将大观通宝丢向赵岚，赵岚下意识接住。智者道：“心中默数十下再使用。”
　　赵岚不明白他的意思，却还是下意识的开始在心中默数。
　　数到十下，前方左边忽然出现一条岔路。赵岚知道这就是机会，她停了下来在其他人稍稍远离她一些后抛起了大观通宝。
　　是反面！
　　赵岚来不及无语，转身朝着左边的通道冲了进去。
　　怪物们受大观通宝的影响对赵岚产生了强烈的占有欲，再也顾不上别人，全都追着赵岚冲进了岔道。
　　身后的怪物消失一空，刘玉三人大大松了口气，“太好了！”
　　余笑眼眶泛红，咬牙问道：“我们的终点在哪里？”
　　“就在前面。”智者指着前方的一道门，那是一扇玻璃门，门内有一个很大的透明的，造型像是浑天仪一样的东西。
　　推开门，房间里竟然别有洞天。
　　屋顶是开放式的，可以看见满天璀璨的星星。
　　智者仰头看着那些星星，他专心致志地看着，目光仿若穿越宇宙。
　　“余笑。”智者第一次叫余笑的名字，“你说，我是真实存在的吗？”
　　余笑一愣，智者指着天上的星星，“那是我看了几十年的星空，你说我所在的世界并非真实的世界，只是医院游戏里的一个副本。可我觉得我的存在是真实的，我有喜欢吃的东西，会害怕，还会爱上别人……”
　　“那是什么！”刘玉指着门外幽暗的过道里。
　　余笑看了过去，发现过道里影影绰绰，像是有很多人朝着这边走来。
　　“是楼下病房里的外来者。”智者道。
　　“病房里的？”郑鸿震惊，“那不就是……”
　　“怎么办？”方宇急得跳脚，对智者道：“你不是来解救医院的吗？为什么还不动？”
　　智者眼睫微动，道：“拦住他们，再过五分钟就好。”
　　“这怎么拦得住啊？”
　　余笑将自己口袋里所有的运雷打祟符都拿出来分给他们，“一定要拦住！”
　　智者转过身，牵住了余笑的手，“你跟我一起。”
　　他带着余笑走到了浑天仪一样的东西前，那东西中间有一个平台，智者坐了上去。
　　头顶的天空立刻洒下一束星辉，笼罩在智者身上，智者浑身开始发光。雪白的唐装在星辉的照耀下，圣洁得犹如神明。
　　余笑本能的觉得不对，“你怎么……解救医院需要你坐在这个上面吗？”
　　智者望着余笑，露出了一个浅淡的微笑，“我好像还没有对你说过这个世界的真相。”
　　“这个世界叫做智者世界，每过几十年这个世界就会诞生一个智者。智者一出生就拥有无比的智慧，能知过去未来，随着年龄的增长，他的能力也会越来越强。”
　　随着时间一点一点的增加，智者身上的光芒越来越浓郁。
　　“但是这个世界的存在是需要力量来维系的，不知道是什么存在，在世界的中央建造了一座医院。每过一段时间会有外来者从医院里出现，他们的任务就是将智者送进医院，用智者的力量来维系这个世界。”
　　余笑浑身一震，“你……”
　　“十年前当我探知世界的真相时，我就知道了。我很害怕，害怕会突然被外来者抓走。所以我建造智者大厦，住了进去，从此再也没有走出过大厦一步。任何人也别想见到我，我会一直安全的待在大厦里，我会活很久。”
　　“那你为什么……”余笑无比震撼，“为什么还要见我？”
　　智者沉默了，他看着余笑，眼中有星光闪耀。
　　赵岚一直跑，她知道身后的怪物距离她越来越近，但是她不能停下。停下来就死了，更何况她还要多多争取时间，好让笑笑完成任务。
　　身后的怪物越来越近了，她甚至已经感觉到了有什么触碰到她的头皮。
　　这时她看见前方站着一个人，是一个女人。虽然看不清脸，但是那长长的头发，以及纤细窈窕的身材告诉赵岚，那一定是个女人。
　　这里怎么会有女人呢？那恐怕不是人吧？
　　赵岚几乎绝望，但她依然没有停下脚步，还在奔跑。在她路过那个窈窕身影的时候，那个身影动了，速度非常快，直直地朝着赵岚身后扑过去。
　　赵岚眼前一花，只来得及看见一只涂着红色指甲油的手。
　　“砰！”
　　什么东西动身后被狠狠地撞了出去，像个破袋子一样摔在了赵岚前方的路上，四肢都被摔得变形扭曲。
　　是她！
　　涂着红色指甲油的手在地上撑起，再次朝着赵岚身后冲去。
　　“砰！”
　　“砰……”
　　随着一次次的冲进，赵岚明显感觉身后的怪物距离自己远了一些。赵岚不明白它为什么要那样做，但是她不能停下，只能继续一直往前跑。
　　“砰！”
　　红指甲再次被狠狠地摔在了地上，头都被摔歪了。原本又长又浓郁的头发被扯掉了一半，失去一半头发的头在肩膀上搭耸着。腿也断掉了一根，一直胳膊折断成了九十度。
　　它的动作不再迅速，一瘸一拐的朝着赵岚身后冲去。
　　这一次在路过赵岚的时候，那只涂着红色指甲油的手摊开，上面放着一个东西。赵岚不知道是什么东西，此刻她没有害怕，而是伸出手接过的那个东西，将那个东西死死的攥在手里，继续往前跑。
　　身后传来了愤怒的吼叫声，然后是咀嚼声。
　　赵岚死死地攥着手里的东西，那是一个小小的硬硬的东西。
　　“我太寂寞了。”智者道。
　　“刚住进大厦的时候，我不想见任何人，不想和任何人说话，我只想永远一个人。”
　　“后来我觉得在电话里和人说说话也不错。”
　　“再后来我想见到人，不用接触，只看一看就好了。”
　　“我开始想和人接触，我想和他们说话。可他们甚至不敢直视我，我也没办法同他们说话，因为我了解他们的一切。”
　　“最后我想，如果真的因为爱上了一个外来者而甘愿死去也没有关系。至少在死前，我能感受到前所未有的美好滋味。”
　　智者笑了，“爱的滋味比我想象的还要美好，我无法想象失去这种感觉后的我还能不能活下去。”
　　“你可以拒绝的。”余笑感觉嗓子堵得慌，“你当时可以拒绝让我使用那张卡的。”
　　“我说谎了。”智者浑身变得透明，五官都几乎看不清了，“我相信宿命。”
　　“智者的宿命就是在这里化作星光，就算没有外来者，终有一天我也会走到这里。当我死后，会有新的智者在这个世界诞生。”
　　智者忽然轻轻一叹，“可惜啊，智者一直都在，我却没有属于自己的名字。”
　　余笑张开嘴，眼前的智者忽然消失不见，星光散开，天空变得更加明朗。
　　“走了！走了！”
　　身后的刘玉等人大呼小叫，他们几乎用光了所有符箓。即便是这样，也差点没能拦住那些鬼怪。好在最后关头，那些鬼怪离开了。
　　余笑伸手摸了摸智者消失的地方，什么也没有摸到。他完完全全的消失了，无影无踪。
　　余笑的眼眶湿润，第一次她开始想，副本里的那些人和事是真实存在的吗？
　　“它起来了！它起来了！”
　　“卧槽，它居然还没死……”
　　余笑转过身，看见玻璃门外的地上有一个人影在挣扎着爬起来。
　　见余笑走过来，刘玉激动的指着地上那个正在挣扎的人影道：“余笑，你刚才没看见，这个鬼居然帮我们。本来我们都快拦不住了，它突然出现，好厉害啊，打退了好多鬼。可惜那些鬼太多了，它倒在地上不动，我还以为它死了呢……”
　　余笑盯着那个人影从地上爬起来，一只断了三根手指的手扶在了玻璃门上。
　　他的腰深深地弯着，头也低垂着，仿佛不堪重负。临走前转过头，余笑看见了他满是脏污却不掩温润的脸。那双瞳孔已然变成暗红色的眼睛看向了余笑，余笑心里一突。
　　“手机我拿到了！”余笑忽然大声道：“我也有充电器了！如果你有话留给我，我都会知道的！”
　　“什么？”刘玉三人面面相觑，“你在和谁说话？”
　　麻将打到一半，忽然三个怪物都睡着了。
　　周小珍还是第一次遇到这种事情，原来麻将是可以被中断的吗？
　　她颤抖着将麻将收起来，刚才真的是吓死她了。才将麻将收好，一对轮子出现在她眼前。
　　周小珍蹲在地上抬头，青石黑着脸出现在她面前。
　　“真是幸运啊。”青石的声音听起来有些咬牙切齿，“你居然还活着。”
　　周小珍傻了一下，为什么她感觉青石对她有很大的恶意？
　　“那啥……”周小珍道：“你出现了，是不是表示我们可以离开了？”
　　“哼！”青石很生气，他所在的副本明明是最困难的副本之一，居然让他们全员通过了。
　　……
　　余笑眼前一黑，再睁开眼睛，人已经回到了病房。
　　她首先往身边看，岚姐和小珍都好好的在身边，余笑大大松了口气，“太好了，你们没事。”
　　“哇，刚才真是太惊险了。”周小珍抱着麻将狠狠亲了两口，“我的麻将真给力，居然连怪物也能控制。”
　　赵岚脸上并没有多少喜悦，她沉思片刻，道：“我……我遇到了一个很奇怪的……鬼。”
　　“嘿嘿嘿……”周小珍忽然猥琐的笑了起来。
　　余笑的情绪不高，第一次没有问小珍笑什么。
　　“笑姐你看。”周小珍举着手机道：“你和智者牵手的样子是不是挺有爱的？”
　　余笑一愣，看向小珍的手机。
　　手机上是一张照片，并不是正面，是小珍偷拍的。
　　照片上她和智者手牵着手，她毫无所觉，正看向前方，似乎在和谁说话。智者微微侧头，面向镜头，平淡的眼睛里倒映着众人的影子。
第105章 新的快递员
　　看到这张照片, 余笑愣住了。她将周小珍的手机拿过来，照片里的智者一如既往的平静。余笑认识他的时间很短, 却也见证了他的死亡，却从来没有见过他平静之外的样子。
　　就像他说的，所有已经发生的和将要发生的事情他都知道，无论他做什么都只不过是再经历一遍他早已知晓的事情罢了。
　　当时他在星光下低头，神色落寞的问余笑他是不是真实的。
　　余笑看着照片，不知智者能不能预料到小珍偷拍他的照片能带出去，带出他的世界。如果他预料到了, 应该会开心吧，这就是他存在的证明。
　　余笑把这张照片发到了自己的手机上, 周小珍问：“后来什么情况？我麻将打到一半怪物都睡着了。”
　　将照片在网盘里做了个备份，余笑在床边坐下。她忽然有一个想法, 在副本里遇见的那些人, 可能以后再也没有机会遇到了, 是不是可以拍一些照片留个纪念呢？
　　听到小珍的问题，余笑恢复了一下心情, 简单的将之后发生的事情说了一下。
　　周小珍听完, 有点想哭，“智者挺好的, 为什么一定要死呢。”
　　赵岚倒是有一些想法，“我以前认为每一个副本都是对我们的一次考验，主要目的是考核，没能通过考核的就会死在副本里, 最后活下来的都是通过了层层考核的强者。现在我倒是觉得, 或许病人和副本, 或者说和整个医院之间并不是简单的考官与考生之间的关系。”
　　“啥意思？”周小珍有点不懂, “那是什么关系？”
　　“我觉得有点像……共生关系。”赵岚道：“我们下副本做任务也是维持医院运转的众多环节中的一部分，就比如这次的副本。智者世界的维持需要每一代智者献出生命，但智者本人并不会主动去死，智者世界的人不会送智者去死，所以需要我们这些外来的病人来做。这样一来，我们获得了积分，智者世界也得到了维持。”
　　这也是余笑心中的想法，医院对于患者并不是高高在上的绝对主宰，这从很多方面都有体现。
　　比如说主治医师不能主动明显的对病人下手，病人可以举报医院工作人员。每五年就会有一次医院巡视活动，领导也会认真听取病人的意见，只要在规则范围内，病人几乎可以做任何事，当然翻车了就要付出代价。甚至病人也能成为医院的工作人员，比如说余笑自己。
　　周小珍听得似懂非懂，“所以说……这对我们来说是好消息吗？”
　　“也不算好消息吧。”余笑道：“目前好像没什么影响，我们还是要继续赚积分的。”
　　赵岚和周小珍齐齐一叹，忽然周小珍想起了什么，“笑姐，你说在那五分钟里，有一个鬼怪帮助了我们，鬼怪为什么要帮助我们？”
　　对于这个余笑有很多猜测，不过她还没想好，就道：“可能是和我之前做过的事有关吧，刚到医院的时候我担心你们两个，所以就从圣伊丽莎白弄了很多肉去贿赂门后的鬼怪，希望他们在看到你们之后能帮助你们。”
　　赵岚霍然抬头，“你都贿赂了谁？”
　　“这……这我也不认识啊，我哪知道贿赂了谁？”余笑为难道：“我一共只来得及贿赂两个人，其中一个就是在最后关头帮助了我们的那个人。他之前也帮过我一次，在鬼怪暴动之后救了我，送我到了医院一楼。”
　　赵岚嘴唇颤抖了一下，从口袋里拿出一个东西，“笑笑，谢谢你，另一个人也帮助了我两次。”
　　“那是什么？”周小珍好奇的看向赵岚手里的东西。
　　余笑也凑过去看，那是……一个吊坠？
　　是那种款式很老的，很多年前流行的那种，照片项链吊坠。原本应该是金色的，可能是时间太久了，整个项链上锈迹斑斑。上面还沾着黑褐色的东西，像是血迹。
　　赵岚将坠子打开，里面是一张小小的大头贴。
　　那是一个很年轻的女人，留着长长的卷发，涂着口红，笑容自信张扬。
　　“好漂亮。”周小珍羡慕不已，“这是谁啊？真好看。”
　　“笑笑，我记得青石说过，病房里的都是我们的前辈。智者也说过，病房里的都是不属于那个世界的外来者。”赵岚看着余笑。
　　“嗯。”余笑拿出一个老款手机，道：“我确定他们都是曾经的病人，去智者世界做任务的。可能在医院里死去之后，成为了病房中的鬼怪。”
　　“天呐。”想起病房里的那些鬼怪，周小珍整个头皮发麻，“这太可怕了吧？他们现在吃人的。”
　　“会不会其中有一些人还残留着作为人的记忆呢？”赵岚看着手中的照片怔怔出神，“你们说她把这个项链留给我是什么意思？”
　　周小珍看了一会儿，道：“想让我们把照片带出去？给她的亲人朋友？”
　　到底是为了什么，谁也不知道。
　　余笑拿出充电器给那只老旧诺基亚手机充电，充电器插上的那一刻手机有了反应。余笑很是松了口气，还好还好，还好手机没坏。
　　赵岚和余笑的心情都有些低落，周小珍倒是不受影响。她打开了一包辣条，给自己泡了一杯茶，之后就开始看手机。
　　这次收到了不少短信，看来她这次表现不错，一定有很多称号吧？
　　周小珍喜滋滋的点开短信，在看到称号的那一刻，她的笑容凝固了，某些不好的回忆涌上心头。
　　余笑观察了一下那部诺基亚手机，决定等电充好了再看。她本来也准备看短信的，结果一点开商城，发现积攒的符箓订单已经很多了。而她的符箓在这次副本中几乎消耗殆尽，没办法，只好赶紧画一点。
　　赵岚将项链收好，她心里是知道的，就算将来有一天她能脱离六院，也不定就能知道照片上的人是谁。凭着一张照片就能找到人的概率太低了，更何况从坠子的款式来看，应该是很多年以前的。不出意外的话，照片上的人已经死去很多年了，想要找到人更加困难。
　　去洗澡前赵岚看了一下手机，这次的称号挺不错的。然而她情绪不好，所以并未好奇两个姐妹的称号，也就没看见周小珍纠结的脸。
　　等余笑画完所有订单符箓的时候，已经到了吃饭时间。
　　周小珍买了很多荤菜，余笑想着在吃饭之前把快递发了，这样整个下午都能好好休息了。
　　在等快递员的时候她忍不住想，以前的快递员已经被她设计走了，新的快递员会是什么样子呢？希望脾气好一点吧，余笑自认为是个脾气很好的人，她也希望和脾气好的人……或者鬼相处。
　　“咚咚咚。”
　　轻轻的敲门声响起，一个甜美的女音道：“您好，我来拿快递。”
　　“哇哦~”周小珍惊讶了，“新的快递员是个小姐姐哎。”
　　对此余笑很满意，这才是正常快递员该有的态度嘛。她说：“好的，我来开门。”
　　打开门之后，余笑一边填写快递单，一边和新快递员聊天，“你们快递员有名字吗？”
　　外面的快递员低声笑了两声，“名字肯定是有的，但是人家不想告诉你，毕竟我们还不熟呢。”
　　这很正常，余笑一点也不介意，她又问：“之前的那个快递员怎么样了？”
　　“哦，他勾结梦魇的事情属实，已经被撤职了。”快递员小姐姐忽然又笑了一声，“听说他很不服气，一直说是被人陷害了，他发誓一定要报复。”
　　好家伙，余笑干笑道：“他一个被撤了职的快递员，能怎么报复？”
　　“他已经在找新的工作了。”快递员小姐姐道：“他的能力很强，很多单位都想招他。”
　　余笑惊了，试探的问道：“能力很强为什么要做快递员？”
　　“他最开始也不是快递员，后来犯了错被撤职，所以才做了快递员。”快递员小姐姐说到这里停顿了一下，然后意味深长道：“听说他以前是做主治医生的，因为违反规则杀死了一个病人，所以才会被撤职。他的报复心可是很强的哟，被他盯上的人可要小心了。”
　　余笑：“……”
　　余笑纠结了一下，虽然她觉得自己在这件事中非常的无辜，毕竟她认为错的是快递员。但是她不得不做好准备，于是她道：“如果我想要及时得到关于前任快递员的最新消息，不知道我要付出什么呢？”
　　外面先是陷入了沉默，随后外面传来了吸口水的声音，余笑听见快递员小姐姐道：“听说圣伊丽莎白的特产是非常鲜美有弹性的肉？”
　　余笑闻弦歌知雅意，“不仅如此哦，圣伊丽莎白的大厨最擅长做炭烤里脊了。我觉得和你很投缘，想跟你做朋友，将美食分享给朋友是不违反医院规章制度的吧？”
　　快递员小姐姐满意地走了，余笑擦了把汗，真心觉得以后一定要与鬼为善，不能再得罪鬼了。
　　赵岚从浴室出来，坐下来给自己倒了杯果汁，周小珍小心的问：“岚姐，这次你有称号吗？”
　　“有啊。”赵岚道。
　　“哦。”周小珍点点头，“你的称号怎么样？”
　　“什么怎么样？”赵岚道：“我的称号是舍己为人，还挺不错的，小珍你呢？”
　　周小珍纠结了一下，选择转移话题，“笑姐，你的称号怎么样？”
　　“我还没看呢。”余笑在桌边坐下，掏出手机开始看短信，“怎么又问称号呢？这次我可没有跟你打赌哦，不管称号是怎么样，我都不会再变成男人陪你睡觉了。”
第106章 陆寻的邀约
　　“恭喜您成功完成第六个疗程的治疗, 您已成为六院病友交流论坛的七级会员。”
　　“因您在治疗过程中表现优异，获得基础积分3分，奖励积分3分。”
　　“恭喜您获得‘行贿之人’这一称号, 奖励积分四分。”
　　看到这个称号余笑心中顿时一突, 在医院里行贿可是违反医院规章制度的, 获得这样的称号真的可以吗？
　　余笑有点担心，万一有仇人举报她怎么办？可是称号又不能收回去, 这可咋办？
　　余笑纠结死了，为啥每次的称号都这么让人不省心。
　　“恭喜您获得‘鬼怪的好朋友’这一称号，奖励积分四分。”
　　这个还行, 余笑稍稍放心一点。有了这个称号之后，万一有人举报她, 她也可以狡辩。给好朋友东西怎么能叫行贿呢？那是在通过物品的流通来促进感情增长。
　　“恭喜您获得‘智者的爱’这一称号，奖励积分四分。”
　　余笑脸色忍不住黯淡下来, 智者真的是……
　　这次在副本里虽然损失了很多符箓, 但是也卖出了不少，加上回来后在商城里卖的符箓, 总收入加在一起有两百多了。这两百多积分，加上之前的五百多积分，她现在一共有741积分。
　　看着后台积分的数字, 余笑心情复杂的叹了叹气。心说努力赚积分吧, 多赚一点，早点摆脱这个地方。
　　“恭喜您荣登积分榜榜首，奖励功能卡两张, 请前往论坛领取。”
　　点进后台, 这次她的运气就稍微差点了, 只得到了一张气运卡和一张体能卡。
　　自从体能卡和气运卡用多了之后, 就越来越难升级了。看来越到后面，想要有质的变化，还得在量上累积。
　　“我这次昵称还不错。”余笑放下手机道：“就算是跟你打赌了，我也不会输。”
　　周小珍干笑两声，“那真是太遗憾了呢。”
　　赵岚看着手机道：“这次小珍的称号不少吧？我变成了积分榜第三了，小珍是第二。小珍，加油啊，要一直努力啊。”
　　“呵呵。”周小珍：“我会的。”
　　吃过饭后余笑也去洗了个澡，之后躺在床上补眠。这一觉睡得不是很安稳，做了一堆乱七八糟的梦，然后在傍晚的时候被电话铃声吵醒了。
　　“我真的还想再活五百年……”
　　余笑迷迷糊糊睁眼，外面已经是夕阳西下，每天太阳落山的角度都一模一样。夕阳照进房间里，照得余笑小脸通黄。
　　她摸到手机，迷迷糊糊道：“喂？”
　　“你在哪里？”电话那边一个熟悉的声音道。
　　“啊，乔治啊。”余笑还是有点懵，“咋地啦，我睡觉呢。”
　　乔治的声音听起来气得不行，“你竟然还在睡觉。”
　　为什么这句话听起来奇奇怪怪的？余笑纳闷了，“我为啥不能睡觉？”
　　“你现在暂代我的职位，你怎么能好几天都不在圣伊丽莎白？”乔治压抑不住愤怒，“患者们已经找到院长办公室了，你爱来不来！”
　　余笑刚刚醒过来就被乔治吼了，她睡眼朦胧的抱着被子，感觉有点点委屈。
　　“乔治的电话？”赵岚已经醒了，正靠在床上玩手机，“今晚又要去圣伊丽莎白？”
　　“嗯。”余笑爬起来，揉了揉脸，“圣伊丽莎白还是要好好经营的，关键时刻能帮我好大的忙。”
　　周小珍问：“吃了晚饭再去？”
　　余笑本想拒绝，因为刚睡醒她没什么胃口。但是很快她就改变了主意，点头道：“那就吃了饭再去吧。”
　　洗了把脸，今晚的晚餐很丰盛。周小珍看着余笑手边那两盒打包好的清蒸鲈鱼和牛排，疑惑道：“笑姐你这是准备带去圣伊丽莎白当夜宵吗？”
　　余笑表情僵硬了一下，没说话。赵岚道：“小珍你忘记了吗？笑笑在办公室里还养了个男人呢。”
　　“此言差矣。”余笑立刻道：“我的办公室里除了我，就没有其他人了。”
　　“我知道梦魇不是人。”周小珍明白她的意思，转而又很羡慕，“梦魇连猫都能变，那变成莱昂纳多也是很容易的事吧？不，他不需要变莱昂纳多，他之前变得那个沈川就很不错了……”
　　余笑嘴角狠狠抽搐了一下，“为什么话题总会歪到这上面来？”
　　“生活已经很无趣了。”周小珍一脸的心如止水，“如果不聊点感兴趣的，岂不是连活着的乐趣都没了？”
　　“……”
　　余笑不得不承认，小珍是她们三个之中最坦荡，最勇于面对内心的那一个。但她不准备学习，毕竟她是个有身份的人。
　　吃完饭余笑准备出发，她穿好白大褂，拎着饭盒。正要走，发现诺基亚手机的电已经充好了。现在没时间看，于是她将手机放进口袋里带着。
　　圣伊丽莎白一直都是一个样，仿佛从来不会改变。
　　余笑出现在了医院里，径直朝着乔治办公室走去。
　　乔治已经不再需要躺在床上，他又坐在了属于他的椅子上，看起来和以前一模一样。不过余笑知道他的身体并没有恢复，否则也不需要余笑过来代班了。
　　“乔治，晚上好~”余笑打过招呼后，关心的问：“你看起来已经好多了，还有哪里不舒服吗？”
　　乔治不动，也不说话，只是冷冷的看着她。
　　“真是的。”余笑叹了口气，“你伤害了我，我没有怪你，你反而对我态度这么差，我真的有点伤心了。”
　　乔治：“你是不是乱给其他主治医生打电话了？”
　　“啊？”余笑愣了一下，然后反应过来，“你是说青石？”
　　乔治的脸更黑了，余笑就不懂了，“我只给他一个打过电话呀，有什么问题吗？”
　　乔治想发狂，想怒吼，想毁掉一切！本来青石在打听为什么聋的传人会知道他号码的之后，只要他装死就不会有问题。但是还有洛丽塔那个疯子，她居然到处宣传圣伊丽莎白的乔治已经成了聋的传人的走狗……
　　要不是乔治的伤势还未痊愈，他真想不管不顾毁掉一切！
　　但是他的伤势毕竟没有痊愈，所以他什么也没做，甚至也不想说话，只是瞪着那个造成他一切痛苦的根源。
　　“唉。”余笑又是一叹，“我本来想让铁牛给你做一份他最擅长的炭烤里脊的，不过你这么讨厌我，我的东西你也绝不会吃的吧。”
　　乔治：“……”
　　余笑走了，她觉得自己尽力了，她真的有很努力的在缓和她和乔治之间的关系。
　　门外响起了脚步声，办公室里，皮质的椅子上，一只嫩黄色的小猫原本团成一团在睡觉，突然他惊醒过来，一双又大又圆的眼睛里满是惊喜。
　　余笑刚打开门，只觉眼前一花，一只小奶猫就蹿到了她的身上，一双爪子死死地抓着她的衣服。
　　说实话，这样确实挺可爱的。余笑没忍住，伸手撸了一把。很快她反应过来，这不是一只真正的猫。于是变撸为抓，捏住了小猫的后颈，将猫提了起来。
　　“不准挂在我身上。”余笑道。
　　梦魇眼巴巴地看着她，“你已经走了好几天了。”
　　余笑：“我也是有事情要做的，我很忙的好吗？”
　　“这几天办公室里又黑又冷。”梦魇：“我哪儿也去不了，什么也做不了，每天唯一能做的就是想你。”
　　“……”为什么有的人可以如此坦然的说这种话？哦，他不是人。
　　余笑将猫放在桌子上，又将饭盒放在桌子上，道：“你需不需要吃饭？”
　　“需要的。”猫猫立刻点头，然后有些为难的看着盒子，之后眼巴巴的看着余笑。
　　余笑抓狂道：“难道你要我喂？你以为你真的是猫吗？！”
　　猫猫眼中闪过一丝失望，然后跳下桌子，之后变成了穿着白衬衫的青年。青年是沈川的样子，他搬了张椅子坐在余笑对面，打开饭盒之后，立刻道：“你对我真好，都是我爱吃的。”
　　余笑心说我哪儿知道你爱吃什么？她只是看梦魇变成了猫，所以才买了鱼和牛肉，难不成真的歪打正着买到了他最喜欢吃的？
　　“你喜欢吃什么？”余笑随便问了问。
　　梦魇认真的道：“你给的我都喜欢。”
　　算了，余笑发誓自己再也不会问这种愚蠢的问题了。
　　梦魇在一旁吃饭，夜还未深，还不到病人们来院长办公室的时候。余笑从口袋里掏出了那部老旧的诺基亚手机，她是没有用过这种手机的，不过这种电子产品根本难不住当代年轻人。
　　她开了机，小小的手机屏幕上出现了一段简短的清晰度超低的开机动画，之后就完成了开机。
　　一开始用这种手机真的很不习惯，有些按键是啥意思还要摸索。很快余笑就适应过来了，这部手机的功能很简单，只能打电话和发短信，连俄罗斯方块也不能玩。
　　余笑点开通讯录，通讯录里的名单有很多。
　　大部分的是名字，那些名字余笑也不认识，就更不知道都是些人和手机主人的关系了。有一些是好几个字的，类似“海阔天空”这种，应该是昵称。那时候网络还不发达，玩梗的人不多，大家取的昵称也比较正常。
　　再往后翻，她发现了爸爸妈妈这些称呼。
　　余笑翻动的手顿了一下，轻轻按住了拨打键，拨打了妈妈的号码。
　　不出所料，对方不在服务区。余笑叹息一声，心里有点难过。
　　她不知道当他们进入医院求生游戏之后，外面的他们是什么状态。不过医院里的人死了，外面的人也一定死了吧。
　　这位前辈的父母只知道他病死了，并不知道他们的孩子在临死前经历了什么，挣扎了多久，最终还是没能改变结局。
　　退出通讯录，余笑又打开了信箱。这次她有了发现，信箱里有一些短信。都是父母朋友发给他的，余笑看了看，绝大部分应该都是进入医院游戏之前的短信。
　　点开一条爸爸发给他的短信。
　　[儿子，今天感觉怎么样？爸爸下午就回来了，给你买菠萝吃。]
　　又点开一条贾老师发给他的短信。
　　[你安心在医院治疗，有什么困难尽管对老师说。同学们都想去学校看望你，你看这个星期天可以吗？]
　　下面是妈妈的短信。
　　[妈妈对不起你，如果我当初不跟你爸爸离婚，或许你就不会生病了。]
　　余笑鼻子一酸，想起了自己。她生病后，父母有对她说过类似的话吗？好像没有，他们都很忙，甚至没时间在医院里照顾她几天。
　　正在吃鱼的梦魇抬起头，看了余笑一眼，目光沉沉，一点也没有之前可怜巴巴的样子。
　　余笑不是个喜欢纠结的人，很快就调整好的心情。她继续翻找，发现手机里居然有一百多条发送失败的短信。
　　翻下去，大部分都是发送给爸爸的，还有一些是给妈妈的。
　　点开最早的一条发送失败短信。
　　[爸，我到了一个很奇怪的地方。在此之前我一直是个坚定的唯物主义者，但是我看见鬼了，我不知道该怎么办，我好害怕。]
　　前期的短信都是这种，可以从文字中看出来，手机的主人很恐惧很茫然。随着余笑一条一条看下去，到了后来，短信的内容有了改变。或者说，是短信主人的心态改变了。
　　[爸，我今天才发现，我能来到这里或许是上天的恩赐。等我回去，我就是个健康的人了，我能活到七十岁。我想通了，我不会再逼你和妈妈复婚，你也可以去追寻你自己的幸福，我祝福你。]
　　[好想你和妈妈啊，我今天算了算，如果速度快的话，我至少还要再过二十年才能回去。]
　　后面几十条短信的内容基本都是这样，诉说思念，给自己加油打气。他知道短信发送不出去，他写这些也不是真的想给父母看，他是写给自己看的。
　　直到有一条短信开始，出现了变化。
　　[今天陈勇死了，病房里空了许多，他是我们三个里话最多的。现在病房里只剩下我和赵磊，都不知道说什么了。]
　　接下来过来两个多月，他都没有编写新的短信，下一条短信又是噩耗。
　　[今天赵磊也死了，病房里只剩下我一个人了。我点了和平时一样的饭菜，没吃完。]
　　再后面只有几条短信了，都是在说想家了，想父母了，想吃家里的饭菜了。
　　直到余笑看到了最后一条短信。
　　[最后一条短信。
　　我叫滕景之，家住x省x市，洛水花园小区12栋2单元501室。如果你捡到我的手机，说明我已经死了。在此我恳求您能带上我的手机，我祝愿您终有一日能离开这里回到现实，只求您能将我的手机带出去，交给我的父母。大恩大德无以为报，跪谢。]
　　放下手机，余笑抬手捂住了双眼。
　　梦魇望着她，清晰的感受到了她身上散发的悲伤，作为梦魇他对这种负面情绪最敏感了。
　　“需要做什么吗？”梦魇说：“我可以帮你的。”
　　余笑放下了手，长长的呼出一口气，问道：“你在副本里这么久，知不知道那些在副本里死去的病人最后都怎么样了？”
　　“不知道。”梦魇很诚实的道：“我每次都比他们死得还要早。”
　　算了，余笑心想，知道了又有什么用？还不是得继续攒积分？
　　她将手机放进口袋里，暗暗做出了决定，她一定要攒够积分，一定要离开这里。她和小珍岚姐，她们三个人一定会离开六院，她们会长命百岁的！
　　门外响起了轰隆隆的脚步声，不知不觉竟已到了深夜。
　　梦魇看着余笑从抽屉里拿出了一张纸，然后在上面写了一道选择题。
　　“你是不是很讨厌乔治？”一旁围观的梦魇道。
　　“嗯？”余笑心说何出此言啊，“为什么这么说？”
　　“你上次就是这样写的，揍乔治一顿就能进入办公室。”梦魇指着其中一个选项道：“这次你又这样写。”
　　“……”这提醒了余笑，乔治正在养病，这次的主治医生是由她暂代的，再用乔治的名字不太合适，于是她换了几个选项。
　　……
　　“……A.大吃一斤铁牛的排泄物。B.让铁牛任意选择身体的一个部位吃掉，C.与铁牛春宵一度。D.付出积分。”
　　“天呐。”门外的人惊呆了，“这是什么见鬼的选项？”
　　“铁牛都是骷髅了，怎么春宵一度？”
　　“……难道你真的想选c？”
　　“你血口喷人！”
　　“怎么办？选啥？”
　　“如果我不愿意付出积分，那么最容易的选项是什么？”
　　“A吧，虽然很恶心，但是没有生命危险，也不会变残疾。”
　　“……”
　　最终大家都选择了D，没有枉费余笑的一番苦心。收到了积分，余笑的心情稍稍好了点。因为下午睡了一觉，余笑现在还不困。但现在已经很晚了，她回去睡几个小时就要天亮，早间新闻她是不能错过的。
　　于是余笑收拾收拾就要走，一转头发现梦魇巴巴的看着自己。
　　“……我走了。”余笑：“你好好养伤。”
　　“下次带我一起吧。”梦魇道。
　　余笑一呆，“啥？带你一起去哪儿？你要跟我回病房？这不可能，病房里又不止我一个人。”
　　“去副本的时候带上我吧。”梦魇：“我会很有用的。”
　　余笑纠结的挠了挠头，她当然知道梦魇很有用。不提他的能力，单凭他能打爆乔治的武力值就对余笑很有用，但是余笑不能这么做。
　　“你忘记了吗？你是通缉犯，要是被人发现我和你在一起，我就完蛋了。”余笑在他肩膀上拍了拍，“你乖乖的待在这里，我下次来给你带好吃的。”
　　说完余笑就走了，随着院长的离开，办公室内的灯光一齐熄灭。梦魇坐在原处，出神的看着余笑离开的位置。
　　忽然他在原地消失，一只嫩黄小猫掉落在椅子上。
　　小猫跳上办公桌，又跳下了院长的皮质转椅。将尾巴团了团，闭上眼睛睡去了。
　　回到病房，小珍和岚姐已然熟睡。余笑悄悄走到床边，将那款老式手机收进了抽屉里。放心吧，她心说，她一定会将手机带出去的。
　　简单洗漱了一下，躺在床上，原以为会睡不着，没想到很快就陷入了沉睡。
　　余笑做了一个梦，梦里是在一个纯白的过道，两边都是一扇扇白色的房门。
　　在过道的尽头的地上有一滩鲜血，血泊中趴着一个残破的身体。不知过了多久，残破身体的手指动了动，接着坐了起来。
　　那是一个青年的样子，黑色略长的头发，白皙没有血色的皮肤，刘海下半张温润的脸。
　　他抬起头来，双眼是残忍的暗红色。摇摇晃晃地站起来，跌跌撞撞地行走在走廊里，留下一串血脚印。
　　走啊走，跟随冥冥之中的指引走进了一间病房，关上了门，黑暗令他心安。从此以后凭着本能追逐血肉，日复一日年复一年。
　　有一天他再次抓住了一个美味，死死咬住了对方的脖子，等到对方不再挣扎，贪婪的撕咬下一口血肉。
　　忽然，有什么东西响了，很奇怪的东西。
　　翻找一番，终于在身下翻找出了一个小东西，凭着残存的本能点开了绿色的接通键，一个女人的声音出现了。
　　“喂？喂？小景，小景你怎么不说话……”
　　他愣住了，有一种熟悉又陌生的感觉回到了身体。
　　“嗬嗬……”
　　“什么声音？小景是你吗？”
　　“嗬嗬嗬……”
　　“小景快回答我啊！”
　　“嗬……”
　　“叮咚！”
　　余笑疲惫的睁开眼睛，窗帘缓缓拉开，柔和的阳光照在她脸上。
　　“早啊笑姐。”周小珍在床上翻了个身，“昨晚什么时候回来的？梦魇喜不喜欢你的菜？”
　　“什么我的菜？”余笑揉了揉眼睛，忽然道：“我发现我的间歇性耳聋已经很久没发作了。”
　　赵岚端着茶杯走过来，无奈道：“不然呢？你都用了那么多张体能卡了，要是身体素质还没点改变，那卡还有什么用？”
　　“也是。”毕竟她现在已经是个超级大力士了，而力气的增加只不过是体能卡附带的功能之一。
　　“新闻要开始了。”赵岚到此时才想起什么，“我好像还不知道小珍的称号呢。”
　　这种操作为什么这么熟悉？余笑也翻身面向小珍，“你打听我们的称号，又不说自己的称号，是不是你的称号拿不出手？”
　　“谁说的？我的称号不知道有多青春和谐。”周小珍精神抖擞道：“笑姐你是不是想让我变成男神陪你睡？想的话就直说，我不需要打赌，为了姐妹们的幸福，我愿意牺牲自己。把假发给我，我这就变成二郎神，还是你更喜欢外国的？夜访吸血鬼里的阿汤哥行吗？”
　　“干嘛这么激动？”赵岚扯她坐下，“没人让你变。”
　　“美好的一天从现在开始~下面播报早间新闻。”
　　“一院昵称为‘海阔天空’的患者于疗程中表现优异，荣获‘令鬼害怕的疯子’这一荣耀称号，让我们祝贺他。”
　　“昨日，二院发生一起患者暴走破坏医院基础设施，伤害二院医护人员的恶性事件，现已交由医患纠纷办公室处理。该事件是恶劣的，我院呼吁患者们，面对治疗要保持积极向上的心态……”
　　“近期医院突发事件频繁，为保持院内稳定，抚慰患者情绪，我院决定扩招安保队。凡有意向者，可去安保队三头犬主任处登记应聘……”
　　“智者医院岗位虚置，现诚招清洁工一名。性别不限，年龄不限，资历不限……”
　　智者医院？智者医院也需要清洁工？那么之前智者医院的清洁工作都是谁做的？
　　“昨日，四院昵称为‘诸葛亮火烧盘丝洞’的患者蝉联榜首，让我们祝贺他。该患者于疗程中表现优异，荣获‘乐于助鬼的好兄弟’这一荣耀称号，让我们再次祝贺他！”
　　“我发现骆瑾的称号都挺好的。”余笑有点嫉妒，“要不是他人有点坏，真想向他请教请教。”
　　“是啊。”周小珍也感慨，“我也想请教。”
　　赵岚只觉得这两个人有点不可理喻，称号好听有什么用？称号多才是最重要的啊。
　　“……六院昵称为‘聋的传人’的患者蝉联榜首，让我们向她表示热烈祝贺。该患者于疗程中表现优异，荣获‘行贿之人’‘鬼怪的好朋友’与‘智者的爱’这三个荣耀称号，让我们对她报以热烈的掌声！”
　　“笑笑这次的称号真不错啊。”赵岚感慨道：“每一个都很正经呢。”
　　余笑不理解，“行贿之人也算正经吗？”
　　“算的！”赵岚：“跟以前的称号相比，这个简直正经的像是一辈子没玩过手机的处男。”
　　“……”
　　行吧，余笑也觉得不错的。
　　“六院昵称为‘昵称好难’的患者，在疗程中表现优异，荣获‘舍己为人’这一荣耀称号，让我们恭喜她。”
　　“岚姐，你这个称号好。”余笑非常羡慕，“一听就知道你是个正经人，还是个正经的好人。”
　　赵岚也很欣慰，“我也觉得不错，如果大家能忘记我上一个称号就好了。”
　　轮到周小珍了，她立刻板着脸，努力显得严肃点。
　　“六院昵称为‘卤蛋少女438’的患者，在疗程中表现优异，荣获‘那些年鬼们一起追过的女孩’‘那些年人们一起追过的女孩’与‘那些年四害一起追过的女孩’这三个荣耀称号，让我们对她报以热烈的掌声！”
　　“啪啪啪……”
　　“小珍！”余笑一边鼓掌一边喊：“牛逼！”
　　“小珍你太厉害了！”赵岚也在鼓掌。
　　周小珍嘴角抽了抽，没笑出来。她觉得这三个称号莫名的羞耻，如果让她选，她宁愿选粪坑爆破者也不愿意要这三个称号。
　　“呵呵。”周小珍安慰自己，“十二分呢，别人想要还没有呢。”
　　“就是！”赵岚开心的拍着周小珍的肩膀，“一直以来我们病房只有笑笑一个人火遍论坛，这次你也要火了，我们病房出息了！”
　　周小珍并不想要这份热度，她一点也不想让别人知道，她被老鼠蟑螂追杀过。
　　这次终于可能不是话题中心人物了，余笑很开心，也不起床了，直接躺在床上刷论坛。
　　先刷六院论坛。
　　六院论坛沸腾了，整个六院的人都知道积分榜前三是一个病房的。如果说余笑每次都能三个称号他们已经习惯了的话，这次周小珍的三个称号就让他们无法忽视了。
　　【积分榜前三为什么都那么牛！】
　　[对于这次早间新闻我没有什么想说的，我只想说，大佬带带我！聋的传人大佬，卤蛋大佬，昵称好难大佬，带带我吧！跪下了！]
　　[求带！]
　　[跪了 1.]
　　[带不带什么的不能强求，我决定在病房里给三位大佬立长生牌位，每日一拜，沾沾欧气。]
　　[楼上，有效果的话就来论坛说一声，我也想试试……]
　　[……]
　　“嘿嘿……”也不知道周小珍看到了什么帖子，窝在床上猥琐的笑出了声。
　　余笑在六院论坛看了一圈，有趣的帖子不多，之后她就切换去四院论坛了。
　　【六院为何如此人才济济？】
　　[我不装了，我想去六院。看看六院新人的成长速度，再想想当初的我们，我觉得六院的人很可能会后来居上超过我们。我这么说并不是危言耸听，我昨天刚出副本，在副本里遇到了两个六院的兄弟。别看那俩兄弟还很青涩，有些事情不懂，但他们使用符箓可比我们大方多了。
　　知道为什么吗？聋的传人是画符大师，她在六院商城开了符箓铺子，一张符箓只卖三积分，所有人都能买得起！！！]
　　[我就说嘛，我才是龙的传人，六院那个肯定不是这四个字！哈哈哈哈，大家以后不要叫错了，她叫聋的传人不是龙的传人。]
　　[我去！我龙姐还会画符，难怪那么牛逼！]
　　[我龙姐人美心善，一张符箓只卖三积分，反观我们四院的符箓铺子？我不好惹滚出来！！]
　　[我就要卖六积分一张！爱买不买！！]
　　[我已经跟六院那两位兄弟协商好了，由他们在龙姐的符箓铺子里代购符箓，然后卖给我。虽然是卖四积分一张，但是对我来说已经很赚了。]
　　[我也想要，楼主能不能帮忙代购？五积分我也是可以接受的。]
　　[我也可以接受！]
　　[楼主好人一生平安。]
　　[五积分比商城里便宜了一半，比我不好惹铺子便宜了一积分，一积分也是好的，我支持代购！]
　　[……]
　　余笑看着看着，觉得自己可能要发财了。然后她开始思考自己存的黄表纸能用多久，以及自己的手速是不是足以支撑两个医院的需求。
　　真是幸福的烦恼啊，她真的有可能实现不下副本就能攒够积分离开六院了呢。
　　余笑美滋滋的去看其他帖子。
　　【重金收购能让NPC爱上自己的道具！】
　　[我承认，我非常眼红龙姐每次都能因为被NPC爱上而有了称号。如果有类似的道具请联系我，积分好商量，请一定要联系我！]
　　[我认为楼主是在痴心妄想，龙姐她是靠道具吗？上一次新闻底下，我不好惹已经说了，梦魇喜欢龙姐跟道具没关系。]
　　[虽说如此，但我也想要这种道具，可惜没积分。]
　　[没积分哭唧唧……]
　　[话说我们是不是该改口叫聋姐了？]
　　[聋姐听起来像是江南七怪。]
　　[一点也不高大上。]
　　[我就想知道龙姐为啥给自己取这么个昵称……]
　　[……]
　　哼，一群没品位的家伙！余笑继续往下翻帖子，正翻着呢，一个电话打了进来，是陆寻的号码。
　　该不会又是买符箓的吧？他俩符箓用这么快？
　　带着疑惑余笑点了接通，“喂。”
　　“哈喽啊~早饭吃了吗！”陆寻热情洋溢的声音钻进了余笑的耳朵里。
　　稍稍将手机拿远了点，余笑道：“找我什么事，快说。”
　　“哎哟~”陆寻扭扭捏捏道：“你这个人真是的，没事儿我就不能找你联络感情了？帮我恭喜一下小周，小周这次厉害了，一次获得了三个称号。你们在获得称号这方面是不是有啥秘诀啊？教教我呗？”
　　“我挂了啊。”余笑：“三，二……”
　　“等等！”陆寻：“我真的，我特别不喜欢你这种毫无幽默细胞的小姑娘！”
　　“呵呵，要你喜欢？”余笑：“喜欢我的人和鬼加在一起，排队能把你们四院住满。”
　　“……”不了解真相的陆寻一时间无法反驳这句话，于是他决定聊正事，“有个好事找你们。”
　　“嗯哼？”余笑挑了挑眉，“说说看。”
　　“我们得到了一张组队卡。”陆寻：“要一起吗？”
　　余笑将组队卡这三个字在脑子里翻来覆去琢磨了良久，“组队卡的意思是？”
　　“你不是什么都知道吗？”陆寻道：“是功能卡的一种，可以添加患者昵称，如果对方同意，下次疗程开始，组队卡名单上的人就会进入同一个副本。”
　　陆续道：“别说我们总坑你，有好事儿也想着你呢。你随便进副本，谁知道会匹配什么队友？我和老骆的能力你是知道的，跟我们组队绝对不亏。”
　　话虽如此，但余笑总觉得有点问题。
　　她问：“只有我们五个人吗？”
　　“咳咳，这个嘛，组队卡可是很难得的，要充分的利用起来。”陆寻，“那个啥，还有三个人。”
　　余笑眼睛眯了眯，“那三个人也是积分榜前十？”
　　“呃……”陆寻：“还差一点。”
　　余笑：“呵呵，不去，你们自己玩吧。”
第107章 报社的导演1
　　“别啊。”陆寻立刻急的抓耳挠腮, “不要拒绝的这么坚定嘛。”
　　“呵呵。”余笑冷笑道：“你这么不真诚，我坚定一点怎么了？”
　　“我咋不真诚了？”陆寻还想狡辩，“我邀请你们跟我们一起下副本, 凭我们两个病房的实力, 度过副本会更简单，这难道不对吗？”
　　“你要这么说的话，那我们就没有说下去的必要了。”余笑：“拜拜~”
　　“你给我……你等等！”陆寻叹了口气, “行吧, 我说实话。”
　　病房里，看着蔫头耷脑的陆寻, 骆瑾贼开心地抓了一把瓜子，陆寻瞪了他一眼, 对着手机道：“咳咳, 是这样的，我们确实呢得到了组队卡。不过呢我觉得组队卡就这样用掉有点可惜，不如帮助一下有需要的人, 比如说一些靠自己过副本有点困难的人。”
　　“哦, 明白了。”余笑嘴角带着冷笑，“你收了什么好处？”
　　“……一个道具。”陆寻道。
　　余笑就纳闷了, “就为了过一个副本，就给你们一个道具？这也太不划算了吧？”
　　“话不是这么说的。”陆寻道：“你见过的道具少，并不是所有道具都很有用的，有些道具其实并不好用, 甚至有可能副作用极大。这样的道具自己留着没用，不如给别人交换点对自己有用的东西。”
　　“但是我还是不明白。”余笑道：“道具对他们没用, 对你们就有用了？”
　　“我们有升级卡啊。”陆寻的语气带着一点得意, “有些道具的初始状态确实不好用, 但经过升级之后，就有可能变成非常有用的道具。”
　　“原来如此。”余笑这下完全懂了，就像大观通宝一样，虽然现在依旧很坑。但是在经过余笑几次升级之后，大观通宝的作用和最开始作用已经关系不大了。
　　“你真是聪明，我一说你就明白了。”陆寻适时送上马屁一记，“以后你得到了组队卡也可以这么用。”
　　“呵呵。”余笑仰面躺在床上，嘲讽道：“你拿好处带人过副本，我凭什么帮你打白工？”
　　“怎么能说是打白工呢？我没有说错啊，我们两个病房联合起来过副本确实要简单一些啊。”说到这里陆寻也感觉自己有点无耻，他干笑一声，“要不你也开个价？”
　　余笑：“我要一个道具。”
　　“不可能！”陆寻一口否决，“我们总共就能得到一个道具，再给你一个道具，那我们岂不是打白工？”
　　“那就拜拜吧。”余笑翻了翻白眼，“以后有缘分的时候再联系。”
　　“等等！”陆寻：“两张一次性功能卡干不干？！”
　　余笑：“我们三个人，你就给两张？”
　　“三张！”陆寻：“一口价，不行就算了。”
　　余笑捂住手机，转头对赵岚和周小珍道：“陆寻和骆瑾想和我们组队下副本，一起带三个菜，许诺给我们一人一张一次性功能卡，你们干么？”
　　“干啊。”周小珍：“为什么不干？”
　　“副本总是要下的，他们俩的能力也很可以，又有功能卡可以拿，我觉得可以。”赵岚点头，“我同意。”
　　“行。”余笑放开手，道：“我是可以，但我的两个姐妹说，如果不能得到有用的功能卡，那就算了。你知道的，我们刚从副本出来，正想多歇几天呢。”
　　这个话术为什么这么熟悉？不就是他在讨价还价的时候经常说的嘛。陆寻叹了口气，心说这年头生意越来越不好做了。
　　他冲着在一旁看热闹的骆瑾道：“别傻笑了，把你的珍藏的卡都拿出来吧。”
　　骆瑾掏出了一叠卡片递给陆寻，陆寻的声音有气无力，“听好了，想要什么卡就说。”
　　“一次性怜爱卡，一次性暧昧卡，一次性健康卡，一次性无敌卡，一次性变鬼卡，一次性备受敬仰卡……”
　　余笑听着听着，忍不住抹了抹嘴角，这两人的存货实在太多了。不得不说，在搞东西这方面，她真的很需要向这两人学习。
　　听了半晌，余笑转过头问：“你们想要什么卡？”
　　一转头她吓了一跳，只见赵岚和周小珍都是一脸的垂涎欲滴。
　　“要什么呢？”周小珍舔了舔嘴角，“都想要怎么办？”
　　“我要一次性无敌卡。”赵岚的目标非常明确。
　　“那我要一次性变鬼卡吧，这个好像很有趣……有用的样子。”周小珍道。
　　“已经决定了是吗？好。”余笑对电话那边的陆寻道：“我们要无敌卡，变鬼卡和喜爱卡。”
　　“可以。”既然已经决定任凭她们选择，陆寻也不会反悔，“是给你们快递过去，还是到了副本再给。”
　　“快递给我吧。”余笑诚实的道：“东西没到手我总是不放心，毕竟我年纪小，万一你们骗我怎么办？”
　　“……”
　　深感自己信誉破产，陆寻只好先把功能卡快递过去再拉人组队。
　　挂了电话，赵岚好奇的问：“怎么，下副本还能组队吗？”
　　“可以的。”余笑道：“他们说有一种一次性功能卡叫做组队卡，用了就可以组队。他们用组队卡帮别人过副本，赚道具。”
　　“过一次副本就能赚一个道具？这也太赚了吧。”周小珍都羡慕死了，“就算有人可以保证让我连过十次副本，我也不会把我的麻将送出去。”
　　她的疑惑和余笑之前的疑惑一样，余笑就将陆寻给的解释说给她听。听完之后周小珍立刻道：“那我们是不是也可以这么做？”
　　“可以是可以。”赵岚摊开双手，“可我们至今都没有得到一张组队卡啊。”
　　这确实是一件难事，组队卡真的很难得到。
　　忽然余笑灵光一闪，她不是还有一张复制卡嘛！
　　“差点忘了！”余笑拿出复制卡，两眼放光的道：“我用复制卡，复制一张组队卡不就行了？”
　　“对对对！”赵岚和周小珍都激动了。
　　余笑赶紧给陆寻打了个电话，那边陆寻正在联系客户，“是的是的，聋的传人已经答应了，你一定能见到聋的传人本尊。符箓？当然能买到啊，她肯定会随身带很多符箓售卖的，你也知道他们六院刚刚开始，穷得很，有好东西也没人买得起……”
　　“等等，聋的传人给我打电话了，我们待会儿再聊。”陆寻接通了电话，“聋大姐，找小的有何贵干？”
　　“你快递发出去了吗？”余笑问。
　　“那当然啦。”陆寻道：“给您送东西速度怎么能不快？”
　　“哦。”余笑道：“是这样的，我们也想要一张组队卡。”
　　“这不可能，别说我们只有一张，就算还有剩余也不可能给你。”陆寻心说这姑娘的胃口真是越来越大了，“你想要组队卡，向老天爷祈祷吧。”
　　“我有一张复制卡。”余笑语气淡淡的道。
　　“……”陆寻无语了整整一分钟，“所以你是想？”
　　“是的。”余笑：“麻烦把你们的那张组队卡也快递过来吧，请放心，我是个很讲诚信的人，我复制了就给你们送回去。”
　　“这叫什么事儿啊。”挂掉电话陆寻想不通，“复制卡都能得到，这运气也太好了吧。”
　　骆瑾躺在床上，双手垫在脑下，忽然沧桑道：“我还从没获得过复制卡呢。”
　　“谁不是呢。”陆寻坐在椅子上惆怅，“这卡我只听说过没见过。”
　　挂了电话余笑就下了床，开始穿白大褂。
　　“笑姐，你这是干啥？”周小珍不懂，“今天圣伊丽莎白也有工作？”
　　“没有。”余笑一边扣扣子一边道：“我上次答应了给快递员好吃的，我不能骗鬼。”
　　说着她就从病房里消失了，一出现在圣伊丽莎白，就随手抓过一个路过的无辜护士，“铁牛呢？”
　　这护士刚才正在和其他护士一起聊八卦，八卦的内容是今天早间新闻里余笑的称号。院长继梦魇的爱之后又得到了智者的爱，真不愧是院长啊，如此迷人如此博爱，乔治医生的压力越来越大了。
　　刚说完八卦就被正主捉住，护士不再跳动的心脏都要重新跳动了，她连忙疯狂摇头表示不知道。
　　将护士丢到一边，余笑往手术室走。
　　正在办公室里打电话的乔治敏锐的感觉到余笑的到来，他的瞳孔颤抖了一下，在发现余笑并不是来找他的之后，很是松了口气。
　　电话那边的一个标准播音腔的男音道：“所以您确定，您是要举报圣伊丽莎白院长昵称为‘聋的传人’的患者贿赂工作人员吗？”
　　“是的。”乔治毫不犹豫的道，之后他道：“别搞错了，我是匿名举报。”
　　“好的，您的举报已受理，请关注医院早间新闻。”
　　余笑最后在食堂里找到了铁牛，铁牛正好在做炭烤里脊。余笑非常感动，如果不是因为她做不到的话，她真想把乔治给撸下来，让铁牛来做主治医生。
　　“铁牛。”余笑语重心长的道：“你的努力我都看在眼里。”
　　铁牛不卑不亢的弯腰，道：“院长阁下，为您服务是我的分内之事。”
　　“你很好，我看好你。”余笑拍了拍他的肩膀，扭头看向灶台，“这里脊烤好了吗？我要带一份走。”
　　余笑回到病房的时候，周小珍正蹲在门边上冲外边说话，“你等一下，笑姐马上就回来了，她去给你制造惊喜了……笑姐？笑姐回来了！”
　　周小珍站起来，“快递员已经来了，我知道你肯定跟她有话说，就让她先别走。”
　　余笑点点头，捧着一盘新鲜出炉热腾腾的炭烤里脊走到门口，低声道：“你运气真好，刚出锅的炭烤里脊，要不要尝一尝？”
　　随着门外一阵狼吞虎咽的声音结束后，快递员小姐姐的声音愈发甜美，“我的朋友，你真是一个好人，你是我见过的活人里最好的人。”
　　被一个鬼夸奖是好人的余笑微笑着说：“对待朋友要像春风般温暖，这一向是我的做人准则。对了，最近前任快递员有什么消息吗？”
　　“他呀，三头犬主任想招他进安保队，被他拒绝了。”快递员小姐姐道：“听说他想应聘去副本里做NPC，真不知道他怎么想的，这么多岗位里，数NPC的待遇最低了。好的NPC岗位竞争非常激烈，在普通副本里做NPC还不如来医院查房送饭。”
　　听着快递员小姐姐吐槽，余笑心说他可能是冲着自己来的，于是心里有了计较，道：“谢谢你，你的消息对我帮助很大。”
　　“应该的。”快递员小姐姐吸了口口水，“下次可以换成腿吗？我最喜欢大腿上肥瘦相间紧实的肉了。”
　　“当然可以。”余笑：“有机会的话，欢迎你来圣伊丽莎白做客呀。”
　　快递员小姐姐走了之后，余笑打开包裹，里面有三张一次性功能卡。
　　赵岚拿着属于她的一次性无敌卡，仔细看了看，道：“也不知道这个无敌是怎么个无敌法？”
　　“说不定是用了之后就能拳打主治医生，天下无敌了。”周小珍嘿嘿笑了两声，“变鬼卡，你们说做鬼是什么感觉呢？”
　　余笑不知道，她这次选择的是喜爱卡。因为她觉得喜爱和怜爱，以及爱得深沉是不一样的。对一样物品很喜欢叫做喜爱，对晚辈很喜欢也叫喜爱，喜爱听起来安全一点，应该不会惹出什么事来。
　　“下面就等组队卡送上门了。”余笑喜滋滋的等待着，然后她就等来了电话。
　　“我真的还想再活五百年……”
　　“谁的电话？”拿起来一看，发现是医疗纠纷办公室的电话，余笑心里咯噔一声，心说我最近也没干啥坏事儿啊，为啥又给我打电话？
　　“喂？”余笑心虚的道：“找我有事吗？”
　　“您好，这里是医疗纠纷办公室。是这样的，今天一共有五位匿名群众举报您在副本中对医院工作人员行贿，请问事情属实吗？”
　　“他们血口喷人！！”余笑激动不已：“他们在凭空污人清白！！”
　　“请不要激动呢，我们只是在例行询问。因为有五个人举报你，所以……”
　　“他们都跟我有仇！”余笑道：“不用猜我也知道，他们是乔治古树洛丽塔青石，还有一个前快递员我不知道名字，是不是？”
　　“……是的，您猜得真准。”
　　“他们都和我有仇，他们是在故意报复。”余笑气愤不已，“当时的情况是这样的，我正在智者医院做任务。众所周知智者医院的规矩就是，想要得到答案就必须满足病房里的存在的要求。他们想要肉，我就给肉，这样也能算是贿赂吗？”
　　“嗯……我查一查资料呢。”
　　“我好伤心，我以真诚待人，原以为能和他们成为朋友。没想到他们都这么恨我，居然集体诬陷我。”余笑努力的挤出了几滴眼泪，“乔治受伤了，我甚至还帮他代班，他居然这么对我。我想问一下，恶意诬陷他人有没有惩罚？”
　　……
　　挂掉了电话，余笑擦了擦眼角早已干涸的眼泪，道：“组队卡还没到吗？”
　　“咚咚咚！”门外又想起了快递员小姐姐甜美的声音，“您的快递又来了哟~”
　　组队卡和其他功能卡有点区别，背面呈格子状，一共有九个格子。
　　“所以说只要把昵称填写进去，就能一起组队咯？”赵岚盯着组队卡看，“一次组队最多九个人，是这样吧？”
　　余笑点了点头，组队卡寄过来之前陆寻已经说了，不用再把卡寄过去了，只要把他们的昵称都填写进去就行。
　　那三个客户的昵称分别是，天空之城，麻小永远的神，迪迦我老公。
　　“陆寻说把昵称填写进去之后，论坛里就会收到提示，如果不愿意组队的话可以拒绝。”余笑说着就将八个人的昵称都填了进去。
　　“我收到提示了哎！”周小珍在手机上点了一下。
　　组队卡背面填写了卤蛋少女438的那个格子立刻闪烁了一下，然后变成了绿色。很快除了余笑的格子，其他所有格子都变成了绿色。
　　“挺神奇的。”余笑自己也点了同意，她的手上还一张没有填写昵称的组队卡，这是她用复制卡复制的。
　　虽然第一次组队还未开始，但余笑已经在思考下一次组队该带谁了。
　　很快陆寻的电话就打了过来，“提示我们已经收到了，你们准备准备，明天早上就要下副本了。”
　　“嗯。”余笑应了一声。
　　陆寻又道：“别说我总是坑你，我这边还有客户想让大佬带着下副本，你有没有兴趣接单？”
　　“嗯……兴趣是有的。”余笑：“不过嘛……”
　　“是不是没把握？”陆寻的声音贱兮兮的，“需要请外援吗？我和老骆很乐意为您效劳。不过我们可不白打工哦，我们要符箓~”
　　“再说吧。”余笑没有拒绝也没有同意，她心里还有别的想法，不过这就没必要告诉陆寻了，“我们会准备好的，挂了。”
　　挂了电话，余笑道：“明天早上就进副本，今晚我们早点睡吧。”
　　“他们四院的各种业务都发展的很成熟。”赵岚思索着道：“我们六院的一切才刚刚起步，不，可以说是根本没有发展。”
　　“时间久了就发展起来了。”余笑将懒人桌摆好，她准备多画点符，明天的副本说不定很费符箓。
　　“这种信息差真是赚钱的利器啊。”赵岚感慨不已，“要是当初我在公司的时候也能这样……”
　　周小珍趴在床上问：“为什么这么说？岚姐你不是富婆吗？你都能包养十八岁弟弟了。”
　　“话不能这么说，谁会嫌弃钱多？再说了……”赵岚伸手在周小珍的额头上狠狠一弹，“谁包养小弟弟了？我那是资助！资助你懂不懂？！”
　　周小珍捂着脑袋委屈道：“知道了，那你以后还会资助其他小弟弟吗？”
　　赵岚：“……”
　　余笑暗暗笑了两声，画符之前习惯性的点进论坛里看了看。原本只是无聊随便看了看，结果被她发现了关于自己的帖子。
　　【已确定明天将会和聋的传人一起下副本。】
　　[楼主付出一个道具，购买了悄悄问圣僧的组队卡名额。并且悄悄问圣僧向我保证，他已经组好了诸葛以及六院聋的传人。不出意外明天我就能见到龙姐啦~~~
　　并且我会向聋的传人购买大量符箓，如有需要请与我联系，我将会以五积分的价格出售……]
　　[卧槽，楼主血赚啊！]
　　[我怎么没想到居然可以这样？]
　　[圣僧居然和龙姐认识的吗？]
　　[我我我！我要符箓！]
　　[你忘了吗？龙姐和诸葛他们下过一个副本，龙姐是村长大老婆，诸葛和圣僧是小妾。]
　　[……]
　　靠！余笑目瞪口呆，有一种自己被薅了羊毛的感觉。
　　这就是所谓的，薅人者人恒薅之吗？
　　擦了把虚汗，余笑更加努力的画符了，否则明天真的有可能不够用。
　　……
　　第二天早上，八点还未到，三个姑娘就已经穿戴整齐，早早的做好了准备。
　　随着熟悉的眩晕，睁开眼睛之后三人已经来到了一个陌生医院。
　　余笑转过头，就看见身边除了岚姐和小珍之外，还有好久不见的骆瑾和陆寻。他俩还和以前一样，没啥变化。除了他俩，还有两女一男三个陌生人。
　　余笑顿时奇怪了，她本以为这次带的会是一个病房里的三个人。现在看来并非如此，也就是说陆寻并不止做了一家生意，他可能做了好几家生意。
　　可恶啊，只收他三张卡还是有点亏！
　　“哎呀！”陆寻睁开眼睛后，立刻笑得阳光灿烂，“真是好久没见呢。”
　　他冲着余笑三人伸出手，“真想你们啊~”
　　余笑双手环胸，冷冷地看着他。
　　见对方反应如此冷淡，陆寻尴尬的摸了摸鼻子，“这么久没见，性格都变了哈，呵呵呵呵……”
　　那边的两女一男好奇的看着余笑三人，一个个眉头紧锁，似乎在思考着什么。
　　终于其中一个扎着马尾辫的三十岁左右脸上长雀斑的女人径直朝着赵岚走过来，一脸仰慕的道：“你就是龙姐吧？我仰慕你很久了。”
　　赵岚望着她，默然无语。
　　“咳！”陆寻走到余笑身边，“这位才是你龙姐。”
　　“……”女人只尴尬了一瞬间，随后从善如流的把手伸向余笑，“龙姐，我是你粉丝。”
　　余笑尴尬的握住了她的手，开始思考，昨天在论坛里说要买她符箓然后去四院卖的家伙是她吗？
　　看她笑得这么不怀好意，很可能就是她！
第108章 报社的导演2
　　“呵呵。”余笑一脸冷漠, “你好。”
　　“我叫王纯，我的昵称是迪迦我老公。”王纯看向余笑的眼神非常火热，“龙姐, 我崇拜你很久了。你可能不知道，我们整个四院的人都很崇拜你。”
　　“……是么？”四院的人是怎么看待自己的, 余笑非常清楚, 但她现在只能装傻。
　　王纯握着余笑的手久久不愿放开，直到另一个女生凑过来，把她给扒拉过去了, 她才依依不舍的放手。
　　“我叫柳思思, 我的昵称是麻小永远的神。”柳思思也握上了余笑的手，“我和刚刚那个家伙是一个病房的，我也很崇拜你。”
　　崇拜归崇拜, 握手归握手, 为什么要摸来摸去？
　　余笑冷漠的把手抽开，只见柳思思一阵兴奋, 忽然捂住嘴巴跳了起来, 激动的说：“天呐，龙姐好酷，酷毙了！”
　　余笑：“……”
　　只剩下最后一个男人了，那是个三十岁左右, 长相普普通通的男人。他的态度也很平常, 没有很激动, 也没有很冷漠。在那两个女生都前后和余笑握手之后, 他觉得自己一点表示也不太好, 于是走过来伸出了手。
　　“谢平, 来自三院, 我的昵称是天空之城。”谢平很有礼貌的道：“你好。”
　　“你好。”余笑与他握手，然后问出了一个心中的疑惑，“怎么你们三院的人还需要四院的人带吗？”
　　“……”
　　只见谢平呆在当场，然后他的脸色迅速变红，表情狠狠的扭曲了一下。憋了半天，憋出一句，“他们四院的不也要你们六院的带？”
　　“啊哈哈哈哈……”陆寻赶紧出来打圆场，他将手臂放在谢平的肩膀上，道：“随便认识认识就行了，接下来有的是机会互相熟悉呢。真是奇怪啊，怎么主治医生还没来？”
　　“龙姐！”王纯凑在旁边激动的搓手，“你不卖符箓吗？陆寻说你卖符箓的。”
　　余笑偏过头，深深地瞥了一眼陆寻，然后郁闷的开始掏符箓，“买多少？”
　　“你有多少我要多少！”王纯非常豪气。
　　余笑的手一顿，然后微不可查的冷笑了一下，说：“你确定你买得起？”
　　然后她放下背包，打开拉链，让王纯看见了那半包整整齐齐的符箓。
　　“……”王纯柳思思还有谢平都被深深地震撼了，世上竟有如此富婆？
　　“呃……”王纯倒是想全部吃下的，毕竟符箓在四院肯定卖得出去，绝对不会亏本，但她和柳思思的积分加在一起也不够买下全部。于是只好含泪忍痛，只买了一部分。
　　“龙姐。”收好了符箓，王纯一双水灵灵的眼睛盯着余笑，“我可以加你的电话吗？”
　　“不可以。”余笑直接拒绝了，“那是另外的价钱。”
　　正说着呢，一直站在一旁当背景板的骆瑾道：“来了。”
　　大家一愣，然后就听到了脚步声。转头看向门口，就看见一个穿着白大褂满头白发的老爷爷走了进来，“太好了，你们都在！”
　　看见老爷爷，余笑呆了一下，这就是本次副本的主治医生？
　　经过这么多次副本，看惯了俊男美女，突然看见一个老头子她真有点不适应。并且这个老爷爷的皮肤很黑，满脸皱纹，一脸愁苦。不像是个医生，倒像是个种了一辈子地的农民伯伯。
　　“你们好。”老爷爷伸出了双手，“我是你们的主治医生老王。”
　　“？？？”
　　在场的病人心里都冒出了问号，老王？他就是那个因为受贿而被撤职的太平间老王？怎么又做主治医生了？
　　老王依次与所有人握手，之后他长叹一声，道：“原本你们的病痊愈了，已经可以出院，但是……”
　　陆寻别的不说，绝对是个合格的捧哏，他握着老王的手，一脸好奇的问：“但是什么呢？”
　　“但是医院被挟持了。”老王悲愤的指着一个方向，“有一个得了绝症的病人，因为憎恨这个世界，所以与魔鬼做交易，要在临死前毁掉整座医院，让所有人都给他陪葬。”
　　“噢！我的上帝啊，这太疯狂了。”陆寻赶忙问：“你来找我们，一定不是单纯来告诉我们这个噩耗的吧？是不是有解决方法了？”
　　“是的，你们都是有能力的年轻人，拯救医院的任务就交给你们了。”老王道：“我苦苦劝说了那个病人很久，他终于答应给我们一个机会，而这个宝贵的机会，只有你们这些善良勇敢的年轻人才能把握住！”
　　“是的，我们能把握住。”余笑一巴掌拍在了老王的肩膀上，“老王，别废话了，带我们去吧。”
　　老王带着他们八个人在医院里东拐西拐，终于来到了一间病房。打开门，余笑立刻闻到了一种奇怪的味道。
　　不好闻，但是算不上臭，总之怪刺鼻的。
　　她捂着鼻子往病房里看，病房里有一个阳台，一个坐在轮椅上的人正背对着众人看着阳台之外。
　　从背后看，这是个男人，头发已经秃成了周边有。后颈上有黑色的花纹，应该是纹身，但是大部分纹身都隐藏在衣服里，余笑看不出纹得什么。除此之外脖子上还有一条红绳，应该是个吊坠啥的。
　　老王带着众人走过去，道：“廖导演，我已经找到人了。你看看，他们还行不？”
　　走到那个廖导演的正面，这才看清了他的样貌。是个相貌普普通通的中年人，谢顶，发福，整个人透着油腻。
　　他应该是个很迷信的人，脖子上挂着菩萨，一边手上戴着十字架，另一边手上绑着桃木刻经文珠子。脚腕上还绑了东西，被裤腿挡住了一半，余笑看不出来是什么。
　　他睁开双眼，露出了一双很浑浊的眼睛。
　　廖导演那双浑浊阴翳的眼睛疑神疑鬼的扫视众人，像是在找什么，又像是在确认什么。半晌之后他开口了，“你们有没有爱过什么人？”
　　这个问题问得众人一愣，余笑迟疑道：“这个爱，是哪种爱？”
　　“爱情。”廖导演那沙哑的嗓子道：“炙热的，义无反顾的爱情。”
　　这个确实问到了余笑的盲区，她忍不住想，难不成这次的副本跟爱情有关？可她没爱过谁啊，据她所知，小珍和岚姐也没爱过。
　　“咋地？”陆寻问：“必须得爱过谁才符合你的要求？”
　　“没有。”廖导演瞪着一双死鱼般的眼睛，“我就问问。”
　　“……吓我一跳。”周小珍在后面低声吐槽了一句。
　　“咳咳。”老王在一旁假咳了一声，道：“是这样的，廖导演是一位对电影艺术有很高追求的导演。他答应了我，只要你们能拍出令他满意的作品，他就愿意放弃拉整个医院陪葬。”
　　“好家伙！”站在后面的柳思思道：“还拍上电影了？我们哪会拍电影啊？”
　　“咳咳，当然了，廖导演会指导你们的。”老王不知从哪里拿出一个纸箱子，道：“抽签吧，用公平的方法挑选出演员和导演。”
　　八人面面相觑，还是赵岚道：“先抽签吧，搞清楚情况再说。”
　　八个人伸手进去，一人拿了一张纸条。
　　老王道：“纸上有数字的就是导演，什么也没有的就是演员。”
　　余笑打开纸条一看，上面一片空白，显然她抽到的是演员。她看向了赵岚，赵岚冲她摇摇头，展示了一下手中的白纸。
　　“我是导演哎！”周小珍乐呵呵的抖着手里的纸条，“3是什么意思？”
　　陆寻道：“我是2，老骆你呢……你是演员啊。”
　　“我也是导演！”王纯左看右看，“一共有三个导演？”
　　众人抽签之后，死气沉沉的廖导演转动了一下轮椅，面对着众人，他的嗓音沙哑难听，皮肤发黑。不是那种晒黑的黑，而是一种从内透出来的死气沉沉的颜色。
　　“我一生拍过很多故事，却从未拍出过自己的故事，等到我想拍的时候，却已经病重再也无法指导拍摄了。”廖导演说着，低垂了眼睛，显得有些落寞。
　　“如果你们能帮我拍出我的故事，我就放过所有人，独自死去。”他说着抬起了颤抖的右手，往口袋探去。
　　颤颤巍巍摸索了一会儿，他从口袋里拿出了一张照片。
　　那是一张很老旧的照片，照片呈暗黄色，有一种脏兮兮的感觉。廖导演拿出照片后，立刻展示给所有人看。照片上是一个穿着红裙子的长发女人，她站在柳树下，灿烂的笑着。
　　“这是我的妻子，是我唯一深爱过的人。”廖导演说着，一行浊泪从眼眶滚出，“她已经去世二十年了。”
　　“去世这么多年依然留着她的照片。”角落里的谢平道：“你一定很爱她吧？”
　　谢平看起来很有共鸣，但是其他人都没啥表情，由此可见他们当中有多少单身了。
　　“是的，我非常爱她。”廖导演继续道：“我年轻的时候，是个穷小子。虽然我有一个导演梦，但是我没有钱也没有人脉，别说是做导演，就算是去好一点的剧组打杂都轮不到我。就在我即将放弃的时候，我遇到了我的妻子。”
　　“她是个演员，虽然只是个小演员，但是以她的美貌和演技，她总有一天会大红大紫的。她很好，很温柔，我和她一见钟情。我当时和一个从小一起长大的好兄弟住在一起，因为我妻子总是来找我，渐渐的我们三个成了无话不谈的好朋友。我一直没发现，等到我发现不对的时候，我的好兄弟已经对她情根深种了……”
　　这真是个烂俗的故事，余笑一边听一边想，就算是拍出来，也只会是个狗血剧吧。
　　果不其然，廖导演接下来说的内容和大家想的差不多。
　　“我不愿意放弃我的妻子，也不想失去兄弟，于是我跟好兄弟约定，我们公平竞争一起追求我们共同的女神。可是我的妻子她爱的人是我，我也不想拒绝她，不久后她怀孕了。我的兄弟知道真相后非常愤怒，认为我欺骗了他，愤怒之下他狠狠的诅咒了我们，然后跳海自杀。”
　　越来越狗血了，余笑心想他的兄弟该不会没有死，而是捡到了武功秘籍，炼成神功后回来报仇了吧？
　　“我妻子她非常善良，先是被诅咒，之后又亲眼看见有人为她自杀。她受不了刺激，流产了，结果因为赶去医院不及时，她和孩子都……”
　　说到这里廖导演老泪纵横，哭得不能自己。老王递给他一张纸，他胡乱的擦了把脸，深吸一口气，道：“自那以后，我终生未娶，一心扑在事业上。虽然我成了名导，但我一直逃避自己的过去。直到现在我才想通了，我要把我的故事拍出来。”
　　他仰头看着众人，“我已经是要死的人了，我没有什么顾忌。如果你们不能拍出令我满意的作品，我一定会拉上所有人陪葬。”
　　“好了。”老王适时出现，他伸出一只粗糙的大手挡在众人中间，“导演和演员不能在一起，现在抽中导演的人跟我来。”
　　“不能换吗？”余笑道：“我也想当导演。”
　　“抽中了就不能改变。”老王责怪的瞪了余笑一眼，“你这个年轻人怎么一点规矩都不懂？”
　　“……”余笑被说得翻了翻白眼，忍不住道：“我再没规矩，也不至于受贿啊，老王你说是不是？”
　　老王：“……”
　　老王本来就黑的脸更黑了，一声不吭的带着三个抽中了导演的人离开。
　　他们一走，五个人就离开了病房。余笑道：“我觉得不对劲，任务不会这么简单的。”
　　“简单吗？”赵岚道：“拍电影可不是什么简单的事。”
　　“我不是这个意思，我是说所有副本都是有危险的。”余笑看着就像个普通医院的四周，道：“这次的危险在哪里？”
　　赵岚想了想，“没能拍出令姓廖的满意的作品就会死，这算不算危险？”
　　“算。”说话的人是骆瑾，他缓缓摇了摇头，“但是不够。”
　　“我知道。”谢平道：“副本中的危险是到处都存在的，不会只存在于结尾。”
　　……
　　老王带着三个人来到了一楼的一个很大的化妆间一样的地方，这里有桌子，有镜子，还有一些播音设备。
　　“在电影拍摄结束之前你们不能离开这里。”老王指着那台播音设备道：“导演的任务就是写出剧本，然后通过广播来指导演员表演。你们有三个人，需要拍出三个不同的作品。”
　　“来抽签吧。”老王不知道从哪里又拿出一个纸箱子，“选出你们拍摄的内容。”
　　因为做导演是个新奇的体验，周小珍一点也没有觉得烦，反而跃跃欲试。她率先抽出了一张纸条，打开一看，上面写着三个字，“恐怖片。”
　　陆寻皱了皱眉，甩了甩手中的纸条，“我是喜剧。”
　　“我是……偶像剧。”王纯无语的看着手中的纸条，说：“我讨厌偶像剧。”
　　“为什么？”周小珍不懂，“偶像剧不好看吗？”
　　王纯反问，“偶像剧哪里好看？”
　　“俊男美女啊。”周小珍说起来就一脸兴奋，“还有各种cp！”
　　“……”看着眼前这个还未成年的小姑娘，王纯失去了她的语言，如果可以的话，她真想和周小珍交换一下，她愿意拍恐怖片。
　　“剧本可不能马虎呢，你们要努力啊。”老王龇着一嘴的黄牙笑了起来，“如果在七天内不能完成全部拍摄，那么廖导演就会毁掉整个医院哦，你们所有人都得给他陪葬。”
　　陆寻问道：“其他人呢？他们在哪里？”
　　“演员当然是在拍戏呀。”老王说着摇头道：“演员真是可怜呢，没有主宰自己的机会，生死全都掌握在导演手中。”
　　说完老王就推门出去，留下脑袋发懵的三人待在里面。
　　余笑三人正在猜测这个副本里的危险是什么。
　　“会不会是剧组里有鬼？”柳思思猜测道：“没有哪部电影里只有主角，一定会有龙套的，龙套们会不会是鬼？”
　　“不。”骆瑾摆了摆手。
　　其他人一愣，谢平问：“你是说龙套不是鬼？”
　　“不是。”骆瑾严肃的道：“有的电影里只有主角，比如说活埋。”
　　“……”
　　众人无语，心说大哥你在这上面纠结做什么？余笑嘴角抽搐道：“显然我们要拍的片子不会是活埋这种，你没听姓廖的说故事嘛，那故事可热闹了。”
　　“现在我们怎么猜都没有用。”赵岚道：“还是等老王回来吧，想办法从他那里知道更多的线索。”
　　说曹操，曹操到，话音刚落老王就走过来了。
　　他双手背在身后，一副老得连腰都直不起来的样子，但那双小眼睛依旧阴毒的盯着余笑，显然余笑之前的话令他破防了。
　　“哼！”老王冲着余笑翻了个白眼，“你们跟我来。”
　　余笑心说这个老头子真是小心眼，他当初肯定是因为脾气太糟糕所以才会被人举报。等着吧，别让我逮住机会，否则我也要举报你。
　　五人默默跟着老王下楼，电梯直通地下，不由让余笑想起了一些关于医院电梯的恐怖故事。
　　“叮！”
　　电梯停在了地下八楼，一出电梯众人就瞪大了眼睛，八楼里居然别有洞天。
　　很大的空间里分成了三部分，一个部分是断崖海边，一个部分被装扮成了室内的场景，还有一个部分是学校的样子。
　　这里竟然是影视布景！
　　场景布置的非常真，海边居然还有源源不断的浪花，看起来非常神奇。
　　哇哦，五个人一时间都被惊得说不出话来，大家都是没有见过世面的人，会震惊很正常。
　　“你们要做的，就是根据广播里导演的提示来完成所有的表演。”老王说着又掏出一个纸箱，“来吧，抽选出你们需要扮演的角色吧。”
　　……
　　周小珍看着从桌子上拿起来的资料，“主要角色分别是ABCDE，这什么鬼？哪有人取这个名字的？”
　　“算了，反正只是个代称。”陆寻犯愁的用笔在头皮上蹭来蹭去，“这个剧本怎么写？不瞒你们说，我的语文很不好，从小到大及格的次数屈指可数。”
　　“自己想自己的吧。”王纯看着手里空无一字的剧本仿佛在看杀父仇人，“偶像剧应该怎么写？我只在读书的时候看过几部偶像剧。”
　　“剧本嘛，很简单啦。”周小珍甚至还有心情抖腿，“大致剧情那个廖导演都说了的，现在只不过需要套一层偶像剧恐怖片的壳子而已。”
　　陆寻愁得龇牙咧嘴，他忽然挤出了一个笑容，凑到周小珍身边道：“小珍妹妹，帮帮忙吧。”
　　“呵呵。”周小珍：“谁是你妹妹？”
　　“珍姐。”陆寻十分的能屈能伸，“帮帮忙吧，我们现在是伙伴啊，只有大家一起努力才能度过这个副本啊。”
　　……
　　“我是B。”余笑展开自己的字条，“你们呢？”
　　骆瑾将纸条举起，“A。”
　　“我是D。”赵岚道。
　　“我E。”柳思思忍不住吐槽，“这就是我的要扮演的角色名？这也太敷衍了一点吧？”
　　“我是C。”谢平道：“名字什么的倒是无所谓，但是我不会演戏啊，这怎么办？”
　　“我认为演技不会是重点。”余笑思索着道：“我们这些病人，有几个是学表演的？如果这个副本是拼演技的话，那么估计百分之九十的人都没法度过这个副本。”
　　“我同意笑笑的说法。”赵岚想了想，道：“关键会不会是在导演组那边？”
　　“要不我问一下老王吧。”余笑说着就看向老王，“老王，没有什么要叮嘱我们的吗？”
　　老王怨毒的盯着余笑，“叮嘱……哦，是有的。你们可千万别想着离开这里，楼上七层，每一层都有很恐怖的存在。不想提前死去的话，就乖乖留在这里吧。”
　　说着老王就走进了电梯，接着离开了这一层。
　　“龙姐。”柳思思一脸期待的看着余笑，“接下来我们该怎么办？我全听你的。”
　　余笑：“我……”
　　“他们都说你的操作与众不同。”柳思思：“我想见识一下。”
　　余笑尴尬道：“我的操作其实很普通的，他们都是在造我的谣。”
　　“我们真的要一直待在这里吗？”赵岚忧虑道：“我有点担心小珍。”
　　“喂喂喂，听得见吗？”赵岚话音刚落，广播里就传出了周小珍的声音，“下面尝试一下偶像剧，偶像剧《为何要我做一个选择》，第一场开始！”
　　“这个世界上最好的高中是卤蛋高中，在卤蛋高中里有一对非常耀眼的双子星，他们分别是穷小子A，和富家公子B。虽然家庭差距很大，但他们依然是一对好朋友，每天早上他们都一起上学……”
　　余笑正一头雾水的听着广播，忽然她发现自己不受控制的动了起来。
　　“整个学校的人都爱A的俊美忧郁……”
　　众人惊恐的看见骆瑾和余笑并排走在一起，姿势都特别的诡异，走到一半骆瑾忽然伸手撩了一下刘海，摆出了一个忧郁的姿势。
　　“整个学校的人都爱B的帅气张扬……”
　　正在走路的余笑突然停下来，双手向上摆了个投篮的姿势……
第109章 报社的导演3
　　“卧槽！”看到这一幕的谢平终于忍不住了, “他俩咋回事儿？”
　　赵岚的眉头拧成一团，大声道：“笑笑，你怎么了？”
　　余笑和骆瑾右手抓着右手, 然后一起撞了撞对方的肩。
　　“我不知道啊！”余笑觉得自己现在的姿势简直蠢爆了，“我控制不住自己。”
　　因为身高的原因，骆瑾的右肩膀想要撞到余笑的右肩膀, 就必须扎个马步，总之两人的姿势都非常的愚蠢。
　　“我明白了！”赵岚恍然大悟，“根本不要我们主动来演戏, 我们的身体会根据导演的剧本自动开演。”
　　“这完蛋了！”余笑大声道：“连演技都不需要拼了, 真正的危险来临的时候肯定很可怕。”
　　广播里周小珍的声音还在继续。
　　“A和B的感情非常好，他们是一对异父异母的好兄弟。原本他们都认为没有什么可以影响他们的感情，直到学校来了一位转校生C。”
　　说到这里，谢平发现他也不受控制的动了起来。他一边扭来扭去, 一边撩着背后不存在的长发。明明路那么宽，他宛如瞎子一般直直的朝着骆瑾撞去。
　　之后他就好像拙劣的碰瓷者, 在撞到了骆瑾之后, 原地旋转三百六十度之后怪叫一声向后倒去。余笑和骆瑾在同一时间也动了起来, 余笑一把抓住了谢平的手, 骆瑾一把搂住了谢平的腰。
　　广播里周小珍的声音充满了感情，“C是个多么与众不同的女子啊，她是那么的温柔那么的美丽, 她轻得好像没有重量，就像是一根羽毛。那一瞬间A和B同时坠入爱河, 他们看向C的眼神是那么的深邃, 那么的专注……”
　　“好家伙。”看着前方以奇怪资质纠缠在一起的三人, 赵岚已经控制不住自己的表情了。同时她的脑子里是深深的不解, “小珍她究竟为什么……”
　　余笑和骆瑾正死死的瞪着谢平，谢平看在眼里，感觉很后怕。任何一个人同时被四院榜一和六院榜一这么瞪着，感觉都不会太良好。
　　但他不能躲避，反而他还要用更专注更深邃的眼神瞪着骆瑾。
　　三人就这样互相瞪了一下，周小珍又说话了，“可是此时的B没有发现，C看向A的眼神是那样的含情脉脉，仿佛初春融化的冰雪……”
　　于是谢平继续瞪骆瑾，骆瑾继续瞪谢平。
　　就这样瞪了良久，三个人都感觉眼睛非常酸涩。谢平因为一直保持着下腰的姿势，他整个人摇摇欲坠，快要受不了了。
　　“自那以后。”周小珍声情并茂的道：“三人就开始形影不离，学校里的人都称他们为铁三角。”
　　“……什么鬼？”柳思思受不了了，她拍了拍赵岚的肩膀上，小声道：“你们那个做导演的姐妹是怎么回事？这是她写的剧本？”
　　赵岚的嘴唇蠕动了一下，她想替小珍解释的，她想说小珍其实是个很好的姑娘，善良热情乐观开朗。可是话到嘴边她才想起，善良开朗和思想诡异之间好像并不冲突。
　　她纠结了一下，违心道：“可能这是任务要求的呢？毕竟我们这边都会被强迫演戏，导演组那边应该也不会太好过。”
　　柳思思似懂非懂，算是勉强接受了这个解释。
　　三个人的姿势终于恢复了正常，余笑赶紧揉了揉眼睛，骆瑾揉了揉自己的手。谢平很想哭，“这到底咋回事？为啥我是女主角？我是男的啊。”
　　骆瑾道：“可能导演组那边并不知道每个字母对应的是谁，他们盲选的女主角。”
　　“天呐！”谢平难受得不要不要的，“那我和你还有感情戏？我的受不了了，我从来没有用这么恶心的眼神看过男人，还要看这么久。”
　　“兄弟，想开点。”余笑安慰道：“只不过是眼神而已，接下来说不定还有吻戏呢。”
　　此言一出，骆瑾和谢平的脸同时绿了。
　　“快。”余笑第一次见骆瑾露出紧张的神色，骆瑾道：“快给周小珍打电话。”
　　赵岚反应过来，火急火燎地掏出手机道：“我这就打。”
　　“对不起，您拨打的用户不在服务区……”
　　“不在服务区啊！”赵岚大声道：“电话打不通怎么办？”
　　“呜呜呜……”谢平哭了，“我不要和诸葛接吻啊，我是个直的，现实世界我还有女朋友呢，我不能对不起她……”
　　骆瑾的脸色从绿变成了黑，他的表情仿佛在说我都没哭你哭什么？更何况他觉得如果真的要接吻，吃亏的应该是自己。
　　“哎呀，别哭了，烦死了。”余笑最受不了大老爷们哭哭啼啼了，“现在哭是不是太早了？万一有床戏呢。”
　　“……”
　　这下连骆瑾也想哭了，谢平对骆瑾道：“我不管，我是付过报酬的，你们承诺过会在副本里保证我的安全。我告诉你，保护我的清白也是你们任务的一部分！”
　　余笑本来不能控制行为，感觉挺难受的，现在忽然发现了其中的乐趣。她笑呵呵道：“你对他说没有用啊，毕竟他很有可能会亲自夺走你的清白。”
　　谢平的眼泪从眼角滑落，透着一种心如死灰。
　　“三人就这样度过一段快乐的时光，爱情的种子在三人之间萌芽壮大。有一天C拉着A的手在学校后边的小树林说话，恰好被暗恋B的D看见。D早就嫉妒C，所以立刻把这件事告诉了B……”
　　谢平绿着脸拉住了黑着脸的骆瑾的手，又蹦又跳又倒退的将骆瑾拉进了小树林儿。
　　赵岚也开始动了起来，她小步跑到余笑身边，扭扭捏捏的道：“我们交往吧，好不好？”
　　余笑板着脸道：“我不可能跟你交往，因为我不喜欢你。”
　　“哼！你是不是喜欢C？”赵岚嫉妒到表情扭曲，“我告诉你吧，C喜欢的人是A，我刚才还看见他们去小树林约会！”
　　“不！这不可能！”余笑贼夸张的摇头，她指着赵岚，“你在撒谎？我不会相信你的！”
　　说着她朝小树林跑去，就看见骆瑾正在摸谢平的脸。
　　看见这一幕，余笑差点笑裂了。但她的表情非常悲伤，非常愤怒，仿佛被自己最爱的两个人同时背叛！
　　“住手！”余笑冲了过去，指着骆瑾，“你放开他！”
　　周小珍的声音低落下来，“B心痛到麻木，他不可置信的看着这两个他最在乎的人，然后他说……”
　　“A！你明明知道我喜欢C！”余笑控诉道：“你为什么要这么对我？”
　　“对不起……”骆瑾一脸愧疚的低着头，“你听我解释。”
　　“我不听我不听！”余笑疯狂摇头，然后看着谢平，“C现在你知道了，我宣你，我一直都很宣你，你愿不愿意跟我在一起？”
　　谢平感觉自己遭受重创，他的脑子嗡嗡的，已经无法思考。但是他的身体却灵活无比，“不……我不想……”
　　“我跟你拼了！”余笑朝着骆瑾扑了过去。
　　两个人开始你来我往的打了起来了。
　　“咳咳。”周小珍咳嗽了两声，继续道：“C好难过，他们三个不是最好的朋友吗？他们两个不是最好的兄弟吗？为什么要为了她反目成仇？不，这不是她想看到的，她必须阻止他们两个。”
　　“不要再打了啦~”谢平无比着急的站在两人身边大喊：“你们两个不要再打了啦！不要为了我这样，我不值得的……”
　　“太疯狂了……”柳思思感觉自己已经没眼看了，“这次的副本为什么这么疯狂？”
　　忽然她想到了什么，对赵岚道：“你说我要是把这一幕录下来，之后在四院论坛售卖，一个人卖一个积分，你说我会不会赚翻了？”
　　“……”赵岚沉默了一下，说：“我是不会让你这么做的。”
　　“哎，我也就是随便说说。”柳思思道：“就算是为了龙姐，我也不会这么做呀。”
　　余笑和骆瑾互殴了一顿，两个人打得不分上下。天空不知什么时候下起了瓢泼大雨，还只下那一块，余笑和骆瑾还有谢平瞬间就成了落汤鸡。
　　“我们不要再打了。”骆瑾擦了擦嘴角，道：“我们公平竞争好不好？到时候不论C选谁，另外一个人都要无条件接受，我们还会是好兄弟好朋友。”
　　“好！”余笑将手插进头发里，然后往上一撸，“那就公平竞争！”
　　周小珍：“他们达成了约定，要一起追求C。殊不知这场竞争从一开始就是不公平的，因为C的心里从来都没有B，她喜欢的从始至终都是A。B不知道，他一直傻傻的对C好，直到C怀孕了。”
　　“……”
　　“暂时就写了这么多。”周小珍感觉嗓子有点难受，她喝了口水，道：“偶像剧挺好写的啊，我觉得比恐怖片好写多了。”
　　不愧是六院前三的大佬，王纯佩服得五体投地。
　　“谢谢你。”她发自内心的道：“要不是你帮我，我真的不知道该怎么做了。”
　　“嗐，小事一桩。”周小珍得意的摆了摆手，“帮助你是应该的嘛。”
　　见周小珍的剧本写得如此丝滑，陆寻再也忍不住了，他挪着板凳坐到了小珍身边，一脸讨好的笑道：“珍姐，帮帮我吧，你就帮帮我吧。”
　　周小珍斜了他一眼，把脸撇过去，双手环胸，扬着下巴道：“不帮。”
　　“哎呀，我们是什么交情啊？就帮帮我吧。”陆寻纠结的道：“我是真的写不来剧本啊。”
　　“不帮，不帮！”周小珍翻着白眼道：“你这个时候知道谈交情了？你骗我们帮你做事的时候怎么不说交情？”
　　“这……”陆寻一时语塞，这确实是他做的事，早知今日何必当初啊，“珍姐，我知道错了，你大人有大量。”
　　“哼！”周小珍很是得意了一会儿，然后她道：“帮你也不是不可以，我们按规矩来吧。”
　　陆寻一愣，“什么规矩？”
　　“交易啊。”周小珍伸出一只手，手心向上道：“我帮你写剧本，你一点好处都不给？”
　　陆寻的脸颊抽搐了一下，只觉得自己真是报应来了。他干笑着道：“我哪有什么好处给你啊？我病房所有有价值的东西都在老骆身上，我身上只有几张没啥用的功能卡。”
　　“真的没用吗？”周小珍勾勾手，“拿来我看看。”
　　陆寻从口袋里拿出了一小叠卡片，道：“你看我，这里有一次性倒霉卡，一次性变丑卡，一次性改名卡，一次性失去痛觉卡……都没什么用。”
　　“那个。”周小珍道：“一次性改名卡给我看看。”
　　“你要这个？这个只能更改昵称的，没别的用。”陆寻说着忽然想起什么，“哦对了，你的昵称是……”
　　王纯不太清楚周小珍的昵称，她问道：“她的昵称怎么了？”
　　陆寻百思不得其解，“我知道你为什么要改名卡了，但是昵称都是自己取的，你当时为什么……”
　　周小珍面无表情道：“因为我很喜欢卤蛋少女这个昵称。”
　　陆寻：“那为什么……”
　　“但是这个昵称已经被人占了，我就想在后面加点数字后缀。”周小珍道。
　　“哦！”陆寻明白了，他点点头，“那为什么是438呢？这是你的生日？”
　　周小珍用看智障的眼神看着陆寻，“哪个月有38号？”
　　陆寻：“……”
　　“而且用自己的生日做后缀太庸俗了，我当时想，病房里我们三个姐妹相依为命，所以就用我们三个人的生日做后缀。”周小珍：“岚姐生日是四月，笑姐生日是三月，我的生日是八月……”
　　“……”陆寻已经不知道该说些什么好了，“你就没发现不对劲吗？”
　　“发现了。”周小珍一脸沧桑，“发现的时候昵称已经选定了。”
　　“……好吧。”陆寻拿出了改名卡，塞进周小珍手里，“你拿去用吧，当哥送给你的。对了，你想把昵称改成什么？”
　　周小珍兴奋的道：“符箓铺子三分一张！”
　　陆寻：“……”
　　王纯：“……”
　　“为什么？”王纯不理解，“好不容易能改昵称了，为什么不改个好听的昵称？”
　　周小珍一脸我与尔等凡人没有共同语言的表情，她道：“好听有个屁用？我改成这个昵称之后，以后每一次早间新闻播报我的时候，都是医院在免费帮我们的符箓铺子打广告。”
　　“……”
　　好家伙，那一刻陆寻感觉非常后悔，世上竟有如此商业鬼才？他真想把周小珍手里的那张改名卡夺回来，然后给自己改昵称叫包过副本 他的电话号码。
　　……
　　当周小珍最后一句话落下之后，整个拍摄场地都陷入了死一般的寂静。
　　接着谢平忽然无比凄厉的惨叫一声，惊骇欲绝的指着自己的肚子，“动……大……我的肚子变大了！”
　　在众目睽睽之下，谢平的肚子就像吹气球一样变大了。把衣服撑了起来，好像在衣服里藏了一个小西瓜。
　　“天呐！”柳思思不可置信，“居然真的怀孕了！”
　　谢平吓得要跌倒，余笑使劲地拍骆瑾的后背，“你快去扶他啊！”
　　骆瑾表情可怕道：“为什么要我扶？”
　　“他肚子里怀的是你的孩子啊！”余笑继续拍他，“你要眼睁睁看他们娘俩一尸两命？！”
　　“胡说八道！”骆瑾瞪着余笑，“他跟我一点关系也没有！”
　　赵岚一个健步冲过去，扶住了谢平，她冲着那两个在吵架的人大喊：“别吵了！现在是吵架的时候吗？”
　　柳思思也走过来，扶住了谢平另一边。她咽了口口水，用手指轻轻在谢平的肚子上戳了一下，然后她惊恐又新奇的道：“动了！动了哎……”
　　“呜呜呜呜……”谢平一个大老爷们哭成了泪人，“我该怎么办？我该怎么办啊……”
　　“这……”余笑感觉头皮发麻，“要不生下来？”
　　柳思思立刻问：“怎么生？从哪里生？”
　　“啧。”赵岚简直无语，“这个是重点吗？你们难道没有想到，剧本里说谢平怀孕，他就真的怀孕了。你们别忘了剧情啊，后面就是笑笑自杀，然后谢平难产而死了！”
　　对哦！余笑一下子反应过来了，按照剧情接下来她就要自杀了。
　　我可不能死，余笑不由的眉头紧锁起来。
　　“怎么办？”赵岚着急道：“我们的电话打不出去，又离不开这里，难道真的要被剧情杀死在这里吗？”
　　“不行。”余笑看向四周，这里一整个都是摄影棚，根本无处可走，她不由的看向了唯一的出路电梯。
　　可是之前老王说过了，往上七层都非常可怕，她如果离开这里，很有可能会死在上面。
　　可是不走也是死。
　　最终余笑做出了决定，她抬起头对赵岚道：“岚姐，我要离开这里。”
　　赵岚一愣，“你……”
　　“我要从电梯走。”余笑道：“你留在这里吧，你不是重要角色，你留在这里不会出事的。”
　　“你在说什么啊？！”赵岚怒了，“我怎么可能让你一个人涉险？”
　　“我不一定会死的。”余笑劝道：“你是知道我的，我的手段不少，我不一定会死。”
　　“不行！”赵岚冲过来抓住她的胳膊，“要走一起走！”
　　“我也走！”谢平挺着大肚子，仓惶的道：“我也要走，哪怕是被鬼吃了，我也不想难产而死。带我一个，我们一起走。”
　　余笑咬了咬牙，她做出了决定，“好，我们一起走。”
　　三个人朝着电梯走了没两步，骆瑾跟了上来。三人都惊讶的看着他，根据剧情骆瑾不会有事的。
　　“我跟你们一起。”骆瑾道：“加上我，我们活下来的几率比较大。”
　　这句话虽然装逼，但是他们三个都很感动。骆瑾和他们三个都不算关系好，这个时候却愿意跟他们一起涉险。
　　四个人在等电梯，只剩下柳思思一个人纠结死了。虽然她应该不会遭遇剧情杀，可他们都走了，就剩下她一个人算怎么回事？
　　“你们……等等我！”柳思思也跑了过来，她一边跑一边道：“你们这样算什么意思？留下我一个人在这里等死吗？诸葛你是收了我的道具的，你一定要保护好我啊。”
　　“叮！”
　　电梯门打开。
　　看起来普普通通的电梯里亮着一盏昏黄的灯。
　　五个人你看我我看你，余笑第一个走了进去。赵岚紧跟其后，骆瑾第三个进去。五个人都进去之后，电梯的门关上了。
　　柳思思呼了口气，道：“或许老王是在危言耸听呢？就算上面七层都很恐怖，但我们只要不在那七层停不就没事了？”
　　她说着按了一楼，一楼的按钮亮了，柳思思笑道：“你们看，成功了，”
　　电梯缓缓启动，众人都紧张的等待着。
　　“叮！”
　　很快电梯就停住了，电梯停在了七楼。
　　电梯门打开，门外一片漆黑，什么也看不见。只有电梯内昏黄的灯光映照的那一小块地板上，鲜血在缓缓流动。
　　挺着大肚子的谢平双腿一软，被赵岚稳稳托住。
　　“怎么办？”柳思思带着哭腔道：“你们是收了我的道具的。”
　　“你站到后面来。”骆瑾道：“余笑，我们站在前面。”
　　余笑点了点头，和骆瑾并排站在最前面，将所有人挡在身后。
　　黑暗中有什么声音越来越清晰，像是有人在拍打水花。声音越来越近，血腥气也越来越浓郁。
　　余笑一手拿着符箓，一手拿着大观通宝。
　　没有人说话，甚至连呼吸也屏住了。终于一只巨大的，顶端长着一张血盆大口的触手样的东西出现了。
　　从黑暗中闪出来，瞬间就扑进了电梯。
　　是怪物！符箓没有用！
　　余笑立刻做出反应就要抛出大观通宝，身边突然出现一道金光。骆瑾浑身冒着金光冲了出去，与怪物撞在一起。
　　“砰！”
　　骆瑾狠狠地被撞了回来，砸在电梯里，将电梯砸出了个清晰的人的形状。
　　“诸葛！”谢平惊呼一声，挺着肚子蹲下来去摇晃骆瑾，“诸葛你没事吧？”
　　余笑没敢动，她依然死死的盯着外面。幸运的是怪物退回了黑暗，与此同时电梯的门重新关了起来。
　　余笑后退一步，满头大汗。她转过身，看着趴在地上的骆瑾。道：“没事吧？我这儿有疗危患符。”
　　“诸葛！”谢平使劲的摇晃着，“你快醒醒啊，你要有什么事儿，你让我们怎么办啊！”
　　“闭嘴。”骆瑾突然说了一句话，接着他身手矫健的从地上爬起来。
　　黑着脸对谢平道：“不许再对我说这么恶心的话。”
　　谢平一愣，随后想到余笑说的，他的肚子里还怀着诸葛的孩子……
第110章 报社的导演4
　　那一瞬间谢平的脸色就仿佛吃了刚吃过饭的苍蝇一样, 别提多难看了。
　　“你怎么样？”余笑看了一眼电梯上的人印子，那个怪物只是轻轻碰了一下就造成了这种结果，可见那个怪物有多恐怖。而骆瑾在和怪物对撞了一下之后，居然能毫发无损？
　　“我没事。”此时骆瑾身体表面还有一层淡淡的金光, 他爬起来整理了一下衣服道：“我用了无敌卡, 在金光消失之前我都不会有事。”
　　原来如此！余笑和赵岚对视一眼，心说我怎么忘了呢, 她们手里还有一张无敌卡呢。
　　门关上之后, 电梯继续上升, 然后在六楼停住。
　　这次换骆瑾和赵岚站在最前面了, 电梯的门再次打开，与众人所想象的不同，外面并不是完全的黑暗, 而是灯光明亮。并且外面人声鼎沸人影幢幢，看起来倒像是一个餐厅？
　　电梯里的五人面面相觑, 这是怎么回事？难道是幻觉？
　　骆瑾皱着眉头看了一会儿, 不论怎么按电梯楼层按钮电梯都没有反应，于是他往外踏出一步。
　　外面看起来像是一家餐厅, 装修得很热闹, 色彩斑斓的。门上的招牌写着六个字, 美味自助餐厅。
　　门口站着一位穿黑马甲带领结的男人正在迎宾，不时有客人走进去。
　　当骆瑾踏入的那一瞬间, 黑马甲看了过来，他的脸上是热情的笑容, 立刻走过来道：“来吃饭吗？一共几位？”
　　骆瑾冷着脸蹙眉看着他, 这种情况他也是第一次遇见, 一时间他不知道该怎么应对？
　　“请问一共几位呢？”黑马甲笑容不变, 很有耐心的问。
　　骆瑾沉默了一下，问道：“我怎么样才能离开这里？”
　　“离开？”黑马甲先是疑惑，随后道：“吃饱了就可以离开了呢。”
　　骆瑾的眉头皱得更深，但凡脑子正常的都会知道这里不正常，谁又会在这里吃东西呢？可是现在电梯毫无反应，难道真的要在这里吃饱了才能离开？
　　电梯里的人也都听到了，余笑想了想，心说一直站在电梯里不是个事儿，总得把眼前的困境解决了。
　　“我们出去吧。”余笑道：“看看到底什么情况。”
　　其他人也没什么好办法，也就同意了。剩下四个人也走出了电梯，黑马甲脸上的笑容更深了，“你们好，来吃饭吗？几位？”
　　“五个人。”余笑道。
　　“好的。”黑马甲弯腰道：“客人们请随我来。”
　　五个人在黑马甲的带领下走进了美味自助餐厅，进门之后余笑回头看了一眼，电梯的门依旧没有关，依旧停在这一层。
　　她稍微放心了一点。
　　刚走进餐厅，各种食物的香气就充斥了众人的鼻腔。谢平忍不住深吸一口，说：“好香啊。”
　　刚说完他的肚子就动了一下，那感觉就好像肚子里的家伙也饿了。
　　“欢迎来到美味自助餐厅。”黑马甲笑着向五人展示餐厅里的食物，“本餐厅是自住型餐厅，需要什么请客人们自行挑选。虽然本餐厅物美价廉，但是切记不要贪多哦~”
　　说完黑马甲就走了，余笑等人站在餐厅里，餐厅里的空位置很少，大部分位置上都坐了人。他们一个一个大快朵颐，吃得狼吞虎咽浑然忘我，都沉浸在了美食当中。
　　选了位置坐下，谢平大着肚子很不方便，抬起手道：“快，快扶我一下。”
　　和谢平坐在一起的骆瑾，骆瑾黑着脸瞅了他一眼，伸手一按，直接将谢平按在了座位上。
　　“啊！”谢平叫了一声，立刻双手扶着肚子一脸痛苦的道：“你做什么？万一我流产了怎么办？”
　　这一幕被对面的三个女人看在眼里，她们的心情都很复杂，余笑劝道：“骆瑾你温柔一点，毕竟他肚子里怀了你……”
　　话没说完骆瑾可怕的眼神看了过来，于是余笑改口道：“……流产了总是不好的，我们又不会接生，万一死了呢？你可是收了他好处的。”
　　骆瑾的脸色稍微缓和了一点，余笑往四周看了看，餐厅的中央是以条很长的取餐处，上面摆放着各种堆积如山的美食。他们的周围是客人们的咀嚼声，配合着无所不在的香味，原本还不怎么饿的他们都被勾起了食欲。
　　“怎么办？”柳思思问：“真的要吃吗？”
　　余笑转过头去，透过餐厅的玻璃窗，她看见外面的电梯门依旧开着。她道：“不吃可能真的无法离开。”
　　“那就吃吧。”谢平道：“他们都在吃，也没啥事，而且我现在……感觉好容易饿。”
　　赵岚和柳思思决定先取一些食物回来，临走时赵岚问：“笑笑，你不去吗？”
　　“我……”余笑还是迟疑，“我再想想。”
　　“那行。”赵岚道：“我帮你取餐也是一样的，你要吃什么？”
　　余笑又看向了那片堆积如山的食物，随着她来到餐厅的时间越长，她对于食物的渴望也越来越强烈，此时她感觉所有东西她都想吃。
　　“生蚝吧。”余笑道。
　　“好。”赵岚和柳思思走了。
　　谢平也想去取食物，但是他现在身子笨重，再加上他坐在里面，骆瑾坐在外面，外面的骆瑾宛如一尊佛爷一动不动，他根本出不去啊。
　　余笑往周围看了看，拿起了桌子上的牌子。上面写着一行字，“吃多少取多少，不要浪费食物。”
　　“咕……”
　　谢平的肚子响了，愈发坐立难安起来，他对骆瑾道：“诸葛，你让一下，我去拿点吃的。”
　　骆瑾双手环胸坐得稳稳当当，他没有理会谢平，而是对余笑道：“你真的要吃这里的食物吗？”
　　“我……我不想吃。”余笑觉得这里头肯定有问题，“但是如果不吃的话，很可能出不去。”
　　这就是最纠结的地方了，都知道这里有问题，吃了这里的东西很可能会落入陷阱，可是不吃的话又离不开。
　　吃饱了就能离开了……
　　这是黑马甲说的话，吃饱了？可他没说一定要吃这里的食物啊。
　　余笑忽然有了想法，骆瑾察觉到她眼神的变化，问道：“你有想法了？”
　　“那个门后的服务员说，吃饱了就能离开了，可他没说一定要吃这里的食物啊。”余笑道。
　　骆瑾先是恍然，随后他又蹙起了眉，“你带食物了？”
　　“没。”余笑摇头。
　　骆瑾：“我也没有。”
　　此时谢平已经急不可耐了，“哎呀，你在说什么啊，我们去拿食物吧，吃了就能离开了。”
　　余笑咬了咬嘴唇，她其实是有办法获得其他食物的。她可以回到圣伊丽莎白，然后让铁牛去医院外拿到人类的食物。但是现在不是一个人，她的周围也不是只有岚姐一个，用白大褂离开的话她会暴露的……
　　“我们回来啦！”赵岚和柳思思一起回来了，柳思思兴奋的道：“这家餐厅的海鲜非常新鲜。”
　　赵岚手里端着一盘子甚好，柳思思端着两个盘子，每个盘子里都是堆得老高的食物。
　　两人在位置上坐下，赵岚咽了口口水，对余笑道：“吃吧，这生蚝很新鲜。”
　　余笑看着那一个个肥美的生蚝，她其实并不喜欢吃生蚝，之所以选这个，是为了让自己不至于嘴馋。可是此刻她看着这些以前她并不爱吃的生蚝，只觉得口中的唾液在不停的分泌。
　　不能再这样下去了，余笑道：“这里的食物我们不能吃。”
　　“啊？”柳思思满脸不解，“为什么啊？”
　　“我说不能吃就是不能吃。”余笑难得的态度冷硬起来，“不想永远留在这里的话就不要吃！”
　　说着她站了起来，给赵岚使了个眼色，然后道：“我离开一下，很快回来，在我回来之前你们千万不要吃任何东西。”
　　离开位置，余笑在餐厅里转了一圈，她本想找厕所，却没有找到。绕了一圈，正好遇见了门口的黑马甲。
　　黑马甲微笑着道：“尊贵的客人，有什么是能帮助您的吗？”
　　余笑：“我要上厕所。”
　　“客人。”黑马甲彬彬有礼道：“本餐厅没有厕所呢。”
　　“……”
　　她是想找个没人的地方穿白大褂离开这里，但是这里厕所都没有，那么唯一能避开众人视线的地方就是厨房了。
　　余笑低着头就往厨房走，刚走到门口，黑马甲突然出现，伸出戴着白手套的手拦在余笑面前，“厨房重地闲人免进呢客人。”
　　“我有事。”余笑道。
　　“客人是不可以进入厨房的哦。”黑马甲，“这是绝对不允许的。”
　　余笑深吸口气，瞪着他道：“如果我一定要进去呢？”
　　“不可以进去的哦。”黑马甲脸上的笑容淡了几分，“我不允许。”
　　“这是你逼我的。”余笑说着就拿出了一次性喜爱卡。
　　黑马甲在看到那张卡片的时候目光有一瞬间的凝滞，不过他很快就恢复到了之前的表情。
　　余笑纠结了一下，还是不舍得用掉这张卡。
　　她将卡放下，伸出双手抓住黑马甲的双肩，道：“看着我，看着我的眼睛。”
　　黑马甲：“？”
　　“从我的眼中你看到什么了吗？”余笑紧盯着对方的双眼。
　　黑马甲仔细的盯着余笑的眼睛看了一会儿，道：“客人，我什么都没看见呢。”
　　“你站到这里来，这里光线好。”余笑掰着黑马甲的肩膀，与他对调了一下位置，让黑马甲将她挡住。
　　黑马甲换了个位置也什么都没看见，“客人，你究竟想做什么？”
　　余笑没有回答他，而是从背包里掏出了白大褂。
　　黑马甲的目光再次凝固了，余笑冲他嫣然一笑，道：“黑马甲哥哥，能不能麻烦你一直站在这里保持不动呢？”
　　黑马甲：“……”
　　下一秒余笑在原地消失。
　　餐桌旁骆瑾一直在注意余笑，他看着余笑在餐厅里绕了一大圈，之后在厨房门口和黑马甲说些什么。然后他看见余笑抓住了黑马甲的肩膀，和黑马甲交换了位置，之后就一直不动了。
　　柳思思夹了一只蛏王肉，骆瑾道：“不要吃。”
　　“为什么？”柳思思舔了舔嘴角的口水，“很好吃的。”
　　骆瑾眼神一变，“你已经吃过了？”
　　“是啊。”柳思思道：“之前取食物的时候，我就已经尝过了。”
　　骆瑾的脸色顿时无比难看，旁边的谢平闻言再也控制不住了，伸手去拿牛排。伸在半空中的手被骆瑾当场抓住，骆瑾语气森然道：“不想一尸两命的话，就别碰那些吃的。”
　　好可怕，谢平感觉肚子里一动一动的。他双手扶着肚子，委委屈屈的缩在角落里不敢动。
　　柳思思大吃起来，她的眼神越来越疯狂，肚子好像一个无底洞，那么多的食物吃下去一点也没有吃饱的意思，反而吃下食物的速度越来越快。
　　骆瑾突然发现了一个之前没有注意到的问题，从电梯停在这一层开始，他只看见了客人走进来，却从未看见客人离开。
　　骆瑾问赵岚，“余笑做什么去了？”
　　赵岚已经猜到余笑去做什么了，但她怎么可能暴露笑笑呢？赵岚装傻道：“不知道啊，笑笑她可能想到了什么办法了吧。”
　　余笑一出现在圣伊丽莎白，就急匆匆的找到了铁牛。她抓着铁牛的袖子，气喘吁吁道：“快！我需要食物！”
　　骷髅铁牛平静的道：“我早已经准备好了，炙烤大腿，院长阁下随时都可以享用。”
　　“不。”余笑道：“我要活人吃的食物。”
　　铁牛犹豫了一下，道：“其实活人也是可以吃的……”
　　“我要正常活人吃的食物！”余笑抓狂道：“能给我弄到吗？”
　　“可以的呢。”铁牛道：“不过圣伊丽莎白里只有面包和水果，要想吃到刚出锅的美味，还得去外面……”
　　“不用！”余笑道：“我就要面包水果！”
　　帮余笑装了一包食物离开后，铁牛正要离开，这时一个不慌不忙的脚步声出现了。
　　乔治穿着白大褂，姿势优雅的站在铁牛不远处，他道：“那只不过是个人，你没必要为她效力。”
　　铁牛的骷髅眼里蓝色的火光闪烁，“乔治，你永远都不会明白什么是忠诚。”
　　说完铁牛走进了手术室，留下乔治在门外气得差点伤势复发。
　　“忠诚？乔治忍不住骂了句脏话，“见鬼的，我要什么忠诚？我只忠诚于我自己。”
　　不知何故，黑马甲居然真的在原地站着不动，直到余笑背了一包东西出来。
　　“啊！你真的还在这里啊。”余笑惊喜道：“谢谢你呀黑马甲。”
　　黑马甲的脸颊抽搐了一下，“……我不叫黑马甲。”
　　余笑急着换衣服，根本没心思搭理他，闻言就敷衍的问了句，“是吗？那你叫啥？”
　　黑马甲面上带着职业的微笑，“我叫暴食。”
　　直到余笑快要走到餐桌时，她才想明白，刚才黑马甲说的可能是暴食而不是宝石。
　　“笑笑！”赵岚死死地按着柳思思，大声道：“快过来！”
　　余笑走过去，发现柳思思仿佛已经疯掉了。她被赵岚按在餐桌上，癫狂的挣扎着，最终含糊不清，口水流了一桌子。
　　“这是怎么回事？”余笑问。
　　“她吃了食物。”赵岚用眼神示意桌子上的盘子，“她将我们两个取回来的食物都吃完了，但她还想吃。”
　　余笑皱了皱眉，打开背包，将里面的面包水果拿出来道：“吃这些，这些是安全的食物。”
　　看着桌子上的水果面包，骆瑾眼神闪烁。不过他没说什么，伸手拿了一个苹果。
　　谢平早就馋死了，立刻拿了几块面包迫不及待的往嘴里塞。
　　余笑一手按住柳思思，一手往嘴里塞了面包，对赵岚道：“我控制她，你吃东西。”
　　面包入口，当余笑咽下第一口面包后，周围的景象就全变了。
　　原本灯火明亮热闹非凡的自助餐厅瞬间黑暗起来，周围哪里有什么餐桌，哪里有什么堆积如山的美食？
　　只有一块块肮脏的石头，和石头上摆放着的腐烂的骸骨。
　　周围到处都是早已经腐烂的人体，他们的肚子都已经烂掉了，却依旧在吃，在大口大口的将腐烂生蛆的烂肉往嘴里塞。
　　“呕……”谢平当场吐了出来。
　　余笑的脸色发白，她忍住了想要呕吐的冲动，扛起柳思思道：“快走！”
　　骆瑾立刻拽起了还在呕吐的谢平，五个人飞快的往外冲，快要到电梯的时候，一个人挡在了电梯门口。
　　是暴食。
　　周围的一切都变了，只有他还是原本的样子。
　　雪白的手套，合体的黑色马甲，梳得整整齐齐的头发，以及面上的微笑。
　　“客人们。”暴食道：“你们对鄙人准备的食物不满意吗？”
　　余笑道：“骆瑾，上！”
　　骆瑾嘴角抽搐道：“无敌卡的时效已经过去了。”
　　“这么短？”赵岚大惊失色。
　　“就是这么短……”骆瑾面色凝重道：“越是厉害的卡，时效越短？”
　　“怎么办？”赵岚道：“我要不要使用无敌卡？”
　　无敌卡这么好用，余笑真的很舍不得啊。就在余笑犹豫不决，越来越倾向于使用无敌卡的时候，暴食突然从口袋里拿出一张卡片递给余笑，“这是我的名片。”
　　余笑：“？”
　　“笑笑。”赵岚小声道：“别愣着啊。”
　　“哦！”余笑下意识的伸手去接，当她将那张纯黑的名片拿到手里之后，顿时后悔起来，万一这是个陷阱呢？
　　“希望我们还有合作的机会。”暴食说着就从电梯门口移开了，站在了一旁。
　　余笑傻了，他这啥意思？
　　骆瑾可不管这些，直接拖着谢平一个健步跨进了电梯，赵岚也拉着余笑进了电梯。
　　直到电梯的门关上，暴食的身影在眼前消失，余笑还觉得有点不真实。
　　“怎么回事？”赵岚戳了戳余笑，“你做了什么？”
　　“我啥也没做啊。”余笑纳闷无比。
　　她看着手中的名片，名片的质地很硬，触手温润冰凉不像是纸。在灯光下甚至有些透明，不像是纸或者塑料，倒像是玉质的。
　　上面有两个金色的字，暴食。
　　下面还有一串电话号码。
　　“你人缘不错。”骆瑾突然道。
　　余笑一时无语，这怎么样也不算是人缘吧？顶多算是鬼缘。
　　“叮！”
　　电梯停在了地下五楼，电梯门打开，赵岚立刻站在了余笑身边。
　　外面是一片黑暗，渐渐的有奇怪的声音传来。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　在众人紧张的注视中，无数白色的骷髅从黑暗中走出来。
　　“好家伙。”赵岚捏紧了一次性无敌卡，心说这次真的要拼了。
　　无数的骷髅走到光亮之中，突然其中几只骷髅看到余笑的手，它们集体停滞了一下，然后以比来时更快的速度退回到了黑暗之中。
　　电梯的门又关上了，电梯里的人很懵逼。
　　谢平靠着墙道：“刚才怎么回事？”
　　赵岚看着余笑的手，余笑的手上还捏着暴食的名片，“它们……好像很害怕这张名片。”
　　骆瑾陷入了沉思，之后他道：“需要什么道具你才愿意把这张名片卖给我？”
　　“呵呵。”余笑道：“你想得倒是挺美的。”
　　骆瑾深深地看了一眼余笑手里的名片，似乎非常遗憾。
　　此时经过周小珍三人的努力，她们已经完成了偶像剧的全部剧本。周小珍看着剧本道：“ABCDE应该就是笑姐他们五个，就是不知道谁是谁。”
　　陆寻忽然笑了一下，道：“万一老骆是C怎么办？那他岂不是要扮演一个孕妇？哈哈哈……”
　　“笑姐和岚姐不在，我心里总是不踏实。”周小珍忧愁的道：“我们这样写剧本真的是正确的吗？”
　　“这样如果不是正确的，那怎样才是正确的？”王纯道：“我们确实是按照廖导演的故事来写的啊。”
　　“可是如果这样就能离开副本，那是不是太简单了？”周小珍道：“我们甚至连一点危险都没有。”
　　“这确实不正常。”陆寻思索着道：“可我们出不去，我刚才给老骆打了电话，电话打不通。我们什么都做不到，唯一能做的就是在这里好好写剧本。”
　　“我好想笑姐，她总能想到解决办法。”周小珍趴在桌子上，“我好想岚姐，她总能找到问题。”
　　“我好想老骆。”陆寻趴在周小珍旁边，“有他在身边我特别有安全感。”
　　看着这两个陷入思念中的人，王纯感觉自己格格不入。
　　为啥她不想柳思思？可能是因为想也没啥用吧。
　　一楼电梯的门打开，从里面走出来一个挺着大肚子的人。路过的病人想，这个医院原来也有孕妇的吗？
　　然后他们就看见了大肚子之上的脸，那是一张非常阳刚的男人之脸。
第111章 报社的导演5
　　路过的病人皆震惊不已, 谢平一只手扶着腰走出来，另一只手扶着墙。他喘了两口，说：“你们谁能看出来, 我这是多大月份了？为什么我有种肚子里的东西随时都能出来的感觉？”
　　余笑扛着柳思思出来, 摸着下巴道：“我不知道啊, 我还是个宝宝呢。”
　　“反正这里是医院。”赵岚道：“不如去做个产检吧。”
　　谢平的脸色顿时变幻莫测，可能是因为情绪紧张, 他出现妊娠反应，干呕了两下，他虚弱的道：“就算我已经不要脸了，但我还是怕被人当成怪物打死。”
　　“那你还是把脸遮一遮吧。”赵岚真诚的建议，“你现在的样子就已经很可怕了，你看他们看你的眼神，我真的怕你被人打死。”
　　谢平顿时悚然, 立刻脱掉外套把头脸遮住。
　　余笑扛着柳思思道：“还以为离开之后就会恢复正常呢, 先救柳思思吧。”
　　他们带着柳思思来到医院的草坪上，柳思思已经失去了神志，变成了双眼泛红流着口水只想吃东西的非理智生物。余笑将她放在地上，赵岚道：“疗危患符能救吗？”
　　“不知道，试试吧。”余笑动手将柳思思翻了个身，让她趴在草坪上的石头上, 然后开始拍背催吐。
　　柳思思原本还在挣扎，被拍了几下，终于哇得一声吐了。
　　一股恶臭散发开来，其他人倒还好, 谢平因为身体情况特殊一时忍不住也跟着吐了。
　　余笑看了一眼, 柳思思吐出来的全是腐烂的东西, 其中夹杂着大量还在蠕动的蛆虫。
　　余笑觉得，如果是自己吃了这些东西，恢复神智后一定会非常痛苦。直到柳思思再也吐不出东西后，余笑带着她换了个地方，防止她发现自己吐出了什么，然后给她用了一张疗危患符。
　　“咳咳……”柳思思的眼神逐渐清明，她恢复了神志，发现自己在一片草坪上，龙姐等人正看着她。
　　“我怎么了？”柳思思咂了咂嘴，“奇怪，我嘴里的味道怎么这么难闻。”
　　余笑等人面色复杂，将她扶起来道：“怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“除了嗓子有点疼之外，其他还好。”柳思思看了看四周，“我们出来了？”
　　“嗯。”余笑点头，“这里是医院一楼，我们已经出来了。”
　　“那太好了。”柳思思先是惊喜，随后是疑惑，“我是失去意识了吗？从我失去意识开始到现在过了多久？”
　　“也没多久。”赵岚扶着她站起来道：“你中招了，失去了意识，不过问题不大。”
　　柳思思心中还有疑惑，但是余笑及时转移了话题，“接下来我们该怎么做？大家有什么想法都可以说一说。”
　　谢平没有什么想法，他道：“我现在脑子里一团糟，啥也想不到。总之我想求求你们，让我快点离开这个副本吧，我怕再这样下去，我会把在这里把孩子生下来。”
　　骆瑾道：“急不得。”
　　“急不得？”谢平差点被气笑了，他道：“不如你猜猜看，这个孩子生下来会像谁？”
　　“……我认为问题在廖导演身上。”骆瑾立刻道：“任何副本只要走了正确的路线，都可以做到全员无伤通过。但这这个副本不是，导演组是按照廖导演所说的故事写的剧本，按道理来说我们这些演员不应该出事。既然出现这种情况，就说明一定是故事本身出了问题，廖导演可能说谎了。”
　　“我同意骆瑾的说法。”余笑道：“不知道你们发现没有，廖导演本身就有很多疑点。”
　　她伸出一根手指道：“首先他的身上有很多宗教色彩的东西，桃木手串啊，菩萨吊坠，不仅如此他的脚上还佩戴了这些东西。”
　　“这说明什么？”刚刚缓和过来的柳思思道：“他比较迷信？”
　　“迷信的话一般只迷信一个宗教。”余笑摇了摇头，“可是你们看他身上，佛道基督都有，这就不是迷信了。甚至他身上的纹身都……纹身大部分都被衣服遮挡住了，我不知道具体是纹得什么，不过应该不是传统的龙虎之类的。我感觉他不是在迷信宗教，而是在辟邪。”
　　“辟邪？”赵岚忍不住点了点头，“你这么说确实有可能，有些需要辟邪的人，因为害怕或者不知道方法，都会把所有他认为有用的方法都试一试，所以才会出现身上宗教大杂烩的情况。”
　　“他为啥要辟邪？”谢平问。
　　“怕鬼吧。”余笑道。
　　“他怕什么鬼？”柳思思想了想，“怕他那个自杀的好兄弟来找他？”
　　“他那个好兄弟是自杀的，为什么要来找他？”余笑摸了摸下巴，“而且都死了二十年了，没道理现在才来找他啊。”
　　“会不会他已经辟邪很多年了呢？”谢平道。
　　“不会。”余笑道：“我观察过，他身上的红线，桃木手串都是新的，所以应该是近期才佩戴上的这些东西。”
　　“那这就复杂了。”赵岚分析道：“他的好兄弟还有妻子都是死在二十年前，可最近他才开始辟邪，会不会他辟邪这件事和他的兄弟妻子没有关系？”
　　“他最近一定出了什么事。”余笑看向大家，“他既然是个大导演，那么这个副本的网络上应该有很多关于他的新闻消息吧？”
　　网络上关于廖导演的新闻确实挺多的，除了之前的各种影片得了什么什么奖，就数最近的新闻最多了，因为他最近好像很倒霉。
　　除了拍的片子被压了好几部之外，拍摄期间也总出事。演员的各种八卦违法事件被爆出，后来好不容易找了靠谱的演员，剧组又开始出事，演员频频因为在拍戏过程中受伤而无法继续拍摄。
　　到后来事情的主角变成了廖导演自己，他在剧组的时候，一个演员在吊威亚的时候突然掉下来，然后把他砸到了。这种情况真的是极其罕见，毕竟导演一般坐在摄影机后面，怎么会被演员砸到的？
　　送去医院后又被查出癌症，接着他的公司的账目又被查出问题，总之就是倒霉的事儿连着不断。
　　“他也太倒霉了吧。”看着新闻，柳思思忍不住道。
　　“他是不是……养小鬼了？”赵岚忽然道。
　　“为啥这么说？”余笑问。
　　“我就是觉得有点既视感。”赵岚道：“我读书的时候曾经真情实感的追过一段时间的星，各种八卦看得太多，所以对这些东西有点了解。他的情况看起来就好像是，有些人说的那种养小鬼反噬了。”
　　“不是没可能。”骆瑾指着屏幕上的新闻道：“他之前寂寂无名，甚至只能在小剧组里打杂，突然一下他就火了起来，成为了知名大导演。”
　　“可是就算他养小鬼，又和我们的任务有什么关系呢？”柳思思道：“我们的任务只是拍摄出他曾经的故事啊。”
　　“故事可能是假的。”余笑充满了怀疑，“他在故事里把自己说的跟朵白莲花似的，一个白莲花可能会养小鬼吗？就算他没养小鬼，肯定也做了亏心事，否则不会把自己搞成这样。”
　　“所以我们要查出真相？”谢平问。
　　“要查案了吗？”柳思思摩拳擦掌道：“要怎么做？”
　　骆瑾问：“你打算从哪里开始查？”
　　余笑面露思索之色，她道：“我打算去病房里把廖导演痛打一顿，逼他说实话。”
　　“……”骆瑾点点头，“是个办法。”
　　“但是我怕老王会出现打扰我。”余笑道：“如无必要，还是不要和主治医生起冲突的好。”
　　“可是你之前已经嘲讽过老王了啊。”在柳思思的心目中龙姐就不是个怕事的人。
　　“区区嘲讽……”余笑摆手，“这也算事儿吗？”
　　“我觉得算。”柳思思认真点头，“你没看到老王的眼神吗？他看起来很想弄死你。”
　　“那就更不能让老王来打扰我了。”余笑看向众人，“所以你们谁有办法不让老王注意到廖导演的情况？”
　　众人一时间犯了难，老王是主治医生，不是NPC，他的实力远超一般的鬼怪。而且就算他们能围殴老王，也最好不要这样做，因为殴打主治医生是违反医院规章制度的。
　　大家苦思冥想一番之后，骆瑾道：“当老王发现我们离开了摄影棚，就一定能猜到我们会去找廖导演，我不认为我们可以牵制住他，而且我的功能卡都不太好用。”
　　“为什么？”赵岚问：“用那些什么一次性怜爱卡应该有用处的吧？”
　　“那些卡都是陆寻身上。”骆瑾道：“我带着的都是无敌卡这类的战斗型的卡。”
　　“我有办法。”余笑从口袋里拿出了大观通宝，她对骆瑾道：“你应该还认识这个吧？”
　　骆瑾沉默了一下，然后缓缓点头。
　　“我已经将大观通宝升级了。”余笑道：“副作用已经不是恨了。”
　　看着余笑手里的铜钱，骆瑾表示很怀疑，这个东西曾经在他手里待过，他不太相信这个东西会变好。
　　“那么现在副作用是什么呢？”骆瑾问。
　　“我给大观通宝升级一次之后，副作用变成了让方圆十米之内的人鬼怪对使用铜钱的人爱恨交织。”余笑道。
　　“听起来还不错。”谢平真的不想再耽搁下去了，他的肚子动得越来越频繁，这令他难以忍受，于是他直接将大观通宝拿了过来，道：“恨能吸引对方的注意力，爱能保证对方不伤害我，我觉得可以，不如就让我去吧。”
　　余笑惊了，刚要把大观通宝夺回来，谢平手里的大观通宝就易主了。骆瑾拿着大观通宝道：“还是我来吧，出了什么情况我的自保能力比你们强。”
　　刚说完骆瑾他们就看见老王晃晃悠悠的拿着保温杯从门诊部出来，一出来就看见他们五个人聚在一起说悄悄话。
　　老王的一双绿豆眼瞪到最大，他们居然从地下八层出来了，怎么做到的？
　　“不好。”骆瑾表情严肃道：“事不宜迟，我们分开行动，你们动作快点。”
　　说完骆瑾就朝着老王跑了过去，余笑伸出了手没来得及抓住他。她话还没说完呢，现在的大观通宝已经升级了不止一次，并且副作用也完全改变了……
　　“快走吧！”赵岚扯住余笑，“现在最重要的是从廖导演口中得到真相！”
　　余笑纠结了一下，眼看着老王已经朝这边走来。她一咬牙，跟大家一起上了楼。老王是主治医生，轻易不会对病人出手的，再说了，大观通宝现在的副作用应该不会让人出事的吧？
　　看着四人进了楼，老王刚要追。
　　骆瑾在这个时候赶到，一把抓住了老王的胳膊。
　　老王的一双绿豆眼阴翳地看着骆瑾，“你敢拦我？”
　　与此同时大观通宝3.0落入掌中，骆瑾看了一眼，心说果然是反面，这个道具大概永远不会抛出正面吧。
　　骆瑾放开老王的胳膊，他不知道爱恨交加这个效果到底有多强，于是他准备试探一下，“老王，能不能不要追他们？”
　　老王眼中的阴翳愤怒顷刻间烟消云散，他说：“好啊。”
　　骆瑾：“？”
　　骆瑾有点不可置信，升级一次之后的大观通宝变得这么强了？
　　“但是我有一个条件。”老王道。
　　“说说看。”骆瑾心中思考着老王会提出什么条件，既然是爱恨交加的话，答应他的要求是爱，那么他提出的条件会是因为恨？
　　“不要放开我的手。”老王那张满是皱纹的老脸上全是专注，“像你刚才那样，抓紧我的手。”
　　骆瑾：“……”
　　电梯门打开，余笑四人冲出了电梯。他们一边往廖导演的病房走，一边说话。
　　余笑中途给周小珍打了个电话，还是没打通。
　　她道：“岚姐，你去找一找小珍吧？对付廖导演的话，我一个人就够了。”
　　“好。”廖导演只是个病人，对付他确实不用太多人，赵岚当场就答应。
　　“我也要去。”柳思思道：“联系不到王纯，我也怪担心的。”
　　“那好，你们两个去找人，谢平行动不便就和我一起去廖导演的病房。”余笑简单分配了一下工作。
　　临走前余笑对赵岚道：“实在是找不到人，可以试试打电话问骆瑾。”
　　单人病房里，床头的柜子上的花瓶里插着一束百合花，鲜花已经凋零，病房里有一种腐朽的气息。
　　廖导演坐在轮椅上，轮椅在阳台上。阳台上有阳光，还有风，他就这样在阳台上死死地盯着病房里。
　　风轻轻吹动了窗帘，他突然剧烈的颤抖起来。
　　“来了，来了……”
　　“不要过来，呜呜呜……我知道错了……”
　　“砰！”病房的门被一脚踹开。
　　廖导演吓得差点心脏骤停，面上带着惊恐的表情，半晌缓不过来。
　　谢平扶着腰走进来，他气喘吁吁的，“我的肚子是不是又大了？才走几步路，我感觉好累。”
　　吓得三魂失去了六魄的廖导演在看见谢平的那一刻，突然间灵魂附体，然后再次魂飞魄散胡言乱语，“啊！你怎么来了？你不要过来！哈哈哈……你终于来找我了，呜呜呜你死得好惨，你活该……”
　　谢平一脸懵逼，“他咋回事？”
　　“不会是精神病发作了吧？”余笑担忧不已，“要是真疯了，还能说出真相吗？”
　　余笑走过去，看着双手乱抓的廖导演，她伸出手控制住了廖导演的一只胳膊，“别动！”
　　“喂！你还认识我吗？”余笑另一只手在他面前晃了晃。
　　廖导演愣了一下，眼神有些茫然，随后逐渐聚焦，“啊，是你！”
　　恢复理智之后，他深深地喘了几口气，然后问：“你们怎么在这里？你们不是在拍戏吗？他……他的肚子怎么了？”
　　“这个不重要。”余笑仔细的看着他，目光从他脖子上的玉佛吊坠转移到他手腕上的桃木手串，“我们来找你，是想了解一下情况。”
　　“什么情况？”廖导演恢复了镇定，他的脸色很不好，“谁让你们进来的？我现在不想见客，请你们出去。”
　　“看样子他不想好好说话。”谢平道：“我们别浪费时间了，直接用强吧。”
　　“也好。”余笑道。
　　“什么用强？”廖导演感受到了危险，他激动的指着余笑，“你们想做什么？”
　　余笑没搭理他，直接抓住他的衣领狠狠一扯，他身上的病号服就这样被扯开了。余笑再一拽，病号服就被她拽在了手上，廖导演顿时就光着膀子了。
　　“你们做什么？！”廖导演惊骇欲绝，嗓音都尖锐了起来。
　　脱掉衣服之后，余笑按住了他的头，防止他乱动。然后她就看见廖导演的背部纹着巨大的画像，画像上的鬼神狰狞无比，手里拽着铁链子，铁链子上拴着一只小鬼。
　　是钟馗，廖导演果然心里有鬼。钟馗捉鬼辟邪，一般人是不会在身上纹钟馗的。
　　“你是不是养小鬼了？”余笑问。
　　“你胡说八道！”廖导演激动不已，“你们给我出去！王医生，王医生你在哪里？”
　　办公室里的老王听到了呼唤，他抓着骆瑾的手道：“我要去病房一趟，你跟我一起。”
　　“我不去。”骆瑾忍着身上一层又一层的鸡皮疙瘩，坚决的说：“我就待在这里。”
　　老王纠结了一下，求证道：“那你能保证会一直待在这里等我吗？”
　　“我不能保证。”骆瑾说：“就算我保证了，我也不一定能遵守，我这个人说话不怎么算话的。”
　　“你……你休想跑！”老王激动无比，“你是我的，除了我身边你哪儿也不能去！除了我，谁也别想拥有你！”
　　骆瑾：“……”
　　骆瑾知道余笑一定没说实话，看看老王这个情况，这是爱恨交织的效果？骗鬼呢。但是他既然已经入了坑，要算账也是之后的事了，现在最重要的是把老王拖住。
　　“总之我就不走。”骆瑾一副有恃无恐的样子道：“你要走就走好了。”
　　“哎呀，我的小祖宗……”这下可把老王着急坏了。
　　赵岚和柳思思在医院跑了个遍，也找了不少人打听，可就是找不到周小珍他们。累得半死的柳思思坐在楼梯上休息，她问赵岚，“这样找下去，不太可能找得到啊。之前龙姐说的话什么意思？为什么找不到人可以打电话问诸葛？”
　　赵岚沉默了一下，当然是因为老王对骆瑾强烈的占有欲啊。她没有解释什么，含糊其辞的道：“我也不太清楚哎，那我就打电话问一下好了。”
　　“这样真的好吗？”柳思思不放心道：“诸葛正在牵制老王，不好打扰他吧？”
　　“可是我们自己找得到人吗？”赵岚问。
　　两个人纠结了一下，还是决定给骆瑾打个电话，柳思思相信，龙姐是不会拿队友的生命开玩笑的。
　　“葫芦娃~葫芦娃~一根藤上七朵花……”
　　这个时候谁打的电话？骆瑾接起电话，“谁？”
　　“是我啊，赵岚。”赵岚的声音听起来有点着急，“我们在找陆寻小珍他们，怎么找都找不到，你看你能不能问问老王呢？”
　　骆瑾：“……”
　　向来内心很平静的骆瑾此时也差点暴走了，陆寻说的没错，余笑她们病房的三个人都贼坏，原来在这里等着我呢。
　　“谁给你打的电话？”老王狐疑的盯着骆瑾，“我听到了女人的声音，是哪个野女人的电话？”
　　骆瑾：“……”
　　电话那头赵岚听见了老王的声音，也听见老王说她是野女人。她不敢多说，语速极快的道：“他们的线索就拜托你了，知道后短信发给我，不说了，再见。”
　　“再见？”老王的眼睛红了，“她还要和你再见？”
　　骆瑾在四院待了这么多年，下过这么多次副本，他从来没有像此刻这样绝望过。天呐，为什么他不能和陆寻换一下？明明陆寻比较擅长应付富老头的。
　　一个护士路过的一个病房，突然听见里面传出一阵撕心裂肺的惨叫。
　　“啊啊！！”
　　“怎么回事？”护士连忙敲门，“里面的病人怎么样了？”
　　“没事儿！”里面一个女人的声音道。
　　“叫声那么惨，怎么会没事儿？惨叫的是男人，你和病人什么关系？”护士大声道：“我进来了啊。”
　　刚要推门进去，病房的门就被打开了。
　　护士第一眼就看见了一个超大的肚子。
　　然后一个男人的声音道：“我有时候喜欢掐着嗓子说话，不行吗？”
　　护士目瞪口呆的看着那张男人的脸，又看了看那巨大的肚子，“你……究竟是男是女？”
　　“怎么？”谢平道：“你是在攻击我的长相吗？”
第112章 报社的导演6
　　护士顿时噎住, 攻击患者长相这种事可不是她能承受的，一旦闹大了她很有可能会被开除。
　　于是她立刻就怂了，小声道：“那您叫唤什么呢？”
　　“我肚子疼。”谢平瞪着她道：“叫两声不行吗？”
　　“行行行, 要是您疼得厉害, 一定要记得通知护士站。”说完护士就赶紧跑了，因为太慌了，以至于她都没发现, 这里是肿瘤病区，为什么会住着一位孕妇？
　　关上门，谢平松了口气。随后他开始怨恨自己, 为什么装一个怀孕的泼妇会装得这么像？他暗暗叹息，抬起头对着阳台上的人道：“龙姐，咋样了？”
　　“他的嘴很硬啊。”余笑靠在栏杆上揉手，“我手都酸了, 他居然还不肯说实话。”
　　此时的廖导演, 软塌塌的歪在轮椅上，目光呆滞脸色泛青, 呼吸急促大满头大汗，一看就知道遭受了不少折磨。
　　谢平慢吞吞走过去, 犯难的道：“他不肯说实话, 这该怎么办？诸葛能拦住老王多久？”
　　余笑纠结的咬嘴唇, 问道：“你有没有什么能让人说实话的功能卡或者道具？”
　　“我哪儿有这种东西？”谢平实在是站不住了，他坐在病床上, 一只手撑着床, 道：“是不是打得还不够狠？我看你就是太心慈手软了, 打到现在他都没缺胳膊少腿的, 不如让我来。”
　　原本已经疼得浑身哆嗦的廖导演一听到缺胳膊少腿, 立刻激动起来，“你们要做什么？你们这样做是犯法的，我要报警把你们都抓起来！”
　　“龙姐，他要把我们抓起来。”谢平冷笑道：“这可怎么办？”
　　余笑配合着说，“还能怎么办？我可不敢坐牢。”
　　廖导演心中一松，心说他们终于知道害怕了，这下总该放过他了吧。
　　“不如杀人灭口毁尸灭迹吧。”余笑道：“这样我们就安全了。”
　　廖导演立刻又哆嗦起来，他指着余笑和谢平，阴狠地道：“你们别逼我，逼急了我，我现在就毁掉医院，拉你们同归于尽！”
　　“呵呵。”谢平根本不带怕的，他道：“龙姐，把他胳膊腿都卸了，看他还怎么跟我们同归于尽。”
　　“我定时了！”廖导演大吼起来，“七天一到，整个医院都会被毁灭！”
　　余笑：“那我们就先杀了你，然后再离开医院躲得远远的呗。”
　　廖导演：“……”
　　NPC的局限性让他不知道余笑他们根本不可能躲到外面去，因为他不知道，所以余笑的威胁很有效。他又急又气又疼又怕，忽然他就想通了，“你们杀了我吧，反正我本来就快死了。”
　　“啧。”余笑和谢平对视一眼，感觉无语极了。余笑打人还行，真要用什么满清十大酷刑她是不行的，毕竟她只是个在校生，还没有这等心理素质。
　　“我来！”谢平扶着腰站起来，眼中闪过一丝狠厉，“龙姐，待会儿场面可能会十分血腥，你要是看不下去就躲外边去。”
　　瞅他这个样子，余笑心说好家伙，没想到谢平还是个狠人啊。
　　“那……你小心啊。”余笑也是没啥办法了，她叮嘱道：“千万别动着胎气。”
　　谢平一滞，心说你倒也不必提醒我这个。那边廖导演似乎已经做好了准备，就算是死也不会说实话。
　　看得余笑十分烦躁，心说他死以后，法医来收尸。验尸报告上肯定会这么说，该死者浑身都已经软了，只有嘴巴还是硬的。
　　真晦气，余笑黑着脸往外走，走到门口她看见走廊里挂着的专家照片，忽然间她福至心灵。
　　“谢平。”余笑转过身道：“你出来。”
　　“啊？干啥？”谢平正在撸袖子，一只手已经握上了一把水果刀，“龙姐你放心，我下手有分寸。保证致残，不会致死。”
　　廖导演死死的咬着牙关，虽然恐惧害怕，但是眼神还是坚定的。
　　“你先出来嘛。”余笑道：“我有话多你说。”
　　于是谢平只好出去，他行动不便，慢吞吞出去了，关上了门，问道：“龙姐，你要说什么？”
　　“我有办法逼他说实话了。”余笑看了一眼房门，道：“你还记得吗？之前廖导演给我们看过他死去妻子的照片。我手里有一张一次性改变容貌卡，我可以变成他死去妻子的样子出现在他面前。他现在这么怕鬼，突然看见了死去的妻子，会不会以为见鬼了呢？见鬼之后会不会说实话呢？”
　　“对啊。”谢平眼前一亮，“这办法好，就这么办吧。”
　　“还得先做一番工作。”
　　……
　　原本已经准备好承受酷刑的廖导演等好一会儿，没有等到他心中的救世主王医生，而是等回了那两个魔鬼。
　　余笑扶着谢平走进来，她站在廖导演面前，突然叹了口气，道：“本来想好好跟你说话的，可你敬酒不吃吃罚酒。”
　　廖导演气得心律又不齐了，心说你啥时候和我好好说话了？
　　“你就是吃定了我们心地善良，不可能真的对你怎么样是不是？”余笑忽然愤怒道。
　　廖导演一愣，心说什么意思？难道他们刚才说的，都是在做戏说狠话，在故意吓他？
　　“我告诉你，我们虽然不敢真的动手砍掉你的手脚，那太血腥了，我们做不到。”余笑伸出一根手指道：“但我们已经想到报复你的办法了。”
　　余笑拿起水果刀走到廖导演身边，冰凉的水果刀在廖导演没穿衣服的身体上游走，激得他忍不住瑟瑟发抖。
　　“你看起来好像很怕鬼啊，身上有这么多辟邪的东西。”余笑说着，轻轻割断了导演脖子上的玉佛吊坠，“你说世界上是不是真的有鬼？如果我毁掉你身上所有的辟邪物件，然后把你一个人关在这里，你说会怎么样呢？”
　　原本连死都能忍着不怕的廖导演顿时惊恐起来，“你……你敢……”
　　“我当然敢。”说着余笑动手飞快，将他身上所有的辟邪物件都割断收好，之后拿着水果刀道：“对了，你这背上还有一个钟馗呢，这也不能留。”
　　说着她就用刀在廖导演背上划了两下，伤口不深，仅仅是皮外伤，但是那幅钟馗纹身是彻底被毁了。
　　“啊……”廖导演惨叫起来，“我要杀了你们！我要杀了你们！”
　　“走吧。”余笑捧着一堆辟邪物品冲着谢平使了个眼色，“我们明天早上再来看廖导吧。”
　　“好嘞。”谢平笑着和余笑一起往外走。
　　“你们别走！”廖导演在身后呼喊，他仓惶的去转轮椅，想要追上两人。但是一着急，轮椅在落地窗处卡了一下，他直接扑在了地上。就是这样也不觉得疼，伸出双手拼命往前爬，“你们别走，放我出去……”
　　“咔哒。”
　　病房的门从外面被关上了，廖导演好不容易爬到了门边，怎么也打不开门。
　　渐渐的他感觉浑身发冷，莫名的感觉房间里的温度下降了。他立刻紧紧靠着房门，疑神疑鬼地看着整个病房。看向飘动的窗帘，看向床底，看向柜子，好像有一双怨毒的眼睛在角落里盯着他……
　　功能卡是宝贵的，余笑当然不可能用掉。她去厕所带上了假发，出来后就是照片里廖导演死去妻子的样子。
　　“真像啊！”谢平小声道：“咦？你的肚子怎么是大的？”
　　“他老婆不是难产死的嘛。”余笑也小声道：“我就变成她死前的模样。”
　　“哦~对对对。”谢平连连点头，突然伸手摸向余笑的肚子。
　　余笑灵活一闪，“你干什么？”
　　“我……我就是好奇。”谢平新奇的盯着余笑的样子，“你的肚子和我的肚子是一样的吗？”
　　“怎么可能。”余笑使劲晃了晃自己，“我这是假肚子，里面又没孩子。”
　　“是哦。”看着余笑肚子那么大还能身轻如燕，谢平真的是羡慕坏了。
　　“你躲到一边去。”余笑冲他摆手，“我马上要进去了。”
　　病房里靠在房门上的廖导演瑟瑟发抖，忽然他听到了一个声音。脚步声，高跟鞋踩在地板上的脚步声，不慌不忙的，一步一步的接近了他的病房。
　　是路过的，他这样祈祷着，一定是路过的。
　　高跟鞋停在了他的背后，与他一门之隔。
　　“咔哒。”
　　他听见了门锁转动的声音，有人在开门。
　　他慌了，既希望是有人在开门救他，又害怕正在开门的是他最害怕的东西。
　　开门的人力气很大，即便他堵着门，也依然连他一起推开，将门打开了。
　　门开了以后，就没有声音了。
　　被推到墙角的廖导演咽了一口口水，他双手撑着地，转过了身。
　　一个女人，一个大肚子的女人就站在他身后，正一眨不眨的盯着他看。那张脸，是他无数次梦到过的脸，他刻骨铭心永生难忘。
　　“啊啊！！！”
　　门外的谢平听到了病房里廖导演发出了无比凄厉的惨叫，之前余笑打他的时候他都没有叫得这么惨过。
　　“啊！！！”
　　廖导演惊骇欲绝地尖叫良久，之后他速度奇快地往阳台上爬。余笑没有说话，她没听过廖导演妻子说话，不知道她的声音，怕一开口就露馅。她就保持沉默，站在原地，一手扶着肚子，沉默的看着廖导演。
　　廖导演尖叫，在地上翻滚爬行，丑态毕露，终于爬到了阳台。阳光照在他身上，他好了很多。
　　余笑依然就那样盯着他看，廖导演已然崩溃。
　　……
　　骆瑾很纠结，他已经很有没有这么纠结了。自打他适应了在四院的生活之后，他就已经很长时间没有这么纠结难受了。
　　原本他应付老王就已经足够痛苦，现在他不仅要应付，还要想办法从老王这里搞到陆寻他们的下落。
　　“你不开心？”老王握着骆瑾的手，“小祖宗，为了你我哪儿也不去了，你为什么不开心？你是不是不愿意跟我在一起？”
　　“……”骆瑾嘴巴蠕动了一下，千言万语在喉咙里翻来覆去，最后只冷冰冰地吐出一句，“三个导演在哪里？”
　　“你问这个做什么？”老王危险地眯眼，本来就小的眼睛，这么一眯就更加看不见了，“你有什么目的？你想从我这里套出他们的消息，然后通知你的伙伴们？”
　　“我不允许！”老王暴怒，砸掉了他心爱的保温杯，“你跟我在一起，心里怎么可以想着别人？我不允许！我要去把他们全都杀了。”
　　骆瑾忍住脸颊抽搐的冲动，默默地看着老王发怒，砸东西。
　　半晌之后老王稍微平静了一点，骆瑾开口道：“你去杀了他们好了，我会举报你，然后你还是不能和我在一起。”
　　“你……”老王凶恶的脸狠狠扭曲了一下，忽然他笑了，“好，好啊。”
　　骆瑾微微蹙眉，老王突然笑起来，这让他有一种不妙的感觉。只是现在老王受道具影响，变得像个疯子，他也猜不透老王到底在想什么。
　　老王癫狂的笑了一会儿，然后双手抓住了骆瑾的肩膀上，他盯着骆瑾的眼睛，扭曲的笑道：“你不是心里想着别人吗？你不是要离开我吗？那我就打断你的腿，打断你的手，我看你还怎么跑。”
　　骆瑾：“……”
　　如果此刻有人采访骆瑾，问他此生最恨的人是谁，那无疑就是余笑了。她太狠了，居然骗他用这种道具，使用道具的对象还是老王。骆瑾此刻忽然明白为什么那个梦魇要跑出来追杀余笑了，这个人实在是太可恨了。她仿佛有一种天赋，让人恨得牙痒痒的天赋。
　　“你……”骆瑾第一次尝试哄骗一个人，哦不，一个鬼。要知道他虽然骗过人，但从来没哄过，这一次他破例了。
　　“你要是打断我的腿，那我就不活了。”骆瑾努力使自己的声音决绝一点，“我就算变成鬼，我宁愿灰飞烟灭，我也不会让你……让你……得到我。但是……”
　　他歇了一会儿，刚才那番话实在是太恶心了，他唾弃他自己。
　　“但是如果你告诉我三个导演在哪，我高兴了，说不定就不想他们了，就……安心的和你在一起了。”骆瑾这样说着。
　　听罢，老王陷入了沉思。
　　诚然他知道骆瑾是在骗他，这些病人是不可能和主治医生一条心的。但是骆瑾给出的诱惑太大，如果他真的能真心的和自己在一起……
　　老王纠结啊，他纠结到，差点把脑袋上为数不多的白发都给揪光了。为什么？为什么都成为主治医生了，他还会这么痛苦？
　　“你说真的？”老王红着眼盯着骆瑾，“你说的是真的？”
　　“是真的。”骆瑾面不改色心不跳。
　　“你发誓！”老王指着他。
　　骆瑾：“我发誓。”
　　“你骗我！”老王又疯了，他把整张办公桌掀起来，“你之前还说过，你说话不算数的，你的承诺不作数！”
　　骆瑾叹了口气，“那你到底想怎么样？”
　　“我……”老王茫然了，是啊，我还能怎么样？我除了相信他，我还有别的选择吗？
　　“好，我就相信你这一次。”做出了决定，老王也平静了很多，“如果你敢骗我，我就砍断你的双腿，砍断你的双手，把你关在这里。让你永远只能看见我，只能听见我，只能接触到我……”
　　“滴滴滴……”
　　医院的某个楼梯上，赵岚接通了电话，“喂？”
　　“是我。”电话那边骆瑾的声音听起来有点超脱，“他们的位置在……”
　　此时王纯已经将她的偶像剧剧本，在广播上读了一遍。读完之后她道：“这就行了？”
　　“老王是这么说的。”陆寻道。
　　“可是我没有任何感觉啊。”王纯道：“连个提示都没有的，我怎么知道我成功了没有？”
　　“可能……是三个剧本都导演完了，才会有提示？”陆寻这样猜测着。
　　“那我们动作快一点吧。”周小珍和姐妹们分开这么长时间，真的怪想他们的，“把剧本拿来，我先来帮你写喜剧剧本。”
　　“行。”陆寻求之不得，连忙把剧本递给她。
　　周小珍正在奋笔疾书，陆寻和王纯在一旁伺候着，忽然他们听到了开门的声音。
　　三人齐刷刷转头看向正在扭动的门把手，陆寻道：“老王来了？”
　　“会不会是笑姐他们找来了呢？”周小珍期待起来。
　　“不会吧。”王纯不太相信，“他们不是在演戏么？”
　　“咔哒。”
　　门打开了，赵岚出现在门口，“小珍。”
　　“岚姐~”周小珍立刻高兴得差点飞起来，她扑了过去，整个人挂在了赵岚身上，“哈哈哈哈……我就知道是你们，岚姐，我好想你。”
　　赵岚笑了笑，轻轻拍了拍周小珍的背，“好了，下来吧。”
　　“王纯！”柳思思冲了进去，一把抱住了王纯，“呜呜呜……”
　　“这是咋了？”王纯感觉很意外，思思她不是那种喜欢搂搂抱抱的姑娘呀。
　　“我差点就死了。”柳思思抹着眼泪道：“你都不知道我们经历了什么危险。”
　　“啊？你们很危险吗？”周小珍立刻紧张起来，“岚姐，怎么就你来了？笑姐呢？”
　　“笑笑她没事。”赵岚笑着道：“我们分开行动了。”
　　陆寻分析道：“你们应该是在演戏的，现在突然找了过来，是不是发现了问题？”
　　“嗯。”赵岚点了点头，道：“我们出去说。”
　　出去之后，他们坐在医院走廊边的椅子上，赵岚对他们说，他们分开后这段时间发生了什么。
　　说完之后，周小珍感慨的嘴巴刚张开一半，柳思思就捂着嘴巴冲出去了。
　　糟了！赵岚懊恼的一拍大腿，心说我怎么忘了，柳思思吃了腐肉的事情，笑笑是瞒着她的。
　　“那什么，事情就是这样的。笑笑现在还在廖导演那儿，我们去找她吧。”赵岚道。
　　“行。”陆寻一挥手，“我们走吧。”
　　“奇怪。”王纯很纳闷，“你都不担心诸葛的吗？他现在可是在牵制老王哎。”
　　“我相信他。”陆寻丝毫不担心的道：“老骆我还不了解吗？别看他这样，他其实一点也不喜欢冒险，凡是要做一件事，至少得有七层把握。放心啦，他不会有事的。”
　　……
　　“你怎么来了？”廖导演趴在地上冲着余笑嘶吼，“你来索命的？你活该！谁让你犯贱，我那么爱你，你却爱上了别的男人！你还怀了野种！我不嫌弃你残花败柳，只要你把孩子打掉，我就不计前嫌的和你在一起，可你偏要把孩子生下来。”
　　廖导演已经被吓到神志不清了，他怪笑起来，口水都滴了出来，“嘿嘿嘿嘿……既然你那么喜欢他，那你就去死，就去下面陪他好了，我成全你！你还不知道吧？你的孩子，被我做成了鬼曼童，啊哈哈哈哈……他帮我赚了好多钱啊，他永世不得超生……啊哈哈哈哈……”
　　余笑闭上了眼睛，再多看对方一眼她都觉得受到了污染。
　　当年的事情果然和他说的不一样，所谓的与他一见钟情的妻子，根本不喜欢他。那个可怜的女人喜欢的是廖导演口中的那个好兄弟，他大概也是被廖导演杀的吧。
　　他们一家三口都被廖导演杀了，连未出世的孩子也被做成了鬼曼童。
　　赵岚他们跑上楼，就看见坐在走廊上的，大着肚子的谢平。
　　“哇哦。”陆寻走过去蹲下，双手扶住了谢平的肚子，然后侧头贴了上去。
　　谢平头皮发麻，“你做什么？！”
　　“我想试试看，能不能听到胎动。”陆寻抬起头，认真的道：“我听见了哎，孩子很健康。”
　　“……”谢平抬脚就踹，“你变态！”
　　余笑推开门，发现大家都在，“什么时候来的？”
　　“刚到。”赵岚探头往病房里看了看，道：“怎么样了？”
　　“都搞清楚了，廖导演说谎了，我们演了虚假的故事，所以才会出事。”余笑道：“发生在廖导演身上的真实的故事我已经知道了，可以写剧本了。”
　　“啊？”周小珍揉了揉手，“也就是说，我辛辛苦苦写了一个半的剧本，都是废品了。”
　　“想开点。”陆寻拍了拍她的肩膀，“真正的编剧，一个剧本不知道要写多少版呢。”
　　“我们先去写剧本吧。”余笑和大家一起离开这里，“现在就只有一个问题了。”
　　“什么问题？”
　　“怎么把骆瑾从老王的手里拯救出来，毕竟他可是一番大男主啊。”
　　陆寻不禁问道：“只要大观通宝的效果过去了，老王不就会放了他吗？”
　　“不一定……”余笑尴尬的扯了扯嘴角，“其实大观通宝已经升级两次了，副作用也完全不一样了。”
第113章 报社的导演7
　　此时的骆瑾也在担心, 他以己度人了一下，如果是自己被人用道具弄成了个神经病，清醒之后估计情绪也不会太稳定。
　　虽说主治医生的实力也是有强有弱, 但是哪怕最弱的主治医生也不是他能打得过的。
　　更何况这个老王肯定不是一般的主治医生，就凭他当初明明因为受贿被革职, 现在又换了一个地方继续当主治医生来看，他要么就是能力超强, 要么就是上面有鬼。
　　不管是哪一样，对于骆瑾来说都不是什么好消息。
　　好在他之前已经想好了一系列脱身的方法, 尽量不要正面冲突, 能跑就跑。现在最令他纠结的是，不知道余笑那边怎么样了，廖导演被她搞定了没有？
　　余笑决定暂时不去救骆瑾, 在道具效果还在的情况下, 骆瑾是安全的，所以她决定先去帮助小珍她们写出正确的剧本。待剧本搞定之后, 再去救骆瑾，之后他们就能迅速完成拍摄任务离开这里摆脱老王，只有离开了这个副本才是真正的脱离了危险。
　　七个人在一起七嘴八舌的讨论剧本, 还是由小珍操刀，她是高中生, 比较擅长写命题作文。还有就是，王纯和陆寻的剧本已经写过了，改的话不太容易，不如让小珍重写一个。
　　周小珍抽到的剧本是恐怖片, 写到最后她忽然问：“结局是什么呢？”
　　余笑愣了一下, 道：“不是孩子被做成鬼曼童吗？”
　　“不是, 我是说廖导演。”周小珍道：“廖导演的结局呢？”
　　廖导演还活着呢，余笑转念一想，轮到廖导演结局的时候，其他所有人的戏份都结束了。应该没什么危险了，于是她道：“你看着写一个合理的结局吧。”
　　眼看大观通宝3.0的效果就要过去了，余笑等四个演员悄悄来到了一楼老王办公室外不远处。四人躲在一个垃圾桶旁边，观察着老王办公室。
　　观察了半天，里面没什么动静。这时候一个护士从老王办公室门前路过，往他们这边走，被余笑拦住。
　　余笑凶神恶煞道：“刚才从王医生办公室门口经过，你停了一下，侧头朝门的方向看了一眼，里面是什么情况？”
　　护士害怕摇头，“我不知道啊。”
　　“说！”柳思思捏着拳头道：“敢不说实话，我们就喂你吃垃圾！”
　　护士差点哭了，为什么她在工作单位还会被人威胁啊？她带着哭腔道：“我真的不知道啊，我就是路过的时候听见里面王医生在说话。”
　　赵岚：“说的什么内容？”
　　“也没听清。”护士回忆着道：“好像是什么打断你的腿啊……你只属于我这种。”
　　众人：“……”
　　恢复自由后，小护士捂着脸迈着小碎步跑掉了。
　　“好家伙。”谢平扶着肚子道：“诸葛这是经历了什么啊？”
　　“爱恨交织就是这样的吗？”柳思思倒吸一口凉气，“我以前看小说最爱看这种感情戏了，就在刚刚我没爱了。”
　　“笑笑，你想到怎么救骆瑾了吗？”赵岚面色凝重，“老王可不好对付啊。”
　　“我再想想。”余笑开始想自己手上都有什么东西了，首先喜爱卡是绝对不能用的，谁知道用了之后她会不会成为第二个骆瑾。无敌卡符箓这些也最好不要用，毕竟和主治医生打架，她就算是打赢了，也会进医疗纠纷办公室。
　　所以该怎么办呢？
　　余笑四人正在苦思冥想，骆瑾已经悄悄准备好了一张卡片。这是上一次抽奖活动中，陆寻抽中的一次性道具卡，给我一双轮滑鞋。他曾经用过一次，感觉还挺好用的，他准备再用一次。
　　“不如我们现在去找老王，想办法转移一下老王的注意力。”赵岚道：“到时候我们一起跑，老王虽然厉害，但他毕竟是主治医生，不好同时对这么多病人出手。我们及时跑去地下摄影棚，他总不好在我们拍戏的时候动手吧？”
　　暂时也没别的办法了，余笑点头道：“行，就按岚姐说的办。”
　　赵岚补充道：“万一他真的暴走，我就先使用无敌卡挡着，你们赶紧打电话举报他。”
　　琢磨着时间差不多了，骆瑾忽然咳嗽了两声，老王关心的问：“怎么了？”
　　“嗓子有点难受。”骆瑾皱眉道：“我想喝水。”
　　老王立刻送上了被砸变形的保温杯，骆瑾拒绝的撇过头，“你那里面都是枸杞，我喝了上火怎么办？”
　　说的也是，于是老王起身去帮骆瑾倒水。
　　刚转过身，他就感受到了一种很奇妙的变化，思维忽然清晰了，像是蒙蔽心灵的迷雾被拨开，瞬间他就清醒了。
　　一时间之前自己的种种作为袭上心头，他哪里还不明白是怎么回事？那一刻羞恼与愤怒冲上了大脑，老王狰狞转身，“我弄死你！”
　　骆瑾从椅子上跳了起来，甩出了一张卡片。
　　余笑等人悄摸的刚走到门口，就听见里面的老王愤怒大吼，要弄死骆瑾。
　　还没来得及反应，病房的门忽然被打开了，接着表情狰狞的老王，摆了个凶残的姿势，直接飘了出来。
　　“什么情况？!”谢平艰难躲开，差点被老王撞上了。
　　骆瑾从病房里跑出来，一边跑一边道：“快回摄影棚！”
　　大家一起跑了起来，身后一阵鸡飞狗跳。余笑回过头，就看见老王飘到了门诊收费处，撞了个人仰马翻。
　　好家伙，余笑心说这老王不得恨死骆瑾？
　　这一瞬间，她对骆瑾产生了一点惺惺相惜的感觉，终于她不是唯一一个被主治医生记恨的人了。她手里有老王的电话号码，她在犹豫要不要把老王的号码交给骆瑾，好让他们可以联络感情。
　　来到电梯处，电梯的门刚好是开的，里面站着两个人。
　　那俩人看着五个人急匆匆跑过来，以为是有急事，还好心安慰道：“莫着急，莫着急，着急没得用……”
　　第一个跑过去的骆瑾伸出双手，直接将两人拎了起来。
　　两人：“？”
　　两人被丢在了电梯外面，眼看着电梯的门关上，那五个暴徒消失在了视线当中。
　　“下楼应该不用一层一层的闯关了吧？”电梯里谢平问到。
　　“应该不用吧。”五人都盯着电梯的楼层看。
　　到了负二层，电梯没有停下来，五个人都松了口气。
　　“还给你。”骆瑾拿出了大观通宝。
　　“哦，好的好的。”余笑连忙伸手去拿。
　　一拿，没拿动，再一拽，还是没拽动。
　　余笑抬起头，无辜的看着骆瑾。骆瑾抿着嘴，可以看见他眼里剧烈翻滚的情绪。
　　两人默默对视半晌，并没有擦出爱的火花。余笑干笑道：“嘿嘿，松手啊。”
　　“告诉我。”骆瑾道：“大观通宝的副作用到底是什么？”
　　“我没骗你，升级一次后的大观通宝副作用确实是爱恨交织。”余笑使劲地拽着铜钱，“但是我已经给它升级两次了，现在的副作用是……方圆十米内的人，会对使用对象产生强烈的占有欲。我本来想告诉你的，但你跑得太快了。”
　　“……”
　　骆瑾忽然松手，余笑赶紧把大观通宝收好。
　　谢平和柳思思对视一眼，都在想骆瑾到底经历了什么。强烈的占有欲？哇哦，听起来好刺激……
　　骆瑾合上了眼睛，他自闭了。
　　回到负八层摄影棚，按照事先和小珍他们约定好的时间，再过五分钟就要开始拍摄了。
　　此时老王终于摆脱了轮滑鞋，他衣衫凌乱俩眼赤红的往电梯处走。
　　之前被丢出来的两人终于再次等到了电梯，刚刚走进去就看见一个医生朝这边走来，于是他们好心的按了开门，等待医生进来。
　　“该死……该死……我要杀了你……”老王嘴里絮絮叨叨的走过来，一抬头发现电梯里有两个人。他现在心情非常的糟糕，一点也不想演戏了，直接伸出双手。
　　电梯里的两人：“？”
　　他们再次双脚离地，被人拎在了半空中。
　　望着眼前再次合拢的电梯门，左边穿条纹裤的人说：“要不我们还是走楼梯吧？”
　　右边穿牛仔裤的人说：“不好吧，二十楼哎。”
　　“我要先扯断你的腿，再撕下你的胳膊，再将你养着，每天让你吃自己的肉……”老王神经质的念叨着，电梯停在了负六层。
　　他抬起头来，满是血丝的小眼里带着一丝丝疑惑。
　　门开了，一个穿着黑色马甲的俊秀青年站在门外，冲着他微笑。
　　老王道：“你干什么？”
　　“别再往下了。”暴食舔了舔嘴角，“否则我不介意吃一顿老骨头棒子汤。”
　　时间到了，周小珍的声音准时出现在广播里。
　　“A和B是一对好兄弟，他们都是灵异圈的新人。虽然A的家族没落了，但是B从来没有嫌弃过他，依然拿他当最好的兄弟。他们一起捉鬼驱邪，能力越来越强，距离成名只差一个机会，这时候他们认识了一个姑娘，和B门当户对的姑娘C……”
　　谢平出现在两人之间，三人维持着奇怪的姿势。
　　谢平忽然道：“为什么？为什么我还是女主角？既然已经重写剧本了，为什么我还是女主角？”
　　“不重要啦。”余笑道：“这不是重点，你看，你的肚子已经没有了。”
　　谢平低头一看，他巨大的肚子果然已经不见了。顿时他喜极而泣，“太好了，我终于不用生孩子了。”
　　“A已经完全被嫉妒扭曲了，他站在床边，看着床上奄奄一息的C。这是他曾经最深爱的女人，可现在他亲手断送了这个女人的性命。C躺在床上，泪流满面，她看着被A拎在手里，正哭得撕心裂肺的孩子……”
　　骆瑾抓住了柳思思的腿，将她直接倒着拎了起来。
　　柳思思倒挂在半空，撕心裂肺的哭着，“呜呜呜呜……为什么啊？为什么一个刚出生就死的婴儿还要人扮演啊？呜呜呜呜，为什么要我扮演婴儿啊……”
　　“别伤害她。”躺在床上的谢平虚弱的伸手，“求你了，她刚出生她还没有吃过我的一口奶，她是无辜的……”
　　骆瑾冷笑一声，“无辜？呵呵呵呵哈哈哈哈哈……这是你自找的，如果你一早乖乖听我的话，打掉这个孩子和我在一起，现在的情况就完全不同了。”
　　谢平泪流满面，“A你不是人，B拿你当亲兄弟啊，你居然害死了他，还要杀了他的妻子和孩子……”
　　“谁和他是亲兄弟？”骆瑾的表情都扭曲了，“谁让他不自量力和我争？”
　　说完之后他忽然笑了一下，拎着柳思思抖了抖，柳思思又是一阵大哭。
　　“放心吧，我会帮你们好好养育这个孩子的。”骆瑾贪婪的看着柳思思，“我会让她做我的的鬼曼童，她会把你们欠我的都还给我，让我成功，让我成为最成功的天师！”
　　“畜生！”谢平发出临死前的嘶吼，“我会在地狱里等着你，等着看你的报应！”
　　随着谢平一歪脖子，他杀青了。杀青之后立刻站起来，小步跑到余笑和赵岚身边。
　　“果然啊。”谢平开心的道：“正确的剧本就不会死人，我也不会真的怀孕。”
　　余笑和赵岚站在一起，乐呵呵的看着还在演戏的骆瑾和柳思思。
　　周小珍的声音抑扬顿挫，充满了感情，“随着钟馗纹身被毁，A感觉到了彻骨的寒冷，他失去了最后一层保护，他就像是一个在冰天雪地里赤裸的婴儿。然后他听见了熟悉的笑声，很清脆的，婴儿的笑声。一个浑身发黑双眼血红婴儿出现了，在地上爬行着，朝着他爬了过来……”
　　骆瑾缩在角落里蹬腿，“别过来，别过来……”
　　柳思思在地上爬来爬去，口水流了一地，“吃爸爸……吃爸爸……”
　　随着骆瑾的一声惨叫，这部关于廖导演的影片终于拍摄完成。
　　柳思思蹲在地上，黑着脸擦着嘴角的口水。她道：“保护我的名誉，也是保护我的一部分，今天发生的事，绝对不能传出去。”
　　余笑道：“放心吧，我们医院的人就算知道了，也不知道你是谁。”
　　“这也不行！”柳思思抬头看着骆瑾，“如果这件事传出去，我就给你们打差评，在四院论坛里说你们坏话……”
　　骆瑾心说我何其无辜，我还什么都没说。
　　随着拍摄的结束，他们在这个副本里的任务也就完成了。熟悉的眩晕之后，他们回到了各自的病房里。
　　刚回到病房，手机就发出一串短信提示音。
　　周小珍兴奋地道：“怎么样？我新写的剧本怎么样？”
　　“很不错。”余笑发自内心的称赞道：“在这方面你是有点子天才的。”
　　“啊哈哈哈……”周小珍满意了。
　　赵岚已经在椅子上坐下，打开手机看短信了。余笑刚准备看，电话就打来了。
　　是陆寻的电话，她接起电话道：“怎么刚回来就给我打电话？”
　　“我也没办法啊。”陆寻的声音听起来很无奈，“我也是刚回来就被电话轰炸了，谢平和柳思思轮流打电话威胁我，禁止我将这次副本中发生的事情传出去，否则他们就给我打差评，还要在四院和三院的论坛里抹黑我。我这做生意的，还是要以和为贵的。”
　　余笑：“所以你找我是为了什么？”
　　“就是想嘱咐你一下，千万不要把在副本里发生的事情传出去。”陆寻婆婆妈妈的，“咱们可是合作关系啊，一荣俱荣一损俱损的……”
　　“知道了，啰嗦死了。”挂电话之前余笑突然有点好奇，“对了，骆瑾这次获得了什么称号？”
　　“称号？”刚回来就开始打电话的陆寻还没机会看短信，他看向骆瑾，“老骆，余笑问你这次的称号是什么。”
　　正在看手机的骆瑾闻言脸色一黑，“不想死就闭嘴。”
　　“不想死就闭嘴。”陆寻道：“他说他的称号是这个，好奇怪的称号……”
　　挂了电话，虽然有点遗憾没能提前知道骆瑾的称号，不过没关系，明天早上就知道了。
　　“有点饿了，我们买饭吧。”在副本里折腾了这么久，几乎没吃东西的余笑道。
　　等饭的过程中余笑开始看她的短信。
　　“恭喜您成功完成第七个疗程的治疗，您已经成为你六院病友交流论坛的八级会员。”
　　“因您在治疗过程中表现优异，获得基础积分3分，奖励积分3分。”
　　“恭喜您获得‘反串戏精’这一称号，奖励积分四分。”
　　哦~不错嘛~余笑很满意，她早有预感，这次的称号她一定不会是最奇葩的那个，没想到还挺正常的。
　　“恭喜您获得‘暴食的好朋友’这一称号，奖励积分四分。”
　　“恭喜您获得‘严刑逼供的坏蛋’这一称号，奖励积分四分。”
　　看着这些称号，余笑的内心很平静。这种称号对于她来说，简直可以算是优秀称号了。余笑非常满意，甚至想立刻打电话给骆瑾报喜。
　　“恭喜您荣登积分榜榜首，奖励功能卡两张，请前往论坛领取。”
　　论坛后台，两张功能卡静静待在那里。周小珍忽然笑了一声，赵岚问：“这么开心？是获得很多称号了吗？”
　　“没有啦，只有一个。”周小珍笑眯眯道：“有一个惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　“现在不能说。”周小珍快乐的摇头晃脑，“明天早上你们就知道了。”
　　“我这次没有称号。”赵岚摸着下巴思索道，“下一次在副本里，我是不是不应该再这么按部就班了？”
　　“岚姐确实有点保守了。”周小珍说着：“我发现称号好像就是，谁表现的越突出，谁就越容易获得称号。”
　　“确实是这样。”余笑说着，从口袋里掏出一张黑色的卡片。
　　周小珍看见了，问道：“这是什么？”
　　“暴食给我的名片。”余笑看着名片上金色的字样，疑惑道：“他突然帮我们，还给我名片，会是什么意思呢？”
　　“正所谓无事献殷勤，非奸即盗。”周小珍指着名片道：“要么他就是想泡你，要么他就是想从你这儿得到点什么。”
　　结合称号暴食的好朋友，余笑认为他应该不会是想泡自己，暴食是个不知道活了多少年的怪物，一般不可能想泡谁。那他就是想从自己这儿得到点什么了，他想得到什么呢？
　　余笑回忆了一下在负六层发生的那些事，暴食看见她拿出了卡片，又亲眼见到她穿上白大褂消失。
　　难道他想要的和圣伊丽莎白有关？
　　圣伊丽莎白给了余笑太多帮助，她已经不想失去圣伊丽莎白了，对于暴食她警惕起来。只要不联系他，应该就不会有问题吧？他住在地下六层，好像不是很容易跑出来的样子。
　　余笑心说，总不能是个怪物就能追着她跑出去，她实在没有必要担心这个。
　　想到这里她将名片丢进抽屉里，打开抽屉的时候她又看见了那部诺基亚手机。
　　上次她在早间新闻里听见了医院患者海阔天空的消息，她在滕景之的手机通讯录里也看见过这个昵称，那她是不是可以通过这部手机联系海阔天空呢？
　　他是医院的老人，活了这么久，经历了这么多的副本，知道的肯定很多。
　　将手机拿起来，余笑有些犹豫。她也不知道海阔天空是什么性格，现在是什么状况，他会好心告诉自己关于医院的消息吗？如果可以的话，她甚至想是不是可以用组队卡和海阔天空组队呢？
　　“笑姐，点餐啦。”周小珍站在门口问：“你想吃啥？”
　　余笑愣了一下，心说这事儿不急，她这次至少是要在病房里歇两天的。于是将手机放进抽屉里，道：“我要吃萝卜牛腩。”
　　吃饭的时候余笑将海阔天空的事对两个姐妹说了。
　　“天呐。”周小珍心情复杂的道：“在这里待了几十年，这得多难受啊？”
　　“我认为可以联系。”赵岚拿着筷子道：“一院的人知道的消息肯定比我们要多得多，我们不能错过这个机会。至于他人怎么样，好不好沟通……我认为这个是之后才应该考虑的事情。或许可以做交换？也不知道一院的人还需不需要符箓了……”
　　余笑点点头，岚姐说的很有道理。她道：“好吧，挑个时间联系他。”
　　“唉。”余笑很是感慨道：“滕景之的通讯录里，不知道有多少还活着。”
　　这又是个沉重的话题，赵岚拍了拍余笑的肩膀，换个话题道：“上次主治医生们集体举报你，不知道他们会不会有惩罚？”
　　“谁知道呢？”余笑撇了撇嘴，“再见到乔治，我一定要狠狠地批评批评他。”
第114章 四院论坛混战
　　当天晚上睡觉之前, 余笑又将诺基亚手机拿出来，翻出通讯录看了又看。她将通讯录上面大部分昵称都记住，以便将来在早间新闻里听见上面的某些人, 她能立刻反应过来。
　　迷迷糊糊睡着之后，余笑做了梦。梦里什么也没有，只有一只猫, 一直眼泪汪汪地看着她。
　　“叮！”
　　早八点提示音准时响起，余笑睁开眼睛。她躺在床上，脑子里一片空白。在柔和的音乐中渐渐恢复神智，忍不住抓了抓头发，她昨晚梦了一晚上的小猫。
　　没有丝毫疑惑，那只猫就是梦魇。虽说梦魇能操纵梦境，可是他不是被关在办公室里吗？这样也能操纵她的梦境。
　　余笑眨了眨眼睛，心说梦魇太放肆, 找个时间去教育教育他。
　　“笑姐！笑姐, 快来喝茶。”周小珍今天起得很早, 还特别有精神。余笑刚醒来，她就给余笑端来了一杯浓茶。
　　余笑爬起来靠着床头, 怀疑的道：“突然这么贴心, 你是不是干坏事了？”
　　“我本来也这么想。”赵岚坐在床边道：“她也给我泡了一杯茶, 但我转念一想，她一天二十四小时和我们在一起, 能干什么坏事？”
　　说的也是, 余笑接过茶杯道：“是不是今天突然发现你特别爱我们？”
　　“哼, 这还用突然发现吗？”周小珍扭扭捏捏的道：“别说话, 安静听新闻啦。”
　　“美好的一天从现在开始~下面播报早间新闻。”
　　“前日, 本院发生一起恶性举报事件。主治医生乔某, 古某，洛某，青某，以及无业游鬼望某联合起来无证据恶意举报六院患者‘聋的传人’，这种行为是错误的，是恶劣的，为广大医务工作者做出了错误的示范，对医患关系造成了恶劣影响。经院领导开会表决，决定对以上五名鬼员处以扣除半年工资及所有奖金的惩罚。非在职鬼员，处以强制劳动半年处罚……”
　　“哇哦~”周小珍鼓起了掌，“哈哈哈哈……我突然有点同情他们了，笑死我了……”
　　赵岚也笑得不行，她笑得肩膀一动一动的，道：“笑笑，我觉得他们更恨你了。不过这次之后，他们应该不敢再对付你了吧？”
　　“谁知道呢。”余笑很无奈，她其实也不愿意看见主治医生们受惩罚的，毕竟她希望世界和平。但是人在社会身不由己，有时候有些事不得不做，“希望他们能长点教训吧。”
　　“昨日，一院昵称为‘海阔天空’的患者因恶意破坏副本环境，造成副本严重损坏，导致多名患者滞留副本。经过医疗纠纷办公室决定，对该患者处以一个月禁止下副本的惩罚……”
　　“海阔天空！”周小珍：“是海阔天空哎！”
　　“恶意破坏副本环境……”赵岚疑惑道：“当初笑笑将洛丽塔游乐园几乎所有游戏设施都毁了，医院也没有说笑笑恶意破坏副本，海阔天空这是做了什么？”
　　这也是余笑心中的疑惑，这个海阔天空的状态好像不太对啊。
　　“昨日，二院患者暴走事件在安保处三头犬主任的配合工作下已经接近尾声，已抓获数个带头闹事的患者，该事件发生的原因尚在调查中。我院再次呼吁各位患者，治疗过程中需要保持心平气和积极向上的心态……”
　　“智者医院岗位虚置，现诚招清洁工一名。性别不限，年龄不限，资历不限……”
　　好家伙，青石还没招到清洁工呢？也是哦，那个地方工作量大，又没什么油水可以捞，确实不是个好去处。
　　“昨日，三院昵称为‘天空之城’的患者在疗程中表现优异，荣获‘伟大的母亲’与‘反串的戏精’这两个荣耀称号，让我们祝贺他！”
　　“噗嗤……咳咳咳……”赵岚剧烈咳嗽起来，咳得脸都红了。
　　“还好啊，就只报昵称。”周小珍道：“大家都不知道谢平的真实性别，否则谢平肯定会火。”
　　此时三院中的某一个病房里，谢平面无表情的听着新闻。忽然他无声抓狂起来，抓起了床上的枕头摔来摔去。
　　并且三院论坛里非常迅速的出现了一个帖子。
　　【咦？这个天空之城我见过，是个男的啊。】
　　这个帖子在短短一分钟之内就成了hot贴。
　　[男妈妈？]
　　[楼主展开说说。]
　　[男的不应该是伟大的父亲吗？]
　　[重点难道不应该在有孩子这件事情上吗？在医院里居然还能生孩子？]
　　[可他是个男的啊。]
　　[又没说是他生的，可能是他女朋友生的。]
　　[可他是伟大的母亲啊。]
　　[……]
　　“昨日，四院昵称为‘诸葛亮火烧盘丝洞’的患者蝉联榜首，让我们祝贺他。该患者于疗程中表现优异，荣获‘孕期出轨的坏爸爸’‘老王最在乎的男人’与‘老王最恨的男人’这三个荣耀称号，让我们对他报以热烈的掌声！”
　　“……”
　　六院余笑的病房陷入了诡异的沉默，三人你看看我我看看你，终于余笑笑出了声。
　　“噗嗤……啊哈哈哈哈哈……”
　　周小珍：“哈哈哈哈哈……”
　　赵岚使劲捶床，一边捶一边擦眼泪。
　　“我不行了……”周小珍满脸通红的呼救，“我不能呼吸了。”
　　余笑也开始呼吸困难，她想停下来，但是她根本停不下来。大腿都快拍紫了，也依然停不下来。
　　“姐妹们，报仇的时候已经到了。”余笑：“我决定新闻结束之后就给骆瑾打电话，我要对他报以亲切的问候。”
　　“哈哈哈哈……”本来就呼吸困难的周小珍再次狂笑出声，“笑……咯姐，我……咯要看四……哈哈哈论坛……”
　　与她们病房欢快的气氛截然不同，四院榜一的病房里是无边无际的沉默。
　　骆瑾像座雕塑一样一动不动的坐在椅子上，他没有表情的脸上每一个毛孔都写着别理我。他那略显呆滞的眼睛里，每一条血丝上都写着说话者死。
　　陆寻就坐在他旁边，两人中间只隔着一张小小的桌子。
　　陆寻仰着头，双眼一眨不眨，嘴巴微微张着，一只手拿着茶杯，一只手轻轻捂在嘴巴上。虽然他的人没有动，但是他的心以及他的灵魂，此刻正在疯狂舞动。他拿出了当年高考都没能拿出来的毅力，勉强维持住了眼下这副安静的仪态。
　　并非是他在刻意压抑自己，而是因为他知道，一旦他笑出了声，他很有可能就要和这个美丽的世界说再见了。
　　“昨日，四院昵称为‘麻小永远的神’的患者，在疗程中表现优异，荣获‘无父无母的死孩子’这一荣耀称号，让我们祝贺她。”
　　“噗嗤！”周小珍虚弱无力的瘫在椅子上，“不行了，我真的笑不动了。”
　　“昨日，六院昵称为‘聋的传人’的患者蝉联榜首，让我们向她表示热烈的祝贺。该患者于疗程中表现优异，荣获‘反串的戏精’‘暴食的好朋友’与‘严刑逼供的坏蛋’这三个荣耀称号，让我们对她报以热烈的掌声！”
　　“芜湖~”周小珍向余笑表示祝贺，“笑姐，你翻身了，你终于在称号上翻身了，你这次的称号都很优秀。”
　　余笑颇矜持的笑道：“哎呀，称号而已，重要的是积分啦，别的什么都不重要的，我早已经看开了。”
　　“……六院昵称为‘符箓铺子三分一张’的患者，在疗程中表现优异，荣获‘致命的编剧’这一荣耀称号，让我们祝贺她……”
　　“……”
　　“等等。”余笑抬起了手，“刚才是谁来着？刚才的那个称号好像给小珍也行。”
　　赵岚严肃点头，“不仅是称号，就连昵称都好像是我们病房的。”
　　“过分了！”余笑怒了，“有人跟我们抢生意？这世上居然还有和我一样的符箓天才？也卖三积分一张？”
　　“嘿嘿嘿……”周小珍得意的不行，“其实那是我啦~”
　　余笑：“啥？”
　　赵岚：“你说刚才那个符箓铺子三分一张是你？”
　　“嗯呢！”周小珍端庄又矜持的道：“我从陆寻那里得到了一张改名卡，我想起笑姐说过，想把符箓铺子做大做强，做成在六个医院都能做生意的大型符箓批发商店。我就想，想要打开我们符箓铺子的知名度，还有比在早间新闻上做广告更好的办法吗？所以我就改了这个昵称。”
　　“这……”余笑感动了，她从床上跳下来，一把搂住周小珍，“呜呜呜……小珍你真好。”
　　“嗐。”周小珍：“我这还不是为了我们能早日脱离苦海嘛。”
　　“我觉得这个改名卡应该给我用的。”赵岚非常认真的道：“毕竟我之前就没想好昵称，而且我发现了一个问题。”
　　搂在一起跟一对连体婴似的余笑和周小珍同时转头，“啥问题？”
　　“就算六个医院的人都知道了我们的符箓铺子。”赵岚摊开双手，“那他们该怎么联系我们呢？”
　　“……”
　　余笑和周小珍同时陷入了沉思。
　　她们还没来得及想清楚，就被接下来的新闻打断了思绪。
　　“下面插播一则寻人启事，来自地下室的暴食先生在寻找他的朋友。暴食先生说：‘啊！我亲爱的朋友，你可知我在想你？啊！我亲爱的朋友，请与我联系，你孤独的朋友暴食在等你，请不要让你的朋友失望！’以上就是本次新闻的全部内容……”
　　赵岚和众人一起看着余笑，“笑笑，你好像又有麻烦了。”
　　“暴食在找你哎，他让你跟他联系。”周小珍：“理他吗？”
　　“……不理。”余笑认真的道：“这些鬼怪，肯定都没安好心，我不会跟他联系的。”
　　“就怕他和梦魇一样跑出来。”周小珍的手指在桌子上敲了敲，“到时候也把他养在办公室里？”
　　“……怎么可能。”余笑简直无语，“他和梦魇又不一样，他应该没那么容易跑出来吧？”
　　其实真正让余笑不想联系暴食的原因是，暴食是有目的的接近，不像梦魇，只是想脱离副本再找个陪伴而已，暴食他肯定是有他自己的目的。他又不是主治医生，需要遵守的规则并不多，余笑可不敢经常和他打交道。
　　别管那么多了，余笑道：“我要给骆瑾打电话，你们要不要一起？”
　　“哎，暴食在找余笑哎。”沉默许久的陆寻想找点话说，“呵呵呵……余笑还真是怪会招惹N……”
　　“你笑什么？”骆瑾问。
　　“我……”陆寻傻眼了，“我笑了吗？”
　　“你笑了。”骆瑾：“你在笑谁？”
　　“我……笑余笑呢。”陆寻人都僵硬了，“余笑她又被鬼怪盯上了，怪好笑的。”
　　“葫芦娃~葫芦娃……”
　　突然响起的手机铃声拯救了陆寻，他连忙道：“你手机响了，有人找你，快接电话。”
　　骆瑾慢吞吞接了电话，电话那边余笑开了免提。一听到骆瑾的声音，周小珍没忍住笑出了声，“噗嗤。”
　　骆瑾的脸色立刻就黑了，余笑忍着笑道：“骆瑾啊，你得谢谢我啊，要不是我，你也不可能获得这么多称号。这可都是积分呐，别人想赚点积分多不容易？可是我一下子就帮你获得了这么多……嘟嘟……”
　　“嘿？”余笑拿起手机，“他挂电话了，真是个毫无胸襟的男人！”
　　陆寻从未见过骆瑾的脸色这么难看过，他心中哀叹，都是报应啊，谁让他俩以前也喜欢看余笑的笑话呢。今天不适合说话，于是他准备刷刷论坛打发打发时间。
　　谁知道刚打开论坛，映入眼帘的就是。
　　【诸葛亮火烧盘丝洞超越聋的传人！】
　　一看之下陆寻还没明白这是什么意思？余笑在四院论坛里的人气不是一直都最高嘛，怎么老骆不声不响的就把余笑给超过了？
　　点进去一看，主楼是这么写的。
　　[hhhhhhh……我本来以为龙姐的那些称号已经够骚了，没想到骚中自有骚中手，诸葛的称号真的绝了！]
　　陆寻：“……”
　　陆寻的嘴角一阵抽搐，他忍了这么久，终于在这个帖子里破功了。
　　“噗嗤！”
　　下一秒陆寻连忙紧紧闭上了嘴巴，然而很快他就感觉眼前投下一片阴影。抬起头来，骆瑾正站在他面前，拳头捏得啪啪作响。
　　[我听说这一次诸葛和龙姐是组队的，我发现了一个规律，但凡是和龙姐组队的，或多或少都能捞到称号。特别是这一次，诸葛一下子得了三个！]
　　[三个不三个我已经不关心了，我就想知道老王是谁？是男是女？]
　　[主治医生里叫老王好像只有一个，那就是曾经的太平间老王。]
　　[卧槽老王重出江湖了？]
　　[我想知道诸葛经历了什么。]
　　[楼上是想知道老王对诸葛做了什么吧？]
　　[你怎能凭空污人清白？！我是想知道诸葛的第一个称号，孕期出轨的坏爸爸这个称号是怎么回事？诸葛让谁怀孕了？他的出轨对象又是谁？]
　　[卧槽，结合上下文，该不会是老王怀孕了吧？]
　　[楼上的猜测过于可怕，作为经历过太平间副本的人，我今晚要做噩梦了。]
　　[我没去过太平间，我喜欢这种猜测，多来点！]
　　[没有人注意到三院的那个伟大的母亲吗……]
　　“哈哈哈哈哈……”一起看四院论坛的余笑三人笑声惊天动地。
　　“好难受！”周小珍一巴掌拍在床上，“我真的好想在四院论坛里发帖啊！”
　　“就算能发帖，也不能说吧。”赵岚道：“笑笑已经答应他们不把副本情况说出去了。”
　　“谁说的？”余笑道：“我只答应不说谢平和柳思思在副本里的情况，又没答应他们不说骆瑾的。”
　　“嘿嘿嘿嘿……继续继续。”周小珍的嘴角都没放下过，“我还要看别的帖子。”
　　【今天是向诸葛学习的一天！】
　　[众所周知我开过一个向龙姐学习的帖子，但是今天我要向诸葛学习。首先，我们来分析一下诸葛的三个称号。孕期出轨的坏爸爸，老王最在乎的男人，老王最恨的男人。]
　　[蹲！]
　　[轻置娇臀。]
　　[蹲蹲蹲！]
　　[首先，我们来分析一下孕期出轨的坏爸爸。顾名思义，诸葛他肯定是出轨了，并且他让人或者是鬼怪怀孕了。目前有以下几个问题，第一怀孕的是老王还是别人。如果是别人，那么诸葛的出轨对象大概就是老王了。如果怀孕的是老王，那么就值得思考了，他是怎么做到的……总而言之以上都是我根据现有线索做出的合理推测，如果说的不对，诸葛可以出来反驳我。
　　以及我们可以学习的内容，想要获得这个称号的最关键环节是，我们得让某个存在怀孕。这个存在可以是人，可以是鬼，甚至不人不鬼。我个人的建议是，难度太大，不建议效仿。]
　　[诸葛！诸葛你出来啊！有个人这样污蔑你，你出来澄清啊！]
　　[楼上的，你是想看更大的热闹吧？]
　　[我认为诸葛出不出来都无所谓，这次咱四院参与组队的又不只有诸葛，还有圣僧，以及另外两个人呢。]
　　[我记得其中有个人要卖五积分的符箓，昨天五积分符箓铺子就已经开张了。]
　　[去那个帖子底下回复！]
　　[……]
　　于是上一次王纯发的帖子又被顶了上来。
　　[这次副本到底发生了什么？诸葛的称号是怎么回事？]
　　[你出来啊！你有本事卖符箓，你有本事出来啊！]
　　[如果你出来说话，我就立刻买你十张符箓。]
　　[不出来我们就联合起来抵制你的符箓铺子！]
　　[呜呜呜……求求啦，求楼主出来说句话吧，真的要好奇死了……]
　　可惜的事，王纯和柳思思一直在装死，根本没有出来。
　　“换个帖子看看。”赵岚道：“我刚才好像看到跟你有关的帖子了。”
　　点出来随便一找，就找到了关于余笑的帖子。
　　【打赌这一次暴食会不会追着龙姐跑出来！】
　　[楼主赌一个积分暴食会跑出来，这已经是第二个为龙姐痴狂的鬼怪了，我龙姐就是最牛的！]
　　[但是这次只是好朋友，龙姐没有获得暴食的爱啊。]
　　[爱不爱的不重要，我就羡慕龙姐的人缘……鬼缘，这也太好了。]
　　[我觉得诸葛也不差啊……]
　　[大家快去看啊！五积分符箓铺子老板出来说话啦！]
　　“卧槽！王纯出来说话了？”周小珍急不可耐，自己都上手了，“快快快，快切出去！”
　　不用她说，余笑立刻就点了出去，刚出去就看见了异常醒目的标题。
　　【我是符箓铺子老板迪迦我老公。】
　　[论坛里大家对这次副本的猜测我都看见了，对此我想说，就算你们威胁我，不买我的符箓，有些事我也不能说，我能透露的只有很少的一点。但是能透露的我一定会说，希望大家遵守诺言，去我的符箓铺子里购买符箓。]
　　[卧槽！蹲！]
　　[搞快点啊！！！！]
　　[首先，这个老王确实是太平间老王，他换了个副本继续做主治医生了（怀疑上面有鬼）。其次，确实有人怀孕了，但是不是老王。出轨对象的话……确实是老王，但是这是不得已的，为了过副本嘛，诸葛也不容易。]
　　[所以说怀孕的是谁？诸葛女朋友吗？]
　　[诸葛是为了过副本，牺牲色相委身老王了？]
　　[卧槽老王好这口？]
　　[呜呜呜……我对诸葛滤镜破碎了呜呜呜。]
　　[诸葛的牺牲实在太大了，赚点积分不容易啊。]
　　[能不能展开说说？]
　　[卧槽！大家快去看啊！诸葛发帖子啦！]
　　[卧槽，这么多年了，诸葛也发帖了？]
　　“快快快！”赵岚抓着余笑的胳膊使劲摇，“骆瑾发帖了，我要看！”
　　“我知道！别晃我的手！”余笑眉头紧锁，动作无比迅速的点了出去。
　　【你不仁别怪我不义！】
　　[我是诸葛亮火烧盘丝洞，你们不是想知道我称号的由来吗？我还可以告诉你们更多称号的由来，比如说麻小永远的神的称号‘无父无母的死孩子’这个称号。她就是那个被我出轨之人生下的孩子，她在副本里不止一次叫我爸爸。
　　对了，她在副本里还差点死了，好在有惊无险被我们救了过来。她很幸运，虽然吃了很多腐烂的肉，很多活生生的蛆虫，但她依然很健康……]
　　[卧槽！]
　　[好刺激……]
　　[我正在吃饭啊！]
　　[好惨啊，麻小永远的神居然遭遇了这些……]
　　[看来这次副本真的是很难了！]
　　[诸葛！！我艹你祖宗！你答应了不把我的事传出去的！既然如此，谁怕谁啊？我告诉你们，诸葛他是主动去勾引老王的，他和老王单独相处了很久。期间有人听见老王说诸葛只能属于他，如果诸葛敢跑，就打断他的腿……]
第115章 新的道具
　　今天的四院论坛是欢乐的海洋, 无数吃瓜群众上窜下跳，辗转于各个帖子里来回吃瓜。
　　诸葛亮火烧盘丝洞第一次在论坛发言就是撕人，无数人流下了激动的眼泪，他们心中男神破碎了。诸葛亮火烧盘丝洞居然也会亲自下场撕人, 这真是无比幻灭。
　　幻灭归幻灭, 瓜还是要吃的, 毕竟吵架还在继续。
　　[……怀了诸葛孩子的也是个男人，就是今天新闻里三院的那个伟大的母亲！]
　　[呵呵, 你忘了吗？那个伟大的母亲，怀的就是你啊。]
　　[啊啊啊啊！！！诸葛！我永远也不会再和你们合作了！永远不会！]
　　[谢谢您放过我们，您这样的客户我们也再也不想见到了。不过你要小心哦，毕竟以你的实力，没有人带还是很危险的。]
　　[我可以找龙姐！]
　　[你有聋的传人的联系方式吗？]
　　[hghhjk……]
　　[这是什么？我英语不好, 谁能翻译一下？]
　　[麻小永远的神在捶手机。]
　　[……]
　　“哈哈哈哈哈……”周小珍大笑，“看不出来, 骆瑾他这么会吵架。”
　　“他一直都在伪装。”余笑摇头道：“原来真实的他是这个样子的。”
　　“骆瑾如果真的不会说话，也不会把陆寻压制的死死的了。”赵岚揉了揉泛酸的双颊，看他们吵架真的太有意思了。
　　他们吵的开心，却不知道有一个人默默受伤了。
　　三院论坛里出现了一个帖子。
　　【医院真是丧心病狂！】
　　[刚才我有一个四院的朋友联系我, 说今天上新闻的那个天空之城是男的, 他们四院的人都很好奇，为什么三院的男人能怀孕。我真是……我怎么知道？！而且什么叫三院的男人能怀孕？那个叫天空之城的你出来, 解释一下！]
　　[……]
　　谢平默默的将手机放下，然后平静的躺在床上, 并不安详的闭上了眼睛。
　　四院论坛吵了一会儿之后, 骆瑾和柳思思都没有再说话了。或许是他们已经停战了, 也或许他们开始打电话用语音交流。
　　之后的时间余笑等人起床洗漱吃饭, 然后开始今天的工作。
　　周小珍和赵岚整理订单，余笑清理存货。
　　这一次符箓卖得不少，余笑的积分已经达到了惊人的一千多分。对于她个人来说，照这个势头下去，应该用不了多少时间就能达到一千八百多的积分了。这是她们当初计算过的，可以离开六院的积分。
　　但是余笑早就下定了决心，她们三个是要一起离开六院的。并且她能卖出这么多符箓，小珍和岚姐也帮了她很多。
　　此时小珍和岚姐的积分也将近一百了，她们三个的积分加在一起平均一下，每人大概是四百的积分。
　　很不错了，胜利在望！
　　现在的问题是，她的黄表纸快要用完了。余笑看着已经见底的盒子，忧郁的叹了口气。
　　赵岚走到余笑身边，看着快掉用光的黄表纸，她道：“你准备去商城买纸了吗？”
　　“嗯。”余笑点了点头，“商城里，一积分能买到十张黄表纸。”
　　一积分十张黄表纸对余笑来说是划算的，她现在画符的成功率已经高达百分之九十五以上。一张符箓的成本是0.1积分，她卖三积分一张还是赚的。这还是基于，她的朱砂完全够用的情况下。
　　其他人要画符，首先成功率没有这么高，再加上朱砂等画符工具的成本，三积分一张符箓是根本不赚积分的。所以即便四院现在的符箓市场竞争这么激烈，谭乔尹他们依然没有要降价的意思。
　　“对了。”赵岚拿出手机道：“我这次得到了一张升级卡，给你的大观通宝升级吧。大观通宝3.0能用的只有副作用，副作用又实在太坑了，再升级升级说不定能变好。”
　　余笑确实迫切的需要升级大观通宝，自从她得到大观通宝之后，一共升级了两次，也只用了两次。她自己只用了一次，上一次她将大观通宝拿出来，根本没有打算给自己用。如果当时骆瑾没有拿大观通宝，她自己也是宁愿用喜爱卡也不会用大观通宝的。
　　“好。”余笑也就不跟岚姐客气了，她现在是确实很需要升级卡。不过她也想着，啥时候也给岚姐搞一个道具。
　　【请选择需要升级的道具。A.墨镜。B.假发。C.大观通宝3.0。】
　　毫不犹豫的选了C，这次屏幕上没有出现烟花了，而是出现了一道金光。金光在屏幕上闪了好一会儿，之后大观通宝的样子就变了。之前大观通宝经过两次升级之后，已经变成了通透的翡翠色。这次升级，反而又变回了普通铜钱的样子，不仅如此，上面还锈迹斑斑的。
　　“怎么升级之后看起来掉价了？”赵岚嫌弃的捏着大观通宝，问道：“功能有啥变化吗？”
　　“我看看。”余笑点开了大观通宝的说明
　　[大观通宝4.0：可占卜吉凶，面朝上为吉，可自行选定方圆十米内所有人鬼怪失去意识十分钟。反面朝上为凶，方圆十米内所有人鬼怪都会将使用者当成自己的孩子，持续时间十分钟。冷却时间一小时。]
　　“……”
　　“怎么样？”赵岚问：“有变好吗？”
　　“嗯……变好了。”余笑道。
　　“太好了！”赵岚去看余笑手机，“快让我看看副作用变成了什么。”
　　看完之后两人一起沉默了。
　　“其实……这样挺好的。”赵岚道：“当成自己的孩子，这……正所谓虎毒不食子，这比什么占有欲爱恨交织要好太多了。”
　　“我也是这么认为的。”余笑将大观通宝揣进了口袋了，语气复杂道：“就是可能会多不少爸爸和妈妈。”
　　“……”赵岚拍拍她的肩膀，“想开点，认几个爹妈就能通过副本，很划算的。”
　　“话虽这样说。”余笑还是有顾虑，“我就怕到时候又会多一些奇奇怪怪的称号。”
　　“这算什么？”赵岚安慰道：“你看骆瑾和柳思思不还活的好好的嘛。”
　　说得也是，余笑立刻就好了。
　　她高兴的站起来，豪气挥手大声道：“岚姐，谢谢你，今晚想吃什么？我请客！”
　　正蹲在门边等待快递员的周小珍愣住了，笑姐在说什么疯话？她们吃饭不是从来不给钱的吗？
　　……
　　“他已经开始义务劳动了呢。”快递员小姐姐一边收快递，一边用比之前更加柔美的声音道：“听说智者医院的主治医生非常强烈的要求医院给他分配一个清洁工，正好他被罚义务劳动，就被派过去了。”
　　也就是说前任快递员和青石在一起了，余笑有点小纠结，总担心他俩在一起会搞事，“对了，前任快递员总得有个名字吧？”
　　“他曾经叫什么名字已经没鬼知道了。”快递员小姐姐道：“不过他当初成为主治医生后，获得了一个新的名字，叫望舒。”
　　“哦，好的。”余笑道：“谢谢你啊，你真是鬼美心善，有机会来圣伊丽莎白啊，我请你吃烤大腿。”
　　快递员小姐姐发出一阵杠铃般的笑声离开了。
　　发完了快递，最近圣伊丽莎白也没有新的病人到来。也没有鬼找余笑的麻烦，余笑暂时也不想画符，于是她决定去床上躺一会儿，享受一下人生。
　　刚躺下，她就想起了之前说要联系海阔天空的事。
　　于是她磨磨蹭蹭的把诺基亚手机拿出来，然后她的手机就响了，她的智能手机响了，是陆寻打来的。
　　余笑就蛮好奇的，陆寻这个时候居然还有空给她打电话？
　　“喂。”余笑道：“今天过得怎么样？”
　　其实她想问陆寻，今天站在吃瓜第一线的感觉怎么样。但是她不能暴露自己能看到四院论坛这件事，所以只好旁敲侧击。
　　“今天……不说了。”陆寻的声音听起来有气无力，“对了，之前对你说的，要你保密的事，你可以不用保密了。”
　　“为什么？”余笑明知故问，“这柳思思和谢平能答应吗？”
　　“他们答不答应已经无所谓了，反正该泄露不该泄露的已经全部都泄露出去了。”陆寻道：“我找你是有事要和你商量，我这里还有人想要带过副本。你手里不是有一张组队卡嘛，怎么样？要做这单生意吗？”
　　余笑有点迟疑，她并不确定自己能安全的把人从副本里带出来。
　　“要不考虑一下？”陆寻道：“他们愿意给一个道具作为报酬，我看了一下，这个道具还不错。”
　　“什么道具？”余笑问。
　　“吊死鬼的腰带，控制型道具，使用后可以吊起一个鬼。冷却时间也很短，只有一个小时。”陆寻道。
　　听起来不错哎，余笑刚想着什么时候给岚姐搞一个道具呢。可她转念一想，这么牛逼的道具为啥要拿出来购买组队名额？自己留着用不香吗？
　　“副作用呢？”余笑问：“这个道具是有副作用的吧？”
　　“呃……是的。”陆寻：“副作用就是在吊完一个鬼之后，使用道具的人也会被吊起来。”
　　余笑：“……”
　　“但是！”陆寻：“如果旁边有队友救的话，就不会出事。”
　　“你骗谁呢？”余笑大怒，“卖道具的人没队友？”
　　“是的。”陆寻：“他没有队友呢。”
　　“……”
　　余笑还是犹豫，主要是她没法保证一定能把人平安带出去。
　　“你是不是担心自己不能把人带出去？”陆寻仿佛能听见她的心声。
　　余笑：“所以你有办法？”
　　“你可以请我和老骆帮你啊。”陆寻道：“我们很便宜的，一人只收费二十张符箓。”
　　“谢谢。”余笑道：“我另请高明吧。”
　　“等等！”陆寻：“十张！”
　　余笑挂了电话，心说有这么多符箓，我不如尝试一下组队海阔天空。他可是连主治医生都怕的患者，不比你们俩性价比高？
第116章 海阔天空
　　想到这里她忽然想起海阔天空已经被医院惩罚, 一个月不能下副本了，这可如何是好？
　　“笑姐，陆寻找你啥事啊？”无聊玩手机的周小珍问：“把你愁成这样。”
　　“他想给我介绍客户。”余笑就将陆寻介绍客户，许诺给一件道具的事情说了, 然后她道：“你们怎么看？”
　　“有道具那肯定要啊！”周小珍毫不犹豫的道：“那个什么吊死鬼的裤腰带听起来还不错, 说不定以后升级了, 会更好用呢。”
　　“我也倾向于做这单生意。”赵岚虽然也想要道具，但是她考虑的更多，“只不过我们三个的能力虽然还可以，但是在经验上不太充足，据我所知, 还有一些类型的副本是我们没经历过的，所以我有点担心。”
　　这也正是余笑担心的, 她道：“陆寻说可以请他们俩一起组队，但是他们要符箓。”
　　周小珍：“要多少？”
　　余笑：“二十张。”
　　“嘶……有点多啊。”周小珍道：“要是以前还好说，现在笑姐的黄表纸已经见底了，以后就得在商城里购买黄表纸了, 成本大大的增加了啊。”
　　“其实……还有一个人选。”余笑道：“海阔天空你们看怎么样？”
　　“那个一院大佬？！”周小珍惊了。
　　赵岚道：“他不是一个月不能下副本吗？”
　　“是啊。”余笑愁就愁这个, “或许生意可以晚点做呢？”
　　“这个以后再说，我们还求稳为主, 赚道具以后总有机会的，说不定还会碰到更好的。”赵岚道：“现在首先要做的是和海阔天空联系上，最好就是能交个朋友，从他那里获得一些关于医院的消息。”
　　“嗯。”余笑点了点头, 她拿起诺基亚手机道：“我现在就给他打电话。”
　　“我真的还想再活五百年……”
　　“……谁又给我打电话？”余笑简直无语, 拿起手机一看, 居然是个陌生号码。她心说谁啊, 不会是卫健局的吧？
　　想着她就点了接通，“喂？你哪位？”
　　“是我啊，我的朋友。”电话那边一个熟悉的，充满磁性的，令余笑毛骨悚然的声音道：“才一天没见，你就认不出我的声音了吗？”
　　余笑：“……”
　　“笑笑怎么了？”赵岚奇怪道：“小脸突然煞白煞白的。”
　　“谁的电话？”周小珍不解，“该不会是笑姐干的坏事儿都被医疗纠纷办公室发现了吧？”
　　“啊，是暴食先生啊。”余笑僵硬干笑，“哈哈哈哈……我正准备给你打电话呢，没想到你先打过来了。”
　　“没关系的，朋友不就是这样嘛，不是你先找我，就是我先找你。”暴食道：“我就知道你是一个真正的朋友，老王还说你根本不可能给我打电话，他果然是在胡说。”
　　“……他就是在胡说，这个可恶的老王！”余笑轻轻擦了擦额头，状似无意的问：“哎，对了，你是怎么知道我的号码的？知道我号码的人可不多哦。”
　　“哦，本来我也不知道找谁要你的号码。”暴食道：“但是刚才，智者医院的青石忽然找到我，把你的号码给我了。他也是你的朋友？”
　　“呵呵呵呵……原来是他啊。”余笑咬牙启齿，“当然，他当然是我的朋友，我有很多主治医生和NPC朋友。”
　　“这真是难得。”暴食道：“大部分病人都对NPC们充满了敌意。”
　　“是啊，但我不一样。”余笑道：“我的丈夫就是NPC，我又怎么可能会敌视NPC呢。”
　　这话暴食听了很高兴。
　　趁着他心情不错，余笑赶忙问：“我的朋友，今天给我打电话，就只是为了交流感情吗？”
　　“这是主要的，只是呢还有一件小事，我想和你商量。”暴食道。
　　余笑心说来了，她问：“什么事呢？”
　　“我在地下室已经住了很久很久，早就已经住腻了。很早就之前我就已经打算搬家，只是我朋友不多，又一直没有找到新的工作，所以耽搁下来。”暴食的声音又磁性又轻柔，“我知道你是圣伊丽莎白医院的院长，所以我想去圣伊丽莎白做主治医生。这样既换了新的环境，还能经常见到朋友，真是太完美了。我的朋友，你看怎么样？”
　　“……”余笑闭上了眼睛，心说我就知道，你想打我圣伊丽莎白的主意！她深吸口气，缓和了一下情绪，道：“哎呀，我能怎么看呢？我当然是很乐意的呀。但是，圣伊丽莎白已经有主治医生了，就是乔治，你知道的吧？你也知道的，我虽然是院长，但我对主治医生并没有任免权呢。”
　　“关于这一点我当然是知道的。”暴食道：“院长虽然对主治医生没有任免权，但是如果主治医生的位置空缺，上面会着重考虑院长提议的人选。”
　　“是这样的吗？我不清楚哎。”余笑继续假惺惺的道：“可是圣伊丽莎白主治医生的位置并不空缺啊。”
　　“我知道。”暴食：“我可以把乔治吃了，这样主治医生的位置就空下来了。”
　　余笑：“！！！”
　　余笑：“……”
　　“朋友，你怎么不说话？”暴食：“你是不赞同我的做法吗？”
　　“我……”余笑感觉自己的脑子乱哄哄的，一个字也说不出来。
　　“暴食说了什么？”周小珍紧张的道：“看把我笑姐急成啥样了？”
　　赵岚也在着急，但是在通话期间她们最好不要说话，只能等余笑通话结束。
　　“这不是赞不赞同的问题。”余笑试图跟他分析利弊，“乔治他很厉害的。”
　　“呵呵，相信我。”暴食的声音非常自信，“他不会是阻碍。”
　　“……可是吃主治医生是犯法的，要被抓走的。”余笑：“我胆子小，我害怕。”
　　“放心吧，这些都不用你管，你装作不知道就好了。”暴食非常贴心的安慰，“只要你在选新的主治医生的时候，提议由我来做主治医生就好了。”
　　“那……”余笑已经想不到拒绝的借口了，“那好吧。”
　　暴食轻笑出声，“好的，那就这么说定了。”
　　挂了电话，余笑四顾茫然。
　　“怎么了？”赵岚和周小珍一人坐在余笑一边，“暴食是怎么知道你电话号码的？他对你说了啥？是不是威胁你了？”
　　“他……”余笑捂住了额头，“他要做圣伊丽莎白的主治医生。”
　　“啥？”周小珍懵了，“那乔治咋办？”
　　余笑：“他说他要吃了乔治。”
　　“啊这……”冷静如赵岚一时也失去了语言，“他……好凶哦。”
　　“绝对不能让他做圣伊丽莎白的主治医生！”余笑眼神坚决，一巴掌拍在床上。
　　“哇哦。”周小珍莫名兴奋，“别看笑姐总是对乔治不满意，关键时刻还是很护着乔治的嘛。”
　　“谁护着他？”余笑无语，“乔治这么笨，他在圣伊丽莎白总翻不出我的手掌心。暴食就不一样了，谁知道他来了之后，圣伊丽莎白还是不是属于我？”
　　“那你能怎么做？”赵岚道：“出尔反尔的话，我怕暴食会报复你。”
　　“我不会把把柄落他手上的。”余笑站起来，在病房里走了两圈，然后她两手一拍，道：“我去找乔治。”
　　乔治的伤已经好的差不多了，他已经重新投入到工作当中去了。只是他被罚了工资，所以心情很不好。准确的说，自从那个女人做了院长之后，他就很少有好心情。
　　乔治去了食堂，他知道最近这段时间铁牛每天都会在食堂厨房里做美食，所以他打算用美食安慰安慰自己。
　　“不可以。”铁牛毫不犹豫的拒绝了，“这是我专门给院长阁下烹制的。”
　　乔治皱着眉头道：“她是人，她不会吃这种东西的。”
　　“那也不可以。”铁牛：“医院的肉都是院长的私产，我不能给你。”
　　“你是在找死吗？”乔治的眼神危险起来，“是什么让你产生了错觉？让你以为你可以违背我的意志？”
　　铁牛后退了一步，乔治确实比他强大太多。
　　“乔治！”突然，一个青春活泼的声音在食堂响起，“原来你在这儿啊！”
　　乔治的身体陡然一僵，铁牛眼中蓝色火焰跳动了一下，立刻挺直了胸膛，“无论如何我都不会给你的。”
　　穿着白大褂的余笑走过来，看见俩鬼站在一起，她道：“你俩在这儿聊天呢？”
　　铁牛没说话，乔治不打算说话，他甚至都不想看到余笑，转过身就要走。
　　“等等。”余笑招手道：“我跟你一起走，去你办公室，我有事情要和你商量。”
　　铁牛见院长要走，连忙道：“院长阁下，香煎心脏已经做好了，您要吃一点吗？”
　　余笑皱了皱眉，心说我哪儿能吃这个？又想着铁牛一番心意，于是道：“哦，我就不吃了，给乔治吃吧。”
　　一瞬间，乔治和铁牛之间的气氛发生了微妙的变化。
　　铁牛瞬间萎靡的下去，乔治莫名的有点得意。
　　来到了乔治的办公室，乔治的面前摆放着一盘刚出锅的美味。面对余笑他难得好心情的道：“找我什么事？为什么不去你的办公室说话？”
　　那当然是因为我的办公室里有见不得人的东西啦，余笑微笑道：“因为这件事和你有关，所以我想在你的办公室说。”
　　乔治拿着刀叉，优雅的吃着心脏，说：“那你说吧。”
　　“我等你吃完吧。”余笑暖心的道：“我怕我说完你就吃不下去了。”
　　乔治的眉毛一挑，金边眼镜后的眼睛微微眯起，“到底什么事？”
　　“好吧，那我说了。”余笑道：“你知道暴食吗？”
　　乔治拿着刀叉的手顿住了，他若有所思道：“我知道，今天早上我还在新闻里听到了他的名字。”
　　说着乔治的嘴角勾了勾，不怀好意的道：“他在找你？”
　　“是的。”余笑道：“你知道他为什么要找我吗？”
　　乔治：“嗯哼，说说看。”
　　余笑：“他想做圣伊丽莎白的主治医生。”
　　乔治：“……”
　　“他做梦！”一向没人气的乔治，脸上居然诡异的泛红起来，“我才是圣伊丽莎白的主治医生！”
　　“可是，他说只要他把你吃掉，圣伊丽莎白主治医生的位置空缺下来，他就有办法做主治医生了。”余笑的表情诚恳又无辜，“他说的是真的吗？”
　　乔治：“……”
　　“虽然他拿我当朋友，但是我心里还是更在乎你的。”余笑拍了拍乔治的肩膀，“虽然你总陷害我，但是我……总之我不希望你被吃掉，我也希望你能继续做圣伊丽莎白的主治医生。我是个念旧的人，我总是会舍不得一些人和物。所以当我得知他的想法之后，我就第一时间来告诉你了。”
　　有那么一瞬间，乔治的心被触动了。他一直以为他和院长之间是水火不容的，在这个圣伊丽莎白里他们两个只能留一个。可是就在刚才，他的想法动摇了。
　　眼前的这个院长，她明明可以借助暴食的力量来除掉自己。可她没有这么做，反而来通知自己。
　　乔治不会跳动的心感受到了很奇怪的感觉，有点酸涩，有点羞愧。
　　他为自己从前的所作所为感到羞愧，他一直视为眼中钉的院长竟然有这样的胸襟。
　　“你看你是不是能提前做点准备？”余笑因为特别不希望暴食做圣伊丽莎白的主治医生，所以她决定全力支持乔治，“我有什么是能帮到你的？”
　　“不用。”乔治的眼神重新坚定起来，“我自己可以解决。”
　　“那好吧。”余笑点了点头，她从椅子上起身，道：“我这次来就是为了告诉你这件事，既然你说不用帮忙，那我走了。”
　　余笑转身离开，乔治目送她离去。
　　一楼的院长办公室里，一只小猫正伸着脖子。他感觉到了，感觉到了那个人回到了圣伊丽莎白。他翘首以盼着，然后那个人消失了。
　　小猫圆圆的眼睛里满满的都是失望，之后他把头埋进蓬松的毛毛中，一动不动了。
　　回到病房，赵岚和周小珍眼巴巴的凑过来，“怎么样？乔治怎么说？”
　　“乔治说他有办法。”余笑给自己倒了一杯水，“具体是什么办法我不知道，不过他说不用我帮忙，那就算咯。”
　　赵岚点点头，“他总不会拿自己的命开玩笑，既然他这么说，笑笑你就不用管了。”
　　“嗯。”余笑点了点头，“不过我觉得这件事不能就这么算了。”
　　“啊？”周小珍惊讶道：“暴食还没来得及做什么呢，笑姐你就想好怎么报复他了？”
　　“我是这种人吗？”余笑义正言辞的道：“我是觉得医院的职位制度太混乱了，不管是谁都能做主治医生。做了一门工作之后，就要永远做那份工作，除非自己找关系贿赂领导才能换工作，我觉得这样不好？”
　　“你要向上级领导反映吗？”赵岚道：“啧，你是卫健局的巡视员，向上级反映情况也是你的工作之一。”
　　“对。”说干就干，余笑拿出手机。
　　上次乔治受伤后，卫健局的人给她打过电话，她把号码存下来了。
　　“您好，这里是张处长办公室。”
　　“你好。”余笑：“我是巡视员聋的传人，我有问题要向领导反映。”
　　“呃……”对方似乎非常为难，“那个，我只是个秘书呢，张处长不在。要不，你找别人吧。”
　　“我不认识别人。”余笑道：“我只有这一个电话号码。”
　　“啊，这不是问题。”对方道：“我把王主任办公室的电话给你吧，王主任是我们的领导，向他反映效果更好。”
　　余笑：“那行吧。”
　　“喂？”一个非常沉稳的男音道：“你找谁？”
　　“我找王主任。”余笑：“我有一些比较复杂的问题要向领导反映。”
　　“啊……”那个声音立刻就不沉稳了，“那啥真不巧，王主任吃坏了肚子，他不在呢。”
　　余笑：“那谁在？”
　　“要不，我把副局长办公室的电话给你？”
　　很不巧的是，副局长身体也不舒服，余笑拿到了局长的电话。
　　“喂。”这个声音挺熟悉的，很像医院巡视那天站在门外那个局长的声音。
　　“局长。”余笑道：“我是圣伊丽莎白的院长，卫健局的巡视员聋的传人啊。”
　　“哦。”局长反应过来了，“是你呀，找我有事吗？”
　　余笑：“我有一些关于医院制度的问题想向你反映。”
　　“……”
　　对面沉默了一会儿，然后局长说：“你反映吧。”
　　“是这样的。”余笑道：“我发现医院的职位升降规则很有问题，有很多一直坚守岗位勤勤恳恳的员工一直无法升职，要知道同一份工作如果做的时间太久了，难免会产生厌烦的情绪……”
　　局长脾气挺好的，听着余笑反映了一大堆，居然没有觉得烦。还口头表扬了余笑，称余笑为工作努力积极向上的好孩子，然后他说：“话虽如此，但是医院这么多年一直延续这套规则，也没有出现什么问题。”
　　“怎么没有？”余笑道：“有一些员工，因为迫切的想要换工作，已经走上了违反犯罪的道路。”
　　“哦？”局长立刻重视了，“具体情况说说看。”
　　“呃，我说可以，但是能不能不要暴露我？”余笑道：“我是说，万一事情闹大了，能不能不要说这件事是我告的密？局长您是知道的，我只不过是个很弱小的院长。”
　　“我懂。”局长很严肃的道：“放心吧，你尽管说。”
　　“那我说了啊。”余笑舔了舔嘴唇，“家住地下室的暴食最近想换一份工作，他希望能去圣伊丽莎白做主治医生。但是圣伊丽莎白已经有了主治医生乔治，他就想把乔治吃掉……”
　　挂了电话，余笑的小心脏扑通扑通的。
　　“笑姐，牛啊。”周小珍道：“这下暴食肯定做不成主治医生了。”
　　“他做不做主治医生我无所谓，只要他不来圣伊丽莎白就好了。”余笑心中忧虑，“最近圣伊丽莎白可能会出大事，我不能留在这里，要不我们躲去副本吧？”
　　“可以是可以。”赵岚道：“你不打算组队海阔天空了？”
　　“对。”余笑道：“我还要给海阔天空打电话呢，这些乱七八糟的事儿，我都忘了。”
　　想着她便从被子底下翻出了诺基亚手机，然后从通讯录里找到了海阔天空。
　　一院的某个病房里一片昏暗，这是很不常见的。白天的阳光可以驱散病房中一切不好的东西，对于病房里的病人来说也是一种保护。很少有人会选择在白天拉起窗帘，毕竟阳光能带来安宁。
　　昏暗的病房里忽然响起了一个声音。
　　“滴滴滴滴滴……”
　　那个声音响了很久，终于一只骨节分明的手摸了过来，从凌乱的衣物中摸出了手机。
　　手机冒着蓝光的屏幕上显示着来电人的名字，蓝光照在一个人的脸上，那四个字映在他的眼睛里，打开了他尘封已久的记忆。
　　拨打停止了。
　　他震颤了一下，慌忙回拨了过去。
　　“他不接电话。”余笑摊了摊手。
　　“难道手机不在身边？”周小珍道。
　　“怎么可能。”赵岚道：“他就在病房里，病房才多大？怎么可能手机不在身边？”
　　“那就是静音了。”周小珍道：“他在睡觉。”
　　“滴滴滴滴滴滴滴……”
　　“嗯？”余笑惊讶的看向手机，“海阔天空他打过来了！”
　　余笑连忙点了接通，“喂。”
　　对面沉默了一下，随后一个冰冷沙哑的声音道：“你不是滕景之，你是谁？”
　　“啊，对，我不是滕景之。”余笑：“但这是滕景之的手机。”
　　“滕景之呢？”
　　“他死了。”余笑道：“很多年前他就已经死了，我……嘟嘟嘟……”
　　“我靠。”余笑惊了，“他挂了。”
　　赵岚：“再给他打。”
　　于是余笑继续给海阔天空打电话，这一次无论她怎么打，海阔天空都不接电话了。
　　“这算什么？”余笑忍不住挠头，“至少也得听我说完啊。”
　　“这位海阔天空是真的很不海阔天空了。”周小珍在余笑的背上轻轻拍了拍，“要不还是算了吧，这手机上还有不少联系人呢，实在不行我们一个一个打过去，总有愿意沟通的。”
　　上面还有多少活着的也不一定，其他的就更别提了。
　　海阔天空不愿意接电话，余笑也没有办法，只好算了。
　　“我去商城买点符纸。”余笑道：“下午画符吧。”
　　原本今天下午的计划是躺在床上随便玩玩，几个电话打乱了余笑的计划，她现在也没心思再躺着了。
　　她所有符箓里，卖得最好的是疗危患符，这种符箓她准备多画点。画了大概有十几张的时候，余笑渐入佳境，就在这个时候海阔天空又打了过来。
　　听到手机铃声的那一刻，余笑手一抖，一张符纸作废。
　　来不及心疼，余笑赶紧接通电话，“喂？海阔天空……”
　　“滕景之的手机为什么会在你手里？”海阔天空的语气依然十分冷硬。
　　余笑也不废话了，直接将自己遇到滕景之的过程都告诉他了，“前一段时间我去了一个副本，智者医院，我在那里遇到了已经死去变成了鬼怪的滕景之……”
　　在她说的过程中海阔天空一直很安静，安静到余笑会怀疑，对面的人到底有没有在听。
　　待她说完之后，又是长久的沉默。
　　过了许久，海阔天空说：“知道了。”
　　此时他的声音与之前还有所不同，之前只是沙哑，而现在低沉的余笑不仔细听的话都听不清。
　　“那个……”感受到了他情绪的变化，余笑的心情也挺复杂的，“你上一次和滕景之联系是多久之前了？”
　　海阔天空再次沉默，就在余笑猜测他是不是不想回答这个问题的时候，他说：“记不清了，应该有二十年了吧。”
　　余笑再次愣住，她原本是想从海阔天空这里了解一些医院的事情的，不知为何她忽然开不了效果口。
　　两个从来没有见过的陌生人，隔着手机一起陷入沉默。
　　过了好久，久到在一旁等着的周小珍都开始抓耳挠腮，海阔天空才道：“你为什么打给我？”
　　“我在新闻上听到你了，正好通讯录里有你。”余笑实话实说道：“我就是想找你了解一下关于医院的情况，我是个六院新人。你是一院的人，在医院里待了挺久的，你知道的肯定要比我知道的多。”
　　海阔天空：“你想知道什么？”
　　“怎么样才能离开医院？”余笑问。
　　海阔天空：“积攒积分，当你的积分购买的时间，足够你活到现实世界的平均寿命，大概七十多岁，就可以离开了。”
　　这和骆瑾他们说的差不多，余笑松了口气，问道：“那你知不知道，有谁真的脱离了医院吗？”
　　“知道一个。”海阔天空的声音逐渐平静，“大概十年前，一院的榜一离开了。”
　　原来真的有人离开过，这一刻余笑说不清是什么感觉，总的来说还是庆幸的。能离开就好，能离开就有希望。
　　余笑犹豫了一下，还是问出了那个问题，“你已经来到医院这么久了，距离离开还远吗？”
　　这个问题问出之后，对面又陷入了沉默。
　　余笑有些懊恼，问这个干什么呀？问这个对自己有什么好处吗？真是的！
　　“积分……已经不是最大的阻碍了。”海阔天空道：“现在的我或许已经不适合外面的世界了。”
　　他说的是不适合而不是不适应。
　　余笑皱了皱眉，然后假装轻松的道：“别这么说，你这样说很打击我这个新人的积极性哎。我最近得到了一张组队卡，本来还想拉你组队，享受一下被大佬带飞的感觉呢。可惜你被禁止下副本了，下一次再得到组队卡，也不知道是什么时候了。”
　　她这样说只是想转移话题，可是刚说完她就听海阔天空说：“组队卡，我有很多，都送给你好了。”
　　“……”
　　用这种云淡风轻的语气说这么土豪的发言，余笑差点就跪了，“你有很多？”
　　“几十年的时间，积分没有攒够，其他乱七八糟的倒是攒了很多。”海阔天空道：“你的昵称叫什么？我给你寄过去。”
　　余笑很想矜持矜持，但是这诱惑实在太大，她只不过是个没进入社会的小姑凉，怎么能受得了这种诱惑？
　　“聋的传人。”余笑道：“聋是聋哑人的聋。”
　　“……”
　　“……”
　　这下双方一起沉默了，之后海阔天空道：“我知道你。”
　　“呵呵……是吗？”余笑感觉好尴尬啊。
　　“最近每隔几天都能在新闻上听到你。”海阔天空道：“你不是一般的新人。”
　　余笑低下了羞愧的头颅，“要不这样吧，我可以用符箓跟你换卡的。”
　　海阔天空不要符箓，他说他不需要这种东西。余笑真的是……服气了，自从她来到六院之后，还是第一次遇到这种不需要符箓，珍贵道具卡随便送的人。
　　放下电话后，余笑有点恍惚。
　　“咋样？”周小珍，“都说了些什么？”
　　赵岚也眼巴巴的看着，“是真的有人离开医院了吗？”
　　“我……”余笑舔了舔嘴唇，有点不知道该怎么形容自己的心情，她说：“我感觉我好像是个伸手找家长要钱的讨债鬼。”
　　“啊？”赵岚不懂了，笑笑为什么会有这种想法，“发生什么了吗？”
　　余笑：“海阔天空说要送我组队卡。”
　　“卧槽，他人这么好的吗？”周小珍擦了擦嘴角，“组队卡这么难搞，陆寻他们搞到一张都要高兴好久的。对了，他要送你几张？”
　　这余笑还真没问，海阔天空只说很多，又没说很多是多少。
　　“嗯……应该有好几张吧。”余笑这样猜测着。
　　“哇哦~”周小珍蹦了起来，“哈哈哈哈哈……我好开心，我好想找陆寻他们炫耀！”
　　白拿组队卡，余笑怪不好意思的。她以前找父母要钱的时候，是那么的坦坦荡荡，但是海阔天空毕竟不是亲戚。
　　想到这里余笑又有点懊悔，连人家的组队卡都厚着脸皮收了，居然忘记了问一下人家的名字。
　　下次再问吧，余笑心说海阔天空好像没什么商业头脑，他要是像骆瑾陆寻一样贼会做生意，说不定早就离开医院了。下次想办法给他介绍点生意，让他多赚点积分。
　　“咚咚咚……”
　　“快递来了哦~”快递员小姐姐温柔提示，“是来自一院的快递哦~”
　　“我来了！”小跑到门边，一边开门一边道：“东西多吗？”
　　这个问题令快递员小姐姐有点为难，“东西多不多，要看是什么了。如果是里脊肉大腿肉的话就是少，如果是舌头或者手指的话就算多。”
　　“……”这个比喻真是绝了。
　　余笑伸手去接快递，快递员小姐姐递过来一只盒子。
　　盒子入手，竟然沉甸甸的。
　　几张卡片这么重？带着疑惑不解，余笑三人一起打开了快递盒，然后她们就看见了里面花花绿绿的一大盒子的卡片。
　　“这……”
　　赵岚深深的疑惑了，“这是好几张？”
　　周小珍脑子已经宕机了，她往后直挺挺的倒在床上，张着嘴巴喃喃自语，“我发财了……我发财了……”
　　余笑：“我再给他打个电话。”
　　这次打给海阔天空，他总算及时的接了电话，只是声音听起来困倦又不耐烦，“什么事？”
　　“好多卡！”余笑都快口不择言了，“你咋给我那么多卡？”
　　“一堆乱七八糟的卡混在一起，我懒得一张张挑。”海阔天空不耐烦的道：“组队卡都在里面，你自己挑出来吧。我要睡觉，别烦我。”
　　“……”
　　赵岚：“他怎么说？”
　　“他说他懒得把组队卡挑出来，就打包全寄过来了。”余笑：“他让我们自己挑。”
　　“……”赵岚不懂了，“他这就算是卖卡，也能卖够积分了吧？”
　　“他好像没有什么商业头脑。”余笑道。
　　赵岚：“他年纪挺大了吧？”
　　“那可不？”余笑道：“他来医院都至少二十年了。”
　　“这还说得通。”赵岚道：“以前的人和现在的人不一样，没有经历过信息轰炸，思想比较淳朴。”
　　“我下次教教他做生意。”看着这一盒子卡，余笑第一次有了幸福的烦恼，她可得好好整理整理了。
　　三个人蹲在地上，花了一个小时，才将所有功能卡都整理明白了。
　　这里面的功能卡真的是五花八门，虽然大部分都是用处不太大的类似于倒霉卡之类的功能卡，但是因为基数在这里，所以有用的卡也有很多。
　　周小珍拿了一大叠卡，道：“这里的都是一次性小道具卡，给我一双轮滑鞋最多了。”
　　“组队卡一共有三十七张。”这个数字令赵岚咋舌，笑笑一开始说只有几张的！
　　看着这些卡，余笑纠结不已。犹豫了好一会儿，她将一只手按在了卡堆上，道：“要不我们把这些卡还给海阔天空吧？这都是他这么多年拿命换来的卡，我拿着感觉不得劲。”
　　赵岚和周小珍都沉默了。
　　然后周小珍点了点头，“行，我都听你的。”
　　“我赞同笑笑的做法。”赵岚笑着道：“我们还是新人呢，又开了符箓铺子，攒积分本来就比一般人容易。海阔天空没有卖这些卡，可能是因为他的老式手机里没有商城。如果他愿意的话，我们可以帮忙代卖。”
　　“岚姐说的对。”余笑赞同她的说法，海阔天空原本的积分应该不少了，如果可以通过卖功能卡帮他换积分，他可能很快就能出院了。
第117章 男生女生向前冲1
　　可惜海阔天空人在睡觉, 不然余笑真想立刻打电话跟他商量商量。
　　不过如果要卖卡，光靠她们三个是不行的。还是市场的问题，六院刚刚起步, 市场不大。有好东西大部分人都买不起，贱卖的话实在是舍不得, 更何况这些也不是余笑自己的东西。
　　想来想去还得找四院那两个人, 余笑摸了摸下巴, 开始思考, 她是不是应该向陆寻学习，把每一个副本里的病人都当做潜在的客户来发展？
　　“哎？”周小珍忽然道：“老式手机没有商城，那是不是也没有论坛？”
　　“是的吧。”余笑道。
　　“哇, 好惨啊。”周小珍充满了同情，“海阔天空来医院这么多年了，连在网上吹牛都做不到, 这也太惨了吧。”
　　余笑呆了一下，她还没有考虑到这一点。但是仔细一想，上网确实是一件很重要的事。有的人虽然病房里只剩下了他一个, 但是可以在论坛里和其他说话, 也稍微好一点, 不至于除了下副本就只能一个人发呆。
　　“可惜商城里没有卖智能机的。”周小珍道：“不然我们可以买部智能机送给海阔天空。”
　　余笑想了想，拨通了陆寻的电话。
　　病房里，骆瑾已经恢复了淡定。陆寻正在和他的数不清的朋友们联络感情，看看有没有什么生意可做。
　　余笑的电话打过来的时候，他还以为是余笑想明白了，决定接下这一单生意。
　　“喂~”陆寻翘着二郎腿道：“怎么样？想清楚了？”
　　“我有个事情想问问你。”
　　陆寻：“你说。”
　　“你能买到手机吗？”余笑问。
　　“……啊？”陆寻有点不懂, “你手机坏了？”
　　“嗯, 算是吧。”余笑道。
　　“我拜托你骗我的时候能不能稍微用点心？你正在用手机给我打电话, 你却跟我说你的手机坏了？”陆寻无语道：“我看起来那么愚蠢吗？”
　　“总之我需要手机，智能机。”余笑：“在医院里有没有可能买到？”
　　“能啊。”陆寻伸手拉开了旁边的抽屉，露出了里面一抽屉的手机，“你要什么牌子的？”
　　余笑：“？”
　　这次余笑是真的惊了，“这你也有？”
　　“当然，有需求就有市场。”陆寻得意的道：“虽说手机在医院里几乎不会损坏，但是难免会出现鬼怪入侵，以及丢失等情况。所以说，手机市场的存在还是很有必要的。”
　　余笑被震住了，过了一会儿她道：“那……这些手机是哪里来的？是那些已经死去的……”
　　“你在想什么啊？”陆寻无语道：“这些都是我在一个副本里买的，你去过那么多副本，难道就没有遇到过比较像真实世界的的副本吗？”
　　“……”
　　还有这种操作？这个余笑是万万没有想到的。她想起了智者世界，她离开的时候，手机店的老板给了她一个充电器，她将充电器带回了病房。既然充电器能带回来，那么手机当然也可以啦。
　　余笑忍不住抓了把头发，原来还可以从副本世界买东西带回来的吗？
　　“怎么样？想清楚了吗？”陆寻：“你要买哪个牌子的手机？”
　　余笑懵逼的问：“你都有哪些牌子的？”
　　陆寻道：“有香蕉牌的，玫瑰牌的……最厉害的就是这一款了，厉鬼牌的，这个牌子的手机超级牛逼，可以抓一只鬼关在里面，你可以跟手机里的鬼说话。”
　　余笑：“我为什么要和鬼说话？”
　　陆寻：“不说话，你逼鬼给你唱歌也行啊。”
　　“……”余笑：“我要正常一点的。”
　　“那就香蕉牌吧。”陆寻道：“这个比较简单好操作。”
　　“行，我就要这种的。”余笑道：“怎么卖？”
　　陆寻：“嗐，咱俩都这么熟了，送你一个手机好了。”
　　他突然这么大方让余笑有点不习惯，余笑说：“你变大方了。”
　　陆寻听罢心中感慨万千，不是他大方，而是他已经很久没有卖出一部手机了，留着也只能落灰。不如送给余笑一部卖个人情，以后余笑有什么好事也能想着点他们。
　　“什么叫我变大方了？我是真心拿你当朋友。”陆寻的语气非常的真挚，“我对朋友都是大方的。”
　　不知为何，余笑总觉得他这番话有一种熟悉感，仔细一想，她对暴食还有乔治说话的时候好像就是这种语气。
　　“那我就不客气了，给我寄过来吧。”余笑顺便问一问卖卡的事，“你们四院有卖功能卡的吗？”
　　“有啊。”陆寻：“你要买功能卡？”
　　余笑没有否定，也没有承认，“价格怎么样？”
　　“看是什么卡吧。”不需要看商城，陆寻对这些东西的价格非常熟悉，“如果是倒霉卡这种没啥用的卡就很便宜，而且就算很便宜也几乎卖不出去。一次性喜爱卡这种就要贵一些。”
　　余笑：“组队卡怎么卖？”
　　“你要买组队卡？”陆寻道：“这可买不着，组队卡可是有价无市的。一般有实力的人得到了组队卡，就会留着卖名额。实力不强的人得到了组队卡，就会卖给有实力的人，不仅要卖不少积分，还要带他们过一次副本。”
　　余笑点了点头，大概是什么情况她已经了解了。
　　“谢谢你。”余笑道。
　　“嗐。”这整的陆寻怪不好意思的，“朋友嘛。”
　　余笑：“所以手机什么时候寄过来？”
　　手机很快就寄过来了，那是一个外形和现实世界手机差不多的智能机，通体黄色，背面有一个香蕉的logo。余笑三人试了一下，发现用法也跟她们的手机差不多。
　　“这个手机能下载论坛啥的吗？”周小珍对此有疑惑，说着她就从床边的抽屉里拿出了一张纸。
　　这就是当初她们刚刚进入六院的时候，从门外塞进来的那张传单。
　　余笑用手机扫了一下传单上的二维码，然后手机上显示正在下载六院病友交流论坛。
　　“卧槽……”周小珍惊呆了，“真的下载了，把这个手机送给海阔天空，那他岂不是也能看见六院论坛了？”
　　“这个情况和笑笑的情况有点像。”赵岚有了些联想，“笑笑是六院的，手机里却有四院的论坛。”
　　余笑的眉头深深蹙起，“可我不记得我有扫过什么四院的二维码呀。”
　　“笑姐是六院的人，手机里却有四院的论坛。因为笑姐是六院的，登录的地址不正确，所以只能看却不能在四院论坛里发言。”周小珍道：“海阔天空是一院的，登录地址肯定也不正确，那么他是不是也只能看六院的论坛，而不能在六院论坛发言？”
　　“应该是这样。”余笑觉得小珍分析的很对。
　　“等等。”赵岚道：“现在手机就在六院，如果我们现在用海阔天空的昵称登录呢？”
　　“……”
　　这是个好想法，正好这时候六院病友交流论坛已经下载完毕了，余笑就打算登录试试看。
　　【请输入您的昵称。】
　　余笑输入了海阔天空四个字。
　　【经系统检测，非本人操作，验证码已发出。】
　　余笑：“？”
　　“还有验证码？”周小珍惊了，“医院花样这么多的吗？”
　　昏暗寂静的病房里，突然响起了短信提示音。
　　“滴滴。”
　　被头痛折磨许久，刚刚睡着的海阔天空立刻睁开了眼睛。多年的医院生活，让他习惯了时刻警惕。他趴在床上侧着头，双眼疲惫无神的看着前方。
　　除了每次从副本出来，医院发的短信，已经很久没有人给他发短信了。
　　不过今天不一样，今天刚认识了一个人。
　　伸手一摸，就从床头摸到了手机，打开一看。
　　“【六院病友交流论坛】您的验证码是1414514，该验证码5分钟内有效，如非本人操作，请忽略本短信。”
　　看着这条短信，他陷入了思索当中。
　　当四分钟过去，只剩下最后一分钟的时候，他拨打了那个电话。
　　“滴滴滴滴滴……”
　　“滕景之的手机响了。”赵岚将手机拿起来，“是海阔天空。”
　　余笑赶忙接过电话，“喂？”
　　“虽然不知道你在做什么。”对面海阔天空的声音相当的不耐烦，“但是验证码是1414514.”
　　“……”余笑：“哦！”
　　她赶紧拿起香蕉手机输入了验证码，六院论坛立刻显示登陆成功了。
　　“成功了！”周小珍激动的道：“我试试看能不能在论坛里说话。”
　　赵岚：“我来我来……”
　　手机对面传来了好几个女孩子叽叽喳喳的声音，海阔天空捏了捏眉心，“你在做什么？”
　　“啊，没啥，你要睡了是吧？你去睡吧。”余笑道。
　　余笑：“对了，你们一院是没有论坛的是吧？”
　　“嘟嘟……”
　　海阔天空挂了电话，余笑心说这性格也太着急了一点。
　　“发出去了。”赵岚道：“能发帖！”
　　余笑赶紧凑过去看，“发了啥发了啥？”
　　【大家好，我是海阔天空。】
　　随着六院论坛里的帖子越来越多，论坛里的人也越来越活跃。这条傻不拉几的帖子发了出去，立刻就有了回复。
　　[你是今天才到三级吗？]
　　[这昵称有点耳熟啊。]
　　[这两天新闻上那个一院大佬不就是海阔天空？]
　　[我还以为是新人自我介绍呢，你要是海阔天空，那我就是诸葛亮火烧盘丝洞。
　　[那我就是飞向别人的床。]
　　[……]
　　赵岚把手机递给余笑，“现在就把手机给他送过去吗？”
　　“那就送过去吧。”余笑道：“反正也是给他买的。”
　　周小珍：“没花钱啊。”
　　“没花钱那也是买的。”余笑：“我付出了人情。”
　　赵岚点了点头，她是社会人，最知道人情有时候很贵的，“你打算怎么还这个人情？”
　　余笑：“我可以送他一张倒霉卡。”
　　赵岚笑了，笑笑果然不会吃亏呢。
　　手机送出去之后，余笑三人商量了一下下副本的事。她们一致认为，道具虽好，但暂时没有信心带人过副本。所以这次下副本就不用组队卡了，下次看情况再做决定。
　　她们申请了明天的疗程，余笑祈祷她回来之后圣伊丽莎白的事情已经解决了。
　　“咚咚咚。”
　　“快递。”
　　好不容易再次睡着，甚至还没来得及做一个梦，就又被吵醒了。他坐了起来，感觉脑子里仿佛有一把电锯正在锯他的脑子。
　　静坐了一下，想起自己已经很久没有收过快递了。但是今天不一样，今天新认识了一个人。
　　这一刻他有点后悔了。
　　快递是一个小盒子，里面不知道是什么东西，打开之后里面又有一个盒子。再把盒子打开，里面是一只手机。
　　他知道这是手机，曾经有一次他在副本里看见一个三院的新人用过。不过他只看过，没用过。
　　他将手机拿起来，手机又扁又大，比他的手机要大许多。他伸手在手机屏幕上摸了摸，整个屏幕都很光滑，一个按钮也没有。他拿着手机看了许久，终于在手机的边上发现了两个并不明显的按钮。
　　按了一下，没有反应。
　　又按了一下短一点的按钮，屏幕突然亮了。
　　大大的屏幕上出现了一个蓝色的卡通形象，这个他认识，是机器猫，最上面是很大的时间。
　　然后呢？
　　他用一根手指戳了戳，没啥反应。仔细研究了一下，在屏幕最上面有一行小字——上滑进入。
　　上滑……
　　于是他滑了一下，屏幕果然变了，上面出现了一个个图标。
　　电话信息浏览器相机……六院病友交流论坛……
　　他捂住了脑袋，想起睡着之前，他挂电话之前那个聋的传人似乎问了一个问题，问一院有没有论坛。
　　他想了想，用手指在六院病友交流论坛的图标上戳了一下。
　　然后出现了一个粉红粉红的页面，页面上有很多字，他一眼就看见了最上面的那行字。
　　【大家好，我是海阔天空。】
　　他是海阔天空？还有其他人叫海阔天空吗？
　　因为第二天早上就要进副本，所以余笑早早的就睡了。她不知道的是，今天晚上有一个很喜欢睡觉的人，因为她的缘故，一晚上都没有睡觉。
　　第二天早上，早早就准备好了的三人在八点整进入了疗程副本当中。
　　有一个人研究了一晚上他的新手机，积攒了一肚子的问题，终于决定打电话问个清楚。
　　“对不起，您拨打的用户暂时无法接听……”
　　熟悉的眩晕之后，余笑三人出现在了一个广场上。
　　这里到处都是彩旗飘飘，每一面彩旗上都写着七个字——男生女生向前冲。
　　余笑三人与旁边四个病人面面相觑，这是什么情况？
　　周小珍道：“不会是要闯关吧？我以前看电视的时候就很想报名闯关。”
　　“那你为什么没报名？”赵岚问：“学业紧张没时间吗？”
　　周小珍：“我没成年，不能报名。”
　　一旁的四个人，两男两女。众人互相打量了一会儿，一个扎着马尾辫的女生牵着另一个短发女生的手道：“你们好，我们来自五院，我叫薛蓉蓉，她叫杨娴。”
　　“我们也是五院的。”穿着黑色T恤的光头男生道：“我叫赵洋。”
　　穿着卡其色长裤的单眼皮男生道：“我叫叶朗。”
　　“我们是六院的。”赵岚为大家介绍，“我叫赵岚，她叫余笑。”
　　周小珍挺了挺胸膛，“我叫周小珍！”
　　这样大家就算认识了，几个人都礼貌的笑了笑。赵洋双手揣兜，往四周看了看，道：“这是什么情况？这次的副本跟医院没关系吗？”
　　“嘘。”薛蓉蓉看着右前方道：“有人来了。”
　　一个穿着条纹衬衫，梳着三七分发型的男青年朝这边走了过来。他脸上带着和煦的微笑，看起来很有亲和力。
　　男人走到他们面前，笑道：“怎么样？离开医院出来转转，是不是感觉好多了？”
　　七个人中没有一个人理他，都严肃的将他看着。
　　“唉。”青年叹息一声，“你们都太紧绷了，这样不好。要放轻松知道吗？只有轻松愉悦了，身体才会健康。”
　　说完之后，七个人依旧如临大敌的看着他。
　　青年彻底无语了，他不喜欢这些人，非常不喜欢。
　　“好吧，自我介绍一下。”青年微微抬了抬下巴，道：“我是你们的主治医生，我的名字叫做茯神。”
　　自我介绍完毕，他双手背在身后往周围看了看，一脸陶醉的道：“今天的天气真好啊，为了让病人们能够以一个更好的心态来面对接下来的治疗。作为主治医生的我决定带你们出来散散步，玩耍玩耍。”
　　“啊，我们运气可真好啊。”茯神道：“刚出来就遇到了好玩的。”
　　“男生女生向前冲，真是个很好玩的娱乐项目呢。”一直没有人理他，但他一个鬼自说自话的很起劲，“我们就来玩这个吧。”
　　周小珍终于忍不住了，“我们要闯关？”
　　“是的。”茯神招了招手，“跟我来。”
　　七个人跟着他绕了一圈，来到七扇门前面。
　　那是七扇很简陋的门，就搭在露天的广场上。上面的颜色花花绿绿的，除了印着男生女生向前冲几个字之外，还有各种广告。余笑眼尖的发现，香蕉手机的广告也在上面。
　　“这个游戏一共有七个主题，对应着七种不同的类型。”
　　茯神走到一个半人高的小广告牌边，道：“七个主题分别是财富，爱情，家庭，事业，朋友，健康，美食。”
　　“为了让大家都能玩的尽兴，我决定让大家自由选择游戏主题。”茯神伸出一根手指，笑道：“一个主题只能有一个人选哦。”
　　七个人对视一眼，都陷入了思索当中。
　　余笑首先排除了美食，谁知道选择了美食，会被迫吃一些什么奇奇怪怪的东西？暴食的自助餐厅留给她的阴影，她永远也忘不了。
　　至于财富嘛，余笑其实并不特别渴望。爱情更是没谱的东西，家庭她还没有，事业她还没开始，朋友的话这里每个人都有朋友，选这个的人会不会很多？如果因为和大家选了一样的，之后不得已改选别的，到时候留给她的选择就会更少。
　　“我选爱情！”忽然周小珍举起了一只手，大声道。
　　其他人都惊讶的看着他，茯神微笑道：“好的，爱情属于你了。”
　　原来谁先选就是谁的，余笑立刻道：“我选健康！”
　　赵岚：“我选朋友！”
　　转眼间七个选项已经被选去了三个，叶朗也赶忙道：“我选财富！”
　　薛蓉蓉：“我选事业！”
　　杨娴：“我选家庭！”
　　于是动作最慢的赵洋已经没有别的选择了，他只能选择美食。
　　“哎呀，大家都很积极主动呢。”茯神开心的拍起了手，“看见大家这么有精神，作为你们的主治医生我真的很欣慰。”
　　“好了，话不多说。”茯神走到一旁，抬手对着那七扇门，道：“既然已经做出了选择，那么大家都进入你们选择的那扇门吧。”
　　看来又要分开行动了，余笑对岚姐和小珍道：“小心一点。”
　　“知道！”周小珍点头。
　　赵岚道：“进入之后试试能不能电话联系。”
　　“好。”
　　七人都找到了属于自己的那扇门，余笑看着门上的健康两个字，抬手推开了门。
　　门后的情况跟她想象的很不同，她原以为门后会是一些闯关设施，可是当她走进来之后，发现自己来到了一个房子里。
　　这个房间看起来有点普通，像是普普通通的居民住宅。客厅里有电视有沙发，阳台上甚至还有衣服在晾晒。
　　“叮叮叮……”
　　忽然房子里响起了一阵清脆的铃声，紧接着不知从哪里响起了一个机械的女音。
　　“早上八点到了！”
　　“八点，是小肠吸收营养的最佳时间，应该吃早餐。为了有一个健康的身体，请玩家在九点之前完成吃早餐的简单任务。倒计时开始了哦~”
　　客厅里的电视机突然打开，接着漆黑的屏幕上出现了大大的血红色的一小时倒计时。
　　余笑嘴角抽搐了一下，没想到还是没能逃得过吃东西。
　　她在客厅了转了一圈，发现了好几扇门，于是她打开一扇绿色的看起来像厨房的门。
　　手刚握上门把手，里面就传出一个可怕的声音，“现在还不到睡觉时间。”
　　……看来这间是卧室，余笑又去开另外一扇橙色的门，门被打开了。她一眼就看见了整洁的灶台，以及双开门的冰箱。
　　余笑走了进去，阴冷的气息包裹着她，身上的汗毛根根竖起。
　　这里不对劲，余笑在厨房里转了一圈，一眼能看见的地方并没有发现食物，于是她将目光投向了冰箱。
第118章 男生女生向前冲2
　　她朝着冰箱走近几步, 随着她的靠近，她发现那种阴冷的气息越来越重了。这说明厨房里阴气的源头就是冰箱，也说明冰箱里很可能有一些不好的东西。
　　余笑并不害怕里面有什么不好的东西, 她只害怕里面没有正常的食物。万一她打开冰箱，里面不是人肉就是腐烂生蛆的东西，这让她如何是好？
　　抬手轻轻放在冰箱的门上, 刺骨的寒意从指间传递开来。她皱了皱眉，阴气这么重，说明里面的鬼不好对付啊。
　　好在余笑不是那种喜欢正面硬刚的人, 她掏出了三张运雷打祟符, 然后轻轻打开了冰箱的门。冰箱的门被打开了一条缝隙，白色的寒气散发出来。在余笑看不见的角度，一只僵硬如铁的手摸索着即将从缝隙里探了出来。
　　手指刚刚摸到门边儿, 这时一只白嫩的手飞快的往冰箱里塞进了三张符箓，然后迅速将门砰的一声关上了。
　　“轰轰轰！！！！”
　　巨大的雷声在男生女生向前冲的场地中响起，七个赛道一起被震得嗡嗡响。此时, 所有人都看向了一个方向。
　　薛蓉蓉他们惊讶的长大了嘴巴，心说这么激烈的吗？这才刚开始呢, 至于吗？
　　赵岚和周小珍都知道这是余笑在使用符箓，她们倒不觉得是有多激烈。而是觉得余笑能谨慎的使用符箓, 这是好事。
　　三道惊雷劈下，整个厨房跟着冰箱一起晃动了三下。之后外面的显示器黯淡下去，冰箱的门还是关着的，但是显然已经不具有密封效果了，因为余笑看见有滚滚浓烟从冰箱的门缝里冒出来。
　　余笑后退两步, 捂着口鼻, 待厨房里的烟雾消散了一下。她走过去打开了冰箱的门, 里面是一片浓烟，啥也看不见。
　　为防止出意外，余笑又后退两步，等待浓烟消散。浓烟终于消散了，她也看见了冰箱里的情况。
　　有一只浑身焦黑，发型爆炸，口吐白沫的鬼将冰箱塞得满满当当的。余笑厌弃的看了一眼，伸手拽着鬼的头发，将鬼从冰箱里拽了出来。
　　浑身焦黑的鬼好像一滩烂泥一样被丢在地上，余笑这才看见隐藏在冰箱里的那一袋子鸡中翅。
　　她先是松了口气，因为这是正常人可以吃的食物。然后她又纠结了，总不能吃生的吧？转头看向旁边的燃气灶，她算了一下时间，如果只是简单做熟的话时间是够的。
　　毕竟余笑不是真的来吃饭的，色香味俱全什么的就不强求了，关键是她不会做饭。从前的她觉得不会做饭没什么大不了的，现代人了，在哪里买不到吃的？就算是不能外卖吃食堂，她还可以请人回家做饭。
　　直到此时余笑才发现，做饭是一件多么重要的技能啊。
　　她往锅里倒了一锅水，打算把鸡翅煮熟。因为对自己的手艺有自知之明，所以她只打算煮一只鸡翅。要求上只说要吃早饭，又没说要吃多少。
　　她将一只鸡翅丢进了一锅清水里，然后打着了火。
　　蓝色的火苗舔舐着锅底，余笑在旁边等待着，顺便拿出手机尝试一下联系岚姐和小珍。
　　“对不起，您拨打的电话不在服务区……”
　　果然啊，余笑就知道会是这种情况。不过如果每个门后的难度都差不多，她倒是不担心小珍和岚姐，目前这种难度她们是可以搞定的。
　　正想着呢，她发现火焰的颜色变了。原本蓝幽幽的火苗，不知何时已经变成一片惨绿。
　　不仅如此，有一只手从火焰中探了出来。先是手指，然后是手掌，接着整个手摸在了锅底上。
　　余笑急忙扶住了锅，可不能让它把锅弄翻，否则就前功尽弃了。
　　周小珍的门后的情况和余笑差不多，也是一个房子。不同的是，这个房子里有一条长长的过道，过道的一边全是房间。
　　她还没来得及思考这到底是个什么鬼地方的时候，客厅里的电视突然打开。屏幕上是各种粉红爱心冒来冒去，一个甜甜的女音道：“欢迎您的到来，在这里你即将体会到爱情的美好滋味。”
　　周小珍心说这正合我意啊，我之所以选择爱情，就是因为心中对爱情充满了期待。
　　于是她带着激动的心情，一眨不眨的看着电视。
　　“在您的身后有七间房间，每一间房间里都住着一位期待爱情的美男子……”
　　周小珍回过头，看着那赤橙黄绿青蓝紫的七扇房门，心中满是火热。美男子，还七个？她的双手兴奋的捏在了一起。
　　“请任意选择一间房，打开房门。”
　　周小珍走到第一间红色的房门前，房门上贴着一个牌子，上面写着两个字，热情。
　　热情？这里面住着一个热情的美男子？周小珍心动了，她就喜欢热情的帅哥。
　　不过她并没有推门，正所谓货比三家，没有看完所有的货，怎么能草率的做出决定呢？
　　于是她走向下一扇门，门上写着“腹黑”这两个字。
　　腹黑？周小珍又觉得自己可以了，她喜欢腹黑的，和腹黑的帅哥在一起互相算计互相勾引，这不就是她一直期待的感情生活吗？
　　好心动，但是她还要继续看下去。
　　第三扇门上写着“风流”两个字，周小珍心说风流的帅哥更有情趣。虽说风流不是啥褒义词，但是这里只有她一个人，他再风流还能找谁去？
　　真的好难选择啊，每一个都是她的爱。
　　第四扇门上写着“忧郁”两个字，周小珍的脑海里瞬间出现了一系列影视剧经典男性角色。她擦了擦嘴角，忧郁跟帅哥更配哦。
　　虽然她都喜欢，但她还是坚定的走了下去。
　　第五扇门是冷漠，周小珍并不觉得冷漠是缺点。她觉得冷漠的帅哥更有挑战性，更能让她升起征服的欲望。
　　第六扇门是温柔，第七扇门是偏执。
　　她觉得每一个都是她的爱，这并不能说明她花心，只能说明她是个博爱的人。
　　周小珍在七扇房门前来回走动纠结不已，真的很难做选择。最后她选择了温柔，并不是因为她最喜欢温柔。而是她觉得温柔的男人应该最好对付，她是为了过关才不得已选择了温柔。
　　当周小珍打开了那扇青色的房门，客厅里的电视屏幕闪烁了一下，从满屏幕的玫瑰，变成了一个可怕的鬼头。
　　鬼头贪婪的看着周小珍推开了门，它伸出长长的舌头舔了舔嘴巴，道：“你已经选择了你的真命天子，从现在开始到明天结束，让他对你的好感度达到百分之百。”
　　在房门打开的那一刹那，房间里的灯光亮了起来。那是一间粉红色的房间，床是粉红色的，地毯是粉红色的。床上坐着一个男人，身材瘦削修长，他穿着一身白色的西装，姿态沉静。在周小珍打开门后，他转过头，乌黑发亮的头发下，是一张俊美的脸，特别是他的那双眼睛，简直是周小珍这辈子见过的最温柔的眼睛了。
　　周小珍舔了舔嘴唇，踩着粉红地毯走进房间里。
　　“你叫什么名字？”床上的男人问。
　　“周小珍。”周小珍说着已经走到了男人面前，两人之间的距离只有一步，“你呢？”
　　“我叫温柔。”温柔朝着周小珍伸出了一只白皙修长的手。
　　周小珍下意识后退一步，温柔安慰道：“别害怕，我是不会伤害你的。”
　　“真的吗？”周小珍稍微放心了一点，她蹲了下来，上下打量着温柔，问道：“我要怎么样才能刷满你的好感度呢？”
　　温柔眨了眨眼，笑道：“这很简单呀，你只要做一些让我开心欢喜的事情就行了。”
　　“那我做什么你才会开心欢喜呢？”周小珍问。
　　“我喜欢吃肉。”温柔舔了舔水润的嘴唇，道：“你能让我吃到肉吗？”
　　“……”
　　周小珍觉得自己选择爱情这扇门就是个错误，应该让笑姐进这扇门的。她的圣伊丽莎白里要多少肉有多少肉，喂饱这个男人肯定没有任何问题。让笑姐来闯这一关，简直就是手到擒来。
　　周小珍蹲在温柔面前，开始给余笑打电话。
　　“对不起，您拨打的用户不在服务区……”
　　靠！周小珍郁闷了，整个房子她都找过了，根本没有一点食物，更别说是肉了。也就是说如果她想刷温柔的好感度，就得割自己的肉喂他。
　　“我好饿啊。”温柔眉头轻蹙，这让他那张本就好看的脸显得更好看了，他委屈的道：“我真的好饿啊，你帮帮我吧。”
　　余笑看着从火焰中冒出来的火鬼，掏出了一张运雷打祟符。她一手端着锅，一手将符箓丢在了火鬼身上。
　　符箓飘了过去，被火焰灼烧后扭曲的空气卷了进去，然后被点燃瞬间烧得连灰都不剩了。
　　余笑：“……”
　　余笑傻眼了，她还是第一次遇到这种鬼，可以把符箓烧掉，符箓根本伤害不了它。除非她能有什么防火的符箓，可是符箓都是在纸上画的，怎么可能防火？
　　眼看着火鬼的大半个身子都爬了出来，余笑从口袋里掏出了大观通宝4.0。就在她思考十分钟时间够不够用的时候，她忽然想到了什么，伸手将燃气关掉了。
　　“啪！”
　　正在一点点往外爬的火鬼发出了一声不甘的怒吼，和火焰一起消失了。
　　余笑一手举着锅，一手拿着大观通宝，她咬了咬嘴唇做出了一个痛苦的决定，她要将锅里这只半生不熟的鸡翅吃掉。
　　厨房里，地上躺着一只浑身焦黑，时不时抽搐两下的鬼。余笑就蹲在鬼身边，双手捧着一只半生不熟的鸡翅，痛苦的咬了一口。
　　妈耶，忘记放盐了。余笑赶紧起身，打开调料盒，往鸡翅上撒了点盐。再吃一口，呕……好咸。
　　其实她也想过去圣伊丽莎白弄点吃的，但是她这次之所以急急忙忙下副本，就是为了躲开圣伊丽莎白里那些糟心的事。万一她这个时候回去，正好碰到暴食和乔治大战。到时候两个鬼看到她，都要拉她站队，她该怎么办？
　　为了不让这种鬼间惨剧发生，余笑宁愿吃生鸡翅！
　　这边余笑在边吃边吐，那边周小珍在痛苦的揪着自己好不容易长出来的并不长的头发，于此相比，赵岚那边的情况就要好很多了。
　　她推开门之后，发现门后面是一间类似于KTV包厢般的地方。光线很暗，有一张很大的沙发，沙发对面的墙上是一个很大的显示屏。
　　茶几上摆放着一支麦克风，赵岚进来后就有点懵。心说这是什么意思？这是让她和朋友唱歌增进感情？可这里只有她一个人啊。
　　她将整个包厢都查了一遍，没有看出哪里不对，一切都很正常，也没有人来提示她该怎么做。于是赵岚想，是不是要先唱一首呢？
　　她坐到了沙发上，拿起了茶几上的麦克风。
　　刚将麦克风拿在手里，显示屏就亮了，上面出现了几行字。
　　【你有六个好朋友，你们是最亲密的伙伴。可是此刻你的六个朋友都身陷危险当中，只有你能救他们。现在摆在你面前的是两个选择，救还是不救？】
　　赵岚咽了口口水，这跟她想象的闯关情况不一样啊。
　　“救。”赵岚道。
　　说完显示屏上并没有什么反应，赵岚疑惑了一下，然后对着麦克风说：“救！”
　　【你是一个善良讲义气的人，原本选择视而不见，你就是安全的。可是你为了拯救你的朋友，甘愿陷入危险当中。】
　　赵岚嘴角抽搐，心说我这是甘愿的吗？还不都是被你逼的。不过屏幕上说的六个朋友，应该就是笑笑他们六个了。她在这里，能拯救其他人？
　　【下面开始有奖竞猜环节，每回答一个问题，回答正确之后就能对朋友伸出援手一次。回答错误，将会经历一个朋友正在经历的事情。】
　　【问题一：你在医院的第一天晚上，出现在病房里的查房鬼穿的是什么颜色的衣服？】
　　赵岚：“……”
　　赵岚当时头皮都炸了，她双手捂住了头，茫然的看着那个问题。心说我怎么知道？那天晚上乌漆嘛黑的，我连眼睛都不敢睁开，再说了谁会关注这个？
　　她双眼无神的看了屏幕良久，忽然灵光一闪。
　　“哎呀，真笨啊。”赵岚拍了拍自己的头，医护人员当然是穿白色的衣服啦。
　　她连忙拿着麦克风道：“白色。”
　　【回答正确，下面请选择你要帮助的朋友。】
　　画面跳转，屏幕被分成了六块。像是六个摄像头一样，展示着此刻其他六个人的情况。
　　赵岚瞪大了眼睛，很快就在里面找到了笑笑和小珍。
　　笑笑正蹲着吃东西，不知道在吃啥，应该挺难吃的，因为她在一边吃一边干呕。她的脚下躺着一个姿势扭曲，浑身焦黑的东西，应该是被云雷打祟符劈过的鬼。
　　小珍身处一个粉红粉红的房间里，她的面前坐着一个穿着一套白西装的男人。男人坐着不动，看不出小珍有什么危险。只是她看起来好像非常苦恼，一张小脸皱得都扭曲了。
　　叶朗在一个别墅里，他在别墅里到处转悠，似乎在找什么东西，不过目前看着没危险。
　　杨娴正在厨房里做饭，薛蓉蓉在开会？
　　赵洋正在发呆，他的面前是一堆颜色发黑形状可疑的东西。看不出是什么，应该是吃的，毕竟他选的是美食。只是他的表情呆滞中透着绝望，似乎非常痛苦。
　　目前最需要她帮助的应该就是赵洋和小珍了，其他人都暂时没有危险，并且在按照自己的想法闯关。只有赵洋是痛苦的，以及小珍是发愁的。
　　赵岚选择帮助小珍，没有什么别的原因，因为她在乎小珍。
　　“我选择帮助爱情门里的朋友，符箓铺子三分一张。”赵岚对着麦克风道。
　　屏幕再次变化，其他人的影像一起消失，周小珍占据了整个屏幕。
　　周小珍已经愁得不行了，电话又打不通，又搞不到肉，她又下不了狠心割自己的肉。于是只好继续发愁，期待她那发育正常的脑瓜子里能蹦出什么绝妙的好主意。
　　就在她唉声叹气的时候，忽然房间里的灯光闪烁一下。
　　“什么情况？！”周小珍吓了一跳，她站起来紧张的盯着穿白西装的温柔，以为是他暴走了。
　　结果从天花板上嗖得掉下来一个东西，“咚”得一声砸在地上。
　　周小珍定睛一看，那竟然是一块血淋淋的肉！
　　那一瞬间周小珍的心情是卧槽卧槽的，这算什么？她傻眼的抬头看着粉红色的天花板，我需要什么天上就掉什么？难道我就是传说中的天选之子？
　　来不及多想，周小珍立刻捧起那块肉送到了温柔的面前。
　　温柔不愧于他的名字，吃一块血淋淋的生肉，也是斯斯文文的。他的动作虽然斯文，但是速度并不慢。很快就将一大块肉吃完，他用食指抹掉了嘴唇上的鲜血。
　　房间里出现提示音：“您的真命天子对你的好感度达到15%。”
　　好家伙，那么一大块肉吃下去，居然只刷了15%的好感度？
　　温柔看向周小珍的眼神更加温柔了，他伸出手，白皙冰凉的手轻轻捧着周小珍的脸，声音温柔得仿佛能滴出水来，“小珍，你真好，我喜欢你。”
　　“是吗？”周小珍是喜欢他的脸，以及他的身材的。可是她刚刚才目睹了他生吃了一块不知道是什么鬼的肉，这时候心里正膈应着呢。
　　“是的，我第一次这么喜欢一个人。”温柔的眼神语气都非常的真诚，仿佛他说的都是他的心里话一样，“你想要我为你做点什么吗？”
　　这个嘛，如果是之前周小珍还是有那么一点点期待做一些羞羞的事情。但是现在她已经没有这种想法了，可是眼前的温柔实在秀色可餐。
　　周小珍严肃的摸着下巴，思考一会儿之后她道：“你热不热？要不要把外套脱了？”
　　“我不热。”温柔看着她，抿嘴笑道：“不过如果你希望我脱的话，那我就脱。”
　　说着他站了起来，个子很高，至少有187。他站在周小珍面前，脸上带着笑，虽然身材高大，却没有什么压迫感。
　　手指微动，白色西装上金色的扣子解开了，露出了里面的白衬衫。他抬手脱下外套，瘦削却结实的好身材在白衬衫下若隐若现。黑色的衬衫夹使得衬衫更加贴合身体，有一种不可言说的性感。
　　周小珍咽了口口水，她感觉自己又可以了。
　　“小珍。”温柔在周小珍身前半跪下来，他轻轻握着周小珍的右手，仰起头，用一种近乎虔诚的眼神与语气道：“我又饿了。”
　　周小珍：“……”
　　【问题二：你那在古家村生活了一辈子的婆婆叫什么名字？】
　　赵岚：“……”
　　赵岚又开始挠头，她的婆婆也就是古景荣的母亲，前任村长老婆，她叫古……
　　我的老天爷啊！赵岚快要疯了，这是什么鬼问题，我哪儿知道她叫什么名字？谁在副本里会专门去记一些不重要的NPC的名字？
　　赵岚非常确定自己不知道村长老婆的名字，她有些虚弱的道：“能换一个问题吗？”
　　【回答失败，惩罚开始。】
　　赵岚：“……”
　　赵岚忽然坐直了身体，浑身僵硬起来。她的左手捏成拳，死死的抵着自己的喉咙。右手的拇指与食指捏在一起，似乎拿着什么东西。
　　她的手在桌子上动了一下，这个姿势她很熟悉，是她吃饭时用汤匙舀东西时的姿势。赵岚的脸一片煞白，她知道这是什么情况了。
　　之前说只要她回答问题失败，就会经历一个朋友正在经历的事情。而其他六个人，此时正在用汤匙吃东西的，应该只有一个，那就是选择了美食门的赵洋。
　　她无法控制自己的动作，只能眼睁睁的看着自己手中那只并不存在的汤匙正在朝着自己的嘴巴送去。唯一让她庆幸的就是，她并不是真的吃下那些东西。
　　嘴巴张开，冰凉的汤匙触碰到唇齿。霎时间一股令人无法忍受的恶臭充斥在口腔当中，这味儿实在太冲，赵岚的眼泪瞬间就流了下来。
　　下一秒她扑到了墙角，撕心裂肺的呕吐起来。
　　余笑吃完了鸡翅，感觉胃里很不舒服。她一手捂着胃，一手拖着被雷劈成焦黑的鬼走出了厨房。
　　那个提示音再次响起。
　　“哎呀，九点到了，你已经吃过早餐了，真是个好孩子呢。刚刚吃过早餐的你精力充沛，正是工作的好时机。阳台外的草坪已经很有没有修理过了，请早十一点之前将草坪修理完毕哦。”
第119章 男生女生向前冲3
　　站到阳台上, 之前没有注意，现在看外面果然有一片草坪。草坪的颜色非常绿, 绿得很均匀。每一根草都很高，具体有多高看不出来，从阳台上看，这片草坪给人一种危机四伏的感觉。
　　余笑想了想，从茶几上拿了一只烟灰缸砸了下去。烟灰缸砸下去之后，立刻消失不见, 接着那一块的草坪抖动起来。伴随着抖动，有咔嚓咔嚓的声音传出来。
　　好家伙，这些草连烟灰缸都吃。
　　余笑后退一步，发愁的咬住了下唇。这时候脚下传来动静, 余笑低下头，就看见之前那只被雷劈得浑身焦黑的鬼正挣扎着要站起来。
　　余笑眼前一亮，只说要修理草坪，又没说要她亲手修理。
　　薛蓉蓉从会议室出来，她怀里抱着一摞资料, 眼神呆滞的扶着墙走路。她不明白自己为什么会这样，明明是来闯关的, 为什么打开门后她会来到一家公司，她还是这家公司的职员。
　　刚进来就被拉着去开会, 会议上老板和其他员工们仿佛疯了，打了鸡血一样喊口号。老板甚至让每个员工站起来说出自己的工作目标, 例如加班多少个小时之类的。
　　轮到薛蓉蓉的时候她心说我又不是来上班的, 所以就说了个按时下班的目标。结果包括老板在内的所有人都用很奇怪的眼神看着她, 那眼神奇怪到, 仿佛看到鬼一样。
　　找到了自己的工位, 薛蓉蓉心累又迷茫，这算是什么闯关？
　　就在她茫然的时候，眼前的电脑忽然自动打开，接着出现了一行字。
　　【你是热爱工作，一心扑在事业上的女强人，请在下班之前完成所有工作。】
　　薛蓉蓉愣了，下意识问：“如果没能完成呢？”
　　【没能完成工作，你将会永远留在这里，永远无休止的工作。】
　　“……”
　　这时候一个穿着红色工作装，踩着恨天高的女人扭着屁股走过来，往薛蓉蓉的桌子上拍了一张纸。
　　“这是你今天需要完成的工作清单。”
　　薛蓉蓉拿起清单一看，“给草坪施肥，去工厂加工饲料，运送冻肉，帮老板把金币藏在找不到的地方，给老板的朋友送饭……”
　　看着这长长的工作清单，薛蓉蓉头皮发麻，“为什么我要做这些？这么多工作，我怎么做得完？”
　　红衣女人闻言翻了个白眼，道：“我管你能不能做完，这些都是老板给你安排的工作，有疑问你去找老板啊。”
　　说完她踩着高跟鞋，扭啊扭的走了。
　　薛蓉蓉感觉自己刚才可能给自己挖了个坑，因为她在会议上说出的目标是按时下班。
　　她叫住了一个路过的同事，“我们正常下班是几点？”
　　同事是个黑眼圈极重骨瘦如柴的男人，闻言他掀开眼皮看着薛蓉蓉，道：“下午五点。”
　　“……”薛蓉蓉立刻就后悔了，她后悔自己没有选择加班。
　　叶朗推开门之后，发现自己走进了一栋豪华别墅里。这个别墅真的是很豪华了，除了两层占地极大的房子之外，外面还有游泳池，网球场，以及一大片花圃。
　　他一边观察一边走进别墅里，心中感慨不已，不知道他这辈子有没有可能住进这样的别墅里。
　　刚走进去，一楼的电视就打开了。一个穿的像个财神，但是面色泛青，嘴唇血红牙齿尖细的鬼出现在了电视里。鬼先是对着叶朗笑了几声，“又有新人来了，嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　笑完之后鬼清了清嗓子，道：“你是一个渴望拥有财富的人，这栋别墅属于一个非常富有的大老板。他在这栋别墅里藏了很多的金币，去寻找你的财富吧。明天结束之前，如果你没能找到一百个金币，你就会被赶回来的大老板杀死哦。”
　　叶朗还是很淡定的，他经历过的副本也不少了，这种副本并不算特别难的。只是他看向了泳池还有网球场，心说金币应该不会藏在这些地方吧，如果是的话，那真的是很难找了。
　　薛蓉蓉拎着一袋子的金币，她来到了一栋别墅里。她就很奇怪，之前在外面的时候，感觉闯关的场地并不很大啊，这里面居然还有别墅？
　　这栋别墅很大，一进门就看见了游泳池和网球场。这是她选择完成的第一项工作，帮老板把金币藏在找不到的地方。
　　她进屋之后，电视里有一个穿着汉服的鬼啰啰嗦嗦的提醒她，“一定要藏在找不到的地方哦，如果被你藏起来的金币全部都被人找到的话，你会被愤怒的老板杀死的……”
　　薛蓉蓉头疼的抓了抓头发，她看着这一袋子金币，心说一定要分开藏，这样金币至少不会被一次性全部找到。她看向了外面的网球场。如果把一部分金币分开藏在网球场的地下呢？
　　网球场那么大，除非将球场整个掀起来，否则应该不会被发现吧？花圃里也要埋一点，游泳池里也要丢一点。还有房顶上，一般人不会爬房顶的吧……
　　杨娴正在挥汗如雨的做饭，推开门后发现门后是一间住宅，很普通的那种两室一厅的住宅房。普普通通的客厅里，沙发上坐着两个人。一个秃顶啤酒肚的男人，和一个正在玩高达的小孩。
　　与此同时正在播放动画片的电视闪烁了一下，画面跳转，出现了几行字。
　　【你是一个热爱家庭的人，为了维持你的家庭你愿意付出所有。请在明天结束之前，让你的家人对你的好感度达到100，否则失去家人保护的你会被外面恐怖的存在吃掉。】
　　杨娴当时就傻了，她其实不想选家庭的。她本来想选健康，但是健康已经被选了，剩下的选项里只有家庭听起来难度不会很大的样子，所以她才选的家庭。没想到家庭的门后是这样的，好感度？这该怎么刷？
　　杨娴望着那一大一小，嫌弃的皱了皱眉。那个是她的孩子？太丑了吧，塌鼻子眼睛贼小香肠嘴，哪里跟她长得像了？然后她看见了沙发上的男人，瞬间她就明白了。
　　这个秃顶，肚子大的好像怀胎七个月一样的男人会是她老公？她宁愿孤独终老也不会和这种人在一起好吗！
　　但是为了离开副本，杨娴勉强挤出了一个笑脸，走过去，蹲在地上冲着小男孩笑道：“嗨~那个，我怎么样才能刷满你们的好感度呢？”
　　丑小孩闻言翻了个白眼，声音尖锐的道：“我饿了！我要吃饭！”
　　躺在沙发上宛如猪妖在世的男人瞪了杨娴一眼，道：“你聋了吗？没听见儿子说他饿了？你怎么做妈妈的？你都不工作，一天到晚待在家里都在干什么？地也不拖，衣服也不洗，桌子上全是灰……”
　　杨娴：“……”
　　杨娴人都麻了，她究竟是为什么要选家庭啊？早知道会这样，不如选美食。
　　刚刚呕吐完毕的赵洋一脸绝望的坐在餐桌旁，他恨自己，为什么反应那么慢。如果他反应快一点的话，就不会被迫选择美食这扇门了。
　　他推开门之后，发现门后是一间小小的餐厅，餐厅里摆放着餐桌椅子。
　　椅子对面的墙上是一台电视，当他走进来之后，电视上出现了几行字。
　　【你是热爱美食的人，你最无法忍受的就是浪费粮食。现在本餐厅将为您提供可供选择的美食，一定要全部吃完哦。如果你浪费了粮食，将会被为您提供美食的老板杀死！】
　　然后屏幕闪烁了一下，接着电视上出现了一道选择题。
　　【请您从以下菜品中选择出您需要的菜品。A.排泄物味的咖喱饭。B.咖喱味的排泄物。】
　　赵洋：“……”
　　赵洋脑子空白了一瞬，真的，在这之前他从未想过自己有一天会落入这种境地。他宁愿打开门后，门后是一只想吃他的鬼，也不想面对这个。
　　纠结良久之后，他选择了A。
　　他是这样安慰自己的，虽然味道可能不太好，可能会很难吃，但那毕竟是可以吃的东西。只要吃得速度快一点，不要咀嚼，直接大口大口的吞下去，应该不会太可怕吧？
　　不久后门被敲响了，赵洋打开门，门外是一辆餐车，餐车上摆放着一盘盖着盖子的食物。赵洋将盘子端回了餐厅里，关上门后，他听见门外响起了餐车推动的声音。是鬼在给他送餐吧？如果他不吃的话，大概那个鬼会直接推门进来将他杀死。
　　他在椅子上坐好，深吸口气，然后揭开了盖子。
　　顿时一股令人难以忍受的气味在餐厅里弥漫开来，赵洋的胃里一阵翻江倒海……
　　好不容易将所有的金币都藏完了，薛蓉蓉又开始给老板的朋友送饭。她来到了一个餐厅的后厨。她需要把已经准备好的食物放在推车上，然后送到餐厅门口。厨房里的记事板上写下了注意事项，她不能看见用餐的客人。所以她只能把餐车推到门口，敲门之后躲进杂物间里。等客人自己取餐关门之后，她再将餐车推走，等待客人下次点餐。
　　她不知道客人是谁，不过应该是可怕的鬼怪吧。送餐之前她悄悄打开过盖在食物上的盖子，刚打开了一条缝隙，她就闻到了令人作呕的气味，只有鬼怪才会喜欢这种味道。
　　“小珍。”温柔撒娇似的晃了晃周小珍的手，“我好饿，我真的好饿，我想吃肉。”
　　周小珍抬起头看向天花板，只可惜这次老天爷没有听见她的呼唤，天花板上不再有肉掉下来。
　　周小珍发愁的看着嗷嗷待哺的温柔，不给他吃肉，好感度就刷不满。好感度刷不满，她就会死。但是如果割肉给他吃，自己也会死吧。
　　不，她有疗危患符，所以她不一定会死。但是她一定会疼，会疼到生不如死！
　　“啊！！！”周小珍崩溃的蹲下去，抓着温柔的肩膀一阵摇晃，“为什么啊？你为什么那么喜欢吃？！我们是在谈恋爱呀！哪有人在谈恋爱的时候只想着吃……”
　　温柔一边被她晃来晃去，一边不停喊饿，“我好饿，小珍我好饿……”
　　“你想吃我吗？”周小珍掐住了他的脖子，“我掐死你！”
　　在她吼完这句话之后她忽然灵光一闪，对哦，她怎么忘了？这里的肉不止有她啊，另外六间房子里的不都是肉吗？
　　周小珍松开了温柔，杀死其他男人，来供养一个男人，这个操作似乎是可行的。
　　“你等着。”周小珍指着温柔，“乖乖去床上等我，我待会儿就回来喂饱你。”
　　说罢她就离开了房间，客厅的电视上，鬼头正在流口水，突然它发现周小珍走出来了。
　　周小珍没有犹豫，打开了伸手抓住了冷漠房间的门把手。
　　鬼头连忙道：“所有的美男都很饿，只有你的真命天子不会伤害你……”
　　“咔哒。”周小珍打开了门。
　　冷漠的门后，是一间装修风格很冷淡的房间。灰白色为主，一张大大雪白的床上坐着一个穿着黑衬衫的男人。男人的鼻翼上带着鼻钉，在灯光下闪闪发亮。他转过头，冷漠的看向周小珍。
　　周小珍站在门口，咽了口口水。天呐，冷漠这么帅吗？她有点后悔了。
　　冷漠的个子很高，走到周小珍的面前，有一种强烈的压迫感。他的双手按在了周小珍的肩膀上，低下头，朝着周小珍的颈间靠近，张开了薄唇。
　　周小珍的手从口袋里拿出来，指尖夹着两张运雷打祟符。
　　“轰轰！”
　　整个房子都颤抖了两下，之后温柔的房门被打开了。周小珍背对着门走进来，手里拖着一个东西。
　　她一边倒退着走，一边道：“快，快过来吃！这些全是你的。”
　　温柔从床上下来，看见了周小珍手里那一团漆黑的人形。他感动的一把抱住周小珍，“小珍，你对我真好！”
　　“呵呵。”周小珍皮笑肉不笑的笑了，伸手摸上了温柔白皙修长的脖颈，她咬牙启齿道：“吃完你再敢喊饿试试。”
　　余笑站在阳台上，阳台外面的草坪上，有一个爆炸头的鬼正在兢兢业业的修理草坪。但是草坪实在太难修理了，还总想吃掉爆炸头鬼，所以修理草坪的进度非常缓慢。
　　这样不行，余笑心想，这样在十一点之前她可能无法完成修理草坪的工作。
　　只是工作效率是没那么容易提升的，那么留给余笑的选择就只有一个了，那就是多招点员工。
　　既然做了决定，余笑就不会犹豫。她转身离开了阳台，去打开那扇绿色的门。
　　“现在还不到睡觉时间。”门后传来了可怕的声音。
　　余笑毫不犹豫，直接将门打开。
　　阴冷的气息争先恐后的从门后散发出来，余笑只将门打开了一条缝隙。她等了一会儿，什么都没有等到。于是她将门整个推开，房间里的情况在一瞬间尽收眼底。
　　昏暗的房间里，一张一米八的大床上，有一个鬼影正挣扎着要从床上爬起来。
　　那只鬼非常可怕，头发特别长，几乎占满了大半张床。她的七窍都在流血，一双眼睛怨毒的盯着余笑。一边爬，一边嘴里念叨着什么。
　　仔细听，她是在说：“这是我的床……谁也不许睡我的床……”
　　余笑的表情没有变化，她走到了床边，耐心的等待着鬼从床上钻出来。这似乎有些艰难，鬼爬了半天，也只有胸口以上的位置钻了出来。余笑等不及了，她问：“需要帮忙吗？”
　　穿着染血的睡裙，正在努力往外爬的女鬼愣了一下，“？”
　　然后她的双手就被余笑抓住了，余笑抓住了那双冰冷浮肿的双手，开始使劲往外拔。
　　睡裙女鬼被拔了出来，她懵逼的坐在地上。在这间屋子里住了这么久了，她还是第一次遇到这么离谱的事。
　　不过她的脑子不太好使，想不了太复杂的事情。算了，既然出来了，就杀死这个胆敢闯进了她房间里的人吧。
　　她抬起双手，十指如钩，张开嘴巴，露出了一嘴细细密密的尖牙。
　　然后她眼前出现了一只手，那只手轻轻一抖，一叠符箓像扇子一样展开。
　　睡裙女鬼：“……”
　　“帮个忙呗。”余笑道：“看在我把你从床上拉出来的份上，帮我一个小忙。”
　　阳台上，看着外面两只辛勤工作的鬼。余笑满意的点了点头，多了一个鬼，修草坪的速度果然快了许多，应该可以在十一点之前修完所有草坪了。
　　余笑伸了个懒腰，外面的阳光不错，如果这个时候能有一杯咖啡或者一杯茶喝就好了。
　　【问题三：洛丽塔游乐园里最受欢迎的游戏项目是什么？】
　　赵岚再次被问住了，她在洛丽塔游乐园里，只想着该怎么拿到线索离开游乐园，谁会注意哪个项目最受欢迎啊？
　　赵岚仔细的回忆着洛丽塔游乐园里的场景，哪个项目外排队的人最多呢？
　　好像都差不多啊！
　　她只能想起最可怕的是哪个项目，根本想不起来最受欢迎的是哪个项目。唉，赵岚叹了口气，她放弃挣扎了。
　　“鬼屋。”赵岚道。
　　这并不是她随便说的游戏项目，而是她想到鬼屋里的鬼是所有游戏项目里最多的。她不知道最受游客欢迎的项目是什么，但是最受鬼欢迎的应该就是鬼屋了吧。
　　【回答正确，下面请选择你要帮助的朋友。】
　　赵岚：“……”
　　屏幕又被分为六块，展示着此刻其他六个人的情况。
　　赵岚仔细的去看，笑笑此时正躺在一张躺椅上。她身处的地方似乎是阳台，阳光很好，有风吹在笑笑身上。她闭着眼睛，似乎是睡着了，但是仔细看，可以看见她的嘴唇在动，她正在哼歌。
　　赵岚羡慕极了，不愧是笑笑啊，在恐怖游戏里闯关也能这么享受。
　　再看周小珍，还是在那个粉红粉红的房间里。周小珍坐在床上，之前那个穿白西装的男人也坐在床上。周小珍指着男人说着什么，那个男人羞涩的笑着，解开领带，脱下衬衫夹，又将衬衫的扣子一颗一颗的解开……
　　赵岚捂住了额头，她们三个人里只有她这么惨吗？
　　再看其他人，赵洋还在吃那盘奇怪的东西，一边吃一边干呕。看到这里，赵岚的眉头松开了一些，这位本家和她一样倒霉，她感觉心情好多了。
　　杨娴正跪在地上收拾地上的玩具，薛蓉蓉正站在一片草地上，手里抓着什么东西，朝着草地抛洒。叶朗手里捏着什么金灿灿的东西，正在一栋别墅里疯狂逃窜，在他的身后有一只鬼紧追不舍。
　　她的两个好姐妹都不需要帮忙，于是赵岚选择帮助叶朗。
　　“我选择帮助财富门里的朋友。”
　　屏幕出现变化，其他人的影像消失，叶朗出现在屏幕中央。
　　叶朗好不容易在厨房的烤箱里发现了一枚金币，刚将金币拿到手，烤箱里就伸出了一只冰冷的手抓住了他的手腕。他吓了一跳，慌忙挣脱了那只手。然后就有一只鬼从烤箱里爬出来，开始追他。
　　他被追得都要哭了，金币到现在只找到了一个，还要被鬼追。这样下去，明天结束之前他真的能找到一百枚金币吗？
　　因为太着急了，以及对这个别墅的地形不熟悉。他脚下踢到了什么，身形不稳，扑倒在了地上。身后的脚步声转瞬即至，一只冰凉的手抓住了他的脚踝。
　　叶朗的心一凉，心说我这就要死了？
　　然后他就听见了一声惨叫，抓着他脚踝的手松开了。叶朗转过身去，就看见那只鬼正抱着头速度极快的落荒而逃了。
　　他呆滞的躺在地上，心说发生了什么？鬼明明都抓住他了，为什么会突然跑掉？
　　他百思不得其解，爬起来的时候忽然感觉触感不对。手下的地毯怎么有一块不明显的凸起？他掀开地毯，在地毯下面发现了一枚金币。
　　为了尽快完成所有工作，薛蓉蓉在送餐的间隙去给草地施肥。那是一片很大的草地，草短短的，像是刚被修理过。她拖着一袋子肥料，抓了一把肥料抛洒进草地里。
　　草地里深绿色的草，在肥料抛洒下去之后，颤抖起来，几秒钟的时间内就长高了许多。那些长高的草一直在抖动，似乎是在催促她继续。
　　这草好诡异啊，薛蓉蓉抬眼望去。草地的另一边是一栋房子，这里正对着那栋房子的阳台。仔细看，阳台上好像还有一个人。住在这种地方，阳台外面还有这么诡异的草坪，那栋房子里住着的一定不是人吧。
　　薛蓉蓉感觉身体有些发冷，她抖了一下。随后她又抛洒了一把肥料，心说这里住着谁都不关她的事，她现在要做的就是尽快完成工作！
第120章 男生女生向前冲4
　　余笑搬了一张躺椅在阳台上, 外面有两只鬼在辛勤工作，她躺在躺椅上晒太阳吹风。她真的有点佩服自己，在危险的副本里也尽可能的过得舒服。
　　如果这个时候岚姐和小珍在身边就好了, 也不知道她们现在怎么样。余笑感觉有点渴, 想弄点水喝。睁开眼睛后她下意识往阳台外看了一眼，主要是想观察两只鬼的工作进度。
　　然后她就发现了不对, 在草坪的尽头好像有一个人。她站起来, 站在栏杆处眯着眼睛往远处看。一开始她以为那是草坪里的鬼, 很快她就否定了自己的想法，因为那个人影她虽然看得不太清楚, 却有一种熟悉感。
　　仔细观察了一会儿, 她发现那个人是薛蓉蓉。不是她对薛蓉蓉的印象有多么深刻, 而是因为薛蓉蓉穿的衣服配色很特别。上身穿了一件彩虹配色的T恤，下身穿的黑色阔腿短裤, 她虽然没看清草坪另一边那个人的脸，但是衣服她认出来了。
　　薛蓉蓉不时挥动手臂，像是在洒什么东西。
　　余笑原本以为进入了不同的门, 就不会再遇到了, 想不到居然看见了薛蓉蓉。于是她立刻挥手，大声喊：“薛蓉蓉！”
　　“薛蓉蓉——！”
　　薛蓉蓉擦了把汗，为了尽快完成给草坪施肥的工作, 她已经加快了速度, 一刻也不敢停歇。肥料撒着撒着, 她突然听到了什么声音。这声音是从远处传来了，她放眼望去, 只见草坪另一边的房子里, 阳台上的那个人影正在朝着她这边张牙舞爪, 还在喊着什么。
　　薛蓉蓉背后一凉，住在那个房子里的东西发现自己了！
　　她紧张的手心冒汗，心说那个东西应该过不来吧。这片草坪看起来不正常的样子，它应该过不来吧？
　　然后她就发现，在阳台上张牙舞爪的家伙呼喊的好像是她的名字。
　　“……”
　　薛蓉蓉的手都抖了，连自己的名字都知道，那一定是个很凶的鬼。她害怕的心脏砰砰直跳，这一害怕，让她突破了自己的极限，撒肥料的速度更快了。
　　余笑站在阳台上喊了半天，就看见薛蓉蓉匆匆走了。
　　她咳嗽了一声，白喊了这么久，她还没喝水呢。
　　虽然没能和薛蓉蓉汇合，但是余笑想到了很多，这条赛道并不是独立的。她能在这里遇见薛蓉蓉，是不是说明她也可以遇到其他人呢？
　　薛蓉蓉进的是事业门，余笑不认为其他门后的任务会比她这里轻松。所以薛蓉蓉应该不是来这里闲逛看风景的，她是来这里做任务的。
　　或许这七条赛道都是相通的，但是因为大家都有各自的事情要做，所以没有发现这一点。
　　余笑转身观察自己身处的这栋房子，正门就是她从外面进来的那扇门。她又看向草坪，是不是穿过这片草坪她就能去别的赛道呢？比如说薛蓉蓉的赛道。
　　但是十一点已经快到了，到时候肯定会有新的任务，她现在不能离开。
　　温柔将被劈成炭黑的冷漠整个吃了下去，他的肚子一点变化也没有，只是笑容更甜了，看向周小珍的眼神更加柔情似水。此时，温柔对小珍的好感度达到了30。
　　周小珍简直无语，那么大一个冷漠都被他吃光了，居然只涨了15点好感度。
　　“小珍，你对我正好。”温柔轻轻搂住了周小珍的腰，“你希望我为你做点什么呢？”
　　因为已经找到了肉的来源，周小珍轻松了不少。心里没有了压力，她的想法就活跃起来。本着这么一个大帅哥在面前不能浪费的原则，她就让温柔脱衣服，她想看看美男的身材。
　　温柔的身材确实没的说，解开衬衫的扣子之后，里面白皙紧实的肌肉让周小珍忍不住吞了一口口水。可惜周小珍见过了他吃东西的样子，所以只想看看过过眼瘾，一点别的想法也没有。
　　温柔脱了衬衫，大大方方的跪坐在周小珍面前，他笑道：“你喜欢我这样吗？”
　　“挺喜欢的。”周小珍问：“你在这里多久了？”
　　温柔眨了眨眼睛，道：“不记得了？”
　　“那我走以后你怎么办？”周小珍问。
　　温柔好像还是第一次被人问这个问题，他有点茫然的道：“就这样啊，还会有别人来的。”
　　周小珍有点明白了，这七个美男一直生活在这些房间里，等待着病人进来闯关。但是每次进来的病人只有一个，谁也说不准那个病人会选择七个美男中的谁。
　　这么一想，她觉得温柔的职业有点像……
　　换做是笑姐进来，美男说说好话，说不定笑姐一高兴就把他调去圣伊丽莎白工作。周小珍摇了摇头，心说笑姐不会这样做的，温柔不是笑姐的菜，笑姐喜欢活人。换做是笑姐的话，他这么贪得无厌，笑姐说不定早就动手揍他了。
　　“小珍。”温柔睁着一双水润润的眼睛看着周小珍，“我饿了，我想吃肉。”
　　周小珍：“……”
　　周小珍的眼珠子都快瞪出来了，刚刚才吃完冷漠，转眼间就饿了？
　　她头皮发麻，觉得肯定哪里有问题。这样下去，就算她把其他所有男人都杀了喂给温柔，也不一定足够把好感度刷到100。
　　“你等等。”周小珍决定出去静一静，她要好好思考一下。推开门出去，客厅电视里的鬼头正对着她流口水。
　　周小珍心情不好，她谨慎的回忆了一下来到这个副本之后的主治医生茯神说的每一句话，又想了一下进入爱情门之后收到的要求，并没有哪一项规则说不能打死电视里的鬼。
　　于是她黑着脸朝着电视走去。
　　电视里的鬼头：“？”
　　周小珍拎着麻将盒子朝着电视砸了下去，鬼头一声尖叫，“你干什么？啊！！！”
　　“哎呀，十一点到了，你已经完成了今天上午的工作，真是个勤快的好孩子。辛苦了一上午的你又累又饿，急需补充体力与休息。请在十二点之前吃完午餐，之后你可以适当放松，休息一个小时哦。”
　　余笑眼前一亮，也就是说接下来有两个小时是她的自由活动时间？
　　她从厨房里的那袋鸡翅里拿出一只鸡翅带着，只说让她在十二点之前吃午饭，又没规定她一定要在房子里吃。余笑拿着鸡翅走到阳台，外面刚刚才修理完毕的草坪居然又长了不少。
　　余笑皱了皱眉，看向了一旁刚刚除草完毕正在休息的两只被剥削鬼。
　　冰箱鬼和睡裙女鬼感受到了目光，“？”
　　阳光明媚的中午，一片绿油油的草地上，有一只浑身冒着冷气的鬼和一只头发很长穿着睡裙的鬼，两鬼合理抬着一把躺椅。躺椅上坐着一个年轻女孩，女手手里拿着一叠符箓当扇子扇。
　　两只鬼辛辛苦苦的抬着躺椅穿过草坪，终于离开那片草坪之后，两只鬼的腿已经被那些草啃得惨不忍睹了。
　　余笑随意丢给了两只鬼，一鬼一张疗危患符。不是她心疼鬼，而是一个多小时之后她还要回来，想要穿过这片草坪，可少不了这两只鬼的帮忙。
　　余笑站在草坪之外，之前薛蓉蓉就是站在她现在这个位置。她抬眼望去，从这里看她的那栋房子，确实看不清房子里的人。余笑又看向另一个方向，她看见了一栋别墅。
　　薛蓉蓉会在那栋别墅里吗？
　　“走。”余笑一挥手，“在前面开道！”
　　两只鬼眼中含泪，默默走在前面给余笑开道。
　　叶朗将整个花圃都翻了一遍，人已经累得半死，但是金币一共只找到了十二枚。而且他发现了一个规律，每当他找到一枚金币就会有一只鬼出来追杀他，但是只要他将金币扔在地上，不接触金币，鬼就只会围着金币转悠，就好像看不见他一样。
　　转悠了一会儿之后，鬼拿不走金币，就会离开。这时候叶朗再将金币捡起来，就不会有危险了。
　　发现了规律之后他不再害怕，开始吭哧吭哧掘地三尺的在别墅里找金币。
　　找到了所有花圃里的金币之后，叶朗累得不行，坐在地上擦汗休息。这时候他听见了敲门声，声音是从别墅院子的大门外传来的。
　　“咚咚咚。”
　　叶朗顿时毛骨悚然，谁会在这种地方敲门？难道是在这栋别墅里藏金币的大老板回来了？
　　“有人在里面吗？”一个清脆的女声在门外响起。
　　虽然这声音听起来蛮正常的，但叶朗不相信在这里会遇到什么人类。他左右看看，别墅虽大，能藏人的地方却也不多。他连忙躲进了一旁的游泳池里，藏在泳池边，只露出半个头往外看。
　　别墅院子的门被推开了，一个穿着染血的睡裙，头发超长的女鬼走了进来。她双眼在流血，浑身皮肤惨白泛青，一双手浮肿扭曲。
　　果然是鬼！
　　叶朗赶紧将头也沉进池水里，贴着游泳池的墙壁，屏住呼吸一动也不敢动。
　　余笑以为这栋别墅里有人，因为她之前看见薛蓉蓉就是往这个方向走的，结果进来之后一个人也没看见。很快她就发现了不对劲，这栋别墅里之前一定是有人在的，因为别墅的花圃有被翻动的迹象，客厅里的地毯也被掀起来了。
　　那么原本在别墅里的人呢？
　　叶朗的身体经过了体能卡的改造，比普通人强了许多，在水下憋气的时间也超越了普通人类的极限。然而他还是个有着血肉之躯的人，再能憋气也还是要呼吸的。
　　憋许久之后，他终于忍不住了。悄悄将脸浮上水面，想要换口气。
　　刚浮出水面，毕恭毕敬站在余笑身后的睡裙女鬼脑袋转了一百八十度看了过去，然后她用浮肿的手指轻轻扯了扯余笑的衣服。余笑转头看她，“干什么？”
　　刚换了一口气的叶朗快要爆炸的肺还没缓过来，就听见之前敲门的那个女声道：“你说游泳池里有人？”
　　叶朗：“！！！”
第121章 男生女生向前冲5
　　那一瞬间, 他真是思也不会考了，呼也不会吸了。脑子里嗡了一声，等回过神来的时候他已经重新沉进水里, 并且下沉的位置比之前更深。
　　余笑走到游泳池边，这片游泳池水挺深的, 从表面上看, 不仔细真的看不清里面是不是藏了人。不过因为有睡裙女鬼的提示, 所以余笑还是很快发现了叶朗。
　　不过因为是在水里, 她只能看见里面有个人，并没有分清楚水里的人是男是女, 是叶朗还是薛蓉蓉。因为先入为主的原因, 她以为是薛蓉蓉藏在水里。
　　余笑有点想笑, 薛蓉蓉居然被她吓成这样。
　　她站在泳池边道：“薛蓉蓉，你出来吧, 我是余笑。”
　　水里的人没有反应，因为叶朗根本就没听清她在说什么。此时的他啥也听不见, 只能听见自己砰砰直跳的心跳声。
　　“啧。”水里的人不出来，余笑还真怕薛蓉蓉就这么淹死了, 于是她对睡裙女鬼道：“你去把她拉出来。”
　　睡裙女鬼二话没说，噗通跳进了水里。作为死在床上的鬼, 她其实是不会游泳的, 不过没关系，反正她也不用呼吸。睡裙女鬼跳进去之后，宛如一颗秤砣沉入水底。然后她就在水底走路，一步一步朝着叶朗走去。
　　叶朗虽然听不见外面的声音, 但是他在水里是能感觉到水里的动静的。他感觉有什么东西入了水, 憋住呼吸睁开眼睛去看, 然后他就看到了令他肝胆俱裂的一幕。
　　一个女鬼在水底朝着他走过来，那浓密的长长的，如同海草一般的头发在水中四散飘荡。叶朗惊吓过度，一不小心吸了一口水，顿时肺部疼得宛如爆炸了一样。
　　余笑正在泳池边等着，忽然她看见泳池里的水翻涌起来，仔细一看里面的那个人影正在挣扎。
　　挣扎啥呢，真是白费劲。
　　等睡裙女鬼走过去的时候，叶朗已经溺水了，所以她很轻松的就把叶朗从水里捞了出来。
　　叶朗没想到自己还有醒来的时候，他咳嗽了两声，感觉嗓子疼得厉害。好不容易睁开了眼睛，他看见左边站着一个人。仔细一看，那是一个七窍流血的女鬼。叶朗呼吸一滞，将头转到右边，然后他看到了一个浑身散发着寒气脸上结冰的男鬼。
　　叶朗俩眼一闭，不如归去。
　　“怎么又睡了？”一个熟悉的声音道：“我总共就俩小时的时间，不是来看你睡觉的！”
　　叶朗再次睁开眼睛，他在两个鬼头中间看到了一张熟悉的脸。
　　“你是……”叶朗惊讶的看着那个人，“余粥？”
　　“……”余笑脸黑了，“我还鱼丸呢，我叫余笑！”
　　“哦，对不起。”叶朗：“你怎么在这儿？”
　　然后他又注意到了两旁的鬼，“鬼！有鬼！你身边有鬼，你看不见吗？只有我能看见？为什么……”
　　余笑抬起手，捂住了额头，无奈的道：“我看得见，它俩是我带来的。”
　　费了半天劲才让叶朗明白，旁边这二位现在是余笑的员工。叶朗搞清楚状况之后，看向余笑的眼神莫名崇拜。
　　“所以你的任务就是在这栋别墅里找出一百枚金币。”余笑点了点头，问道：“那你有没有见到其他人？”
　　“除了你，我谁也没见到。”叶朗有点着急，他道：“我不能跟你多说了，我要抓紧时间找金币，明天结束之前如果我没有找到一百枚金币，我就会被别墅的主人杀死。”
　　“别着急嘛。”余笑招呼冰箱鬼和睡裙女鬼，“你们去帮他找金币。”
　　然后她道：“我发现我们七个人的赛道应该是相通的，所以我想去找其他人，你要一起吗？”
　　这种操作叶朗从未想过，他有点犹豫，“但是我还要找金币……”
　　“行了，你继续找吧。”余笑看了一眼时间，距离十三点只剩下不到一小时了。她已经不能在外面停留太久，这个时候拉着叶朗一起走也没什么意义。
　　“我再出去看看。”余笑道：“等我有时间了再来找你。”
　　说着她就招呼两只鬼走，叶朗央求的看着她，“能不能……留一个给我？”
　　“给你鬼没问题，但是你能保证我离开之后你不会被鬼杀死吗？”余笑问。
　　叶朗呼吸一滞，这个问题他一时没有考虑到。
　　“我能保证。”余笑道。
　　叶朗：“？”
　　“只要你买我的符箓，然后用符箓威胁鬼。”余笑掏出了一叠符箓，“符箓少了可不行哦，不过好在我的符箓卖得很便宜，只要三积分一张。”
　　叶朗突然指着余笑，“你就是那个六院的符箓铺子三分一张！”
　　“没错，就是我。”余笑掏出手机，“我们互留一下手机号吧，如果你们五院也有想买便宜符箓的，可以找我。”
　　叶朗震惊道：“你的符箓为什么卖这么便宜？你这样真的有的赚吗？”
　　“嗐，说什么赚不赚的？”余笑谦虚的道：“我主要是想让大家都能用得起符箓，都能在副本里活下去。我来医院的时间不算长，却已经见过太多的生死。”
　　叶朗眼眶一红，余笑的话说到他的心里去了，六院的人都见过了这么多的生死，更何况是他们五院的。他们病房曾经也是三人病房啊，现在就只剩两个了。
　　“谢谢你。”叶朗红着眼睛真心实意的道：“你是个好人。”
　　余笑扯了扯嘴角，道：“我时间不多了，你要买几张？”
　　离开了别墅，余笑身后只剩下睡裙女鬼。她把冰箱鬼留下来，帮叶朗找金币。
　　时间还剩一点，余笑继续往前走。走了没多久，她看见了一片厂房。厂房里机械轰鸣，余笑本想进去找找看，看看厂房里有没有人。刚走到外围，就看见薛蓉蓉上了一辆货车，然后开着车走了。
　　车子开出厂房，朝着一个方向疾驰而去，余笑都来不及拦她。
　　又和薛蓉蓉错过，余笑只好往厂房里走，看看能不能发现点什么。走进去之后，她在厂房的院子里发现了数辆停着的货车，走进厂房，发现厂房里巨大的机器正在切割冻肉。流水线上，一块块冻肉被装进包装袋里，然后倒进一个个大箱子里。
　　厂房里是全自动生产，一个人影也没有。
　　余笑又看了眼时间，时间不多了，她决定回去。本着不白来的心理，她搬走了两箱冻肉。走到厂房外，她心说我为什么要自己走？于是将冻肉放进了货车里，她也开走了一辆货车。
　　副驾驶上，睡裙女鬼啃着冻肉。余笑开着车，车子行驶在回家的路上。
　　杨娴快要崩溃了，她辛辛苦苦给那对父子做了一顿饭，那对父子看也不看一眼，就将饭菜掀翻在地上。那个丑小孩更是坐在地上嚎啕大哭，“哇呜呜呜呜呜……我饿！我要吃肉！我要吃肉……”
　　被掀翻在地上正在冒着热气的，有鸡翅也有红烧肉。可这对父子视而不见，还吵吵着要吃肉。
　　杨娴毕竟已经经历过这么多次的副本，她明悟过来，这俩父子要吃的可能不是普通的肉。她就知道，这对猪妖父子的好感度不是那么容易刷的。
　　她看了一眼自己纤细的胳膊，心说自己身上这点肉，估计都不够这对父子一顿吃的。她该怎么办？难道真的要跟这对父子拼了？
　　理智阻止了她，之前电视上说的是，失去家人的保护她就会死。所以这对父子虽然讨厌，但对她是有保护作用的。可是如果不能在明天结束之前刷满这对父子的好感度，她还是会死啊！
　　那对猪妖父子还在骂骂咧咧，杨娴一边收拾地上的残骸，一边忍不住红了眼眶。不知道蓉蓉能不能活着出去，如果她出去了，病房里就只剩下她一个人了，她会很害怕的吧。
　　【问题四：太平间小美最爱听什么歌？】
　　这个问题赵岚是知道的，毕竟她曾经看过太平间副本的攻略。虽然她们上次去太平间的时候，太平间副本被古树搞得一团糟，但是太平间女鬼的部分是没有改变的。
　　“伤感情歌。”赵岚道。
　　【回答正确，下面请选择你要帮助的朋友。】
　　屏幕再次分为六块，这一次六人的状态发生了改变。
　　小珍已经不在那间粉红粉红的房间里了，她在一个客厅里，正拎着麻将盒在暴打一台液晶电视。一边破坏电视，嘴巴还在动，似乎是在骂一些不是很和谐的话语。
　　笑笑也不在之前的房子里了，她……正在开车？副驾驶上坐着一个七窍流血的女鬼，女鬼手里捧着一块冻肉，正在津津有味的啃食。
　　看见两个姐妹都不需要自己帮忙，赵岚感到很欣慰。她们三个就算分开了，也能独自面对危险，特别是小珍真让人刮目相看。
　　叶朗还在那个别墅里找什么，与之前不同的是，在他的身边有一只浑身结冰的男鬼，正在和他一起找东西。看来这个叶朗也不简单啊，居然能让鬼为他做事。赵岚默默的将叶朗记住，还有机会见到他的话，就找他要个手机号，以后说不定有合作的机会。
　　薛蓉蓉也在开车？她开的车和笑笑开的车是一样的，区别是副驾驶上没有女鬼。
　　她俩为什么会开一样的车？难道副本之间是有关联的？
　　赵岚下意识去拿手机，她想告诉余笑这件事。然而手机刚入手，她就想起在这里电话是打不出去的。
　　唉，赵岚叹了口气，继续往后看。赵洋已经吃完了盘子里的东西，正瘫坐在椅子上喘气。目前看起来，他除了有中毒的危险之外，没有别的危险。再往下看，还是在那个客厅里，杨娴蹲在地上，一边打扫卫生一边哭。
　　“我选择帮助家庭门里的朋友，”
　　于此同时正在开车的薛蓉蓉接到电话，电话那边是大老板的红衣秘书的声音，“老板让你送一袋冻肉给他的朋友，地址是……”
　　“咚咚咚。”
　　刚刚将地面擦干净的杨娴听到了敲门声，她浑身一紧，背后的汗毛都竖起来了。谁在敲门？难道是外面的鬼要进来了？
　　她当然不会去开门，在副本里严禁一切作死行为，所以她装作没听见继续擦地。
　　“妈妈。”看着动画片的丑小孩道：“有人敲门，你快去开门，吵到我看电视了。”
　　杨娴连眼皮子都没动一下，继续装作没听见。
　　“你聋了吗？”躺在沙发上的秃头男一脚朝着杨娴踹过去，被杨娴灵活躲开，男人怒吼，“没听见有人敲门吗？”
　　这下没法装作听不见了，杨娴只能磨磨蹭蹭站起来，心说还没到明天呢，危险应该不会来的这么快吧？她躲在门拐角，小心翼翼的将门打开一条缝隙。
　　沙发上的男人怒道：“你在家做贼呢？！”
　　杨娴撇了撇嘴，心说这要是在现实世界，我早给你下安眠药，然后趁你睡着打断你的四条腿了。她从门缝里往外看，外面看起来是很正常的老旧楼道，一个人也没有。正要关门，她听见了塑料袋的声音。
　　低头一看，门边上放着一袋冻肉。
　　杨娴赶紧将东西拿起来，包装上只写着冻肉，具体是什么肉她也看不出来。
　　关上门之后，沙发上的男人看见了她手上的冻肉，顿时口水都流下来了，“你买肉了怎么不早说？快去煮了，我跟你儿子都要饿死了！”
　　丑小孩也在流口水，眼巴巴的看着她，说：“妈妈我饿。”
　　从他们的反应来看，杨娴就已经知道袋子里装的是什么肉了。她心里一阵恶心，却又忍不住庆幸，有了肉她就能刷猪妖父子的好感度，但是这肉是谁送到门口的呢？
　　薛蓉蓉跑出居民楼，心说这副本里的鬼老板交际还挺广泛的。有朋友在餐厅吃饭，有朋友家的草坪要施肥，还有朋友家需要冻肉。她刚才上楼送肉，在门外听见里面有很可怕的嘶吼声，有大人的声音，还有小孩的声音，看来里面是一家子的鬼呀。
　　她缩了缩脖子，这时候手机里来了短信，秘书又在催促她去餐厅里送餐。
　　【请您从以下菜品中选择出您需要的菜品。A.没有异味的活蛆刺身。B.腐烂鸡蛋味的皮蛋瘦肉粥。】
　　“……”
　　赵洋把盘子砸了出去，他快要崩溃了，他到底是造了什么孽啊，他为什么要吃这种东西？这样下去，就算他活着离开了这个副本，也会留下一辈子的阴影吧？
　　赵洋哭了，嚎啕大哭。
　　紧赶慢赶满身大汗赶到餐厅的薛蓉蓉推着餐车来到门外，就听见了里面嘶吼般的哭声。好可怕啊，里面到底是什么东西？
　　“咚咚咚。”
　　薛蓉蓉敲了门，之后赶紧躲进了杂物间里。她真的很好奇在餐厅用餐的客人究竟是什么鬼，但是红衣秘书再三叮嘱过她，如果她敢偷窥客人，愤怒的老板就会亲手撕碎她。
　　薛蓉蓉看了一下工作清单，给草坪施肥三次，已完成一次。送餐五次，已完成两次。隐藏一百零五枚金币，已经完成。运送冻肉已经完成，还有去工厂加工食物还没有做。
　　薛蓉蓉忧心忡忡，她真的能在五点下班之前完成这些工作吗？
　　余笑开着货车回到了草坪外，之后让睡裙女鬼背着她走过草坪。她不过离开了不到两个小时，草坪竟然已经又长成没修理之前那么长了。
　　走过草坪之后，睡裙女鬼的一双腿已经被草啃得只剩下两根骨头。睡裙女鬼流着血泪，拿着余笑给的疗危患符给自己治腿。
　　房子里与她离开之前没有任何改变，余笑看了一眼时间，距离十三点整还有三分钟。如果她没有猜错的话，下午也是需要工作的，估计还是修理草坪。
　　但是她现在只有睡裙女鬼一只鬼，修理草坪的任务变得艰难起来。余笑看向了厨房，厨房灶台里有一只不怕符箓的火鬼。如果她能让火鬼替自己工作，以火鬼的能力，应该能很快将草坪烧光吧？
　　火鬼不怕符箓，余笑没办法用符箓威胁她。不过她之前从工厂里带回了两大箱的冻肉，既然威胁不行，那么贿赂呢？
　　“下午一点到了呢~”提示音在十三点准时出现。
　　“吃过午饭，休息完毕的你此时精力充沛，正是工作的好时候。下午一点到四点，是工作的最佳时间。请在下午四点之前将草坪修理完毕，如果没能完成工作的话，会被愤怒的物业老板杀死哦~”
　　余笑心说果然如此，她立刻打开箱子，从里面拿出两包冻肉朝着厨房走去。
　　厨房里依旧保持着被她使用后的模样，余笑抬手开火，幽蓝的火苗升起。她耐心等待了一会儿，火苗果然从蓝色变成了绿色，两根手指从绿色的火焰中探了出来。
　　余笑继续耐心的等待，终于绿油油的火鬼头冒了出来，冒着绿火的双眼贪婪的看着余笑。
　　余笑没有废话，直接抬起双手展示着手中的两袋冻肉，“帮我修草坪，这些就是你的。”
　　正在挣扎着往外爬的火鬼愣了一下，贪婪的看了一眼那两袋冻肉，又看了看余笑。似乎是在取舍，最终他摇了摇头，继续往外爬。
　　余笑没有说什么她将冻肉放在地上，走出厨房，又拿了两袋冻肉丢在地上，“帮我修理草坪，这些都是你的。”
　　火鬼的目光直了一下，更难以取舍了。可能它觉得新鲜的肉更好吃，又或者这四袋肉的体积没有余笑大，总之他还是没有被诱惑。
　　余笑这一次将整箱的冻肉都搬进了厨房，火鬼激动起来，已经爬出半个身子的它身上火焰乱冒。余笑道：“帮我修理草坪，这些全给你。”
　　火鬼犹豫了一下，它似乎是觉得只要能出去，到时候这些冻肉包括余笑都是它的，它没有必要做交换，所以它依然是拒绝。
　　“那没办法了。”余笑叹了口气，她将手放在灶台的开关上，“我只能关火，然后拿着这些肉去请别的鬼帮忙了。”
　　火鬼：“！”
　　火鬼连忙摆手，一双手都要摇出残影来，然后指着那一箱子的冻肉朝着余笑疯狂点头。
　　余笑冷笑道：“你答应了？”
　　火鬼点头。
　　“我不相信你了。”余笑轻轻转动开关，火焰越来越小，火鬼的身体也跟着缩小了好几圈，“万一你出来后反悔，不仅要吃我的冻肉，连我也一起吃了怎么办？”
　　眼看自己就快要全部缩回去了，火鬼急得不行。它似乎已经饿了很久了，对于肉有着执念般的渴望。情急之下它突然伸手朝着自己心口的位置抓去，然后朝着余笑伸出手。
　　余笑定睛一看，它手上是一颗透明的水晶般的心脏。
　　“你把心脏给我？”余笑惊讶的看着它。
　　火鬼摇了摇头，伸手在墙上写了两个歪歪扭扭的字。
　　“保……管？”余笑明白了，“你是说把心脏交给我保管，我就不用害怕你伤害我了？”
　　火鬼点了点头。
　　哇哦，这整的余笑怪不好意思的。
　　“那好吧，我相信你。”余笑搓了搓手，伸手就要去接火鬼心脏。
　　火鬼的手顿住了，它再次在墙上写了几个字。
　　余笑眯着眼仔细分辨那歪歪扭扭的字，“记得……还。”
　　火鬼严肃的看着余笑，余笑莫名有点心虚，因为她确实没有要还的打算。
　　“好吧。”余笑点头道：“我会还的。”
　　晶莹剔透的宛如水晶般的心脏掉落在余笑手中，竟然没有想象中的炙热滚烫，而是冰冰凉凉的触感。余笑将火鬼心脏拿在手里，心脏硬硬的，她好奇的捏了捏，正在往外爬的火鬼整个身体忽然扭曲了一下。
　　余笑一呆，原来捏心脏会对它造成伤害的吗？
　　火鬼瞪着余笑，余笑：“……对不起。”
　　火鬼继续往外爬，余笑将火开到最大，火鬼终于爬出来了。冒着绿色火焰的火鬼非常高大，站在余笑面前压迫感十足。好在它的心脏在余笑手里，余笑根本不用怕它。
　　将火鬼带到阳台，余笑指着阳台外面的那一大片草坪，道：“我有点事要出门，你的任务就是修理草坪，记住，一定要在四点之前将所有草坪修理完毕。不然我就会死了，我会带着你的心脏一起死的！”
　　火鬼点点头，表示了解。
　　余笑招呼因为害怕火鬼而缩在角落里瑟瑟发抖的睡裙女鬼，道：“我们走。”
　　睡裙女鬼背着余笑走过草坪，上车之前余笑回头去看，火鬼已经开始修理草坪了。绿色的火焰在草地之上蔓延，一直很嚣张的绿草们瑟瑟发抖挣扎扭曲，可惜它们没长腿，只能绝望的在原地等死。
第122章 男生女生向前冲6
　　货车停在了别墅门外, 余笑按了两下喇叭。
　　过了一会儿叶朗开门出来，目瞪口呆的看着余笑，“你还有车？”
　　“去找其他人。”余笑问道：“一起去吗？”
　　叶朗有点为难, 他回头看了一眼身后的别墅，道：“我还差四十多个金币。”
　　“那你继续找吧。”余笑表示理解, 毕竟她在家有火鬼帮忙修理草坪, 叶朗如果不找到足够的金币就会死, “我走了。”
　　说着她就要继续出发，叶朗大声道：“有什么需要帮忙的一定要来找我！”
　　这里有很多岔道，好在余笑还记得之前薛蓉蓉走的是哪条路。车开着开车就来到了一栋居民楼, 这是一栋六层楼的老式居民楼。余笑坐在车上有些为难, 这栋楼里有十二户住宅, 她该怎么把人找出来呢？
　　站在楼下大喊？
　　一家一家的敲门？
　　余笑纠结了一下, 决定一家一家的敲门，当然不是她自己敲, 而是让睡裙女鬼去敲。
　　睡裙女鬼一直坐在副驾驶上, 把冻肉当冰棍吃, 是时候让她做点贡献了，
　　躲在一楼门外的角落里偷偷观察, 睡裙女鬼去敲门。
　　“咚咚咚。”
　　这种老式居民楼隔音效果并不好, 很快余笑就听见了里面沉重的脚步声。门被打开了, 一个满头卷发脸色泛青的胖老太太站在门口, 阴沉着脸看着睡裙女鬼。
　　睡裙女鬼依旧是原来那副样子，头发极长，睡裙染血, 两行血泪干涸在脸上。然而胖老太太看见她一点也不觉得奇怪, 反而很凶的问：“找谁？”
　　睡裙女鬼摆了摆手, 胖老太太瞪了她一眼，骂骂咧咧的关上了门。
　　再去敲另外一家的门，这次开门的是个少年。穿着蓝白相间的运动服，皮肤白皙，看起来很有几分阳光少年的味道。如果不是在这种地方见到他，余笑还以为他是活人。
　　少年手里拿着一颗篮球，笑着问睡裙女鬼，“你找谁？”
　　睡裙女鬼又摆了摆手，因为门打开后，她没感觉到屋子里有活人。一楼没有人，余笑就准备上楼了。
　　余笑刚一动，少年就感觉到了什么，从他站的位置看不见余笑，但他却将目光投向了余笑所在的方向，并且深吸口气，“好香啊。”
　　余笑正在上楼的步伐一顿，心说被发现了，既然如此，他就不能留了。
　　转过身，余笑下了楼，出现在了少年的面前。
　　少年略带惊讶的看着她，“真的有活人啊。”
　　余笑没说话，沉默的掏出一叠符箓走了过去。少年一看，大惊失色，连忙后退，“等……等等！”
　　余笑指挥睡裙女鬼，“把他给我按住！”
　　睡裙女鬼立刻把他按住，少年怒道：“你也是鬼，为什么要帮人？”
　　睡裙女鬼两眼望天，假装什么也没听见。少年急了，挣脱不开张嘴就喊：“妈！！”
　　余笑刚走到少年身边，就看见一个围着围裙提着菜刀的中年妇女走了出来，一看着情况就怒了，举起菜刀就朝着余笑冲了过来。余笑后退一步，举着手中的符箓威胁，“你再过来我就劈死你儿子！”
　　妇女也急了，一双浑浊的眼睛怨毒的盯着余笑。然后她张了嘴，就在余笑以为她要做啥的时候，妇女大喊道：“他爸！你快出来啊！”
　　五分钟后，篮球少年的家里，沙发上坐着一家三口。
　　一个穿着Polo衫的秃头男子正在骂他的妻儿，“你们把我喊出来有什么用？这下好了，要被灭门了，你们满意了吗？”
　　妇女也很生气，“不然呢？我们娘俩死了，好让你勾搭六楼那个新来的？”
　　“什么新来的？”余笑问：“你们这栋楼里有没有活人？”
　　Polo衫秃头男立刻道：“有啊。”
　　余笑立刻道：“是谁？在哪儿？”
　　“你不就是活人嘛。”秃头男理所当然道。
　　余笑被他气笑了，抬起手就道：“我这就把你给超度了。”
　　“呜呜呜呜……”妇女张嘴大哭起来，“他爸啊，你走了，可让我们娘俩怎么活呀……”
　　“我知道！”篮球少年突然举手，他怯怯的道：“我知道你要找谁。”
　　余笑看向他，少年道：“六楼新来了个女人……是我们这栋楼里最年轻漂亮的一个，我爸总想偷看她。”
　　妇女和秃头男打了起来，场面一时无法控制，就算余笑用符箓威胁也制止不了。她只好道：“你们不要再打了，让你们儿子给我带路。如果你们敢耍小心思，我就撕票！”
　　篮球少年带路来到六楼，指着一扇老旧的门道：“她就住这儿。”
　　余笑扬了扬下巴，“去敲门。”
　　杨娴用那一袋子冻肉做了一顿大餐，猪妖父子都吃得很开心，可是好感度也只提高了15。她很发愁，肉已经用完了，接下来她该用什么来刷这对父子的好感度呢？
　　正烦着呢，外面有人敲门。
　　杨娴心中一喜，以为又是送肉的。连忙去开门，打开门一看，门口站着一个拿着篮球的少年。
　　因为一时分不清眼前的究竟是人还是鬼，所以杨娴有点发愣，这时一个人走了过来，“杨娴。”
　　杨娴转头一看，惊喜道：“余笑？！你怎么在这儿？”
　　屋里的大肚子男人躺在沙发上问：“谁啊？”
　　余笑赶紧给篮球少年使了个眼色，少年非常有眼色，立刻走到门口对大肚子男人道：“我是一楼的，来借酱油！”
　　“我专门来找你们的。”余笑问：“你现在什么情况？”
　　杨娴便将自己的情况说了，之后她忧心忡忡道：“他们俩总是喊饿，可我已经没有肉给他们吃了，总不能割我自己身上的肉吧？”
　　“我有肉。”对余笑来说肉不是问题，没了她还能去工厂取，“待会儿给你送来。”
　　“谢谢。”杨娴感激的都不知道说什么好，她又想到了什么，问道：“你有没有见到薛蓉蓉？”
　　“见到了，不过没说上话。”余笑回忆了一下薛蓉蓉的状态，道：“她现在应该没事。”
　　“那就好。”杨娴放心了不少，她道：“如果你见到蓉蓉，麻烦你告诉她，我现在很好，我没事，让她别担心我。”
　　告别了杨娴，离开了那栋居民楼。余笑开着车继续上路，这次副驾驶上的不仅有睡裙女鬼，还有一个少年。为了防止他们一家人搞事，余笑决定带着少年上路。有篮球少年在手上，他父母应该不敢轻举妄动。
　　车子开着开着余笑就看见了一座风格诡异的房子。房子整体呈粉红色，房顶上有彩灯，彩灯环绕着巨大的广告牌，广告牌上是一个衣衫不整，跪在地上头上戴着黑色猫耳，屁股后面有尾巴的男人。
　　总之看起来不像什么正经场所，车子停在门外，余笑有点迟疑，她不确定这里面有没有活人。因为这里看起来过于不正经，不像是赛道的样子。秉着来都来了，不如进去看看的想法，余笑下了车，带着两鬼推门走进去。
　　进去之后，发现里面是看起来还算正常的客厅。到处都很正常，只有电视机不知为什么稀巴烂的躺在地上。
　　余笑绕了一圈，发现了七扇颜色不同的房门，每扇门上都写着字。其中写着冷漠的那扇门是打开的，里面空无一人。
　　余笑犹豫了一下，推开了门上写着腹黑两个字的门。
　　门开了之后，两鬼一人站在门口，看见了里面的情况。一张很大的床上坐着一个穿蓝色衬衫的男人，男人的身材很修长，衬衫领口的扣子是解开的，精致的锁骨若隐若现。
　　在门被推开之后，那个男人就起身朝着余笑走来。他的嘴角挂着凉薄的笑意，眉眼带着讥讽，一步一步的朝着余笑走来。
　　少年拦在了余笑身前，道：“我们走吧，他看起来不是什么正经鬼。”
　　余笑还想问一下他有没有遇到活人，于是将少年推开，对蓝衬衫美男道：“你有没有遇到过活人？”
　　蓝衬衫美男没有说话，他朝着余笑伸出一只手。
　　余笑微微蹙眉，倒要看看他想干什么。
　　然后她的下巴就被蓝衬衫修长的手指挑了起来。
　　余笑：“？”
　　余笑一拳砸了过去，扑了过去，将蓝衬衫按在地上就是一顿捶。连我也敢调戏，你怕是不知道你面前的人是谁？
　　“打得好！”篮球少年在一旁呐喊助威，“打死这个不正经的！”
　　周小珍砸完电视后消了点气，回到温柔的房间里打算歇会儿再去杀一个美男填饱温柔的肚子。她趴在粉红大床上，温柔跪在旁边，一边给她捏肩一边在她耳边唠叨，“小珍，我快要饿死了。我想吃肉……”
　　周小珍烦不胜烦，忽然她听见了外面好像有声音，外面有人在说话，还有打架的声音。
　　下了床，她推开门，就看见隔壁的房门打开，有一男一女站在一旁，男的在大声说话。地上还有一男一女，男的被按在地上，女的正在捶他。
　　“笑姐？”周小珍惊得嘴巴都合不拢了。
　　正在捶鬼的余笑抬起头来，惊喜道：“小珍？”
　　“笑姐！”周小珍开心的要疯掉了，笑姐找到她了。她直接一个飞扑，和余笑搂在一起，两人在腹黑身上深情拥抱。
　　“笑姐你来找我了？”周小珍紧紧的抱着余笑，“呜呜呜……笑姐你真好，我好想你们。”
　　余笑轻轻拍着周小珍的背，正要说点什么，就看见一个身材超好只穿着短裤的男人从隔壁走出来，委屈的道：“小珍，我饿。”
　　余笑看着他，又看了看周小珍，嘴巴张成了一个o。
　　“笑姐，你误会了。”三人在一起这么久，周小珍还能不知道余笑在想什么吗？她解释道：“这是温柔，是我的任务目标。”
　　余笑：“他的衣服……”
　　周小珍怒斥温柔，“大白天的不穿衣服，像什么话？”
　　温柔就是很委屈啊，“不是你让我脱的吗？”
　　余笑心情复杂，“小珍啊，你还小……”
　　“笑姐，你误会了。”周小珍继续解释，“我让他脱衣服，是有原因的。”
　　“小珍，我好饿，我想吃肉。”温柔走过来扯小珍的袖子，“你可以继续摸我，但是让我吃肉好不好？”
　　余笑只比周小珍大两岁，两个人之间并没有代沟，但余笑还是想说她两句，“小珍，我知道你在医院里很压抑。但是再怎么样也不能和鬼……”
　　周小珍感觉自己跳进黄河也洗不清了，她放弃了解释，决定转移话题。一抬头看见身后站着一个穿运动服抱着篮球的少年，她就想打个招呼，于是笑道：“嗨~”
　　然后对余笑道：“笑姐，这位是谁？怎么不给介绍一下？”
　　“你想对他做什么？”余笑一脸警惕，“他也是鬼。”
　　周小珍：“……”
　　【问题五：博士的梦境中，第一天晚上的晚餐是什么？】
　　赵岚：“……”
　　虽然早就做好了准备，但赵岚依旧被这个问题给卡了一下。好在她记忆力不错，再加上刚刚进入梦见的时候发生了一件和晚餐有关的事情。
　　“烤野兔。”赵岚道。
　　【回答正确，下面请选择你要帮助的朋友。】
　　这一次的屏幕出现了与之前不同的变化，之前每次到了帮助朋友环节，屏幕就会分成六块，但这次只有五块。
　　赵岚心里咯噔一声，难道是有人出事了？
　　连忙去看少了谁，结果她发现是少了余笑。赵岚的心脏不受控制的剧烈跳动起来，脑子有点懵，之前笑笑还好好的，还在开车，不应该会出事啊。
　　又仔细一看，她发现笑笑和小珍在一起了。
　　在小珍的那个客厅里，他们正在一个房门口。房门口站着三个，不知道是人还是鬼的。小珍和笑笑抱在一起，她们的身下还压着一个穿蓝色衬衫的人……或者鬼。
　　她们在一起了！
　　赵岚惊讶极了，虽说她之前就猜测这些赛道之间可能是互通的，但是她万万没想到笑笑和小珍这么快就遇到了。
　　太好了，大家还是在一起比较安全。
　　好半晌，余笑和周小珍才搞清楚对方发生了什么。周小珍听到余笑出来找大家的时候，她懊恼的一拍大腿，“我怎么没想到呢？我还以为只能在这间屋子里转悠呢。早知道能出去，我早就出去了。”
　　“现在知道也不晚。”余笑整理了一下自己的衣服，周小珍拉着她的手道：“我们一起去找岚姐吧。”
　　余笑迟疑的看了一眼已经穿上衣服的温柔，“可是你的任务还没完成呢。”
　　“这有什么？”周小珍毫不在意的道：“把他带上不就行了？你不是说外面有个冻肉工厂吗？他那么喜欢吃肉，就把他丢工厂里，想吃多少有多少。”
　　说得也是，余笑点点头，又指向了地上那个，“那这个呢？”
　　地上那个，正是被余笑捶了许久的腹黑。此时的腹黑已经没办法维持讥讽的笑了，他衣衫不整，灰扑扑的坐在门边上。
　　周小珍看了一眼，叹道：“腹黑好帅啊。”
　　篮球少年翻了个白眼，转过头去，“不正经。”
　　“就把他留这儿吧。”周小珍恋恋不舍的收回目光，“去找岚姐要紧。”
　　瞧她这副模样，余笑没好气道：“那要不要临走前把腹黑的衣服脱了，让你摸两把再走？”
　　周小珍眼中精光一闪，“真的吗？”
　　余笑：“……”
　　来的时候是两鬼一人，走的时候就是三鬼两人了。三只鬼被关在了货车的车厢里，余笑和周小珍开着货车唱着歌，一起往工厂方向走。
　　周小珍想想还是后悔，“我真是笨，在里面纠结那么久，居然都不试试看能不能出去。”
　　“没想到也很正常嘛。”余笑安慰道：“我也是看到薛蓉蓉之后才想到或许可以出去的。”
　　“你说岚姐现在怎么样了？”周小珍双手垫在脑后，悠然的道：“不知道岚姐的赛道是什么样的。”
　　“每个赛道的任务都和赛道的主题有关系。”余笑思索着道：“我的主题是健康，所以我任务都和健康生活有关系。叶朗是财富，所以要寻找金币。杨娴是家庭，所以要刷家人的好感度。你是爱情，所以要刷真命天子的好感度。照这样推测，岚姐应该是刷朋友的好感度吧？”
　　周小珍觉得余笑分析的很有道理，她笑道：“岚姐亏了啊，刷朋友的好感度就不能吃豆腐了。”
　　“你以为岚姐和你一样？”余笑简直无语，“岚姐是正经人。”
　　“我们三个哪有正经人？”周小珍振振有词道：“岚姐要是正经人，怎么会包养十八岁弟弟？”
　　余笑纠正她，“什么包养？那是爱心资助。”
　　“资助那也是后来才开始资助的。”余笑憋着笑道：“上次你问岚姐有没有和十八岁弟弟发生点什么，你看岚姐有正面回答过这个问题吗？”
　　两人说着说着，一起猥琐的笑出了声。余笑道：“你当心岚姐揍你。”
　　“怕什么？”周小珍双手叉腰，“岚姐又听不见。”
　　此时电视屏幕前，赵岚心情复杂的看着这一幕。她一直以为自己在两个姐妹的心中是成熟稳重大姐姐的形象，没想到居然是这样的么？
　　薛蓉蓉送餐完毕，红衣秘书的短信一条接一条的发过来，提醒她该去给老板朋友家的草坪施肥了。薛蓉蓉就很无语，一片破草坪有必要一直施肥吗？而且草坪对面的房子里住着很可怕的怪物，只要一想起来，薛蓉蓉就会觉得头皮发麻。
　　待她赶到草坪之后，薛蓉蓉都惊呆了，眼前这片真的是之前的那片草坪吗？
　　她印象非常深刻，之前这里的草坪是整齐的，绿油油的，虽然很诡异，但是看起来很健康漂亮的样子。可是此时的草坪是什么样子的？哦不，已经不能说是草坪了，这里已经没有草了，到处都是黑色的灰烬，仿佛有人放了一把火把这片草坪全烧了。
　　薛蓉蓉震惊的看着，心说都这样了我还有施肥的必要吗？
　　她在啥也不管闭着眼睛施肥与给红衣秘书打电话之间犹豫了一下，最终选择了啥也不管闭着眼睛施肥。管他还有没有草，反正我施肥了。
　　她打开肥料袋子，抓了一把肥料抛洒出去。
　　肥料落进那一片黑灰当中，竟然立刻有了动静。那些草相当顽强，即使已经被烧成灰了，在肥料撒进去之后，依然坚强的发芽探头，缓慢的生长起来。
　　薛蓉蓉心中感慨，继续施肥。
　　忽然她看见远处有一团绿色呼啸而来，扑面而来的炙热的风让薛蓉蓉吓了一跳。只见刚刚才长出来一点的小草上已经燃烧起了绿色的大火，熊熊火焰无情的燃烧着，小草还没坚持一秒钟就被烧成了灰。
　　薛蓉蓉：“……”薛蓉蓉惊呆了，这是什么？
　　这时候，眼前的那团绿色火焰凝聚成型，成了一个人形。火焰人形转过身来，薛蓉蓉看见了一双可怕的眼睛。
　　来到工厂，余笑打开货车车厢。带着三只鬼走进生产车间里，篮球少年欢呼一声，球都不要跑了，连蹦带跳的冲了进去。
　　周小珍牵着温柔的手，把他带进工厂里，指着那些冻肉道：“给我吃！要吃多少有多少。你的好感度要是还敢不满，我就弄死你！”
　　温柔对周小珍的好感度立刻增长了15点，此时他对周小珍的好感度已经达到了45，周小珍这才满意了一点。
　　余笑道：“就把他丢这儿吗？”
　　周小珍是想这么做的，但是她害怕出现什么意外，万一她们走后因为一些意外温柔对她的好感度没能达到100，那她岂不是死定了？
　　“不如我们多带一点冻肉走，就把温柔关车里把。”周小珍建议道。
　　“可以。”余笑没什么意见，她道：“待会儿再给杨娴送些肉去吧，我担心之前给她的那些肉不够用。”
　　两人说着话，这时候外面传来了凄惨的叫声。
　　“啊啊啊……救命啊！！！”
　　“什么声音？”周小珍和余笑对视一眼，两人一起往外走。
　　刚走出去，就看见薛蓉蓉正在狂奔，在她的身后跟着一团绿色的火焰。
　　薛蓉蓉好好的给草坪施肥，突然就被绿色的鬼火追杀，她一路逃跑到这里都快要跑不动了。好在天无绝人之路，她突然看见前方有两个熟人。
　　“救命！！”薛蓉蓉一边跑一边喊。
　　“笑姐。”周小珍看着薛蓉蓉身后的东西，“那就是你说的火鬼吧？”
　　“嗯。”余笑点点头。
　　薛蓉蓉见这两人一点动作也没有，还有心思聊天，急得差点心脏骤停。
　　“你们在干什么？这个鬼火很厉害的！它连符箓都不怕！”薛蓉蓉冲了过来，一手拽住一个人就要带着她们一起跑。
　　一拽，没拽动。
　　她惊恐回头，发现鬼火已经追上来了。
　　就在这千钧一发之际，鬼火停了下来。火鬼重新变成了人形，局促的站在余笑面前。啊呀，跑出来被发现了，她会不会觉得我在擅离职守？
第123章 男生女生向前冲7
　　回头发现鬼火追上来的那一刻, 薛蓉蓉的呼吸都要停止了。然后她就发现，鬼火居然停下来了，站在原地不动。
　　她再去看自己双手拽着的那两个人, 姿态十分随意的站着，非常淡定的看着鬼火。那种感觉怎么说呢？就好像她自己是个神经病一样，神经兮兮大呼小叫的。
　　“这……”薛蓉蓉脑子里一片空白，“不跑吗？”
　　话音刚落她就看见那个绿色的火鬼弯下了腰, 鞠了一躬。
　　……它鞠了一躬！
　　薛蓉蓉开始掐自己的大腿，她觉得自己不是疯了就是陷入了什么幻境, 否则她怎么会看见一个鬼给活人鞠躬呢？等等！这里站着三个人，它在给谁鞠躬？
　　这时候薛蓉蓉听见那个叫余笑的女孩子说话了，她的语气不怎么好, 似乎有点恼火。
　　“你怎么出来了？”余笑眉头紧皱，“我的草坪都修理完了吗？你看看你, 追我朋友，把我朋友都吓成什么样了？”
　　火鬼感觉自己很冤枉，因为它真的有尽心尽力的在烧草坪。他又不知道那个给草坪施肥的人是余笑的朋友, 看见她给草坪施肥，让烧光的草又长出来, 火鬼很生气所以才会追出来。
　　无奈他不能说话，面对余笑的质问他不能为自己解释, 急得身上的火焰乱冒。
　　余笑差点被火烧到，她让了一下, 怒道：“你差点烧到我了！”
　　火鬼又急了，连忙摆手, 只差抓耳挠腮了。
　　“行了。”余笑脸色缓和下来, 道：“我也不是那种不讲道理的人, 你回去吧，好好工作，我不会亏待你的。”
　　火鬼如蒙大赦，连连点头，然后转身飞快的走了。
　　“居然有点可爱。”望着火鬼离去的背影，周小珍这样评价着。
　　余笑没说什么，她转过身就看见了一脸呆滞的薛蓉蓉。
　　“咦？”周小珍伸手在薛蓉蓉眼前晃了晃，“你怎么了？吓坏了？嘿！醒醒！”
　　薛蓉蓉清醒过来，她一双本来就大的眼睛瞪得更大，震惊的指着余笑，“你刚刚在命令鬼？不对，鬼为什么要听你的？你到底是谁？”
　　“我是余笑啊。”余笑微笑道：“刚才那个火鬼啊，它现在为我工作。”
　　她说的每一个字薛蓉蓉都能听得懂，但是连在一起薛蓉蓉就理解不了了，“什么叫为你工作？它为你做什么工作？”
　　“修理草坪。”余笑道：“我的赛道就在草坪对面的那栋房子里，我现在的任务就是修理草坪。但是我要出来找大家，所以我就没有办法亲自修理草坪了，只好雇佣一个鬼来帮我修理草坪。”
　　她的这番话前因后果说得很充分，但是薛蓉蓉依然用一副你是在说什么鬼话的表情面对余笑。什么叫自己没法亲自做，所以就雇佣了一个鬼？鬼是说雇佣就能雇佣的吗？
　　“对了，我还要谢谢你呢。”余笑感谢道：“一开始我还以为我们七个人的赛道是独立的，直到我在阳台上看见了你，这才知道赛道是互通的，所以我才决定出来找大家。”
　　等等，阳台？薛蓉蓉反应过来了，“那个在阳台上叫我名字的……”
　　“是我。”余笑道：“我本来想和你说说话，没想到你很快就跑掉了。”
　　薛蓉蓉：“……”
　　薛蓉蓉心说我能不跑吗？在一个诡异的地方，突然发现一个更诡异的地方里有个不知道是人是鬼的家伙在叫自己的名字，任谁都会跑的好么？
　　她一手按在了自己的心口，今天委实受到了太多的惊吓。
　　“你为什么跑来跑去的？”周小珍问道：“你是事业赛道的吧，你的任务是什么？”
　　薛蓉蓉郁闷的掏出一张清单，“这些就是我的工作……”
　　她简单的将自己进门后的遭遇说了一遍，然后道：“因为是去给大老板朋友的草坪施肥，所以我以为草坪对面的房子里住的不是人。”
　　余笑摸着下巴，道：“所以叶朗要找的金币都是你藏的？”
　　薛蓉蓉一愣，“什么？”
　　“杨娴收到的冻肉也是你送的。”余笑分析道：“照这样推测，你送餐的对象很有可能是赵洋。”
　　薛蓉蓉懵了，“你在说什么啊？”
　　“跟我来。”冻肉工厂距离叶朗所在的别墅并不远，三个人走路过去。
　　来到别墅门口，薛蓉蓉惊讶道：“你怎么知道这里？这里就是我藏金币的地方。”
　　余笑没说话，率先推门进去。
　　叶朗和冰箱鬼正蹲在网球场的地上挖金币，听到动静抬起头去看，看见了三个熟人，叶朗惊喜道：“你们都来了？”
　　看着这一幕，薛蓉蓉目眦欲裂，气沉丹田一声怒吼，“你在干什么？！”
　　这一声吼，把叶朗都给吼懵了。
　　叶朗慌张的蹲在地上，一副不知道自己做错了什么的茫然表情，“我……我怎么了吗？”
　　薛蓉蓉冲过去拍掉叶朗手中的金币，“你为什么要挖金币？”
　　“啊？”叶朗懵了，心说我的任务就是找金币啊。
　　“叶朗的财富赛道的任务就是找金币。”余笑走过来道：“他要在明天结束之前找到一百枚金币。”
　　薛蓉蓉一呆，余笑指着薛蓉蓉对叶朗道：“你所找的这些金币，都是她藏的。”
　　于是叶朗也呆了。
　　四个人在一起，用了几分钟时间，终于将事情掰扯清楚了。
　　明白了之后，叶朗怒了，“这也太坑了吧？如果我把所有金币都找出来了，那薛蓉蓉不就会闯关失败？”
　　薛蓉蓉一脸后怕，“而且我还要给余笑的草坪施肥，如果她没能按时修理完草坪，那么她也会闯关失败。”
　　“靠，这都是谁设计的？”周小珍怒了，“这是让我们互相坑自己人啊。”
　　“你们发现没有？”余笑思索着道：“这一切都和一个人，或者说一个鬼有关系？”
　　“什么？”三人都巴巴的看着她。
　　“大老板啊。”余笑指着薛蓉蓉，“在你老板的任务里，这栋别墅是他的，杨娴是他的朋友，赵洋是他的朋友，我也是他的朋友。叶朗进入别墅后听到了什么？如果不能在明天结束之前找到一百枚金币，别墅的主人就会来杀了你。”
　　“对哦，都跟他有关系。”周小珍忽然想到了什么，“那我的赛道也和他有关系吗？”
　　“或许有。”余笑道。
　　“那现在怎么办？”薛蓉蓉现在彻底不知道该怎么办了，“我还要继续完成工作吗？”
　　她好想哭，“而且我的时间不够了，我的时间本来就不够……”
　　看着哭起来的薛蓉蓉，叶朗人都慌了，“你别哭了，会有办法的。”
　　“呜呜呜……什么办法？你们的截止时间是明天结束之前，而我必须得在今天下午五点之前完成所有工作，否则就是闯关失败。”薛蓉蓉越说越是控制不住眼泪，“都是我自己蠢，如果我说要加班的话……”
　　薛蓉蓉这个情况确实比较难，余笑想了想，道：“你的工作都是大老板布置的，那么他是不是可以更改你的工作内容呢？”
　　薛蓉蓉愣住了，泪眼朦胧的看着余笑，“这样……也可以吗？”
　　“没说不可以啊。”周小珍拍了拍她的肩膀，“在医院里，凡是没说不可以的，那就都是可以的。”
　　这虽然给了薛蓉蓉一丝希望，但她还是很犹豫，“可是……大老板他会同意吗？万一有危险怎么办？”
　　“在副本里做什么是没有危险的？”余笑做出了决定，她要去找那个大老板，“况且也不是帮你一个人，赵洋他现在还在餐厅里吃恶心的东西，岚姐在哪里都不知道。”
　　“如果你们要去找大老板的话。”叶朗目光坚定道：“我和你们一起去。”
　　薛蓉蓉惊讶的望着他。
　　叶朗拿过薛蓉蓉的工作清单，道：“你工作需要去餐厅送餐五次，说明赵洋至少要吃五次东西。谁也不知道这些食物是不是安全的，赵洋是我过命的兄弟，我得救他。”
　　薛蓉蓉的目光从三人坚定的表情上略过，然后她一点头，道：“好，我们一起去！”
　　“人多起来了。”余笑有点为难，“车子坐不下了。”
　　叶朗觉得这根本不是事，“不是还有车厢嘛，我坐车厢里就行了。”
　　“这……”余笑道：“待会儿再说吧，薛蓉蓉你先告诉叶朗你的金币都藏在哪里，让叶朗完成他的任务再和我们一起出发。”
　　薛蓉蓉一共藏了一百零五枚金币，有她的配合，叶朗很快就找齐了一百枚金币，之后他们一起去冻肉工厂开车。
　　冻肉工厂里，薛蓉蓉和叶朗目瞪口呆的看着睡裙女鬼，篮球少年以及温柔。
　　虽然早已经见过了冰箱鬼和睡裙女鬼，但叶朗还是震惊不已，“你的员工又增加了？”
　　周小珍将手搭在了温柔的肩膀上，道：“这是我的。”
　　此时温柔对周小珍的好感度已经达到了75，他温柔的看着周小珍，轻声道：“小珍，我的爱，你想让我为你做什么？”
　　有这么多人在这里，周小珍不好意思和温柔太亲近，她道：“哎呀，离我远点了啦~”
　　薛蓉蓉：“！！”
　　叶朗：“？？”
　　“他们三个就待在车厢里。”余笑看向叶朗和薛蓉蓉，“你们要和他们一起吗？”
　　“……”
　　“我们开两辆车吧。”薛蓉蓉真诚提议，“反正这里车挺多的。”
　　薛蓉蓉和叶朗开一辆货车在前面带路，余笑和周小珍开一辆货车载着满车的鬼与冻肉跟在后面。
　　车子开着开车，就开进了一个热闹的街区。
　　那里是一条繁华的街道，两边是高楼和商铺。各种广告牌让人眼花缭乱，有饭店，有电影院，有KTV……
　　薛蓉蓉将货车停在了一栋写字楼下，四个人四只鬼一起下了车。薛蓉蓉抬着指着写字楼道：“大老板就在顶楼办公室。”
　　四人四鬼走进了写字楼，前台立刻拦住他们，“你是谁？来做什么的？”
　　“大老板要见他们。”薛蓉蓉站在众人身前。
　　前台是认识薛蓉蓉的，知道她是这里的员工。于是前台就放行了，不是她警惕性太低，是因为从来没有人敢欺骗大老板。
　　四人四鬼走进电梯里，薛蓉蓉不安的道：“我心里不踏实，我总感觉不会太顺利。”
　　“呸呸呸。”周小珍道：“别说这种不吉利的话。”
　　“叮！”
　　电梯的门开了，他们来到了顶楼。
　　来来往往的职工宛如行尸走肉，薛蓉蓉脸色苍白道：“如果我没能在五点前完成所有的工作，就会和他们一样，永远留在这里无休止的工作。”
　　叶朗咽了口口水，“那不就是死？”
　　“嗒嗒嗒……”
　　急促的高跟鞋踩在地上的声音响起，四人四鬼刚走出电梯，就有一个穿着红色职业装，踩着恨天高的女人走过来。她先是怀疑的看着余笑等人，随后趾高气昂的对薛蓉蓉道：“你怎么回来了？工作都完成了？他们是谁？”
　　薛蓉蓉苦恼的看着她，转头问余笑，“怎么办？”
　　余笑转过头，看着手下的四员大将。温柔不行，他是小珍的。篮球少年不行，他太弱鸡了。至于睡裙女鬼和冰箱鬼嘛……
　　“你。”余笑指着冰箱鬼，“给我把她控制住。”
　　冰箱鬼二话不说，走过去，一把抱住了红衣秘书。
　　红衣秘书尖叫起来，“流氓！有流氓啊！！！”
　　这里的员工都被惊动了，一个个探出泛青的脸往这边看，却没有一个过来帮助红衣秘书的。余笑对薛蓉蓉道：“去找大老板。”
　　“跟我来。”薛蓉蓉在前面带路，很快他们就来到了一间办公室门前。门上贴着牌子，上面写着几个字——董事长办公室。
　　余笑抬起手，对着门敲了几下。
　　“咚咚咚。”
　　“请进。”里面是一个中年男人的声音。
　　推开门，四人三鬼一起走进了董事长办公室。
　　里面看起来很普通，就是那种很普通的董事长办公室。昂贵的桌子，昂贵的沙发，摆满了各种书的书架，以及各种照片。
　　办公桌后坐着一个穿着西装，三十多岁，看起来风韵犹存的中年男人。
　　看见众人，男人拿下了鼻梁上的眼镜，不满的盯着薛蓉蓉道：“你不是应该在外面工作吗？”
　　薛蓉蓉：“我……”
　　“我们有事找你。”余笑上前两步，目光幽深的看着这位大老板，“你给薛蓉蓉安排的工作很不合理，工作量太大，下班之前她根本做不完，所以我们希望你能重新给她安排工作。”
　　大老板坐在他的昂贵的椅子上，仰头看着余笑，他摊了摊双手，道：“我给过她加班的机会，她没有珍惜。况且我给所有人安排的工作都是一样的，大家都在勤勤恳恳的工作，只有她如此懒惰，不想着好好完成工作，还想让我给她重新安排工作。”
　　“呵。”余笑心说我跟一个鬼废什么话呀，真是白费劲。她从口袋里掏出了一叠符箓，冷笑道：“本来想和你好好说话的。”
　　说着她手一抖，一叠运雷打祟符宛如扇子一样散开。
　　大老板看见了她手里的符箓，瞳孔收缩了一下。
　　“不知道现在能不能商量了呢？”余笑眼角眉梢满满的都是威胁。
　　周小珍双手叉腰的站在余笑身后冷笑，“哼哼哼哼哼……”
　　此时唯一发现不对劲的就是并不在这里的赵岚，赵岚眼前的屏幕分成的三块，除了赵洋和杨娴之外，其他人都在一个屏幕里。
　　她看见余笑等人所在的画面开始扭曲，以大老板为中心，开始向四周扭曲蔓延。而余笑等人毫无察觉，她急忙给余笑打电话。
　　“对不起，您拨打的用户不在服务区……”
　　一向淡定的赵岚也忍不住想骂脏话了！
　　“你在威胁我？”靠在椅子上的大老板双眼直勾勾的盯着余笑。
　　余笑也不是吓大的，她毫不退让的瞪着他，“我就是在威胁你。”
　　“我已经很多年没有被人威胁过了。”大老板说着就站了起来，当他站起来的那一刻余笑只觉眼前一黑。
　　不是晕了，是真的黑了，大老板周围的光线开始扭曲，他就像一个黑洞一样，黑暗自他开始蔓延。
　　“卧槽！！”叶朗惊得下巴都要掉了，“有领域的鬼！！”
　　余笑整个人都傻掉了，拥有领域的鬼？开什么玩笑？！
　　她上一次遇到的拥有领域的鬼还是圣伊丽莎白的前院长，当时她即便有不少符箓在手，也根本不敢跟院长硬碰硬。她甚至连出现在院长面前都不敢，要不是当时灵机一动把院长引走和乔治对上了，她现在还是不是活着都不一定。
　　从那以后她再也没有遇到这么恐怖的鬼，没想到居然在这里遇到了。
　　“快跑！”余笑大喊一声，然后转身就跑。
　　四人三鬼拔腿就跑，然而黑暗蔓延的速度更快。叶朗使劲的抓着门把手，他绝望大喊：“打不开！”
　　“打不开就踹！”周小珍冲过去，一脚踹在了门上，然而门纹丝不动。
　　周小珍也用过了好几张体能卡，她的力量已然不是正常人类可以拥有的，然而凭她的力量也不能撼动这扇门分毫。
　　大老板仅仅只是站起来了而已，他甚至双脚都没有挪动一步。
　　“威胁我……”低沉扭曲的声音在身后响起，大老板伸出了右手，朝着余笑抓来。
　　他和余笑之间明明隔了四五米，他的手也没有变长，然而当他伸出手之后，余笑竟然一下子被他掐住了脖子。
　　“笑姐！”
　　“！！”余笑胡乱往大老板身上贴了好多张符箓。
　　运雷打祟符被触发，漫天雷电劈了下来。然而大老板与现实之间仿佛有一道屏障，雷电根本劈不到他的身上。
　　他的手坚硬的像铁一样，与之相比余笑的脖子脆弱的仿佛一折就断。
　　千钧一发之际，看着屏幕的赵岚大声道：“我选择帮助聋的传人！”
　　大老板的行动在那一瞬间停滞了一下，余笑得以从他的掌中逃脱。她捂着脖子往门口跑，大声道：“用符箓！”
　　周小珍往门上贴了三张符箓，随着三道雷电劈下，门上的黑暗短暂的扭曲了一下。
　　叶朗抬脚一踹，门被踹飞了出去。
　　四人三鬼逃出了办公室，外面的员工都震惊的看着他们。
　　帮助完余笑之后，屏幕上重新出现了一个问题。
　　【问题六：智者医院的卫生是谁在维持？】
　　赵岚心脏剧烈的跳动，刚刚余笑遇险那一幕令她难以冷静。她强迫自己冷静下来，智者医院现在的清洁工是前任快递员，以前没有清洁工，那是谁在搞卫生？难道是青石？
　　她的脑子很乱，声音也带着颤抖：“青石！”
　　【回答正确，请选择需要帮助朋友。】
　　屏幕变化，再次出现了余笑等人的身影。当发现余笑依然活着，还在跑，赵岚狠狠的松了口气。
　　余笑等人虽然跑出了办公室，但是黑暗依然在蔓延。皮鞋敲击地板的声音从身后靠近，大老板从办公室里出来了。
　　他们跑到电梯边，电梯还在一楼。
　　大老板与余笑他们中间隔着许多的工位，然而他再次伸出了手。余笑呼吸一滞，竟然再次被掐住了脖子。
　　“我选择帮助聋的传人！”
　　再次莫名挣脱，余笑惊疑不定，她觉得一定是哪里出了问题，否则大老板不会让她连续两次逃脱。她虽然不知道发生了什么，但这对她来说并不是坏事。
　　“怎么办？！”周小珍眼中含泪，她已经眼睁睁看着余笑两次差点死掉了。
　　【问题七：廖导演叫什么名字？】
　　赵岚崩溃了，这个问题她真的不知道，她真的不知道……
　　没有时间了，余笑不敢赌下一次自己还能幸运逃脱，她从口袋里掏出了一枚锈迹斑斑的铜钱。
　　大老板再次伸出了手，铜钱被抛了出去。
　　余笑第三次不受控制的被大老板掐住脖子，与此同时铜钱落地发出清脆的声响。
　　“爸爸。”余笑死死的盯着大老板，“你真的要杀了我吗？”
　　正焦急等待电梯的叶朗一愣，“啥？”
　　薛蓉蓉差点裂开，她听见了什么？爸爸？这个时候叫爸爸就能不用死吗？哪有这种好事？
　　大老板的冰冷的眼神犹如冰雪消融，他掐着余笑脖子的手松开了，周围的黑暗在快速回缩。
　　“乖女儿。”之前掐了余笑脖子三次的手轻轻放在了余笑头上，大老板柔和的道：“就知道惹爸爸生气。”
　　叶朗人都傻了，“我听到了什么？我没出现幻觉吧？”
　　薛蓉蓉已经石化在原地了，此时她的心中只有一个想法，原来叫爸爸真的有用？
第124章 男生女生向前冲8
　　经历过多次社死, 余笑的脸皮已经厚到了令她自己都意想不到的地步。更何况现在的情况这么危急，她已经暂时抛弃了羞耻心。
　　面对突然慈爱的大老板, 余笑仰着头，表现的好像一个乖乖女一样，“爸爸……”
　　她话还没说完，身后突然传来一个弱弱的声音，“女……儿。”
　　“？”余笑转过头去，就看见身后的工位上站起来一个面黄肌瘦的男人，他畏缩却又坚定的走出来, 对余笑道：“女儿, 你为什么叫老板爸爸？我才是你的爸爸啊。”
　　余笑：“……”
　　好家伙, 差点忘了, 大观通宝是群攻型道具, 方圆十米内的人鬼怪都会受到影响。余笑的脸色变了，她看了过去, 发现那些员工们都在用一种诡异的眼神看着自己。
　　面黄肌瘦的男人刚说完, 他身边的另一个驼背男就不乐意, 怒道：“谁是你女儿？我才是她爸爸！”
　　“女儿！”一个留着短发满脸雀斑, 看起来才二十多岁的女青年朝着余笑跑过来，“你怎么来了？快到妈妈身边来。”
　　“你在胡说什么？我才是她妈妈！”
　　“你们怎么回事儿？你们想对我女儿做什么……”
　　场面混乱起来, 余笑咽了口口水, 转身抬头眼巴巴的看着大老板, 委屈的道：“他们是谁啊, 我都不认识的，你才是我的爸爸。”
　　大老板脸色冷得仿佛千年寒冰, 不管是谁看到这么多人抢自己的孩子, 心情都不会太愉快。但是面对余笑, 他还是挤出了一个笑容，摸了摸余笑的头道：“好孩子，我当然是你爸爸。”
　　然后他抬起头，用阴翳的眼神扫视那些混乱的员工，扭曲的黑暗再次出现。他抬起一只手，余笑一看就知道他要发大招了。那些鬼员工死不死不要紧，小珍他们可不能出事啊。
　　余笑一把握住了大老板抬起的那只手，大老板一愣，余笑努力憋出了眼泪汪汪道：“不要伤害我的朋友。”
　　大老板的脸色稍稍缓和，声音还是很冷漠的道：“他们不配做你的朋友。”
　　余笑不眨眼，憋啊憋，终于憋出了两行清泪。大老板一看，立刻慌了，“好好好，爸爸不会伤害他们的，我的小公主，你别哭了。”
　　“呜呜呜……”余笑抬手捂住眼睛，掩饰住眼神，无理取闹的道：“爸爸坏！”
　　大老板立刻鬼都麻了，能力超强，却只能手足无措的站在余笑身前。
　　“别哭，不许哭！哎呀……是爸爸错了。”大老板去拉余笑的手，“爸爸不该惹宝宝生气，哎呀，都说了不会伤害他们了，你怎么还哭？”
　　余笑放下手，泪眼朦胧的看着他，控诉道：“你为什么要给我朋友安排她完成不了的工作？”
　　大老板：“我现在就改。”
　　余笑：“你改呀！”
　　“你！”大老板指着薛蓉蓉，“从现在开始，你不需要再做别的工作了，你所有的工作都完成了。”
　　薛蓉蓉：“！！！”
　　薛蓉蓉抬起双手将手指插进了自己的头发里，这算什么？她辛辛苦苦累死累活都完不成的工作，被余笑一句话就解决了？
　　“让我的朋友们走。”余笑蹙眉噘嘴，一副被宠坏了的小屁孩的模样，“留在这里，我怕你伤害他们。”
　　“走，都走。”大老板冲着薛蓉蓉他们挥手，“都给我滚！”
　　这时候电梯的门开了，余笑冲着周小珍使了个眼色。周小珍明白她的意思，笑姐是让她也跟着一起走。虽然很担心笑姐，但是她还是进了电梯，留在这里可能会打乱笑姐的计划。
　　看着小伙伴们都走了，余笑的心这才放下了。
　　大老板牵着余笑的手，轻声哄道：“这下不哭了吧？爸爸都按照你说的做了。乖宝宝，饿了没有？爸爸带你去吃醋溜眼珠子好不好？”
　　余笑偷偷看了一眼时间，大观通宝的效果只能维持十分钟，也就是说她必须得在十分钟之内脱身，否则她一定会死得很惨。
　　“我不想吃。”余笑心情很重的摇头。
　　大老板的眉头皱起，严厉中带着宠溺，“又怎么了？又为什么不开心了？你要什么，想做什么都告诉爸爸，爸爸什么都能满足你。”
　　余笑抬眼看着他，试探的问：“真的吗？我要什么你都能给我吗？”
　　“当然。”大老板豪气的一挥手，“你要什么爸爸都给你。”
　　余笑犹豫了一下，还是道：“那我想要你的公司，你也能给我吗？”
　　面对余笑的话，大老板表情严肃。余笑惴惴不安起来，有点后悔，是不是这个要求触及到了大老板的底线？
　　就在她准备说自己是在开玩笑的时候，大老板突然笑了，如释重负的笑容犹如春风化雨。他双手搭在余笑的肩膀上，道：“我还以为你想要什么呢？不就是公司嘛，爸爸的公司本来就是要给你的，你想要那就给你。”
　　“啊？”余笑呆住了，这么大方的吗？
　　“那……要做点什么呢？要去做公证吗？”余笑虽然很想要这个公司，但是她担心时间不够。
　　“什么都不用做！”大老板说着将手伸进了西装里，然后他拿出一个金灿灿的东西，“这是公司的公章，有这个，公司就是你的了。”
　　“啊这……”惊喜来的太突然，余笑都快反应不过来了。她捧着公章，带着怎么也掩饰不住的笑意道：“那爸爸你怎么办？”
　　大老板有点没明白她的意思，“什么？”
　　“公司给我了。”余笑问：“那你怎么办呢？”
　　“爸爸给你打工啊。”大老板一脸慈爱，“我的小公主什么都不用管，爸爸帮你管理公司，帮你把公司打理的井井有条。你只需要开心快乐就行了，爸爸要你做全世界最幸福的宝宝。”
　　“爸爸你真好！”这句话是余笑发自内心的。
　　“哈哈哈……乖宝宝也很好！”大老板心疼的抱住了余笑，父女俩温情相拥。
　　拥抱过后，余笑将公章揣进口袋里，问道：“我还有一个朋友，叫昵称好难，她在哪里呢？”
　　“她啊，她就在这条街上的KTV里。”大老板想了想，还是道：“乖乖啊，交朋友呢还是要慎重一点的好，不要和那些不三不四的人做朋友。”
　　“哦，我知道了。”余笑乖巧点头，她道：“那爸爸你忙吧，我想出去玩。”
　　“要不要爸爸陪你一起？”大老板微笑着问。
　　“不用了，爸爸你工作的时候不能偷懒，你现在可是在为我打工哦。”余笑道。
　　“那好吧。”大老板无奈的摇了摇头，“那你去玩吧，整条街都是爸爸……你的产业，你随便玩，想玩什么都可以。”
　　“嗯，知道了。”余笑走到电梯边冲着大老板挥手，“爸爸再见！”
　　大老板也笑着挥手，“再见。”
　　电梯门关上了，余笑抬手按在了心口。太刺激了，真是太刺激了，居然把公章弄到手了。大观通宝的时效过去之后，大老板一定会发狂吧？
　　“叮！”
　　电梯到了一楼，一开门余笑就发现小珍等人全在这里。
　　“太好了！”看见余笑，周小珍拍了拍心口，“笑姐你快吓死我了！”
　　“岚姐在KTV，去找她！”余笑一马当先跑在最前面。
　　薛蓉蓉等人在后面跟着跑，薛蓉蓉一边跑一边问，“你是用了什么道具吗？这也太强了吧？谢谢你，要不是你我就死定了。”
　　“先别高兴的太早。”余笑一边跑一边道：“道具的时效很快就过去了，准备好迎接大老板狂风骤雨般的怒火吧。”
　　想到了那个画面，薛蓉蓉等人的心律都不齐了。
　　赵岚随便胡诌了一个名字，答案当然是错误的，她再次感受到了赵洋的痛苦。也不知道他究竟在吃什么东西，那东西已经不是能够用难吃来形容的了。关键是赵洋这次坚强了许多，他居然没有吐，还在大口大口的吃着可怕的食物。于是赵岚也只能跟着大口大口的吃着，终于惩罚结束了，赵岚跪在地上吐得恨不得把肠子呕出来。
　　她吐了一会儿，稍微缓和了一些，就准备接着回答问题。笑笑他们现在很危险，她不能再耽搁下去了。
　　刚爬起来，只听一声巨响，房门直接飞了出去。
　　门口的余笑和周小珍宛如天降神兵，“岚姐，快跟我们走！”
　　赵岚人还在哆嗦，心说这是怎么回事？这么快他们就脱离危险找过来了？还没反应过来，余笑和周小珍就一人一边把赵岚架住，抬出了KTV。
　　直到上了货车，赵岚才有机会问，“到底发生什么了？我刚才还看见你们被一个拥有领域的鬼拦住了。”
　　“现在不是解释的时候。”余笑表情严肃的开着车道：“危险还没有过去。”
　　赵岚：“什么危险？”
　　“那个拥有领域的鬼随时都有可能追上来。”周小珍一时半会儿也解释不清，“总之笑姐大大的得罪了他，他反应过来后，肯定会第一时间找到笑姐，然后把笑姐大卸八块。”
　　赵岚脸色一变，然后道：“你使用大观通宝了？”
　　“岚姐。”余笑嘴角抽搐，“不愧是你。”
　　“这确实……”赵岚心情复杂道：“不过我觉得他可能不会如你想象的那样生气，毕竟他是爸爸你是女儿，又不是反过来。”
　　“不止啊。”余笑道：“我还趁机夺了他的公司。”
　　赵岚：“……”
　　“快跑吧。”赵岚道：“这个车子的速度还能不能再快一点？”
　　收到余笑送来的一大箱子肉之后，杨娴刷猪妖父子好感度的速度加快许多。眼看猪妖父子的好感度快要被刷满了，杨娴的心情不是一般的喜悦。
　　她坐在餐桌边，那对父子难看至极的吃相在她眼里都是如此的赏心悦目。
　　正在这时，随着一声巨响，他们家的大门飞了起来。
　　杨娴惊骇欲绝的转头，就看见烟尘弥漫中，薛蓉蓉带着一群人冲了进来。
　　“你们……”杨娴人都傻了，“你们怎么都来了？”
　　“没时间解释了。”薛蓉蓉拽着她就跑，“跟我逃命去！”
　　“不行的！”杨娴一把抓住了桌角，“他俩的好感度还没刷到一百呢！”
　　然后她就听见不知道谁在说：“你们把那对猪妖一起带着，扔进冻肉工厂。”
　　不知道从来冲出了一个长头发穿睡裙的女鬼一把抓住了杨娴儿子，又窜出来一个浑身冒着寒气的男鬼一把扛住了她老公。
　　一群人鬼浩浩荡荡的往外冲，冲到出居民楼就开始往卡车上跑。正在上车的余笑，发现篮球少年也在往车上爬。
　　她道：“你跟着干什么？你到家了。”
　　篮球少年难得态度强硬起来，“我跟着你一起得罪了大老板，你这就想丢下我？没门！你要对我负责！”
　　“……”余笑没时间跟他扯皮，也就上了车。
　　车上赵岚道：“现在怎么办？”
　　余笑分析道：“叶朗找金币的任务完成了，小珍刷好感度的任务也完成了。薛蓉蓉的任务完成了，她不需要再送餐，连带着赵洋的任务一起完成。只要把那对父子丢进冻肉工厂，杨娴的任务应该很快就会完成。剩下只有我的任务没有完成了，对了，岚姐你的任务是什么？”
　　“我的任务是回答问题，然后帮助你们……”赵岚简洁的说了一下自己的情况。
　　“原来是岚姐啊。”周小珍道：“我就说天花板上怎么会掉肉。”
　　余笑也明白了，是岚姐救了她两次，否则她应该已经死在大老板手里了。
　　那么岚姐的任务就是和其他人有关了，应该是所有人都闯关成功，或者所有人都死掉，岚姐的任务就完成了。
　　她的分析和赵岚想的一样，赵岚道：“现在就只剩下你和我没有完成闯关任务了。”
　　余笑想了想，对两人道：“待会儿你们全部下车，跟着薛蓉蓉的车走。”
　　“为什么？”周小珍不理解，“我们要一起！”
　　余笑苦笑道：“大老板的目标是我。”
　　公司里，大老板面带微笑的工作着。他以前在工作上并不算太努力，但是从今天开始他要为了宝贝女儿开始努力了！
　　咦？为什么是从今天开始？什么时候有的女儿？
　　越想越不对劲，脑子越来越清晰。在一瞬间，他什么都明白！
　　“轰！！”
　　董事长办公室刚刚才按好的门又飞了出去，员工们战战兢兢的看着那个方向，黑暗再次蔓延，以前所未有的速度迅速笼罩了一整层楼。
　　“那我们就更要在一起了！”周小珍的小圆脸皱成一团，“笑姐，你不要有事总一个人担着，我们三个是一起的，我们要一起面对。”
　　赵岚虽然没说话，但从她坚定的眼神可以看出，她也是这么想的。
　　“我不是一个人担着。”余笑解释道：“我也没打算跟大老板正面冲突，我是觉得我一个人逃跑方便一点。只要我能坚持一个小时，大观通宝的冷却时间过去了，我就能再次使用大观通宝。”
　　“但是你怎么才能坚持一个小时呢？”赵岚道：“符箓不管用，你还有其他手段吗？”
　　余笑一滞，“我可以逃……”
　　“这个副本只有这么一点大。”赵岚：“你逃去哪儿？”
　　余笑一时语塞，其实她自己也没想好，只是想走一步看一步，总之不能连累其他人。
　　“笑姐。”周小珍按住的余笑的肩膀，“你相信我吗？”
　　余笑一愣，“我当然相信你。”
　　“那就别让我们走。”周小珍道。
　　两辆货车在冻肉工厂分开，鬼们都留在了冻肉工厂，薛蓉蓉他们去餐厅找赵洋，余笑三人回到了余笑一开始所在的那栋房子。
　　被烧成一片焦土的草坪上，火鬼远远的就看见了余笑。
　　车子直接轧过草坪，开到了阳台边上。火鬼已经将一箱子冻肉吃完了，此刻眼巴巴的凑了过来。
　　余笑一边往屋子里走一边道：“大老板要来了，你还是快躲起来吧。”
　　火鬼一听，身上的火焰都颤抖了一下。他有点犹豫，又看着余笑。
　　余笑装傻，假装不知道他的意思。这时候整个房子被从四面八方侵袭而来黑暗所笼罩，余笑对火鬼道：“你还不走？”
　　火鬼没有办法，立刻冲进了厨房，回到了他原本的位置。
　　“嗒嗒……”
　　脚步声慢慢靠近，一个穿着黑色西装，四十多岁的颇为俊美的男人从黑暗中出现。
　　他的眼神无比冰冷，直勾勾的盯着余笑。他的愤怒滔天，只有杀死眼前这个胆敢愚弄他的人才能平息。
　　余笑三人静静的坐在餐桌旁，大老板停下了脚步，抬起了一只手。
　　此时的桌子上的麻将盒已经打开，周小珍道：“急什么急，先陪我们来两圈吧。”
　　刚刚抬起手的大老板身形一晃，周围的黑暗快速退却。他大步走了过去，愤怒的坐在了唯一空缺的那一方，和三个人一起搓起了麻将。
　　“哗啦哗啦……”
　　屋子里响起了欢快的麻将声。
　　外面阳光正好，清风阵阵，真是一个闲适的下午呢。
　　“二饼。”大老板打出一张牌。
　　在他的旁边，周小珍磨磨蹭蹭，“哎呀，好难啊，该出哪张呢？”
　　大老板愤怒的盯着周小珍，她们三个人，每个人出一张牌都能磨蹭好几分钟。
　　“红中吧。”磨蹭了半天，周小珍终于打出一张牌。
　　轮到余笑了，她也很夸张的道：“哎呀呀，真的很难呢，到底该出哪张牌呢？”
　　她抬眼看向对面的大老板，“哎，你怎么样才能不杀我？”
　　大老板没说话，只是盯着她。再慢的麻将也总有结束的时候，一但结束了，他一定要让眼前这个人无比痛苦的死去。
　　“你问他有什么用？”赵岚道：“他肯定不会说的啦。”
　　“唉。”余笑又道：“要不我把公章还给你，你不杀我怎么样？”
　　“怎么可能呢？”周小珍道：“他肯定会想，杀了你也一样能拿回公章。”
　　“难办啊难办。”余笑苦恼的道：“小鸡。”
　　“他太强了，不然把他杀了就好了。”赵岚为难的道：“该出哪张牌呢？”
　　“符箓都没用了。”周小珍无语道：“怎么杀？”
　　“当初院长也是有领域的鬼，不还是死了？”余笑道：“我就不信杀不了他。”
　　“杀院长的时候有乔治，现在呢？”赵岚道：“除非你能让茯神来为你拼命。”
　　“我自认为还是没有这种本事的。”余笑叹了口气，“要是海阔天空在就好了，他一定打得过大老板。”
　　“他不在，而且他现在还不能下副本。”赵岚终于打出了一张牌，“三万。”
　　大老板立刻出手，“九饼！”
　　“怎么又到我了？”周小珍唉声叹气的，“没关系，想不到办法就慢慢想，我的麻将能连打两圈呢。”
　　余笑开始后悔，“我错了，下次再有什么行动，我一定要搞清楚对方的实力再动手。”
　　“谁能想到呢？”赵岚安慰道：“毕竟拥有领域的鬼还是很少见的，四院论坛里有那么多的副本攻略，都没几个boss是领域级别的。”
　　“对啊，下次小心点就好了嘛，你也是想让大家都能活着离开副本嘛。”周小珍：“西风。”
　　余笑看着自己的这副牌，早就能胡了，但是她不能这么做。
　　“该打哪一张呢？”余笑为难的左看右看，“这次回去后，如果暴食的事情已经解决了，那我就要多休息几天，我要歇一个星期！”
　　“休息也很无聊，病房里也没什么娱乐活动。”周小珍歪着头，“难道打麻将？”
　　“你这麻将要命啊。”赵岚道：“躺着逛论坛难道不好吗？”
　　“我们可以看电视。”余笑道。
　　“电视？”周小珍惊了，“哪里有电视？”
　　“圣伊丽莎白有。”余笑道：“一直在食堂里落灰呢。”
　　“你能把电视搬回病房吗？”赵岚问道：“毕竟我们进不去圣伊丽莎白。”
　　“小鸡。”余笑看了眼时间，“哎，你们看，一个小时到了哎。”
　　“真的哎。”赵岚速度极快的出了一张牌，“三万！”
　　大老板：“七饼！”
　　周小珍：“我胡了。”
　　她指着大老板，“我选你接受惩罚。”
　　一道雷电劈下，并没有劈中大老板。因为他周身被黑暗笼罩，与这个世界格格不入。
　　“怎么办？”感受到了压迫，周小珍问：“还要再打一圈吗？”
　　“暂时不用。”余笑掏出了大观通宝。
　　随着锈迹斑斑的铜钱落入余笑掌心，看着那熟悉的反面，周围的黑暗再次消失。
　　余笑抬起头，直视大老板的眼睛，“爸爸，你怎么样才会死呢？”
第125章 男生女生向前冲9
　　赵岚和周小珍站在远远的地方一起惊恐的看着余笑, 问的这么直白吗？这样真的不会出问题吗？
　　大老板的眉头轻轻蹙起，他看着余笑，眼前的这个人此刻在他眼中是他最亲爱的女儿。
　　“为什么要问这个？”他问道。
　　“我害怕你。”余笑的声音很冷静, 她的紧张的情绪也渐渐消失, 她知道如果在这十分钟里没有解决掉大老板, 那么下一个十分钟她也不可能想到解决的办法。
　　“你忘记了吗？你想杀我，我很害怕你。”余笑道。
　　大老板有一瞬间的茫然，大观通宝作为升级了三次的道具，功能已经足够强大。在道具的影响下, 大老板会认定余笑就是他的女儿, 并且会自动忽略所有他觉得不合理的因素。此刻他就是余笑的父亲, 他听着女儿说害怕自己，心中一片茫然。
　　有什么画面在脑海中闪现, 那是他掐着余笑脖子的场景。
　　这是他做过的事情，但是他无法对此做出解释，他是如此的爱护自己的女儿，为什么他会这样冷酷残忍的掐着女儿的脖子？
　　大老板朝着余笑抬起手，周小珍惊吓的想要冲过去，被赵岚死死的拽住。
　　他的手轻轻触碰到了余笑的脖子, 那里有被掐过的青紫的痕迹。
　　“还疼吗？”大老板问。
　　“疼。”余笑点头, 眼中有泪光，“爸爸，我好疼。”
　　大老板的手立刻缩了回来，他低着头, 仔细的端详着余笑。从她的额头到她的下巴, 仔仔细细的看着她脸上的每一寸, 这是他的女儿啊。
　　“对不起。”大老板的眼中是深深的愧疚, 他依然无法对此做出解释，他不明白自己为什么会做出这种事。所以他不确定，不确定自己之后还会不会再次做出伤害女儿的事。
　　“我很强大。”大老板道：“你是杀不死我的。”
　　余笑闭上了眼睛，时间已经过去一半了，真的没有办法了吗？这个时候让岚姐和小珍逃走也来不及了，她唯一能做的就是尽量争取时间，让岚姐和小珍逃走。
　　她死了，其他人的任务就都完成了，她们应该来得及离开副本的。
　　“你可以把我的头割下来。”大老板慈爱的看着余笑，仿佛在说一件很普通的事，“失去头颅的我，力量削弱，什么也看不见，就无法伤害你了。”
　　余笑愣住，大老板解下自己的领带递给余笑，道：“对了，记住遮住我的眼睛，不要让我看见你。”
　　余笑呆呆的接过领带，脑子里乱糟糟的。
　　大老板笑了笑，他很高，女儿不容易够到他的头。于是他单膝跪下，微微仰头对余笑道：“女儿，遮住我的眼睛吧。”
　　对于他的决定，余笑震撼莫名。赵岚在身后催促，“笑笑，快！”
　　余笑抖着手，用领带蒙住了大老板的眼睛。
　　“割下我的头吧。”大老板道。
　　余笑有点慌，她左右看了看，道：“我去厨房拿刀。”
　　“不用了。”大老板说着抬起双手抓住了自己的头，他一用力，竟然将自己的脑袋从脖子上扯了下来。
　　虽然并未流血，但余笑依然被这一幕惊呆了。
　　头扯下来之后，大老板依旧维持着之前的姿势，他的无头的身体一动不动，双手捧着他的头颅朝着余笑递来。
　　“女儿。”被遮住眼睛的头颅薄唇轻启，“收好爸爸的头。”
　　余笑说不清自己是怀着怎样的心情接过那颗头颅的，当她接过那颗头之后，那颗头就再也没有说过话了。
　　那具无头的身体失去了头，看不见也听不见，开始在客厅里漫无目的的游走。
　　周小珍在那具身体前蹦蹦跳跳，那具身体也毫无反应。
　　“没事了。”周小珍又是庆幸又是开心，“太好了，说真的，虽然我之前表现的很冷静，其实我心里怕死了，我真的以为我们三个会死在这里。”
　　“呸，别说这么不吉利的话。”赵岚抬手按在自己心口，然后笑了起来，“其实我也挺害怕的。”
　　“笑笑。”赵岚问：“接下来你要怎么办？”
　　余笑捧着那颗头颅，道：“继续做任务，完成所有任务后和你们一起离开这个副本。”
　　折腾了这么久之后，下午时间也快过去了。
　　薛蓉蓉他们在餐厅里找到了赵洋，彼时赵洋已经吃完了两道菜，整个人都快不行了。见到叶朗等人，他一边哭一边吐。吐到最后胃里都吐空了，他还在干呕。
　　没了大老板的追杀，健康赛道的任务对余笑来说根本不是难事。下午工作时间结束后，就到了该吃晚饭的时候。
　　这次有会做饭的岚姐在，她将一袋子鸡翅做成了香喷喷的炸鸡翅，三个人一起吃了顿晚饭。
　　晚饭过后就是散步时间，三个人又一起出去散步。只可惜草坪都被烧成了灰，走到路上总是能闻到烧焦的气味。到了晚上八点，那个声音提醒余笑到了该睡觉的时间了。
　　原本睡觉也是一件危险的事情，因为房间的床上有鬼。但是睡裙女鬼早就被余笑带走，现在她正在冻肉工厂吃肉呢，所以房间里非常安全。
　　三人一起去房间里睡觉，余笑将那颗头放在房间里的一个盒子里，在盒子上贴了符箓，又在房间的门上贴了符箓。外面一直有脚步声，那是无头躯体游走的声音。
　　余笑三人躺在大床上，一起美美的睡了一觉。
　　这天晚上，有四个人彻夜难眠。他们两拨人分开的时候，余笑叮嘱过，找到赵洋后就立刻躲起来。
　　他们四个人躲在野外，又累又饿又困，却不敢出去，也不敢去找余笑。电话又打不通，联系不上余笑三人，不知道他们三个现在是什么情况。这一晚上谁也不敢睡，四个人战战兢兢草木皆兵，头顶上的树叶被风吹动了，他们都怀疑是不是大老板杀过来了。
　　余笑三人一觉睡到第二天早上六点，然后被茯神叫醒了。
　　茯神出现在房间里，站在床尾处，手里拿着大老板的头。余笑三人迷迷糊糊起床，茯神饶有兴致的看着余笑，“你竟然能做到这种地步？”
　　余笑抓了抓自己的鸡窝头，谦虚的笑了笑，“都是运气。”
　　“那你运气挺好的。”茯神一手拿着头，一手请三人出去，“恭喜你们，你们全部通过了闯关。游戏结束了，是时候回医院了。”
　　三人下了床，走到门口，余笑回过头指了指茯神手中的头，“那个……”
　　茯神瞪着她，“你想把头带走？”
　　“啊，不是！”余笑连忙否认，她道：“我是想说，我们走了之后，你能不能把这个头给他安回去。”
　　“那是当然。”茯神冷笑道：“他是鬼怪商业集团的董事长，整个副本的运作都要靠他来维持，我当然要把头给他安回去。”
　　“哦，那就好。”余笑说着咬了咬下唇，问：“他真的还是这个商业集团的董事长吗？”
　　“不然呢？”茯神不知道余笑为什么要问这个，这不是显而易见的事吗？整个副本里，除了大老板，还有谁有能力坐上董事长的位置。
　　余笑不再有问题，她们三个一起推门出去。推开门，她们就发现自己回到了病房里。
　　“就这么回来了？”周小珍连忙回头，身后的门已经不见了。
　　“不知道薛蓉蓉他们回来了没有。”周小珍道：“没了大老板，他们应该不会有危险了吧？”
　　“打电话问问不就知道了？”余笑拿出手机，她之前有留叶朗的电话。
　　叶朗四人挺担心余笑三人的，他们四个在野外待了整整一晚上，差点被冻感冒。到了早上还没有任何消息，他们已经决定好偷偷去草坪房子那边探探情况了。刚要去，就感觉一阵眩晕，再睁开眼睛，人已经回到病房。
　　薛蓉蓉和杨娴忧心忡忡，却没有余笑三人的电话，只能干着急。叶朗正准备给余笑打电话，余笑的电话先他一步打进来了。
　　“喂？”叶朗道：“你们都没事吧？”
　　“没事儿，我们好着呢，现在已经回来了。”余笑坐在床上，吃着周小珍刚买的菠萝，“我就是想问问，你们都还好吧？全都离开副本了吧？”
　　“我们都回来了。”叶朗激动的道：“谢谢你，这次真的很感谢你们。”
　　“嗐，病人之间就是应该互相帮助嘛。”余笑很爽快的道。
　　听了余笑的话，叶朗感觉心里暖烘烘的，世上居然还有这么善良，这么舍己为人的人。不仅不赚积分的卖符箓，还为了让大家都能活着离开副本，承受了极大的危险，叶朗感动的想哭。
　　“谢谢你，真的非常感谢。”叶朗顺便问了一句，“对了，我们离开之后你们是怎么逃脱掉大老板的追杀的？”
　　余笑将这个问题糊弄过去了，叮嘱叶朗记得帮助五院的人买到三分一张便宜符箓后就挂了电话。
　　谁也不知道，此时的副本里，茯神刚刚才明白了余笑临走前问的那句话是什么意思。
　　“你把公章给她了？”茯神整个鬼都要炸了，“你怎么能把公章给她？公章给她，她就是董事长了，你就只能做一个为人类打工的鬼！”
　　他的面前，刚刚接回了头的大老板神色难看中带着一丝无奈，“我被道具影响了，而且你怎么能让她带着公章离开？”
　　“我又不知道公章在她身上！”茯神气得跳脚，“我之前还嘲笑圣伊丽莎白的乔治为人类打工，现在我跟他一样了！”
　　“不知道圣伊丽莎白现在怎么样了。”余笑有点犹豫，“该不该给乔治打个电话呢？”
　　“要不就不打了吧。”赵岚也担心圣伊丽莎白的事情还没有解决，余笑这时候打电话可能会节外生枝，“如果解决了，明早的早间新闻会有报道的。”
　　说的也是，余笑打消了这个念头。
　　周小珍在一旁道：“笑姐，笑姐我这次有两个称号！”
　　“是吗？”赵岚凑过去，“给我看看。”
　　周小珍满脸喜色道：“我这次的称号是‘辣手摧花的女人’和‘麻将之王’，哇哦，我好厉害，这称号真霸气。”
　　赵岚道：“我也来看看我有没有称号。”
　　“有！我有一个。”赵岚喜气洋洋的道：“朋友们坚实的后盾，这个称号好，我喜欢。”
　　大家都得到了称号，余笑也迫不及待的想看看自己的称号。
　　周小珍道：“我有预感笑姐这次的称号肯定不少。”
　　余笑开始看她的短信。
　　“恭喜您成功完成第八个疗程的治疗，您已经成为六院病友交流论坛的九级会员。”
　　“因您在治疗过程中表现优异，获得基础积分3分，奖励积分3分。”
　　“恭喜您获得‘恶鬼奴役者’这一称号，奖励积分四分。”
　　现如今这种称号已经不能让余笑的内心掀起一丝涟漪了，她无比平静的点开了下一条短信。
　　“恭喜您获得‘骗心者’这一称号，奖励积分四分。”
　　“恭喜您获得称号‘鬼怪集团董事长’这一称号，奖励积分四分。”
　　哇哦！余笑惊了，她成董事长了？她都忍不住有点不好意思了，这就成董事长了？她大学还没毕业就成资本家了？
　　余笑心里美滋滋的，心说果然付出就有回报，高风险代表着高回报。虽然她的操作给她带来了极大的危险，但是她现在是董事长了哎！
　　“笑姐笑的好开心啊。”周小珍眼巴巴的看着，“笑姐，啥称号啊？”
　　“嘿嘿。”余笑的笑得嘴巴合都合不拢，“等一下，我还没看完呢。”
　　“恭喜您获得‘弑父孽女’这一称号，奖励积分四分。”
　　余笑：“……”
　　“岚姐你看，笑姐她又不笑了。”周小珍指着余笑大惊小怪道。
　　赵岚微笑道：“应该是称号不合她的心意吧。”
　　“嗐，笑姐还会怕这个？”周小珍相信她的笑姐。
　　“恭喜您荣登积分榜榜首，奖励功能卡两张，请前往论坛领取。”
　　余笑放下手机，露出一个有些勉强的笑容，“告诉你们一个好消息，我这次获得了四个称号。”
　　“卧槽！”周小珍扑到余笑身边，大声喊：“笑姐，你是我的神！！”
　　余笑翻了个白眼把她推开，她大声宣布，“我这次一定要休息够一个星期，这一个星期里，我每天都要躺在床上，吃了睡睡了吃……”
　　“加油。”赵岚敷衍的点了点头，道：“我获得了一张道具卡哎。”
　　“嗯？”余笑和周小珍一起凑过去，“让我看看。”
　　赵岚的论坛后台，一张道具卡静静的待在那里。周小珍道：“快，岚姐快点开试试。”
　　【道具卡，是否使用？】
　　赵岚有点激动，自从她来到六院之后，这还是她第一次获得道具卡。她点开了道具卡，心中祈祷希望自己能抽中一个有用的道具。
　　【请在以下道具中挑选出您最心仪的道具。A.肥皂。B.开塞露。C.手电筒。D.钥匙。】
　　“又是挑选道具吗？”周小珍有点遗憾，“怎么没有麻将？”
　　赵岚严肃的看着那四个选项，道：“虽然从名字听起来都是生活用品，但是这些应该都和小珍的麻将一样，会有某种功能。”
　　余笑问：“你想选什么？”
　　赵岚：“开塞露……”
　　“啊？”周小珍惊呆了，“岚姐你要选开塞露？这样不好吧？万一用法是让你怼鬼怪的屁股呢？”
　　赵岚的脸黑了，“开塞露我是绝对不会选的。”
　　“哦。”余笑松了口气，心说岚姐的口味果然没那么重，她分析道：“我觉得肥皂应该是和麻将一样的控制型道具。”
　　“哦？”赵岚认真的问：“为什么？”
　　余笑也很认真的分析道：“你们觉得肥皂的用途是什么？”
　　小珍：“洗澡。”
　　赵岚：“清洁？”
　　余笑：“还有呢？”
　　这下可难住了这两个人，周小珍抓耳挠腮，道：“想不到了。”
　　赵岚无奈道：“笑笑你就别卖关子了，快点说罢。”
　　“捡啊。”余笑一脸理所当然，“你们没听说过捡肥皂吗？”
　　赵岚：“……”
　　周小珍双眼一亮，“哦！！”
　　“肥皂的用途说不定是这样的，岚姐你把肥皂丢在地上，鬼就控制不住自己开始捡肥皂。”余笑道：“这也算是一个不错的控制型道具了。”
　　赵岚：“……”
　　“确实哦。”周小珍赞叹道：“用得好的话，比我的麻将还好用。我的麻将非得要四个人或者鬼在场才能用，这个肥皂就不用哎。”
　　赵岚嘴角抽搐，她现在一点也不想选肥皂了。
　　“笑姐你觉得手电筒有什么用途？”周小珍也开始了她的分析，“我觉得这可能是一个强力攻击型道具。”
　　“为什么呢？”赵岚很想听听周小珍的想法。
　　周小珍两眼放光道：“岚姐你看过哆啦A梦吗？”
　　赵岚顿时梗住，“我……没看过多少。”
　　“哆啦A梦里面也有一个手电筒道具，叫缩小光线。”周小珍道：“说不定这个手电筒也是同样的用处，照在鬼身上就会把鬼变小。鬼变小了，我们抬抬脚就能把鬼踩死了。”
　　赵岚抓了抓头发，她觉得不靠谱，医院的道具跟哆啦A梦有什么关系？小珍的猜测太不靠谱了。
　　她问道：“那钥匙呢，钥匙有什么用？”
　　“开门呗。”周小珍道：“钥匙除了开门还能做什么？开快递吗？”
　　余笑看着钥匙选项，兴趣缺缺道：“顶多就是个万能钥匙呗，啥门都能开，用处不大。”
　　“好！”赵岚做出了决定，“我就选钥匙了。”
　　“啊？”周小珍惊了，“岚姐，冷静啊岚姐，选择道具可不是一件小事啊，道具是我们生死与共的伙伴啊！”
　　“我已经决定了。”赵岚点了C选项。
　　屏幕上开始绽放无比灿烂的烟花。
　　【恭喜您获得永久性道具钥匙一把。】
　　【使用说明：此钥匙能打开所有拥有锁孔的门，此钥匙能反锁所有拥有锁孔的门。反锁之后，除非再用钥匙打开门，否则谁也不可能那打开那扇门。无冷却时间，任意使用。】
　　“……卧槽！”赵岚被巨大的惊喜冲晕了头脑，“好厉害。”
　　“真的好厉害！”周小珍激动的抱住了赵岚，“这是不是就是说，只要我们躲进一间房，再用岚姐的钥匙锁上门，我们就是绝对安全的了？”
　　“太厉害！”余笑惊喜不已，“没想到钥匙这么厉害，真是选对了！”
　　“是啊是啊，还好选了钥匙！”周小珍激动的和余笑握手，两人都忘记了之前她们都很嫌弃钥匙这件事。
　　人逢喜事精神爽，赵岚颇为矜持的道：“不如我们今天喝两杯庆祝一下吧，放心吧，喝醉了也不会有问题，我会提前用钥匙把我们病房的门锁住。”
　　“喝喝喝！”周小珍异常兴奋。
　　送餐员还没开始在门外转悠，快递就先到了。
　　快递员小姐姐用甜美的声音道：“昵称好难，你的快递到了哟。”
　　“我是昵称好难。”赵岚兴冲冲去门口拿快递，余笑也凑了过去，隔着门道：“小姐姐，真是辛苦你了。”
　　快递员小姐姐娇笑一声，“这是人家的工作呢~”
　　“对了。”余笑打探道：“我刚从副本里回来，不知道这两天圣伊丽莎白有没有发生什么事？”
　　“你为什么不问乔治呢？”快递员小姐姐问。
　　“嗐，你是知道的，那些主治医生一个个都拽得不行，我不想和他们打交道。”余笑一记马屁送上，“还是你好，又美丽又善良，我只愿意和你分享圣伊丽莎白的美食。”
　　快递员小姐姐被拍得芳心大悦，足足笑了两分钟，这才道：“最近圣伊丽莎白出了好大的事呢，暴食居然偷偷潜入圣伊丽莎白袭击主治医生乔治。乔治当天正好邀请了一群主治医生好友在圣伊丽莎白聚会，发现暴食后，双方大打出手，把圣伊丽莎白医院打得一团糟。”
　　“啊？”余笑痛心疾首，“我的医院……”
　　“放心吧，会由那些主治医生赔偿的。”快递员小姐姐道：“巧合的是，那天卫健局正好派工作人员下来走访，直接将双方逮了个正着。现在主治医生们和暴食都被抓起来了，估计明天对他们的处罚就下来了。”
　　“这样啊。”余笑假惺惺的道：“想不到我不在的这段时间，圣伊丽莎白居然发生了这么大的事。真是太过分了，那可是我的医院啊。”
　　“放心啦。”快递员小姐姐安慰道：“虽然圣伊丽莎白都被打塌了，但是卫健局已经制定了重建计划，很快就会还你一个完整的圣伊丽莎白。”
　　余笑听罢心里咯噔一声，重建圣伊丽莎白？那办公室里的梦魇岂不是要被发现了？
第126章 把梦魇带回家
　　快递员小姐姐走后, 余笑忧心忡忡，“圣伊丽莎白要重建，院长办公室肯定也保不住了, 梦魇还在里面呢。”
　　“那咋办？”周小珍担忧道：“要是你窝藏梦魇被发现了, 会是遭受什么处罚？”
　　甭管是什么处罚，余笑都不想知道。
　　赵岚冷静的道：“赶紧把梦魇转移走。”
　　“转移去哪儿？”余笑问。
　　赵岚想了想，道：“你成了圣伊丽莎白院长之后就能自由出入圣伊丽莎白, 你现在成了鬼怪集团的董事长，你能自由出入上一个副本吗？”
　　余笑纠结道：“我不知道啊，但是就算我能进去, 也会被大老板追杀吧？”
　　这确实是个问题，赵岚也想不到办法了。这时候周小珍道：“把梦魇暂时藏在我们病房吧。”
　　余笑震惊抬头，“你不是在开玩笑吧？”
　　“我没开玩笑啊。”周小珍满脸不解，“为什么不能把他藏在病房里？”
　　余笑纠结道：“他不是人啊。”
　　“就是因为不是人，所以才能藏啊。”周小珍道：“如果他是个人的话，我倒是要考虑考虑。毕竟就算我自己不在乎病房里有一个大男人, 我也会担心你们两个的感受。”
　　“小珍说的……有点道理。”赵岚主要担心的还是安全问题，“不过他真的不会有危险吗？”
　　余笑仔细想了想, 道：“应该不会, 我基本可以保证他没有危险。”
　　“可是……”赵岚还是别扭, “他虽然不是人，但也是个异性啊。我们病房里都是女人, 突然多个异性，会很不方便吧？”
　　听到这话周小珍欲言又止, 余笑道：“我去找他, 跟他商量一下, 看看他自己有没有什么办法。如果没有别的办法, 就把他带回病房装进柜子或者盒子里，用岚姐的钥匙锁住，你们看怎么样？”
　　“我觉得行！”周小珍立刻道。
　　赵岚想了想，点头道：“我也觉得行。”
　　“那好，我去一趟圣伊丽莎白。”余笑说着就开始穿白大褂，临走前周小珍贴心问道：“需不需要带个盒子走？”
　　“不用，圣伊丽莎白里有盒子。”
　　余笑走后，赵岚奇怪的看着周小珍，“小珍，梦魇可能会来我们病房，你好像很兴奋啊？”
　　周小珍老脸一红，猥琐笑道：“岚姐……梦魇很帅的。”
　　赵岚：“……”
　　周小珍：“而且还会变猫，你有多久没看见猫了？”
　　赵岚：“……”
　　刚出现在圣伊丽莎白，余笑就被吓了一跳，因为她看见了灰蒙蒙的天空。这还是她第一次看见圣伊丽莎白上空的天空，如果不是她正身处断壁残垣的话，她真的想好好欣赏一下。
　　此刻她的四周没有一面完整的墙，到处都是碎石头。这里看起来就像是，战乱地区的废墟。
　　哪怕已经做好了心理准备，余笑依然难以承受这个打击，她抬手捂住了胸口。
　　“院长阁下。”余笑听到了熟悉的磁性的声音，一个穿着脏兮兮破破烂烂白大褂的骷髅从废墟中钻出来，抬手整理了一下他已经破损严重的白大褂，走到余笑面前深深鞠躬，道：“您不在的这段时间里，我没能保护好医院，是我的失职，我对不起院长您……”
　　余笑抬起手，虚弱的道：“不怪你，你活着就好。”
　　铁牛一听感动坏了，他愤怒的道：“都怪乔治，都是因为他在工作期间私自邀请别的主治医生来医院聚餐，还强迫我为他们做菜。这才导致了医院被毁，他根本不配做圣伊丽莎白的主治医生！”
　　“……”余笑人都傻了，“不是说是因为暴食偷袭，才导致医院被毁的吗？跟主治医生聚餐有啥关系？”
　　铁牛义愤填膺道：“如果不聚餐，暴食很快就会将乔治杀死，这样圣伊丽莎白根本就不会被毁掉。”
　　余笑：“……”
　　那一瞬间余笑为乔治感到悲哀，做鬼做到这种程度，未尝不是一种失败啊。
　　“呵呵，别太担心，圣伊丽莎白还会重建的。”余笑拍了拍铁牛的肩膀，问道：“对了，我的办公室怎么样了？”
　　“您的办公室还是完好的。”铁牛恭敬的道：“只是被埋在了废墟当中。”
　　余笑纠结了，这让她怎么开门？
　　“您是要去办公室取什么东西吗？”铁牛问。
　　“是啊。”余笑点头，“我是要去取东西啊，但是这个情况……”
　　“交给我吧。”铁牛挺了挺胸膛，“我来为你挖出一条通道。”
　　铁牛真是一只好鬼，对于他的付出，余笑非常感动。她决定了，如果以后有机会让铁牛升职，她一定会帮忙的。
　　铁牛不知从哪里搞来了一个茶杯，为余笑泡了一杯茶，好让余笑能坐着喝茶，等待他将通道挖出来。
　　坐在一片废墟之上，看着灰蒙蒙的天空，余笑用精美的瓷器喝着茶。
　　她往四周看，发现圣伊丽莎白不远处居然还有建筑，数不清的建筑看起来是一个城市。这还是她第一次看见圣伊丽莎白外面的场景，她站起来朝着城市的方向走去。
　　刚走了两步，铁牛从废墟中探出头，道：“院长阁下，不能再往前面走了。”
　　余笑停下脚步，问道：“为什么？”
　　“那里不是我们该去的地方。”铁牛朝着余笑招手，“快回来吧。”
　　余笑有点懵，“不是我们该去的地方？去了会怎么样？”
　　“去了就再也回不来了。”铁牛窟窿眼中蓝色的鬼火闪烁，似乎在恐惧，“那里是我们的禁区。”
　　余笑心里一阵发凉，问道：“对主治医生来说也是这样吗？”
　　“是的。”铁牛说了一声，就又钻进去挖土了。
　　余笑回头看向城市的方向，隐隐约约还能听见车子的声音，那里应该是挺热闹的。余笑立刻就想起了洛丽塔游乐园外的那个世界，好像洛丽塔也没有走出过游乐园。
　　去了就回不来了……
　　余笑的好奇心是挺重的，但是还没有到拿自己的小命去满足好奇心的程度。她非常老实的坐在废墟上，看着灰蒙蒙的天，听着耳边铁牛挖土的沙沙声。
　　弯腰在脚边扒拉扒拉，从土里抠出了一个医疗箱，她将医疗箱里面的东西都倒出来，准备用这个东西来装梦魇。
　　铁牛挖了很久，终于他顶着一头的土爬出来，道：“挖通了。”
　　余笑走过去，问道：“医院的病人，还有其他同事呢？”
　　“乔治被抓了。”铁牛慢吞吞的在前面带路，“病人们被安置去了别的地方，同事们休假了。”
　　休假？余笑嘴角抽搐了一下，她对铁牛道：“那你为什么还在这里？”
　　“我知道院长心系医院，肯定会回来的。”铁牛：“我留在这里向院长解释清楚，或许院长会需要我效劳。”
　　“好铁牛。”余笑感动道：“以后有机会，我给你升职做主治医生吧。”
　　铁牛犹豫了一下，道：“主治医生我还做不了。”
　　余笑感觉自己可能触及了一些关于医院的秘密，她问：“那你怎么样才能做主治医生呢？”
　　铁牛微微抬头，眼里的火光映照在洞壁上，“等我有了领域就可以了。”
　　余笑：“那你什么时候才能有领域？”
　　这个问题显然有点扎心，铁牛没说话，铁牛抑郁了。
　　铁牛挖了一条长长的地下通道，还很贴心的把通道挖到足够高，余笑可以在里面直立行走。而铁牛只能低头弯腰，在前面开路。
　　终于来到了院长办公室门口，看着那扇脏兮兮的门，余笑道：“铁牛你去休假吧，我给你放假。”
　　铁牛又冲着余笑鞠了一躬，然后转身走了。
　　余笑打开门，办公室里一片漆黑。她下意识往脚下看，上一次迫不及待爬她裤腿的梦魇没有出现。余笑啥也看不见，她轻声道：“在么？梦魇？”
　　没有得到回应，余笑摸索着往前走。走到一半她心说自己真傻，看不见就不会把手机拿出来照明吗？
　　刚触碰到手机，就有一只微凉的手抓住了她的手腕。
　　余笑吓了一跳，然后低声问：“梦魇？”
　　对方并没有回答她，余笑不安起来。这个抓她手的难道不是梦魇？那她叫了梦魇，岂不是暴露了自己？
　　余笑头皮发麻，条件反射的甩手。
　　然而攥住她的手腕的那只手非常用力，余笑根本甩不开。她另一只手往前推，推到一个胸膛。她摸了摸，摸到了瘦削结实的胸膛，还有衬衫扣子。
　　“梦魇？”余笑记得梦魇之前穿的就是衬衫。
　　她将手里的箱子丢在地上，另一只手去摸手机。照明打开，余笑看见了白衬衫，抬头往上看见了梦魇那张熟悉的脸。
　　余笑顿时气结，“吓我一跳，你干嘛不说话？”
　　梦魇低着头，刘海低垂着，阴影遮住了大半张脸。他转过身，一声不吭的走到墙角。
　　“咋了？”余笑揉了揉被他使劲攥过的手腕，走过去道：“怎么不说话了？是不是饿了？”
　　梦魇还是不说话，余笑道：“有个事情要跟你商量一下。”
　　她道：“你也看见了，圣伊丽莎白被毁了，这里很快就要重建，你再待在办公室里会被发现的。你有没有什么地方可以去？如果你……”
　　她话没说完，面前的梦魇突然转身。因为梦魇在她面前向来是示弱的，还经常以小猫咪的形象示人，以至于余笑总是会忽略掉他其实是个可以打死乔治的存在。他含怒转身，余笑立刻就感受到了强烈的压迫感。
　　“你早就打算把我丢了。”梦魇的声音很冷，但其中的委屈也很明显，“你把我关在这里这么久，就是在想怎么把我丢掉是不是？”
　　余笑被问懵了，“你……我没有。”
　　“你有。”梦魇说着又转过身背对着余笑，“你讨厌我，你不想见我，你把我关在这里，你不理我……”
　　余笑头皮发麻，苍天啊，她只是个还没有毕业的女学生啊，她还没有被人哄过呢，为什么要让她哄人啊？
　　“你……别无理取闹啊。”余笑板着脸道：“我不是不理你，我不是没事做的，我很忙好不好？”
　　“你举报我吧。”梦魇道。
　　余笑一愣，“啥？”
　　梦魇：“你把我举报了，我就不会再烦你了。”
　　“……”余笑无语至极，她来这里等这么久可不是和人闹别扭来的，余笑道：“好啊，那就举报你好了。我本来担心你没地方去，想把你带回我的病房。既然你想被举报，那我就成全你，正好给我省点事。”
　　说着她就开始翻通讯录，梦魇一个激灵转过身来，一把抓住了余笑拿手机的手，把头摇得飞快。
　　余笑：“你给我放手。”
　　梦魇摇头，余笑指着他，“给我放手听到没有？”
　　一滴水珠砸在了余笑的手背上，余笑先是一愣，随后明白过来，他哭了。
　　他又哭了！
　　“你连乔治都能打死，你怎么能动不动就哭呢？”余笑简直无语。
　　梦魇低声道：“我错了。”
　　“哼，知道错了就好。”余笑弯腰捡地上的箱子，梦魇先她一边将箱子捡起来，还吹了吹上面的灰，递给她之后低声道：“带我走吧。”
　　“哼！”余笑道：“你这么不相信我，我很难带你走啊。”
　　“我相信你的。”梦魇扭捏了一下，道：“我就是想你了，你这么久都不来看我。”
　　“那还是我的错咯？”余笑斜眼看他。
　　梦魇低着头，有气无力的道：“是我错了。”
　　“知道错了就好。”余笑打开箱子，道：“事先说好，我带你走，但是我住的病房里不只有我一个人，为了避免打扰到别人，你只能变成猫待在箱子里。你能接受呢？”
　　梦魇点头，“嗯。”
　　说着他整个人都消失了，一直嫩黄色的小猫掉在了桌子上，轻盈的一跳，跳进了盒子里。小猫蹲在盒子里，仰头专注的盯着余笑。
　　余笑伸出一根手指点了点他的脑袋，道：“要乖，要有礼貌，不许随便发出声音，知道吗？”
　　小猫头点了点。
　　余笑满意的笑了笑，将盒子一盖，然后带着盒子一起消失了。
　　六院的病房里，余笑拎着一个盒子凭空出现。
　　赵岚和周小珍迅速将视线集中在了余笑手中的盒子上，周小珍双眼放光的问：“梦魇在里面吗？”
　　“嗯。”余笑点点头，然后将盒子随便放在一个角落。
　　周小珍一脸问号，心说就这？
　　“笑姐？”周小珍指着盒子，“不让他出来打个招呼吗？”
　　余笑皱了皱眉，“岚姐……”
　　“那就打个招呼吧。”赵岚一脸正经的道：“不然显得我们很没有礼貌。”
　　余笑眼角抽搐，心说这什么毛病？以前怎么没看出来你们这么讲礼貌？但既然她们都要打招呼，那余笑也只好照办了。
　　“那就打个招呼吧。”余笑蹲下来，打开盒子，道：“出来问声好。”
　　盒子被打开，一只嫩黄色的小奶猫拘束的蹲在盒子里，睁着一双又大又圆的眼睛冲着赵岚和周小珍点了点头，道：“你们好。”
　　周小珍：“噢……”
　　赵岚礼貌点头，“你好，我是余笑的朋友，我叫赵岚。”
　　“我叫周小珍！”周小珍趴在赵岚的肩膀上大声的介绍自己。
　　“好了，打过招呼了。”余笑说着就要把盖子盖上。
　　“笑姐！”周小珍不干了，她控诉道：“你怎么回事？人家刚来，连饭都没吃，你就要把人家关在这个又小又黑的盒子里。”
　　余笑：“那你要怎么样？”
　　“请人家吃个饭吧。”周小珍道。
　　余笑瞪着她，梦魇看了一眼余笑，掩饰住眼中的失望，他对周小珍道：“不用了，我不饿。”
　　说完他蜷缩在盒子里，将脑袋压得很低，对余笑道：“你关上吧。”
　　这时候赵岚再次发话，“笑笑啊，毕竟人家刚来，就算不饿也要意思意思一起吃顿饭的，不然不礼貌。”
　　好家伙，今天真是怪讲礼貌的。余笑无可奈何，对着盒子里的梦魇道：“听见了吗？出来吧。”
　　梦魇立刻精神起来，轻盈的跳了出来。
　　周小珍终于忍不住了，兴奋的冲过来，蹲在地上伸手就要撸一把梦魇。梦魇轻巧的躲开了，迈着小碎步走到余笑脚边，拒绝之意不言而喻。
　　周小珍遗憾叹气，问道：“你能变成猫，是不是也能变成别人的样子？”
　　梦魇点头道：“凡是能在梦境中具象的东西，我都能变。”
　　“那就是说，你能变成莱昂纳多咯？”周小珍眼中贼光闪闪。
　　梦魇歪了歪猫头，他不知道莱昂纳多是谁。
　　周小珍从手机相册里翻出了小李子二十多岁时候的照片，展现给梦魇看，“你能变成他吗？”
　　梦魇看了一眼，没说话。他当然是能变的，但是他不想变。
　　这时周小珍道：“这可是笑姐最爱的男人啊。”
　　梦魇：“！”
　　余笑：“……”
　　眼前的小猫突然消失，像一缕轻烟般消散，一个金发碧眼穿着锁子甲面上带着一个银色的遮住了上半张脸面具的男人出现了。
　　余笑：“……”
　　周小珍给梦魇看的是莱昂纳多在罗密欧与朱丽叶里的剧照，剧照里的他正在参加化装舞会，扮成了中世纪骑士的装扮。
　　“天啦撸！”周小珍兴奋的热血沸腾，“岚姐你看见了吗？”
　　赵岚矜持不再，走到周小珍身边，赞道：“好像啊。”
　　面对两人的兴奋，梦魇转过身期待的看着余笑。那眼神仿佛在说，看呀，我变成了你最爱的男人了。
　　余笑：“……”这根本就是小珍最爱的男人！
　　“不是要吃饭吗？”余笑忍住了嘴角抽搐的冲动，“还吃不吃？”
　　“吃吃吃！”周小珍奔到门口，“你们要吃什么？今天我们吃鱼好不好？”
　　……
　　吃饭的时候周小珍一直在偷瞄梦魇，赵岚一直在光明正大的看梦魇，余笑看着菜。梦魇吃着鱼，一直在偷看余笑。
　　余笑忽然觉得，她决定休息一个星期的决定是错误的。因为休息一个星期的话，这样的场面很可能每天都要发生。
　　“唉。”
　　“笑姐何故叹气？”周小珍问。
　　余笑深深的看了她一眼，心说还不是因为你？她道：“哦，我是在想是不是该给海阔天空打个电话，跟他商量商量卖功能卡的事。”
　　“哦。”周小珍不理解，这有什么好叹气的？她道：“那就吃过饭给他打电话嘛。”
　　余笑：“还有我上次举报了暴食，他应该不知道是我干的吧？”
　　“应该不会。”赵岚道：“卫健局局长总不会嘴巴没把门的，他答应过你不会透露出去的。”
　　余笑点点头，正在吃鱼的梦魇若有所思，他看了余笑一眼，想说什么，又想起余笑说的，让他不要随便发出声音。
　　吃过饭后，余笑心说这总能把梦魇关箱子里去了吧。周小珍阻止了她，“人家刚吃完饭，肚子还是涨的，你就把人家关进去，也不让人家走两步消消食？”
　　余笑：“……”
　　余笑无话可说，只能继续让那个莱昂纳多在她们病房里走来走去。
　　接下来的时间，周小珍和赵岚的全部注意力都被莱昂纳多吸引走了。余笑歪在床上，摆了舒服的姿势准备给海口天空打个电话。她这次准备用自己的手机给海阔天空打电话，也是为了让海阔天空存一下她的号码。
　　拿起手机，她习惯性的先点进论坛，然后她就发现六院论坛竟然格外热闹。
　　一向半死不活的六院论坛竟然出现了好几个hot贴，她仔细看了一下，发现帖子的标题都很诡异。
　　【请问安放手机卡的地方在哪里？】
　　里面的回复有一部分是骂的，觉得楼主是在耍人玩。还有一部分是觉得好笑，觉得楼主很幽默。还有一部分是在开玩笑，说楼主可能是穿越的。对此楼主好像挺委屈的，不停的在里面回复。
　　[我没有耍人，我也没有开玩笑，我之前用的手机放手机卡的地方是在电池下面。最近我新得了一个新式手机，应该和你们用的差不多。我研究了一下，发现手机背面打不开的，我也找不到放卡的地方。]
　　[你以前用的是老人机吗？]
　　[楼上不会真相信了吧，老人机能玩论坛？]
　　[楼主这么闲不如去下副本，在论坛里装傻有意思吗？]
　　[你忘了么？楼主说他是海阔天空，他马上就要回复你，说他被禁止下副本一个月了。]
　　[666.]
　　[……]
　　余笑：“！！！”
　　这是海阔天空？！
　　余笑傻了片刻，立刻给海阔天空打了个电话。
第127章 余笑生气了
　　可能因为她用的是自己的手机, 海阔天空不认识她的号码，所以电话接通的不是很及时。
　　响了好几声，海阔天空终于接通了电话, 声音一如既往的低沉沙哑，“找谁？”
　　“是我啊, 聋的传人。”余笑道：“这是我的号码。”
　　电话那边沉默了一下，然后海阔天空道：“嗯, 你从副本出来了。”
　　“是啊, 我出来了。”余笑问道：“新手机用起来怎么样？有没有哪里不懂的？”
　　“没有。”海阔天空如是道。
　　“……”余笑呆了一下, 没想到他会回答的这么果断肯定, 她道：“可是……我刚看见了你在六院论坛里发的帖子。”
　　“……”
　　对面又是一阵沉默, 这让余笑觉得自己是不是说错话了？
　　“已经解决了。”海阔天空道。
　　“是吗？”余笑有点意外, 心说原来论坛里还是有相信他的好心人的吗？“怎么解决的？”
　　“这你就别管了。”海阔天空的声音听起来不怎么开心，“我要睡觉了，挂了。”
　　“等等！”余笑叫住了他，“有个事儿我想和你商量一下。”
　　对面没有声音, 也没有挂电话，余笑知道他是在等自己说事, 于是道：“你之前给了我好多功能卡，你可能不知道, 我们这几个后来的医院论坛里都有商城, 功能卡可以挂在商城上售卖。你的这些功能卡能卖许多积分呢，你还差多少积分？我帮你把这些功能卡卖了吧，这样你就算不用下副本了，应该也能凑够积分。”
　　她说完后对面依然沉默, 这让余笑十分摸不着头脑。海阔天空他这是什么意思？这是开心的说不出话了？还是他刚才开小差, 没听见她说的话？
　　就在余笑准备再说一遍的时候, 海阔天空忽然道：“谁让你多管闲事的？”
　　他语气过于冷漠，余笑懵了，她有想过海阔天空听到这个消息后的各种反应，却唯独没有想到他会这么说。
　　“给你的都是我不要的东西，随便你怎么处理不用再来烦我。”海阔天空说完就挂了电话。
　　余笑拿着手机，半晌回不过神来。她自认为是好心的，她是真的想帮助海阔天空，却没想到会是这种结果。
　　正在听周小珍说话的梦魇看向了余笑，他是梦魇，对负面情绪很敏感，他感觉到余笑在不开心。
　　“要不你换一个人变吧。”周小珍的新鲜感还没有消退，“笑姐还有一个最爱的男人……”
　　梦魇直接走开了，余笑抬起头，就看见梦魇站在她面前。
　　“干什么？”余笑问。
　　梦魇是不会哄人开心的，他虽然能操控梦境，但也只能让人做噩梦，没法让人做美梦。所以面对不开心的余笑，他能做的非常有限。
　　“你希望我变成谁？”梦魇问。
　　周小珍心说我叽里咕噜说了这么多，梦魇都没啥反应，笑姐啥也没做，梦魇都会主动凑上去，果然还是笑姐魅力大啊。同时她也有些期待，她还不知道笑姐的男神是谁呢。
　　“我谁也不希望你变。”余笑心情不好，脾气有点暴躁，推开他道：“没事儿做就去箱子里待着，别烦我。”
　　周小珍惊讶极了，笑姐居然也有这么暴躁的时候？
　　赵岚若有所思，她虽然也喜欢莱昂纳多，但是也稍稍关注了其他人，她是知道笑笑刚在在打电话的，应该是打给海阔天空的。发生什么不愉快的事情了吗？
　　梦魇沉默的低下头，变成一只蔫蔫的嫩黄色小猫。一声不吭的走到了箱子里，伸出爪子将盖子盖上。
　　周小珍感觉很可惜，她还没看够小李子呢。
　　“笑姐。”周小珍问：“咋地了？不开心？”
　　赵岚问道：“你刚才给海阔天空打电话，和他商量了卖功能卡的事了吗？”
　　余笑是有一点生气的，她这个人惯来没心没肺，很少关心别人的。自从来到六院之后，更是除了岚姐和小珍对谁都不太放在心上。难得真心的想帮助一个人，结果却收到了这样的反馈，由不得她不郁闷。
　　余笑叹了口气，道：“是我多管闲事了。”
　　“啥意思？”周小珍有点懵，“到底怎么了？”
　　余笑就将刚才的对话说了，然后道：“人家根本不需要我帮忙，是我想太多了。”
　　“靠！”周小珍不爽道：“就算不需要帮忙，他也不该这个态度把？你是好心的，他看不出来吗？”
　　赵岚也是想不通，她安慰道：“你也别生气了，往好处想，他给了你这么多功能卡，被他说两句也不算什么。而且我觉得可能他的精神状况不太稳定，可能控制不住自己的情绪。”
　　“说得也是。”余笑自我调节能力是很强的，她道：“既然他不要了，那这些卡就都是我们的了。我真心觉得卖卡这个主意很可行，卖了积分我们三个平分吧，这样我们就能少下很多次副本。”
　　“好啊好啊。”对于这个提议周小珍是举手双手赞成的，“那就卖了吧。”
　　余笑决定给陆寻打电话，跟他商量商量卖卡的事儿。
　　陆寻刚从副本里出来没多久，他不仅做生意，他和骆瑾下副本的频率也很快。可惜医院不会为病人下副本的速度而给称号，否则他俩一定能获得劳模的称号。
　　两人正在吃东西，忽然陆寻的手机响了。
　　“是余笑。”陆寻立刻眉开眼笑起来，“有生意上门了~”
　　骆瑾抬眼看了他一眼，放下了手中的筷子。
　　“喂~”陆寻的声音十分荡漾，“找我有什么事吗~”
　　余笑道：“我这里有一些功能卡需要出售，你们能不能帮忙代售？”
　　“当然可以。”只是陆寻还有疑问，“但是你确定真的要卖？好卖的功能卡可是很有用的，在副本里能救命，你确定要卖掉？”
　　“嗯。”余笑肯定的回答。
　　“那好吧。”陆寻劝也劝过了，该说的都说了，对方不听劝他也没办法，“那你要卖什么功能卡？有几张？”
　　“各种卡都有，先说说一次性道具卡吧，一共有七十一张，大部分都是给我一双轮滑鞋。”余笑看着看片清单问：“这种一次性道具卡怎么卖的？”
　　“……”
　　回答她的是长久的沉默。
　　骆瑾发现陆寻突然傻了，就是那种突然变成智障的感觉。双眼无神嘴巴张开，一动不动，甚至口水都要流出来了。
　　他皱了皱眉，抬手在陆寻眼前晃了晃。
　　陆寻突然激动的蹦起来，大声道：“你哪儿来的这么多道具卡？你打劫病人了？我告诉你打劫病人是违反医院规章制度的，而且是最严重的哪一种，你很可能会被医疗纠纷办公室处死……”
　　被这突如其来的一吼，余笑脑子里嗡嗡的。她赶紧远离手机，揉了揉耳朵，缓了缓之后，道：“你吼什么吼？谁打劫病人了？我打劫谁能得到这么多功能卡？”
　　“……也对。”陆寻反应过来了，他不相信有人能拥有这么多功能卡。就算有，也不可能有这么多同类型的卡。
　　“那你是怎么得到这么多卡的？”陆寻口水都要流出来了，“方便透露一下吗？”
　　“有人给的。”
　　“姐妹，骗人是不对的。”刚才余笑说的四个字，陆寻一个字也不信，“就算你的魅力让人无法抵抗，我也不相信有谁能有这么多功能卡用来送人。”
　　“不信就算了。”余笑：“废话那么多干什么？我要卖卡。”
　　“你……”在骆瑾看神经病的目光中陆寻突然跪了，“姐姐，求求你了，我给你跪了。你就告诉我吧，你究竟是怎么弄到这么多卡的？”
　　余笑翻了翻白眼，“都说了是有人给我的！”
　　陆寻眼泪都要流下来了，“你就这么瞧不起我吗？你骗我我没意见，但是能不能请你编一个稍微不那么扯淡一点的理由？你这样说，我很怀疑我在你心里是不是一个傻子。”
　　骆瑾在一旁听着，终于按捺不住，将手机从陆寻手中夺过来，“喂，我是骆瑾。陆寻脑子坏掉了，有什么事就对我说。”
　　余笑道：“我就是要卖点功能卡，你们如果不能代售，我就去找别人，能不能不要罗里吧嗦的？”
　　“我不啰嗦。”骆瑾道：“你要卖什么卡？”
　　余笑：“一次性道具卡，七十一张！”
　　“……好的。”骆瑾瞳孔一阵收缩，“我能问一下，你是怎么获得这么多卡的吗？”
　　余笑抓狂了，“都说了是有人给我的！！”
　　“……好的。”骆瑾：“方便问一下，是谁送给你的吗？”
　　“海阔天空！”余笑：“你认识吗？”
　　“……”骆瑾消化了一下，镇定的道：“听说过，不认识。你在副本里遇到他了？他这么大方的吗？”
　　“是啊，非常大方。”余笑低头看了一眼，道：“我这里还有三十七张组队卡，其他功能卡若干，都可以卖。”
　　“老骆？”陆寻震惊的看着骆瑾，曾经的骆瑾差点死掉都不会掉一滴眼泪，可此刻骆瑾竟然眼中泛着泪光，“你怎么了？”
　　“可以代售。”骆瑾道：“我这边可以先将消息挂在商场，有人买我们就通知你，你可以自己发货。但是我们不能白做，我们要抽取费用的。”
　　“这个没问题，我等下就把清单发给你。”余笑道：“还是你好说话，陆寻跟个猴子一样，一惊一乍的，我跟他没法沟通……”
　　挂了电话，骆瑾把手机还给陆寻。
　　陆寻急得抓耳挠腮的，“她到底对你说什么了？怎么把你说哭了？”
　　“我没哭。”骆瑾首先强调这一点，随后带着深深的羡慕道：“你说，为什么我就遇不到那么大方的前辈呢？”
　　“啥？”陆寻反应过来，道：“她是不是说那些功能卡是有人送她的？这种谎话你也信？”
　　“为什么不信？”骆瑾反问：“除此之外，还有别的可能吗？还是你以为，有什么快速大量获得功能卡的方法是我们两个四院的老人不知道，而她一个的新人会知道的？”
　　陆寻语塞了，他还是不愿相信，“凭什么呢？如果真的有人拥有这么多功能卡，为什么要送给余笑呢？难道她真的那么魅力无穷？我也和她一起下过两次副本了，为什么我没感受到？”
　　骆瑾也想不通，“可能……这也是一种天赋吧。”
　　“如果这是天赋。”陆寻道：“为什么我不想送她功能卡？”
　　骆瑾没有回答他，人在成年之后就要明白一个道理，这个世界上就是会发生一些不可理喻的事，谁也没有办法。
　　挂了电话，天也黑了，窗帘已经自动拉了起来。当天晚上，余笑三人连夜再整理了一次功能卡。留下一些她们觉得用得上的，剩下的都拿出来单独放好，随时都可以拿来卖。
　　做完这些后，时间已经不早了，洗漱之后都上床睡觉了。
　　这天晚上余笑又梦到了梦魇，梦里他还是小猫的形象，一直在哭。
　　余笑就这样看他哭了一整晚，然后她就醒了。醒来时才六点多，病房里一片漆黑，岚姐和小珍的呼吸声平静绵长。
　　余笑下了床，走到墙角将箱子拎起来走进浴室里关上了门。
　　“你居然敢操控我的梦境。”打开箱子，余笑愤怒的指着梦魇，“你忘了之前是怎么对我承诺的吗？”
　　梦魇变成的小猫蔫头耷脑的蜷缩在箱子里，他小声道：“我没有操控你的梦境。”
　　“撒谎！”余笑更生气了，“你没有操控我的梦境，我为什么一整晚的梦里都是你？”
　　梦魇想了想，道：“我真的没有操控你的梦境，但我毕竟是梦魇，当我情绪强烈的时候，也会对周围人的梦境造成影响。”
　　“你为什么情绪强烈？”余笑问：“那你能不能控制一下，不要影响到我？”
　　梦魇眨了一下眼睛，声音闷闷的，“我控制不了。”
　　余笑：“……”
　　“那你能不能控制一下你的情绪？”余笑又问。
　　梦魇将猫头埋进了猫毛里，“我也控制不了。”
　　余笑人都麻了，瞧梦魇委屈的样子，他应该是没有说谎的。但是余笑真的不想再梦到一只猫在哭了，而且还哭了一整晚。
　　“你……”余笑试图改变一下梦魇的情绪，“不开心吗？”
　　梦魇没说话，把头埋得更深了。
　　余笑想了想，觉得可能是因为她之前凶了梦魇的缘故。那时候她心情很不好，一时没控制住。
　　“对不起。”余笑抱歉道：“我之前不该那么对你说话。”
　　小猫动了动，没有抬头。
　　“是我不好，我道歉。我当时心情不好，我不是针对你。”余笑轻声道：“你……需要我做点什么补偿你吗？”
　　小猫抬起头，耳朵动了动，期待又小心翼翼的道：“我可以睡在你的床尾吗？”
　　“……”
　　余笑原本以为自己睡不着了，没想到回到床上之后竟然很快再次睡着。这次她终于没有梦到哭泣小猫，她什么也没有梦到，只是感觉睡得很舒服，一觉睡到了早上八点，被提示音吵醒。
　　“叮！”
　　睁开眼睛，余笑一动不动的躺在床上，感觉脚边热热的。
　　“笑姐你醒啦。”周小珍已经下了床在喝茶了，“听完新闻就该吃早饭了，要不要把梦魇放出来，我们一起吃个早饭？”
　　余笑床尾的被子动了动，一只嫩黄小猫钻了出来。
　　“卧槽？！”周小珍差点一口茶喷出来。
　　赵岚也十分惊讶，目光在余笑和梦魇猫之间来回转。周小珍心说昨天笑姐对梦魇的态度那么差，她还以为笑姐是讨厌梦魇的，没想到半夜里趁她们睡着了，偷偷把梦魇弄上了床。
　　啧啧，笑姐居然有两副面孔。
　　梦魇看起来精神相当好，一双猫耳是竖着的，圆圆的双眼囧囧有神的看着余笑。
　　看小珍和岚姐的表情就知道，她们俩一定想歪了。不过她也懒得解释，解释起来很累的。
　　“美好的一天从现在开始~下面播报早间新闻。”
　　“昨日，圣伊丽莎白精神病院被暴力事件摧毁。该事件是由一起工作人员袭击主治医生，主治医生聚众斗殴的恶性事件所引发。该事件造成的影响极其恶劣……现对该事件参与鬼员处以以下惩罚，暴食恶意袭击主治医生，撤职，罚款，义务劳动两个月。乔治扣除工资。洛丽塔擅离职守，扣除工资，罚义务劳动一个月。古树，屡次违反医院规章制度，罚义务劳动两个月。青石擅离职守，扣除工资，罚义务劳动一个月……”
　　好家伙！余笑惊了，怎么乔治请的外援全是熟人？
　　“经过我院领导一致同意，现决定对我院职位升降制度作出一定程度的调整。我院秉持着以人为本的原则……”
　　“昨日，二院患者暴走事件始末已然调查清楚，现对几位带头闹事的患者处以扣除50积分，禁止进入副本一个月的处罚……我院在此呼吁各位患者，只有积极配合治疗才能早日康复……”
　　“昨日，四院昵称为‘诸葛亮火烧盘丝洞’的患者蝉联榜首，让我们祝贺他。该患者于疗程中表现优异，荣获‘乐于助人的正经人’这一荣耀称号，让我们再次祝贺他！”
　　“……”
　　“昨日，五院昵称为‘蓉妹妹’的患者于疗程中表现优异，荣获‘蒙在鼓里的工具人’这一荣耀称号，让我们祝贺她。”
　　“昨日，五院昵称为‘叶大帅哥’的患者于疗程中表现优异，荣获‘恶鬼奴役者’这一荣耀称号，让我们祝贺他。”
　　“昨日，六院昵称为‘聋的传人’的患者蝉联榜首，让我们祝贺她。该患者于疗程中表现优异，荣获‘恶鬼奴役者’‘偏心者’‘鬼怪集团董事长’‘弑父孽女’这四个荣耀称号，让我们对她报以热烈的掌声！”
　　“厉害！”周小珍疯狂鼓掌，“笑姐太厉害了！”
　　余笑谦虚微笑，“我会继续努力的。”
　　“……六院昵称为‘符箓铺子三分一张’的患者于疗程中表现优异，荣获‘辣手摧花的女人’和‘麻将之王’这两个荣耀称号，让我们祝贺她！”
　　“……六院昵称为‘昵称好难’的患者于疗程中表现优异，荣获‘朋友们坚实的后盾’这一荣耀称号，让我们祝贺她……”
　　“嘿嘿，笑姐这次大丰收啊。”周小珍喜气洋洋道：“不如让梦魇变成你的男神庆祝一下吧？”
　　余笑从床上坐起来，似笑非笑的瞧了一眼周小珍，“我的男神？”
　　她正要说点什么，突然有电话打进来。一看居然是卫健局局长办公室的电话。她惊了一下，有啥事居然需要局长亲自打电话？
　　“小聋啊。”局长的声音还和之前一样没有变化，“你之前的建议非常好，经过开会之后，我们已经决定更改职位升降制度。改为定期考察制度，我们决定设置一个考察组，采用抽查的形式，考察各院工作人员各个方面的情况……”
　　“这样很好啊。”余笑高兴道：“这样不管是对患者还是对工作人员都是一个好消息。”
　　“是的。”局长道：“鉴于你最近的优秀表现，加上你举报暴食有功，我们决定让你做考察组组长，你看怎么样？”
　　“……”余笑激动得心脏砰砰直跳。
　　“小聋啊，为什么不说话？”局长：“你是不愿意吗？”
　　“感谢领导们对我的信任！”余笑大声道：“更要感谢局长您对我的栽培，我都不知道该怎么感谢您才好。”
　　“哈哈哈哈……”局长开心的笑出了声，“我栽培你，那也是因为你自己努力嘛。要好好工作，不要辜负了我对你的信任。”
　　“请局长放心……”放下手机，余笑转过身。
　　赵岚周小珍和梦魇小猫站成一排，正眼巴巴的看着余笑。
　　“笑笑。”赵岚问：“是什么好消息？”
　　“岚姐……”余笑走过去一把抱住了赵岚，使劲晃了两下。
　　之后放开赵岚，又抱住了周小珍，将周小珍抱起来转了两圈。周小珍又是高兴又是懵逼的道：“笑姐，到底是啥好消息啊？高兴成这样。”
　　放下周小珍，余笑朝着梦魇伸手，将梦魇狠狠的撸了一顿。
　　然后她怀着激动的心情道：“我又升职了！”
　　“真的？”赵岚跟着兴奋不已，“你现在的职位是什么？”
　　“还记得我之前向局长提的建议吗？局长已经决定成立考察组，专门用来考察医院工作人员的工作情况。”余笑挺起胸膛，“而我，就是考察组组长。”
　　“卧槽！”
　　“老天……”
　　“啊啊啊……”周小珍和赵岚一起冲上来抱着余笑又蹦又跳。
　　梦魇蹲在一旁，眼中是羡慕。
第128章 新添仇鬼
　　余笑成为考察组组长之后, 意味着她已经能正式对一些鬼怪，包括一些主治医生造成威胁。
　　这和之前的用符箓威胁不一样，符箓再强大也有对付不了的鬼怪。更何况符箓也是医院规则的一部分, 不可能对医院规则本身造成什么影响。而余笑成为考察组组长之后，她本身也成为了医院规则的一部分, 她本身对那些鬼怪而言就成了一种特殊的存在。
　　三个人足足高兴了好一会儿，之后赵岚感慨道：“我觉得医院的领导们似乎一点也不在意病人获得权力。”
　　余笑一愣, 不由点头, “是啊。”
　　刚开始她成为了圣伊丽莎白的院长，余笑觉得是自己抓住了规则的漏洞。可过了这么久，医院也并没有任何反对她做院长的意思，甚至在她成为卫健局巡视员后，因为一时没有找到适合的院长人选, 依然让余笑代理院长职位。
　　不提她这次成了鬼怪集团的董事长, 就连考察组组长这么重要的职位医院都可以主动交给她。
　　经过赵岚的提醒，余笑想到，可能她当初成为圣伊丽莎白的院长并不是抓住了规则的漏洞, 而是规则本来就允许这样做。
　　医院并不在乎病人在医院中是什么样的存在，余笑又想起从智者医院出来后她和岚姐讨论的话题, 病人和医院之间并不是对立的关系, 而是共生关系。病人是医院运转的众多环节的一部分, 甚至是非常重要的一部分。
　　思维已经发散开了的赵岚道：“在笑笑之前，难道就没有其他病人尝试过成为某个副本的掌权者吗？”
　　这个问题很值得思考, 但也不是思考就能得出结果的, 毕竟她们现在纯属瞎猜。
　　“你们想的问题都好深奥啊。”周小珍道：“难道只有我注意到了, 这次被罚的主治医生都是笑姐的熟鬼吗？而且主治医生居然可以窜门哎。”
　　余笑指着她, 强调道：“是我们大家的熟鬼。”
　　“我记得之前笑笑你问乔治需不需要帮忙, 乔治说不需要。”赵岚思索着道：“乔治应对的方法就是找一群主治医生来帮忙，看来他鬼缘不错啊，能请到这么多主治医生，我之前一直以为主治医生们之间的关系都不怎么样呢。”
　　“那些主治医生好像不是来帮忙的。”余笑摸了摸下巴，“昨天我见到铁牛，铁牛说乔治请那些主治医生来圣伊丽莎白聚餐……”
　　“啊？”周小珍惊奇的道：“我知道了，乔治请那些主治医生帮忙，他们肯定是不愿意的。所以他就用骗的，以聚餐为借口把主治医生们骗来，帮他对付暴食。”
　　“乔治还挺心机的。”余笑有一丢丢的意外，“主治医生们的业余生活挺丰富多彩的嘛，居然还会聚餐。”
　　蹲在旁边的梦魇猫犹豫了一下，举起了一只猫爪子，露出了粉色的肉垫。
　　但是，没有人发现他的动作……
　　这时候手机响了提示音，是陆寻发短信了，有人要买余笑的功能卡，短信上有买家的昵称地址以及报价。
　　余笑经历多这么多副本，虽说结实的其他副本的人并不多，但也是认识了几个的，但她还是选择了和陆寻两人合作。主要是因为余笑相信他们，不是相信他们的人品，而是相信他们的奸商本色。
　　她手上的东西多，但是在功能卡生意上还是小白，对于什么卡什么定价都不清楚。找其他人卖卡，其他人也不一定会懂，就算懂也不一定就不会坑她。陆寻他们俩虽然要抽取一定的费用，但也正因为如此他们在价格上是不会坑余笑的，只有他们卖得越贵卖得越多他们抽取的费用才会越多。
　　余笑开始按照订单取货，周小珍在一盘填写快递单。看着余笑往里面装功能卡，想到很快就会有一大笔积分进账，周小珍一时嘴快道：“海阔天空真的好大方啊。”
　　说完她就后悔了，昨天笑姐才因为海阔天空生了好大的气，她怎么就嘴贱在笑姐面前提起海阔天空了呢？
　　想到这里，她小心翼翼的去观察余笑的脸色，却发现余笑面不改色仿佛什么也没有听到。
　　周小珍又开始担忧了，笑姐这是在假装不在乎吗？
　　余笑的心情是不错的，主治医生们的惩罚都出来了。虽说她已经快要确定，是乔治借着聚餐的幌子把其他主治医生都骗过来帮他对付暴食。但她还是有一点疑惑，那就是为什么那些参加聚餐的主治医生都是自己的熟鬼？都是那种有过节的熟鬼。
　　所以她准备在快递员小姐姐来拿快递的时候，向她打探打探情报。
　　照理说这个时候最好就是弄点烤大腿这样的美食贿赂快递员小姐姐，但是圣伊丽莎白被毁了，她去哪里搞烤大腿呢？
　　“笑姐，笑姐？”
　　在周小珍呼唤中，余笑回过神来。她这心不在焉的表情让周小珍确定了心中的猜测，笑姐果然还是在意海阔天空的，自己提了一嘴海阔天空，她就开始心不在焉的发呆了。
　　“嗯？”余笑看向她，“你说什么？”
　　“呃……”周小珍心说不能再提那个让笑姐不愉快的人了，她道：“呵呵呵……笑姐你在想什么？”
　　说完她又开始后悔了，笑姐能在想什么？周小珍啊周小珍，你真笨，连转移话题都不会！
　　“我在想，我已经挺长时间没有贿赂快递员小姐姐了。”余笑有点担忧，“你说她经常帮我传递消息，我却没有请她吃过几次饭。她会不会对我感到不爽？”
　　这个问题令周小珍很不解，“那你就再请她吃饭好了。”
　　“可是圣伊丽莎白已经毁了，这段时间铁牛都没法做饭了。”余笑道。
　　“一定要在圣伊丽莎白做饭吗？”周小珍还是不解，“不是每天都有送餐员在门外转悠吗？”
　　余笑：“可是送餐员卖的都是人吃的……对哦！”
　　余笑一拍大腿，心说自己真笨。这么长时间习惯了送餐员每次都会热情的给她们奉上热腾腾的人类食物，就忘了卖人类食物并不是它们的本职工作。
　　……
　　“尊贵的客人。”门外的送餐员非常的彬彬有礼，“要买饭吗？”
　　“要。”余笑隔着门道。
　　“好的呢，请问您需要点什么菜呢？”
　　余笑：“烤大腿，你有吗？”
　　“……有的呢，请问您要什么动物的大腿呢？”
　　余笑：“你最喜欢吃什么大腿？”
　　“啊，那当然是……”
　　话音未落，余笑就道：“你喜欢吃什么，我就要什么。”
　　快递员小姐姐来的时候余笑已经等候多时了，当她把烤大腿奉上的时候，快递员小姐姐的语气里充满了惊喜，“呀，你真是太客气了。”
　　“应该的。”余笑把快递交出去，状似无意的问道：“我今天听到新闻了，那些毁掉圣伊丽莎白的主治医生都受到了出发。他们都被处罚参加义务劳动，都去哪儿劳动了？也是去智者医院当清洁工吗？”
　　“啧，今天的厨师似乎厨艺下降了啊。”快递员小姐姐意兴阑珊道：“烤大腿的滋味，比之前的炭烤里脊差远了。”
　　“医院被毁，厨师心里苦啊。”余笑一声叹息，“就连这个大腿，都是我强迫他做的。”
　　“可恶啊。”快递员小姐姐咬牙切齿，“乔治真是太可恶了。”
　　“……”
　　有一个问题余笑一直不懂，这件事情里，为什么大家都在怪乔治？
　　“为什么是乔治可恶呢？”余笑是真心的好奇，“可恶的难道不是暴食吗？”
　　快递员小姐姐振振有词道：“暴食只不过是想吃了他而已，他为什么要反抗呢？弄得大家都不开心，原本只要他乖乖被吃了，就不会这么麻烦了。”
　　余笑：“……”
　　这诡异的逻辑让余笑半晌回不过神来，最终她选择放弃，她不打算了解它们的想法了。
　　“对了。”快递员小姐姐忽然道：“他们没有去做清洁工，他们都被分配去圣伊丽莎白工地干活了，大概上面是想要让他们重建被他们亲手毁掉的圣伊丽莎白吧。”
　　余笑：“……”
　　余笑心说完了，大概有挺长一段时间她都不能回圣伊丽莎白了。好家伙，一工地的仇鬼，给她十个胆子她也不敢回去啊。
　　“这样啊……”余笑僵硬的道：“暴食也在吗？他们真的不会再打起来吗？”
　　“应该不会。”快递员小姐姐道：“我没去现场看过，不过我听说暴食已经有了新的目标了，他现在已经不想和主治医生们打了。”
　　“啊？”余笑心里有了不好的预感，“新的目标是谁？”
　　快递员小姐姐：“不知道。”
　　快递员小姐姐吃饱了就走，给余笑留下来深深的疑惑，暴食的新目标是谁？
　　余笑发愁的往自己的床位住，梦魇蹲在她路过的地上道：“我会保护你的。”
　　“哦。”余笑点头，随后她回过神来，“你说你要保护我？我哪里需要你保护了？”
　　梦魇猫脸认真的道：“我去杀了暴食好不好？”
　　“……等等。”余笑感觉脑子有点乱，“你要杀暴食？为什么？你打得过他吗？”
　　梦魇耳朵搭耸下去，“不知道……不过我会努力杀了他的。”
　　“不是。”余笑不理解，“你为什么要杀他？”
　　梦魇睁着圆圆的猫眼，“他说他要吃了你。”
　　“啊？！”余笑大惊失色，“他为什么要吃我？”
　　梦魇：“因为乔治对他说，是你出卖了他。”
　　“……”余笑怒了，“可恶的乔治！”
　　“还有。”梦魇心说自己说了这么多她也没有反对，想必是不会在乎自己继续说了，“乔治还请了一群主治医生去圣伊丽莎白，他们商量着要让你死得充满悔恨……”
第129章 考察工作
　　余笑的表情有一瞬间的空白, 她终于明白为什么乔治请的外援都是她的熟鬼了，原来真相是这样！
　　闭上眼睛，深深的吐出一口气。余笑脸上浮现一丝冷笑, 好你个小乔治，亏我还救了你一命，你就是这么回报我的？
　　“谢谢你告诉我。”余笑脸上的冷笑并未退却。
　　周小珍挠了挠头, “笑姐的仇鬼越来越多了。”
　　“暴食很厉害，他能打得过那么多主治医生。”赵岚对余笑道：“他看起来不像是会善罢甘休的，而且他现在没了工作，比那些主治医生更加自由, 万一他来报复你的话……”
　　梦魇的猫脸无比严肃, “我会保护你的！”
　　“唉。”余笑心说你凑什么热闹, “你现在还是通缉犯呢, 你如果被发现在我身边出现, 那我窝藏你的罪名就坐实了, 你不能出现。”
　　“比起暴食，最让我痛恨的是乔治！”余笑气结，“他真是个白眼狼！”
　　梦魇再次毛遂自荐，“那我去把乔治打死吧。”
　　这就是余笑最纠结的地方了，乔治死不死她其实并不在意, 可问题是圣伊丽莎白需要主治医生, 谁知道乔治死了之后会由谁来担任主治医生呢？万一是暴食呢？
　　余笑不能拿自己的医院冒险, 她摆了摆手, 在她物色到更好的鬼选之前，乔治是不能死的。想到这里她突然就想到了一个问题, “既然病人可以做院长, 那么病人能不能做主治医生呢？”
　　“这……”周小珍被这个问题问住了, “病人能做吗？”
　　赵岚想到了另一个方面，“铁牛说有了领域才能做主治医生，病人是没有领域的吧？”
　　说的也是，余笑看向了梦魇，叹息道：“如果你不是逃犯就好了，你完全可以做主治医生的。”
　　梦魇蹲在地上，心中懊恼，他好像什么忙都帮不上。
　　好在最近暴食被罚义务劳动，就算要报复她也得等义务劳动结束，余笑还有一段时间思考该怎么应对暴食的报复。
　　虽说这几天她打算休息，却也不是什么事都不做的，余笑准备多画一点符箓。刚将画符工具拿出来，她的手机响了，那是一个陌生号码。
　　“喂？”余笑发现最近有越来越多的陌生号码给她打电话了，“你是谁？”
　　“您好。”对面是一个甜美的女音，“我是卫健局局长办公室的助理，请问您是聋的传人组长是吧？”
　　“呃，是的。”余笑：“找我有事？”
　　“是这样的，您的考察工作就要开始了。鉴于您还有患者的身份，我们本着公平公正的原则，是不能让您去您没去过的副本做考察工作的。”
　　余笑：“……好吧。”
　　“不过您去过的那些副本，最近都因为一些原因已经停止运行了，目前唯二还在运行的副本，分别是古家村和鬼怪集团，请问您有意向去哪个副本考察呢？”
　　“……”余笑头皮发麻，她怎么可能敢去鬼怪集团？“那就……古家村吧。”
　　“好的呢，稍后会有工作服以及工作工具送过去，请您耐心等待。对了，目前考察组人手紧张，作为组长的您有义务招募工作人员。请您尽快拟好招募名单，我这里等着您呢。”
　　挂了电话，余笑转身与赵岚等人面面相觑。
　　赵岚知道一定又有事了，“看你的表情，应该不是什么坏事。”
　　“嗯……是的。”余笑道：“我要工作了。”
　　“工作？”周小珍问：“你不是说要休息一个星期嘛，再说了现在圣伊丽莎白还在重建，你工作啥？”
　　“我的考察工作要开始了。”余笑说着开始做准备，把符箓道具都往背包里塞，“这次去古家村。”
　　“古家村？”这真是遥远的记忆啊，周小珍问：“怎么恰好是我们去过的副本？”
　　“因为我是患者，为了公平，我只能去我去过的副本里进行考察工作。”余笑道。
　　赵岚稍微一想就明白怎么回事了，笑笑去过的那些副本，大部分都因为主治医生被罚义务工作而停止运行。只有古家村和鬼怪集团是可以进去的，但是笑笑害怕大老板，所以她唯一能去的就是古家村了。
　　“早去早回吧。”余笑是去做考察工作的，照理说没什么危险，赵岚叮嘱道：“注意安全。”
　　梦魇走到余笑面前一个明显的位置，眼巴巴的看着她，希望他能带自己一起走。
　　余笑根本没有注意，她东西还没收拾好，快递员已经来敲门了。
　　“快递~”
　　“来啦！”打开一条门缝，挺大一个快递盒子塞了进来，余笑心说东西还挺多。
　　三个人一起将盒子打开，里面是一套黑色的制服，一本考核本，一只钢笔，一个印章。制服看起来像西服，领口处别着一个圆圆的别针，上面是黑底白色骷髅头，底下写着几个小字——医院考察。
　　“这制服看起来有点帅啊。”周小珍把衣服拿在手上看，“笑姐，快换上试试。”
　　余笑拿过衣服，忽然就扭头看向了一旁的梦魇。
　　梦魇见她看过来，立刻瞪圆了眼睛巴巴的看着她。
　　余笑去卫生间换衣服了，梦魇眨了眨眼，问道：“她之前也会去卫生间里换衣服吗？”
　　“当然不会。”周小珍道：“那多麻烦啊。”
　　梦魇十分失落，余笑这是不相信他的表现。他一定要做点什么，他也要成为赵岚和周小珍这样的，让余笑完全信任的人……梦魇！
　　余笑换了制服，将头发扎了一个低马尾，整个人显得很干练。她走出来，原地转了一圈，问：“怎么样？”
　　“很帅！”周小珍道：“像电视剧里的那些木得感情的公职人员。”
　　“很精神。”赵岚欣赏的看着余笑，问道：“笑笑你毕业以后打算做什么工作？”
　　余笑：“跟画画有关的吧。”
　　“……”赵岚心说自己真是昏了头了，笑笑的专业是美术，她当然会从事相关的行业。
　　将考核本钢笔印章都装进背包里，余笑背着包道：“我走了啊。”
　　闭上眼睛，心中默念我要去古家村。余笑感受到了平时进入副本时的眩晕，再睁开眼睛，她已经站在一个熟悉的乡间小路上。
　　啊……余笑往四周看，真是令人怀念啊。
　　这时从村子的方向走过来一个人，这一幕也很似曾相识。当初她们和骆瑾陆寻第一次见的时候就在这里，古树就是从那个方向走来的。只是古树已经离开了古家村，余笑还记得她离开的时候往古树的院子里埋了一块怪物的肉，看古树之后的表现，他应该是被折腾的挺惨的。
　　一个穿着黑色长袍的青年朝这边走来，他的头发略长，刚好可以在脑后扎起来。额头饱满皮肤白皙，乌黑的刘海散落下来，右眼上带着单边眼镜，淡淡的嘴唇微微勾。他走过来彬彬有礼的伸出手道：“你好，我是古家村副本的主治医生朝歌。”
　　“你好。”余笑握住了他的手，“我是考察组组长聋的传人。”
　　朝歌瞳孔微缩，“原来是组长阁下，请随我来。”
　　跟着朝歌一起走进古家村，这里的一切都是那么的熟悉。余笑看着看着，就从包里拿出了考核本与钢笔。
　　朝歌一边走一边道：“上一批患者刚刚离开，新的患者即将到来。组长阁下不如先去寒舍休息，待我接待完了患者，再来陪组长阁下喝茶。”
　　余笑闻言面色有些古怪，“你也爱喝茶？”
　　“原本是不喜欢的。”朝歌道：“但是古家村上一任主治医生很喜欢喝茶，这里的村民养成了习惯，定期给村里的主治医生送茶叶。送的多了，我也就开始尝试喝茶，不过我最喜欢的还是用茶叶做茶叶蛋。”
　　余笑忍住了嘴角抽搐的冲动，对他道：“我就不歇了，我和你一起去接待病人。”
　　朝歌不再说什么，他俩又一起往村外走。
　　村外刚刚还空无一人的小路上已经多了好几个人，余笑数了一下，正好九个。
　　那九个人正在说话，看见村子的方向来了人，立刻警惕起来。随即他们觉得很奇怪，这个时候来的不应该是主治医生吗？为什么来了两个？那个穿着黑色衣服的女人是谁？
　　“你们好。”朝歌微笑道：“欢迎来到古家村，我是你们的主治医生朝歌。”
　　病人们都警惕而又客气的点了点头，朝歌道：“请跟我来。”
　　说着他就带着病人们进村了，余笑打开了考核本，一边走一边写着什么。
　　考核对象：主治医生朝歌。
　　考核评语：并未交待清楚副本情况，以诱导的方式将患者们骗进村庄……
　　正在带路的朝歌非常在意余笑在写什么，他偷偷瞄了一眼，然后如遭雷击。
　　跟在后面的病人们，刚刚还见这个叫朝歌的主治医生意气风发的样子。转眼间他的气质就变了，从意气风发变成了不可置信。
　　“等等。”朝歌纠结的道：“这样写……是不是不太妥？”
　　余笑反问：“哪里不妥？”
　　朝歌：“怎么能是骗呢？大家都是这样做的，前任主治医生也是这样做的。”
　　余笑点了点头，在后面又加了一句：其并未意识到自己的错误，并且企图甩锅前任主治医生。
　　朝歌：“……”
　　于是在众患者的眼中，朝歌整个鬼都变得异常阴郁，仿佛乌云罩顶。
　　朝歌有气无力的对病人们交代完，就带着余笑去他的寒舍了。
　　他的房子的位置就是之前古树的房子，只不过从前长在这里的高大古树已经不见了，那座古朴的砖瓦房也不见了，取而代之的是一座完全用木制的房子。
　　余笑欣赏了一下这座建造的别具匠心的木制房子，饶有兴致的问：“为什么不和村里一样，建砖瓦房？”
　　这座房子是朝歌的得意之作，闻言他微笑道：“我就是喜欢与众不同，恰好我来的时候这里长着一棵高大的古树。于是我就地取材，伐树造屋。组长阁下，你觉得怎么样？”
　　余笑差点笑出了声，她点头赞道：“非常不错。”
　　然后她偷偷给乔治发了条短信，短信内容是，“告诉古树，他在古家村里的那棵树已经被新任主治医生砍了。做好这件事，我可以酌情减轻你的罪过。”
　　敢商量怎么对付她的主治医生她一个都不会放过，特别是乔治，余笑要让他成为所有主治医生仇恨的对象。
　　正在工地旁边看着其他主治医生搬砖的乔治忽然收到短信，他眼角抽搐了一下，放下手机，开始在工地周围转悠。
　　转啊转，一不小心就转到了古树旁边。
　　古树此时撸起袖子，露出了小臂上流畅结实的肌肉，他阴郁的瞪了乔治一眼，“离我远一点。”
　　“你认识古家村新任主治医生吗？”乔治问。
　　古树蹙眉，“不认识。”
　　“那难怪呢。”乔治道。
　　古树最讨厌这种说话留一半的家伙，“你想说什么？”
　　“哦，没什么。”乔治道：“我听说他将你亲手栽种在古家村的那棵树伐了做屋，他不认识你，也不就不奇怪了，毕竟他不知道嘛。”
第130章 主治医生开会
　　古树手上的砖突然裂了, 他死死的瞪着乔治，嘴唇紧紧的抿着。乔治被他盯的心慌，直觉告诉他继续留在这里不太安全, 于是他转身离开。
　　“乔治。”身后古树的声音冰寒彻骨。
　　乔治犹豫了一下, 还是转过身去, 古树整个身体都在阴影里, 他道：“你故意告诉我这个消息，是想看我的笑话吗？”
　　乔治背后一凉, 他当然是想看古树的笑话, 但他绝不会选择在这种时候看古树的笑话。他为了对付暴食，以共同商议对付聋的传人的借口把主治医生们骗过来，害得他们全都被扣工资被罚义务劳动，他怎么敢在这种时候看古树的笑话？
　　但是他也不能把余笑供出来，否则在主治医生们的心中, 他乔治就是和人类一伙的了。
　　乔治强颜欢笑道：“怎么可能？我就是恰好知道了, 所以告诉你一声。”
　　古树的脸色更加可怕, “你在笑？”
　　乔治：“……”
　　朝歌端上了一盆茶叶蛋，又给余笑倒了茶。他不明白，医院好好的为啥要整个考察组出来，原本主治医生大概是医院里最优越的工作了。一个主治医生管一个副本, 毫无竞争压力, 想做什么就做什么。现如今这个考察组出来，他们主治医生的好日子算是到头了。
　　朝歌又是一叹, 拿着一颗茶叶蛋放在手里剥，他问道：“组长阁下, 不知医院为什么会突然决定设立考察组？”
　　说完, 他用他修长的手指, 捏着光溜溜的茶叶蛋递给余笑。
　　余笑接过蛋，道：“哦，是这样的，你最近应该听说了圣伊丽莎白被毁事件吧？”
　　“嗯。”朝歌点头，“和这件事有关？”
　　“是的。”余笑尝了一口茶叶蛋，发现味道居然很不错，这个朝歌在煮蛋这方面是有两把刷子的，“嗯，好吃！”
　　朝歌立刻得意起来，单边眼镜后边的眼睛眯了眯，像一只狡猾的狐狸。
　　“起因是这样的，暴食因为不满自己的工作，所以打算换一份工作。然后他就看上了主治医生这份很有前途的工作，最后他将目标锁定在了圣伊丽莎白。”余笑手里捏着一颗被啃了一半的茶叶蛋道：“他想要杀了乔治取而代之，但是被乔治提前听到了风声，所以他就骗了一群主治医生去圣伊丽莎白帮他对付暴食。”
　　“原来如此。”朝歌恍然大悟道：“我就说主治医生之间的关系没有那么好，工作又那么忙，怎么会聚餐呢？而且还没叫我。”
　　“这件事得到了上面的关注，上面认为是因为医院落后的职位升降制度引起的这次悲剧。”余笑：“为了减少类似的悲剧发生，所以上面特意设立了考察组，给每一个工作人员打分，通过分数来决定职位的升降。”
　　“可恶的乔治！”朝歌捏拳捶桌，要不是乔治那么阴险，欺骗其他主治医生帮他对付暴食，这件事根本不会闹大。这件事不闹大，就根本不会有这个什么考察组的出现！
　　见又拉了一个仇恨，余笑很满意。心说乔治你这个白眼狼不是总想对付我嘛？等你发现你已经举世皆敌的时候，你就会知道谁才是那个你应该依附的人。
　　余笑和朝歌没仇，根本没打算得罪他。随便敲打敲打，让他以后不敢再随便坑患者也就行了。
　　不过仇恨这种东西能拉当然要多多的拉，余笑立刻道：“乔治确实可恶，不过我觉得这件事还没完。”
　　朝歌：“怎么说？”
　　“暴食他现在已经没有工作了。”余笑凑近了朝歌，压低了嗓音道：“他那么想做主治医生，一次失败了，谁能保证他不会有第二次？乔治能提前得到消息，别的主治医生可就不一定了。”
　　朝歌悚然，他可打不过暴食。不是他妄自菲薄，据他所知就没有几个主治医生是打得过暴食的。
　　“啧。”余笑道：“可惜了。”
　　朝歌像一条蛇一样转过头，“可惜什么？”
　　余笑：“可惜古家村只有你，如果有更厉害的NPC的话……”
　　朝歌立刻道：“神庙里就有一个。”
　　“我知道它。”余笑道：“可是它连古树都打不过。”
　　朝歌立刻为难起来，神庙里的存在最多只是一个主治医生的战力，光凭他们两个可对付不了暴食。
　　“如果暴食能去找青石就好了。”余笑状似无意道。
　　朝歌是知道青石的，也知道青石的智者医院副本是难度最大的副本之一。他点头道：“你认为青石能对付暴食？”
　　“光凭青石可能不行，但是你别忘了，现在正好有一个家伙在智者医院义务劳动呢。”余笑道。
　　刹那间，仿佛流星划破夜空，朝歌他悟了！
　　对呀，有那个家伙在，对付暴食也不是没有可能的。更何况就算他们没能对付暴食，暴食杀了一个主治医生之后，除非他疯了，否则他应该不会继续杀戮。
　　朝歌眼珠子乱转，心里的坏水一个一个往外冒。
　　余笑将他的表情尽收眼底，她可是没有忘记，当初就是青石将她的号码交给暴食的。还有那个前任快递员望舒，还在心心念念的想着找她复仇，余笑是不会给他这个机会的！
　　为了让朝歌能有一个安静的环境，以便他尽快想到一些栽赃陷害祸水东引之类的坏主意，余笑借口出去转转，去神庙考察一下古家村之神。
　　她离开了朝歌的木屋，现在的古家村和以前的古家村区别不大，村民们依旧是病歪歪的，古家村的瘟疫是不可能好了。
　　她漫步在古家村里，忽然看见前方有一群人聚在一起，仔细一看有好几个都是患者。于是她凑过去想看看大家聚在一起做什么，然后她就发现，是患者们正在向村长询问一些问题。
　　人群中的村长时不时有低声咳嗽两声，穿着雪白中山装的年轻村长不疾不徐的耐心回答问题。
　　突然村长心有所感，抬起头来，隔着重重人头一眼就看见了余笑。
　　他本来苍白的脸色忽然泛起了潮红，激动的抬起手来，“你……”
　　余笑立刻转身，拔腿就走。
　　“你等等！”
　　正在询问问题的患者们就看见那个秀气的村长突然激动，伸出手往前冲了两步。随后就因为剧烈的咳嗽而止住了脚步，可他依然朝着前方伸着手，“咳咳咳咳……你……咳咳等……”
　　他们朝着那个方向看去，看见一个黑色的背影。
　　村长他一边撕心裂肺的咳，一边踉踉跄跄的追上去。患者们皆惊，村长为什么这么激动？这其中难道隐藏着什么线索？
　　只见村长捂着心口，西子捧心般柔弱的小步跑着，嘴里还在喊：“你咳咳……回来，我要跟你咳咳咳……离婚！”
　　“我记得那个人。”一个患者道：“之前我们进村的时候，她就站在主治医生身边，手里拿着个本子，在写什么东西。”
　　“对，就是她！”
　　“村长要跟她离婚，她是村长老婆？村长老婆为什么会和主治医生在一起？”
　　这时他们发现村民们都开始窃窃私语起来，仔细一听，好在说什么，她回来了？她居然能回来之类的。
　　“快。”有村民鸡贼的道：“快去村长家，告诉古大妈，她儿媳妇回来了。”
　　“为了这个儿媳妇，古大妈都气病了……”
　　村民们三三俩俩的散了，患者们实在好奇，忍不住抓住了一个村民，问：“古大妈为啥会被儿媳妇气病了？”
　　“别扯我衣服，新衣服！”那村民扒拉开对方的手，嫌弃的一边拍衣服一边道：“儿子刚结婚没两天，儿媳妇就跟别的男人不清不楚的，过几天又偷偷跑出了村子这么长时间不回来。这事儿搁谁身上不生气？”
　　这事儿确实挺让人生气的，但是患者们都抓住了一个重点，古家村是可以出去的？
　　余笑来到了河边的神庙前，古景荣气喘吁吁的追上来。他体质确实增长了，居然能跑这么远。
　　“离……离……”
　　“行了。”这里四下无人，余笑也就不跑了。她走过去一边帮古景荣拍背，一边道：“离，我跟你离婚，你不要太激动。”
　　古景荣一把抓住了她的手，两行清泪从眼角滑落。
　　余笑大惊失色，“你哭什么？我都答应和你离婚了。”
　　“呜呜呜……”古景荣哭得好伤心，“我终于可以离婚了。”
　　“至于吗？”余笑尴尬的道：“你当初不是挺乐意跟我结婚的吗？”
　　古景荣苍白的脸扭曲了一下，心说你当初哪只眼睛看见我乐意了？还不是你用我爸爸的尸体逼的婚？
　　只是眼下离婚在即，古景荣也不想再多说什么，他抓着余笑的手道：“走，跟我回家去。”
　　“不要拉拉扯扯。”余笑纠结的被他拽着，问：“怎么离婚？”
　　古景荣：“回家写离婚协议书去。”
　　好嘛，余笑对此没意见。她当初也是为了离开副本才和古景荣结的婚，现如今这段婚姻已经没有存在的必要了。
　　“别拽我，我自己走。”
　　古大妈正躺在家里的床上，突然好几个村民涌进来，七嘴八舌的告诉她，她儿媳妇回来了。
　　古大妈当场病中垂死惊坐起，“谁？我哪个儿媳妇？”
　　“就是你那个大儿媳妇，最厉害的那个……”
　　余笑跟着古景荣回家，刚回去就被一院子的人吓了一跳。余笑和古景荣对视一眼，古景荣一张脸红了又白，低着头拽着余笑往里走。
　　古大妈扶着门框道：“你们去哪里？给我站住！”
　　然而并没有人理她，她更气了，开始跺脚，“天杀的啊，做媳妇的不敬婆婆，把婆婆的话都当耳边风。做儿子的有了媳妇忘了娘，呜呜呜……”
　　古景荣带着余笑回到了自己的房间，立刻从抽屉里抽出一张纸。
　　站在书桌边，还能听见外面古大妈的哭嚎，余笑想起一件事，“你只跟我离婚吗？”
　　正在写离婚协议的古景荣转头看向她，他明白余笑的意思，“但……离婚协议上必须要有双方签名。”
　　“啊秋！”周小珍打了个喷嚏，“有人在背后说我坏话。”
　　正在看论坛的赵岚闻言笑道：“你怎么知道是人呢？”
　　墙角的箱子里，梦魇沉默的趴在里面。箱子并没有被锁上，但是余笑不在，他也没有出来的欲望。周小珍虽然很喜欢看梦魇变成她男神的样子，但是她的大胆仅限于余笑在的时候，余笑不在，她可不敢对梦魇有什么要求。
　　周小珍和赵岚聊天，聊着聊着就聊到了余笑身上，周小珍道：“笑姐又回到古家村了，那岂不是要见到我们的老公了？”
　　对于这个称呼，赵岚古怪的笑了，点头道：“应该会遇到。”
　　“这么久没见，也不知道老公他怎么样了。”周小珍也只是闲着无聊在开玩笑，“再见到笑姐，他应该会很开心吧？毕竟笑姐是他的大老婆啊。”
　　她只是在开玩笑，箱子里的梦魇听进去了。他更伤心了，原来余笑不仅和她的两个伙伴关系好，她在外面还有一个老公。大家都可以和她关系好，为什么自己就不行呢？
　　“滴滴滴滴滴……”
　　正在聊天打趣，忽然病房里响起了并不熟悉的铃声。赵岚和周小珍愣了一下，随后齐齐转头看向了余笑的床位。声音是从余笑的床位发出来的，听着像是余笑的那部诺基亚手机。
　　两人对视一眼，周小珍从床上跳下来，在余笑的抽屉里找到了那部诺基亚手机。一看来电显示，正是海阔天空。
　　“是海阔天空。”周小珍拿着手机看向赵岚。
　　赵岚眉头皱了皱，也从床上下来。
　　两人看着手机，陷入了纠结。周小珍不是很开心，“他不是让笑姐别管闲事，还让笑姐别烦他嘛，为什么还要给笑姐打电话？”
　　赵岚双手环胸，她对海阔天空并不了解，回答不了周小珍的这个问题。她是觉得海阔天空的状态不对，可能有什么问题。但海阔天空的态度，显然是不想让她们多管闲事，她也就不想多事，毕竟他们是连面都没见过的陌生人。
　　两人对着手机沉默了一会儿，铃声就停止了。
　　周小珍眨了眨眼，“要回拨吗？”
　　“就算要回拨，也该是等笑笑回来，让笑笑回拨吧。”赵岚道：“他打电话来也是要找笑笑的。”
　　“对不起，您拨打的用户暂时无法接通……”
　　海阔天空烦躁的将手机扔在地上，手机掉落在地上，过了一会儿泛着蓝光的屏幕黯淡下去。他的手紧紧的捏成拳，呼吸急促而粗重。她生气了，他心想。这很正常，任谁一番好心却被那样对待都会生气的。
　　可是他就是很烦躁，已经一天没有人给他打电话了。
　　他不该烦躁的，这样没人给他打电话的日子他已经过了将近二十年，他早就习惯了的。
　　他拿起了那部智能手机，打开了论坛。论坛还和之前一样，他发的帖子下面又多了几个回复，都是质疑他的内容。
　　他想，或许可以给她自己的手机打电话。
　　又将老旧的手机从地上捡起来，通话记录里只有一个陌生号码，他拨打了那个号码。
　　“对不起，您拨打的用户不在服务区……”
　　哦，原来她去副本了，她没有将滕景之的手机带在身边，海阔天空稍稍平和了一些。随后他的眉头再次紧蹙，这下副本的频率太高了一些。他那时常混乱的脑子让他想起，当初他刚刚进入一院还是个新人的时候，似乎也有那么一段时间疯狂的下副本，一个接一个几乎没有空隙的日子。
　　这样不行的，这样早晚会出问题的……
　　余笑在离婚协议上签了字，古景荣非常高兴，喜滋滋的将剩下的四张离婚协议书交给余笑，并叮嘱余笑一定要让剩下的四个人签字。
　　余笑将离婚协议拿在手里，道：“你这么着急离婚，让我有一点不爽啊。”
　　古景荣没有回答她的问题，他反而问了余笑一个问题，“村子外面是什么样子的？”
　　余笑眉梢一挑，说：“你出去看看不就知道了？”
　　古景荣眉眼中带着愁绪，“我不敢，古家村虽然经常有外人进来，但村里人从来没有离开过村子的。”
　　现在的余笑比以前知道的更多，她知道虽然副本里的NPC受副本的局限大概会永远的待在一个地方，但是NPC们也不是不会思考的。想到这里，余笑不由想到，古家村真的从来没有人走出去过吗？
　　“那些外来人来了之后要么就死掉了，要么就离开了，从来没有离开之后还回来的。”古景荣看着余笑，“你是第一个回来的。”
　　余笑眨了眨眼，古景荣又道：“古树医生也走了，外面很好吗？为什么都要走？”
　　这个问题余笑不知道该怎么回答，她问道：“古树之前村里的医生也离开了吗？”
　　“古树之前村里没有医生。”古景荣很奇怪余笑问出这个问题，“古树就是古家村的第一个医生。”
　　这就让余笑陷入了另一个问题里，究竟是先有了古家村还是先有了古树呢？
　　是先有了主治医生，还是先有了副本呢？
　　主治医生可以调离岗位，好像和副本之间的牵扯不大，但是古树又好像和古家村有着千丝万缕的联系，毕竟他也姓古。
　　余笑忍不住掏出手机给乔治打了个电话。
　　圣伊丽莎白工地上，乔治躲在一个角落里，如果可以的话，在圣伊丽莎白竣工之前他都不想再出现在其他主治医生面前了。突然他的手机响了，看着来电显示上的五个字——可恶的人类，乔治不会跳动的心脏都跳了一下。
　　他接通了电话，“喂。”
　　“乔治啊。”电话那边熟悉的讨厌的声音响起，“有个问题我想问问你。”
　　乔治：“你说。”
　　余笑：“是先有了你，还是先有了圣伊丽莎白医院呢？”
　　“……”
　　这是乔治从未思考过的问题，他一下子就被问住了。
　　等了半天也没等到回答的余笑不耐烦道：“这个问题很难吗？你为什么要叫乔治？”
　　这个问题乔治是知道的，他接待的第一批病人中有一个人就叫乔治。乔治吃了他，那是他第一次吃到如此美味，他很感动，于是他就叫自己乔治了。
　　听到乔治的回答，余笑很意外，“你的名字居然是自己取的？我现在交给你一个任务，你去搞清楚古树的名字是怎么来的。”
　　乔治：“我不……”
　　“你不能拒绝。”余笑：“相信我，我现在绝对有能力把你从圣伊丽莎白赶出去。”
　　“……”
　　将手机揣进口袋里，乔治又开始转悠。
　　他转啊转，一不小心就转到了古树身边。正在搬砖的古树没有分给他一个眼神，他只是语气森然的道：“离我远一点，别逼我杀你。”
　　“可你又杀不了我。”乔治觉得古树真的很无趣，总是说这种他根本做不到的话，“有一个问题我想问你。”
　　古树没理他，专心致志的搬砖。
　　乔治：“你为什么叫古树？”
　　古树拿着砖的手背青筋跳起，他抬起头看着乔治，杀气几乎凝成实质。
　　穿着繁复美丽的洛丽塔裙子的洛丽塔走过来，她那双涂着漂亮指甲油保养得很好的手上满是脏污。
　　“乔治。”洛丽塔道：“其实你早就知道暴食想杀你，你是故意把我们骗过来对付暴食的吧？”
　　闻言古树眼神复杂的看了她一眼，她竟然到现在才想清楚这个问题吗？
　　乔治怎么可能承认？他转身要走。
　　洛丽塔在身后道：“虽然我们被你利用了，但是我觉得这未必不是一个好机会。”
　　乔治：“？”
　　“我们依然聚在一起，我们依然可以商量如何对付聋的传人不是吗？”洛丽塔那双碧色的眼睛里燃烧着复仇的火焰，“你的复仇失败了，古树的复仇也失败了。但是我相信，集我们所有主治医生的力量，一定能让聋的传人痛苦的死去。”
　　正在搬砖的其他主治医生都看了过来，包括暴食。
　　这其中唯独坐在轮椅上的青石兴趣不大，他只是后悔。在工地搬砖的这段时间他想明白了，其实他和聋的传人之间并没有什么深仇大恨，非要说的话，他和那个卤蛋少女之间的仇恨要更大一些。
　　他不明白自己之前为什么昏了头，非要来圣伊丽莎白参加秘密聚会。如果医院给他一个从头再来的机会，他一定不会来圣伊丽莎白。在自己的智者医院待着不舒服吗？毕竟现在的智者医院已经有了清洁工。
第131章 复仇者联盟
　　关于洛丽塔的提议, 其他主治医生不说，古树是很心动的。自从在古家村遇到聋的传人之后，他就没过过一天安心日子。一直到现在, 他被迫离开了古家村, 他不得不义务劳动，他已经穷困潦倒……
　　“你想怎么做？”古树问。
　　洛丽塔勾了勾嘴角，冲着青石和暴食招了招手, “想必你们也很想杀死聋的传人吧？不如过来一起商议。”
　　坐在轮椅上的青石摊了摊双手, 那张犹如精致瓷器般的脸上挂着疏离的笑，他道：“其实我和聋的传人之间只是有一点小小的不愉快而已, 这件事我不打算参与。”
　　洛丽塔一愣, 小小的不愉快？如果只是小小的不愉快, 那你为什么会出现在这里？
　　她那张美丽的脸因为生气而扭曲, “青石, 你不参与, 该不会是怕了那个人类了吧？还是说你打算叛变？”
　　对于洛丽塔的话, 青石毫不在意。他控制着轮椅远离众主治医生, 朗声道：“随便你怎么说，我是不会参与的，我也不想听你们的计划。”
　　一旁的暴食嘴角带着讥讽的笑，他想杀聋的传人吗？他当然想，他从来没有像现在这样渴望将一个人类吞进肚子里。但是他并不准备与这主治医生们合作, 这些联手都无法打败他的废物, 不配和他合作。
　　更何况他想要报仇，定然是要自己亲手痛痛快快的复仇。聋的传人只能由他来杀死, 他不会允许聋的传人死在这些垃圾的手上。
　　“暴食。”洛丽塔看向暴食, “你呢？”
　　暴食没有说话, 他面上带着优雅的笑，走向了他们。
　　于是洛丽塔便以为他同意了，他也参与到了杀死聋的传人的计划当中来了。
　　乔治皱了皱眉，其实这个计划他并不是很想参与进去。一来他和暴食很不对付，毕竟暴食想要杀他。二来每一次当他想要对付聋的传人的时候，他总是会很倒霉。这一次也不例外，他心里总有一种不祥的预感。
　　有了暴食的参与，洛丽塔信心大增。
　　她昂起了她漂亮的脸，道：“其实以我们的实力，想要对付聋的传人根本不需要什么阴谋诡计。我们只需要提前得知聋的传人下一次进入的副本，然后埋伏在副本里。哦，当然有一点必须得考虑到，她是圣伊丽莎白的院长，随时都能回到圣伊丽莎白。为了防止她逃回圣伊丽莎白，所以我们当中必须有谁在圣伊丽莎白等待她。”
　　古树微微眯眼，道：“万一那个副本的主治医生不同意我们进入呢？你是知道的，除非主治医生允许，否则其他主治医生是没法进入别的副本的。”
　　“这个我已经想到了。”洛丽塔一脸运筹帷幄，“你们最近有关注新闻吗？”
　　他们都盯着洛丽塔，洛丽塔道：“聋的传人现在已经是鬼怪集团的董事长了，这意味着什么你们是知道的，那枚象征着权利的公章就在聋的传人手里。谁能杀了聋的传人得到那枚公章，谁就是新的鬼怪集团董事长，我不相信有谁能抵挡得住这样的诱惑。”
　　“那么。”古树环顾众鬼，“谁负责去其他副本，谁又负责留在圣伊丽莎白呢？”
　　洛丽塔和暴食同时将目光投向乔治。
　　乔治：“……”
　　乔治很为难，他还没有想好到底要不要参与到这次计划中去，他们就要将这么重要的任务交给自己？
　　“你看起来好像很为难啊。”洛丽塔眼神锐利的盯着乔治，“难道你已经叛变了？你已经成了那个人类的走狗？”
　　乔治眼神陡然一变，变得阴翳而又充满杀气，“好的，我负责在圣伊丽莎白截杀她。”
　　“很好。”洛丽塔满意的笑了，“接下来就交给古树你了。”
　　古树长眉一挑，洛丽塔道：“你想办法搞到聋的传人的副本消息，这个你有经验。”
　　古树确实有经验，他上一次就提前跳槽去了余笑即将会去的副本做主治医生。
　　他没有说什么，只是点了点头。
　　这个时候古家村的木屋里，朝歌已经想到了一个好主意。他从抽屉里掏出一张信纸，开始写信。
　　信的内容是这样的。
　　[尊敬的暴食先生：
　　您好，我是智者医院的清洁工望舒。听说您厌倦了之前的工作，想要找一份主治医生的工作。噢，恕我无礼，圣伊丽莎白并不是一个好的工作单位。不知您听说过智者医院吗？如果您听说过，那么您一定知道，智者医院是最好的副本之一。
　　不知您是否有意向来智者医院工作呢？
　　实不相瞒，我与本院的主治医生青石之间有不可调和的矛盾。我愿意帮助您杀掉青石，让您成为智者医院的主治医生。对此我只有一个小小的要求，那就是让我提前结束在智者医院的工作，给我自由。
　　您最真诚的朋友望舒。]
　　写完信之后，朝歌露出了满意的微笑。这就是他的办法，假装望舒给暴食写信，让暴食去智者医院。当然，他也不担心自己会暴露，毕竟他和青石还有望舒无冤无仇，谁也不会怀疑他。更何况这封信的秘密也不一定会暴露，因为不管是暴食还是望舒，只要其中一个死掉，关于这封信的秘密就永远不会有人知道了。
　　将信装在信封里，朝歌细致的贴上了邮票。
　　这时候余笑从外面走进来，见朝歌嘴角带笑，就问：“发生了什么好事吗？”
　　“算是吧。”朝歌并不打算把自己的计划告诉余笑，他将信件藏好，“不知组长阁下对我的工作评价如何呢？”
　　“虽然有瑕疵，但总体还是不错的。”余笑很虚伪的道：“可以给你打及格分。”
　　“那真是太好了！”朝歌真心实意的高兴起来。
　　“不过……”余笑画风一转，“你是知道的，我院向来都是以人为本的，你以后可不能再坑骗患者们了哦。”
　　“好的。”朝歌一口答应下来，反正就算他不坑，那些患者也不一定能活着出去。
　　朝歌刚想说自己有事要离开一会儿，外面突然响起一个中老年妇女的叫喊声，“你们这两个不要脸的，给我出来！”
　　余笑：“……”
　　朝歌：“……”
　　一人一鬼对视一眼，都从彼此的眼睛中看见了懵逼。
　　走到门口一看，朝歌家的院子前已经站满了村民。为首的是古景荣的妈妈古大妈，她一手叉腰，一手指着余笑和朝歌，歇斯底里的大喊：“大家快来看啊！我活不下去了，我儿媳妇才刚回来就被男人勾搭走了。朝歌医生，你跟我儿媳妇在屋子里做什么……”
　　古景荣在一旁拽着古大妈的袖子，弱弱的道：“妈，快走吧，我跟她已经离婚了。”
　　“离婚？哪有那么容易？”古大妈不依不饶，“她耽误了你的青春，哪能说离婚就离婚？”
　　“……”
　　朝歌脸一冷，别看他在余笑面前还有点小卑微，那是因为余笑是考察组组长的缘故，而眼前这些人算什么东西？
　　他冷着脸，身上的寒气犹如实质。独属于强大恶鬼的气势发散出去，房子周围的村民们集体抖了一下，然后都灰溜溜走了。
　　余笑看的叹为观止，真厉害啊，然后她又想到了海阔天空，连这样强大的主治医生都能打败，他得多厉害？
　　想到海阔天空，余笑的不免情绪低落起来。虽然当时有点生气，但是过后余笑就一点不生气了，她和海阔天空连面都没见过，她确实不应该过多插手海阔天空的事。但是她还是难受，每次和海阔天空联系，她总能想到滕景之和那个不知道姓名的红指甲女鬼。
　　他们早已死去，以一种可悲的状态存在于医院。对于他们，余笑无能为力。但是她想海阔天空她还是能帮上忙的，如果海阔天空能离开医院，对于滕景之来说也是一种安慰吧。
　　不仅如此，海阔天空能离开，对她们病房的三个人来说也是一种莫大的鼓励。
　　可他明明有机会出去，却不愿意出去。余笑猜测可能他身上出了什么问题，或者离开医院还有什么她不知道的必要条件。只是海阔天空的态度那么冷漠，他不想说，余笑问也不一定能得到答案。
　　“唉。”余笑叹了口气，或许等什么时候海阔天空的心情好了，她可以问一问？
　　“我真的还想再活五百年……”
　　手机突然响了，余笑有点意外。她现在人在副本，病房里的人是打不通她的电话的。她掏出手机一看，立刻吃了一惊，居然是暴食的来电。
　　看着来电显示，余笑一时没想好该不该接这个电话。
　　暴食刚刚被她坑了，而且据她所知，她出卖暴食这件事已经不是秘密了。此时的暴食应该在圣伊丽莎白工地义务劳动才对，为什么要给她打电话？
　　她在这儿纠结，朝歌奇怪的看着她，“组长阁下，不接电话吗？”
　　“哦……”余笑小步跑着离开了朝歌的房子，来到了村子里的小河边，她还是决定接这通电话。
　　“喂？”再接暴食的电话，余笑这心里还真有点小紧张。
　　“呵。”手机那边传来暴食的轻笑声，“我的朋友，你好像很紧张啊。”
　　余笑心说针对你的阴谋已经开始了，你都不紧张我紧张什么？于是她也轻笑一声，道：“朋友，你感觉错了，我现在不知道有多轻松快乐。”
　　“是吗？”暴食压低嗓音道：“你知道我有多想吃掉你吗？”
　　余笑可不是被吓大的，“呵呵呵……那你就想吧。”
　　暴食并没有因为余笑的态度生气，他反而轻笑出声，“你这么自信，这样很好，毕竟被恐惧浸染的血肉不会好吃。当然了，我还是希望你能健康开心的活着，直到我出现在你的面前。”
　　余笑刚要回怼几句，就听暴食道：“告诉你一个好消息，我的同事们正在商量着怎么杀了你。”
　　余笑一愣，随后想到他的同时们不就是正在圣伊丽莎白义务劳动的主治医生们吗？
　　“我可是专门来通风报信的哦。”暴食的心情好像不错，“毕竟我可不想看见你死在那些废物的手里呢。”
　　余笑眼角抽搐了一下，她不认为暴食在说谎，毕竟说这个谎除了让她担惊受怕之外，也没别的用处了。所以她问：“那真是太感谢你了，我的朋友，你知不知道他们的计划呢？”
　　暴食：“我当然知道，他们现在以为我和他们是一伙的。我的朋友，想知道他们的计划吗？”
　　余笑：“想。”
　　暴食：“可是你曾经深深的伤害过我，我有什么理由帮助你呢？除非你求我……”
　　话还没说完，余笑就道：“求求你啦，你就告诉我吧，我在这边已经给你跪了。”
　　暴食：“……”
　　暴食从未见过如此厚颜无耻之人，都给他整不会了，憋了一肚子的话说不出来。
　　“你……”暴食发自内心的问：“没有羞耻心的吗？”
　　余笑爽朗的笑道：“嗐，你说什么呢，在好朋友面前要什么羞耻心？”
　　暴食心里乱糟糟的，奈何他从不上网，所以不知该如何形容自己的心情。他无奈的拽了拽脖子上的领结，道：“他们决定在你的下一个副本中等你，用你身上的公章来收买副本主治医生和他们一起杀了你。哦对了，不要想着逃回圣伊丽莎白哦，乔治在圣伊丽莎白等着你呢……”
　　挂了电话，余笑眼中闪过一丝狠厉。好啊，想杀我，尽管来！
　　余笑冷笑着站起来，她一定会给复仇者们一个毕生难忘的记忆。
　　“你为什么叫古树？”乔治再次问出了这个问题，他不明白余笑为什么要让他问这个问题，不过他想，她都要死了，临死前就满足她的问题吧。
　　古树冷漠的看着他，他们现在已经是合作关系了，古树不好再冷言以对，“你为什么想知道？”
　　“我好奇。”乔治开始瞎编道：“我特别好奇其他主治医生名字的由来。”
　　古树还没回答，一旁的洛丽塔道：“因为我超级喜欢洛丽塔裙子，我觉得这种裙子是世界上最好看的衣服了，所以我就叫洛丽塔。”
　　“我没问你。”乔治推了推他的金边眼镜，继续问古树，“你为什么叫古树？”
　　古树很无语，但还是道：“我是古家村的第一任主治医生，所以姓古。当我在村子里建造属于我的房子之后，我亲手在院子里种下了一棵树苗，所以我叫古树。”
　　乔治点点头，他拍了拍身上早已经脏兮兮的白大褂，又恢复成了往常的冷漠姿态走到一个背阴的角落坐着去了。
　　洛丽塔觉得很不公平，“凭什么？这件事情由他引起的，为什么他不用义务劳动？”
　　乔治表面上像是在发呆，其实正在袖子里偷偷给余笑发短信。
　　余笑正在神庙里，潮湿的洞穴里火光照耀在深色阴寒的水潭上波光粼粼。
　　巨大的怪物隐藏在其下，感受到了余笑的气息，水面翻涌起来。
　　正耐心等待怪物出水的余笑忽然收到了短信，打开一看是乔治发来的，内容是古树名字的由来。
　　主治医生们的名字都是自己取的？他们在做主治医生之前没有名字的吗？
　　还有这个乔治，他丝毫没有透露主治医生们的计划，看来他是真的很想杀死我啊。余笑嘴角勾起冷笑，她不会举报乔治的，相反，她会对乔治很好。
　　“哗啦……”
　　余笑又闻到了那股浓烈的腥味，她捂住口鼻后退一步。
　　巨大的影子破水而出，水流滚滚而下，像是下雨一样。
　　“哞——”
　　巨大的怪物停在水面上，看不见的眼睛怨毒的盯着余笑。水下的触手纠缠着伸出水面，很明显就可以看出，它的触手比以前少了许多。躯体上还有一些短短的，像是新长出来的触手。
　　一条条触手以极快的速度朝着余笑探去，怪物的记性不好，但是眼前的这个蝼蚁一样的人曾经欺骗过它陷害过它，它永远也忘不掉。
　　就在触手刚要触碰到余笑，扯下她的头颅的时候，余笑举起了手中的考核本，道：“傻了吗？连我也敢打？我是考察组的组长，上面让我来考察你的工作。”
　　“哞？”
　　来势汹汹的触手戛然而止，停在了余笑面前。
　　余笑嫌弃的拍了拍衣服上的水珠，开始在考核本上写字。
　　考核对象：古家村之神。
　　考核评语：脾气暴躁嗜杀成性，企图攻击考核人员，精神状况不佳……
　　“哞……”怪物痛苦的嚎叫起来，在水潭里翻滚，触手敲击着洞壁。水潭中的水漫涌出来，余笑一边后退一边写。
　　“呜呜呜……”
　　怪物忽然发出了小狗般的呜咽声，余笑一愣，抬起头来。只见怪物的众多触手缠成一团，将巨大的身体团团围住。不知为何，她竟然从这巨大的怪物身上看出了点楚楚可怜的味道。
　　放下考核本，余笑道：“给你及格也不是不行，但是你要听我的话。”
　　“哞。”
　　余笑：“以后不准吃患者，知道吗？”
　　“哞。”
　　“哼。”余笑心说这还差不多，她将刚才写的那一页撕掉，重新写了一张。
　　古家村需只有两名需要考核的工作人员，就是朝歌和神庙怪物。写完他们俩的考核报告之后，余笑从包里掏出了印章，在考核报告上盖了一下。盖了章的考核报告会出现在卫健局领导的桌子上，没有盖章的报告则不作数。
　　做完这一切之后余笑准备回去了，她还要将主治医生组成复仇者联盟的事告诉岚姐和小珍呢。
　　朝歌知道她要走，高兴坏了，非要给余笑打包一份茶叶蛋带走。
　　回到病房的时候，赵岚因为无聊睡着了。周小珍在刷论坛，论坛是匿名论坛，她经常假装萌新在里面上窜下跳。
　　突然她听见了“咔哒”一声。
　　扭头一看，发现是梦魇从箱子出来了。周小珍心说他不是一直没精打采的趴盒子里吗？怎么出来了？出来上厕所？
　　余笑回到了病房里，梦魇立刻凑了过来，伸出爪子开始扒余笑的裤脚。
　　“笑姐！”周小珍一声大喊，把正在做梦的赵岚惊醒了。
　　“我回来了。”余笑说着从手中的袋子里掏出一颗茶叶蛋递给梦魇。
　　“那是什么？”周小珍好奇的凑过来，“茶叶蛋？”
　　“嗯。”余笑点头，“主治医生亲手煮的茶叶蛋，要吃吗？”
　　“吃吃吃。”袋子里的茶叶蛋还是热乎的，周小珍抽了抽鼻子，道：“还挺香，主治医生不都是吃人吗？改行做茶叶蛋了？”
　　“谁还没点爱好？”余笑拿着蛋递给床上的赵岚，“岚姐，你也吃一个呗，尝一尝。”
　　赵岚接过茶叶蛋，笑道：“你这领导下去一趟，没空手回来啊。”
　　余笑将背包和茶叶蛋放下，做到赵岚身边道：“跟你们说个事儿。”
　　正在吃蛋的周小珍和梦魇同时转头，余笑道：“我有危险了。”
　　“什么危险？”赵岚严肃起来，“仔细说说。”
　　余笑将主治医生复仇者联盟的事说了，她道：“原本我是想在进入前就举报他们的，但是我觉得那样太便宜他们了。”
　　梦魇道：“让我帮你吧。”
　　“不行。”周小珍道：“你还在被通缉呢，你出现帮助笑姐，不就坐实了笑姐窝藏你的罪名吗？”
　　梦魇立刻失落起来，余笑却道：“梦魇你可以帮忙的。”
　　嫩黄小猫立刻精神抖擞起来，一双猫耳竖了起来，巴巴的盯着余笑。
　　“但是你不能说是特意为了帮我。”余笑道：“你被发现以后，肯定会被安保队抓住。到时候你就说你一直都偷偷藏在那个副本里，发现了主治医生们的阴谋之后，这才决定出现帮助患者们。这样你就立功了，立功之后大概就可以抵消你之前犯的错，这样一来你就不用再躲躲藏藏。”
　　梦魇点点头，眼中复杂的情绪一闪而过，不过并没有多说什么。
　　余笑是觉得梦魇老是躲藏着也不是个事儿，得想办法让他不再被追捕。最好就是能帮他找个别的岗位的工作，她觉得鬼怪集团董事长这个职位很适合梦魇。反正她也不敢再回到鬼怪集团了，公章留着没啥用，不如送给梦魇。
　　“我是想让主治医生们动手之后我再举报，这样他们的罪名会大一些。”余笑道：“只是这样一来风险很大，我自己还好，就是担心你们还有其他进入副本的患者。”
　　赵岚认为这种担心大可不必，“为什么担心，你不是有大观通宝吗？十分钟的时间应该足够安保队赶过去吧。”
　　余笑纠结了一下，她不是很想叫那些主治医生爸爸妈妈。
　　看她的脸色，赵岚哪儿能不明白她的意思，她笑道：“如果你不想用的话，可以给我用，我不介意叫他们爸爸妈妈。”
第132章 阴气的侵蚀
　　“我也可以。”周小珍在一旁附和, “让我来吧，我不介意叫他们爸爸妈妈。”
　　望着两位姐妹，余笑感动极了, 看看我的两个好姐妹, 为了我居然愿意满世界认爹。
　　“你们真好。”余笑握着二人的手。
　　赵岚和周小珍也回握她的手，片刻之后周小珍道：“暴食他们有什么好东西吗？”
　　“啊？”余笑一时没能理解，“什么意思？”
　　“他们有没有大老板的公章这类的好东西？”周小珍期待的道：“我觉得爸爸不能白叫，如果可以的话最好能弄点什么好处。”
　　余笑：“……”
　　她们的休假计划没有改变, 余笑依然决定休满七天之后再下副本。她准备去卫生间换衣服的时候, 赵岚道：“你去古家村的时候, 海阔天空给你打过电话。”
　　余笑愣了一下，从抽屉里拿出诺基亚手机, 里面确实有一个未接来电。周小珍在一旁道：“笑姐, 你要是不想跟他说话……要不就算了吧。”
　　“没有啊。”余笑道：“我还挺想和他说话的。”
　　周小珍：“……”
　　周小珍有点傻眼了, 以她十几年的人生经验, 不太能理解这种想法。她以前在班上和某个同学吵架了，除非对方主动道歉，否则她也是不会理睬对方的。笑姐这么厉害的人, 就这么轻易的原谅了海阔天空？
　　她忙去看赵岚, 却见赵岚一脸欣慰。
　　周小珍越发不懂成年人的世界了，她看了一眼正在打电话的余笑, 凑到赵岚身边, 凑在她耳边小声道：“笑姐就这么原谅开阔天空了？”
　　赵岚奇怪的看了她一眼, “本来也没什么事, 说不上原谅不原谅的吧。”
　　“什么叫没什么事？你之前不也跟我们同仇敌忾吗？”周小珍扒着她的肩膀上使劲晃了晃。
　　赵岚有些无奈道：“我以前在公司, 有个同事阴过我, 我后来还能和她合作, 和她谈笑风生。海阔天空只是说了两句重话……”
　　周小珍默然无语，成年人的世界好可怕啊。
　　电话很快就被接通了，对面是一如既往的沉默。
　　余笑丝毫不受影响，道：“喂，我看见你给我打电话了。我之前去了副本，没接到，找我有啥事儿啊？”
　　手机里传来清脆的女音，对方语气听起来挺活泼，仿佛之前什么都没发生过一样。海阔天空足足沉默了一分钟，然后道：“你下副本的频率很快。”
　　“昂。”余笑道：“是挺快的。”
　　“这样不好。”海阔天空道。
　　余笑一愣，问：“哪里不好？”
　　“对你的精神是一种损害。”海阔天空捏了捏自己的眉心，“我以前也和你一样……迫切的想要积攒下足够的积分……”
　　他说得不甚明了，余笑大概明白了他的意思，她笑道：“你放心，我的精神很好。我这个人挺乐观的，我身边还有朋友。”
　　“不，不是这样。”海阔天空道：“病房是一个安全的所在，隔绝的并不只是鬼怪，还有存在于这个世界里无处不在的阴气。但是副本不是，副本是另一个世界，无处不在的阴气会慢慢的侵蚀活人。”
　　余笑第一次听到这种说法，她感觉很奇怪，“是这样吗？可是我在副本里见过的患者也挺多了，大家好像都挺好的。”
　　“阴气的侵蚀是潜移暗化的，短时间内并不会有什么，如果你也在医院里待十多年……”说到这里他顿了一下，道：“况且，有些人并不能察觉到自己身上的变化。还有……”
　　海阔天空的喘息声变得急促，“……不要用体能卡。”
　　“为什么？”余笑追问：“是体能卡有什么副作用吗？”
　　“嘟嘟……”
　　那边海阔天空已经挂了电话，余笑还有点懵。一旁的赵岚和周小珍见余笑突然激动，都关切的看着她。
　　拿着手机，余笑深呼吸了几下。海阔天空的话让她非常在意，病房外的阴气会侵蚀活人，不要用体能卡……
　　她一直觉得体能卡是好东西的，她们病房里的三个人刚进入医院的时候，每个人都是走几步就喘的弱鸡。自从她们用了体能卡，她们不仅力气增长巨大，就连体质也好了许多，她的间歇性耳聋也很久没发作了。
　　不能用吗？有些人不能察觉自己身上的变化……
　　余笑下意识在自己身上摸了摸，很正常啊，并没有什么不对。
　　“笑笑？”赵岚问：“怎么了？”
　　余笑看向赵岚和周小珍，“你们觉得现在的我和以前的我有什么不同吗？”
　　“不同？”周小珍仔仔细细的打量了一番余笑，道：“身体更好了，更有精神了？”
　　“你是说哪方面？”赵岚道：“如果是外表的话，我觉得笑笑你更漂亮了。”
　　余笑有些纠结，“你们有没有觉得自己身上有哪里和以前不同了？”
　　“有啊。”周小珍道。
　　“哪里？”余笑道：“我不是说性格什么的。”
　　“我也不是说性格啊。”周小珍忽然龇牙一笑，抬起手一脸享受的揉了揉自己的脑袋，“我有头发了~”
　　余笑的表情僵硬在当场，赵岚轻轻推了推正在扭来扭去的周小珍，问：“笑笑，你到底想说什么？”
　　余笑就将海阔天空的那番话说出来，赵岚听了之后表情严肃起来，她也在自己身上摸了摸。然后她道：“可能是时间的问题？我们还算是新人吧，和那些进入医院好几年的人相比，进入副本的次数与时间都不算长，所以阴气的侵蚀还很轻微？”
　　“如果时间久了，我们会有什么变化？”周小珍问：“我看陆寻他们就挺正常啊，他们下副本的频率也蛮快的。”
　　“下次打电话我再问问他。”余笑道：“体能卡暂时就不要用了吧。”
　　“嗯。”赵岚点点头，又问：“要不要问一问陆寻他们？”
　　陆寻和骆瑾正在看论坛，这次早间新闻又引起了轰动。因为六院的聋的传人罕见的一次得到了四个称号，这对于那些一个称号都难的人来说，简直就是逆天。
　　论坛极其的热闹，有一些人甚至说，希望买到龙姐的组队卡名额。因为实在太划算了，不仅能买到便宜的符箓，还有很大的几率获得一个甚至更多的称号，再也没有比这更划算的。
　　他们不知道聋的传人的联系方式，但是他们知道四院积分榜榜一是认识聋的传人的。于是纷纷在论坛呼唤诸葛亮火烧盘丝洞与悄悄问圣僧，希望他们能透露一下龙姐啥时候能再次带队。
　　陆寻看得唉声叹气，他也想继续和余笑合作啊，奈何人家不是很想赚这个积分。
　　这时候手机响了，拿起来一看，陆寻就笑了，“嘿，这人不仅不能念叨，连想都不能想，一想就来了。”
　　“喂？”陆寻接了电话，“龙姐，有什么能为您服务的吗？”
　　“暂时没有。”余笑道：“我有个问题想问问你们。”
　　“你问吧。”陆寻拿起一旁的水杯喝水，“我一定知无不言。”
　　余笑：“你的身体怎么样？”
　　“？”陆寻感觉莫名其妙，“很好啊，我的身体超级棒。”
　　“不是问你好不好。”余笑组织了一下措辞，“我是说，你的身体和以前，就是进入四院之前相比，有没有什么变化？”
　　“变化？”陆寻思索片刻，“变强壮了算不算？”
　　余笑：“就是……有没有什么不一样了？不正常的变化那种。”
　　“不正常的变化？”陆寻有点懵，“你为什么这么问？你这样子，我有点慌。”
　　骆瑾在一旁问，“她说什么？”
　　陆寻：“她问我们的身体有没有什么不正常的变化。”
　　骆瑾目光一凝，“她的身体有不正常的变化？”
　　陆寻对着手机道：“你的身体有不正常的变化？”
　　“暂时没有。”余笑想了想，道：“我记得我有对你们说过，我认识海阔天空吧。”
　　“就那个送你功能卡的一院前辈？”陆寻：“你真的认识他啊？”
　　“嗯。”余笑道：“他对我说了一些事情……”
　　陆寻按了免提，病房里很安静，只有余笑说话的声音。
　　她只是简单的复述了一遍，之后道：“可能我们进入医院的时间还比较短，所以我们想问问你们有没有什么变化？”
　　话音刚落，陆寻和骆瑾也开始不自觉的在身上摸了起来。
　　“好像没有吧……”陆寻纠结不已，“没感觉有什么变化啊。”
　　这时候骆瑾问：“只是身体上的变化吗？”
　　“可能精神上也会有变化。”余笑想起海阔天空说的，下副本的频率太快对精神不太好。
　　骆瑾迟疑了一下，道：“我最近常常做同一种梦。”
　　“做梦？”陆寻看着他，“什么梦？怎么没听你说过？”
　　骆瑾神色有些凝重，“我梦见……我在吃人。”
　　陆寻表情一呆，骆瑾道：“我以为是我在医院待久了，所以才会做这样的梦。”
　　电话那边余笑沉默良久，问道：“你在梦中吃人……感觉怎么样？”
　　“非常好。”骆瑾闭上了眼睛，略长的睫毛轻颤。梦中的画面在眼前闪现，包括做梦时的感觉，他道：“很享受。”
　　看着好友，陆寻脸上的血色退去，像是在看一个怪物。
　　叮嘱他们最近不要下副本之后，余笑挂了电话。她揉了揉太阳穴，看向梦魇，“你知不知道人被阴气侵蚀之后会有什么变化？”
　　梦魇摇了摇头，他是梦魇，并不是鬼。阴气对他没有影响，所以他也不知道阴气对人有什么影响。
第133章 下一个副本
　　得知骆瑾的情况之后, 病房里的三人都是面色凝重。
　　周小珍道：“海阔天空不是说要十多年嘛，骆瑾进四院没有十年吧？”
　　“海阔天空也说了，和下副本的频率还是体能卡的使用有关系。”赵岚语气低沉, “骆瑾他下副本的频率太快了，并且体能卡用了不少，至少不比我们少。”
　　“那怎么办？”向来大大咧咧的周小珍也开始后怕, “我们也用了挺多体能卡的，怎么办？”
　　余笑双手握在一起，低着头, 鬓边的碎发垂落在两颊，她道：“我们还没有出现状况，所以你不用太担心, 病房里是安全的。”
　　周小珍：“可是我们要下副本赚积分啊。”
　　“积分不下副本也能赚, 我可以卖符。”余笑道。
　　赵岚看向余笑, 眼中是深深忧虑，“可是你在医院有职位，你要定期去圣伊丽莎白盖章, 还要去副本里做考核。”
　　这才是余笑最担心的，积分她不出病房也能获得，但工作怎么办？想办法辞掉工作, 然后一直待在病房里不出去吗？
　　她发愁的抓了抓头发，仰起头长长的呼出口气, “活着好难啊。”
　　活着好难, 这是病房里三个人的内心写照。好不容易有了一个活下去的机会，却发现这条路似乎走不通。
　　“笑笑, 你想办法辞掉工作吧。”赵岚握住她的手, “你会画符, 即使不下副本你也能凑够积分的。”
　　余笑没说话，她心里很乱。她是可以靠画符赚积分，但是别人呢？六所医院这么多的病人，会画符的有几个？
　　余笑问：“那些不会画符的病人就没法离开医院了吗？”
　　赵岚一愣，思索道：“不能说完全没有机会，海阔天空也说了，阴气的侵蚀是需要时间的。也许只要在阴气侵蚀人体造成严重的不可挽回的后果之前凑够积分，也是可以离开的。”
　　话虽如此，但骆瑾赚积分的速度够快了吧？他不仅下副本的频率快，还做生意赚积分，就连他也在凑够积分之前出了问题。
　　“你还要下副本？”陆寻震惊的看着眼前的好友，“刚才余笑说的话你没听清？”
　　骆瑾坐在椅子上拿着茶杯，一如既往的冷静沉默，片刻之后他道：“那不然呢？”
　　陆寻：“什么？”
　　“就这样待在病房里，将积攒下来的积分一点一点用光吗？”骆瑾修长的手指轻轻摩擦着杯壁，“到时候还是要下副本。”
　　陆寻愣住了，骆瑾道：“不如继续下副本，在我彻底疯掉之前凑够积分离开这里。”
　　“骨碌……”
　　门外响起了熟悉的推车声，黑暗的病房中，乱糟糟的被子动了动。海阔天空将头从被子里探了出来，他嗅到了极其诱人的香味，随着推车越来越近。
　　“咚咚咚。”
　　“买饭吗？今天有脑浆三明治哦。”
　　他清晰的听见自己咽口水的声音，不知不觉人已经来到了门边。香味更加浓烈了，门外的东西对他有极致的诱惑。
　　“滚。”他说：“快滚。”
　　推车渐行渐远，还能听见送餐员愉快的哼歌声。从前他刚进入医院的时候，在门内根本嗅不到任何气味，送餐员也从不哼歌，近些年送餐员哼歌的次数越来越多了。
　　他又回到了床上，用被子将自己牢牢的绑住。他害怕自己什么时候会控制不住的打开门，走出病房。他有预感，一旦他走出去，就再也回不来了。
　　余笑三人在病房里商量许久，认为她们还有时间的。骆瑾下副本的频率并不比她们慢，也是过了好几年之后才开始出现症状的。所以她们还有时间，她们要做的就是在这些时间内尽快凑够三人所需要的积分。
　　三人聚在一起拿着纸仔仔细细的算了一次账，余笑上一次从副本出来，就已经有一千多积分了，这次在副本里没来得及卖符箓，只卖了十张，加上过副本获得的二十二个积分，一共是五十二积分。
　　这几天她卖了一些符箓，也卖了一些功能卡。功能卡卖的很贵，三十积分一张，一共卖出了五张，所以她现在一共有1272积分。
　　赵岚的积分是80，周小珍的积分是88，平均她们每个人要离开副本所需的积分是1825以上。所以她们总共还需要四千多的积分，这些积分光靠卖功能卡是不够的，因为那些功能卡里，一次性道具功能卡卖不了三十一张，以及一次性倒霉卡之类的卖不出去。
　　所以还是得卖符箓。
　　算完账之后，余笑突然发现，功能卡之类的并不安全，只有使用符箓是完全没有副作用的。于是她再次研究了一下四院那个教画符的帖子，对比了一下商城里出售的符箓，余笑发现帖子里的符箓种类并不齐全。不止是不齐全，甚至少了很多。
　　研究了一下，她有些明白了，商城里的符箓种类虽然多，但是有很多是患者们用不上的，比如说祈雨符避火符这种。帖子里的符箓都是患者们用得上的，类似于运雷打祟符这种，简单直接又好用的。
　　一个人的精力有限，画符也是为了自己用或者卖。除非是特别喜爱画符，否则谁也不会用宝贵的黄表纸朱砂去画一些根本用不上也卖不出去的符箓。
　　余笑也发现了这一点，她还未进入六院就开始画符，但是至今她也只画了三种符箓，运雷打祟符，疗危患符，护身命符。
　　因为她的确是够用了，运雷打祟符用来攻击，疗危患符用来治病疗伤，护身命符用来防身。正因如此，她已经挺长时间没有尝试学习新的符箓了。
　　她将帖子又看了一遍，没有什么功能特别的符箓。于是余笑又开始翻商城符箓区，她看见了除狐媚符，主催生育符……
　　她看得烦躁无比，这种符有什么用？用来给鬼接生吗？
　　还有一些符，看名字她根本不知道是干什么的。关于这些符箓的功能也没有介绍，而且画符不是光看就能画。不同的符画法也不同，从哪里起笔，从哪里结束都是有讲究的。
　　余笑之前画符都是按照帖子里的教程画的，所以成功率很高。让她自己去研究一种符箓的画法，她也不敢保证成功率。
　　如果四院教画符的大佬是她们六院的就好了，余笑就可以请教他了。
　　因为她一直唉声叹气，引起了赵岚的注意。当赵岚得知了她的烦恼之后，道：“或许骆瑾他们认识呢。”
　　“你是说让骆瑾把大师的电话给我？”余笑问。
　　“不可以吗？”赵岚道。
　　好像确实可以，余笑立刻给骆瑾打电话。
　　“不认识。”这是骆瑾的回答。
　　余笑有点不懂，“怎么会呢？你们的生意做的这么广。”
　　“我们也曾想过找到他，但是找不到。”骆瑾道：“他从不在论坛里透露自己的信息，也没有人在副本离见过他，后来我们放弃了。”
　　真是难办啊，余笑纠结起来。
　　骆瑾破天荒的没有问她是怎么知道四院有这个人的，也没有问她找这位画符大师做什么。他在通话结束之前说了一句，“明天早上我要下副本了。”
　　“啊？”余笑激动的道：“为什么？我不是对你说了，下副本的频率太快了不好吗？”
　　骆瑾沉默了一下，道：“但我需要积分。”
　　于是余笑也沉默了。
　　电话那边的骆瑾忽然笑了一声，余笑也和骆瑾一起下过两次副本了，电话更是打过不少。他这个人并不算冷，却很少笑。这一次他笑了，用一种很复杂的语气道：“我的积分已经不少了，再攒一些就足够我活到七十岁了。”
　　余笑张了张嘴，没说出话来。两个隔着电话沉默了一会儿，就结束了通话。
　　正在余笑心情低落的时候，暴食给她打了个电话。
　　余笑烦闷得要命，真的没有心情和暴食扯皮，她接了电话，有气无力的道：“喂，什么事？”
　　“我的朋友。”暴食的声音听起来很有精神，“你好像很没有精神啊。”
　　余笑翻了个白眼，“没别的事我挂了。”
　　“等等。”暴食道：“你就是这么和朋友说话的？”
　　余笑啥也没说，就准备挂电话了。正要挂的时候，暴食道：“告诉你一个消息，他们不会在下一个副本中埋伏你了。”
　　“是吗？”余笑真的意外了，难道那些主治医生突然良心发现，知道她是无辜的，于是打算和她重归于好，不打算再迫害她了？
　　“他们想通了？”
　　“不是。”暴食道：“因为他们得知你的下一个副本非常危险，你不一定能活着走出来，所以他们决定在下下个副本等你。”
　　“……啊？”余笑有点不能理解。
　　暴食笑了两声，道：“其实是他们胆子小，那个副本就连他们也不敢轻易进去。”
　　这么危险？余笑问道：“是什么样的副本？”
　　“呵呵。”暴食：“再见了，我的朋友~”
　　“嘟……”
　　放假手机，余笑犹豫了一下，对赵岚和周小珍道：“有一个好消息和一个坏消息，你们想听哪一个？”
　　“坏消息吧。”周小珍颓废的靠在床上，“我喜欢先苦后甜。”
　　“我要先听好消息。”赵岚也无精打采的，“今天太多坏消息了。”
　　“那好吧。”余笑道：“好消息就是，复仇者联盟不会在下一个副本等我们了。”
　　“这也算好消息？”周小珍瘪了瘪嘴，“本来我心情不好，就想看他们倒霉开心开心呢。坏消息是什么？”
　　余笑：“坏消息就是下一个副本很危险，连主治医生也害怕，所以才会暂时放弃埋伏我。”
　　周小珍扑到在床，两条腿蹬来蹬去，“啊啊啊啊~”
　　这根本不是一个好消息和一个坏消息，这分明是一个天大的坏消息。
　　赵岚抬起手，抓了抓她已经不再是寸板头的头发，问道：“那你还要继续下副本吗？”
　　“总得……下吧。”余笑叹了口气，“小珍换昵称的效果好像不太好，我的符箓还是卖得不温不火的，得在副本里才能卖得多。”
　　她犹豫了一下，道：“要不，这次就让我单独去吧。”
　　周小珍当场就从床上弹了起来，还没来得及说话，就听赵岚怒道：“你知不知道你在说什么？！在你心里我们就是那种有好处就上，有危险就躲得远远的让你一个人去面对的人吗？”
　　余笑：“我没……”
　　“就是，笑姐你说的什么话？你看你把岚姐气的。”周小珍拍了拍赵岚的背，对余笑道：“还不快给岚姐道歉。”
　　赵岚瞪了余笑一眼，拿出手机，直接申请了明天的疗程。
　　余笑：“……”
　　赵岚冷着脸道：“以后不准你再说这样的话。”
　　余笑：“……”
　　周小珍见余笑傻呆呆的不说话，走过去戳了戳余笑的肩膀，“笑姐，咋不说话？感动坏了吧？”
　　“我……”余笑表情扭曲了一下，“我说了要休息一个星期的，你这样……我岂不是明天就要下副本了？”
　　赵岚：“……”
　　赵岚的脸红了，难得冲动一次，居然闹了个乌龙。周小珍差点笑死，听着周小珍爽朗的笑声，余笑和赵岚对视一眼，也忍不住笑了。
　　病房中凝重的气氛一扫而空，梦魇一直等她们笑结束，这才道：“带上我吧。”
　　余笑一挥手，“下次一定。”
　　因为第二天就要下副本的原因，当天晚上三人早早的就睡了。熄灯前梦魇小心翼翼的跳上了余笑的床，团在了床尾。余笑感觉到了，但没有说什么，翻了个身睡着了。
　　骆瑾和陆寻也申请了第二天的疗程，当天晚上陆寻失眠了。他已经很久没失眠过了，但是今天晚上他心里有事。
　　一方面白天余笑带来的消息让他忧心忡忡，另一方面他也是害怕的。他向来都是和骆瑾一起行动，既然骆瑾都已经开始做那样的梦，是不是意味着他也不远了？
　　他在床上翻来覆去，折腾许久后终于有了点困意。就躺在床上一动不动，等待着睡着。
　　就在他半梦半醒之后，忽然他感觉有哪里不对劲。
　　“嗒！”
　　一滴水滴在了他的额头上，陆寻立刻就清醒过来。病房里漏水了？不应该啊。
　　他睁开眼睛，眼前的一幕令他肝胆俱裂。一个漆黑的影子静默的站在他床头，不知站了多久了。
　　“啊！！”
　　陆寻惊叫一声，迅速的掏出了符箓，打开手机照明一看，站在他床头的居然是骆瑾。
　　“老骆？！”陆寻又惊又怒，“你做什么？”
　　床边的骆瑾被灯光晃到了眼睛，眼神渐渐变得清明。他看见陆寻跟个猴子一样蹲在床上，一脸震惊的看着自己。
　　抬手擦了擦嘴角，骆瑾的眉头蹙起。
　　陆寻见他似乎正常了，稍稍放心了一点道：“老骆，你怎么了？”
　　骆瑾也不知道自己怎么了，他甚至不记得刚才做了什么梦。只隐约记得他好像闻到了一股特别香的气味，特别香，比他吃过的任何食物都香。
　　默不作声的转身回到了自己的病床，陆寻惊疑不定的走过去，蹲下来看着坐在床上的骆瑾。
　　“老骆，你怎么了？”
　　骆瑾沉默的看着陆寻，这是他的好朋友好兄弟，可以说是生死与共的关系。自从进入四院之后，他们从来都没有分开过。
　　“以后我去浴室睡觉。”骆瑾道。
　　“什么？”陆寻都懵了。
　　“我去浴室睡。”骆瑾抬起双手，看着自己那双修长白皙的手，眼中是茫然，“我感觉我的情况变严重了，我甚至不知道这是不是第一次……陆寻，睡着后的我对你来说很危险，我刚才觉得你……很美味。”
　　陆寻呼吸一滞，随后心底升起一股悲凉。医院里死人他见过太多了，但他依然无法接受好兄弟可能会死这件事。
　　“你把浴室的门反锁起来。”骆瑾说着便站起来，开始卷他的被褥。他一边动作一边叮嘱道：“你睡觉不要太死了，警醒一点。在浴室的门上挂一个铃铛吧，这样只要门被动了，就会有响声……”
　　说着说着，半晌得不到陆寻的回应。骆瑾转过身，就看见陆寻低着头，手机的灯从下至上照在他脸上，显得阴森又可笑。他的肩膀一抽一抽的，身前的衣服已经打湿了一片。
　　骆瑾额头上有青筋浮现，他继续收拾床铺，道：“我这样做也不仅仅是为了你，我们一直一起下副本，你的情况就算比我好一些，也不会好太多。说不定哪天你也在梦中馋我，我们分开睡，对大家都好……”
　　陆寻站起来，道：“我睡浴室吧。”
　　骆瑾：“别发神经。”
　　陆寻没说话，突然抢过骆瑾手里的被褥，速度飞快的蹿进了浴室，将门砰的一声关上。然后他在里面喊：“老骆，锁门吧！”
　　骆瑾简直无语，“我锁门，你就不怕我睡着之后又开门？”
　　“……那我锁门吧。”陆寻说着就在里面锁门。
　　骆瑾：“你不要枕头？”
　　陆寻纠结了一下，他本想说不要枕头的。但是他的习惯就是必须得有枕头才能睡得着，没枕头他可能会整晚失眠。
　　于是他又开始开门。
　　骆瑾一边给他递枕头，一边纠结，“我半夜想上厕所怎么办？”
　　陆寻嘴角抽搐了一下，说：“以后少喝水。”
　　第二天早上，余笑三人早早起床洗漱换衣服。
　　梦魇窝在被子里，眼巴巴的看着余笑，“带我一起吧。”
　　余笑：“下次一定。”
　　“这次副本这么危险，一定要做好充足的准备。”赵岚一边穿外套一边道：“笑笑，我们多带一点功能卡吧。一次怜爱卡什么的多带一点，防止出现意外。”
　　“嗯。”余笑点了点头，同时她很疑惑，“什么样的副本会让主治医生都怕呢？”
　　周小珍往嘴里塞辣条，“鬼特别多的？”
　　“一般的鬼可不是主治医生的对手。”赵岚觉得不是这样，“况且鬼和主治医生之间算是同事，同事之间会打起来吗？除非是和前院长一样的没有脑子的鬼。”
　　周小珍倒吸一口凉气，“一副本的没脑子的鬼？那确实有点可怕的。话说，没有脑子的话，一次性怜爱卡这种功能卡还有用吗？”
　　这确实是个问题，余笑有点纠结。如果一次性怜爱卡没有用，那么大观通宝也不会有用了吧。
　　“实在不行……”余笑道：“不是有好几张一次性变鬼卡嘛，我们变成鬼混入其中或许可以呢？”
　　“对啊。”周小珍道：“我都差点忘了，我的一次性变鬼卡还没用过呢。”
　　在谈论中，八点的提示音准时响起。
　　“叮！”
　　三人一阵眩晕，再睁开眼睛居然出现在了一个长长的走廊里。
　　这个场景莫名熟悉，像是回到了智者医院。同样是长长的走廊，同样是一排病房。
　　这里除了她们三个，还有三男一女。
　　三个男人是一起的，他们的衣服都是一样的。女生的头发很短，神情淡漠，眼睛微微眯着一副没睡醒精神很不好的样子。
　　“哈喽~”周小珍率先打招呼，“我们三个是六院的，我叫周小珍。她叫赵岚，她叫余笑。”
　　三个男人里头发最长，留着胡子的男人道：“我叫冯君，三院的。”
　　他身边那个刘海有点长，丹凤眼的男人道：“彭晨。”
　　最后一个眼睛圆圆的男人笑着道:“我叫鹿朝。”
　　说完他们都看向了唯一没有说话的那个女人，女人双手插在兜里，审视的目光在余笑三人身上流转。她开口，声音有些沙哑，“三院，卫然。”
　　她的眼神让余笑有点不舒服，但她的态度没有问题，余笑也不好说什么。
　　这时身边响起开门声，他们转过身，一个穿着白大褂身姿笔挺，满头银发眉眼如画的男人从门后走了出来。
　　“早上好。”来人停在了距离他们五步之外，“欢迎来到时光医院，我是你们的主治医生时光。”
　　他说着侧过身，指着那一排七扇门，道：“时光医院可以治愈一切，所有来过时光医院的人，都将留下永恒的印记。去寻找属于自己的出路吧，每个人都是特殊的存在，都会拥有属于自己的道路。”
　　说完他转过身，迈着不疾不徐的步伐离开了这里。走廊尽头的门关上了，只留下七个患者在这里面面相觑。
　　周小珍最讨厌做阅读理解了，“他刚才在说什么鬼？”
　　赵岚看着那七扇门，思索着道：“让我们自己找到出路，而且每个人都有属于自己的道路，是在暗示我们各选择一扇门吗？”
第134章 时光医院1
　　其他人也是这么想的, 都看着那七扇门思索起来。
　　周小珍咬了咬嘴唇，问道：“笑姐，你选哪扇门？”
　　余笑反问道：“你呢？”
　　“我的幸运数字是6，我想选第六扇门。”周小珍指着前方倒数第二扇门。
　　“主治医生说的话不一定可信。”跟主治医生打了这么多交道, 余笑最知道这些主治医生都喜欢说一些模棱两可的话误导患者了, “他也没说不能进同一扇门。”
　　此言一出两个姐妹没啥反应, 那四个三院的人都看向了余笑, 鹿朝更是皱了皱眉, 提醒道：“我劝你们这些新人最好听主治医生的，主治医生的提示虽然可能有陷阱，但绝不会说假话。”
　　冯君看了他一眼，笑了笑道：“鹿朝脾气不好, 你们别放在心上。不过他的语气虽然不好, 说得却也没错，最好还是听主治医生的吧。”
　　他们正说着呢, 站在一旁的卫然动了。她一言不发，径直朝着第七扇门走去。剩下六个人眼睁睁的看着她打开最后一扇门，然后走了进去。
　　“好冷淡啊。”周小珍眼中闪过一丝同情，“她的病房里只有她一个人了吗？”
　　冯君三人简单商量了一下就各自选好了门，进门前鹿朝回过头，他皱着眉神情阴郁道：“不想死就谨慎一点。”
　　转眼间过道里就只剩下了她们三个人, 周小珍眨了眨眼，问道：“我们要分开走吗？”
　　余笑问她, “你想分开吗？”
　　“我当然不想。”周小珍看向那些门，“我一个人会害怕的。”
　　“那就一起走吧。”赵岚笑了笑, “笑笑说的对, 主治医生的话不能全信。而且他只说每个人都有属于自己的出路, 又没说进去的路不能一样。”
　　既然大家都不想分开，那就一起走好了。
　　三人打开了周小珍的幸运六号门，打开门后，眼前闪过一道白光。三人眯着眼走进去，刺眼的白光消失，里面是一间卧室。
　　装修挺复古的，天花板上吊着水晶灯，地上铺着羊毛地毯。红木打造的家具，梳妆台，大床，凳子，橱柜……
　　“这是……让我们进来睡觉？”周小珍不禁疑惑起来。
　　赵岚仔细看了看，然后说出了她的结论，“这是一间女人的卧室。”
　　余笑嘴角抽搐，“这就是岚姐你的结论吗？”
　　“不是说要找出口嘛。”周小珍往前走了两步，四处看了看，“这间卧室好像没有出口哎，难道有暗门？”
　　余笑想了想，回身又打开了她们进来的那扇门。
　　赵岚有些惊讶，“笑笑你想换一扇门进入？”
　　可余笑打开门后，却站在门口不动。赵岚察觉到她的变化，凑过去看，然后她也不动了。
　　“怎么了？”周小珍走过来，搭着两个姐姐的肩膀往外看。却见门外是一个不大的空间，惨白的灯光下，里面的马桶镜子清晰可见，这竟然是个浴室？
　　“怎么回事？”周小珍有点傻眼，“门外不是走廊吗？”
　　赵岚后退一步，道：“从我们进门的那一刻起就被困住了，这扇门通往的并不是一个固定的空间。”
　　为了证明这一点，余笑关上了门，然后再次打开门，门外的空间居然再次改变。这一次门外是厨房，一个看起来很普通的厨房。
　　厨房里有冰箱灶台油烟机，最诡异的是灶台还开着火，上面的砂锅里似乎炖着什么东西。
　　这诡异的一幕令人头皮发麻，周小珍咽了口口水，“锅里炖的什么？”
　　余笑惊讶看她，“你饿了？”
　　“我就随便问问。”周小珍抽了抽鼻子，道：“挺香的耶。”
　　“番茄牛肉。”赵岚道。
　　“什么？”余笑怀疑自己听错了。
　　赵岚指着砂锅，再次道：“里面炖的是番茄牛肉。”
　　“……”
　　余笑有点懵，此情此景是关心这种问题的时候吗？
　　“这里为什么会炖着牛肉？”周小珍探着头左看右看，“难道这里住着人？”
　　“谁会住在副本里？”余笑皱了皱眉，“住在副本里的只有鬼吧。”
　　“鬼会炖牛肉吗？”周小珍不禁怀疑，鬼不是都吃人的吗？
　　“会啊。”余笑非常肯定，“铁牛就会做人吃的菜。”
　　“好吧。”周小珍挠了挠头，“也就是说这里住着一个会做人吃的菜的鬼。”
　　“不一定。”赵岚摇头。
　　余笑以为她有什么发现，于是问：“为什么这么说？”
　　赵岚一脸认真，“这里住着的可能并不止一只鬼。”
　　“……你说得对。”余笑默然无语。
　　一到这种需要动脑的时候周小珍就感觉头皮发麻，她问：“那我们现在怎么办？是继续留在卧室里开门，还是去厨房？”
　　余笑想了想，对两人道：“你们开着门，别让门关上。”
　　说着她就一脚踏进了厨房，周小珍瞪大了眼睛看着她。余笑在厨房里转了一圈，将柜子什么的都打开看了一遍，没发现什么问题。于是她拿了三双筷子，然后将砂锅端了起来，回到了卧室。
　　周小珍看得叹为观止，“你偷了鬼的饭？！”
　　“把门关上。”余笑道。
　　赵岚立刻关了门，余笑将砂锅放在梳妆台上，揭开盖子，一股浓郁的香味在房间里散开。周小珍一边抽鼻子一边道：“好香好香，我还没吃早饭呢。”
　　余笑用筷子在锅里搅了搅，问道：“这真的是牛肉吗？”
　　“是牛肉。”做饭经验很丰富的赵岚道：“我确定。”
　　于是余笑将三双筷子分了分，拉过凳子坐下，道：“先吃早饭吧。”
　　三个人就这样吃起了早饭。
　　这个番茄牛肉炖得很不错，软烂鲜香，可见做菜的鬼厨艺是很好的。余笑和赵岚一边吃一边分析情况，“现在的情况就是，每开一次门，门外的空间就会变换一次，或许这样一直开门，就能找到出路？”
　　“应该没这么简单。”赵岚拿着筷子的手摆了摆，“连主治医生们都觉得这个副本危险，可见这个副本的真正危险我们还没有遇到。”
　　“或许出路不在门后呢？”周小珍环顾了一下卧室，“出路会不会隐藏在别的地方？比如说地板里，柜子里，墙后边？”
　　这也不是没有可能，但谁能保证出路一定就在卧室里呢？可能在厨房里，也可能在浴室里，难道每开一次门她们都要拆掉一个空间？
　　赵岚吃了一块番茄，略带思索的道：“我曾经看过一个电影。”
　　知道她有想法要说，余笑和周小珍立刻放下筷子。赵岚道：“电影里的主角们一觉醒来发现自己出现在了一个小空间里，空间的四周都是门。他们为了离开那个空间，不停的开门不停的往前走，死了很多人。最后他们发现，出路其实就在他们一开始所在的那个空间里。”
　　余笑舔了舔嘴角，“所以你认为我们不该离开这里？”
　　赵岚摇了摇头，“我只是提供一个思路，那个电影里面毕竟没有鬼，没有任何灵异事件，和我们这里的情况有本质的不同。”
　　余笑想了想，时光只说要找到出路，并没有规定时间，所以她们在这里待多久都是可以的。做出了决定，余笑道：“今天我们先不离开这里。”
　　她看了看周围，道：“我和岚姐检查卧室，看看这间卧室里有没有什么隐藏的通道。小珍你负责去开门，发现门外出现什么特别的空间记得告诉我们。”
　　“好。”周小珍点了点头。
　　一砂锅的牛肉，三个人很快就吃完了。吃完之后感觉有点咸，周小珍遗憾的砸吧嘴，“可惜没有米饭。”
　　“行了，我们开始行动吧。”余笑站起来拍了拍手，然后就和赵岚一起，一点一寸的检查这间卧室。
　　周小珍将凳子搬到门口，坐在那里开门。
　　她第一次开门，门后面是另外一间卧室。装修得很现代，房间的地上有一只篮球，看起来像是个男人的卧室。她转过头往回看，笑姐和岚姐正趴在地上认真的检查地板。
　　这间卧室看起来也没什么特别的，于是周小珍关上了门。再次打开，门外是一个客厅，沙发电视空调一应俱全。周小珍再次转过头，岚姐和小姐依然很认真。
　　她仔仔细细的观察了一会儿这个客厅，似乎也没什么特别的，这个客厅甚至连阳台都没有。周小珍想了想，再次关上了门。
　　她愁眉苦脸起来，心说为啥要我负责开门？我这观察力智商啥的都不太够啊，她宁愿去抠地板也不想在这里开门，万一错过了什么她得内疚死。
　　想着她就又一次开门了，这一次的门后又是一间卧室。只不过装修风格和之前那间不一样，很复古，仔细一看和她们现在所处的这间卧室挺像的。只不过门外的这间卧室要更老旧，哦不，是破旧很多。家具的摆放位置也不同，红木家具都已经掉漆了，地上很脏，还有脏兮兮的衣服丢在地上。
　　周小珍忍不住皱眉，心说这间房也住着鬼吗？那这鬼可够邋遢的。
　　就在她准备关门的时候，门外忽然传来了什么声音。咚得一声，像是什么东西掉在地板上。她探头朝里看，然后她又听见了别的声音，那个声音分明是……脚步声！
　　周小珍瞪大了眼睛，是鬼吗？住在这里的鬼？
　　她一动不动的坐着，维持着开门的姿势。那个脚步声有些迟缓，深一脚浅一脚的，就是从右边拐角处传来的。周小珍屏住了呼吸，一眨不眨的看着。
　　她看到了一只脚，那是一只没有穿鞋子的脚。脚很黑，不是那种晒黑的颜色，是那种好像很久没洗积累了污垢的颜色。脚指甲很长，里面有黑色的污垢。
　　再然后她看见了白色，是裙子。
　　在她的注视中，一个穿着脏兮兮的白色睡裙，头发雪白杂乱，浑身皮肤皱巴巴的老奶奶从拐角处走了出来。她一眼就看见了坐在门后的周小珍，原本因为苍老显得很小的眼睛突然睁大，整张脸都扭曲起来，显得异常凶恶。
　　老奶奶张开嘴，喉咙里发出了“嗬嗬”的怪声。然后突然加速，朝着周小珍冲了过来。
　　那一瞬间，周小珍汗毛倒竖，砰得一声将门关上了。
　　正趴在地上检查地板的余笑和赵岚抬起头来，“怎么了？”
　　“有鬼！”周小珍蹦了起来，“我看见鬼了！”
　　余笑和赵岚立刻站起来，却见周小珍忽然懊恼的拍了一下脑袋，“哎呀！我真是昏了头了。”
　　“怎么了？”赵岚走过来揉了揉周小珍的脑袋，揉完她看着周小珍脑袋上黑色的痕迹，想起自己刚刚在地板上摸了一手的灰。她不动声色的放下手道：“好好的打自己干嘛？”
　　“我不应该关门的。”周小珍很懊恼，“我应该放鬼进来，然后我们可以尝试从鬼的口中了解一下这里的情况。”
　　余笑眨了一下眼，道：“你说得对，不过错过了也没什么，你现在仔细对我们说一说刚才的情况吧。”
　　周小珍就将刚才的情况复述了一遍，然后她道：“她突然朝我冲过来，我一时慌了神就把门关上了。”
　　赵岚和余笑对视一眼，赵岚问：“笑笑，你想说什么？”
　　余笑抿了抿嘴，道：“那个老年女鬼那么不讲卫生，如果之前的番茄牛肉是她做的，那我真不应该吃啊。”
　　赵岚和周小珍的脸同时扭曲了，周小珍脸都绿了，“笑姐，你能别说这个吗？”
　　“好吧。”余笑道：“现在可以确定了，这里真的住着鬼。接下来我们计划不变，小珍你是负责开门，这一次如果再看见鬼，你记得别关门，然后大声喊我们。”
　　“好！”周小珍重重点头，“这一次我一定不会关门了。”
　　然后三人继续，周小珍打开门，门后果然已经不是之前的卧室了，而是一个很脏的卫生间。超级脏，到处都是厚厚的灰尘，马桶上更是有已经干涸了的不知道是什么的脏污。
　　她强忍着恶心仔细观察了一番，啥也没发现之后她关上了门，然后立刻打开门。门后是一个客厅，客厅很老旧，灰尘很厚，沙发的颜色都已经变了。周小珍仔细看了看，有些死角她是看不见的，于是她尝试着喊了声，“嘿！有人吗？”
　　没有人回答她，就在她想是不是要再问一声有鬼么的时候，她再次听见了脚步声。
　　周小珍的心跳开始加速，她屏住了呼吸。然后她看见了一个穿着牛仔外套梳着马尾辫看起来二十多岁的女人出现了，女人从拐角处走过来，惊讶的看着周小珍。
　　周小珍立刻大喊：“快来啊！我又见鬼啦！！”
第135章 时光医院2
　　余笑和赵岚立刻一跃而起, 两个人同时往门口冲，一个掏出了符箓，一个掏出了道具。
　　门外穿牛仔外套的女人看到后一惊，立刻后退一步抬起双手道：“别激动！我是人！”
　　气势汹汹的余笑三人愣在了当场, 她们看着门外的女人面面相觑。
　　周小珍：“她说她是人哎。”
　　“进来的七个人当中, 有长成这样的吗？”余笑问。
　　“没有。”赵岚怀疑的盯着外面的女人, 这种副本里怎么会住着人？但是这个女人看起来真的很像人, 不过有些鬼就是看起来很像人的。
　　“哎呀。”女人无奈的笑了笑，“别猜了，只要把符箓贴我身上，我是不是人不就清楚了吗？”
　　说的也是, 运雷打祟符对活人是没有反应的。
　　余笑冲着她勾了勾手, “那你过来。”
　　女人非常坦然的走了过来，站在三人面前。余笑往她身上贴了一张符, 符箓没有任何反应。
　　“现在相信了吧？”女人笑道：“我真的是人。”
　　这个结果令三人都很意外，周小珍更是傻傻的道：“你是住在这个副本里的人？”
　　女人又笑了, “什么啊, 我也是来下副本的患者。”
　　“你也是患者？”赵岚疑惑的看她，“我们进来的七个人里并没有你。”
　　“我也奇怪呢，和我一起进来的七个人里也没有你们。”女人指着周小珍道：“刚看到这个小妹妹的时候, 我还以为见鬼了呢。你们是什么时候进来的？”
　　周小珍道：“刚进来没多久。”
　　“哦, 这样啊, 那我们不是同一批进来的患者。”女人笑着伸出手道：“我叫江南乔, 已经进来两天了。”
　　余笑三人也简单的自我介绍了一下, 江南乔一听她们三个是一起的, 很惊讶, “你们进了同一扇门？难道你们没有听见时光说的话吗？”
　　“听见了。”周小珍毫不在乎的道：“主治医生的话只能听一半, 我们三个是能不分开就不分开的。而且你看，我们一起进来了这么久也没遭遇什么危险啊。”
　　江南乔点了点头，有些怅然的道：“早知道我也和我的朋友进同一扇门了，这都两天没见了，也不知道她现在怎么样。”
　　“你已经进来两天了。”赵岚问道：“有没有找到什么出去的线索？”
　　江南乔摇了摇头，颓然的道：“这两天里我一直在开门，穿梭在各个空间里，什么线索也没有找到。”
　　她说着喘了两口气，有些不好意思的道：“你们……你们有没有吃的？”
　　“嗯？”余笑惊讶的看她。
　　江南乔脸红红的，道：“这两天我只喝了点水，没有吃任何食物。”
　　“我们也没有带吃的。”余笑转过头看着化妆桌上的砂锅，道：“但是我们在副本里发现了一锅番茄牛肉，可是已经吃完了。”
　　江南乔听罢急忙走过去，拿起了桌子上的砂锅。砂锅里的牛肉和番茄已经吃完了，只剩下一层汤汁。她丝毫不见外，抬起砂锅仰头喝了起来。
　　余笑三人震惊的看着她，那汤重油重盐的……
　　喝完后江南乔砸吧砸吧嘴，转过身不好意思的笑了笑，道：“我实在太饿了。”
　　余笑问道：“难道你进入副本两天都没遇到过厨房？”
　　“刚开始遇到过，不过那时候不饿。”江南乔一屁股坐在床上，“后来就没有再遇到过厨房了。”
　　门后的空间确实很随机，她们三个开了这么多次门还没有遇到过重复的。江南乔看着她们三个，问道：“你们三个好像挺厉害的，有那么多符箓。”
　　余笑闻言，笑了笑，道：“其实我会画符，要买符箓吗？只要三积分一张哦。”
　　江南乔立刻露出心动的表情，随后她摇了摇头，露出了一个带着希望的笑，“据说只要凑够足够活到七十岁的积分就能离开医院，我的积分已经快要达到了，这种时候我一点也不想浪费。”
　　三人了然，谁不想尽快离开医院呢？
　　而且看她的状态还不错，不像是已经被阴气侵蚀很严重的样子，能在这种状态的时候离开医院真是再好不过了。
　　“我们来交换一下情报吧。”江南乔兴致不错，坐在床上道：“交换情报后我就该走了。”
　　“走？”赵岚问道：“不如你和我们三个一起行动吧。”
　　江南乔摇了摇头，表情有点尴尬，她道：“时光的话虽然可能有问题，但我不想冒险……我还是想一个人行动。”
　　她的想法三人都很理解，余笑三人对视一眼，然后余笑走到凳子边坐下，道：“行，交换情报吧，你先说。”
　　江南乔倒是没有一点隐瞒，她从头开始道：“前天早上我和我的朋友来到时光医院副本，患者一共七个人，对应着七扇门。我朋友选的是三号门，我选的是五号门。”
　　“等等。”周小珍打断了她的发言，“我们是从六号门进来的。”
　　江南乔一愣，表情有短暂的茫然，她道：“难道……七扇门内的空间是互通的吗？”
　　赵岚点了点头，“如果我们都没有说谎的话，那就是互通的。”
　　江南乔忍不住一拍大腿，“早知道是这样，我就和我朋友进同一扇门了！”
　　“既然门内空间是互通的，说不定你们还有机会遇见。”余笑抬抬手道：“你继续说。”
　　于是江南乔就继续说：“我进门后，门后是一间卧室。和你们这间的卧室不一样，装修的很现代。我在卧室里没有找到任何通道出口，于是准备回去，谁知打开门之后发现门外不是走廊而是一个厨房。我去了厨房，卧室的门就自动关上了，等我再打开门，门后的卧室也消失了，变成了一个很脏的卫生间……”
　　“……我就这样每换一个空间就找一个空间，直到昨天下午我才隐约明白过来，或许出路并不在这些空间里。”江南乔说到这里，神色有些痛苦，“我没有吃的，只有偶尔空间里的水让我解渴……在遇到你们之前我都快绝望了，怀疑自己会饿死在这里。”
　　“饿死应该不会吧。”赵岚道：“只要不停的开门，早晚都会遇到厨房。”
　　“会的。”江南乔指着门外破旧的客厅，“我已经不是第一次遇到死人了，那里面就有一具尸体。身上没有伤口，胃部有腐烂的纤维，不是饿死的还能因为什么？”
　　余笑和赵岚对视一眼，余笑道：“小珍，看着门，别让门关上，我们过去看看。”
　　“好。”周小珍点头。
　　余笑和赵岚一起走进了那间客厅，一进去她们就闻到一股腐朽的气息。余笑皱了皱眉，一只手轻轻捂住了鼻子。走进之后她们才发现，这间客厅的破旧并不完全是因为老化，这间客厅还遭受了一定程度的破坏。
　　沙发被破坏的破破烂烂，她们在客厅沙发旁边发现了那具尸体。
　　那是一具已经变成骷髅的男尸，活着的时候身高应该有一米八以上。身上穿的衣服是一件已经破烂的T恤，骨头上没有发现伤痕。但是胃部的位置有一团腐烂的纤维，仔细一看，像是沙发里的填充物？
　　看来他真的是被饿死的，已经饿到吃沙发里的填充物了。
　　余笑在尸体身上找了找，发现了一部已经坏掉了的手机，他也是患者。
　　两人再没有找到什么线索之后就回到了卧室，江南乔见她们回来，表情很平静，“我了解的也不多，就只有这些而已。”
　　余笑点点头，坐在她面前道：“我们才刚进入副本几个小时而已，这里就是我们进入的第一个房间。”
　　江南乔很惊讶，“你们直到现在都没有换过空间？为什么？”
　　说起来倒有点不好意思，赵岚说了一下她看过的那个电影，之后道：“虽然可能是我们想多了，但是我们还是决定暂时不要离开这间卧室的好。”
　　江南乔听罢脸上浮现出惊愕的表情，“如果出路真的就在门后的第一个空间里，那我岂不是……”
　　“不一定是这样。”余笑安慰道：“我们只是瞎猜的。”
　　江南乔脸色好了一点，道：“可是你们这样该怎么探索别的空间呢？”
　　“我们人多。”余笑道：“只要留一个人看着门，另外两个人探索其他空间就可以了。”
　　江南乔听罢心情愈发复杂，她隐约觉得自己的方法错了，但是她已经没法回头了。
　　“在遇到你之前，我们曾在门后的空间里碰见了鬼。”余笑说着有些迟疑，“应该是鬼吧，是一个肮脏老太婆的形象。当时没把握住机会，我们打算再次遇到鬼就把鬼抓住，或许能从鬼口中问出一些线索，然后我们就遇见了你。”
　　“难怪你们见到我是那种反应。”江南乔了然的点了点头，说罢她站了起来，又看了一眼三人，道：“我要走了。”
　　她走到门口，余笑道：“要不留个电话？”
　　“不用了。”江南乔笑了笑，“电话在这里打不出去。”
　　说罢她迈出了那扇门，反手将门关上。
　　“咔哒。”
　　门被关上，门里的三人都知道，可能永远都不会再见到江南乔了。
　　三人静默了一会儿，周小珍问道：“还要继续之前的行动吗？”
　　余笑摇了摇头，赵岚道：“虽然每个人刚开始进入的空间样子不同，但情况应该都是一样的。江南乔找遍了她一开始所处的那间卧室，没有找到出口通道，我们这间卧室里应该也不会有出口。”
　　“那我们要离开这里吗？”周小珍问。
　　“可以不用离开的。”余笑道：“我们人多，就算不离开这间卧室也能探索其他空间。”
　　赵岚深深呼出口气，显得有些烦恼，“到现在别说是线索了，就连一点有用的猜测都没有。”
　　她挤出了一个笑容，道：“但是别着急，距离我们被饿死还有好几天的时间，我们还有好几天的时间可以用来找线索找出路。”
　　余笑有点郁闷，如果圣伊丽莎白没有出事的话，她还可以回圣伊丽莎白拿吃的，到时候她们就完全不用担心食物的问题，可以放心的在这里寻找出路。但是现在圣伊丽莎白被毁，工地上全都是跟她有仇的主治医生，她没法回去。
　　“继续开门吧。”余笑道：“这次我们三个一起开门。”
　　“咔哒。”
　　门被打开，露出了外面的空间，那是一间卧室。装修是现代风格的，不是很旧，但是灰尘很厚，像是很久没有被人打扫过了。
　　赵岚说出了疑惑，“这里的空间，有新有旧，有干净的有脏的。难道这些空间有的是新造的，有的是后造的吗？”
　　“可能吧。”余笑走进去，再次叮嘱小珍看门。
　　赵岚也跟着走进去，她们在房间里观察了一会儿。房间的橱柜都是被打开的，墙壁地板都有被破坏过的痕迹。很明显，这间房里曾经来过患者，患者为了找出口，对房间造成了一些破坏。
　　“已经有人找过了，这里显然是没有出口的。”余笑将床边的一只瘪掉的篮球踢了出来，招呼赵岚道：“我们回去吧。”
　　赵岚点点头，正要走，突然门内的周小珍道：“等等。”
　　“嗯？”两人同时看向她，有什么发现吗？
　　“那个篮球……”周小珍有点想出去，但因为要看门所以她忍住了，“我之前开门的时候也看到过一个这样的房间，比这间房要干净，要新很多。房间里也有一只篮球，不过那只篮球是好的。”
　　余笑和赵岚对视一眼，余笑问：“这里有很多装修摆设一模一样，但是年代不一样的房间吗？”
　　“不知道。”赵岚的心脏开始砰砰直跳，“还有一种可能。”
　　“什么？”
　　赵岚：“这些其实是同一间房，但是……时间不同。”
　　周小珍有点懵，“什么意思？”
　　余笑眉头紧蹙，如果是她想的那样的话，那么情况就糟糕了。她道：“岚姐你是说，这里的空间其实并不多，但是时间在变化？”
　　周小珍更懵了，“你们在说什么啊，我怎么听不懂。”
　　赵岚想了想，解释道：“就是说，你之前看见的那间卧室和现在的这间卧室其实是同一间卧室，但是时间是不同的。你之前看见的，是那间卧室刚装修好不久，从来没有人来过的时候。现在看见的，是过了好多年后的那间卧室。”
　　“卧槽。”周小珍惊了，“还可以这样的？”
　　赵岚道：“这只是猜测。”
　　“但是我觉得很有可能！”周小珍道：“我之前看见老奶奶鬼的那间卧室就和我们这间卧室很像，只不过要破旧许多。”
第136章 时光医院3
　　余笑先是恶寒, 随后想到了什么，问道：“你确定房间里只有老奶奶一个吗？”
　　“应该吧……”周小珍不解的道：“当时老奶奶朝我冲过来，我没太看清。”
　　赵岚问：“笑笑, 为什么这么问？”
　　“如果, 我是说如果。”余笑看着两人的眼睛, “如果我们之前推测的是正确的，那么老奶奶所在的那间卧室就是我们现在所在的这间卧室的将来。但那间卧室里只有一个老奶奶, 就说明之后我们一定是成功的离开了这个副本。”
　　“对哦。”周小珍点头，“我怎么没想到呢？”
　　“不一定是这个原因。”赵岚摆手道：“也有可能是我们后来发生了什么, 促使我们离开了这间卧室。也有可能……”
　　她话说一半似乎不忍心说下去, 周小珍最讨厌说话说一半了，“也有可能什么？”
　　赵岚露出痛苦的神色，“也有可能……那个老奶奶就是我们三个中的一个。”
　　周小珍瞠目结舌，好半晌她结结巴巴道：“怎么可能……我们三个是一起的，如果……那另外两个人呢？”
　　赵岚深吸口气，道：“可能是出意外死了，也有可能……你们还记得海阔天空的话吧，副本里的阴气会侵蚀活人。也有可能我们在这里待得太久……”
　　后面的话她再也说不出口了, 周小珍脸上血色退去，六神无主的看着两个姐姐。
　　“不要瞎猜。”余笑将手搭在两人的肩膀上，轻轻捏了捏，道：“我相信那个老奶奶不会是我们三个中的一个，不考虑食物的试问, 要知道我们三个之中, 只有我的积分可以支撑到让我变成老奶奶, 你们俩的积分根本活不到那么大年纪。”
　　周小珍认真的问：“那笑姐你怎么知道那个老奶奶不会是你呢？”
　　“因为我不可能在这里活这么久。”余笑理所当然道：“如果你们都死了, 那我也活不下去了。我就算不自杀, 也会去圣伊丽莎白当院长，怎么可能会留在这里变成老奶奶？”
　　……这话说的好有道理，周小珍和赵岚立刻就被说服了。
　　赵岚伸出两根手指道：“那么现在只有两种可能了，一是我们成功的离开了副本，二是我们都离开了这间卧室。”
　　“这些都只是我们的猜测。”余笑努力表现出斗志昂扬的状态，道：“现在我们要做的就是验证我们的猜测。”
　　周小珍：“怎么验证？”
　　余笑往四周看了看，道：“从现在开始，每打开一个空间，我们就要在那个空间里留一些就算过去很多年也会留存下来的记号。如果我们再次在空间里发现记号，就说明外面变化的不仅有空间，还有时间。”
　　“好。”说干就干，周小珍道：“我们现在就做记号吧。”
　　赵岚道：“做记号的位置要想清楚，万一被其他患者破坏了就不好了。”
　　“这种位置不好找。”余笑道：“患者们为了离开副本，应该不会漏掉空间里的每一个地方。”
　　周小珍：“那就做他们无法破坏的记号。”
　　“什么记号无法破坏？”余笑纠结了一会儿，忽然她想到了，“我知道了。”
　　赵岚：“什么？”
　　“为什么一定要无法破坏呢？只要能做到让他们不会破坏不就行了？”余笑解释道：“我们找一个隐蔽的地方，床后边，柜子后边这种地方，将我们的身份对副本的猜测以及做记号的原因写上去。我相信只要是思维清晰的患者，应该不会破坏我们的记号。”
　　“对啊。”周小珍连连点头，“就这么做吧，我们把记号记在哪里呢？”
　　赵岚往四周看了看，指着衣柜道：“刻在衣柜后面的墙上吧。”
　　“行。”余笑一点头，就跟赵岚一起去搬衣柜。刚把衣柜搬开，看向墙壁，两人的目光就凝固了。
　　周小珍因为要看门的缘故，没法离开卧室，也看不见墙上有什么。她只看见岚姐和笑姐搬开柜子后就愣在原地，眼神直勾勾的，跟见了鬼似的，不，是比见了鬼还可怕。
　　“怎么了？”周小珍惊讶的道：“你们看见什么了？”
　　余笑和赵岚对视一眼，齐刷刷咽了一口口水。她们俩一起走到墙边，就在她们面前的那面墙上，有人用很大的力气刻了一行可以看见里面水泥的字。
　　【我们的猜测是正确的。】
　　余笑抬手抓头，赵岚咬了咬嘴唇，问：“你觉得这行字是谁写的？”
　　余笑怀疑的看着那行字，虽然觉得不可思议，但她心里有一个声音告诉她，那行字是她写的，是她亲手写的。她写字有个不好的习惯，写的反犬旁看起来像是三个连在一起的圈。而墙上的这行字里，猜测的猜字就是这样的。
　　“我……”
　　赵岚：“什么？你想说什么？”
　　“我。”余笑想象不到此刻自己是什么表情，她道：“这行字好像是我写的。”
　　于是赵岚也沉默了，只有周小珍在门外干着急。
　　“也就是说……虽然不知道这是我们在什么时候什么情况下写的，但是我们的猜测是对的。”赵岚看着余笑，“对吧？”
　　余笑艰难的点了点头。
　　“那……”赵岚烦躁的转了一圈，她感觉一筹莫展，“那我们接下来该怎么办？”
　　余笑又看了一眼墙上的字，“时光……我早该想到的，主治医生和医院都叫时光，说明这个副本肯定和时间有关啊，我早该想到的……”
　　两人回到了她们的卧室，赵岚将情况说了一下，把周小珍惊得卧槽卧槽的。
　　三人背对着互相坐在床上，余笑道：“离开的条件一定和时间有关。”
　　“怎么说？”赵岚问道。
　　余笑再次抓了抓头，她的发型已经非常难看了，她道：“副本里的时间是混乱的，我们可以去到过去，也可以去到未来。假设，假设有那么一个出口被我们找到了，谁能保证我们出去之后，所处的时间段就是我们原本的时间段呢？”
　　赵岚一巴掌拍在床上，“你是说正确的时间！”
　　周小珍头皮发麻，“什么正确的时间？”
　　“属于我们的时间。”赵岚有些激动，她抬手指了指她们所在的这个卧室，道：“这里就是属于我们的时间，从我们开门进来为止，这间卧室里的时间流速和我们是一样的。我们想要出去，就必须找到属于我们的时间，然后推开门，回到外面那个属于我们的时间段。”
　　周小珍听得似懂非懂，“那怎么找到属于我们的时间呢？”
　　余笑想了想，问道：“你们还记不记得我们进门的时间？”
　　“你是说在明天的同一时间开门？”赵岚立刻拿出手机看，她摇了摇头，“只知道应该是八点二十到八点三十五之间，具体的时间不知道。”
　　余笑也不知道，进门的时候根本没意识到看手机。
　　“要不就试试？”赵岚道：“从八点二十开始，一直不停的开门？”
　　现在也没有更好的办法了，这倒是个思路。余笑点了点头，“就这么办吧。”
　　周小珍想不出更好的办法，当然是两个姐妹怎么办她就怎么办。但她还是问了一句，“那我们还要继续开门吗？”
　　这确实是个问题，余笑仰面倒在床上，她感觉心好累。
　　“歇会儿吧。”被各种消息猜想刺激得脑袋嗡嗡，赵岚也想躺下休息。
　　周小珍感觉还可以，她不累，在这里又不能玩手机。于是她道：“你们休息吧，我去开门，有情况就叫你们。”
　　“嗯。”余笑闭上了眼睛。
　　赵岚翻了个身，两人躺在床上闭目养神。
　　周小珍走到门口去开门，其实她决定继续开门不仅仅是因为无聊没事做，还因为她想找到厨房。就算她们的猜测以及做法完全正确，也要到明天早上才能离开副本。岚姐和笑姐那么累，需要吃东西补充体力的。
　　打开门，门外是一个厕所。是一种老式的蹲厕，非常肮脏。周小珍闭上了眼睛，把门关上。
　　再次开门，门外是一个老式的客厅，很昏暗，看不清里面有什么，但气味不好闻。
　　周小珍内心祈祷，下次一定是厨房，下次一定是厨房……
　　也不知道是她运气好还是老天爷真的听见了她的祈祷，下一次开门后竟然真的是厨房。但厨房里的情况已经不能用一个惨字来形容了，老式的厨房里，整个墙壁都被砸得一塌糊涂，地上还有衣服，以及黑褐色的不知道是不是血迹的痕迹。气味极其难闻，周小珍看了一眼，就绝望的关上了门。
　　真是一种折磨啊，带着无奈的心情，她再次打开了门。
　　这次开门之后她只觉眼前一花，一个不知道什么东西扑面而来。
　　周小珍掏符箓都来不及，只来得及喊了一声救命，就被扑倒在地。
　　床上的余笑和赵岚立刻跳了起来，就看见周小珍被一个灰扑扑的身影扑在地上。余笑一脚踹了上去，却没有将那个身影踹飞。
　　“啊！！！”周小珍开始惨叫，“它咬我！！”
　　赵岚立刻掏出两章运雷打祟符，两道雷电凭空出现，狠狠的劈了下去。卧室烟雾弥漫，余笑捂着口鼻，走过去拽周小珍。
　　“你还好吧？”余笑把周小珍拽出来，“咬哪儿了？”
　　周小珍没说话，余笑只能听见她的呜咽声。
　　“咳咳咳……
　　烟雾中响起了一个咳嗽声，余笑浑身一紧，那是男人的咳嗽声。
　　“岚姐！”余笑大声道：“小心！可能还有一个鬼！”
　　啥也看不见的赵岚，立刻双手抓符，眯着眼睛在烟雾里仔细的看。
　　“不是鬼！”一个声音听好听的男音道：“我是人，我也是患者。”
　　……
　　周小珍被咬到了肩窝，差一点就把脖子咬断了。好在余笑的疗危患符管够，多用几张之后她的伤势就已经完全恢复。
　　卧室里的烟雾已经消散，门的另一边是一间很简陋的卧室。房间的装修很简单，甚至没有铺地板，就只是水泥地。房间里有一张原木色的木制床，上面铺着印有红双喜的被罩。
　　在房间的门后站着一个人，那是一个男人。
　　很年轻的男人，二十岁出头的样子。穿着军绿色的衬衫，皮肤很白。瘦瘦高高的，脸长得不错，眼睛不是纯黑的，带着一点琥珀色，气质非常温润。
　　他站在门外，看着余笑给周小珍施救，笑了笑道：“你们符箓挺多的。”
　　余笑放开周小珍，看了一眼趴在地上还在冒烟的灰扑扑身影，道：“这是怎么回事？”
　　男人抬腿就要走进来，余笑立刻制止他，“你等等，别进来。”
　　男人了然的后退一步，指了指地上的鬼，道：“你们是之前几批进入副本的患者吧？我刚进副本，正在找线索，这个东西就从床底下爬出来了。我正在和它打，突然门就开了，之后你们就知道了。”
　　听他自述，赵岚很惊讶，“你才刚进副本？这是你的第一个空间？”
　　男人皱了皱眉，显然不太明白赵岚具体是什么意思，不过大概意思他懂了，于是点了点头。
　　“你运气真好。”周小珍道：“遇到我们，或许能活着离开这里了。”
　　“这个副本很危险吗？”男人丝毫不见紧张，态度可以说是漠然。似乎这个副本再危险他也不会在乎，你们知道怎么出去？
　　他们在说话，余笑在一旁看着。不知怎的，她觉得这个男人有些熟悉，似乎在哪见过。
　　赵岚解释道：“我们已经验证过了，这个副本跟时间有关。一旦你离开刚开始所在的空间，就会陷入别的时间里，或许永远都无法离开……”
　　“你……”余笑忽然问：“你叫什么名字？”
　　男人一愣，余笑道：“我是六院的患者，我叫余笑，你叫什么名字？”
　　“六院？”男人眯了眯眼，眼神带着迷茫，“哪里来的六院？不是只有一个医院吗？我叫滕景之。”
　　余笑呼吸一滞，眼神颤抖。
　　赵岚和周小珍也震惊的看着对方，“你是滕景之？”
　　对于三人的反应，滕景之感到疑惑，“你们认识我？”
　　“你……”余笑：“你是x市的滕景之吗？”
　　这下轮到滕景之的眼神变了，“你真的认识我？我们在现实是认识的？你……恕我抱歉，我没……没认出你来。”
　　余笑眨了一下眼睛，她问道：“你……你手机里已经写好那封遗书了吗？”
　　滕景之再次愣住，“你怎么知道……”
　　“天呐。”周小珍双手抱头，“我们居然见到活的滕景之了，还有这种事？”
第137章 时光医院4
　　面对三个一惊一乍的女人, 滕景之知道事情没有那么简单，医院里可能有一个现实中认识他的人，但不可能有三个。就算有三个, 也不可能被他一次性全遇到。
　　更何况她们还提到了手机中遗书的事, 这可是只有他自己才知道的事啊。
　　滕景之笑了一下，道：“能解释一下这是怎么回事吗？”
　　余笑犹豫了, 要解释清楚的话就必定会提到智者医院里发生的事。告诉一个还在努力的人，他必死的结局，未免过于残忍。
　　余笑三人脸上的犹豫都很明显, 滕景之看在眼里, 他转身从床边搬来一个凳子放在门边。他坐了下去, 微微仰头看着另外一间卧室里的三人，道：“虽然不知道你们是怎么认识我的，但我可以看出, 你们是拿我当朋友的。”
　　余笑没有反驳，滕景之道：“那就从这个副本说起吧, 能告诉我对这个副本你们了解多少吗？”
　　余笑定了定神, 道：“我们来到这个副本已经有一会儿了, 进来之后，这扇门外的空间就会产生变化, 不再是之前的走廊。每一次开门，门外的空间都会变化，可能是卧室可能是客厅, 也有可能是厨房厕所。这些空间各不相同, 有新有旧, 据我们猜测验证, 门外变化的不仅有空间, 还有时间……”
　　她将自己所掌握的情况都告诉了滕景之，说完之后滕景之面露思索之色。三人都看着他，如果他有什么疑问，三人都会在第一时间为他解答。
　　半晌之后滕景之终于抬起双眼，道：“因为这里的时间是错乱的，所以不同时间的人都有可能在这里相遇是吧？你们是六院的，而我根本没有听说过六院，也就是说我对于你们而言是过去的人，是吧？”
　　“是的。”余笑点头。
　　滕景之点了点头，然后道：“所以在进入这个副本之前你们就已经认识我了，未来的我……”
　　余笑一滞，刚要说点什么，滕景之苦涩一笑，道：“那时候的我已经死了吧？”
　　周小珍：“你怎么知……”
　　“你刚才说了的。”滕景之非常的平静，“竟然遇到了活的滕景之，说明在未来你们已经见过了死去的我。”
　　他很聪明，从只言片语当中就猜出真相。
　　余笑不知该说些什么，在这样的真相面前任何语言的安慰都是如此的苍白。
　　不过滕景之似乎并不太难过，他表情淡然，对于这个结果似乎早有预料。余笑道：“我知道你是在哪个副本里……我可以告诉你那个副本的情况，你知道了，可能就不会死。”
　　滕景之没有反对，他点点头，道：“好啊，你告诉我吧。”
　　余笑正在考虑从哪里开始说，滕景之道：“请你原原本本的告诉我吧，包括你和我遇见的经过。”
　　于是余笑就从头说起，从刚进入智者医院开始说起。
　　在说的过程中滕景之一直表现得很平静，直到余笑说到死去的他对血肉有着强烈的渴望，滕景之的嘴唇紧紧的抿了起来，露出悲伤的神色。
　　说完之后，两间卧室都陷入了沉默。
　　他们心里都很清楚，即便告诉了滕景之这些，大概也无法改变他的结局，因为结局是既定的。
　　过了好一会儿滕景之点了点头，面对余笑诚恳的道：“谢谢你，谢谢你告诉我这些，也谢谢你愿意将我的手机带出去。”
　　滕景之仰起头看着天花板，长长的呼出一口气。
　　周小珍不忍他这个样子，就道：“其实……你已经知道了智者医院的情况，或许结局可以改变呢。”
　　滕景之并没有说什么，他只是说：“想不到连六院都有了，你们是哪一年进入六院的？”
　　余笑说了时间，滕景之非常惊讶，“竟然已经过了二十多年了。”
　　他说着有些犹豫，却还是道：“你们拿到了我的手机，有尝试过联系通讯录里的人吗？他们……还有多少还……还活着？”
　　“只联系过一个，因为经常从早间新闻上听到他的昵称，别人我们也不敢随便联系。”余笑道。
　　滕景之问：“谁？”
　　“海阔天空。”余笑说着有点不好意思，“其实已经联系过很多次了，但是一直没机会问他的名字，他……脾气不太好。”
　　听到这里滕景之的表情变得很古怪，问道：“怎么个不好法？”
　　这余笑一时半会儿还不知道怎么形容，周小珍在一旁道：“喜怒无常的，动不动就挂电话，还会对人发脾气。不过，人挺大方的。”
　　滕景之听罢非常惊讶，“星星现在脾气这么坏的吗？”
　　“……”余笑傻了片刻，“啥？”
　　“星星啊，就是海阔天空。”滕景之道：“他叫唐星吟，我是在第三个副本里遇到的他，他年纪好小，胆子也小，我们都叫他星星。留了号码后，如果谁得到了组队卡，都会带他的。”
　　余笑傻了，好家伙，原来海阔天空是这样的海阔天空吗？
　　滕景之问：“他现在怎么样？”
　　“呃……不太好。”余笑斟酌着道：“好像从很久以前他的病房里就只剩他一个人了。”
　　滕景之的眼神黯了黯，余笑接着道：“而且他现在好像出了问题，他的状态不对。据他自己说，下副本的次数多了，副本中的阴气会侵蚀活人。他没有告诉说被阴气侵蚀后会出现什么状况，不过我有一个四院的朋友，他已经开始在梦中吃人……”
　　之前听闻自己死讯的时候滕景之都没有太大的反应，当听说唐星吟现在的状况之后，滕景之眼中的忧虑化解不开。
　　“我也出现了类似的症状，会梦到自己在吃人，我以为是因为我的压力太大了。”滕景之问：“有什么解决方法吗？”
　　余笑摇了摇头。
　　滕景之长长一叹，为自己叹息，也为那些老友而叹息。
　　“你……”滕景之舔了舔嘴唇，“能不能帮我一个忙？”
　　余笑毫不犹豫道：“你说。”
　　“出去之后你能不能帮忙联系一下我的那些老友？”滕景之努力想展现一个笑容，却怎么也笑不出来，“虽然我……没有机会知道了，但我还是想请你帮我这个忙，帮我确认一下他们当中还有多少仍然活着。”
　　“我会的。”余笑点头。
　　“谢谢。”滕景之眼眶泛红，他想了想，道：“我给星星写一封信吧，你帮我转交给他。”
　　“可以。”余笑往四周看了看，“这里好像没有纸笔。”
　　她想了想，掏出手机道：“不如录个视频吧。”
　　“视频？”滕景之有些不解，“你是说录像吗？可是这里……你们卧室里有摄像机？”
　　“没有。”余笑晃了晃自己的手机，“我们有这个呀。”
　　“这是什么？”滕景之好奇的看着。
　　“手机。”余笑点开相机，道：“这些年，变化的不止有医院，还有手机呢，现在的手机已经可以录视频了。”
　　“这么小……好神奇。”滕景之满眼艳羡。
　　“好了。”余笑道：“现在开始录吗？”
　　“那个……”滕景之有些为难，“能不能让我单独说两句？”
　　“没问题。”余笑教了滕景之该怎么操作之后，就把手机给了滕景之，滕景之拿着手机走到了房间的拐角。
　　过了一会儿他回来了，把手机还给了余笑。
　　接过手机，余笑道：“有什么话要我带给你的那些朋友，或者海阔天空吗？”
　　“就……问个好吧。”滕景之笑道：“星星的话，要对他说的都在视频上了。”
　　说完之后双方又陷入沉默，然后滕景之道：“关门吧。”
　　“要不再等等？”余笑道：“按照我们的推测，明天才能打开正确的出路。”
　　“关门吧。”滕景之再次道，他的目光温和又坚定，“早晚都是要关门的。”
　　余笑三人对视一眼，然后赵岚上前将门关上。在门即将闭合之时，余笑看见滕景之的嘴唇动了动，他在说再见。
　　是啊，他们还会再见的。
　　“咔哒。”
　　门被关上了，周小珍揉了揉眼睛，“我想哭。”
　　“想哭就哭。”赵岚感慨道：“所以说在智者医院里，滕景之是认得我们的。”
　　回想起智者医院里的种种，余笑有一种宿命般的感觉。她是不信命的，捏了捏拳，她坚信她们三个一定能离开医院。
　　“现在呢？”周小珍眼睛红红的问：“还要继续开门吗？”
　　“开吧。”赵岚道：“我们的晚饭还没有着落呢。”
　　余笑蹲在地上检查那只被雷劈倒的鬼，然后她在鬼身上发现了一只手机。是个智能机，屏幕全碎，不知道还有没有用。
　　“这是患者？”赵岚也蹲下来，心情复杂的看着那只手机，“所说这个副本里的都是患者，只是区别于活着的死了的，还是已经异化的……”
　　“那那锅番茄牛肉是谁做的？”周小珍好奇道：“是哪个患者做了菜，然后在吃之前离开了吗？”
　　余笑摸着下巴道：“这样是不是太亏了一点？”
　　“可不咋的。”周小珍舔了舔嘴角，“说实话，那牛肉确实做得不错，好吃。”
　　“她既然做了菜，说明他很饿，既然饿，为啥不等吃了再走？”周小珍想不通。
　　“可能临时出了什么事吧。”赵岚分析道：“临时出了某种情况，才让他不得不放弃快要做好的菜，离开那间厨房。”
　　“厨房里能有啥事儿？”周小珍说着打开了门，门后是一片狼藉，连地板都被全部掀起来了。
　　“没人。”进去看了一圈的赵岚回来道。
　　于是周小珍继续开门，一连好几扇门都没有什么发现。
　　余笑道：“我觉得我们的思路可能是对的，因为滕景之走出去了。”
　　“嗯。”赵岚点头道：“他听了我们的话就不会轻易离开那间卧室，然而他是走出去了的，因为他之后会出现在智者医院，所以我们的思路应该是正确的。”
　　两人正在小声说话，周小珍忽然道：“哇！”
　　两人转头一看，也惊了，“哇！”
　　只见门外又是一间厨房，也之前她们拿牛肉的那间厨房不一样，这间厨房的装修比较复古。但是厨房的灶上又炖着菜，赵岚走过去掀开锅盖，赞道：“是酸菜炖猪肉，里面还有粉丝。”
　　“哇……”周小珍口水都出来了，“自从我外婆去世了，我已经好久没有吃这个了。”
　　余笑打开了厨房里的冰箱，只觉眼前一亮，“冰箱里还有菜，好多鸡蛋。”
　　“这里还有米呢。”赵岚打开了灶台底下的柜子。
　　“快煮点饭。”余笑道：“光吃菜不吃饭可不行。”
　　赵岚二话不说，撸起袖子就开始煮饭。
　　周小珍蹲在门口流口水，“多煮一点吧，做点蛋炒饭，留着明天吃。”
　　于是赵岚煮了满满一锅饭，余笑把鸡蛋和一些菜拿出来，她和周小珍都不会做饭，只能在一旁干看着。
　　“岚姐厨艺真好。”周小珍羡慕的问：“岚姐你是怎么练就的这么一手好厨艺？”
　　赵岚手上不停，道：“小时候家里条件不好，爸妈一整天都在外面工作，经常来不及回来给我做饭，我只好自己动手了。”
　　余笑有些感慨，“我小时候爸妈也都没空给我做饭。”
　　这周小珍就不得不问了，“那你为啥没有学会做饭？”
　　余笑：“家里有保姆。”
　　“……”
　　周小珍不再继续这个话题了，她问：“炒饭够我们明天吃吗？我看柜子里还有面条。”
　　余笑道：“面条会坨。”
　　“可以炒面嘛。”周小珍：“炒面比煮面好吃。”
　　赵岚无奈，只好又拿出一只小锅煮开水。
　　厨房里弥漫着各种香气，周小珍和余笑蹲在地上幸福的看着赵岚，时不时献上一两句彩虹屁。
　　“咚！”
　　一大汤碗的炒面，被放在了桌子上。
　　赵岚指着炒面道：“炒面留着晚上饿的时候吃。”
　　又指着一大碗蛋炒饭，“蛋炒饭留着明天吃。”
　　“我们现在吃酸菜猪肉配白米饭。”赵岚又指着一大锅散发着浓郁香气的酸菜猪肉。
　　“好的好的。”余笑忙点头。
　　赵岚指挥余笑，“还不快把炒面和蛋炒饭送进卧室，你们打算在厨房吃吗？”
　　将饭菜都端回了卧室，厨房的门关上了。三人坐在桌子旁，周小珍一边分筷子一边道：“副本里居然还有这么多新鲜的菜。”
　　“可能只是我们开门后的时间刚刚好吧。”余笑吃了一口酸香的粉丝，她早就饿了，现在吃一口觉得很满足，“菜还没来得及坏。”
　　赵岚一边吃一边道：“我在想一个问题。”
　　余笑和周小珍同时看着她，她道：“一旦离开了进门后的第一个空间，之后还有没有机会再回到那个空间了。”
　　“很难。”余笑道：“就算又找到了那个空间，谁能确定时间还是当时的时间呢？”
　　“我也有一个问题。”周小珍举手道：“我们会不会遇到自己呢？”
第138章 时光医院5
　　这个是个好问题, 一下子就把余笑和赵岚问住了。
　　赵岚犹豫了一下，道：“按照目前的推测……是有可能的，有可能我们下一次开门, 见到的就是几分钟之后的我们。”
　　周小珍瞪着一双充满了求知欲的眼睛，“为啥是几分钟之后, 而不是几分钟之前？”
　　“……”余笑：“因为直到现在也没有人突然打开我们的门。”
　　“对啊。”周小珍又道：“我们可以打开门发现别人, 那么别人是不是也能打开门发现我们呢？”
　　“确实能。”余笑想要让周小珍知道，这其实是一件概率很小的事情，因为她们可能在明天就要离开这个副本了，理论上来说她们在副本中存在的时间越短, 被人发现的概率就越小, “但是吧……”
　　“咔哒。”
　　正说着呢，忽然门就开了。
　　三人震惊转头，就看见了站在门口同样震惊的两个人。一个是个二十多岁的短发女生，另一个是个看起来有些苍老的妇女。
　　两人站在门口, 一脸震惊的看着三个正在吃饭的女人。
　　余笑三人先是震惊了一会儿, 然后互相对视一眼, 用眼神交流。周小珍的眼神分明是在问, 她们俩是人是鬼？
　　“你们……”短头发的年轻女人道：“也是患者？”
　　“当然。”赵岚道。
　　短发女人再次惊疑不定的看着她们，“你们……是一起的？”
　　“是的。”周小珍道。
　　“你们居然选择进入同一扇门？”短发女人有点不能接受，“难道你们没有听到时光说的话吗？”
　　“听到了。”周小珍道：“但是他说什么我们就做什么, 那我们多没面子啊。”
　　“……”
　　所有人, 包括余笑和赵岚都沉默了。
　　气氛一时非常尴尬，短发女人看着周小珍的眼神非常复杂。过了一会儿她的肚子忽然叫了一声，两人同时看向桌子上的饭菜。
　　赵岚纠结了一下, 用眼神征求了两个姐妹的同意, 然后她拿起那一大碗炒面道：“你们饿了吧？要不要吃炒面？”
　　短发女人饿狠了, 她没有犹豫拉着苍老的女人就要走进来。
　　“等等。”余笑叫住了她们。
　　两人同时盯着余笑，余笑问道：“这是你们进门后的第一个空间吗？”
　　“不是。”短发女人显然不太理解她这句话的意思，她道：“这已经是数不清第多少个空间了。”
　　既然如此，那她们进不进来都无所谓了。
　　赵岚招呼两人坐下，她拿了一双之前吃番茄牛肉用过的筷子道：“我们没有干净筷子了。”
　　短发女人说没关系，然后一手捧着面碗，一手拿着筷子，狼吞虎咽的吃了起来。
　　那一碗炒面可是三个人的份啊，余笑三人呆滞的看着她很快就消灭了半碗。赵岚终于忍不住了，指着一旁坐着不动的苍老女人道：“不分点给你的朋友吗？”
　　闻言正在埋头苦吃的短发女人抬起头，她的嘴角脸颊上沾满了酱料污渍，露出了一个很诡异的笑容，“她不需要吃。”
　　说完她就继续低下头吃面。
　　余笑三人就这样眼睁睁的看着她一个人消灭了一大碗炒面，吃完后她似乎终于吃饱了，放下碗筷打了个嗝。一擦嘴，对三人道：“谢谢你们的饭。”
　　周小珍擦了擦汗，问道：“吃饱了吗？”
　　余笑一直有意无意的观察这那个苍老女人，她的衣服很破旧，神色呆滞，面对食物一点欲望也没有，反而目光时不时在余笑三人身上转悠。
　　似乎是察觉到余笑一直盯着她，她那双呆滞木然的眼珠子转了过来，直愣愣的与余笑对视。
　　余笑看见她咽了一口口水，她问短发女人，“我叫余笑，你叫什么？”
　　“我叫叶桃。”短发的叶桃，发现余笑一直盯着苍老女人，下意识的挡住了她的视线。
　　“她们两个都是我一个病房的朋友，她叫小珍，她叫赵岚。”余笑再次看向苍老女人，“不介绍一下你的朋友吗？”
　　叶桃犹豫了一下，低哑着嗓音道：“她叫张琪琪。”
　　“她也是你一个病房的？”周小珍很惊讶，不是说进入医院的都是三十五岁以下的吗？还是说这个张琪琪已经在医院里待了很多年了？那为什么叶桃还这么年轻？
　　“张琪琪……”余笑略带犹豫的道：“是不是吃过人了？”
　　叶桃霍然抬头，死死的盯着余笑。
　　赵岚和周小珍都吓了一跳，余笑丝毫没有被那目光吓住，她毫无惧色的与叶桃对视，“她已经被困在这里很多年了吧？”
　　叶桃瞪了余笑一会儿，之后弯下了脊背，整个人看起来很颓废，“看来你们也发现了这个副本的可怕之处了。”
　　周小珍默默放下筷子，一只手揣进口袋里，以便随时能掏出符箓。
　　叶桃转头看了一眼张琪琪，眼中露出痛苦的神色，她道：“我们是三天前进副本的，因为主治医生时光的话，我们选择分开行动。我选了七号门，琪琪选择了三号门。可是进门之后无论我怎么找，我想尽了办法也找不到出路……直到昨天晚上，我打开了一扇门……”
　　说到这里叶桃深深喘了几口气，似乎是回忆起了什么可怕的事情，“……那是一间破旧的房间，我知道在这里，有些空间里有尸体，有些空间里有鬼。当时我发现一个人影背对着我，正在啃食地上的尸体，我下意识就要关门，可是……她叫了我的名字。”
　　两行眼泪从叶桃的眼角蜿蜒而下，她大口大口的喘气，“我只进了副本两天半，分开的时候我们都是一样的，琪琪她还比我小一岁。才两天半啊，她为什么会变成这个样子？为什么？你们知道为什么吗？”
　　“她没告诉你发生了什么吗？”周小珍问。
　　“她……已经几乎不能沟通了。”叶桃渐渐恢复了平静，“她还会叫我的名字，我的话她也会听，但是她……呆呆的，不说话，只有在想吃……人的时候才会激动。”
　　余笑想了想，道：“因为她已经在副本离待了很多年了。”
　　听到这个，叶桃似乎并不惊讶，也许她心中早有了猜测，可她还是不愿相信，“怎么会，我们才进来三天而已啊。”
　　“对你来说是三天。”周小珍指着张琪琪，“但对她来说已经过了很多年了。”
　　她不太擅长对向人解释，却还是很努力的解释道：“你应该发现了吧，这扇门每一次打开，门外的空间都会变。但其实变的不仅仅是空间，还有时间。你打开一扇门，看见一间卧室，下一次再见到那间卧室的时候，很可能那间卧室里的时间已经过去很多年了。”
　　叶桃咽了口口水，“也就是说，琪琪在那间卧室里待了很多年吗？”
　　“我认为她是在不同的时空里待了很多年。”赵岚道：“你一直在开门，她也一直在开门。只不过你比较幸运，在进来两天后就遇到了多年之后的她。”
　　叶桃呼吸一滞，眼里有震惊，有不可置信，更多的是难以言表的心疼与悲伤。
　　来到这里才三天她就已经无法忍受，琪琪居然在这里待了几十年吗？她痛苦的揪住了头发，好一会儿之后她问：“那她为什么会变成这样？她是……被逼疯了吗？”
　　余笑摇了摇头，赵岚道：“她被副本中无处不在的阴气侵蚀了……”
　　解释完毕之后叶桃终于接受了这个事实，对此她道：“也就是说，只要一直开门，我就有机会遇到年轻时候的琪琪对不对？”
　　“应该没有这种可能。”余笑道：“如果将来的你真的遇到了年轻时候的张琪琪，那么张琪琪大概率就不会疯，也不会一个人变老。那么昨天的你也就不会遇到年老的她，大概率你也不会遇到我们。”
　　“笑笑说的没错。”赵岚道：“你在昨天遇到了已然年老的她，就是你们最后的结果。”
　　这个消息对于叶桃来说有些过于残忍，然而当事人张琪琪依然是一脸麻木的样子。
　　“你们已经找到出去的方法了吗？”叶桃重新振作起来，即便琪琪已经变成这样，叶桃也要将她带出去。
　　“有了些猜测。”余笑三人在通关方法这方面是不会藏着掖着得，赵岚便将三人猜测明天就可以离开副本的想法告诉了叶桃。
　　叶桃越听脸色越难看，“必须要留在第一个空间吗？”
　　“我们是这样猜测的。”赵岚耐心的解释道：“因为只有第一个空间的时间流速是和我们相同的。”
　　这样的真相很残忍，因为这就意味着，一旦离开了第一个空间，哪怕之后知道了离开副本的正确方法也为时已晚了。
　　叶桃脸色惨白，如果是这样的话，就意味着她永远也不可能离开副本，她要在这个鬼地方待到死。
　　“你们能不能带我们走？”叶桃伸手想要去握赵岚的手。
　　赵岚将手挪开，道：“不是我们不愿意带你们走，而是……时光说过，每个人都有每个人的出路。我们的猜测是，这个出路的意思就是时间，每个人都有每个人的时间，而你们的时间和我们……”
　　说到这里她不得不问出一个关键问题了，“你们是几院的？”
　　“我们是七院的。”叶桃此时已经六神无主了，“你们呢？”
　　余笑三人面面相觑，好家伙，她们六院的都还算新人呢，现在连七院的也有了？
　　“我们……”余笑心情复杂道：“是六院的。”
　　“六院？！”叶桃眼前一亮，“太好了。”
　　“太好了？”周小珍不理解，“怎么就太好了？”
　　“你们六院有人成功的离开了医院，他们是不是留下了很多经验？”叶桃满脸喜色，“就是因为这些经验，所以你们才能这么快发现副本的规律是不是？”
　　六院有人成功离开了医院？赵岚看向余笑。
　　余笑心说那一定是以后发生的事情了，毕竟在她们的时间里，七院还没影呢。
　　“那个。”余笑实在是好奇，“六院真的有人成功离开了？你知道是谁吗？”
　　叶桃一愣，“当然啦，这是所有人都知道的事情。你们……”
　　她恍然道：“……你们是以前的人？”
　　“嘿嘿。”周小珍有点不好意思，“我们现在也算是萌新呢。”
　　叶桃的脸色顿时跟吃了便秘的苍蝇一样难看，她面色灰败，仿佛遭受了重大的打击。余笑问道：“你知道成功离开六院的人是谁吗？说不定我们认识呢。”
　　叶桃蔫蔫的看了她一眼，勉强道：“从我进入七院后没多久，就在副本里听见其他医院的前辈们说过。六院有两个人成功离开的医院，一个昵称叫昵称好难，另一个昵称叫符箓铺子三分一张，听说他们还是一个病房的……”
　　“……”
　　余笑三人再次震惊对视，然后周小珍激动的抓住了叶桃的手，“就只有她们两个吗？她们病房不是一共三个人吗？”
　　“是吗？你们真的认识他们？”叶桃摇头道：“我怎么会知道，这些都是两个六院的前辈告诉我的。”
　　“怎么可能呢？”得知自己可能成功离开了医院，周小珍没有丝毫开心，她不敢相信，“怎么可能只有两个人呢？”
　　说罢她看向余笑，余笑面色有些苍白。
　　她笑了笑，张了张嘴却什么也没说出来。
　　“不可能的。”周小珍不愿意相信，“是我都不可能是笑姐……”
　　“你们怎么了？”叶桃发现这三个人的情况不太对。
　　“没事。”余笑平复下来，道：“你们可以跟我们一起，但我们不能保证能成功带你们出去。”
　　“谢谢。”叶桃很激动，“谢谢你们，你放心，我会控制好琪琪的。她很听我的话，不会攻击人的。”
　　“我知道。”余笑道：“看见墙角的那个家伙了吗？这也不是我们杀过的第一个鬼了。”
　　叶桃下意识看向墙角，墙角果然趴着一个灰扑扑的身影。她背后一凉，虽然她们说自己是新人，但叶桃知道她们肯定没有那么简单。
　　一旁的周小珍还在纠结，赵岚呆呆的坐着一动不动。
　　余笑碗里的饭还没吃完，于是她端起碗继续吃。周小珍看着她，突然捂着脸哭了起来。
　　叶桃不明所以，尴尬的问余笑，“她怎么了？”
　　余笑吃了一块肉，道：“她想起伤心的事情。”
　　叶桃又看向了呆呆的不说话的赵岚，这位刚才表现得还很冷静正常的，“她呢？”
　　余笑扒了一口饭，道：“她正在思考一个她想不通的问题。”
　　“哦。”叶桃点了点头，心说这三个人真奇怪。
第139章 时光医院6
　　余笑都已经吃饱了, 赵岚和周小珍还在怀疑人生。叶桃见余笑似乎挺有空的，而且她还挺好说话，就小声问：“你说琪琪出去之后还能好吗？”
　　一旁的张琪琪听到叶桃说了她的名字, 她呆滞的眼珠子转向了叶桃。余笑不知道该怎么说，其实现在张琪琪能不能好起来已经不是重点了，叶桃能不能出去才是重点。
　　叶桃是七院的人, 相较于余笑的时间，她是个属于未来的人。如果她们的推测是真的话，她是不可能跟着大家一起出去的。
　　而且就算出去了, 她又该怎么办？外面的时间里没有七院, 她该去哪里呢？
　　“不知道。”余笑诚实摇头, “我们暂时也没有办法。”
　　叶桃侧过身，搂住了张琪琪的肩膀。张琪琪鼻子抽了抽, 叶桃于她而来是珍馐美味。然而她并没有任何攻击的动作, 她歪了歪头, 将脸贴在叶桃的头上，做出了一个安抚性的动作。
　　余笑稍稍犹豫了一下, 问道：“有听说过聋的传人这个昵称吗？”
　　叶桃摇了摇头，“没听说过, 这是谁？”
　　“这是……”余笑顿了顿, “她和刚才你说的那两个人是一个病房的。”
　　“哦。”叶桃点了点头，道：“她没出去, 应该是出事了吧。唉, 有两个大神带着也……医院真是太危险了。”
　　正在伤心的周小珍闻言瞪了叶桃一眼, 叶桃莫名其妙, 心说我没得罪你吧？
　　余笑连忙转移话题, “你饿得那么厉害, 来这儿这么久都没遇到过厨房吗？”
　　“谁说没遇到，我遇到过一次。”提起这个叶桃就难受，“就在昨天，我饿得不行的时候发现了一个厨房。别说，冰箱里的食材还挺多的，我就动手做了个番茄牛肉。牛肉还在锅里炖，我就想闲着也是闲着，就多开几次门试试，然后我就遇到了琪琪。”
　　余笑闻言，微微后仰，“那，你那个牛肉……”
　　“也不知道是被别人吃了，还是坏掉了。”叶桃并不后悔那时候开门，“不过如果我那时候不开门，就遇不到琪琪了。”
　　此时赵岚已经恢复过来了，她似乎是想通了，对余笑道：“还要继续开门吗？”
　　“开吧。”余笑心说闲着也是闲着。
　　她戳了戳周小珍，“别发呆了，准备干活。”
　　周小珍眼泪汪汪的看着她，“笑姐……”
　　“叫什么姐也没用。”余笑和赵岚走到门口，将门打开了。
　　那是一间卫生间，很新的卫生间，里面都是智能卫浴。余笑转头问周小珍，“要上厕所吗？”
　　“……上吧。”周小珍道。
　　“那你进去吧。”
　　当周小珍进去之后，发现有四双眼睛在门口目光灼灼的看着她。她扭捏了一下，“能不能关门？”
　　“你确定吗？”赵岚道：“如果关上的话，下次再见到你，可能你已经白发苍苍了。”
　　“……”其实周小珍说完就后悔了，可是让她当着四个人的面脱裤子……
　　“闭上眼睛总行了吧？”周小珍说。
　　“行。”赵岚点了点。
　　说完三人都闭上了眼睛，周小珍别别扭扭的脱裤子，忽然她发现马桶前面的镜子里好像有什么东西。她凑近了去看，镜子里除了她自己好像什么都没有。难道是眼花？
　　她不这么认为，她的身体已经被体能卡改造过了，现在既不困也不饿，怎么可能会眼花呢？
　　她眯了眯眼睛，还是什么也没看出来。于是她转过头打算让岚姐赵姐过来看看，一转头就发现张琪琪正用诡异的眼神看着自己。周小珍身上的鸡皮疙瘩都起来了，她没有注意到，此时镜子里的那个和她一模一样的影子将手从镜子里伸了出来。
　　“好了没有？”余笑不耐烦了，“你是拉大的吗？”
　　说罢她就睁开了眼睛，然后她就傻眼了，“靠！”
　　“怎么了？”赵岚也睁开了眼睛，“真的在拉大的？我怎么没闻到味儿……小珍呢？”
　　眼前的卫生间空空荡荡，一个影子也没有。
　　余笑转过身，卧室里也没有周小珍。叶桃道：“她不会是离开了吧？”
　　“不可能。”赵岚道：“离开这里的门控制在我手上，她怎么可能离开？”
　　“你看着门。”余笑叮嘱赵岚，然后走进了卫生间里。
　　卫生间里很干净，可以说是纤尘不染。余笑看了一眼马桶，马桶里的水很干净，她之前没听见冲马桶的声音，说明小珍并没有上厕所。她是在众人闭上眼睛之后，很快就消失了。
　　叶桃也走了进来，她探头往里面看，浴缸也很干净。
　　两人一起将这里面的所有抽屉柜子都打开，没有发现一丝周小珍留下的痕迹。也没有发现任何不对劲的地方，整个卫生间就很正常。
　　余笑咬了咬唇，这不合理，这里根本没有藏人的地方。如果小珍是被鬼袭击了的话，她也应该有反抗的余地吧？
　　赵岚因为要看着门的缘故，不能亲自去找，她的目光在卫生间里扫来扫去，“小珍肯定没有离开这里，她一定是遭遇了什么危险，我给她打电话试试。”
　　电话打不通，在这个副本里电话失去了作用。
　　余笑闭上了眼睛，她想感受一下哪里的阴气最浓郁。然后她就发现，阴气最浓郁的是张琪琪。
　　余笑皱了皱眉，对叶桃道：“能不能带你的朋友走远一点？她在这里干扰到我了。”
　　叶桃也是用过灵感卡的，没说什么，牵着张琪琪的手退回进卧室深处。
　　余笑再次感应，终于被她发现镜子散发出来的阴气比别的地方浓郁一些。
　　“是镜子？”赵岚问。
　　“好像是。”余笑面对着那面镜子，那面镜子很大，她的半个身体都照在镜子里。她看着镜子里的人影，没看出什么特别的，她怎么动镜子里的她也怎么动。
　　“真的是镜子吗？”赵岚问：“会不会是镜子后面的橱柜有问题？”
　　余笑抬起手轻轻贴在镜面上，镜面是热的，这样可以防止水汽凝结。
　　不论怎么看，这面镜子都没有问题。她敲了敲，镜子发出“哐哐”的声音，镜子里的人眉头紧锁愁眉不展。余笑想了想，突然掏出一张运雷打祟符往镜子上贴。
　　镜子里的人猛地后退，满脸惊吓。
　　“就是镜子！”赵岚也看见了，“镜子里有鬼！”
　　镜子里的鬼余笑不是第一次见，曾经在遇到梦魇的那个副本里她就见到过一次镜子鬼。当时那个鬼可以将人关在镜子里，自己变成别人的样子出现在众人面前。但眼前这个显然是不一样的，它并没有变成活人出现在大家面前。
　　“把小珍交出来！”余笑捏着一叠符箓往镜子上贴。
　　符箓触碰到光滑的镜面，轻飘飘的掉落下来，没有起到任何作用。
　　镜子里的鬼还是余笑的模样，它贼眉鼠眼的看见符箓掉了下来，知道符箓没法穿过镜子伤害它，于是它来劲了。它冲着余笑挤眉弄眼，吐舌头，扮鬼脸……
　　赵岚看得心情极其复杂，“笑笑，我真的第一次发现，原来你的脸也能做出这么欠揍的表情。”
　　余笑黑着脸，隔着镜子，她无法伤害到镜子里的鬼。
　　叶桃站在一旁道：“好像只有鬼才能进去镜子里的世界，这怎么办？要把镜子打碎吗？”
　　“不行。”赵岚一口否决，“打碎镜子，只会让镜子变成无数块。”
　　余笑忽然福至心灵，只有鬼才能进去镜子里的世界？
　　她转身回到卧室里，开始在背包里掏。赵岚很着急，“笑笑，你在找什么？”
　　余笑抬起手，她的手中是一张一次性变鬼卡。
　　赵岚眼前一亮，“对啊，还可以用这个。”
　　转念一想她又担心起来，“你变成鬼，符箓对你岂不是也有作用？”
　　余笑心说也是，她将口袋里的符箓都掏了出来，只留下功能卡和道具。
　　镜子里的鬼转过身，正在冲余笑扭屁股。叶桃也是获得过一些功能卡的，但她从来没用过一次性变鬼卡。她眼睁睁的看着余笑用了卡，忽然整个人都变得阴森森的，脸色苍白，嘴唇鲜红，眼睛里闪着红光。
　　变成鬼的感觉很奇妙，有一种说不出来的轻盈感与力量感。余笑抽了抽鼻子，她嗅到了很香的味道。转过头，香味是从岚姐和叶桃身上传来的。
　　赵岚见余笑用很奇怪的眼神看着自己，不明所以道：“怎么了吗？”
　　“没事。”余笑轻飘飘的飘到了镜子前，镜子里的鬼正在用余笑的样子放屁。
　　余笑抬起手，直接穿过了镜子一把抓住了鬼的脚。鬼无比震惊，傻了片刻，然后剧烈的挣扎起来。
　　余笑拽着鬼的腿，直接爬进了镜子里。
　　余笑进了镜子，镜子外面就没有人了。镜子里映照的是一只马桶的影子，余笑还没来得及动作，手中抓着的鬼突然就变成了一只马桶。
　　“……”
　　望着手里还在扭曲挣扎的马桶，余笑纠结了一下。镜子里的世界很神奇，空间很大，四面八方都是镜子。那些镜子悬浮在空中，像一扇扇通往其他世界的门。
　　余笑转了一圈也没有发现周小珍的身影，她一着急，就把马桶摔在地上使劲踩。一边踩一边问：“小珍呢？把小珍交出来！”
　　马桶都要被踩裂了，余笑都没有得到答案，因为马桶没有嘴，它没法说话。
　　余笑想了想，只好朝着其中一扇镜子走去。走到镜子前，镜子外面是一间卧室，这面镜子似乎正对着床。床上有一具尸体，似乎是自杀的，因为染血的刀还在尸体的手上。
　　这里没有周小珍，余笑又去了另一面镜子前。
　　这面镜子对着客厅，她在客厅里看见了一个人。那是一个男人，留着寸头，身材很健硕的男人。
　　“嘿！”余笑朝着他喊。
　　那男人正在客厅里找着什么，听到声音吓了一跳，“卧槽，谁在说话？”
　　“是我啊。”余笑：“我在镜子里！”
　　男人转过身，就看见客厅里的全身镜里有一个手提马桶的女鬼。
　　他又卧槽了一声，走过来，一拳捶在镜子上。
　　“哐当！”
　　镜子应声而碎，余笑并没有受伤害，只是眼前的镜子变成无数块。她纠结了一下，选择了其中一块镜子，继续喊：“我不是鬼，我是人！”
　　男人刚捶完镜子，就看见那个女鬼又出现在了一小块镜子碎片里，她还说自己是人。
　　“你是个鬼！”男人捏拳暴怒，“你以为我那么好骗？”
　　“我真是人，我也是患者。”解释起来真费劲，余笑道：“我是来找人的，你有没有见过一个十几岁的女孩子，叫周小珍？”
　　因为镜子前面的已经不再是马桶而是健硕男人，余笑手里提着的马桶瞬间变成了健硕男人。
　　“卧槽！”健硕男人惊了，“你还说你不是鬼？”
　　“哎呀，我是人，它是鬼！”手里的镜子鬼挣扎起来，余笑不得不将它死死按住，然后狠狠地砸了它几拳让它老实一点。
　　健硕男人眼睁睁的看着镜子里的自己被捶成了傻逼，他怒了，“你是在故意激怒我吗？”
　　“我真的是人。”余笑掏出手机和功能卡自证，“我是用功能卡变成鬼，进来找人的。”
　　这下健硕男人终于信了，他不相信有哪个鬼能一次性掏出这么多功能卡。他的态度立刻三百六十度大转弯，“卧槽，你真是人！大佬，你能带我走吗？该怎么离开这个副本？”
　　余笑急着找周小珍，就道：“我急着找人呢，你这里有没有一个女孩子？”
　　“没有。”
　　“那……我先去找人，你别走，我过会儿再来找你。”余笑说着就离开了那面镜子。
　　她又出现在了一面镜子前，终于她发现了周小珍，是在一间卧室里，卧室里周小珍正对着镜子骂街。
　　见余笑突然提着一个猛男出现在镜子里，周小珍大喜过望，“笑姐！”
　　余笑伸出了手正要抓住周小珍，周小珍道：“笑姐你看，这间卧室是不是很熟悉？”
　　余笑仔细一看，发现这间卧室正是之前她们在柜子后面发现刻字的房间。
　　她离开了镜子，周小珍惊奇的看着她，“你是用了变鬼卡吗？我真是太笨了，我都没想到。”
　　余笑在卧室里转了一圈，这间卧室很新，地板上有一只篮球。她忽然想到，那间智能卫生间，遇见壮汉的客厅，以及这间房间的装修风格是一样的。
　　这是同一套房子里的不同部分。
　　原本她们打开门，一次性只能见到房子里的一个部分。余笑知道了，其实这些部分并不是独立的，而是相关联的，可以通过镜子将各个部分联系起来。
第140章 时光医院7
　　余笑想了想, 挪开了房间里的柜子。
　　周小珍凑过来，柜子后面的墙壁上有一行字“我们的猜测是正确的”, 这正是之前她们看过的那行字。
　　“这是笑姐你写的？”周小珍抬手在那行字上摸了摸，“什么时候写的？”
　　余笑摇了摇头，但这至少可以说明一件事，那就是之后她还会来到这间卧室。她将柜子复原，对周小珍道：“我们回去吧。”
　　只有鬼可以在镜子世界里自由活动，人被鬼抓进来会被限制住。余笑一手抓着镜子鬼，一手抓着周小珍, 回到了她们进来的那间卫生间。
　　赵岚站在门口焦急的等待, 忽然周小珍从镜子里掉了出来。
　　“哎哟！”周小珍捂着屁股, 她掉下来的时候, 屁股杠在水池子上了。
　　“小珍！”看来周小珍回来, 赵岚很是松了口气, “你刚才怎么了？”
　　“岚姐, 我刚才被镜子里的鬼抓进去了。”周小珍一边揉屁股一边站起来往卧室里走, 这时候余笑提着镜子鬼从镜子里跳出来。
　　镜子鬼在镜子里会变成镜子前的人或物，余笑抓着它一离开镜子，只觉得手上一松。
　　“当啷！”
　　一个坚硬的东西掉在地上, 余笑捡起来一看, 那竟然是个半个巴掌大的圆圆的小镜子。
　　镜子很普通，就是那种很多女生都会放在包里随身携带的小镜子。圆形的，一面是镜子，另外一面是白色的上面印着一个拿着糖葫芦的小破孩，写着“何以解忧, 唯有暴富”这八个字。
　　除此之外, 白色的镜背上还有一滩早已干涸的血迹。
　　“这就是镜子鬼？”周小珍把小镜子拿过来, 用手指敲了敲，她还是第一次见这种以物品形式存在的鬼。
　　“进来吧。”周小珍的回归让赵岚恢复了惯常的冷静，她招呼余笑进来，然后关上了门。
　　当关门是声在身后响起，余笑这才想起她忘记了一件事，之前她答应了客厅里的那个壮汉会回去找他的。
　　转过身，余笑纠结的皱了皱眉。门都关上了，再想遇到那个人怕是难了。
　　“岚姐，我们有大发现！”周小珍兴奋的拽着赵岚的手道：“你知道我们刚才去哪儿了吗？”
　　“镜子里啊。”赵岚道。
　　“不止呢。”周小珍又问：“你知道镜子连通哪里吗？”
　　“不知道。”赵岚看向余笑。
　　余笑道：“连通着这套房子其他有镜子的空间。”
　　“什么意思？”叶桃也凑过来问，“什么叫这套房子的其他空间？”
　　余笑坐在床上，有点后悔之前在卫生间的时候没接点水喝，现在嘴巴有点干。她指了指周围，道：“我们现在所处的是一间卧室，但是一间可以住人的房子是不仅仅有卧室的，还有厨房客厅卫生间。虽然我们每次打开门都只能看见一个空间，但其实房子的其他部分是存在的。”
　　赵岚明白了点什么，“你是说……你们刚才去这套房子的其他部分了？”
　　“对，虽然房子的各个部分被副本的力量以我们不知道的方式分开了，但是通过镜子我们可以去往其他部分。”余笑说着，问道：“之前我们开了那么多扇门，一共见过几种装修风格？”
　　叶桃不明所以，“这跟装修风格有什么关系？”
　　“我这么说吧。”余笑看向门的方向，道：“刚才的卫生间你们都记得吧？里面装修的很现代很智能，通过镜子我去的其他空间也是同样的装修风格，并且新旧程度差不多。”
　　“我知道了。”赵岚懂了，“刚才的那间卫生间，以及你通过镜子进入的空间是一套房子。而我们现在身处的卧室，属于另一套房子？”
　　“对。”余笑问道：“你还记得这里一共有几套房子吗？”
　　赵岚仔细回忆了一番，道：“刚才那套现代科技的是一套，我们这间复古装修的是一套。滕景之所在的简陋装修的是一套，我记得还有一套是二十多年前流行的普通装修风格。一共是四套，但不能保证这里没有其他房子。”
　　“把这些空间分开的意义是什么呢？”周小珍不懂。
　　叶桃道：“应该是为了给我们增加难度吧。”
　　周小珍：“靠。”
　　余笑还记着之前客厅里的那个壮汉，她有些纠结道：“我还想再回去。”
　　周小珍：“回去哪里？”
　　赵岚：“回去做什么？”
　　余笑就将遇到壮汉的事说了，叶桃摇头道：“再遇见那个房子容易，但是时间不是我们可以控制的。”
　　这点余笑也知道，不过她还是想去一趟。如果壮汉离开了倒也还好，就怕壮汉一直在等他。
　　“我想试试。”余笑道：“我去开门。”
　　四个人聚在门口，余笑开了好多次门，门后的空间不论新旧，一直都是那四套房子的不同部分在轮流出现。终于在第二十几次开门后，她们看见了一间装修很现代的厨房。
　　“这应该是那套房子的一部分，风格是一样的。”赵岚探头往里面看了看，道：“新旧程度也和之前那间卫生间的差不多，只是这里没有镜子。”
　　余笑犯了愁，周小珍问：“没镜子，我们放一个镜子进去不就行了？房间里就有一面镜子啊。”
　　说的也是，余笑赞道：“小珍，你真聪明啊。”
　　周小珍兴高采烈的去将卧室里那座连着梳妆台，很复古很精致的镜子搬了过来，放进了厨房里。
　　两种完成不同的风格放在一起，实在是怪异得很。余笑变鬼卡的效果还没过去，她握着那面小圆镜子，转头对大家道：“等我回来。”
　　说着她就钻进了镜子里，一进入镜中世界，小圆镜子就开始变化，便成了一只平底锅。
　　余笑提着平底锅，开始寻找属于客厅的那面镜子。
　　在找到客厅之前，她发现一间卧室里有人在哭。从镜子里往外看，她看见卧室的地上坐着一个人，那个人正在哭，他的怀里还抱着一个一动不动的人。
　　“嘿！”余笑打了个招呼。
　　正在哭的男人听到了，立刻警惕的朝四周看去。
　　“我在镜子里。”余笑道。
　　男人放下了怀里的人，站起来走到镜子前，看见了镜子里的余笑，他立刻捏紧了拳头。余笑赶忙道：“别动手，我是人，我用了变鬼卡所以能在镜子里出现。”
　　男人皱了皱眉，“你怎么证明。”
　　“你让开一下。”余笑道：“我要出来。”
　　余笑从镜子里钻出来，拿出了自己的手机道：“我是人，我有手机。”
　　“鬼也可以有手机。”男人冷漠的说着，忽然他道：“你是五院或者六院的吧？”
　　这下余笑呆了，“你怎么知道？”
　　“你这款手机的款式，只有五院和六院的人有。”男人道。
　　余笑汗了一下，点头道：“我是六院的，我叫余笑。”
　　男人没什么表情，只是点了一下头，“你叫我阿东吧，我是二院的。”
　　这还是余笑第一次见到二院的人，她看向地上，地上躺着一个男人，应该是已经死了。
　　“这是？”
　　“他是我朋友。”阿东说着眼泪又掉了下来，“是我害死了他。”
　　“怎么会……”
　　在接下来的交谈中，余笑得知阿东已经进入时光医院快一天了，这里是他们进来后的第一个空间。
　　一开始听了主治医生时光的话，大家都选择分开单独进门。但是阿东觉得主治医生的话不靠谱，他们两个应该一起行动。所以两人就一起进来了，刚进来不久他们打开了衣柜，不小心放出了一只很厉害的鬼。
　　当然他们的实力也很强，但是那只鬼很诡异，会钻进人的心脏里。
　　“小龙措手不及，被鬼钻进了心脏。”阿东已经平静下来了，整个人的状态都很麻木，但是眼睛依然在流泪，“我杀了鬼，但小龙也死了。是我害死了他，如果我们听主治医生的，或许就不会死，每一扇门只能进一个人……”
　　阿东看起来三十岁左右，余笑看不出他的真实年龄。他的头发剃成了寸头，身材很结实，皮肤是一种死气沉沉的白。穿着黑色T恤，像一个心如死灰的中年人。
　　“你想错了。”余笑道：“我们是三个人一起进的副本，也没死人啊。”
　　阿东红着眼睛看向她，问道：“你怎么进来的？你之前在哪里？”
　　余笑就将自己怎么发现镜子鬼，又怎么通过镜子来往各个空间的事说了。之后她道：“我对于怎么出去有些猜测，你愿意相信我吗？”
　　阿东默默看了她一会儿，忽然道：“你是龙的传人吗？”
　　“！！！”余笑震惊，“你怎么知道？”
　　“猜的。”阿东道：“六院都是新人，像你这么厉害的不多。”
　　这整的余笑怪不好意思的，然后他发现阿东抱着小龙的手紧了紧。余笑惊讶的盯着小龙的尸体看，“是我的错觉吗？我怎么好像看见他动了一下？”
　　阿东摇了摇头，道：“等你在医院待久了你就会知道，有些人死后，会以另一种形态复苏。”
　　“他要变成鬼了？”余笑问：“你们已经被阴气侵蚀的这么严重了吗？”
　　阿东直勾勾的看着她，“你说什么？”
　　“被阴气侵蚀啊。”余笑反问道：“你不知道吗？”
　　听了余笑的话，阿东有些恍然，似乎是想通了一些事情。他道：“你是说阴气侵蚀吗？我一直以为这是过度用体能卡改造身体的副作用。”
　　余笑：“体能卡真的有副作用吗？”
　　阿东没有回答，而是问：“你认为体能卡是用什么改变人的身体？用过之后，不仅身体变好了，力量也得到了增加。体能卡可以无限叠加使用，如果你用的足够多，甚至可以用肉体硬抗鬼怪。但是凭什么呢？人的身体凭什么能蕴藏这么大的能量呢？”
　　余笑被问的有点懵，阿东却已经没有在纠结这个问题了，他问：“该怎么离开这个副本？”
　　“啊？哦。”余笑将她们对副本的猜测说了，然后道：“所以说，你还记得你昨天进门的时间吗？”
　　“记得。”阿东说着抬起手，看了一眼手腕上的机械表，道：“还有四十三多分钟就到进门的时间了。”
　　不愧是二院的前辈，就是谨慎，连进门的时间都记得清清楚楚。她就在这里和阿东一起等，不是怕阿东孤单，她是想验证一下自己的猜想。
　　时间一分一秒的过去，终于阿东站了起来，道：“只有一分钟了。”
　　余笑立刻站起来和阿东一起走到门口，阿东一手抓着门把手，一手看着表。
　　他神情严肃，在指针指向最后一秒的时候他打开了房门。
　　“咔哒。”
　　房门被打开了，余笑期待的朝着外面看去，外面是个客厅，并不是她所期待的那条过道。
　　她表情一滞，“我的猜测是错的……”
　　阿东在门口站了一会儿，然后抬脚走进了客厅。余笑守着门，烦躁的抓了抓头。她所猜测的出路是错误的，那么真正的出路是什么呢？
　　阿东来到客厅，环顾一圈之后他走到了玄关处，然后他在玄关处看见了一扇门。
　　想了想，他打开了那扇门，熟悉的过道就在眼前。
　　阿东转过身对正在郁闷的余笑道：“你的猜测是正确的，出路就在这里。”
　　余笑惊讶不已，随后她一拍脑门。是啊，要出门当然要走客厅的那扇门呀，谁家推开房门就是外面？
　　她之前一直纠结时间，把空间的问题给忽略了。
　　她的猜测是正确的！
　　这一瞬间她福至心灵，转身走到柜子前，将柜子挪开，后面的墙壁上果然没有那行字。
　　余笑扯下外套上的金属拉链，激动的在墙上刻下了那行熟悉的字。
　　“我们的猜测是正确的。”
　　刻完之后将柜子复原，转过身余笑看见阿东正抱着小龙的尸体往客厅走。余笑跟着去了客厅，却没有在玄关处发现那扇门。
　　“出路呢？”余笑问。
　　阿东略带惊讶的看她，“不就在这儿吗？”
　　“这里哪有出路？”余笑眼前只有一堵墙，“你说的门在哪里？”
　　明明有一扇门在这里，眼前的人却视而不见。阿东略一思索，道：“你忘了吗？你不是属于我这个时间的人。”
　　余笑反应过来，对啊，她不是属于阿东这个时间的人，所以她看不见这扇门。
　　这也就意味着，明天她们三个离开副本的时候，叶桃不能跟着离开。
　　就这样丢下叶桃，让她在这里绝望等死吗？
　　想了想，忽然她从包里拿出一个假发。将假发戴在头上，在阿东的注视下，她变成了小龙的样子。
　　阿东惊讶了一下，问道：“这样你能看见门了吗？”
　　余笑摇摇头，彻底放弃了，“我看不见。”
　　阿东想了想，将小龙放下，从他的口袋里掏出一只老式翻盖手机递给余笑，“你拿着这个试试。”
　　余笑接过手机，就在那一瞬间眼前发生了变化，一扇已经被打开的门出现在了余笑眼前。
　　看见了余笑眼神的变化，阿东道：“曾经我们在副本中遇到过一只鬼，它可以变成人的模样，再拿走那个人的手机，就可以以那个人的身份离开副本。”
第141章 时光医院8
　　余笑呆了一下, “你是说……鬼可以冒充活人离开副本？离开后去哪里？”
　　阿东沉默的看着余笑，余笑再次问：“去病房？”
　　阿东点了点头。
　　余笑有点被吓到了，她后背发凉的道：“去病房杀光里面所有的病人吗？”
　　“不是这样的。”阿东眼神闪烁, 似是在回忆, “是彻底的取代活人的身份, 包括他的样貌姓名乃至积分, 甚至还可以下副本，像活人一样积攒积分。”
　　“你在开玩笑吧？”余笑不可置信，“鬼要积分干什么？难道鬼也想离开医院……”
　　说到这里她突然顿住，她凭什么认为鬼不想离开医院呢？
　　“这很难置信，如果是在那件事情发生以前有人对我说这个，我也不会相信。”阿东说着微微低下了头，深深喘了口气，“但是如果我告诉你，那个被取代的人是我同病房的病友呢？”
　　余笑一愣，阿东道：“原本我们病房是三个人的。”
　　“在他被取代之后，又过了两个副本, 我们才发现。”这回忆太过痛苦惊悚，阿东连手都在颤抖, “原本我和小龙以为他只是太累了，所以才会变得那么奇怪, 我们谁也没有想到他竟然早就已经被取代……”
　　余笑倒吸一口气, 她有些心慌的抬手，却触碰到了假发。她还是不解，“只要有手机就能取代活人, 那为什么我们从来没有遇到过这样的鬼？”
　　阿东摇了摇头, “你还忽略了一点, 并不是所有的鬼都有变形的能力。”
　　原来如此，想要取代一个人只有手机是不够的，还得变成那个人的样子。余笑松了口气，据她所知，能改变外貌的鬼并不多。
　　“谢谢你告诉我这些。”余笑有些犹豫，她想要小龙的手机。因为叶桃已经找不到属于她的时间了，想离开时光医院，她就只能以别人的身份从别人的时间走出去。这样做，就需要一部手机。
　　而眼下再也没有比小龙的身份更适合的了，确定的被她掌控的时间，以及在她掌心的手机。
　　“你要跟我一起走吗？”阿东问。
　　“不了。”余笑道：“我要回到我自己的时间。”
　　阿东点了点头，沉默的脸上是隐忍的痛苦，他抬起头朝着余笑身后客厅沙发上的小龙尸体看去。
　　忽然他脸色一变，一把扯过余笑，“小心！”
　　余笑感受到一股冰寒刺骨的阴气在身后迅速靠近，她急忙躲开，却还是被撞了一下。左边肩膀立刻失去了知觉，她趔趄几步，一不小心就和阿东一起走出了那扇门。
　　余笑大惊，赶忙转身伸手去抓。
　　然而那扇门在关上的那一刻就变得虚幻，根本抓不住。
　　“咔哒。”
　　余笑和阿东一起傻在了门口。
　　“啊！”余笑双手抱头，感觉脑袋要炸。
　　阿东显然也没想到会这样，他有些手足无措，“这……我没想到小龙他会在这个时候复苏……”
　　“怎么办！”余笑整个人都不行了，“我的朋友还在等我呢！”
　　下一秒她和阿东同时感受到了熟悉的眩晕，再睁开眼睛，她已经出现在了一个陌生的病房。
　　望着出现在自己病房的余笑，阿东不知道该说些什么，毕竟这种事情他也是第一次遇到。
　　“啊啊啊啊……”余笑要疯了，“我该怎么办！”
　　阿东虽然也懵逼，但他还要安慰余笑，“事已至此……不如就留在二院？小龙的积分挺多的。”
　　“不行！”余笑想也没想就否定了这个提议，“我的朋友还在副本里呢，我不回去，她们是不会走的！”
　　“但是你该怎么回去？”阿东道：“同一个副本只能进去一次。”
　　“我去找时光。”余笑强迫自己镇定下来，“我可以贿赂他，让他把我送回原来的房间。”
　　阿东毕竟也是医院的老人了，他道：“主治医生或许会收受贿赂放水，但不会有主治医生会让一个失败的患者再次进入副本。况且，你知道时光医院在哪里吗？”
　　转过身坐在一张床上，阿东看了一眼，床上的被子乱七八糟的，还堆着衣服。
　　因为从来没有想过他们病房会有客人进来，还是一位女士，所以他们一向都是不修边幅的。看到余笑坐在一堆乱七八糟的衣服边，阿东默默的走过去开始收拾病房。
　　余笑双手抓头，整个人都沉浸在恐惧与慌乱之中。
　　她是一定要回去时光医院的，她知道岚姐和小珍一定会等自己。她们的食物只剩下一碗三人份的蛋炒饭了，明天就会吃完。在这种没有食物的情况下，她们最多坚持七天，也就是说七天之内她必须回去。
　　余笑忽然抬头，因为她想起了一件事，“现在是什么时候？”
　　正在擦桌子的阿东抬起头，看了一眼手表，道：“上午九点多。”
　　“不是。”余笑：“我是问今天是几月几号？”
　　阿东愣了一下，说出了一个时间。
　　余笑一听，心脏立刻剧烈跳动起来。
　　阿东看她的脸色突然泛红，就很疑惑，“你怎么了？”
　　“我还有机会。”余笑非常激动，“我还有机会！”
　　“什么机会？”
　　这个机会就是时间，刚才阿东告诉她时间，此时的时间与余笑真正的时间并不同步。简单推算一下，在这个时间里，六院的余笑三人应该正在智者医院。
　　余笑将这个告诉了阿东，阿东皱眉道：“但是你要怎么做呢？离开二院回到六院？恕我直言，我来到医院这么多年，还从没听说过这种事。更何况门外到底有多危险，我们无法想象。”
　　这确实是个难题，余笑咬了咬嘴唇。而且就算她成功离开了二院回到了六院，她也不可能回到自己的病房。
　　因为在她的记忆里，她的病房一直都很平静，她从来没有见过一个和自己一模一样的人。
　　一定会有办法的，余笑双手捏在一起，尽量冷静下来。
　　阿东看她这个样子，默默的去门口为她买饭。
　　他其实是有些感谢余笑的，不仅是因为余笑帮助他离开了时光医院，还因为余笑来到了二院。他刚刚失去了最好的朋友小龙，如果这时候他一个人待在病房里，连他也不知道自己会怎么样。但是余笑也来了，她是六院的新人，还没有被阴气侵蚀，她是那么的生机勃勃。她的存在，冲淡了阿东的死气与悲伤。
　　从很久之前，阿东和小龙就已经对食物失去了兴趣。
　　几乎每晚都被梦境折磨，他的口味也渐渐变得诡异，活人的食物已经很少能勾起他们的欲望。
　　非常难得的，今天阿东买很丰盛的一餐。
　　“先吃饭吧。”阿东一边摆弄碗筷一边道：“要回去也得吃饭呀。”
　　余笑点了点头，思索着走过去。接过阿东递来的筷子，她夹了一块红烧肉，吃了一口后余笑道：“二院的菜好像比六院的好吃。”
　　“是吗？”阿东也吃了一块红烧肉，“我没吃过六院的菜。”
　　“六院的菜以前也很好吃的。”余笑扒了一口饭，“后来厨师跳槽了，饭菜水平断崖式下降。”
　　听她这样说，阿东又吃了一块红烧肉，他似乎真的感受到了那种久违的好滋味。他点头道：“确实好吃，你多吃点。”
　　“我有一个想法。”余笑道：“我认识六院的快递员，我们相处的还行，你说我能不能以快递的方式把自己寄回去？”
　　“可是寄快递是要写明所寄物品的。”阿东摇头道：“二院的快递员和六院的不一样。”
　　余笑又郁闷了，她吃着好吃的饭菜，忽然想到岚姐和小珍可能正在挨饿，顿时难受得不行。
　　阿东人麻了，“你要哭吗？”
　　“没有啊。”余笑：“就算要哭，也不是现在。”
　　更麻烦的是，因为圣伊丽莎白被毁，她不能回去，所以行动的时候并没有带白大褂。否则她就可以先回圣伊丽莎白，之后再回到六院。
　　余笑郁闷极了，好吃的红烧肉吃在嘴里都味同嚼蜡。
　　阿东倒是多吃了一点，吃过饭他正收拾桌子，余笑问：“二院也没有论坛是吗？”
　　“嗯？是的。”阿东是知道三四五六院都是有论坛的，可能是因为一院和二院的手机太落后，所以没有论坛。
　　余笑：“那你们有问题，怎么求助呢？”
　　阿东想了想，道：“问认识的人，或者自己想办法。”
　　余笑纠结了一下，道：“有些副本非常危险，比如说时光医院，你们怎么把这个副本的情况告诉别人？”
　　阿东想了想，道：“不说。”
　　余笑人有点麻，她是真的对时光医院这个副本深恶痛绝，于是她道：“你的通讯录里还有二院的患者吗？”
　　阿东点了点头，道：“不多了。”
　　余笑不知道他是说活人不多了还是二院的人不多了，她道：“把这个副本的情况编写成短信，然后群发吧。”
　　阿东擦桌子的手一顿，“你们都是这样做的吗？”
　　“我们会把副本信息放在论坛里，这样所有人都看得见。”余笑说着拿出手机，点开了六院论坛，她将时光医院的副本信息编写好，发到了论坛里。
　　阿东就在她身边，看着那条帖子下面的回复越来越多。
　　“这样很好。”阿东道：“如果当初我们也有论坛的话……”
　　话说到一半他自己转移了话题，“我还记得很多副本的情况，我……我都可以告诉你的。”
　　这些都是以后的事了，现在要做的是将时光医院的信息群发出去。这个副本实在是太坑了，余笑敢肯定绝大部分人都会栽在时光医院里。
　　因为一旦离开了开门后的第一个空间，就几乎没有离开的希望了。这比智者医院更恐怖，智者医院至少是可以拼一下的。
　　阿东没有拒绝，立刻照着余笑发的帖子编辑了短信内容，然后选择了群发。
　　忽然余笑在他的通讯录里看见了熟悉的名字，“等等。”
　　阿东转头看她，余笑指着通讯录中的一个名字，“江南乔，她是二院的？你认识她？”
　　“你也认识她？”阿东道：“她已经死了很多年了。”
　　余笑一惊，随后想到她应该是没能走出时光医院。然而接下来阿东的话却让她头皮发麻，“大概是五年前了，她们病房得到了一张组队卡，组了我们病房。在一个叫医院照相馆的副本里，她死了。”
　　余笑无比震惊，“她不是死在时光医院？”
　　阿东有些茫然，“她应该没去过时光医院吧。”
　　“怎么可能。”余笑：“我在时光医院里见过她。”
　　阿东也有些震惊，“这……”
　　他想了想，拨通了一个号码。余笑问：“这是谁？”
　　“江南乔同病房的病友。”阿东说的时候有些感慨，他已经好几年没有主动联系过别人了，“希望她还活着。”
　　那个人还活着，因为电话很快就被接通了。
　　阿东点开免提，手机那边是一个沙哑的女声，“你的短信我收到了，你……最近好好吗？”
　　阿东轻声道：“小龙死了。”
　　对面顿时陷入沉默。
　　过了一会儿那个女声又道：“所以你打给我，就是为了通知我这件事？”
　　“有一件事我想向你确认。”阿东道：“江南乔有没有去过时光医院？”
　　“南乔？”对面的声音立刻低沉起来，“为什么提她？她没去过，她活着的时候所有的副本都是我们一起去的。”
　　阿东顿了顿，道：“我从副本里带出来一个人，她说她在时光医院里见过江南乔。”
　　对面又是一静，随后手机里传出了一个歇斯底里的声音，“你疯了！你从副本里带人回来，副本里的能是人吗？小龙死了，所以你也不想活了吗……”
　　“我是活人。”余笑凑在电话边道：“我是六院的患者，你应该听说过我，我的昵称是聋的传人，我真的见过江南乔。”
　　这次对面陷入了长久的沉默，大概过了三分钟，她才道：“你怎么证明？”
　　余笑：“我可以用我自己的号码给你打电话。”
　　也不知道是对面的人相信了余笑，还是她愿意相信余笑真的见过江南乔，她的声音有些颤抖，“你说你见过南乔？具体情况说说看。”
　　余笑便将遇到江南乔的情况说，对方很疑惑，“不可能，我们都是一起行动的，从来没有去过时光副本。”
　　“我知道是怎么回事。”余笑道。
　　“怎么回事？”阿东看着她。
　　“那个江南乔是我。”余笑道。
　　手机另一边的人一愣，“什么意思？”
　　“我会以江南乔的身份进入时光医院。”余笑道：“我会以这样的方法回到我的朋友身边。”
第142章 时光医院9
　　这话一说, 一时间手机两边都沉默了。
　　好半晌之后电话那边的人说：“王东东，你是不是带了一个疯子回来？”
　　王东东也就是阿东脸颊一抽，从小到大他都很不喜欢自己的名字, 除非正式场合他都不会介绍自己的大名, 没想到被当场叫破。他的脸立刻涨红起来，“你别瞎说, 谁能比你疯？”
　　余笑其实也没想好, 刚才的话是她在那一瞬间福至心灵脱口而出的。现在仔细想一想，她觉得很有可能。想了这么多办法都不太行得通, 但是如果她真的能顶替江南乔的身份, 那么她就一定能回到时光医院, 也一定会在时光医院里遇到岚姐小珍。
　　当时在时光医院里，她是一点也没有看出江南乔有什么不对。不过仔细想想, 如果江南乔表现的有一点不对，就可能影响她之后的想法和决定, 继而改变结果。结果可能会变好, 也可能会变坏，余笑不敢赌，她只想维持原来的结果。
　　“这位姐姐。”因为有求于人, 余笑的嘴也变甜了, “江南乔的手机在你手上对不对？我想借用一下。”
　　“嘟嘟……”
　　余笑抬起头，茫然的看着王东东, “她挂了。”
　　王东东一脸为难，“江南乔和她相依为命好多年, 就和我跟小龙一样。手机是江南乔唯一的遗物, 所以……”
　　余笑能明白对方的心情, 但她也是非常需要那个手机。余笑发愁的啃指甲, 她道：“你跟她是好朋友，你能不能帮忙做做她的思想工作？”
　　闻言王东东一脸无语，“谁说我跟她是好朋友？”
　　余笑：“？”
　　王东东，“我们只是认识，一起下过几次副本而已。”
　　“啊？”余笑转念一想，明白了。他们的关系可能有点像自己和骆瑾他们，认识，有合作，算是朋友，但说不上是什么好朋友。
　　“那我怎么样才能让她答应我呢？”余笑：“我是真的很需要江南乔的手机。”
　　王东东其实并没有搞清楚余笑的想法，他问：“为什么你一定要江南乔的手机？”
　　“因为我在时光医院见过江南乔，如果那个不是真正的江南乔的话，就说明一定有一个人以江南乔的身份进入了时光医院，而她一定会遇到我的朋友们……”余笑将自己的想法仔仔细细的告诉了王东东。
　　王东东听罢之后了解了，然后他想到了什么，“你说结果不会更改吗？”
　　“嗯。”余笑点点头，“你有看到我在那个房间柜子后的墙上刻字吗？那就是一种既定的结果。”
　　“可是……”王东东满脸的疑惑，“我刚才想到了一个问题。”
　　余笑：“什么？”
　　王东东抬手指了指他们两个，道：“你之前说在我们现在的这个时间段里，你们还没有去过时光医院对吧。”
　　“嗯。”余笑道：“要再过两个副本，我们才会进入时光医院。”
　　“可是你刚才已经在论坛里写下来时光医院的副本信息。”王东东问：“那么还没有去过时光医院的你们，会不会已经看过这个帖子了？”
　　余笑：“！！！”
　　余笑傻眼了，她刚才发帖的时候根本没想太多，现在一想这确实是个问题。她平时虽然逛四院论坛居多，但岚姐和小珍没事都是刷六院论坛的，她俩没理由看不到这个帖子啊。
　　余笑想了想，又打开了六院论坛。
　　然后她发现，刚才发出去的那个帖子居然不见了。
　　“怎么会不见了？”王东东对论坛并不了解，“是不是手机出问题了？”
　　“帖子已经发出去了，就算我的手机摔成粉碎帖子也不会有问题啊。”余笑又找了几遍，还是没发现那个帖子。
　　王东东这么多年也没接触过论坛，很多是他不清楚，见余笑想不通，他问：“论坛里只有患者吗？”
　　余笑：“不是，还有……”
　　她想起来了，虽然这么久以来，论坛里只有患者发帖，大家都是想发什么发什么，以至于她忘记了一件事。那就是六院刚刚成立的那天，六院的患者都没有达到三级不能发帖的时候，论坛里是有一个帖子的。
　　【六院规章制度。】
　　发帖人是管理员，六院论坛是有管理员的。
　　但是她还是不明白，她之前也分享过一些副本的信息，都没问题。在四院论坛，这种帖子更是满天飞，怎么就这次出了问题？
　　两人想了半天也没想明白，余笑心里有一个想法蠢蠢欲动，她想给现在的自己打一个电话。
　　自己和自己说话，这种体验可不是谁都能有的。
　　最后她还是放弃了，因为她不能肯定她做出影响后，未来的结果会怎样。
　　“东东哥。”余笑再次问：“真的没有办法打动她吗？她有什么需要的吗？符箓功能卡我都有不少，我可以送给她的。”
　　王东东想了想，道：“她……很厉害，体能卡用得比我多，实力比我强。一般的符箓功能卡对她而言都不是必须的，如果非要说她需要什么，我只能说……她很孤独，她一个人在病房里五年多了，换做是我，可能早就已经疯了。”
　　余笑愣了愣，又想起了海阔天空。
　　她开始想，要不要现在就将滕景之的视频发给他？
　　然后她又想到，现在这个时间的她还不认识海阔天空呢，海阔天空的老式手机也不能传送视频。
　　“你把她号码给我，我给她打电话。”余笑一边打开通讯录一边问，“她叫什么名字？”
　　“她叫虞晴朗。”王东东找出了那个号码，“昵称是江南岸。”
　　“滴滴滴滴……”
　　安静的病房里响起了刺耳的手机铃声，有时候就是这么奇怪，没人打电话的时候通常几个月甚至几年都没人打电话。一旦有人打电话，一天能接好几个电话。
　　一只很瘦的手抓住了手机，来电显示是一个陌生号码。
　　她想了想点了接通，对面是一个清亮的女声，“喂，晴朗姐姐，我是刚才的那个人，我叫余笑……”
　　“嘟……”
　　王东东脸颊一抽，余笑毫不气馁，继续打电话。打了好半天，终于接通了，对面虞晴朗的声音很愤怒，“你很烦你知不知道？”
　　“我知道的。”余笑开始卖惨，“我也不想烦你，但是我不得不这么做。我的两个相依为命的好朋友还在副本里，她们还在等我，如果我不能回到她们身边的话，她们可能会等我直到死去，我不能失去她们……”
　　虞晴朗默默听了一会儿，问：“你知不知道手机是南乔留给我的唯一的东西？”
　　“我知道的，我保证一定会把手机还给你。”余笑抽了抽鼻子，“我向你保证好不好？你有什么想要的都可以跟我说，我会画符，我有很多符箓，我还有不少功能卡，都可以给你……”
　　虞晴朗额头上的青筋暴起，“我不需要这些。”
　　余笑：“晴朗姐姐……”
　　“不要叫我姐姐。”虞晴朗声音决绝，“这件事没得商量。”
　　她又挂了电话，余笑和王东东整齐的叹了一口气，王东东拍了拍余笑的肩膀，“再想别的办法吧。”
　　也只好这样了，余笑双手托腮开始绞她的脑汁。
　　这条路行不通的话，就只能想办法回到六院。可是就算能回去，又能怎么办呢？
　　想事情的时候，时间总是过得很快。不知不觉就到了吃完饭的时间，王东东买了饭，心里有点纠结。他刚才仔细找过了，他和小龙都没有新的毛巾。如果余笑今晚想洗澡的话，就只能用他们的毛巾。
　　他好纠结，他从来没有想过有一天会为了这种事情纠结。
　　他们俩不知道的是，另一个病房里的人也很纠结。
　　虽说虞晴朗在电话里拒绝的很坚决，但自从她挂了电话之后，总是会忍不住看手机，过一会儿就看两眼，看什么时候电话会再打进来。然后她就这样等了一下午，整整一下午手机都很安静。
　　她莫名有点生气，还说什么不能失去朋友。遇到这么点挫折就放弃了，可见朋友对她而言根本没有那么重要！
　　吃完饭的时候王东东道：“晚上……我可能……你知道我会做那种梦，有时候晚上我会控制不住自己。你小心一点，要不我去卫生间睡吧。”
　　余笑问：“你之前和小龙是怎么……”
　　“我们的情况差不多。”王东东自嘲的笑了笑，“这样反而相对安全一点，但是你不一样，你很正常。”
　　余笑有点纠结，这里是王东东的病房，她来了，却让王东东去睡卫生间？
　　“没关系的。”王东东看出了她的想法，“我睡在床上也不见得会安稳。”
　　当天晚上余笑带着深深的忧虑睡着了，梦里她梦到了岚姐和小珍一直在等她，到后来两人变成了和张琪琪一样……
　　“我真的还想再活五百年……”
　　余笑陡然惊醒，满头大汗。梦里的场景令她无比绝望，绝望到她忽略了这个梦境的合理性。
　　她也没仔细看手机，就点了接通，“喂？”
　　“你睡着了？”电话里的女声格外冰冷。
　　余笑愣了一下，这才想起这是谁，“晴朗姐姐？”
　　“谁是你姐姐？”虞晴朗幽幽道：“你居然还睡得着？你不担心你的朋友吗？”
　　“这是我的体质问题，我脑子里有肿瘤，到时候就要睡觉。”余笑终于清醒了，“晴朗姐姐你怎么给我打电话了？是不是你改变主意了？”
　　虞晴朗：“你做梦。”
　　“哦。”余笑：“那姐姐你是无聊了吗？我陪姐姐聊天吧。”
　　虞晴朗在二院待了十几年，从来没有见过这种人，不认识就叫姐姐。对她这么凶，她还会叫姐姐。
　　“你……”虞晴朗都不知道该说什么好，“你见谁都叫姐姐吗？”
　　余笑张嘴就来，“男的不会。”
　　“……”虞晴朗一时无语，换了个问题，“你来医院多久了？”
　　“六院成立我就来了，不到一年。”余笑道：“姐姐你呢？”
　　“我十几……”虞晴朗：“我为什么要告诉你？”
　　“哦。”余笑从善如流，“那我不问了。”
　　不是余笑脾气好，实在是有求于人啊。她就希望把虞晴朗哄开心了，答应把手机借给她，这样她就不用再想别的办法了，毕竟别的办法危险性更高。
　　虞晴朗回想起自己以前，她刚来到二院的时候是什么样子的？她的记忆已经有些模糊了，当初的事记得不怎么清楚。只记得当时的自己是很害怕的，经常害怕到晚上睡不着，但是晚上睡不着也是一种危险……
　　想到这里，虞晴朗心情很复杂，她问：“你现在还害怕吗？”
　　“已经不害怕了。”余笑道。
　　“适应能力不错。”虞晴朗想起她说她会画符，心说难怪她能成为六院榜首，她的运气还是不错的。
　　余笑在犹豫，现在聊得好像不错？是不是能再次提出借手机？
　　“我知道你会怎样冒充南乔，不仅要有她的手机，还要变成她的样子。”虞晴朗，“你知道她长什么样子吗？”
　　“知道。”余笑：“我在副本里见过她。”
　　对面虞晴朗意味不明的笑了一声，她道：“想让我把手机借你也不是不行。”
　　余笑立刻激动起来，“有什么条件你尽管说。”
　　“来找我。”虞晴朗道：“来我的病房，我亲自把手机交给你。”
　　挂了电话余笑傻了三秒，然后她在黑暗中看向门的方向。她来医院已经挺久的了，外面的情况她也曾用透视墨镜看过，可她从来没有尝试过走出去。甚至她们一直以来买饭拿快递，都只是把门开很小一道缝隙。
　　要出去吗？
　　出去了，还能活着回来吗？
　　“不行。”王东东一口否决了，“外面非常危险。”
　　余笑眉头紧锁，道：“我只在外面待一会儿，找到她的病房就行了。我有不少功能卡，我还可以多画点符。”
　　“外面和副本是不一样的。”王东东严肃的道：“副本中的鬼怪要遵守规则，而外面的存在只遵守一个规则，那就是轻易不能进病房。”
　　余笑咬了咬嘴唇，“可是我必须要去。”
　　王东东道：“我现在就打电话骂她一顿。”
　　“别。”余笑：“你把她骂火了，万一她不再借我手机怎么办？而且我的所有办法都是要离开病房的，从二院病房到二院病房，起码距离很近。”
　　知道她已经打定主意了，王东东道：“你等等，我去问问别人，看他们有没有办法。”
　　余笑坐在床上，看着王东东大半夜的翻出通讯录，一个一个的打电话。
第143章 时光医院10
　　她看了一眼时间, 好家伙凌晨两点半，这个时候打电话真的好吗？
　　王东东的第一通电话没有打通，语音提示对方手机已关机。他神色黯淡了一下, 接着打了第二个电话。
　　第二个电话倒是打通了, 余笑坐在旁边隐约可以听见对面是一个男人的声音，“找我什么事？”
　　对方接了电话，王东东明显松了口气。对于他这种二院老人来说，认识的人总是在减少。
　　“有点事，昨天我从副本里带出来一个人……”
　　话没说完，对面就激动了, “你什么意思？你带了个鬼出来？”
　　“不是鬼, 是人！”王东东连忙解释一番，之后说了余笑的困境，然后道：“你有没有什么办法, 能让她安全的到达虞晴朗的病房？”
　　对方说：“做梦吧，梦里什么都有。”
　　余笑的期待破碎了, 王东东没有气馁, 继续打电话。
　　他通讯录里的那些人, 但凡还活着的, 没有下副本的, 都被王东东打醒了。其中大部分人的脾气都不太好, 对此余笑可以理解的，不管是谁在凌晨两三点被人吵醒都不会太开心。
　　终于王东东拨通了一个电话，他道：“阿飞，有件事我想请教你。”
　　对面是一个精神抖擞的声音, “请教什么？你说话怎么这么正式？我怪不习惯的。”
　　“我从副本里带出来一个人。”王东东道。
　　对面沉默了一会儿, 随后道：“你是想让我救你吗？”
　　“不是救我。”王东东第n次重复事情始末, “你有什么办法能让她安全抵达虞晴朗的病房吗？如果连你都没有办法了，那我们就真的只能拼了。”
　　对面再次沉默了一会儿，然后道：“这个事确实难办啊，据我所知，别说是人，就算是一个生面孔的鬼出去，估计也回不来了。”
　　王东东叹了口气，为难的看了余笑一眼。
　　“不过这个小朋友我很欣赏。”对方道：“年纪轻轻的就这么讲义气，跟我年轻的时候一模一样，我要帮她。”
　　王东东大喜，“你打算怎么帮她？”
　　“还没想好。”
　　王东东立刻萎了，“时间可不多了。”
　　“我知道，但是我现在脑子好像一团浆糊，什么也想不到。”对方思索了片刻，道：“这样吧，明天下午之前我一定给你答复，这样行吗？”
　　“行。”王东东叮嘱道：“千万别忘了。”
　　挂了电话，余笑好奇的问：“刚才那人是谁？好像挺厉害，你很相信他？”
　　“嗯。”王东东一点头，道：“你应该听说过他的。”
　　余笑：“是吗？”
　　王东东给自己倒了杯热水，道：“他的昵称叫飞向别人的床。”
　　余笑：“……”
　　“卧槽。”余笑差点蹦起来，“二院榜一！”
　　“对。”王东东咕咚咕咚灌下一杯热水，道：“他很厉害，人也不错，只要他肯帮你的话，应该……大概……有可能你可以平安的达到虞晴朗的病房。”
　　他这话说的底气不足啊，余笑对飞向别人的床很好奇，“他是榜一，照理说被阴气侵蚀的情况比你们都严重，可刚才我听他的声音，感觉挺精神挺正常的。”
　　闻言王东东表情复杂，反问道：“你猜他为什么在凌晨三点这么精神？”
　　余笑：“……”
　　“那现在就等着吗？”余笑问。
　　“先睡一觉吧。”王东东道：“睡好了有精神，明天才有精力继续思考。”
　　余笑心说也是，就继续睡了。
　　再次睡着后就没有再做梦了，直到早八点的提示音响起，她才迷迷糊糊睁开眼睛。
　　此时的王东东早已经顶着一双浓重的黑眼圈喝完两杯茶了，余笑精神萎靡的躺在床上，听着柔和的音乐。
　　忽然她有点好奇，“这么多年了，早上的音乐换过吗？”
　　王东东一脸舔了苍蝇屁股的表情，道：“从没换过，我都要听吐了。”
　　余笑又是一叹，也不知道自己还要听多久。
　　“美好的一天从现在开始~下面播报早间新闻……”
　　见余笑表情不对，王东东反应过来，问道：“这些新闻你已经听过了对不对？”
　　“嗯。”余笑点点头，她从床上坐起来，问道：“一院和二院没有商城，你们平时怎么买符箓？”
　　王东东从抽屉里拿出了一张花花绿绿的传单，递给余笑后，他道：“有想要的东西，就打给上面的号码。”
　　余笑一看，那张传单就是纸上的商城，一眼数不清的商品琳琅满目。最底下有一行大红色加粗电话号码，看起来很有年代感，很像以前经常会在大街上收到的那种购物传单。
　　“那你们如果有东西要卖，岂不是不方便？”余笑问。
　　“要卖东西，也可以打这个电话。”王东东道：“只不过会被压价。”
　　连患者的便宜也占，余笑简直无语。
　　“等我回去了，就给你寄一部智能机。”余笑道：“到时候你就可以在六院商城里买东西卖东西了。”
　　王东东对此并不了解，就点了点头。
　　大概在中午的时候，飞向别人的床来电话了，王东东比余笑还要激动，“阿飞，你有办法了？”
　　“有一个办法。”飞向别人的床道：“这是我睡觉的时候想到的，不过需要很多人帮忙。你问问那个小朋友，能给大家什么好处？”
　　王东东看向余笑，余笑连忙道：“我会画符，我画符的成功率很高，我可以送你们符。我还有不少功能卡，也可以送你们。”
　　飞向别人的床：“还有吗？”
　　“呃……”这可都是实实在在的好处啊，这都不能打动他吗？余笑绞尽脑汁的想了一会儿，试探的道：“送给你们一人一部注册了六院论坛的智能机？”
　　“成交！”飞向别人的床道。
　　余笑感觉自己的额头已经冒汗了，王东东替她问：“你打算怎么帮她？”
　　“哦，很简单啊。”飞向别人的床道：“她一个人出去，目标那么大，当然很危险。如果所有病人都出去了，她也就不明显了，可以趁机溜去虞晴朗的病房。”
　　“……”王东东震惊了，“你疯了？”
　　飞向别人的床很认真的道：“确实有一点。”
　　“你发疯，也不能带大家一起疯啊。”王东东：“你有想过这样做的后果是什么吗？”
　　“我有想过啊。”飞向别人的床道：“大家都这么压抑，压抑久了会变态的。正好趁着这个机会，大家出来聚一聚，释放释放自己，有益身心健康。”
　　余笑：“……”
　　王东东：“……”
　　余笑目光呆滞无比茫然，“这样做……不危险吗？”
　　“哎呀小朋友，你的担忧是对的。”飞向别人的床的声音吊儿郎当的，“但是那是对于你们六院的小朋友而言，我们二院的都是老油条了，大家全都出来了，谁有危险还不一定呢。”
　　余笑终于想起，为什么她会觉得这件事很熟悉了。她想起之前听到的新闻，二院患者集体暴动，引出了三头犬主任，最后好像抓了一个领头的？
　　“不行。”余笑拒绝道：“就算没危险也不行，这样破坏了医院规章制度，会被抓去医患纠纷办公室的。”
　　“呵呵……”飞向别人的床轻笑一声，“小朋友，你思考的很周全啊。但是你要知道，我吃过的盐比你吃过的饭还要多，你能想到的事情我能想不到吗？”
　　余笑：“所以你的解决方法是？”
　　“所谓法不责众，这种大规模的闹事，一般只会追究带头闹事的，而我已经想好了替罪羔羊了。”飞向别人的床道。
　　王东东好奇问：“是谁？”
　　“小龙啊。”飞向别人的床道：“还有比他更完美的替罪羔羊吗？小朋友你先变成他的样子第一个冲出去振臂一挥，然后等我们都出来之后，你再趁机溜走。之后被问责，我们都统一口径带头闹事的人是小龙，试问他们去哪里抓一个死人回来定罪？”
　　好家伙，余笑心说不愧是口味重的老前辈，想得就是周全。
　　提起小龙，王东东控制不住的皱眉，不过他好歹忍住了，道：“行，就这么做。什么时候可以行动了，你通知我们。”
　　说实话，余笑有点小兴奋，因为这是她第一次推开病房的门走出去。
　　余笑问道：“你也要出去吗？”
　　王东东点了点头，神情落寞，余笑一走，他就要开始一个人在病房里的生活了。
　　一个人待在病房的人有很多，但王东东害怕自己没有他们坚强。
　　余笑注意到了他的神色，她犹豫了一下，问道：“如果，我说如果有一个人冒用小龙的身份留在二院，你愿意吗？”
　　王东东一愣，道：“你不走了？”
　　“不是。”余笑道：“我在时光医院还遇到了一个人，她已经失去了回到自己时间的机会。如果我想救她的话，就必须让她顶替别人的身份出去……”
　　后面的话不用说，王东东都已经明了。
　　他和小龙这么多年相依为命的兄弟，他愿意让别人顶替小龙吗？他当然是不愿意的，但是他同样很害怕孤单，一个人在病房的感觉光是想一想就令人窒息。
　　他犹豫了，道：“让我想一想，我……在你下副本之前我会给你答案的。”
　　余笑没说什么，她只是想给叶桃一个机会，至于这个机会能不能降临到她头上，就只能看天意了。
　　过了大概两个小时左右，飞向别人的床发来短信，告诉他们可以行动了。
　　余笑和王东东对视一眼，随后余笑拿出了假发戴在头上，她再次变成了小龙的模样。
　　两人一起走到门口，王东东要开门，余笑道：“你先别出去。”
　　王东东一愣，余笑：“让我先出去。”
　　王东东严肃的看了她一会儿，随后放开手。余笑抓住门把手，深吸一口气，然后推开门走了出去。
　　外面是浓郁的黑暗，无孔不入的阴气令她浑身的汗毛都竖了起来。
　　过了一分钟左右，眼前渐渐清晰，虽然依旧蒙着一层黑雾，但已经可以看清周围的情况了。
　　余笑看见拐角处有诡异的光亮在闪烁，不知道从何处传来的脚步声正在靠近，耳边全是窸窸窣窣仿佛有很多人在窃窃私语的声音。
　　她捏了捏拳，突然大吼一声，“你们这些见不得光的丑东西在我‘飞龙在天’眼里不过是一群土鸡瓦狗，看我把你们的屎打出来！！”
　　这惊天动地的一吼，整个走廊瞬间安静下来，安静到余笑只能听见自己的心跳声。
　　然后整个走廊都沸腾了，轰隆轰隆的脚步声从四面八方传来。余笑心脏乱颤头皮发麻，心说大哥们怎么还不出现？
　　就在这时黑暗的走廊中打开了一扇门，接着是第二扇，第三扇……
　　一个个或高或矮，或男或女的人从病房里走了出来。
　　“豁！”
　　立刻有人惊呼，“好热闹啊！”
　　“哎，你的声音……你是周宝宝吧？”
　　“是我！你是赶紧发财？”
　　“是我！是我！”
　　一时间脚步声，鬼叫声，人叫声……各种声音汇聚在一起，整个走廊热闹非凡，可以说从二院建立的那天起，就没这么热闹过。
　　余笑一看鬼们的注意力都被分散了，连忙抱头鼠窜，飞快的往虞晴朗病房的方向蹿去。
　　一边跑，一边听着耳边各种声音。
　　“哇塞，有个章鱼怪缠我的脚！”
　　“这个骷髅头是谁的？！”
　　“淦！餐车上居然人吃的鬼吃的都有……”
　　余笑本来就看不太清，抱头鼠窜之后就更看不清了。一会儿把某个人撞倒了，一会儿撞进了某个鬼的怀里。跌跌撞撞，差点连方向都搞不清楚了。
　　关键时刻一个人抓住了她的手，道：“乱蹿什么？往这边走？”
　　这声音煞是耳熟，余笑惊讶抬头，“飞向别人的床？”
　　“除了我还有谁？”
　　余笑被牵着走，眯了眯眼睛，终于看清了对方的脸。对方头发很长，留了半张脸的大胡子，整张脸她只能看见一双亮晶晶的眼睛。
　　余笑：“……”
　　终于来到了一扇门前，飞向别人的床道：“就是这儿了，你快进去。”
　　余笑立刻哐哐砸门，“晴朗姐姐！我来了！快开门呀！！”
　　飞向别人的床策划这件事，并没有通知虞晴朗。所以虞晴朗根本不知道发生了什么，她还在病房里睡觉。
　　睡着睡着就被砸门了，一个粗狂的男音在外面喊她姐姐。
　　虞晴朗当时人就不好了，最近为什么不论人鬼都叫她姐姐？
　　“我按照约定来啦！”外面的男音继续喊：“快放我进去！”
　　约定？虞晴朗想到了一个可能，“余笑？”
　　“是我！”
第144章 时光医院11
　　虞晴朗站在门口, 刚刚被吵醒的脑子还在嗡嗡作响，比她的脑子更响的是门外的走廊。
　　她来到二院已经有十几年了，门外从来没有这么吵过。那已经不是简单地吵了, 简直可以说是……锣鼓喧天鞭炮齐鸣……
　　她站在门口呆滞了好一会儿，这才问道：“你做了什么？”
　　她究竟做了什么让外面吵成这样？又是什么让她安全的抵达了这里？
　　“有问题进去说嘛……哎哟！”
　　虞晴朗一惊, “你怎么了？”
　　就听见余笑在外面喊：“谁拿骷髅头砸我？！”
　　“对不起对不起，我不小心……”
　　虞晴朗大惊失色，“外面有很多人？！”
　　“是啊。”余笑一边挠门一边道：“晴朗姐姐你快开门啊，外面好黑，我好害怕。”
　　虞晴朗终于忍不下去了，一把将门拉开。
　　只见一个熟悉的男人站在面前，正对着她甜甜的笑，“晴朗姐姐~~”
　　这是飞龙在天的脸……
　　虞晴朗简直没眼看，闭上眼睛道：“你再敢用这张脸对我这么说话, 我就弄死你。”
　　余笑乖乖闭嘴, 外面是浓郁的黑雾，虞晴朗一时看不清情况，只能感觉到外面确实很乱。她问：“这到底怎么回事？”
　　“进去说。”余笑挤了进去，然后将门关上, 打开灯, 摘下假发。
　　她恢复成了原本的样子, 看起来非常年轻。虞晴朗见她这个样子，心说她这样倒是挺符合她见人就叫哥哥姐姐的形象。
　　“晴朗姐姐。”余笑眨巴眨巴眼，“我已经按照你的要求来了，那手机……”
　　看着这个貌似弱小可怜的女孩, 虞晴朗嘴唇紧紧的抿着, “先说说外面是什么情况？”
　　“哦, 外面啊。”余笑一脸感激道：“多亏了东东哥和别人的床哥，他们为了帮助我来找你，就发动了大部分二院的患者出门。别人的床哥说了，只要大家都出来乱逛，我就不危险了。”
　　虞晴朗：“……”
　　虞晴朗的牙齿都要咬碎了，飞向别人的床真的好讨厌啊。你们这样做，不就显得我像个故意为难人的恶毒反派吗？
　　虞晴朗瞪了余笑一眼，“不要叫我姐姐，我没有妹妹！”
　　余笑想说总不能叫阿姨吧，不过她忍住了，毕竟还有求于人呢。
　　“晴朗……美女。”余笑：“我已经来了，把手机给我，趁着外面还在乱，我拿了手机赶紧回去。”
　　也不知道是不是在医院里不会老，虞晴朗看起来很年轻。皮肤很白，那种不健康的白。身材很瘦削，眼睛挺大但是搭耸着没什么精神。她的头发刚到肩膀，乱得跟鸡窝似的，穿着T恤和宽松短裤，一脸晦气的坐在床上瞪着余笑。
　　她抬手伸出又细又长的手指指着余笑，“谁说你来了我就要把手机给你的？”
　　余笑：“可是你之前在电话里让我……”
　　“这是给你手机的其中一个考验。”虞晴朗：“你就留下来，我继续考验考验你。”
　　余笑纠结的不行，心说姐姐你可真爱考验人。
　　“行！”余笑在她对面坐下了，“你还有什么考验尽管说。”
　　虞晴朗打了个哈切，将目光投向门的位置，“外面……”
　　余笑：“你要出去一起热闹热闹？”
　　虞晴朗冷笑一声，“我看起来像智障吗？我是说，外面这样了，我今天是不是买不到饭了？”
　　……这确实是个问题，余笑竟然没有考虑到。不过她想起来的路上遇到过一辆餐车，想必是送餐员被打了，回去找找应该能找到。
　　她站起来道：“你等着，我给你拿饭去。”
　　刚打开门，外面就响起了飞向别人的床熟悉的声音，“你又出来做什么？快进去！”
　　余笑看不清他在哪儿，就探出脑袋道：“晴朗姐姐说她要吃饭。”
　　“干啥啥不行，吃饭第一名。”飞向别人的床吐槽了一声，随后高声喊：“你们谁看见餐车了？给送点饭菜过来！”
　　“餐车在我这儿呢！”
　　“要人吃的还是鬼吃的？”
　　“我看你就像个鬼。”飞向别人的床：“要人吃的！”
　　不一会儿，一大包饭菜递到了余笑的手上，飞向别人的床道：“没事别出来了。”
　　关上门，余笑献上饭菜一大包，“晴朗姐姐，快吃吧，热乎着呢。”
　　虞晴朗是没什么胃口的，在这顿之前她已经三天没吃了，当然她也不会觉得饿。但这是自己要求的饭菜，所以她还是坐到了餐桌旁。一边没滋没味的吃着，一边听外面的动静，“他们什么时候结束？”
　　按照之前的新闻，余笑道：“得有两天吧。”
　　“啧。”虞晴朗吃了一口虾。
　　余笑心里还惦记着岚姐和小珍，她已经想好了，等找到了她们，就用一次性幻境卡把她们拖入幻境，让她们以为自己已经离开了。然后她就一直躲在那间卧室里，直到之前的自己离开，自己再出现。
　　虽然二院的人都很好，但她还是很想念自己的病房。
　　“为什么不吃？”虞晴朗忽然问。
　　“啊？”余笑回过神来，连忙道：“我在吃啊。”
　　虞晴朗又看了她一眼，以为她是在想手机的事儿。虞晴朗犹豫了一会儿，道：“南乔死得很惨。”
　　余笑一愣，看向她。虞晴朗表现得很平静，“我们一起成功在医院渡过了十多年，可能有点松懈了吧，总觉得每次都能化险为夷。我们当时甚至已经想好了出院后做什么了，我们要一起合伙开一家手机店。听三院四院的人说，以后的智能机更新换代很快，做这个生意很赚钱。”
　　“呃……”余笑道：“其实也并不是……好吧，你继续。”
　　“然后她就死了。”虞晴朗轻轻摇了摇头，“我一点准备也没有，她死的时候连句话都说不出来，就睁着眼睛看着我。临死前她还想把她手机里的积分转给我，但是没来得及。”
　　余笑道：“我不需要她的积分，我可以变成她，然后把她手机里的积分转给你。”
　　虞晴朗的目光突然凶狠起来，她盯着余笑，“这特么是积分的事儿吗？！”
　　于是余笑再次闭嘴，虞晴朗瞪着她，“为什么不吃饭？你也不想吃人饭了吗？”
　　没法子，余笑只得往嘴里扒饭。
　　“你是对的。”虞晴朗忽然道：“无论如何都得把她们救出来，一个人太痛苦了。”
　　她说着手也没擦，就往枕头底下摸，摸出了一只翻盖手机。
　　“拿去吧。”虞晴朗把手机递了过来。
　　余笑立刻伸手去拿，虞晴朗没有松手，她道：“我有一个条件。”
　　余笑看着她，虞晴朗：“我要和你一起去。”
　　余笑本想拒绝，随后一想，这位姐姐不是她能劝动摇的人，于是点了点头。
　　虞晴朗双手撑着下巴，一眨不眨的盯着余笑，“你能先变成南乔给我看看吗？”
　　余笑：“我的变身道具有十二个小时的冷却时间呢。”
　　虞晴朗二话不说掏出一张卡片，“一次性改变容貌卡给你，你变吧。”
　　余笑：“……”
　　拿着卡，余笑开始回忆江南乔的样子。这时候虞晴朗拿出了一张照片递过来，照片上的人正是江南乔，身上的衣服发型和余笑在时光医院里看到的一模一样。
　　有了照片，她立刻就变成了江南乔的样子。
　　虞晴朗看着她怔怔出神，然后泪流满面。
　　余笑被紧紧的抱住，虞晴朗的啜泣声就在耳边。她轻轻拍着虞晴朗的背，心中的感受复杂难以言喻。从她进入六院开始，遇到的病人都是不错的人，大家都是在鬼怪世界挣扎苦苦求生的可怜人。
　　她很幸运，在画符上很有天赋，所以回去的机会很大。可是每当这种时刻她总是会觉得不甘心，海阔天空虞晴朗王东东他们这么努力，为什么出去的机会还这么渺茫？
　　他们帮助过自己，而自己能给她们的帮助微乎其微。
　　虞晴朗狠狠痛哭一场，整个人都萎靡了。
　　余笑简单收拾了一下残羹剩饭，坐在虞晴朗身边，给她剥了一个橘子，问道：“你还缺多少积分？”
　　虞晴朗眼神空洞的看了她一眼，轻轻摇头道：“有时候我觉得我已经不适合外面了。”
　　“为什么？”余笑不明白，海阔天空也说过差不多的话，“只要出去了，一切都会好吧？”
　　“你不懂。”虞晴朗低头看着自己的手掌，“我很困，因为我不敢睡觉。我每次睡着，在梦里都会吃人。那种感觉……有多快乐，我醒来后就会有多恐慌。有时候在副本里，我看着那些三院四院的人，我会有冲动。”
　　余笑抓住了她的手，“因为你被阴气侵蚀了，出去了就会好的。”
　　“真的吗？”虞晴朗看着余笑，“你知道为什么飞向别人的床不要你的符箓吗？”
　　她突然问这个，余笑有点反应不过来。稍稍思考了一下，余笑道：“因为他很强大，所以不需要了？”
　　“不是的。”虞晴朗抬起自己的双手，那双手苍白纤细，“因为符箓对我们有反应。”
　　余笑先是一愣，随后震惊。符箓对活人是没有反应的，只会对鬼有反应……
　　虞晴朗：“你觉得我们还出得去吗？”
　　余笑头皮发麻，脑子里乱糟糟的，半晌回不过神来。虞晴朗道：“你是六院的新人，你感觉不到，或许你再在医院待几年……”
　　话说到一半她不再说了，余笑问：“不是说只要积分够了就能出去吗？”
　　“可是我怕我等不到那个时候了。”虞晴朗道：“我现在睡眠时间不敢持续二十分钟，每天睡觉时间加在一起不到三个小时。可能阴气还没有完全将我侵蚀，我就已经先崩溃了。”
　　余笑不知道该说些什么，病房里的人不说话，外面人声嘈杂，就像是最后的狂欢。
　　有些话虞晴朗没有说，比起死亡，她更害怕的是孤独的死去。所以她想，如果身边有一个人，就像当初她和南乔一样，在她死去的时候陪在她身边，答应带着她的手机离开，她会好受很多。
　　“你什么时候去副本？”虞晴朗问。
　　余笑还有点懵，“明……明天吧。”
　　“好，今晚早点睡。”虞晴朗道：“明天我们一起。”
　　余笑心说这我哪里睡得着？而且外面很吵，各种大喊大叫的。看着虞晴朗蜷缩在床上，她心里难受，至少让他们睡个好觉啊。
　　忽然余笑脑子里出现了一个想法，如果只是让他们不要梦到吃人的话，梦魇是可以的做到的。
　　但是很快她又觉得这个想法不妥，首先她不知道梦魇的影响范围有多广。其次梦魇还在被通缉呢，而且就算他没被通缉，他会愿意答应做这种事吗？
　　他应该会同意的，从他对自己的态度，如果自己求他，他会同意的。这样一来余笑又为难了，她其实并不想与梦魇有太深的纠葛。
　　她之前一时心软救了梦魇，本来是想找个机会帮助梦魇摆脱通缉，然后帮他找个新工作，让他不用再重复死亡，这样你好我好大家好。
　　她也不要求梦魇有什么回报，只要不会对自己有什么坏影响就行了。
　　可是看着虞晴朗他们这么痛苦，余笑就很纠结。
　　更何况她早晚都会离开医院的，她离开之后，梦魇还会继续帮助这些患者吗？梦魇只是对她乖顺，他本质上可不是善良精灵啊。
　　这时候余笑听见了外面出现了狗叫声，她记得医院安保部的主任是三头犬，安保部来得可真够慢的。
　　外面的声音更杂乱了，余笑手里拿着江南乔的手机。这种翻盖手机她小时候见父母用过，小时候也拿过父母的手机玩过五子棋。她在多媒体里翻了翻，没有找到五子棋，她找到了麻将。
　　余笑点开了麻将，看见麻将她就想起周小珍，不出意外的话，很快就能见到他们了吧？
　　第二天早上，余笑睁开眼睛，她是被虞晴朗推醒的。
　　昨天晚上她辗转反侧，脑子里的事儿太多了，本来以为自己会睡不着，没想到睡得还挺香。
　　一边抓头发一边坐起来，虞晴朗表示很佩服，“你的心理素质不错啊，昨天经历了那么多事，居然还能睡得着。”
　　“这也算是我的特异功能吧。”余笑掀开被子下了床。
　　虞晴朗已经穿好了衣服，她道：“你知道昨晚我饱受折磨，你却在一边打呼噜，我是什么心情吗？”
　　“啊……”余笑惊讶极了，“我打呼噜？不会吧，我从来不打呼噜的。”
　　虞晴朗：“但是你的呼吸声很重。”
　　“……”余笑心说我总不能不呼吸吧。
第145章 时光医院12
　　一阵眩晕之后, 余笑睁开眼睛，发现自己出现在一个熟悉的走廊里。
　　她顿时激动的跳起来，“耶！耶！太棒了！我真的回来啦！！”
　　在她的身边站着六个人, 除了虞晴朗之外，其他人都用诡异的目光看着她。
　　他们什么反应，余笑根本顾不上。她转过身一把抱住虞晴朗，抬起双腿圈在虞晴朗身上，“我回来了！我真的回来了，呜呜呜呜……晴朗姐姐谢谢你。”
　　她不在乎别人的反应, 虞晴朗还是很在乎的。虞晴朗像根钉子一样一动不动的钉在原地, 感受到其他人的目光，她觉得很丢脸。
　　“咳咳。”虞晴朗假咳一声，“你再这样我就打你了。”
　　余笑从虞晴朗身上下来了, 不过想到很快就能见到岚姐和小珍，很快就能回六院, 她还是抑制不住的激动。
　　“晴朗姐姐。”余笑握着虞晴朗的手，“真的, 我都不知道该怎么感谢你才好。”
　　要不是眼前的这个人是南乔的样子，虞晴朗真的会忍不住动手的。
　　剩下的五个人都是男患者, 他们每个人都很阴郁，虽然都看着余笑, 但眼神绝不止是单纯的奇怪。
　　余笑也察觉到自己太激动了，她平静下来，不好意思的笑了笑道：“你们……有二院的吗？”
　　其中一个男人道：“我是。”
　　“哦。”余笑点了点头，问道：“今天大家都出去玩, 你怎么没出去？”
　　男人的眉头蹙了起来, 反问：“你怎么知道大家都在外面玩？”
　　“我也参与了。”余笑问：“怎么飞向别人的床没有通知你吗？”
　　男人没有回答这个问题, 余笑看见他脸颊上的肌肉抽搐了一下，然后他道：“我说外面怎么那么吵，飞向别人的床你给我等着……”
　　余笑眨了眨眼，感觉有点尴尬，她刚才好像恩将仇报了一下。
　　这时候身后响起开门声，其他人都看了过去，余笑知道是时光来了。她转过身，果然看见了时光那头熟悉的银发，熟悉的眉眼如画。
　　时光一如既往的面无表情，在众人面前站立后，他指着那七扇门道：“时光医院可以治愈一切，所有来过时光医院的人，都将留下永恒的印记。去寻找属于自己的出路吧，每个人都是特殊的存在，都会拥有属于自己的道路。”
　　例行公事完，时光转身要走。
　　余笑叫住了他，“等等。”
　　众人的目光再次集中在了余笑身上，时光转回来，淡色的眼睛不带一丝感情的看着她。
　　“时光医生。”余笑问：“你有听说过医院新成立的审查组吗？”
　　时光闻言眉头轻轻一挑，余笑道：“你这么坑患者，就不怕审查组组长给你打分不及格吗？”
　　时光漠然的看了她一眼，那眼神仿佛是在说，你算个什么东西。他漫不经心转过身，不疾不徐的走了。
　　余笑心说你给我等着，然后她转身对其他患者道：“你们千万不要被时光误导，我知道怎么离开这个副本。首先，其实我们并不需要一个人选择一扇门……”
　　还没有走远的时光清晰的听见了余笑的话，他站立住了，转过身隔着一道门直勾勾的盯住了余笑。
　　“……副本情况就是这样的。”余笑笑吟吟的道：“再见了，祝你们好运，我们有缘再见！晴朗姐姐，我们走吧。”
　　然后他们就眼睁睁的看着余笑和虞晴朗手牵着手一起走进了一扇门。
　　他们面面相觑，其中一个男人道：“她说的可信吗？”
　　之前那个说话的二院男人道：“应该是可信的，没看见她们自己也进了同一扇门嘛。”
　　说的也是，可是还有一个问题。
　　那就是……他们五个人分别来自五个病房……
　　“要不……”那个二院男人道：“我们组个队？”
　　“五个一起组队还是……”
　　推开门，门后是一间装修很现代的卧室。这间卧室余笑太熟悉了，就是她之前留下记号，以及遇到王东东的那间卧室。
　　她刚进来就走到墙边，将柜子搬到一边，果然她看见了墙上自己亲手刻下的字。
　　“你看！”余笑指给虞晴朗看，“这就是我之前留下的记号！”
　　虞晴朗看着那行字，表情有些怅然，她道：“你是不是该走了？”
　　余笑一愣，随后点了点头，她道：“我出去后，就立刻联系你。”
　　虞晴朗嘴角抽了抽，她想笑的，却没笑出来。见她这个样子，余笑心里不是滋味。她张开双臂，再次拥抱了虞晴朗，道：“要坚持住，江南乔也会希望你坚持住的，你一定能出去！”
　　说完她松开手，转身走到门边打开了门。关门的那一刻，她再次回头看了虞晴朗一眼。
　　“咔哒。”
　　门关上了。
　　走廊里，时光睁开了眼睛。他的浅色的瞳孔里满是疑惑，这个昵称叫二十四桥的患者好奇怪。她明明知道通关时光医院的方法，却还是离开了那间房，她为什么要这么做？
　　余笑只知道顶替了江南乔之后她就一定能在时光医院里遇到岚姐和小珍，但是她并不知道自己需要打开多少扇门才能遇到她们。和虞晴朗告别的时候她信心满满，然而当她连续开了一天多的门，却一粒米也没吃的时候，她感觉自己失算了，她应该带点吃的进副本的。
　　“咳咳咳……”从卫生间的水龙头里接了水喝，不小心呛到了气管，余笑坐在地上咳了半晌。
　　“失策啊。”余笑就这样坐在地上休息了一会儿，然后继续爬起来开门。
　　当她终于找到之前遇到江南乔的那间客厅的时候，她才知道那个由自己变成的江南乔并没有说谎，因为她是真的在这里开了整整两天的门！
　　余笑完全没有心思注意客厅地上的尸体，她直接躺在了地上，闭上眼睛睡了一觉。
　　“嘿！有人吗？”
　　躺在地上的余笑被一个熟悉的声音叫醒，她一个激灵从地上跳起来，她知道，她回来了！
　　余笑从拐角处走到门前，略带新奇的看着坐在门口的周小珍。那一瞬间她眼眶湿润，虽然只分开了三天，但是她真的真的很想岚姐和小珍。
　　那边周小珍见到她，立刻大喊：“快来啊！我又见鬼啦！！”
　　那一瞬间余笑想哭又想笑，直到她看见岚姐和自己拿着道具和符箓冲了过来。
　　余笑还是第一次以别人的视角看自己，这真是一种很新奇的体验。当然她也绝对了解自己，如果不能立刻证明自己是人，那么自己一定会有所行动。
　　她后退一步，抬起双手道：“别激动！我是人！”
　　眼前的三个人一起愣住了，看着面面相觑的三人，余笑觉得好有趣啊，没想到自己这个样子还挺可爱的。
　　看着她们猜测自己到底是不是人，余笑很无语，这还需要想吗？这么简单就能验证的问题。
　　“哎呀。”余笑忍不住笑了，道：“别猜了，只要把符箓贴我身上，我是不是人不就清楚了吗？”
　　然后她看见自己勾了勾手，“那你过来。”
　　余笑憋着笑，一脸正经的走到三人面前。
　　证明自己是人之后，余笑好笑道：“现在相信了吧？我真的是人。”
　　小珍看起来傻乎乎的，还问她：“你是住在这个副本里的人？”
　　余笑本来想好好演戏的，小珍的问题让她忍不住又笑了，她开始一本正经的忽悠三人。她太了解这三个人了，所知道怎么说不会引起她们的怀疑。
　　……
　　虽然她们是相信了自己，但岚姐还是不肯放过一个机会。
　　“你已经进来两天了。”赵岚问她，“有没有找到什么出去的线索？”
　　别说是线索了，我都已经打通关了。但余笑不能告诉她们，现在告诉她们通关线索，结果必然会被改变，余笑也不知道到时候会发生什么。
　　再加上她真的已经饿得不行了，两天半的时间里她只喝了水，“这两天里我一直在开门……”
　　余笑一边忽悠她们一边想起，这个时候卧室里好像还有吃的吧？
　　“你们……你们有没有吃的？”
　　三人告诉她，卧室里只剩下番茄牛肉的汤汁。余笑闻言立刻走了进去，虽说只是汤汁，但总比喝水强。再说了，那是她自己吃剩下的，她也没啥好嫌弃的。
　　在三人震惊的目光中，余笑将已经冷掉的番茄牛肉汤汁喝进了肚子里。
　　喝完后她砸吧砸吧嘴，汤汁有点咸，不过味道是真的很不错。放下砂锅，一转身发现三人的表情都傻呆呆的，这实在太有趣，她忍不住笑了。当然她知道这样是不对的，于是立马挠头装作不好意思的样子道：“我实在太饿了。”
　　虽然喝过了番茄牛肉汤，但余笑依然很饿。她知道在不就之后岚姐会做好多食物，最后会剩下一大碗蛋炒饭留着明天吃。她只想快点到那个时候，她一个人独占蛋炒饭。
　　然而此时的她只能忍着饥饿，编着瞎话，跟三人演戏。
　　好不容易忍到可以结束的时候，余笑掏出了一次性幻境卡走到门口。在她的身后，另一个自己非常热心的问：“要不留个电话？”
　　“不用了。”余笑心说我还没有把江南乔的号码背下来呢，“电话在这里打不出去。”
　　一次性幻境卡在此时悄然触发，三人已经看不见自己了，在三人眼中自己已然离开。余笑趁着这个机会赶紧躲进了衣柜里，她是记得的，之后的时间里她们并没有打开过衣柜。
　　躲在衣柜里听着外面三人说话，余笑躺在衣服上，双手捂着肚子。真的好饿啊，如果不是因为用了那么多的体能卡，估计早就饿晕过去了吧？
　　虞晴朗应该已经离开了时光医院，她答应了要给帮过忙的二院患者们一人一部智能机，也不知道陆寻那儿的存货够不够。万一不够怎么办？
　　又饿又困之下，她竟然又睡着了，直到她感受到了一股不一样的阴气。
　　睁开眼睛，衣柜里黑暗昏沉。余笑侧耳听了一会儿，她睡了好一会儿，叶桃和张琪琪已经来了，那股阴气应该是张琪琪散发出来的。
　　余笑从衣柜的缝隙里往外看，因为视角的问题她并没有看清全部人。只能看见自己和岚姐坐在一起，背对着衣柜。叶桃露出半个身子，张琪琪沉默的站在叶桃身边，状态非常的游离。
　　突然一直低着头的张琪琪抬起头来，一双呆滞无神的眼睛透过衣柜的缝隙直勾勾的盯上了余笑的眼睛。
　　那一瞬间余笑浑身的鸡皮疙瘩都起来了，她维持着姿势一动不动的与张琪琪对视。
　　张琪琪只是看着她，没有说话，也没有动作。
　　余笑微微蹙眉，张琪琪……已经救不了了吧，她现在的样子和鬼已经没有任何区别了，她甚至已经吃过人了。
　　余笑的一只手放在口袋里，那里有一部手机，小龙的手机。
　　使用这部手机叶桃就能出去，王东东已经做出决定了，他愿意把这个生的机会送给叶桃。小龙的积分也不少，叶桃如果运气好的话，大概不会用太长时间就能积攒够积分，希望她能带着小龙的手机离开这个鬼地方。
　　终于，之前的那个自己离开了。
　　余笑激动不已，急忙从衣柜里钻了出来。
　　“等我回来。”
　　看着笑笑钻进镜子里，赵岚的手搭在了小珍的肩膀上。她最佩服笑笑的就是这一点，敢想敢做，她们三个人里最有冲劲的就是笑笑了。
　　刚感慨完，只听身后传来一个开门声。
　　接着一个人在身后道：“唉呀妈呀，憋死我了，终于能出来了！”
　　那一刻赵岚周小珍还有叶桃的身体同时一僵，然后齐刷刷的吓了一跳，宛如被咬到尾巴的野猫般跳着转过身来。
　　“什么鬼？！”
　　余笑已经恢复成了本来的样子，她激动的张开双臂，“姐妹们，我回来了。”
　　“笑笑？！”
　　“什么笑笑？这是鬼！！”周小珍激动的掏出一大把符箓，天女散花般朝着余笑抛洒，“卧槽！这里居然一直藏着一直会变身的鬼！”
　　“岚姐！你的道具呢？！”
　　赵岚人都慌了，“我的道具只能用来关门。”
　　余笑伸出一只手，“你们听我……”
　　周小珍二话不说甩开了麻将，“来打麻将吧！！”
　　根本没来得及把话说完，余笑就控制不住的在漫天飞舞的符箓中坐下，与她一起坐在地上的有周小珍叶桃还有神志不清的张琪琪。
　　唯一一个站立的赵岚惊奇的看着余笑，“小珍你看，符箓对她没有用哎。”
　　“天呐！”看着脑袋上还顶着一张符箓的余笑，周小珍惊呆了，“这个鬼好凶，符箓都对她没用。”
第146章 时光医院13
　　余笑只无语了几秒, 然后她歪着嘴吹掉了脑袋上的符箓，道：“你有没有想过我不是鬼呢？”
　　周小珍沉默了半分钟，然后怀疑的看着余笑，“你是人？你为什么变成我笑姐？”
　　“我没有变成你笑姐。”余笑：“因为我就是余笑。”
　　“呵呵呵……”周小珍笑了, 她笑得非常开心, 仿佛听到了什么特别好笑的笑话一样，然后她对赵岚道：“岚姐, 她好好笑哦, 她居然那么正经的说自己是笑姐, 她难道不知道笑姐前脚刚走吗？三万！”
　　“二饼。”余笑抬头看向赵岚，“你也不相信我吗？”
　　赵岚看着正在打麻将的这个人，她真的和笑笑一模一样, 简直就是以假乱真。如果不是她刚刚才亲眼看见笑笑离开，她可能真的会认错。
　　“这样吧。”余笑一点脾气都没有了, “要么你们现在安静下来听我好好解释, 要么你们就问我几个问题，只有余笑会知道答案的那种问题。”
　　周小珍眼中精光一闪, 立刻问：“我的男神是谁？”
　　余笑面无表情，“莱昂纳多。”
　　“她知道哎！”周小珍：“笑姐的男神是谁？”
　　余笑：“我根本就没有男神。”
　　“啊……”这下给周小珍整不会了，她转头看赵岚，“她为什么什么都知道？”
　　“七条。”叶桃道：“我知道有一种功能卡能读心。”
　　赵岚眉头紧锁，“不是没有这种可能。”
　　余笑叹了口气, 心说自己不得不发大招了, 她道：“就算读心, 也只能读到你们心里正在想的事情吧？她指着周小珍, 你今年十八岁, 还在读高三, 不过成绩不太好，每次想到高考你都会郁闷。你是第一批进入六院的人，刚进六院的那天你为了不让鬼吃自己，说自己五天没拉屎，是夹心饼干。”
　　周小珍：“……卧槽。”
　　赵岚刚要说话，余笑又指向她，“你是一个社畜，在生病之前曾经资助过一个小男生。虽说是资助，但你们相识在一个不可描述的场所，你们曾经有过不可描述的关系。”
　　赵岚：“……”
　　一时间全场寂静，叶桃左看看右看看，好奇的问：“不可描述究竟是哪种不可描述？”
　　余笑：“不可描述就是……”
　　“等等！”赵岚结束了她的目瞪口呆，她慌忙打断余笑的话，严肃无比的看着她，“这些你是怎么知道的？”
　　余笑勾了勾嘴角，“现在能安静下来听我说了吗？”
　　于是接下来余笑就将自己遇到二院王东东，之后不小心进入二院，历经千辛万苦回到这里的过程说了一遍。
　　说完之后面前的三个活人嘴巴都成了o状，余笑本来就饿了两天，折腾了这么久，她感觉更虚弱了，只想赶紧把桌子上的那碗炒饭吃掉。
　　“你们要是还不相信我，就翻翻我的口袋。”余笑虚弱的道：“人可以作假，我的道具总不能作假吧？”
　　赵岚如坠梦中，脚步飘忽的走到余笑身边，蹲下来开始掏余笑的口袋。
　　一掏，掏出了一副墨镜。
　　周小珍：“我去……”
　　再一掏，掏出了一枚铜钱。
　　周小珍：“草啊……”
　　“笑笑。”赵岚已经彻底相信了余笑，她一把握住了余笑的手，“你能回来真是太好了！”
　　余笑欣慰的笑了，她紧紧的回握赵岚的手，道：“岚姐……放手。”
　　赵岚：“？”
　　“让我快点结束这圈麻将。”余笑道。
　　“哦。”赵岚立刻放开手，余笑抓了一张牌，问道：“我就想知道，这圈麻将结束之后劈谁？”
　　周小珍刚刚才露出喜色的脸立刻皱成了一团，她纠结了一下，道：“我觉得这不是我的错，这种情况，不管是谁遇到都会有类似的反应吧？”
　　余笑点了点头表示了解，“所以你是想让我来接受惩罚咯？”
　　“……”周小珍蔫头耷脑，“我来受惩罚。”
　　叶桃并不清楚麻将的功能，“八条，什么惩罚？”
　　“刚才我说的你都听清楚了吧？”余笑问道：“小龙的手机可以让你离开这个副本，你愿意去二院吗？”
　　叶桃愣住了，去二院，以另外一个人的身份活下去……
　　见她还是很茫然的样子，余笑很理解她的感受。就像之前她有机会继承小龙的积分留在二院，她却毫不犹豫的选择回来一样，选择成为另外一个人不是一般人可以接受的。
　　“你慢慢想，暂时不用回复我。”余笑捏起一只麻将，“不过你一定要在明天早上八点之前做出决定，因为我们会在那之后离开。”
　　“我……胡了。”周小珍赢了这局麻将，然而她并不开心，表情反而像死了爹一样悲痛。
　　随着一道闪电劈下，周小珍头顶冒烟栽倒在地。赵岚连忙扶着她，用疗危患符进行抢救。
　　恢复自由之后余笑从地上一跃而起，以饿虎扑食的姿势扑到了桌子旁，捧起了桌子上的蛋炒饭，狼吞虎咽的吃了起来。
　　赵岚看得目瞪口呆，结结巴巴道：“笑笑……你很饿啊？”
　　余笑百忙之中抽空回答道：“两天没吃了。”
　　“笑姐受苦了。”周小珍顶着爆炸头心疼的摸摸余笑的背，“都瘦了，刚才想起笑姐喝汤，我还以为笑姐的戏那么好，原来是本色出演啊。”
　　赵岚也怪心疼了，两个人殷勤的凑到余笑身边嘘寒问暖。
　　“慢点吃，别噎着。”
　　“要不要喝水……”
　　余笑一个人消灭了三个人份的蛋炒饭，她撑得不行，靠在椅子上捧着肚子喘气。
　　赵岚消化了之前的信息，她一边后怕一边分析道：“鬼可以顶替人，甚至以人的身份下副本，这是否能说明，鬼也是可以离开医院的？”
　　“为什么？”周小珍不理解，“做鬼不好吗？”
　　赵岚摇了摇头，“我们没做过鬼，自然不知道鬼是怎么想的。我在想，六个医院这么多病人，会不会真的有人已经被鬼顶替了？”
　　“不仅如此呢。”余笑补充道：“在论坛说话的，也不一定就是人。我之前有在六院论坛发关于时光医院的帖子，那个帖子很快就不见了。”
　　“有人……有鬼不希望时光医院的秘密被公开？”赵岚问。
　　“有可能。”余笑也搞不清楚，“也可能是管理员干的。”
　　周小珍：“可能管理员也想变成人呢？”
　　这样一来就更恐怖了，周小珍又想到了一个更恐怖的，“你们说，那些离开医院的人里有没有鬼？”
　　余笑和赵岚像看恐怖片一样看着她，周小珍压低嗓音，阴森森的道：“你们说，那些鬼冒充人离开了医院之后，是人还是鬼？”
　　“……”
　　余笑搓了搓胳膊，赵岚不想继续这个话题了，越想越瘆得慌。余笑：“想再多也没有用，我们除了更小心之外什么也做不了。与其想这个，不如想一想我们能做到的事。”
　　赵岚问：“什么是我们能做到的事？”
　　“买下无数智能机。”余笑：“帮二院的兄弟姐妹们注册六院论坛。”
　　“我去。”周小珍顿时头皮发麻，“那得多少手机？陆寻的存货够吗？”
　　赵岚想到了一个问题，“我还记得之前的新闻，二院这次患者暴动的最后处理结果好像是带头闹事的人被扣了50积分。那岂不是就是叶桃被扣了50积分？”
　　这个余笑早就想到了，她认为这根本不算事儿。因为叶桃虽然顶替了小龙，但她还是叶桃，她还拥有叶桃的手机和积分。她完全可以将叶桃的积分转给小龙，这样或许她根本不用再下副本，立刻就能离开医院了。
　　余笑转过头看向了角落里的叶桃，从麻将结束之后叶桃就没有再说话了。她一直在角落里，牵着张琪琪的手，没人知道她在想什么。
　　余笑不由的想，之前小珍开门时看见的那个老奶奶会不会就是张琪琪呢？
　　这天晚上余笑很早就睡了，赵岚和周小珍一人睡半夜守半夜。第二天早上七点多余笑被摇醒，周小珍道：“笑姐，起来了，已经七点多了。”
　　从床上爬起来，余笑打了个哈切，看见了坐在角落里的叶桃。她问：“她一晚上都是这样吗？”
　　“昂。”周小珍无奈耸肩，“一夜没睡呢。”
　　赵岚撕了橱柜里的衣服，做成帕子洗脸。她站在门边儿看着叶桃，叹了口气。她能理解叶桃的痛苦，如果让她放弃笑笑或者小珍独自离开她也会很痛苦的。但是这个世界有时候就是这么残酷，她们也只能救下叶桃一个人。
　　余笑抓了抓头发，从床上下来看了眼时间，问道：“叶桃，你想好了吗？”
　　叶桃转过头，她的脸色非常难看，眼睛里布满血丝。轻轻摇了摇头，嗓音沙哑道：“再给我一些时间。”
　　“唉。”余笑一边往卫生间走，一边道：“其实你去二院之后如果不想和王东东这个男人住在一起的话，可以趁乱去虞晴朗的房间的。和她商量一下，看看能不能让你顶替江南乔。但其实这些我觉得都不重要，活着才是最重要的……”
　　余笑说了一堆，也不知道叶桃有没有听进去。但是她已经仁至义尽，做了她所能做的一切，剩下的就看叶桃自己了。
　　时间一分一秒的过去，眼看着已经到八点了。从八点十五分开始，她们就要开始尝试开门。三人聚在门边，赵岚和余笑对视一眼，然后对叶桃道：“叶桃，你该做决定了，我们准备走了。”
　　叶桃转过头，看向三人。
　　那一刻看见叶桃的眼睛，余笑心中升起一种很奇怪的感觉。她背后的汗毛根根竖起，有一种大事不妙的感觉。
　　“对不起。”叶桃道。
　　周小珍十分茫然，“对不起什么？”
　　下一秒叶桃抬起手，她的指尖夹着三张黑色的卡片。
　　黑色的卡片在她的指尖化作粉末消散，她扶着墙站了起来，通红的眼睛里蓄满了泪水，“对不起……”
　　于此同时余笑三人看向叶桃的眼神变了，此时的叶桃在她们的眼中是如此的惹人怜爱，她简直就是这个世界上最好最好的人。
　　“别哭啊。”周小珍心疼不已，“你哭什么啊？”
　　“一次性爱得深沉卡。”叶桃眼中泪珠滚落，她道：“我没有办法，我没办法丢下琪琪，我……对不起。”
　　她走到三人面前，流着眼泪道：“能把你们的手机给我吗？”
　　余笑的感觉很奇怪，她明明知道此时的情况很危险，可她的脑子就好像被包裹了一层膜一样，令她无法做出应有的反应。她只是心痛的看着叶桃，道：“给了你，我们怎么办？”
　　叶桃：“对不起。”
　　赵岚痛苦的道：“为了张琪琪，你要我死？”
　　“给我吧。”叶桃流着泪道：“琪琪必须和我一起离开。”
　　“哈哈哈哈……”周小珍惨笑起来，掏出手机丢在地上，她怒吼道：“拿去！滚啊！”
　　叶桃哭着捡起手机，又看向余笑，“你的手机呢？”
　　余笑挣扎着将手伸进口袋里，她真的好爱叶桃。爱到哪怕叶桃让她去死，她也愿意。她好痛苦，为什么，为什么桃桃不喜欢她？如果得不到桃桃的爱，那她宁愿死去。
　　她将手机掏出，叶桃正要伸手去接。忽然一只手从旁边伸了过来，一把将余笑的手机拍飞。
　　所有人都震惊的看向赵岚，赵岚红着眼盯着叶桃，她道：“你想离开我？除非我死。”
　　说着赵岚掏出好几张符箓朝着张琪琪冲了过去，叶桃大惊失色，她想要抓赵岚，没抓住。于是立刻大喊：“你们快阻止她！”
　　深爱叶桃的余笑和周小珍立刻朝赵岚扑了过去，赵岚还没来得及将运雷打祟符贴在张琪琪身上，就被余笑和周小珍扑倒在地。
　　赵岚怒吼，“你们放开我！”
　　周小珍痛苦的道：“岚姐，爱一个人只要看见她幸福就够了，你不要这样。”
　　“我明白你的感受，因为我的心和你一样难过。”余笑死死的拽着赵岚，“但是我绝不能让你伤害桃桃。”
　　“你们疯了吗？”赵岚挣扎着道：“只要杀了张琪琪，桃桃就属于我们了！”
　　“……”
　　“对哦。”周小珍纠结道：“可是桃桃喜欢的是张琪琪啊。”
　　余笑坚定摇头，“我不会勉强桃桃的。”
　　赵岚见这两个人说不通，突然双脚发力，将两人踹至一边，抬手就要往张琪琪身上贴符。
　　“不要！”叶桃冲了过来，捏拳朝着赵岚的后脑找狠狠地捶了下去。
　　那一瞬间余笑脑中空白了一瞬，想也没想就扑了过去。有一个人比她的速度更快，嗖得一下蹿了过去，趴在了赵岚的身上。
　　叶桃一拳砸在了周小珍的后背上，骨头折断的声音非常明显。周小珍惨叫一声，下一秒赵岚手中的符箓已经贴在了张琪琪的身上。
　　数道雷电一起劈下，卧室里宛如末世降临。
第147章 回到六院
　　叶桃的尖叫声淹没在了巨大的雷声中, 余笑什么都没来得及做，烟雾就将她们笼罩。
　　在这一片烟雾中，刚刚产生了一丝动摇的三人再次被浓烈的爱意冲昏了头脑。
　　待到烟雾消散之后, 余笑看见前方没有一个人是站着的。赵岚趴在地上, 周小珍趴在赵岚身上。叶桃跪在地上, 呆呆的看着地上的那一团黑炭。
　　张琪琪已经看不出原本的样子了, 数道雷电劈在身上之后，她已经成了一团黑炭的模样。
　　看着叶桃呆滞的模样, 余笑的心在抽痛。但她依然很生气，她走过去拉叶桃的手，“桃桃，你居然想杀岚姐, 你怎么可以这么做？岚姐她那么爱你！”
　　“小珍？”赵岚扶着周小珍坐起来, 一边用疗危患符为周小珍疗伤, 一边冷笑道：“下手真重啊，小珍的肋骨断了三根。如果这一拳是打在我的头上，那我早就死了吧？”
　　周小珍疼得脸色苍白冷汗涔涔, 却还在为叶桃说话，“别这样, 桃桃她就是太着急了，岚姐你不要怪她。”
　　叶桃全程没说话, 一直呆呆的跪在地上看着张琪琪。
　　这可把余笑和周小珍心疼坏了，周小珍眼泪汪汪的凑在叶桃身边，轻声哄道：“桃桃你别难过了，你还有我们呢。”
　　“是啊。”余笑一脸严肃, “我发誓, 我会永远对你好, 我会比这个世界上的任何人对你都好。”
　　赵岚在一旁冷着脸，她就是不服气，自己哪里比不上张琪琪了？她居然要为了张琪琪杀自己。
　　“岚姐。”余笑扯赵岚的袖子，“你快说句话呀，桃桃的样子让我害怕。”
　　赵岚终于还是妥协了，谁让她用情至深呢？她半跪在叶桃身边，轻声道：“好了，别难过了。张琪琪死都死了，你还有我们呢。”
　　琪琪死了，身边的三个人还在说着仿佛有病的话。叶桃觉得这一幕非常荒谬，她想笑却笑不出来。都是报应，从她决定为了琪琪害死余笑三人的时候就注定了会有这种结局。
　　眼泪滴落在张琪琪焦黑的躯体上，赵岚呼吸一滞，她的嫉妒心又要压制不住了。
　　“你们走吧。”叶桃抬起头，注视着三人，“好好活下去，不要像我一样被这个鬼地方逼成另外一个人。”
　　“不行。”周小珍舍不得她，“要走一起走。”
　　叶桃扒开自己的口袋，她在七院也是佼佼者，这么多年也攒了不少功能卡。她想消除功能卡对三人的影响，可是功能卡的作用可以叠加，却并不能覆盖或者消除其他功能卡的作用。
　　她一边哭一边翻找，最后崩溃道：“你们走吧，已经八点二十了，再不走就来不及了。”
　　余笑皱了皱眉，拿出了小龙的手机。叶桃看了一眼，摇头道：“我不出去了。”
　　赵岚：“这怎么行？”
　　“不要放弃自己。”周小珍拉着她的手，“就算是为了我们也不要放弃自己，我们不能失去你。”
　　“我不想继续了。”叶桃摇头，“我很累。”
　　她说着站了起来，拿走了张琪琪的手机，走到门边。
　　余笑想要阻止她，却没来得及，叶桃已经将门关上了。门被关上，她们就不能再通过镜子去到小龙所在的房间，也就没有办法利用小龙的手机离开这个副本了。叶桃出不去了，她再也出不去了。
　　叶桃重新将门，打开，外面是一间陌生的房间。她就这样站在门口几次开门，终于门后出现了一个客厅，风格与她们所在的这间卧室相同，连新旧程度也差不多。
　　叶桃道：“看看是不是出口。”
　　余笑想了想，走进了客厅，她在客厅发现了通往外面走廊的那扇门。
　　“有门！”余笑回头道。
　　赵岚纠结的看着叶桃，叶桃亲手关闭了通往二院的出路，这也就意味着她们四个人里只有三个人能出去。她虽然对叶桃充满爱意，可她也非常在乎笑笑和小珍，她谁也不想放弃。
　　“咔哒。”
　　余笑打开了门，看见了门外的走廊。
　　正要转头叫赵岚她们过来看看，一个鬼出现在了门口。时光像个幽灵一样站在门口，原本冷漠的眼神变得阴翳，“玩弄时间的人会付出代价。”
　　余笑：“！”
　　“岚姐！小珍！”余笑后退一步大喊：“他想打我！”
　　正对着叶桃伤心的赵岚和周小珍立刻冲过去，站在余笑两边警惕的盯着时光，“你想干什么？殴打病人是违反医院规章制度的！”
　　时光紧紧的抿着嘴，银色的头发在灯光下仿佛笼罩着光晕。他脸颊抽动，似乎想说些什么，最后还是转身走了，临走的时候还“哼”了一下。
　　望着他离开的背影，周小珍道：“他哼是什么意思？”
　　赵岚分析道：“他可能是在想着怎么报复笑笑。”
　　“我怕他报复？”余笑冷笑，“下次就给他打分不及格！”
　　“嘿嘿嘿，他肯定不知道笑姐的身份。”周小珍说着转过身去看叶桃，只是身后哪有什么叶桃？
　　通往卧室的那扇门不知何时已经关闭了，叶桃不在这里。望着空荡荡的客厅，三人怅然若失。周小珍抹了把眼泪，“我感觉我很难再这么喜欢一个人了。”
　　赵岚没说话，只是叹气。事已至此，余笑也没有办法。好在她比较看得开，便道：“我们回去吧。”
　　三个人一起踏出了那扇门，回到了熟悉的走廊上，里面的人可能再也见不到了。
　　随着一阵熟悉的眩晕，三人回到了六院病房。
　　与此同时，一次性爱得深沉卡的效果消失了。
　　周小珍一拍大腿，“哎呀！我们差点就回不来了！”
　　说着她抱住了赵岚，整个人挂在赵岚身上，“多亏了岚姐，要不是因为岚姐思想道德不过关，我们就回不来了。”
　　赵岚冷漠的推开她，“呵呵，不觉得受到了夸奖。”
　　之后她叹息一声，“其实叶桃……我不知道该怎么说，如果是你们两个可能会死，而我面前有一个救你们的机会，代价是必须伤害其他人，我可能……我也不知道我会怎么做。”
　　周小珍愣住了，她想到了叶桃说的话，六院成功出院的人是她和岚姐，那么笑姐呢？笑姐是遇到了危险吗？如果要救笑姐就必须伤害其他人……
　　“想这些干什么？”余笑坐在床上用手指点了点梦魇的猫头，道：“我们要做的就是，不要让自己陷入到这种境地中去。”
　　“笑笑说的对。”赵岚轻轻呼出口气，她刚才真有点魔障了。她坐在床上，拉着小珍一起坐下，“我要谢谢小珍。”
　　说着她摸摸小珍的背，“还疼不疼？”
　　“嘿嘿不疼了。”周小珍新奇的道：“原来中了功能卡是这种感觉，好奇怪啊，我当时真的有一种愿意为了叶桃去死的感觉……”
　　岚姐和小珍交流中了功能卡之后的感觉，余笑一点没耽误，立刻给虞晴朗打了个电话。
　　电话迟迟没有接通，就在余笑担心的时候，虞晴朗的声音出现了，语气非常的不耐烦，“什么事？”
　　“晴朗姐姐，是我啊。”余笑：“我刚刚从时光医院出来。”
　　对面顿了一下，随后虞晴朗道：“这么慢。”
　　“不是慢。”余笑：“是我们所处的时间不同。”
　　“知道了，烦死了。”虞晴朗：“以后没事不要给我打电话。”
　　说完她就挂了，余笑最近遇到的坏脾气的人有点多，她已经免疫了。电话被挂掉后她丝毫不在意，立刻给王东东打了个电话。
　　王东东的声音听起来也没什么精神，“喂……”
　　“东东哥，是我，我从时光医院出来了。”余笑兴奋报喜。
　　“啊，是你啊。”王东东道：“好久没和你联系了，差点忘了。”
　　余笑：“……这也能忘吗？”
　　“实在是过了挺久的了。”王东东：“出来就好，没事就好。”
　　“对了。”余笑问出了那个她很关心的问题，“我在新闻上听到，这次暴走事件后，有人被罚了50积分，还被禁止下副本一个月，这个人是谁啊？”
　　“还能是谁？”王东东道：“飞向别人的床呗。”
　　“啊……”这整得余笑怪不好意思的，人家帮了自己这么大一个忙，结果还被罚了50积分，“这样吧，你把飞向别人的床的号码给我，我跟他说说补偿的事……”
　　飞向别人的床的声音一直很有精神，当得知是余笑打来的电话后他笑得很开心，“是你啊小朋友，我还以为你放我鸽子了呢。”
　　“怎么会。”余笑道：“我刚从时光医院出来。”
　　“哦，出来就好。”飞向别人的床开门见山道：“你承诺我们的智能机什么时候能兑现？”
　　“……快了。”余笑心怀愧疚的道：“你被扣了50积分，我可以补偿的，功能卡行不行？”
　　“那玩意我有很多，对我用处不大。”他想了想，道：“有没有什么特别一点的东西补偿我？”
　　余笑思考了一下，没想出来，“你说的特别一点的东西……是什么东西？”
　　“就是……怎么形容呢？”飞向别人的床一边拍脑袋一边道：“就是很独特的，别人没有的，很有意思……”
　　这种东西余笑有吗？她挠着下巴想了很久，道：“我手里有一个火鬼的心，你要吗？”
　　飞向别人的床：“这个东西有什么用？”
　　“嗯……好像没什么用。”余笑是真的想不到自己有什么特别的东西。
　　“那就这个吧。”飞向别人的床道：“寄给我。”
　　“嗯？”余笑真的搞不明白对方的想法，“这个没什么用的。”
　　“我知道，给我。”飞向别人的床，“我就喜欢这种特殊却没什么用的东西。”
　　余笑：“……行吧。”
　　“还有，别忘了你承诺我们的智能机，必须得是登录了六院论坛的那种。”
　　“知道了，我马上就去买手机。”余笑叮嘱道：“把你们的昵称还有号码都给我，我登录论坛要用到。”
　　……
　　此时周小珍和赵岚已经看过了短信，周小珍愁眉苦脸道：“我这次好没用哦，居然一个称号都没有。”
　　赵岚：“我和你一样啊。”
　　“笑姐，你有称号吗？”周小珍问。
　　“我还没看。”余笑很忙的，“我还要找陆寻买手机呢。”
　　赵岚好奇的问：“你要买多少部手机？”
　　“23部。”余笑手指如飞的存着飞向别人的床发过来的号码。
　　“这么多啊。”周小珍：“陆寻有那么多手机吗？”
　　“不知道啊……”余笑郁闷的道：“当时承诺的太爽快了。”
　　自从骆瑾出现症状之后，他们又下了一次副本。在副本里骆瑾表现得很正常，这让陆寻放心不少。
　　但是总这么担惊受怕也不是个事，陆寻就想问问余笑，有没有什么办法缓解症状。还没给余笑打电话，余笑的电话倒是先打过来了。
　　“不会又是什么坏消息吧？”陆寻真的有点担心，骆瑾看了过来，示意他按免提。
　　“喂。”陆寻小心翼翼的问：“有事？”
　　“有事。”余笑道。
　　陆寻的心立刻就提起来了，余笑道：“买手机。”
　　“……哦，买手机啊。”陆寻心说可吓死我了，“买多少？”
　　余笑：“二十三部智能机，你有吗？”
　　“……你这是批发手机来了？”陆寻心说哪有这么买手机的？
　　“你管我？”余笑：“有没有？”
　　“没有。”陆寻拉开了抽屉，里面整整齐齐摆放着十几部智能机。原以为自己的存货绝对充足，没想到居然遇到批发的了，“你等等，我去问问别人有没有。”
　　余笑好奇了，“还有别的卖手机的？”
　　“这么多医院，做生意的又不止我一家。”陆寻道：“等着吧。”
　　等回复这段时间，余笑开始看她的短信。
　　“恭喜你成功完成第九个疗程的治疗，您已经成为六院病友交流论坛的十级会员。”
　　“因您在治疗过程中表现优异，获得基础积分3分，奖励积分3分。”
　　“恭喜您获得‘玩弄时光的人’这一称号，奖励积分四分。”
　　玩弄时光？这个时光是指真的时光，还是指主治医生？不管怎么样，时光都会气死吧。
　　“恭喜您获得‘我余汉三又回来了’这一称号，奖励积分四分。”
　　“恭喜您获得‘镜鬼主人’这一称号，奖励积分四分。”
　　哦豁？这不说余笑差点都忘了，她从口袋里掏出了一枚圆形的小镜子，这是时光医院里的镜子鬼，就这么被她带出来了？
第148章 余笑的真话
　　她将这个镜子翻来覆去的看了一遍, 忽然觉得这面镜子很像是道具，这个道具的作用就是可以任意在镜中世界里穿梭。
　　鬼变成的物品和道具很像，那么其他道具是怎么形成的呢？
　　余笑想不明白, 她在自己的相册里找到了一段视频, 这是之前滕景之录给海阔天空的视频。余笑下意识就点开了, 滕景之的脸出现在屏幕上。
　　她连忙关了视频，既然滕景之选择了单独录视频，那么余笑就不会偷看他的视频。点开通讯录，很快就找到了海阔天空的号码。余笑犹豫了一秒，没有拨打这个电话, 她直接将视频发送给了海阔天空。
　　视频刚发送过去, 陆寻的电话就打来了。
　　余笑赶紧接了电话, 陆寻道：“我刚才问了一圈，可以凑够23部手机。不过我话说在前面，我的这十几部手机可以给你友情价, 但其他人的手机可能有点贵。你是给我积分呢, 还是从你卖功能卡的积分里扣？”
　　“从功能卡的积分里扣吧。”余笑虽然很舍不得积分，但这是她答应二院那些前辈的东西，她必须得做到。
　　“行，待会儿就把手机给你快递过去。”陆寻犹豫了一下，问道：“有个问题我想问你。”
　　余笑立刻道：“我为什么要买这么多手机是我自己的事，我不想告诉你。”
　　“……”陆寻刚刚酝酿起来的凝重情绪瞬间泄了气，“谁问你这个？我想问你，老骆这个情况有没有什么办法缓解？”
　　余笑一愣, 问道：“他现在情况很严重吗？”
　　“我也不知道算不算严重。”陆寻压低声音道：“就是有一天晚上我醒过来, 看见老骆站在我床头冲着我流口水。”
　　这情况确实有点严重了, 余笑也不知道有什么缓解办法, 她道：“不下副本的话情况会不会好一点？”
　　“不知道啊。”陆寻很忧虑，“自从知道这个情况之后，他下副本下得更勤快了。”
　　余笑忍不住转头看向一旁安静趴在床尾的梦魇，如果梦魇可以帮忙的话……
　　梦魇瞬间就感觉到了余笑的目光，立刻支棱起来目光炯炯的和余笑对视。
　　余笑默默移开视线，道：“如果我有办法的话，我会告诉你们的。”
　　此时周小珍已经开始站在门口买饭了，赵岚洗了个澡，换了身干净衣服出来。一边擦头发一边道：“笑笑，你在二院离开过病房，说说外面什么情况吧，之前在时光医院你没仔细说。”
　　“当时情况比较混乱。”回想起在二院病房外走廊时的情况，余笑摇头道：“啥也没看清，就连找病房都是飞向别人的床带着我找的。”
　　门口的周小珍对飞向别人的床很感兴趣，“这个二院榜一挺厉害啊，他帅吗？身材好吗？”
　　回想起在走廊里她对飞向别人的床的惊鸿一瞥，余笑诚实的道：“身材没看清，长相嘛……不知道。”
　　“啊？”周小珍不理解，“你不是见过他吗？”
　　余笑：“可是他脸上不是头发就是胡子，我只看清了一双眼睛。眼睛不错，眼睛挺好看的。”
　　“二院榜一居然不修边幅。”周小珍忍不住摇头。
　　赵岚道：“这也正常，毕竟在这种地方打扮给谁看？”
　　说到这里赵岚忍不住叹息，“你们的护肤品还剩多少？我的护肤品已经快用完了。”
　　周小珍道：“我的大宝也快用完了。”
　　余笑早就用完了……
　　昏暗的病房里突然出现一道亮光，唐星吟浑身上下只有眼珠子动了动，那个方向好像是他丢手机的方向。他从床上爬起来，喉结微动，大概应该是那个人给他发消息了，毕竟他从前认识的人都已经不在了。
　　唐星吟把手机捞在手里，发现对方发送来的是一条视频。
　　他莫名有点期待起来，是对方的视频吗？她是想和自己正式认识？那么自己是不是要回一条视频？
　　很快他就想起了自己现在的样子，头发老长，衣衫不整……
　　纠结了一下，唐星吟点开了那条视频。
　　一个无比熟悉的男人出现在了视频上，唐星吟瞳孔微缩。
　　“嗨，星星，你还记得我吗？”视频上的男人微笑着，依然是年轻的模样。他并不是在病房里，他身后的背景是一个简陋的房间。
　　男人微笑道：“你应该还没有忘记我吧，毕竟你以前还说想跟我一个病房呢。当你看到这段视频的时候，我应该已经死了很多年了。我现在是在一个很神奇的副本里，我在副本里遇到了三个小姑娘，她们说她们来自二十多年后的未来，还说认识你。”
　　说到这里滕景之有些好笑道：“听说你现在脾气不好？小孩子家家的还敢乱发脾气，当心挨揍……”
　　屏幕中的男人滔滔不绝，唐星吟的视线已经模糊了。
　　很快那二十三部手机就送过来了，挺大的一个包裹，拆开了里面全是手机。有些手机造型很奇特，余笑三人研究了一会儿才搞明白怎么用。
　　饭摆在桌子上三人都没空吃，一门心思全扑在手机上，三个人对着满床的手机含辛茹苦的注册六院论坛。
　　“这下六院论坛热闹了。”周小珍道：“那些前辈进来了，会不会发很多经验贴？”
　　“有可能。”余笑点头，“之后我还可以发一个教画符的帖子，以后我们六院论坛就要比四院论坛有用了。”
　　“嘿嘿嘿。”周小珍贼兮兮的笑道：“前辈们有的不仅是经验啊，他们手里说不定有很多功能卡和道具。”
　　赵岚适时泼冷水，“你又买不起。”
　　“……”周小珍嘴角抽搐，“我不需要买，我自己有。”
　　注册论坛会员最麻烦的就是发送验证码，有些二院的老人因为种种原因总是不能及时的把验证码发送过来，以至于注册任务迟迟不能完成。
　　“哎呀！”余笑扭了扭脖子，脖子发出了不堪重负的嘎吱声，她道：“我这次真的要休息一个星期，谁也不能阻止我休息！”
　　“放心，这次没有人会阻止你。”周小珍道：“其实我感觉还好，我不怎么累。”
　　余笑心说你当然不累，你就在房间里开门关门，能有多累？不像自己，从时光医院跑到二院，又从二院跑回来，真是一刻也没有歇的。
　　“叮咚。”
　　又收到一条短信，是虞晴朗发来的。余笑看了一眼，短信内容不仅有验证码，还有虞晴朗的组队邀请，她要和余笑一起下副本。
　　余笑纠结了一下，不是她不想和虞晴朗一起下副本，毕竟虞晴朗很厉害。但是她下一个副本的情况比较特殊，可能会出现特别的状况，就不太适合带人下副本。
　　她对着条短信纠结着，然后她就收到了另一条短信。
　　王东东的短信。
　　[余笑，你下一次去副本什么时候？听说你要和虞晴朗组队，也带我一个吧。]
　　“……”谁说我要和虞晴朗组队的？！
　　刚准备编辑短信拒绝，飞向别人的床居然也发短信来了。
　　[听说你要和小虞小王组队？这样也好，他们虽然不如我，但是也还算可以。好好活下去啊小朋友，等我一个月时间过去，我亲自带你。]
　　“……”
　　好家伙，余笑原本觉得自己是个可以带人的大佬，结果现在大佬们争着要带自己。
　　赵岚知道这件事后，很奇怪余笑居然想拒绝，“有他们在，我们的计划不是会更加十拿九稳吗？”
　　“但是有危险啊。”余笑道。
　　赵岚：“可是有他们的加入后，危险会大大降低啊。”
　　“……”
　　“不如你给他们打个电话，把情况说清楚？”赵岚道：“到时候再由他们自己决定要不要组队？”
　　“啊这……”余笑纠结的表情都控制不住了，这也是能说清楚的吗？说出去谁信啊？
　　虞晴朗发完短信之后就一直在等回信，结果回信迟迟不来。她生气了，决定先睡十分钟消消气。刚睡了三分钟，电话铃声就响了。
　　头痛欲裂的拿起手机，虞晴朗觉得这个叫余笑的家伙有可能是医院派来的卧底，她的任务就是让自己加速崩溃。
　　“干什么！”虞晴朗声音很冲。
　　余笑莫名其妙被凶了，心说这真是一个喜怒无常的女人啊，只许她给自己发短信，不许自己给她打电话。
　　“那个什么，关于组队的事情，我有话要说。”余笑：“我的情况有点特殊，下一个副本会非常危险。”
　　“就你特殊，飞向别人的床都没你特殊。”虞晴朗很懂这些年轻人，她当年也这样，年轻的时候总觉得自己是这个世界上最特殊的人，走在大街上所有人都在看自己，“说说看，你哪里特殊了？”
　　“有……一二……四个主治医生在副本里围杀我。”余笑道。
　　“……”虞晴朗沉默了一会儿，问道：“你也出现症状了？”
　　“什么症状？”余笑很快反应过来，她郁闷道：“我好得很，没症状，我是在说真的。我以前下副本的时候，得罪过很多主治医生，他们现在联合起来，要在下一个副本里杀了我。”
　　“得罪主治医生？你这么弱，凭什么？”虞晴朗心说主治医生抬抬手指都能灭了你，你凭什么得罪主治医生？
　　“说说看，你怎么得罪他们的？”
　　余笑舔了一下嘴唇，心说这可说来话长了，她组织了一下措辞，道：“我害得一个主治医生被拥有领域的鬼暴打，然后我还做了他的上司，之后我又让他被一个不是鬼的家伙打成重伤。伤势刚好，又因为我有一个很可怕的家伙想杀他。”
　　虞晴朗：“……”
　　因为虞晴朗没说话，余笑以为她是让自己继续，于是她继续道：“第二个主治医生的情况是这样的，我在副本里的时候污蔑过他的清白，临走前坑了他，导致一个很厉害的怪物暴打了他。之后他又来副本报复我，被我逃了，逃走的时候还耍了他。这导致他心态崩了，被罚了好几年的工资。”
　　虞晴朗：“……”
　　“还有一个主治医生她的心眼太小了，我只不过是毁掉了一些副本里的设施，她就一直恨我。”余笑：“她的心眼真的太小了。”
　　“最后一个主治医生就更小心眼了，我只不过是怼了他几句，他就对我怀恨在心……”
　　听完这些之后，虞晴朗的头换了一种疼法。由之前的神经痛，变成了现在的绞痛。她在我疯了和余笑在耍我这两个选项中来回横跳，最后她道：“虽然我没有读过大学，但是你也不能这么骗我吧？”
　　“我没有啊。”余笑从来没有这么真诚过，“我说的都是真的！我没理由骗你！”
　　虞晴朗仔细琢磨了一下，觉得余笑确实没有理由骗自己，然后她不得不问另一个问题了，“你是怎么做到的？”
　　余笑：“……我也不想的。”
　　虞晴朗现在不止头痛，她的牙齿也开始痛了，“所以你是怎么知道他们会在下一个副本围杀你的？”
　　“哦，是一个嗯……很厉害的怪物告诉我的。”余笑道。
　　虞晴朗：“那个怪物为什么帮你？”
　　余笑：“大概是因为他特别恨我，所以不希望我死在别人手上。”
　　虞晴朗：“……”
　　“情况大概就是这样。”余笑：“你还愿意和我组队吗？”
　　“我……”虞晴朗：“我再去叫几个帮手吧。”
　　“啊？其实不用的。”余笑：“我已经想好了对策……”
　　“嘟嘟……”
　　好家伙，晴朗姐姐真是急性子啊。
　　这一番解释真的好费劲，余笑开始犹豫要不要给王东东打电话了。
　　就在这时候，海阔天空的电话打了过来。
　　周小珍感慨不已，“笑姐真忙啊。”
　　“喂？”余笑接了电话立刻道：“视频你看了吗？这个视频是真的，我在一个很神奇的副本里遇到了滕……”
　　“我知道。”唐星吟的声音有些沙哑，“谢谢你。”
　　“……不用谢。”余笑道：“你也帮了我很多。”
　　然后电话两边的人都陷入了沉默，好半晌之后唐星吟道：“能对我说说，你们相遇的经过吗？”
　　“行啊。”余笑立刻就将自己和滕景之相遇的经过说给对方听。
　　回想起那一幕，余笑还是挺感动的，在医院中建立的友谊也能如此深厚。
　　然后她听到唐星吟道：“其实我进入医院的时候已经十四岁了。”
　　“……哦。”余笑不明白他为什么说这个，后面还有话？
　　唐星吟道：“我被禁止下副本的一个月时间已经过去了。”
第149章 新的一天
　　余笑本来想说恭喜, 但是转念一想，海阔天空连送到手的积分都不要，所以他也未必想下副本。就在余笑琢磨他这句话是什么意思的时候, 唐星吟问：“你下次下副本是什么时候？”
　　“啊？”余笑有点懵, “下个星期吧，我想休息一个星期。”
　　“嗯。”唐星吟嗯了一声，然后问：“组队卡还有吗？”
　　“有啊, 我还没用。”余笑：“你是要和我组队吗？”
　　“嗯，到时候别忘了。”说完唐星吟就挂了。
　　余笑拿着手机有一点点的茫然，为啥大家就跟商量好了一样都要带自己？她仔细思考了片刻，觉得应该是自己平时心地善良多行好事之后的福报。
　　经过了好几个小时的努力, 终于将所有手机都注册上了六院论坛。三个人精疲力竭的，周小珍钻进被子里睡觉，赵岚也躺在床上玩手机。
　　余笑在门口等快递员, 等待的过程中她仔细想了想自己的计划, 觉得问题不大。复仇者联盟那边，暴食是个二五仔，乔治要留守圣伊丽莎白等待自己自投罗网，所以真正会在副本中截杀自己的只有古树洛丽塔青石以及那个副本中的主治医生。
　　而自己这边有能打死乔治的梦魇，还有海阔天空以及二院那群敢冲出病房闹事的大佬。
　　怎么想好像都是自己稳赢，余笑放心了，她就喜欢这种一切尽在掌握的感觉。
　　“咚咚咚。”
　　“快递~”门外响起快递员小姐姐熟悉的声音。
　　余笑连忙打开门, 把打包好的手机交出去，顺便问道：“最近医院有发生什么特别的事情吗？”
　　快递员小姐姐接过快递，道：“人家只是个快递员, 很多事情都不是我能知道的。不过我听说因为上次二院患者暴动, 三头犬主任好像……”
　　余笑：“什么？”
　　“好像受伤了。”快递员小姐姐压低嗓音道, “因为主任受伤了，医院里的某些鬼开始蠢蠢欲动。”
　　余笑问：“蠢蠢欲动是什么意思？”
　　“这还不明白吗？趁机搞事情啊。”快递员小姐姐的声音更加细微，“三头犬主任铁面无私，平时大家就算有什么小心思都会努力压抑自己。但是现在情况不一样了，就算是做了什么，三头犬主任也不一定能及时赶到。”
　　余笑眼珠子转了转，心说乔治他们选择在这个时候报复她，是不是和这件事有关呢？
　　“这样啊。”余笑道：“你呢？你想不想趁机做些事情？”
　　快递员小姐姐咯咯笑了起来，“你这话说的，我是个本分的快递员。”
　　“哦~”余笑的声音带着诱惑的味道，“不知道你有没有兴趣换个工作呢？”
　　快递员小姐姐又笑了，“其实做快递员挺好的，当然啦，如果能换个更好的工作那当然好啦。”
　　“主治医生呢？”余笑：“你对主治医生这个职位感兴趣吗？”
　　快递员小姐姐沉默了一会儿，道：“可是我没有领域……”
　　余笑一直对这个所谓的领域很好奇，“领域到底是什么？”
　　“我也不清楚，总之领域是强大的象征。”快递员小姐姐：“只有拥有领域才有资格做主治医生。”
　　余笑原本是想通过审核打分把时光主治医生的职位给撸下去，再想办法把自己人给推上时光医院主治医生的位置。毕竟这个副本太特殊，她还是希望能掌握在自己手里，可惜自己手中无人可用啊。
　　她又看向了蹲在床尾的梦魇，梦魇倒是可以，可是之前她已经打算把他安排去鬼怪集团了。还是得力干将太少的缘故，铁牛倒是够忠心，就是实力太差了一点。
　　“笑笑。”躺在床上玩手机的赵岚叫了她一声。
　　余笑走过去问：“怎么了？”
　　“我刚才在六院论坛发了个帖子。”赵岚眉头轻蹙，“关于时光医院的。”
　　余笑连忙问：“怎么样了？”
　　“帖子被删了，我专门看了时间，应该没到十分钟。”赵岚的手指在屏幕上划来划去，她道：“我不知道是只有六院论坛会这样，还是所有论坛都这样。”
　　余笑想了想，打开手机将时光医院的情况编辑成短信发送给了骆瑾。
　　骆瑾已经在考虑明天要不要下副本了，这次在副本里耽搁的时间有点久，他的状态更差了一点。他在犹豫，明天是要继续下副本，还是该缓两天。
　　就在这时他收到了一条短信，点开一看，他面色凝重起来。
　　陆寻正在算积分，算算自己和骆瑾一共有多少积分，还要下多少次副本做多少次生意才能凑够积分。听余笑说，骆瑾的症状发展到后来，即便是清醒着也会对人肉有欲望。陆寻只希望他们能在那一天到来之前凑够所有积分，然后离开这个鬼地方。
　　“你来看看。”骆瑾忽然招呼他过去。
　　“怎么了？”陆寻走过去，接过骆瑾的手机，屏幕上是一条短信，“看完短信后，请将这条短信发到四院论坛上，让更多的人看见……”
　　陆寻往下看，越看越心惊，“还有这么危险的副本？说实话我真的挺佩服余笑的，好像没有什么副本能难得住她。”
　　说着他把手机还给骆瑾，道：“她让你在四院论坛发帖，是想让更多的人知道时光医院的可怕吧。”
　　骆瑾没说什么，将那条短信编辑了一下之后在四院论坛上发了贴。
　　很快帖子下面就有人回复，骆瑾点出去看了一眼，想看看今天论坛里有没有什么特别的帖子。再回头想看看刚发出去那帖子底下的回复，就发现已经找不到那个帖子了。
　　他一连翻了好几页，发现那个帖子确实是不见了。
　　这时候他又收到了一条短信，还是余笑的。
　　[帖子还在吗？]
　　骆瑾给余笑打了个电话，余笑问：“你还找得到帖子吗？”
　　“帖子不见了。”骆瑾问：“你是不是知道些什么？”
　　“我在六院也发过同样的帖子，不止一次，都是很快就会不见。”余笑道：“我怀疑是论坛管理员干的，有人……或者是鬼不愿意时光医院的事被人知道。你们认识的人挺多的吧，既然不能在论坛发帖，就□□一下吧，让更多的人知道时光医院副本的情况。”
　　骆瑾的第一想法是，既然别的副本情况可以随便发在论坛里，为什么时光医院不行？他很快就想到了什么，“你在短信里提到的，可以通过手机和改变容貌卡顶替其他患者的身份离开副本。只有在时光医院行得通吗？还是在所有副本都可以？”
　　“所有副本都可以。”余笑道。
　　骆瑾再次问：“只有人可以？”
　　余笑：“鬼也可以。”
　　那一瞬间骆瑾的脑海中闪过了很多人，那些都是他在副本中遇到过的人。曾经他觉得患者表现得再奇怪那也是人，但现在他不敢肯定了。
　　和骆瑾通话结束，时间已经不早。赵岚把周小珍从床上拽起来，三人随便吃了点晚饭，就洗洗睡了。
　　余笑做了个梦，梦里的她一直能闻到很香的味道。她循着气味走过去，走到了人来人往的大街上。
　　那一瞬间余笑浑身发冷，梦中的她居然能思考，难道我也出现症状了？难道我也要开始在梦中吃人了？
　　她就那样浑身僵硬的站在原地冒冷汗，直到她看见有一只小黄毛蹲在人群之后的角落里。
　　余笑立刻朝着猫冲了过去，小猫似乎受到了惊吓，开始逃跑，被余笑一把攥住。
　　嫩黄小猫一脸做错了事的模样，心虚的道：“我不是故意入侵你的梦境，我看你好像做了噩梦，所以我就进来看看。”
　　余笑对此毫不在意，她道：“你能改变我的噩梦吗？”
　　小猫被她攥在手里，无辜的盯着她，道：“能的，可是你这不是噩梦啊。”
　　“？！”余笑飞快的扭头往四周看，穿过茫茫人群，终于她在一个不起眼的街边发现了一家螺蛳粉店。
　　她闻到的香气就是这个味道！
　　梦魇抬起爪子捂住了鼻子，余笑一声叹息，她感觉自己坏掉了，居然觉得这个味道是香的。
　　“梦魇。”余笑问：“你能不能改变某些距离你很远的人的梦境？”
　　梦魇点头，“能，不过需要媒介。”
　　余笑：“什么媒介？”
　　“手机就可以。”梦魇道。
　　“哦。”余笑点点头，“那你……”
　　梦魇期待的看着她，话到嘴边余笑还是没能说出口，如果可以的话，她并不想和梦魇牵扯太多。
　　梦魇察觉到了她的想法，他很失落，有时候不被需要才是最令他难过的。
　　“叮！”
　　余笑在八点提示音中醒来，她打了个哈切，昨晚在梦里干了十碗螺蛳粉，这个梦有点满足。
　　“笑姐~”周小珍在床上翻了个身，“今天是我们七天长假的第一天~”
　　她再一翻身，看见赵岚坐在椅子上喝茶看手机，她敬佩莫名，“我就佩服岚姐的自律。”
　　赵岚认真严肃的看着手机，道：“昨天晚上，六院论坛一夜之间多了无数个新帖，你们知道吗？”
　　“啊？”余笑傻了片刻，后知后觉的反应过来，“是二院那些人？”
　　“嗯。”赵岚道：“他们晚上不睡觉，水了一晚上的论坛，现在已经跟六院的人吵起来了。”
　　“为什么啊？”余笑不理解，“为什么事吵起来的？”
　　“因为他们在帖子里聊天，聊天的内容有点……嗯，总之和六院画风不一样。”赵岚道：“六院的人以为他们是在吹牛，劝他们去写小说，然后就吵起来了。”
　　余笑：“……”
　　余笑正准备去论坛看看情况，这时候早间新闻开始了。
　　“美好的一天从现在开始~下面播报早间新闻。”
　　“医院审查组岗位虚置，现诚招审查员数名。年龄不限，性别不限，经验不限。有意向者请联系审核组聋组长……”
　　“昨日，三院昵称为‘潇洒哥’的患者在疗程中表现优异，荣获‘我为人人，人人为我’这一荣耀称号，让我们祝贺他。”
　　“……三院昵称为‘无敌的佐菲’的患者在疗程中表现优异，荣获‘走位风骚’这一荣耀称号，让我们祝贺他。”
　　“昨日，四院昵称为‘诸葛亮火烧盘丝洞’的患者蝉联榜首，让我们祝贺他。该患者于疗程中表现优异，荣获‘暴躁老哥’与‘不要和陌生人说话’这两个荣耀称号，让我们再次祝贺他！”
　　“……”
　　“昨日，六院昵称为‘聋的传人’的患者蝉联榜首，让我们祝贺她。该患者于疗程中表现优异，荣获‘玩弄时光的人’‘我余汉三又回来了’与‘镜鬼主人’这三个荣耀称号，让我们对她报以热烈的掌声！”
　　“……”
　　“哇哦，又是三个称号。”周小珍道：“我感觉笑姐就算不会画符，也能很快攒够积分。”
　　“不会画符，我不一定能活到现在。”余笑没打算起床，她赖洋洋躺在床上，双手放在被子外面玩手机。
　　点开六院论坛，论坛里果然够热闹的。
　　仔细一看，那些帖子基本都是昨天半夜发的。这些二院的人啊，全都不喜欢在晚上睡觉。
　　这些帖子的标题都挺清奇。
　　【原来论坛是这个样子的呀！】
　　【我要打个招呼吗？】
　　【为什么没人说话？】
　　【兔院的兄弟们来这里集合！】
　　【……】
　　他们把论坛当聊天群用，在里面各种聊天打屁相互揭短。原本这些没什么，毕竟有些人承受不住医院的压力，精神不太正常，喜欢在论坛里找存在感这都很正常。
　　但是他们毕竟是大佬，总是会在聊天过程中不经意暴露了一些牛逼经历。譬如说有两个在攀比，攀比谁打过的主治医生多。
　　这种话题二院的人看着没什么，可在六院的人眼中，这就有点过分了，吹牛也不要太异想天开好吧？好歹接点地气。
　　他们聊嗨了之后简直旁若无人，聊着聊着就聊到了余笑身上。
　　一开始有人问，对于余笑的下个副本怎么看。大家都说挺意思，想和余笑组队。但是组队卡一次只能组九个人，除去余笑三人，他们只有六个名额。
　　这一下竞争就激烈起来，聊着聊着气氛就不太愉快。
　　最后有一个人发言说，如果不是因为我被禁足，哪轮得到你们在这里扯皮？有我一个人罩她就够了！
　　这样的发言被六院的人看在眼里，一方面觉得他们是在不打草稿的吹牛，另一方面也好奇，这个叫余小朋友的究竟是谁？为什么都说她？
第150章 六院的病友
　　余笑头皮发麻, 以前她还不觉得有什么，自从她意识到论坛管理员可能在时刻关注论坛后，她总觉得这可能会不太好。
　　管理员既然会删除关于时光医院的帖子, 那会不会清理掉不属于六院患者的ID呢？
　　她纠结了一下，决定给飞向别人的床打个电话。
　　飞向别人的床很快就接电话了, 听语气心情不错，“小朋友，你起床了啊。”
　　余笑囧了一下, 这个称呼让她有一种自己还很嫩的错觉。她干笑了一声, 道：“新手机还好用吧？”
　　“很好用！”飞向别人的床美滋滋的道：“这人啊就是会享受, 以前我觉得手机就是打电话发短信用的, 现在才知道手机还有这么多用处。你看论坛了没有？我们都在论坛里说话呢, 就是你们六院的那群小朋友都不怎么友好，戾气重，问题还贼多。”
　　余笑汗了一下, 道：“我给你打电话就是为了这件事，我觉得你们在论坛里发言是不是最好收敛一点呢？”
　　飞向别人的床声音立刻低沉了下去，“为什么？”
　　“因为我担心会出事情, 毕竟你们不是六院的人。”余笑道：“谁也不知道管理员是怎么运作论坛的, 万一不小心说了什么不该说的，删帖是小, 把你们的论坛会员删了就不好了。”
　　飞向别人的床沉吟片刻，觉得有道理，他道：“好，我会转告他们的。”
　　“哎, 好。”余笑觉得这位飞哥真是善解人意, “那你继续玩吧。”
　　“等等。”飞向别人的床道：“你的组队名单计划的怎么样了？如果你不知道该带谁, 不如我给你推荐几个人？”
　　余笑抓了抓头，“可以啊。”
　　“那好，除了小东和虞晴朗，我再给你推荐四个人……”飞向别人的床说着就要点名了。
　　余笑赶忙道：“不要四个，我这里也要一个名额。”
　　“谁？你们六院的小朋友？”飞向别人的床苦口婆心的劝道：“不是我说，你这次下副本是有一定风险的，菜鸟太多了不好。”
　　余笑：“……是一个一院的前辈。”
　　“哦。”飞向别人的床立刻就没话说了，“那我再给你推荐三个。”
　　“行。”余笑：“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”飞向别人的床道：“反正我闲着也是闲着。”
　　余笑有点犹豫，要不要把梦魇的事告诉飞向别人的床？在她犹豫的时候，飞向别人的床已经把电话挂了。
　　算了，余笑心说，不告诉他们似乎也没什么影响。
　　放下手机，余笑决定起床。她坐起来大声宣布，“已经决定了，下次副本，将会有六个前辈和我们一起组队。”
　　“好耶！”周小珍非常开心，“听说大佬们会揍主治医生，我想看看他们是怎么揍的。”
　　赵岚微微一笑，道：“除了虞晴朗王东东还有谁？”
　　余笑：“还有海阔天空。”
　　周小珍：“！！”
　　“他也来吗？”赵岚端着茶杯道：“其实我对他挺好奇的，这次终于能见到真人了。”
　　“稳了，稳了！”周小珍一拍大腿，“这次稳了，有这么多大佬，副本还不是随便过？”
　　余笑也确实不担心副本了，她道：“我主要是担心……梦魇。”
　　床尾的梦魇抬起头来，茫然的将余笑看着，不明白自己有什么可担心的。
　　“原本我是想，让梦魇对付主治医生们，再举报主治医生们，这样梦魇的功劳大。”余笑道：“可是现在的情况是，我们可能不需要梦魇保护了，那么梦魇在当中发挥的作用不大，功劳可能也就不大了。万一他的功劳没法抵消他的过错，这该怎么办？”
　　梦魇耳朵抖了抖，刚要说些什么，赵岚道：“我觉得问题不大。”
　　余笑看向她，“怎么说？”
　　“首先下个副本是什么情况我们还不清楚。”赵岚嘴角挂着神秘的微笑，“再说了，他没机会发挥大作用，你就给他创造机会不就行了？”
　　余笑眼珠子一转，心中的坏水咕嘟咕嘟的往外冒，她笑了一下，“哦，岚姐，我明白你的意思了，嘿嘿嘿。”
　　赵岚：“嘿嘿嘿。”
　　周小珍一脸懵逼，“我还不明白，你们说的什么意思啊？”
　　余笑挑了挑眉，刷牙洗脸去了。
　　擦脸的时候余笑看着眼前的镜子，忽然间有了个想法。镜子鬼可以在时光医院的镜子里穿梭，那么在六院可不可以呢？
　　这个想法一旦冒出来，她就按捺不住了。
　　她从卫生间里走出来，道：“姐妹们，我有一个想法！”
　　顶着鸡窝头正在撕辣条包装的周小珍茫然转头，赵岚也看向她。余笑道：“我想利用镜鬼去六院的镜子里看看。”
　　赵岚张了张嘴巴，第一反应就是这样做危险，毕竟六院不是副本，情况更加特殊。
　　一旁的周小珍已经举手了，“我也要我也要！”
　　余笑道：“小珍，这样做或许有危险。”
　　“那又怎么样？”周小珍道：“有危险我们两个人一起不是能互相帮助？”
　　余笑还在犹豫，周小珍道：“带上我吧，你也知道我的麻将很厉害的。”
　　小珍的麻将确实厉害，余笑不由的点了点头，赵岚道：“我也一起？用了变鬼卡之后不能用符箓，麻将得四个人才能起作用，假如只遇到一个鬼，我们人又不足三个，就不好了。”
　　“我们三个都要走吗？”余笑觉得病房里一个人都没有不太好。
　　这时缩在被子里的梦魇举起一只爪子，“我也可以一起去。”
　　于是她们最后决定，由余笑周小珍和梦魇一起去镜子里逛逛，岚姐负责看家。
　　大家聚集在镜子前，余笑掏出了鬼镜，然后和周小珍一起使用了变鬼卡。周小珍立刻脸色惨白嘴唇发紫，浑身阴森森的。
　　她抽了抽鼻子，看向了赵岚，露出垂涎的表情，“岚姐，你好香啊。”
　　赵岚一挑眉，心说连我也敢调戏？只有余笑明白是怎么回事，她拽着周小珍往镜子里钻，“别耽搁了，争取早去早回，回来陪岚姐吃午饭。”
　　“那也太赶了吧……”
　　两人一猫钻进了镜子里，镜子里的世界和余笑在时光医院里看到的镜中世界很相似，只不过这里面可以通向外面的镜子更多。
　　站在这里余笑麻了爪子，“万一走远了，不认识回来的路怎么办？”
　　周小珍也有同感，“做记号？”
　　“我记得。”蹲在地上的梦魇道。
　　“什么？”余笑一时没搞明白他的意思。
　　“我记得回来的路。”梦魇仰头看着她。
　　这样就没问题了，余笑看着四周数不清的出口，问周小珍，“你想去哪里看看？”
　　周小珍指了一个方向，余笑二话没说就往那个方向走，不过她还是好奇，“为什么要走这个方向？”
　　周小珍：“我觉得那边比较香。”
　　余笑：“……”
　　她们来到了一面镜子前，透过镜子往外看，外面是一个卫生间，和她们病房结构差不多。没有看见人，但是可以听见声音，有几个女人在说话。
　　余笑和周小珍对视一眼，周小珍舔了舔嘴唇直接冲了出去。猝不及防之下余笑没拉住她，眼睁睁的看着周小珍走进了病房里。
　　病房里立刻响起了一阵刺耳的尖叫。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“……”余笑没法子，带着梦魇也跟着冲了出去。
　　刚推开卫生间的门，就看见三个女生捏着符箓就朝着周小珍冲了过来。
　　“等等！”余笑大喊：“我们是人！！”
　　三个女生一愣，冲在最前方穿着吊带睡裙的女生大声道：“屁的人！你们也不照照镜子，有你们这种惨白惨白的活人吗？！”
　　“我们真的是人，只不过是用了一次性变鬼卡。”余笑连忙掏出手机道：“我可以自证，我也是六院的病人。”
　　三个女生面面相觑，还是很怀疑，吊带裙女生道：“那你们把论坛后台给我们看看。”
　　余笑点开论坛后台，把手机递过去，“你们看吧……看完记得还给我。”
　　吊带裙女生小心翼翼的接过手机，看了一眼论坛后台，她瞬间呼吸急促小脸通红。
　　“呜呜呜……”
　　“你怎么了？”她的两个朋友发现她的状态不对，宛如中邪，吓了一跳，“手机有问题？！”
　　“不是……”吊带裙女生推开两个朋友，朝着余笑一把扑了过去，“大佬！你是来拯救我们的吗？！”
　　她的两个朋友都懵了，这啥情况？
　　“聋的传人！”吊带裙女生连蹦带跳的抓着余笑的手，“她是聋的传人！”
　　“卧槽！！”
　　很快另外两个女生也蹦了起来，病房里欢快的脚步声响成一片。
　　几分钟后，余笑抱着梦魇坐在椅子上，她和周小珍面前都摆了茶。
　　三个女生站在她俩面前，激动又拘谨。
　　“坐嘛，别站着。”余笑抬手招呼她们坐下，“我们只是尝试着出来看看。”
　　那个吊带裙女生的脚王梦，她脸蛋红红的问：“大佬你是怎么来我们病房的？”
　　余笑也没瞒着，道：“哦，我新获得了一个道具，可以在镜子里穿梭。理论上来说，在六院里所有有镜子的地方我都可以去。”
　　“卧槽，厉害啊。”
　　三个人都崇拜的看着余笑和周小珍，“那你们为什么来我们病房呢？”
　　因为你们病房人多，比较香……
　　余笑当然不可能说实话，她道：“我们也不知道哪个是你们病房，就是随便看看，算是缘分吧，缘分让我们来到你们的病房。”
　　“嗯……”余笑想了想，问道：“你们病房有什么特别的吗？”
　　王梦不理解她的意思，“特别是什么意思？”
　　“就是有什么和其他病房不一样的情况？”周小珍道。
　　“我们也不知道其他病房是什么情况啊。”三人想了一会儿，王梦道：“每天晚上都有一个声音在外面倒计时算吗？”
　　这情况余笑还真没遇到过，她问：“怎么倒计时？”
　　“就是每天晚上熄灯之后，门外就会有一个反正挺恐怖的声音报一个数字。”王梦道：“最开始是13，昨天晚上已经是2了。”
　　周小珍道：“那今天晚上岂不是1了？”
　　“是啊。”王梦点头道：“我们这几天担惊受怕的，总担心倒计时结束之后会不会发生什么。”
　　说着她们指向了病房的房门，上面贴着五张运雷打祟符。王梦对余笑道：“这些都是在你的铺子里买的符箓呢，原本是为了防止查房鬼进来，我们贴了两张。发生这件事以后，我们又贴了三张。”
　　她身边的女生叹气道：“我们积分少，真的是攒了挺久的积分全都用来买符了。”
　　说着她们期待的看着余笑，“大佬，你们见多识广，知不知道这是怎么回事？”
　　“不知道。”余笑摇了摇头，她对这件事有点兴趣，就道：“不如这样，我们今晚不走了，留在这里看看到底是什么情况。”
　　“好！”三个女生都非常高兴，“真是太谢谢你们了！”
　　“不用谢。”余笑转头对周小珍道：“给岚姐打个电话，就说我们今晚不回去了。”
　　周小珍去打电话，三个女生新奇的看着余笑怀里的小猫。一个个眼里冒星星，王梦羡慕的道：“大佬还养猫呢？是进入六院之前就养着的吗？我们能摸摸吗？”
　　梦魇立刻往余笑怀里钻，拒绝之意不言而喻。
　　余笑礼貌拒绝道：“他是个傲娇的猫，不喜欢被陌生人摸。”
　　“哦，理解。”王梦道：“我姐姐家的猫也是这样。”
　　于是她们只能用贪婪的目光盯着梦魇，虽然没能动手摸，但是她们的眼神已经将梦魇从头到脚撸过无数遍了。
　　当天晚上王梦三人点了好几个菜来款待余笑和周小珍，还特意为梦魇点了一条鱼。
　　好不容易来了客人，王梦三人都很兴奋。她们三个自从来到六院之后，都很抗拒下副本，如果不是逼不得已，她们根本不想下副本。不下副本就意味着见不到人，每天能见到的只有彼此三人。
　　认识了新人，又是大佬，又都是女生，五个人简直有聊不完的话题，不知不觉就到了晚上。
　　病房里的灯忽然黯淡下去，熄灯的时间到了。
　　一片黑暗之中，王梦道：“嘘，你们听。”
　　余笑和周小珍侧耳去听，病房里很安静，外面也很安静。等了有三分钟的样子，都没有听到什么声音。
　　余笑刚想开口问，怀里的梦魇忽然道：“来了。”
　　“？”
　　“一。”
　　门口突然想起了一个声音，那声音低沉沙哑，仿佛叹息。突然响起，令人背后发凉。
　　声音结束之后，周小珍道：“今天就是倒计时最后一天了，会发生什么吗？”
　　王梦声音颤抖道：“不……不知道啊。”
　　就在这时，门外突然有什么东西猛地砸了一下房门。
　　“砰！！”
　　黑暗中梦魇看得清清楚楚，房门上贴着的五张符箓在那一瞬间全都化成灰烬。
第151章 倒计时老鬼
　　梦魇一双猫眼里满是严肃, 他从余笑的怀里跳出来，站在余笑身前。
　　余笑和周小珍也看见了，周小珍当场卧槽了一声, 余笑也是十分震惊。五张运雷打祟符都能在瞬间变成灰烬，这鬼不是一般的凶啊。
　　她小声问梦魇，“你能对付吗？”
　　“能。”梦魇的声音非常坚定，“但是动静会很大。”
　　余笑明白他的意思，如果就放开了让梦魇去打, 他是可以打死这个鬼的。但现在梦魇还在被通缉, 一旦动静闹大了，余笑包庇梦魇的事就暴露了。
　　“吱哟——”
　　房门被打开了一条缝隙, 余笑立刻感受到了一股刺骨的阴冷。电光火石之间她对周小珍道：“我去关门，小珍你用万能钥匙把门锁上！”
　　周小珍原本以为一场大战即将开始, 听到余笑的话她愣了一下, 随后跟了上去。
　　余笑冲到门边，用力把门一顶, 只开了一道缝隙的门顿时被关了起来。周小珍立刻用钥匙将门锁上，下一秒门外就传来了一股巨力，整个门包括靠着门的余笑都被撞得弹了一下。
　　“卧槽。”周小珍心有余悸, “好凶, 还好我动作快。”
　　余笑摸到了开关, 打开了病房里的灯。
　　光明立刻笼罩了整个病房，王梦三人此时正抱在一起。见余笑开了灯，她问：“怎么样？那东西走了吗？”
　　“砰！”
　　门又被撞击了一下，三人立刻失声尖叫。余笑离开了门, 心说幸亏走的时候岚姐把万能钥匙给她们带上了, 否则这事儿还真不好办。
　　她后退一步, 道：“门被我们用道具关上了，外面的东西不可能进来。”
　　“但是外面的东西明显不是查房鬼。”余笑转身怀疑的看着她们，“你们是怎么招惹了这个东西？”
　　王梦三人面面相觑，之后王梦大声喊冤，“没有啊，我们连副本都不敢下，哪敢招惹什么东西？我们每天吃饭都最多只吃两顿。”
　　这余笑就不明白了，周小珍问：“在倒计时开始的那几天，你们有没有遇到过什么奇怪的事？”
　　“没有啊。”王梦道：“倒计时开始那天我们刚从副本出来，那次运气很好，去的副本在论坛里有攻略，我们很容易就离开了副本。回来后也很正常，晚上熄灯后突然有一个声音在外面说了数字‘十三’，我们一开始以为是查房鬼在恶作剧，结果第二天又来了……”
　　听起来她们好像什么都没做，外面的鬼突然莫名其妙的找上了她们。
　　余笑还是怀疑，不是她不相信人，而是外面的鬼很厉害，从梦魇的凝重程度来看，至少也是个有领域的鬼。一个有领域的鬼会无缘无故的攻击一个病房里的人吗？
　　余笑想了想，指着她们身后的窗户，道：“你们有没有在天黑的时候打开过窗帘？”
　　“没有。”三人非常肯定，“我们胆子小，天黑之后连靠近窗户都不敢，更别提打开窗帘了。”
　　这就奇怪了，无缘无故为什么会被这么凶的鬼盯上？
　　门外的东西砸了好一会儿的门，似乎是知道这扇门打不开，就走了，总之外面的东西消失了。
　　所有人都松了口气，王梦紧张兮兮的问：“外面那个……还会再来吗？”
　　余笑没法回答她，她想了想，道：“我打电话问问别人。”
　　她在通讯录里的众多大佬之间犹豫了一下，最后选择给飞向别人的床打电话。没别的原因，因为他最有精神，并且他比较闲。
　　飞向别人的床似乎是二十四小时捧着手机，不管余笑什么时候给他打电话他总能立刻接通。
　　“小朋友，你想我了？”飞向别人的床精神抖擞的道：“想我怎么不在论坛里和我们聊天？”
　　余笑道：“床哥，我遇到了一个难题。”
　　飞向别人的床高兴坏了，“有难题找我就对了，说说看，什么难题？”
　　余笑将情况简单说了一下，然后道：“你有听说过这种情况吗？这种会倒计时的鬼是什么情况？”
　　飞向别人的床听罢沉默了一会儿，道：“大部分的鬼杀人都是需要条件的。”
　　余笑立刻回忆起了自己见过的那些鬼，好像并不需要什么条件吧？
　　飞向别人的床继续道：“鬼要杀人，首先得看见人，或者那个人出现在了鬼的控制范围内，又或者人与鬼产生了联系。前两种你应该见多了，我们下副本其实就是进入了鬼的控制范围。但是病房是个特殊的存在，病房不属于鬼的控制范围，鬼也看不见病房里的人，所以在绝大部分情况下人在病房里是安全的。”
　　余笑立刻就明白了对方的意思，王梦三人在病房里，鬼看不见她们，她们也不在鬼的控制范围内，所以她们会被鬼盯上，是因为与鬼产生了联系。
　　“可是她们应该没有招惹过鬼。”余笑仔细回忆了王梦三人的话，如果她们没说谎的话，是不应该和鬼有什么联系的。
　　“人与鬼产生联系，也分两种情况，第一种是人招惹了鬼。”飞向别人的床突然笑了一声，道：“就像你招惹主治医生那样。”
　　余笑：“……”
　　飞向别人的床：“第二种就是鬼主动招惹人。”
　　“这……”余笑还从来没有遇到过这种情况，“鬼也能主动进病房杀病人吗？”
　　“通常情况下是不可以的。”飞向别人的床：“但是有些鬼是例外，它们能设置杀人条件。比如说我曾经遇到过一只鬼，它喜欢在水里吐口水，只要有人喝了它的口水就会被它盯上，不管去了哪里都会跟过去直到吃了那个人为止。”
　　听到这里余笑突然想起她也遇到过类似的情况，她在夜晚打开窗帘看见了一个鬼头，那个鬼头居然跟着她去了副本。
　　“你说的这个鬼应该就是这个情况。”飞向别人的床道：“只要听它倒计时结束，就与它产生了联系，它就能进病房吃人。”
　　余笑道：“那今天晚上我成功阻止了它进来，它明天还会来吗？”
　　飞向别人的床：“我不知道。”
　　余笑：“如果它明天不出现，是不是就意味着以后都安全了？”
　　飞向别人的床：“我不知道。”
　　余笑：“那你知道什么？”
　　飞向别人的床：“想知道它明天晚上还会不会来，等到明天晚上不就知道了？”
　　“……”余笑梗住，说不出话来。她心中有千言万语想要吐出来，却又无从开口。
　　好在飞向别人的床似乎感受到了她的郁闷，道：“那个鬼就在你们六院，你确定那三个小姑娘是第一个被这鬼盯上的人吗？”
　　余笑眨了眨眼，豁然开朗起来。
　　她挂了电话，对周小珍道：“小珍，你去论坛里发个帖子，说一说关于倒计时鬼的情况，问问还有没有其他人碰到过这种情况。”
　　周小珍点了点头，王梦很茫然，“被鬼盯上的不止我们吗？”
　　“现在只是猜测。”余笑道：“等小珍发了帖子再说。”
　　周小珍发了帖子，奈何现在是晚上，六院的患者因为害怕查房鬼，已经养成了早睡早起的好习惯，半晌都没有一个回复。
　　“这咋办？”周小珍把冷清的帖子举给余笑看。
　　余笑思考了一下，道：“要不我们先回去吧，明天再来？”
　　“你们要走？”王梦三人可怜兮兮的道：“万一你们走了，那个鬼又回来了怎么办？”
　　“哎呀，不会有事的。”周小珍掏出钥匙给她们看，“只要我没有用钥匙开门，谁也别想打开这扇门。”
　　如此一来另一个问题出现了，王梦真诚的问：“那我们明天怎么买饭？”
　　“……”
　　就在余笑不知道该怎么回答的时候，周小珍解救了她，“笑姐，有回复了！”
　　医院论坛是匿名论坛，帖子下面唯一一个回复，顶着一个句号马甲。
　　[你们说的这种情况我有个在副本里认识的朋友也遇到过，我记得半个月前他给我打电话说过这个情况。不过他怀疑是查房鬼在搞事情，就买了不少符箓回来贴在门上，说问题不大。]
　　余笑和周小珍对视一眼，道：“快问他的朋友现在怎么样了。”
　　周小珍立刻回复。
　　[你那个朋友现在怎么样了？还能联系上吗？]
　　过了大概有五分钟的样子，那个人又回复了。
　　[卧槽！我刚给他打电话，他手机关机了，这是什么情况？]
　　余笑眉头紧皱，在医院里手机关机就意味着手机主人可能已经死了。
　　此时每个人都拿着手机看论坛，王梦三人也看到了这个回复。三人皆表情空白，王梦后怕道：“也就是说，我们不是第一个被盯上的咯？”
　　“之前被盯上的人都死了。”余笑道。
　　周小珍感觉有点毛骨悚然，“原来我们六院一直有一个这么恐怖的鬼在杀人，我们居然现在才知道。”
　　这件事恐怖就恐怖在一些人一开始并不当回事儿，就算害怕也以为在门上贴几张符箓就没问题了。等到鬼开门进来，基本上一个病房的人都会被杀。人都死了，也就不会有人在论坛上说这个鬼的可怕之处了。
　　周小珍：“笑姐你看，又有一个回复。”
　　[卧槽，我记得一个多月前我好像在论坛里看过一个类似的帖子。楼主也说每天晚上都有鬼在外面倒计时，大家都以为是查房鬼在外面搞事情，劝他买符箓贴在门上。现在也不知道那个楼主怎么样了……]
　　王梦立刻搜索关键词，很快就被她找到了一个月前的那个帖子。
　　那个帖子回复并不算太多，情况和刚才那个人说的差不多。底下回复的人都认为是查房鬼在搞事情，很多人都拿自己的亲身经历做例子，说之前查房鬼天天晚上挠门，贴了符箓之后就好了。
　　那个楼主也说要买符箓，之后就没有后续了。
　　“也就是说。”余笑看向王梦三人，“就算那个鬼放过了你们三个，今晚之后它也可能重新寻找目标。”
　　“这怎么办？”王梦三人吓得嘴唇泛白，“除了大佬你，还有谁能挡得住这个鬼？”
　　现在的问题是，就算余笑挡得住又怎么样？继续放任这个鬼，那岂不是最后六院就只剩下她们病房里还有活人？
　　“举报吧。”余笑道：“打电话给医疗纠纷办公室。”
　　周小珍：“可是医疗纠纷办公室晚上不上班哎。”
　　“那就明天早上打。”余笑虽然这么说，但她心里觉得这样做可能没用。
　　因为三头犬主任是最近才受伤的，而这个鬼已经在六院很长时间了。也就是说，要么这个鬼特别会躲藏，要么就是安保队根本不管这个鬼。
　　如果是后面一种，情况就麻烦了，就意味着得靠他们这些六院的患者自己解决掉这个鬼。
　　可问题是，他们并没有解决掉这个鬼的能力。
　　余笑倒是可以，靠梦魇的话。
　　但梦魇不能暴露啊！！
　　头疼的揉了揉眼睛，余笑有气无力道：“我们得回去睡觉了。”
　　王梦三人立刻眼泪汪汪的看着她，余笑道：“放心，明天还来，不会让你们饿死的。我们回去……想想办法。”
　　说完她抱上梦魇，招呼周小珍，一起往卫生间走。
　　通过镜子，两人一猫回到病房。刚从卫生间出来，赵岚就坐在床上道：“回来啦，论坛里那个倒计时鬼的帖子是你们发的吧？”
　　“岚姐你真聪明！”周小珍往赵岚床上爬，“你都不知道那个鬼有多可怕，幸好你把钥匙借给我用，不然今晚我们就完蛋了。”
　　“到底怎么回事？”赵岚看向余笑，“说给我听听。”
　　余笑把倒计时鬼的情况仔细的给赵岚说了一遍，之后说出自己的困扰，“如果明天举报没有用的话，就只能靠我们六院的患者来解决那个鬼了。可现在问题是，那个鬼太强，靠我们的能力根本做不到。”
　　赵岚稍一思索，看向了梦魇，“他……”
　　“他一出手，动静会很大。”余笑道：“这样他就暴露了。”
　　“哦。”赵岚也为难起来，“如果海阔天空或者飞向别人的床能来六院就好了。”
　　“怎么来？”周小珍：“把自己打包成快递送来吗？”
　　余笑：“！！！”
　　赵岚：“！！！”
　　周小珍：“？”
　　“小珍。”赵岚双手捧住了周小珍的脸，“你真的好聪明啊。”
　　周小珍莫名其妙，“你们不会真的要用这个办法吧？我是瞎胡说的。这么扯淡的办法，应该没法操作吧？”
　　“谁说没法操作？”余笑嘴角勾了起来，“我们不是已经买通了一个快递员了嘛。”
第152章 倒计时的来历
　　“对哦。”周小珍先是恍然大明白, 然后又疑惑起来，“可是二院和六院的快递员不是同一个啊？”
　　余笑：“我是说, 既然六院的快递员可以被收买, 那么二院的应该也可以。”
　　想了想她道：“我明天再问问咱六院的快递员吧，说不定能从她那里得到一些有用的消息。”
　　实在不行余笑还有一个办法，那就是提前进入副本, 帮助梦魇摆脱通缉犯的身份, 这样梦魇就能光明正大的帮忙了。
　　只是这些办法都不是十拿九稳的，余笑也是有点着急了。六院里有这样一个恶鬼存在，已经杀过不少人，再放任下去不知道还会杀多少人。大家都是一样的在医院艰难求生的绝症患者, 下副本就已经很难了，回到病房居然还要面对这种危险。
　　“早点睡吧。”余笑没有表现出自己的忧虑，她道：“明天早上还要去王梦她们的病房给她们开门呢。”
　　洗了澡躺在床上，余笑拿着手机看六院论坛。那个帖子底下又多了几条回复，都是在问这是什么情况的。余笑想了想，觉得这个事儿靠自己，靠那些前辈也不行, 得让六院的人都知道在六院到底发生了什么事。
　　做了决定, 她开始编辑一个帖子。
　　【重大危机正在六院悄然发生！】
　　[我是聋的传人, 据我所知，六院中存在着一只可以进入病房的鬼。这只鬼至少是领域级别的, 它的攻击方式是倒计时……]
　　[六院的病友们, 如果你们在晚上熄灯之后听到了门外的倒计时声，请立刻告知我, 并且留下你的联系方式……]
　　发完贴后余笑又看了几遍, 觉得暂时没有什么要补充的, 就将手机放在床边，闭上眼睛睡着了。
　　“叮！”
　　熟悉的提示音中，余笑睁开了眼睛。窗帘已经打开了，外面柔和的阳光照射在余笑身上。
　　余笑揉了揉眼睛，听见周小珍在说话，“笑姐醒了，笑姐醒了。”
　　转过头去，余笑的眼皮有点肿，她看着周小珍，道：“早啊，小珍你今天起得好早。”
　　周小珍趴在床边道：“心里有事睡不安稳，笑姐你快看论坛，你昨晚发的帖子有回复了。”
　　余笑心说这都早八点了，帖子有回复不是很正常？就听赵岚道：“这些应该都是二院的人吧？他们都在问你要不要帮忙。”
　　点开论坛，最上边的就是余笑昨晚发的帖子，现在已经变成hot帖了。里面的回复有很多，虽然是匿名贴，但余笑一眼就能看出哪些是六院的人哪些是二院的人。
　　六院患者的回复基本都是担忧害怕的，有一小串问余笑要不要帮忙的，一看就知道是二院那些人。
　　看着这些回复，余笑心里还挺好受的。在医院这种地方，大家也可以相互依靠而不是孤军奋战，这种感觉真的很好。
　　“美好的一天从现在开始，下面播报早间新闻~”
　　早间新闻打断了余笑的思绪，她想起了昨天的打算。先尝试给医疗纠纷办公室打电话，如果行不通，再尝试其他方法。
　　今天的新闻也没什么特别的，有时候余笑真的很怀疑论坛管理员究竟是干什么的。会删掉关于时光医院的帖子，可昨晚她发的帖子，却没有引起医院管理层的丝毫注意。
　　待到新闻播报结束之后，余笑没有起床，躺在床上给医疗纠纷办公室打电话。
　　电话很快就接通了，依然是那个宛如播音员般的声音。
　　“您好，这里是六院医疗纠纷办公室。”
　　“你好。”余笑道：“我有情况要反应。”
　　“好的，请问您的昵称是？”
　　余笑：“聋的传人。”
　　“请问您要反应的情况是？”
　　“最近这段时间，六院有鬼无故闯入病房杀害患者。”余笑道：“已经有好几名患者遇害了，这事儿归不归你们管？”
　　对面的声音没有任何变化，依然是同样的语调道：“请问您有亲眼看见那位杀害患者的鬼吗？”
　　“没有亲眼见过。”余笑道：“但是听过声音。”
　　“好的，那么您可以描述一下对方的情况吗？”
　　“声音是男的，喜欢倒计时。”余笑道：“每天晚上熄灯后会在患者的病房门外倒计时，从十三开始，到一后就能开门进去杀人。”
　　“好的，您反映的情况我们已经基本了解了。请放心，我们会进行核实的，核实后会通知您。”
　　余笑：“要快呀！”
　　“好的，祝您心情愉快早日出院~”
　　这不紧不慢的语气，余笑简直抓狂。
　　放下手机，赵岚和周小珍眼巴巴的看着她，“怎么样？”
　　“说是要核实，让我等消息。”余笑道。
　　赵岚闻言心情复杂，“这怎么和我曾经打过交道的一些单位一模一样……”
　　周小珍拿着梳子一边梳她那扎不起来的头发，一边问：“那我们现在要去找王梦吗？”
　　余笑想了想，道：“一顿不吃应该没什么吧？”
　　周小珍呆住了，赵岚道：“身体上是没什么，心理上就不知道了。”
　　余笑心说年轻人不吃早饭很正常，更何况她还没起床呢，那就中午再去王梦的病房吧。
　　从她的表情就可以看出她的想法了，赵岚道：“不知道别人需不需要吃早饭，但我们还是要吃早餐的。”
　　说着她走到门口，问道：“你们早上想吃什么？”
　　余笑在吃虾饺的时候接到了医疗纠纷办公室的电话，说实话她有点意外，没想到医疗纠纷办公室的工作效率还挺高。
　　“您好，请问您是聋的传人吗？”
　　“对，是我。”将虾饺咽下去，余笑问：“是不是六院的事有结果了？”
　　“是的。”对方不紧不慢的道：“经过我们的排查，医院所有有编制的鬼均在岗位上，并没有发现有谁擅离职守，在六院杀害患者。”
　　余笑听的一愣，“什么叫有编制的鬼？那没有编制的呢？”
　　“医院的鬼都是有编制的呢。”
　　余笑：“那没有编制的鬼就不管了吗？”
　　“请您不要胡闹，医院不存在没有编制的鬼呢。”
　　余笑简直要抓狂，“你怎么知道不存在？万一存在呢！”
　　“您好，这并不属于医疗纠纷办公室的工作范畴。”
　　余笑：“……”
　　虽然不知道余笑的电话内容，但赵岚和周小珍已经从余笑的脸色看出来，这一定不是什么愉快的对话。
　　“你别挂，我还没说完呢！我要向领导投诉你……”余笑瞪着手机，有一种想要把手机扔在地上再踩两脚的冲动。
　　赵岚和周小珍眼巴巴的看着她，余笑表情狰狞道：“他说医院有编制的鬼都在岗位上，没有一个在六院杀人。”
　　周小珍傻眼了，赵岚略皱了皱眉，道：“这说明六院的这个是没有编制的鬼？”
　　余笑表情更狰狞了，“可是他不承认医院里存在没有编制的鬼。”
　　这下连赵岚也傻眼了，三个人面面相觑，半晌之后周小珍举手提问，“什么叫有编制的鬼？”
　　赵岚看向余笑，余笑两眼茫然，于是赵岚勉强解释道：“可能在医院有工作的，或者曾经有过工作的鬼都叫有编制的鬼。”
　　周小珍指了指门的方向，“也就是说外面那个鬼是没有工作的咯？”
　　“可能吧。”指望医疗纠纷办公室是不能够了，余笑心说还得自己想办法。
　　手指在手机屏幕上滑动，余笑在考虑是立刻找前辈们求助，还是给局长打一个电话？
　　这时候周小珍道：“你们快看论坛，有人说见过那个鬼！”
　　余笑立刻点开论坛，周小珍道：“在帖子最底下。”
　　翻到最后一页，余笑看见了那个回复。
　　[呃，我刚刚才看到这个帖子。我觉得……我可能见过这个鬼。大概是两个月之前吧，我们下了副本，除了我们病房两个人之外，副本里还有五个患者。那个副本有点奇怪，主治医生给我们的提示是找到被山神藏起来的草药。可是翻了一座山，我们居然发现了一座城市。
　　说起来你们可能不信，那座城市就和医院外的现实世界一模一样。有很多人，有车子，有商店，我们当时还以为回到了现实世界。不过很快我们就发现有些不对劲，加上害怕，我们就离开了。
　　当时另外一个病房的哥们儿带了一个人回去，就是从那个奇怪城市里带走了一个人。那个人本来表现的挺正常，可是跟我们上山之后就开始不对劲了，一直让那哥们儿带他走。我们还要完成任务离开副本呢，怎么可能带他走？而且他很不对劲，根本劝不动。
　　我们当时就给那哥们出了个主意，骗那个人，让那哥们儿骗他。就说有事要忙，暂时走不了，让他等十三天再来，到时候就带他走。
　　之后我们就离开副本回来了，回来后过了几天那哥们儿给我们打电话，问我们晚上有没有听见门外的倒计时。我们没有听见，就劝他在门上贴符箓，之后就没有再联系了。不过我刚才给那哥们儿打了电话，他关机了。]
　　看完回帖后余笑有些迷茫，周小珍问：“他说的这个城市是不是有点像洛丽塔游乐园外面的那个城市？”
　　余笑点头道：“很像。”
　　“我记得笑笑有说过。”赵岚看着余笑，“我们进入城市之后会自动匹配一个身份，在里面待时间长了会失去记忆被同化是吗？”
　　“嗯。”余笑点头。
　　桌子上的早餐已经凉了，除了梦魇谁也没心思吃。
　　“虽然那座城市很诡异，但是和里面的人相处的时候，我并没有发现什么不对。”余笑回忆起在那座城市里经历的点点滴滴，“大家都像是活生生的人，小区门口卖水果的大妈，话多的司机，都很正常。”
　　周小珍一脸惊恐，“可是他们来到副本会变成鬼。”
　　“而且是很可怕的鬼。”赵岚道：“我不认为他们随随便便带出来的，就是很可怕的鬼。有很大的可能就是，里面所有的鬼都很可怕。”
　　“呜呜……”周小珍抱住了余笑的胳膊，“笑姐我害怕。”
　　“别怕。”余笑：“外面就一个……”
　　“我没有走进去过，只在洛丽塔的大门口看过那座城市。”赵岚摇了摇头，“我一直以为那座城市也是医院的一部分，结果城市里的人居然都是没有编制的吗？”
　　余笑想不通，她抓了抓头道：“要不我再问问飞向别人的床？”
　　“你问吧。”赵岚：“他在医院十几年了，可能知道些什么。”
　　“我不知道啊。”飞向别人的床听完余笑的话之后道：“要不是你说，我都不知道副本外面居然还存在这样一座城市。”
　　余笑感觉不可思议，“你在医院这么多年，居然没有见过这座城市吗？”
　　“我没见过。”飞向别人的床道：“或许见过的人都没能回来吧。”
　　“这个医院有太多我们不知道的秘密，可能直到我死，或者离开的那天都不会知道。”飞向别人的床说着说着忽然轻笑，“小朋友，你的好奇心很重啊。”
　　余笑并不这么认为，她一向觉得自己的好奇心不怎么重。
　　“不了解不明白，这很正常不是吗？”飞向别人的床道：“你在现实世界活了二十年，你对现实世界里的一切都很了解吗？”
　　余笑怔住，飞向别人的床声音越发缓和，“有时候人活着，不求甚解也是一种生活态度。”
　　“对了，你们六院的那个鬼很麻烦，得想办法尽快解决。”飞向别人的床：“你想出办法了吗？有没有什么我们能帮得上忙的？”
　　“呃……”余笑被他这一番话说的，脑子已经有点懵了，“是有个想法，不过不知道能不能行得通。”
　　“说说看。”
　　“我想请你们这些大佬来六院帮忙。”余笑道。
　　飞向别人的床笑了，“好想法，但你打算怎么把我们弄到六院去呢？”
　　余笑：“被当做快递寄到六院来，你们愿意吗？”
　　“……”飞向别人的床：“只要我一个吗？”
　　“呃。”余笑有点不好意思，“如果可以的话……我当然希望是多多益善。”
　　“那你去求他们吧。”飞向别人的床，“他们可没那么好说话。”
　　余笑咬了咬牙，决定先问问虞晴朗愿不愿意。
　　虞晴朗和飞向别人的床是两个极端，她永远都是很困的样子，接到余笑的电话，虞晴朗道：“有事求我？”
　　余笑：“……姐姐您真是英明。”
　　“呵。”虞晴朗打了个哈切，“说说看。”
　　“我想请你来六院帮忙。”余笑：“……以快递的形式寄过来。”
　　虞晴朗没有拒绝，她只是冷笑一声，“我真是爱惨了你，为了你，我愿意被装进箱子里然后被鬼运来运去。”
　　余笑：“呜……”
　　“你倒是说说看。”虞晴朗：“你能给我什么好处？”
　　余笑小心翼翼道：“让你可以一晚上不做梦行吗？”
　　“什么时候去？”虞晴朗：“我现在就出发？”
第153章 六院好六院妙
　　她的态度转变太快, 余笑措手不及。
　　“呃……”余笑挠了挠眉梢，道：“那个我还没做好准备呢。”
　　虞晴朗不耐烦道：“你要做什么准备？”
　　“我要买通快递员啊。”余笑：“不然你们被装进快递箱子里会有危险的。”
　　“你们？”虞晴朗敏锐的抓住了重点，“除了我还有谁？”
　　“还有床哥。”余笑也不知道具体要叫来多少人, 总之多多益善, “还有东东哥, 还有其他人，我觉得做这件事人越多越好。”
　　虞晴朗听罢闭上了眼睛，几个深呼吸之后她道：“你不用管了。”
　　“啊？”余笑不明白, “什么我不用管了？”
　　“所有的都不用你管了。”虞晴朗：“叫人的事交给我, 你就在病房里等着收快递吧。”
　　“等等！”她这语气仿佛要搞什么事情, 余笑道：“你别冲动, 稳妥一点，快递员这边我还没打点好呢。”
　　“你什么星座的？”虞晴朗突然问。
　　余笑一呆, 话题为什么跳转的这么大？
　　“你是双子座的吧？”虞晴朗道：“话这么多。”
　　余笑：“……”
　　挂了电话之后, 余笑原地沉思。赵岚见余笑半晌没动静，就问：“怎么了？不继续打电话了？”
　　“不了。”余笑表情有点怪异，她问道：“我话多吗？”
　　赵岚一愣，周小珍眨巴眨巴眼, “不多啊。”
　　“哦。”余笑点了点头，心说果然不是我的问题, 虞晴朗一定和双子座的人有仇, 她道：“虞晴朗说不用我管，她会帮我叫人。”
　　“这个前辈还挺热心的。”赵岚问：“他们什么时候来？要做些什么准备？”
　　在病房里能准备什么？余笑摸了摸下巴，道：“那就把被子叠一叠吧。”
　　三人开始整顿内务, 只是余笑心里不太踏实, 她好像忘记了什么。
　　大概过了不到两个小时, 敲门声响起。
　　“您的快递到了~”快递员小姐姐甜美的声音在门外响起。
　　余笑三人兴奋对视, 立刻奔至门边。赵岚和周小珍一人站在一边，余笑打开门，快递员小姐姐道：“把门开大一点哦，快递有点大。”
　　余笑后退一步将门开得更大，一只足有半个高的纸箱给推了进来。余笑带着激动的心情将纸箱挪到了身后，随后又一只同样大小的纸箱被推了进来，余笑激动的将纸箱挪到了身后，然后又一只同样大小的纸箱被推了进来……
　　当快递员小姐姐离开后，病房里已经塞进了五个大纸箱。原本就不大的病房，现在连下脚的地都没有了。
　　余笑三人面面相觑，随后周小珍和赵岚同时拍起了手，一边拍一边说：“欢迎欢迎，热烈欢迎……”
　　余笑连忙去给一个箱子开封，第一个箱子打开，里面蹲着一个陌生中带着点点熟悉的人。余笑也不认识他，只好龇牙傻笑，“嘿嘿嘿，欢迎啊。”
　　第二个箱子打开，王东东冲着余笑点头。
　　余笑：“欢迎啊。”
　　第三个箱子打开，满脸胡子的飞向别人的床抬起手，“又见面了小朋友~”
　　“又见面了，欢迎啊。”
　　“怎么还不到我？！”这时最后一个纸箱子里传出了暴躁的声音，“我是第一个进来的，为什么还不到我！！”
　　“……”
　　五个前辈从纸箱子里出来，赵岚和周小珍赶忙过来打招呼，“你们好……”
　　飞向别人的床昂首挺胸，点头道：“小朋友们也好啊。”
　　赵岚的眼角抽搐了一下，上一次被人叫小朋友是什么时候来着？
　　“这位就是飞向别人的床。”余笑介绍道：“叫床哥。”
　　赵岚：“床哥！”
　　周小珍：“床哥！”
　　余笑走到虞晴朗身边，“这位就是美丽的虞晴朗大姐姐，叫晴朗姐姐。”
　　赵岚：“晴朗姐姐！”
　　周小珍：“晴朗姐姐！”
　　余笑：“这位是……”
　　虞晴朗苍白纤细的手搭在了余笑的肩膀上，语调懒洋洋的道：“哪张是你的床？”
　　余笑愣了一下，随后指着最里边的床，“这是我的床……”
　　虞晴朗没说什么，径直走到余笑的床边，然后重重摔在床上，四肢舒展呈大字状。一手在床上拍了两下，“不是说能让我不做梦吗？快点啊！”
　　余笑纠结了一下，心说这才刚来，还没来得及说正事呢。但她不敢对虞晴朗提什么要求，于是她转头去看飞向别人的床。
　　却见飞向别人的床正在和其他人一起拆纸箱，余笑道：“哎呀，这么着急做什么？待会儿我来收拾就好了。”
　　他们将纸箱拆开铺在地上，然后飞向别人的床就躺了下去。他躺在地上，感觉良好，仰视余笑道：“我们和虞晴朗不一样，我们不讲究的，睡地上就行了。对了，你打算怎么让我们不做梦？”
　　“……”余笑：“是不是该先聊正事？”
　　“那个鬼不是晚上才出现嘛？”飞向别人的床理所应当，“搞快点，我已经一个月没睡觉了。”
　　“……”
　　余笑无语的看向角落里的梦魇，梦魇明白她的意思，冲着她点了点猫头。
　　“哟，小猫！”飞向别人的床笑道：“病房里居然还能养猫，你这生活真是多姿多彩啊。”
　　“快睡吧！”余笑心情复杂的一比，“睡着了我才能帮你们。”
　　这些人也不知道多久没有睡过一个好觉了，余笑话音刚落，王东东就已经开始打呼。
　　梦魇脚步轻盈的走过来，依次从众人身边经过。随后他轻轻一跃，跳上了桌子看着余笑。
　　余笑忙问：“有问题？”
　　梦魇点了点头，余笑心中一紧，“什么问题？他们的梦境没法改变？”
　　“不是。”梦魇非常严肃的用猫爪指了指睡得香甜的虞晴朗，“今晚我们睡哪儿？”
　　余笑：“……”
　　一旁的赵岚立刻道：“我可以和小珍挤一挤。”
　　梦魇的猫耳朵抖了抖，这时候周小珍道：“为啥啊？为什么不是我和笑姐挤一挤？”
　　赵岚深深的看了周小珍一眼，问：“接下来我们做什么？”
　　“还能做什么？”周小珍：“等大佬们睡醒呗。”
　　这一觉睡得已经不足以用一个“香”字来形容了，一直到晚上六点，余笑三人都觉得饿了。赵岚道：“要不要把他们叫醒吃饭？”
　　“他们不怎么喜欢吃饭的。”余笑道。
　　说完余笑一拍大腿，发出懊恼的声音，“卧槽！我给忘了！”
　　赵岚和周小珍紧张的看向她，余笑：“今天忘记去找王梦了。”
　　“卧槽！”周小珍一拍脑袋，“我也给忘了，没去给她们开门，她们岂不是一天都没吃饭了？”
　　此时王梦病房里，三个女生虚弱的躺在床上。她们三个过副本向来都是险象环生，至今没有获得过一张体能卡，三个人的身体都没有经过任何的强化。一天没吃饭后，三人就已经出现了走路困难的症状。
　　“大佬为什么还不来？”最右边的姑娘气若游丝的问。
　　中间的姑娘说：“该不会把我们忘了吧？”
　　“不会的。”王梦相信余笑，“她一定是被什么事情耽误了。”
　　“呜呜呜……我好饿……”
　　一时间，病房里肚子叫的声音此起彼伏。
　　当余笑三人从镜子里钻出来，推开卫生间的门，看见的就是这样一幕。病房里，三个女生静静的躺在床上，睁着双眼脸色苍白一动不动，宛如死不瞑目。
　　“我来晚了！”周小珍激动的走过去，“大家还好吧？”
　　王梦迟缓的转过头看着三人，两行清泪蜿蜒而下，“呜呜呜……你们终于来了……”
　　她们六个人一起吃了晚饭，两碗饭下肚之后，王梦总算缓过来了。她放下饭碗，端起汤碗咕嘟咕嘟喝下半碗，之后问：“万一那个鬼今晚又来怎么办？”
　　“不要紧。”早已经吃完，正双手环胸想心思的余笑道：“我们已经想好解决方法了。”
　　“真的啊！”王梦三人高兴起来，“什么办法？”
　　余笑微微一笑，“保密。”
　　“我们会留在这里，等到熄灯。”赵岚道：“如果今天晚上鬼没出现，或者出现在别的病房，就说明你们已经安全了。”
　　六个人就这样在病房中等待，终于熄灯的时间到了。
　　病房瞬间陷入黑暗，王梦三人立刻抓紧了彼此的手。
　　余笑低着头，打开了六院论坛，一边等待一边刷论坛。等了大概有十分钟左右，病房外依然没有出现任何声音。此时，余笑刷到了一条新回复。
　　[出现了！倒计时在我的病房外出现了！怎么办？我该怎么办？聋的传人救我，我的号码是……]
　　余笑立刻拨打了这个号码，很快电话就接通了，一个略带慌张的男人道：“喂？”
　　“我是聋的传人。”余笑：“你住在哪个病房？病房里有几个？”
　　……
　　虞晴朗五人一觉睡到了第二天早上八点，如果不是因为早间新闻太吵，他们还能继续睡下去。
　　在早间新闻的播报声中，五个人恍惚的睁开眼睛。
　　此时余笑三人和梦魇正在吃早饭，虞晴朗哼了一声，掀起被子盖在头上。飞向别人的床坐了起来，曲着一条腿，发呆一样看着前方出神。
　　他转过头看向余笑三人，余笑捧着粥碗道：“起来啦，吃早饭吗？”
　　飞向别人的床站起来，走进了卫生间。
　　片刻之后他胡子湿漉漉的走出来，对着地上的三个人道：“太阳都晒屁股了还不起床？”
　　王东东三人软绵绵的爬起来，爬到一半，忽然开始流眼泪。
　　余笑三人震惊的看着三个壮汉一边流泪一边往卫生间奏，飞向别人的床用修长的手指捏起一只小笼包，道：“见笑了，我们真的很久没有好好的睡一觉了。”
　　余笑表示了解，道：“坐下吃嘛。”
　　飞向别人的床坐了下来，他慢条斯理的吃了一个小笼包。看他的样子，似乎并不饿。美味的小笼包吃在嘴里，也并不享受。
　　“真好啊。”飞向别人的床笑了笑，“这样的日子似乎也不错。”
　　他喝了一口清水，问道：“你是用什么办法改变我们的梦境的？”
　　余笑没有回答这个问题，反问道：“你昨晚梦到了什么？是美梦吗？”
　　飞向别人的床神色轻松，一手托着腮，道：“如果被电锯杀人狂追杀一晚上也算美梦的话，那么我就是做了一晚上的美梦。”
　　“……”
　　余笑深深看了梦魇一眼。
　　梦魇转过身去，用尾巴对着余笑。
　　“挺好的。”飞向别人的床道：“我已经很久没有做过这么轻松的梦了。”
　　余笑无言以对，他又问：“怎么不叫醒我们？昨晚什么情况？”
　　“倒计时鬼已经转移目标了。”余笑道：“昨晚就算叫醒你们也不一定能抓住它，今天晚上我们提前去蹲点吧。”
　　飞向别人的床点了点头，正准备站起来去窗边活动活动，一直忍到现在的周小珍终于忍不住了，“你为什么要留这么多胡子？”
　　“在医院不方便打理。”飞向别人的床双手垫在脑后。
　　周小珍真诚发问：“那他们为什么都刮了胡子？”
　　飞向别人的床：“他们臭美。”
　　王东东从卫生间走出来，翻着白眼道：“明明是你邋遢。”
　　飞向别人的床叹了口气，“在这种地方打扮得那么漂亮给谁看？”
　　这话一说，王东东一声叹息。赵岚问：“为什么叹气？”
　　“他在外面有个未婚妻。”不知什么时候在床上坐起来的虞晴朗道：“哎，老王，这么多年了，你还记得你未婚妻长什么样子吗？”
　　“当然记得。”王东东表情沧桑。
　　“记性够好的呀。”虞晴朗掀开被子下床，“我男朋友是高是矮我都不记得了。”
　　王东东：“病房里有一张她的照片，我每天都会看一眼。”
　　“晴朗姐姐。”余笑招呼虞晴朗，“来吃饭啊。”
　　虞晴朗双手叉腰走过来，问道：“你用的什么办法改变我的梦境？”
　　她扭了扭脖子，以一种无比放松的姿态道：“老娘真的已经很久很久没有睡得这么好过了。”
　　“呵呵呵……”余笑还没想好要不要暴露梦魇，“秘密，我的秘密。”
　　“哼。”虞晴朗也不逼问，她道：“不告诉我也没关系，这样吧，我以后就不走了，就在六院住下了你看怎么样？”
　　余笑有点为难，“可是我们的床不够啊。”
　　虞晴朗：“再弄几张床进来，整成上下铺吧。”
　　“我同意。”飞向别人的床点头道：“我愿意做你们下铺的兄弟。”
　　“……”余笑：“我们还是来聊一聊今天晚上的作战计划吧。”
第154章 倒计时西装男
　　作战计划其实也没什么可聊的, 就是在熄灯之前赶到被倒计时的那间病房里，然后在倒计时开始之后冲出去把倒计时鬼一顿暴打。唯一要讨论的是，直接打死还是拷问一番再打死。
　　“直接打死吧。”周小珍道：“这鬼杀了这么多人, 而且好像不能沟通的样子, 拷问也拷问不出来什么吧？”
　　不得不说小珍说的有道理，从论坛里得到的信息来看，这只鬼确实是无法沟通的样子。
　　余笑想了想, 抬头看向二院五人, 问道：“领域是怎么回事？”
　　王东东为难的抓了抓头, 虞晴朗还没洗脸, 她揉了揉眼角。飞向别人的床见大家都不说话，就问：“为什么问这个？”
　　“我知道的是，只有拥有领域的鬼才能做主治医生, 而且领域是强大的象征。”余笑好奇的看着他们，“你们敢打主治医生, 是不是也有领域？”
　　他们起看看我我看看你，最后都没说话。飞向别人的床抽了抽鼻子，道：“我们没有。”
　　余笑震惊了, “那你们为什么敢打主治医生？”
　　“这个……”飞向别人的床纠结道：“体能卡灵感卡这类的功能卡用到足够多, 就敢打了。”
　　看他们的样子应该是真的不知道领域是什么，余笑原本是想搞清楚领域究竟是什么, 如果可能的话她想帮助铁牛或者快递员小姐姐提升一下实力, 这样对她会有很大的帮助。
　　不知道在她离开医院之前能不能搞清楚。
　　因为行动是在晚上，吃过早饭的众人没什么事做, 于是飞向别人的床五人决定再睡一觉。
　　下午五点是晚餐时间, 从这时候开始餐车会在门外来来去去, 两个小时之后餐车会离开。
　　六院的一间病房里, 有三个脸色苍白神色仓惶的青年。他们没有吃晚饭，从下午开始他们就一直等待。论坛里没有新的消息，那串被他们保存下来的号码也一直没有打进来。
　　到了八点就熄灯了，一想到昨天晚上在门外出现的声音他们就忍不住颤抖，那声音简直就像是从地狱里传出来的。
　　虽然论坛里已经说了，符箓对这只鬼造不成什么阻碍，但他们还是将所有的符箓都贴在了门上，也算是个心理安慰吧。
　　时间一分一秒的过去，八点快要到了。
　　三人呆呆的坐在一起，其中一个人道：“要不给聋的传人打个电话？”
　　“万一她脾气不好，不喜欢被人催促呢？”另一个人道。
　　“难道就这样等死？”
　　“死不了。”第三个人道：“按照论坛上说的，要到第十三天才会死。”
　　这句话并没有给他们太大的安慰，如果聋的传人不来救他们的话，他们也只不过是晚几天死而已。
　　正在他们考虑要不要在熄灯之前躺在床上的时候，卫生间里传出了动静。
　　一个女人的声音道：“你确定是这里吗？”
　　一个男人的声音道：“嗯。”
　　然后就是“咚咚”几声，像是有人从高处蹦了下来。
　　三人面面相觑，紧张的站起来盯着卫生间。这时候卫生间的门被推开了，一个头发很长，满脸大胡子，身材修长的人走了出来。
　　三个人惊呆了，这是谁？他们听过声音，聋的传人不是个女人吗？！
　　大胡子男人有一双锐利的眼睛，他的气场很足，不说话的时候很有压迫感。他就那样盯着三人看了几秒，然后问：“这里是出现倒计时的病房吗？”
　　三人一愣，然后齐刷刷点头，“是是是，就是这里！”
　　这时候大胡子男人转过身，冲着卫生间喊：“出来吧，就是这里！”
　　又是“咚咚”几声，一群男男女女从卫生间里涌了出来。
　　病房里的三个青年头皮发麻后背出汗，自从他们来到六院，真的已经很久没有和这么多人共处一室过了。
　　余笑最后一个从镜子跳出来，她拨开人群，看见了三个不知所措的青年，问道：“谁是孙大有？”
　　站在右边的青年战战兢兢的举手，“我是……”
　　“之前和我通话的就是你吧？”余笑挤到三人面前伸出手，“你们好，我是聋的传人。”
　　孙大有和余笑握手，他弱弱的看了一眼余笑身后那乌央一片人，小声道：“他们是？”
　　“哦，他们是来帮你解决问题的。”余笑拍了拍他的肩膀，“别担心，你们不会有事的。”
　　听到这句话三人提了一天一夜的心总算是放下了，孙大有激动的道：“你们终于来了，我还以为你们不来了呢？对了，我们需要做什么？”
　　“你们什么都不用做，交给我们吧。”余笑真心为他们考虑，“要不你们睡觉吧，我们动作轻一点，尽量不打扰你们。”
　　“……”
　　孙大有擦了把汗，心说这我们哪里睡得着？
　　他再次观察余笑带来的那些人，加上余笑他们一共四男四女，除了余笑和另外两个脸上带笑的女生，剩下的人都很不好惹的样子。他们都是六院的吗？六院居然隐藏着这样的牛叉人物？
　　余笑走到门边，将门上的符箓撕下来递给孙大有。孙大有一头雾水的看着她，余笑解释道：“一会儿之后情况可能会很激烈，符箓来之不易，不要浪费了。”
　　手捧符箓，孙大有感动坏了，聋的传人……真好啊！她好像救世主一样！
　　众人聚在一起，余笑道：“待会儿是在外面解决呢？还是抓进来解决？”
　　“外面。”飞向别人的床道。
　　赵岚很赞同他的做法，欣慰道：“你是不想破坏病房吧，我也是这么想的。”
　　却见飞向别人的床意味不明的看了她一眼，说：“哦，主要还是想看一看六院病房外是什么样子。”
　　“……”
　　正说着话呢，八点到了，灯光准时熄灭。
　　原本坐在一起懒洋洋说话的众人立刻警觉起来，二院的五人三两步蹿到门边，虞晴朗更是一只手握在了门把手上。
　　病房里陷入了寂静，孙大有只能听见自己的心跳声。
　　不知过了几分钟，门外忽然出现了一个声音，“十二。”
　　声音低哑毫无感情，让人心中发毛。
　　这一刻抓着门把手的虞晴朗猛地推开了门，二院五人呼啦啦冲了出去。
　　只听外面传来一声大叫：“卧槽！”
　　“哎哟喂！”
　　余笑三人在黑暗中面面相觑，好激烈的样子，也不知道情况怎么样了。周小珍小声道：“要不要出去看看？”
　　因为外面太吵，赵岚没听清，“你说什么？”
　　周小珍放开了嗓子，“要不要出去看看！！”
　　“哦。”赵岚转头面对余笑，“笑笑，要不要出去看看！”
　　余笑思考了半分钟，然后道：“那就出去看看吧，不过要站远一点！”
　　三人弯着腰鬼鬼祟祟来到门边，房内房外一片漆黑，只能看见一团影子在动。周小珍急得不行，“看不清怎么办？”
　　“啪嗒。”
　　赵岚开了灯，明亮的光芒瞬间从病房内蔓延到过道里。
　　余笑看见地上趴着两个人，虞晴朗像只蜘蛛精一样四肢紧紧的缠绕在一个穿西装的男人身上。王东东贴在墙上，飞向别人的床站在西装男的面前，伸出的一只手死死的掐住了西装男的脖子。
　　“这就解决了？”周小珍震惊道。
　　“还没。”王东东扶着墙站立，他转身死死的盯着西装男道：“好厉害，根本伤害不了它。”
　　虞晴朗限制住了西装男的行动，飞向别人的床掐着西装男的那条手臂绷得笔直。袖子已经被扯破了，苍白的皮肤下青色的血管清晰可见，他修长的五指像钩子一样死死的掐着西装男的脖子。
　　西装男还在挣扎，它似乎并不觉得痛苦。即使被虞晴朗限制住了，他的手依旧在缓缓的抬起，朝着身后的虞晴朗抓去。
　　地上的两个人爬了起来，一人一边分别抓住了西装男的两只手。
　　王东东蹲在地上，一把抱住了西装男的双腿。
　　于是西装男彻底不能动了，他的嘴巴张得大大的，发出了“嗬嗬”的声音。
　　他们似乎就这样僵持住了，但是随着时间的推移，西装男的脖子越来越弯，渐渐的被折成了九十度。
　　快要断了，余笑心说，飞向别人的床快要将他的脖子掰断了。
　　“咔吧！”
　　随着清脆的一声响，西装男的脖子被折断了，搭耸下去。虞晴朗从他身上跳了下来，西装男缓缓的仰面倒在地上。
　　王东东站起来，他们五个人都很平静，连喘息都没有改变，仿佛刚才只是做了一件微不足道的小事。
　　“真厉害。”虞晴朗面无表情道：“我刚才差点被他撕碎了。”
　　王东东指着墙壁道：“墙上被我砸出了一个人印子，要紧吗？会不会要我赔？”
　　“这不是你的错。”飞向别人的床指着地上的西装男，“都是他干的，你只是在帮助病友而已。”
　　周小珍问：“结束了？”
　　“嗯。”虞晴朗理了理自己的头发，对余笑道：“我们已经决定了，要继续住在你这里，直到你下一次进副本。”
　　余笑揉了揉鼻子，她走到西装男身边，蹲下来看，“他居然穿着西装，我从来没在医院里见哪个鬼是穿西装的。”
　　说罢她伸出手开始在西装男身上摸。
　　周小珍惊讶道：“笑姐，虽然他的身材不错，但是他毕竟是鬼。其实床哥他们的身材也很不错的……”
　　赵岚无语道：“笑笑是在搜他身上的东西。”
　　“哦……”
　　余笑在西装男的口袋里发现了一部手机，那是部智能机。和她们的手机差不多，但是牌子是现实世界没有的。
　　她尝试了一下开机，打不开，应该是没电了。
　　之后她又在口袋里发现了一支钢笔，一只卡包，以及一些现金。他看起来就像是一个普普通通的上班族，误入了一个奇怪的地方，被打死了。
　　好奇怪啊，余笑为什么这个鬼看起来像是一个前不久还在生活的人？
　　虽说医院里的鬼都有工作，但它们平时过的可不像人。乔治会一直坐在办公室里，没事不会出来。铁牛的头会掉，圣伊丽莎白的护士们会偷偷去垃圾桶里找吃的……
　　“走吧。”飞向别人的床看着前方的黑暗深处，“我感觉有熟鬼来了。”
　　余笑：“啊？”
　　虞晴朗过来拉她，“有一条狗过来了。”
　　三头犬主任！！
　　余笑一惊，道：“赶紧走赶紧走！”
　　说着她拖着西装男走进了病房，病房里三个青年根本不敢看外面到底是什么情况。只听见外面的动静不小，一会儿之后动静消失了，再之后就看见余笑拖着一个穿西装的男人走进来。
　　孙大有小心翼翼的指着西装男问：“他……是谁？”
　　“他就是在外面倒计时的鬼。”余笑一边拖着西装男往卫生间里走，一边叮嘱他们，“我们走了，把门关上了，符箓也贴上。”
　　三人眼睁睁的看着那些人拖着可怕的鬼消失在了卫生间里，半晌之后孙大有捏了一把大腿，“我不是在做梦吧？符箓都不怕的鬼，被他们打死了？”
　　“咚咚咚！”
　　门外忽然响起敲门声，病房内的三人汗毛倒竖。什么鬼？！不是都解决了吗？
　　“开门！”外面一个很有磁性的严肃声音道：“再不开门我就砸门了！”
　　孙大有抓狂了，大喊：“我就不开门！有种你进来啊！！！”
　　下一秒他们听见钥匙插进锁孔的声音。
　　“……”
　　“咔哒。”门被打开了，灯光照耀下，一只半人高浑身毛色漆黑顺滑的三个头的狗站在门口。
　　孙大有三人瘫坐在地，已经失去了思考能力。他们看见了什么？一只狗，一只三个头的大狗，狗的身后还站着一群身穿制服的大汉……
　　三头犬的三个脑袋严肃的朝病房里看，然后它道：“刚才是你们出门闹事？”
　　“没有没有……”孙大有三人把头摇得飞快。
　　三头犬相信了他们，因为它的其中一个脑袋能辨别活人是否在说谎。它问：“是谁在外面闹事？”
　　孙大有三人犹豫了一下，然后继续摇头。
　　“撒谎。”三头犬道：“把他们抓去医疗纠纷办公室。”
　　“！！！”
　　三人立刻就崩溃了，胆子最小的那个青年直接痛哭流涕，“呜呜呜……是聋的传人，是聋的传人……”
　　众人回到了病房，余笑将西装男丢在地板上。
　　虞晴朗嫌弃道：“把这个东西带回来做什么？”
　　“他身上有秘密。”余笑走到床边，用自己的充电器给西装男的手机充电。
　　她尝试了一下开机，手机竟然真的开机了。
　　“小朋友。”飞向别人的床唯一没有被遮住的一双眼睛毫无笑意，“你的好奇心真的很重啊。”
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起，所有人都朝着门的方向看去。
　　“聋的传人。”一个严肃的声音在门外响起，“我们是安保队的，你涉险危害医院公共安全，请你跟我们走一趟。”
第155章 医院的秘密
　　病房中为之一静, 所有人又看向了余笑。余笑张了张嘴巴，心说好快，这么快就来了。
　　“死狗。”虞晴朗斜眼看着飞向别人的床, “再打它一次？”
　　飞向别人的床没说话，但是他的一只脚往前迈了一步。
　　余笑倒是觉得打狗并不能解决这件事, 她稍微思考了一下, 冲着门外大声道：“这就来！”
　　然后她打开了柜子，翻出了自己的工作服。
　　虞晴朗眼看着余笑拿了一套黑衣服走进卫生间, 她十分不理解，“她居然还有心思换衣服？臭美成这样？”
　　赵岚：“……”
　　周小珍：“……”
　　她俩知道这是余笑身为审查组组长的工作服，但其他人不知道啊。只是她们不好透露余笑的身份, 于是只好闭嘴沉默。
　　余笑换了工作服走出来，王东东有点着急了，“你真的要出去？”
　　“放心吧。”余笑道：“我不会有事的。”
　　说着她抓住西装男的腿，拖着西装男去开门。虞晴朗跺了跺脚, 瞪着飞向别人的床, “你就这么看着这个弱鸡跑出去？”
　　飞向别人的床摸了摸胡子, 道：“我看她挺有信心的样子。”
　　虞晴朗怒了, “小孩子不懂事，你也不懂事？”
　　余笑打开了门，一只狗头探了进来。余笑心中一紧, 她的病房里不止有二院的人还有通缉犯梦魇啊！
　　她想也没想直接抬手将狗头推了出去，然后她拖着西装男从门缝里蹿了出去, “啪嗒”将门关上了。
　　三头犬主任的一个头被余笑捂着，另外两只狗头死死的盯着余笑。
　　狗眼以肉眼可见的速度迅速变红, 鲜红如血。余笑手一抖松开了, 她指了指自己的衣服, 道：“看什么看？我也是工作人员，我是审查组组长。”
　　黑雾笼罩的走廊里，三头犬身后站满了穿着黑色制服的高大身影。阴冷的气息拼命的往余笑身体里钻，余笑忍不住抖了一下。阴气带来的冷并不是表面的冷，而是一种沁入骨髓的寒冷。她有种感觉，医院病房外的阴气，要比副本中的阴气更加厉害。
　　三头犬的三只鼻子同时抽了抽，然后六只眼睛同时怀疑的盯着余笑，“我好像在你身上闻到了熟悉的气味。”
　　余笑心里紧张，只怕三头犬闻出来梦魇在她的病房。她瞪了三头犬一眼，道：“什么熟悉的气味？不就是活人的气味嘛！活人不能在医院上班？你是不是歧视活人？！我告诉你，我是审查组组长，当心我给你打分不及格！”
　　“哼！”三头犬两边的狗头都扭向一边，只有中间的狗头还盯着余笑，它说：“走吧。”
　　真的要走……
　　余笑转过身，在黑雾中她的可视范围并不大，前后都是宛如深渊般的黑暗。余笑走到三头犬身边，耳边是身后安保队成员整齐的脚步声。
　　一路走过去，她路过了一些病房。绝大部分病房里都是一片黑暗，偶尔会遇到一间病房里亮着灯。
　　余笑又哆嗦了一下，太冷了。她忽然有些惶恐，在外面待久了，她被阴气侵蚀的程度会加深吧？
　　“哗刺……”
　　“哗刺……”
　　什么声音？余笑侧耳去听，然而很快她就知道是什么声音了。前方有一间病房亮着灯，灯光从门的缝隙中透出来。有一个穿着护士服的人影趴在门边，正在透过门缝朝里面窥探。
　　她的浮肿尖利的手放在门上，随着抓挠，发出“哗刺哗刺”的声音。
　　余笑看了三头犬一眼，三头犬目不斜视的往前走。
　　余笑想了想，掏出了手机，开始翻找通讯录。
　　三头变右边的头盯着余笑，“干什么？”
　　“给局长打电话。”余笑道。
　　那双狗眼眯了眯，嘲讽的道：“局长也要按医院的规章制度办事。”
　　“我知道，我只是向他汇报一些事情而已。”余笑找到了局长的号码，毫不犹豫的拨打了过去。
　　“对不起，您拨打的用户暂时无法接通……”
　　“哼哼。”三头犬的晃了晃脑袋，“局长晚上不上班。”
　　余笑：“……”
　　“局长晚上不上班，你晚上为什么上班？”余笑气愤的将手机塞进口袋里。
　　三头犬：“我最近值夜班。”
　　“你失职了。”余笑将手里拖着的西装男提了起来，道：“这只鬼在六院游荡，已经闯入病房杀了好多病人了。你作为安保队主任，没能保护好患者，却要让我这个审查组的组长帮你清理犯错的鬼，你居然还有脸抓我？”
　　“你不要脸！”余笑：“你三张脸都不要了！”
　　三头犬的三张狗脸同时抽搐了一下，三双通红的眼睛盯着余笑，“呜……汪！”
　　余笑：“……”有点小可怕。
　　走廊的尽头是一个电梯，三头犬率先走进电梯里，然后盯着余笑。余笑无奈也只好走进电梯里，电梯门关上，余笑惊讶的道：“你的下属们不用进来？”
　　三头犬不说话，余笑气得将西装男丢在地上。
　　“叮！”
　　电梯停了下来，余笑看了一眼，这里是负十八楼。
　　十八这个数字对中国人来说有特殊的意义，余笑的身上的鸡皮疙瘩此起彼伏，“这里是医疗纠纷办公室？”
　　三头犬还是不说话，它走了出去，转过身等着余笑。余笑跨出了电梯，却见三头犬还是瞪着自己。
　　她心说神经病啊，我这么听话你还瞪我？
　　“带上他。”三头犬用眼神示意余笑带上地上的西装男。
　　“我不带。”余笑。
　　三头犬的六只眼睛死死的瞪余笑，余笑也瞪着他。半晌之后三头犬从余笑身边走过，低下了一颗狗头，叼住了西装男的脚。
　　这一幕有点滑稽，余笑差点没忍住笑了。
　　然而下一秒她就笑不出来了，因为她看见了一条河，一条暗红色的散发着浓烈腥臭味的河。
　　“哗啦哗啦……”
　　宽阔的河水拍打着两岸，目之所及皆除了黑雾就是血红。
　　余笑脸色发白，“这是什么河？”
　　“不知道。”三头犬道。
　　余笑受不了了，“你也太敷衍了，你在这里工作，不知道这是什么河？”
　　“没有谁给这条河取名字。”三头犬道：“所以没谁知道这是什么河。”
　　余笑：“……”有点道理。
　　“那为什么不给这条河取名字？”余笑问。
　　“不知道。”三头犬中间的那颗头道：“可能是因为没心情吧。”
　　“我们要过河吗？”余笑问。
　　三头犬：“等船。”
　　有些影视剧里会有这样的桥段，主角在一条奇奇怪怪的河边等待，之后会有一叶扁舟乘风破浪而来。那艘船可能没有船底，船夫也不是一般人。
　　所以当余笑看见一艘渡轮停在眼前的时候，她半晌都没有回过神来。
　　三头犬叼着西装男上了船，余笑心情复杂的跟在它身后。渡轮上很空旷，除了他们两个，只有拐角处坐着一个身穿白大褂的人影。
　　余笑盯着那个影子看了一会儿，那个影子抬起头来，与余笑对视。
　　余笑低下了头，这时候三头犬道：“你是第二个登上这艘船的活人。”
　　“上一个是谁？”余笑问。
　　“上一个已经离开医院了。”
　　就在这一刻，余笑突然明白过来。她不知道三头犬要带她去哪里，但她可以肯定目的地肯定不是医疗纠纷办公室。
　　不知过了多久，渡轮停下了。
　　三头犬叼着西装男下了船，刚下船眼前就是一扇门。
　　余笑看见门牌号上只有一个数字0。
　　“汪汪汪……”
　　三头犬两颗空闲的狗头叫唤起来，叫了大概有三分钟，门开了。
　　橘黄的灯光透了出来，余笑眯了眯眼，跟着三头犬走了进去。
　　“咔哒。”
　　门在身后关闭，余笑看清了门后的情况，这是一间客厅，一间装修复古的客厅。三头犬叼着西装男走到了一扇红木雕花的门前，“汪汪！”
　　门又开了，余笑探头看了一眼，看见了满墙的书，这是一间书房。
　　“进去。”三头犬冲着余笑道。
　　余笑：“你不进去？”
　　“进来吧。”书房里传出了一个熟悉的声音。
　　“局长？”余笑心中的震惊不已。
　　她走了进去，只见书房的左边摆放了一张很大的红木书桌，书桌后面坐着一个人影。
　　走近几步，她看见一个带着金属眼镜梳着背头的年轻男人坐在书桌后，正看着她。
　　男人穿着一件条纹衬衫，领口的扣子没有扣，露出修长白皙的脖颈。他抬起手，道：“请坐。”
　　余笑有一种预感，今天晚上她将会知道很多秘密。
　　“你是局长？”余笑在男人对面坐下。
　　“是的。”局长的态度很温和，“我就是局长。”
　　余笑一时不知道该说些什么，“为什么……为什么要我来这里？”
　　“你是我在这里见过的第二个活人。”局长道：“要不要喝点什么？”
　　“不用了。”余笑问：“第一个活人呢？是那个已经离开医院的人？”
　　“是的。”局长的表情有些落寞，“我曾经请求他留下，但是他拒绝了。”
　　余笑感觉有点听不懂，“为什么让他留下？为什么要我来这里？”
　　局长看着余笑，他的目光是温和的，并没有一般鬼怪眼中的阴冷怨毒。他说：“我认为时机已经成熟了，是时候告诉你医院的秘密。”
　　余笑想问为什么是我，但她没有说出口，而是选择安静的听下去。
　　然而局长却没有告诉她关于医院的秘密，而是问她，“你有兴趣当局长吗？”
　　“啊？”余笑懵了，“什么意思……我想当局长就可以当吗？”
　　“可以的。”局长认真的道：“只要你想，你就可以当局长。”
　　余笑心中警铃大作，“你什么意思？你想把我永远留在医院？”
　　“你不愿意吗？”局长问。
　　“那当然啦！”余笑微微后仰道：“我是活人，我是要回现实世界的！”
　　局长眼中闪过一丝失望，他双手交叉放在桌子上，温和的表情脱去，流露出属于他的冷酷来。
　　“在你离开医院前，随时都可以反悔。”他道：“接下来我会告诉你关于医院的秘密。”
　　说着他扬了扬下巴，道：“你知道外面的那个被你带进来的鬼，是从哪里来的吗？”
　　“是从一个城市里来。”余笑问道：“那个城市是什么地方？”
　　“是亡者的归属之地。”局长的语气缥缈，“所有不甘死去的人们都会来到这里。”
　　余笑：“那医院是怎么回事？”
　　“从这个世界诞生之初，第一个生命死去，不甘就存在于这个世界。”局长金属眼镜后的眼睛渐渐迷离，“随着这种情绪的积累，终于有一天世界出现了很神奇的变化。亡者们强烈的向往生的愿望具现了一个属于亡者的世界，它们欺骗自己，像活人一样在这个世界里生活。”
　　余笑豁然大悟，难怪那个城市里的人都好像是活生生的人。
　　“但是再怎么假装，死了的就是死了的。”局长：“又过了不知道多久，亡者的力量更加强大，它们决定给自己一个生的机会。”
　　是医院，余笑心想。
　　“医院被创建出来了。”局长道：“将死之人身上有通往死生之地的桥梁。”
　　局长抬手指向余笑，“亡者可以顶替生者再次获得生命。”
　　“怎么可能？”余笑先是震惊，随后想到确实是有鬼顶替了活人的。她的心脏剧烈的跳动起来，她还不明白，“既然这样，为什么不从患者进入医院的一开始就顶替了活人？”
　　“因为生命是很神奇的。”局长道：“没有经过活人的同意，亡者无法顶替活人。”
　　“不可能！”余笑道：“活人怎么可能活同意？”
　　“会同意的。”局长笑了笑，“当将死之人开始赚取亡者的力量来延长自己的寿命，就等同于在契约书上签下了自己的名字。”
　　“亡者的力量……”余笑：“是积分？”
　　局长点了点头，余笑脑子里乱糟糟的，她还是有很多不明白，“既然这样，那为什么……鬼怪还会吃人？”
　　“哦。”局长一手托着腮，道：“你以为所有的亡者都和我一样头脑清楚吗？”
　　“它们渴望生命，还有什么比活人的血肉更有生命力？”局长微笑道。
　　“那……”余笑：“阴气是怎么回事？为什么要侵蚀活人？”
　　“你以为阴气是什么？”局长问。
　　这一下可把余笑给问住了，她小时候看聊斋，长大了看小说，对阴气的了解只是个概念，似乎是鬼附带的东西？
　　“我换个问题吧。”局长又问：“你觉得我是什么？”
　　“鬼啊。”余笑道：“你是鬼。”
　　局长：“那你觉得什么是鬼？”
　　“鬼就是……人死了之后的鬼魂？”余笑忍不住挠头，明明她是来问问题的，为什么总是被问？
　　局长：“人死了之后的鬼魂长什么样？”
　　“就……”余笑：“活着时候那样啊，可能会有点变化，变丑之类的……”
　　局长摇了摇头，他道：“鬼是没有形状的。”
　　“怎么可能。”余笑：“你没有形状吗？”
　　“我？”局长又笑了，“我是谁？”
　　余笑被膈应死了，“你也要跟我聊哲学？”
　　局长朝着余笑伸出手，余笑下意识避让，局长道：“你摸摸我。”
　　“……”这一刻余笑心里的感觉别提了，虽然很别扭，但她还是摸了摸局长的手。
　　局长期待的看着她，“感觉怎么样？”
　　“……”余笑木着脸，“冰冷冰冷的，不太好摸。”
　　局长：“和你自己的手有什么区别？”
　　“我的手有温度。”余笑道。
　　局长：“除此之外呢？”
　　余笑又卡住了，好像除了冰冷之外，局长的手和自己的手差别并不大。
　　“你所看到的形状，只不过是个容器而已。”局长抬起手，轻轻晃了晃，“鬼是没有形状的，是不分彼此的。当一部分鬼被装进一个容器里，拥有了主导意识，那便是你所见到的鬼怪。”
　　余笑震惊到失去了思考能力，局长接着道：“亡者渴望生命，当鬼遇到活人，会怎么样呢？会不顾一切的钻进那具充满了生命力的躯体里，这就是所谓的阴气侵蚀活人。”
　　过了好一会儿，余笑才勉强消化掉了这些信息。
　　她依然有很多的不明白，依然有无数的问题想要弄清楚。但她选择了目前对她来说最重要的问题，“为什么要我做局长？我做了局长，那你呢？”
　　“亡者渴望生命。”局长目光沉沉，“我也是亡者。”
　　他道：“在你之前我也选中了一个活人，我告诉了他所有关于医院的秘密。但是他拒绝了我，所以我只好继续做局长。”
　　余笑就不明白了，“既然他拒绝了你，那你凭什么认为我不会拒绝你？”
　　“我没有这么认为，我只是想给自己一个机会。”局长看着她，“而且我觉得你很好，你拥有一些活人的美好品德。比如说怜悯，比如说责任感，比如说牺牲精神。”
　　余笑：“什么意思？”
　　“你来到了医院，看到了许多，交到了许多朋友，知道了一些秘密。”局长：“更重要的是，你看见了很多人的结局。你……不想改变点什么吗？”
　　余笑一愣，局长微笑道：“做为局长，你可以制定医院的规则。但如果你选择出去，你是知道的，有很多的你认识的人都没有你幸运，他们将会永远留在这里，成为这里的一部分。”
　　余笑：“我……”
　　“你不必急着给我答复。”局长竖起一根手指，“你有足够的时间考虑，在你离开医院之前随时都能给我答案。”
第156章 被毒害的古镇1
　　余笑的脑子嗡嗡的, 她还想再问些什么，局长伸了个懒腰，微笑道：“今天的谈话就到这里了, 你回去吧。”
　　余笑：“等一下……”
　　“旺财。”局长扬声道。
　　三头犬推门进来，局长抬起一只手，“送聋组长出去。”
　　三头犬迈开四条腿走到余笑身边, 狗视眈眈的看着她。余笑心烦意乱, 还很生气。凭什么突然就把她带过来，又突然就让她走？
　　“最后一个问题。”余笑看向局长, “为什么选择今天告诉我真相？”
　　局长端正的坐在椅子上, 微微仰头, 气定神闲的道：“你已经接触到了医院最核心的秘密, 是时候让你做选择了。”
　　说完他做出了请的手势, 余笑走到门口，忽然回头，“你就不怕我把医院的秘密告诉别人吗？”
　　局长挑了挑眉, 道：“我好像从来没说过, 我的候选人只有你一个吧？”
　　余笑在心里骂了一句脏话, 跟着三头犬离开了。
　　病房里，除了飞向别人的床, 其他人都很着急, 尤其是赵岚和周小珍。
　　梦魇缩在纸箱子里, 不知道在想什么。病房里七个人一夜未睡，终于在快要天亮的时候外面传来了脚步声。
　　“咚咚咚。”
　　所有人都朝着门看去，外面传来一个熟悉的声音, “我回来了。”
　　“笑姐！”周小珍宛如瞬移般来到门口刷的打开了门, 余笑和出去之前没什么两样, 淡定的站在门口。
　　“呜呜笑姐……”周小珍一把抱住余笑，在她的背上捶了两下，“担心死我了！”
　　余笑搂着周小珍进了病房，赵岚激动的就要过来给余笑一个拥抱，却被一个人挤到了一边。虞晴朗抬手将周小珍拎到一边，然后上下打量余笑，“还行，没缺胳膊少腿，你受到什么惩罚了？”
　　“没有惩罚。”余笑道。
　　“真的？”王东东等人觉得不可思议，“上次阿飞被抓了，还扣了五十积分呢，你一点惩罚没有？”
　　“当然。”余笑表现的很得意道：“医院也是讲道理的好么？我弄死了倒计时鬼，拯救了那么多患者的生命，没有奖励就算了，怎么可能惩罚我？”
　　她走到床边坐下，问道：“你们一宿没睡？”
　　“笑姐你被抓走了，我们怎么睡得着？”周小珍坐在余笑身边，“我跟岚姐都急的冒泡了。”
　　飞向别人的床坐在椅子上，他刚给自己倒了一杯水，这时他问道：“说说你昨晚经历了什么，让我们长长见识。”
　　“对对。”周小珍道：“医疗纠纷办公室长啥样啊？那三头犬长啥样？办公室里的鬼是什么样的？”
　　这可就太为难余笑了，余笑根本没去过医疗纠纷办公室。于是她干笑一声，道：“嗐，别的倒没什么，但是我知道三头犬的秘密。”
　　所有人都被秘密两个字吸引住了，余笑道：“三头犬有名字，它的名字是……旺财！”
　　“……”
　　“哈？”周小珍第一个不信，“笑姐你骗我们的吧？”
　　赵岚也明显不信，余笑道：“真的，骗你们干什么？它真叫旺财，我知道的时候也懵了一下。”
　　“哈哈哈哈……”
　　虞晴朗夸张的笑了起来，“那只死狗的名字好土哦。”
　　其他人也忍不住笑了起来，余笑打了个哈切，靠在床上，道：“一晚没睡，我好困啊。我想睡觉了，你们要一起吗？”
　　“一起一起。”虞晴朗将余笑挤到一边，躺在余笑的床上，舒服扭来扭去。
　　余笑也躺在床上，闭上了眼睛却怎么也睡不着。局长的话不停的在耳边回放，她当然知道局长是不怀好意的，但她同样清楚局长说的是实话。她确实是很难做到只顾自己，而不顾其他人的死活。
　　不认识的人也就罢了，那些认识的人，唐星吟虞晴朗……一想到他们可能会变成智者医院的滕景之那样，余笑就会一阵难受。
　　局长说曾经有一个人离开了医院，他做到了为了自己的生命放下一切，余笑有点羡慕他。
　　虽然纠结，但局长告诉她的信息也让她明白了很多以前没有想明白的事情，比如说滕景之为什么成为了鬼怪还依然保留着意识。
　　按照局长说的，鬼是没有形状的，阴气入侵就是鬼在入侵人体。死去的滕景之成为了一个容器，他的身体里装着包括他自己在内的无数的鬼。局长说容器里会有一种意识占据主导，所以说占据滕景之容器意识主导的是滕景之本人。
　　而那些变成鬼后变得疯狂的，就是被其他鬼的意识占据了主导。
　　余笑暗暗叹息，就算她成了局长也救不了滕景之这样死去后还保留意识的人。因为现在的他并不只是他了，现在的他是由无数鬼组成的一个整体。
　　想到这里余笑又想，就算自己做了局长又能改变什么呢？她难道还能阻止鬼对活人的入侵吗？
　　虽然局长没有明说，但余笑是明白的，局长在医院也不是为所欲为的。就像三头犬说的那样，局长也得按规矩做事。
　　而活人想要离开就必须赚积分，赚了积分就等于默许随时都能被鬼怪入侵顶替。这是医院运行的最基本的规则，哪怕是局长也没法更改。
　　是的，就是这样，就算做了局长也改变不了什么。余笑这样告诉自己，一切都是局长在诱导自己，她没有必要答应局长任何事。
　　这样想之后她似乎松了口气，渐渐陷入沉睡。
　　之后几天余笑尽量不去想这件事，一切都按照原计划进行。她会继续赚积分，之后带小珍和岚姐一起离开医院。
　　休息几天之后，就到了下副本的时间。
　　这几天二院的五人每天大部分时间都在睡觉，他们的精神似乎好了不少。余笑拿出了一张组队卡，将除了飞向别人的床之外所有人的昵称都填了上去，最后一个填的是海阔天空。
　　虞晴朗在旁边看着，此时她道：“这个昵称我知道，我在新闻里听到过。”
　　“你交友很广泛嘛。”飞向别人的床笑道：“一院也有你认识的人。”
　　余笑得意的挑了挑眉，掏出手机给唐星吟打电话。电话很快就被接通了，唐星吟沙哑着嗓子道：“组队卡的消息我已经收到了。”
　　“我知道，我已经看见了。”余笑：“我给你打电话是想告诉你一件事，这次的副本不一般……”
　　她简单讲了一下自己得罪了几个主治医生，着重讲了一下那些主治医生是怎么小心眼报复自己的，最后她道：“所以说这次的副本危险性很大。”
　　手机另一边的唐星吟沉默了，他在医院二十多年了，主治医生也不是没有揍过，但他从未听说过还有这种操作。
　　见对方半天不说话，余笑以为他是在担忧，就道：“虽然危险，但你也不用太担心。这次组队的成员，除了我们病房三个和你，剩下的全是二院的前辈，他们都揍过主治医生，单论武力值的话我们是不输主治医生团队的。”
　　于是唐星吟更加沉默了……
　　第二天一早，六院病房里的七个人整装待发。余笑穿着整齐，背着一只双肩包，背包鼓鼓囊囊的，里面除了各种道具符箓之外还有装了一只猫。
　　“突然有点激动啊。”周小珍兴奋的抓着余笑和赵岚的手，“第一次和这么多大佬一起下副本。”
　　“我那也攒了些组队卡。”虞晴朗道：“可以给你们用。”
　　王东东道：“我都不好意思点破你，你那是给她们用吗？你那分明是给自己留在六院找借口。”
　　虞晴朗：“哼！”
　　余笑只有一点紧张，更多的是期待，她很期待看见那些主治医生们悲愤不已的表情，想想就很令人愉快。
　　八点提示音准时到来。
　　余笑感觉一阵眩晕，再之后她感觉自己的身体软绵绵的，好像飘在云上。
　　不对！她感觉自己好像是躺着的！
　　余笑猛的睁开眼睛，发现自己躺在一张床上。这是一张很复古的雕花木床，四周围着纱帐。她躺在床上，盖着绣着喜鹊的被子，一只手伸在被子外，正被人抓着手腕。
　　“！！！”
　　余笑大惊失色，立刻把手抽回，惊骇莫名的看着床边的人。
　　那是一个年轻男人，皮肤白皙，头发不长也不短，梳得整整齐齐的。穿着灰色的长衫，正坐在床边目光沉沉的看着余笑。
　　余笑躺在床上瞪着他，心说这是谁？我的小伙伴们呢？
　　“姑娘。”这时从男人身边蹿出来一个打扮的好像年画娃娃的小姑娘，“姑娘你怎么了？”
　　卧槽！这到底是什么情况？
　　“我是给你治病的大夫。”这时候身穿长衫的男人道：“我的名字叫曲莲。”
　　余笑怔怔看着曲莲，忽然间恍然大悟，这就是本副本的主治医生。她顿时一阵紧张，曲莲已经被洛丽塔收买了吗？他会不会对自己下手？
　　妈呀，大佬们都不在身边……
　　余笑哆哆嗦嗦在身边乱抓，她在被子里发现了自己的背包。背包鼓鼓的还很软，梦魇在里面！
　　余笑顿时大松口气，有梦魇在，自己应该死不了吧？
　　曲莲和一旁的小丫鬟对余笑的反应视而不见，曲莲就好像个任务NPC一样道：“你家姑娘是中毒了。”
　　余笑：“？”
　　小丫鬟立刻一副死了爹一样的表情道：“天呐，为什么会这样？大夫，你救救我家姑娘吧！”
　　“治不了。”曲莲摇了摇头，然后道：“不过，如果我能知道你家姑娘中的是什么毒的话，那么我或许可以一试。”
　　说到这里曲莲叹息一声，“要抓紧啊，如果七天之内我还不知道你家姑娘究竟中了什么毒的话，到时候就回天乏术了。”
　　说完曲莲拎着箱子站起来，脚步飞快的走了。
　　余笑躺在床上，大概明白是什么情况了。她这次在副本里有一个身份，看样子大概是某户人家的小姐。副本的任务是找出自己中的什么毒，时限是七天。
　　她扶着床框坐起来，突然一阵心绞痛。
　　“咳咳咳……”
　　小丫鬟小步跑进来，大呼小叫的，“呀！姑娘你咳血了！”
　　余笑翻了个白眼，她现在只想知道其他人在哪里。她一边咳一边掏出手机，点开相册，给小丫鬟看了一张她和赵岚还有周小珍的合照，问道：“有没有见过这两个人？”
　　小丫鬟茫然摇头，“没见过。”
　　“啧。”余笑郁闷的掀被子，看来得自己找了。
　　“姑娘，你下床做什么？”小丫鬟连忙拦她，“你中毒了，要好好休息。”
　　余笑：“咳咳……我出去走走。”
　　余笑坐在床边，忽然想到自己现在的身份是大户人家的小姐，那么自己会中毒有没有可能是家里人下的毒手呢？
　　于是她问：“你……一直都是我的丫鬟？”
　　“嗯呢。”小丫鬟一点也不奇怪余笑为什么会这么问，“我从五岁就在您身边伺候了。”
　　“哦。”余笑心说这可太好了，她道：“我是这家的小姐吗？”
　　“嗯呢。”小丫鬟道：“您是余家的大小姐。”
　　好家伙，也姓余。余笑接着问：“那我……爹有几个老婆？”
　　小丫鬟比了个手势，“有八个。”
　　好家伙……
　　“有几个孩子？”余笑问。
　　“有十二个。”丫鬟道。
　　余笑头皮发麻，这是什么封建大家庭啊。她缓了一下，问道：“那这个家里，谁跟我关系不好？”
　　小丫鬟抓了抓脑袋，一脸茫然。余笑道：“谁讨厌我，这你总知道吧？”
　　“知道啊。”小丫鬟道：“所有人都很讨厌你呢。”
　　余笑：“……”
　　余笑暂时放弃了主线任务，她决定先找到小伙伴们再说。她坚持要下床，丫鬟象征的拦了一下。余笑背着包走到门口，小声问道：“梦魇，梦魇……”
　　背包里的梦魇：“我在。”
　　“你们猫的鼻子怎么样？”余笑：“能闻到其他人在哪儿吗？”
　　背包里的梦魇：“我是变成猫，不是真的猫。”
　　余笑：“那你能感应到主治医生在哪儿吗？”
　　“暂时感应不到。”梦魇道：“不过如果他们靠近，我能感觉到。”
　　这就可以了，余笑扶着门框往外走。不知道其他人是个什么情况，按理说所有的患者在副本中的情况都是一样的，所以其他人现在也都中了毒？
　　也不知道这是什么地主家，还挺大的，余笑走了半天都没离开家门。她受不了了，坐在花坛上，一边喘气一边咳嗽。
　　这时候背包里的梦魇道：“要不打个电话吧？”
　　“……”余笑一拍大腿，心说自己真是蠢毙了。
　　她连忙掏出手机给赵岚打电话，电话很快就通了，“喂，岚姐，你在哪儿？”
　　“咳咳咳咳……”手机那边一阵撕心裂肺的咳嗽，然后赵岚道：“我在一个……茅草屋里，刚才主治医生来过了，说我中毒了。如果七天之内没搞清楚自己中了什么毒，我就要死了。”
　　“我也是。”余笑道。
　　赵岚：“你也在茅草屋里？”
　　“我在地主家。”余笑：“我现在的身份是地主家讨人嫌的大小姐。”
　　赵岚：“……我现在是出轨酗酒家暴男家的媳妇。”
第157章 被毒害的古镇2
　　余笑一时不知该说些什么, 她问：“有危险吗？”
　　“暂时没什么危险。”赵岚：“咳咳……你呢？不是说复仇者联盟也在这个副本吗？他们有来找你吗？你的情况危险吗？”
　　说起这个余笑也觉得奇怪，说好了要在这个副本杀自己，可自己已经来到这个副本快二十分钟了, 却只见到了一个曲莲。
　　“没看见他们，暂时没有危险。”余笑正要问清楚赵岚究竟在哪里，忽然就听见手机那边传来一阵叫骂声。
　　接着赵岚道：“那个渣男开始找茬了，我得解决了他。你先联系其他人吧，我没事了就给你打电话。”
　　“好。”余笑点了点头，接着给周小珍打电话。
　　奇怪的是电话迟迟没有接通，余笑心说小珍该不会是有危险吧？可又觉得可能性不大，就算有危险，也不会刚刚来副本就遇到危险吧？
　　她不信这个邪，继续打电话。终于电话被接通了，传来了周小珍气喘吁吁的声音，“笑姐！”
　　“小珍？”余笑听她的声音不对劲, 一直在喘，“你在哪里？情况怎么样？”
　　“我也不知道我在哪里啊。”周小珍道：“刚才主治医生叫什么莲的来找我, 说我中毒了。说完他就走了, 然后就有一群人拿着绳子要绑我，说我有什么罪。咳咳咳咳……不说了, 我正在逃跑呢, 待会儿再联系。”
　　看来每个患者都中了毒，区别是身份不同。
　　低头翻找通讯录, 下一个打给唐星吟。
　　又是半晌不接电话……
　　在余笑的坚持不懈下，电话终于接通了。唐星吟气息平稳语气淡然, “喂。”
　　听到这个字, 余笑心说唐星吟所处的环境应该还行, 至少不像小珍那么恶劣。她道：“你在哪儿？”
　　对面沉默了一下，然后道：“应该是在一个道观里。”
　　“哦。”这里居然有道观，余笑问道：“你那边情况怎么样？有危险吗？”
　　“还好，没什么危险。”唐星吟问：“你在哪里？”
　　“我在一个姓余的大户人家。”余笑捂着心口深深喘了两口，问道：“主治医生有没有找你？你也中毒了是吧？”
　　“他找我了。”唐星吟道：“他就在这儿。”
　　“……你是说曲莲在你那儿？”余笑问。
　　“嗯。”唐星吟肯定了一声。
　　余笑点了点头，道：“看来他是一个一个的通知，你是他通知的第几个人？”
　　唐星吟没有回答，余笑听见他在手机那边说话，“说，我是你找的第几个人？”
　　“嘎巴！”
　　“……第五个。”
　　“什么声音？”余笑惊疑不定，“刚才什么东西断掉了？”
　　唐星吟略带疲倦的声音道：“曲莲的颈骨。”
　　“……”余笑顿时人都傻了，半晌找不回自己的语言，“你……杀了曲莲？”
　　“没有，还活着……不是，还能动弹。”唐星吟问：“你在那等着，我去找你。”
　　结束了和唐星吟的通话之后，余笑擦了把冷汗，开始打虞晴朗的电话。
　　虞晴朗很快就接通了电话，劈头盖脸就是一句，“你在哪里？没事吧？那些主治医生找你了没？”
　　“还没。”余笑问：“你怎么样？”
　　“我能怎么样？”虞晴朗语气不好道：“真是奇怪，进入副本这么久了，主治医生都没出现。旁边一直有人用奇怪的眼神看着我，我感觉心口疼，老想咳嗽。”
　　余笑哪儿还能不明白她是怎么回事？因为曲莲被唐星吟截住了，还没来得及去找虞晴朗。余笑道：“哦，你不用再等了，主治医生一时半会儿去不了了。”
　　“为什么？”虞晴朗：“他们在围殴你？”
　　“没……”余笑：“你心口疼是因为中毒了，这次离开副本的任务是，查出自己中了什么毒，时限是七天。”
　　“知道了。”虞晴朗：“你现在在哪儿？我来找你。”
　　给所有人都打过电话之后，余笑要留在这里等大家过来找自己。闲着也是闲着，她决定查一查是谁给自己下的毒。
　　她现在的情况真的是，走路扶墙根，吐痰带血丝。她就这样扶着墙四处转了一圈，终于给她碰见了一个人，那是一个正在扫地的大爷。
　　余笑抬起手，“大爷。”
　　大爷抬起头看见了她，突然瞪大了双眼，宛如一只受了惊吓的小动物一般丢下扫把飞快的跑了。
　　徒留余笑伸着尔康手傻傻的望着他消失的背影。
　　“什么鬼？”余笑简直无语，就算自己讨人嫌，也不至于像见了鬼一样吧？
　　她咬着牙继续走，终于给她找到了一扇门。门边站着好几个人，正在拿锤子敲打着什么。余笑走过去问：“你们在干嘛呢？”
　　正在干活的人看见了她，露出了比之前的大爷更加惊恐的眼神。
　　“大小姐来了！”
　　“快！快把门堵上！”
　　他们抬着木板跑出去，将门砰得一声关上，接着门外响起了狂风骤雨般的敲击声。余笑莫名其妙，大声问：“为什么要把门堵死？！”
　　门外的人道：“大小姐，对不住了，是老爷让我们这么做的！您被天神降罪，谁和你接触都会倒霉，老爷也是为了大家着想。”
　　这时候之前那个小丫鬟哭丧着脸追过来，道：“姑娘，老爷已经知道您中毒的事了。”
　　余笑就不懂了，中毒了应该积极治疗啊，为什么要把我关起来？她问：“我都中毒了，为什么要把我关起来？”
　　小丫鬟眼泪汪汪的看着她，道：“姑娘你忘了吗？从一个月前开始，咱们镇上就开始有人莫名其妙的中毒，找不到原因，也治不好。张仙人说，是神灵降罪，惩罚有罪之人。你中毒了，老爷怕家里人被你连累，所以就打算把你关在这里，不让你和人接触。”
　　“……”
　　余笑扶住了墙，这么说她中毒和家里人没什么关系咯？
　　她转过头看着前方已经被木板钉死的门，四周都是院墙。她道：“梦魇，你会不会飞？”
　　背包里的梦魇道：“我可以变成鸟飞出去。”
　　余笑：“带着我飞可以吗？”
　　“……我可以变成大一点的鸟飞出去。”梦魇道。
　　镇子上最有钱的那户人家姓余，余家的宅子是整个镇子上最大最豪华的。最近镇子上尽出些邪门的事，就连余家也开始闭门谢客。
　　这天上午，空空荡荡的街道上走来一个年轻的道士。
　　道士很年轻，二十多岁的模样。长发随便在头发梳了个道髻，额角有几缕头发散落下来。他的皮肤很白，嘴唇也很苍白。但眉眼浓烈，眼珠乌黑，眼尾上挑，让他的脸看起来就像是一副上佳的丹青水墨。
　　他的身材高高瘦瘦，穿着黑色的宽大的道袍，更显瘦削。
　　年轻的道士抬起头，看见了余宅的牌匾。他在敲门与砸门之间犹豫了一下，选择上前敲门。
　　来到门前抬手，刚要敲门，突然一道劲风从头顶刮过。
　　发丝飞扬，道士眯眼抬头，看见一只巨大漆黑的鸟从余家大宅里飞了出去，上面似乎还有一个人。
　　那只大鸟并未飞远，就在余家周围盘旋。
　　道士想了想，从袖子里掏出手机开始打电话。
　　“我真的还想再活五百年……”
　　隐隐约约的歌声从大鸟处传来，接着电话被接通，一个女声道：“喂，你在哪儿？找到余家了吗？”
　　道士说：“你往下看。”
　　趴在梦魇变成的大鸟身上，余笑低头往下看，只见空空荡荡的街道上站着一个孤零零的人。
　　“神雕！”余笑道：“快下去！”
　　大鸟一个俯冲落在了地上，变成了一个穿着白衬衫刘海微长的俊秀青年。
　　余笑好奇的看着那个道士，那就是海阔天空？余笑认识海阔天空这么久，曾经不止一次想过海阔天空长的什么样子。
　　一开始她觉得海阔天空应该是个沧桑的大叔，后来滕景之说他进医院的时候年纪小才十四岁，她又觉得海阔天空是个青少年。
　　可现在她见到了海阔天空，却发现他和自己想象的完全不一样。
　　她在观察对方，对方也在观察她。余笑道：“海阔天空？”
　　“嗯。”唐星吟点了一下头。
　　“你怎么……”余笑指着他，上下打量一番道：“怎么像个道士一样？”
　　唐星吟没什么表情的道：“我现在的身份是道观里的道士。”
　　好家伙，余笑羡慕的道：“头发居然也能随着身份变长，岚姐和小珍会羡慕死的吧？”
　　唐星吟没解释，这其实是他的真头发，这么多年在副本里没有理发师，他自己又懒得打理，所以头发就挺长。
　　“你把曲莲怎么了？”余笑问。
　　“他跑了。”唐星吟道：“主治医生一心想跑，我拦不住。”
　　余笑汗了一下，主治医生对上他居然一心想跑。
　　“我们去找其他人吧。”余笑招呼唐星吟一起走，“对了，你有没有搞到什么消息？我这边的有一个线索，这个镇子上有很多人都莫名其妙中了毒，镇上传言是神灵降罪，中毒的都是有罪之人。”
　　梦魇一声不吭的跟在余笑身边，唐星吟走在余笑另一边，侧头看着梦魇，问道：“他是什么东西？”
　　梦魇眼神阴翳的盯着唐星吟，余笑连忙道：“他是梦魇，你知道他吗？”
　　唐星吟：“好像听说过。”
　　“他的能力很强。”余笑献宝似的道：“他能操控人的梦境，你不是睡觉总是做噩梦嘛，他能改变你的梦境，让你好好睡一觉。”
　　此言一出，唐星吟的眼神立刻变了，他定定的看了梦魇好一会儿，问余笑，“你能不能把他借给我几天？”
　　“……”余笑忍不住看向了梦魇。
　　梦魇原本正不善的盯着唐星吟，见余笑看过来，他立刻委屈的看着余笑。
　　“啊这……”余笑为难的挠头，“我不好做他的主的。”
　　唐星吟道：“就几天。”
　　“这不是几天的问题。”余笑超级为难，“除非他自己同意……”
　　话没说完她就被扯了一下，唐星吟和她调换了一个位置。现在变成了，唐星吟走中间，余笑和梦魇走两边。
　　“你怎么样才会帮我？”唐星吟盯着梦魇。
　　梦魇忍了一下，后退两步，转到了余笑的右边，这下又变成余笑走中间了。
　　唐星吟奇怪的问：“他不会说话？”
　　“啊……会的。”余笑：“他会说话。”
　　唐星吟：“那就是他脑子不好，听不懂我的话？”
　　“呃……”余笑明显感觉到梦魇处在爆发边缘，她按住了梦魇的手，道：“他脑子很好，他就是不爱和陌生人说话。我们还是先找人吧，借梦魇的事以后再说。”
　　唐星吟似乎非常失望，却也没再说什么。
　　余笑又给赵岚打了个电话，“喂，岚姐你在哪儿？”
　　“我在……一条河边。”赵岚气喘吁吁的道：“具体是哪里不知道。”
　　“你怎么也气喘吁吁的？”余笑问：“你那边什么情况？”
　　“有人在追我。”赵岚耳边是呼呼风声，“之前渣男拿着绳子进来，我以为他要家暴，就把他狠狠的揍了一顿。结果突然冲进了许多人，说我有罪，要抓我，我怀疑我现在的身份是个罪犯。”
　　看来整个镇子上的人都相信了那个传说，所有莫名其妙中毒的人都是被神灵降罪的人，抓住了之后估计下场不会太好。
　　岚姐正在逃跑，余笑一时解释不清，就道：“岚姐你就沿着河跑，我们现在就来找你汇合。”
　　手机还未放下，唐星吟就按住了余笑的肩膀，余笑茫然看他。
　　他指着左边的岔路道：“河在那边。”
　　余笑连忙换了个方向，“你怎么知道河在那边？”
　　“道观就在河边上。”唐星吟皱了皱眉，“我在道观，也有人想抓我。”
　　看来这个镇子上的人对中毒者的态度都是一样的，要么抓起来，要么关起来，似乎和中毒者接触就会被传染一样。
　　余笑对其他人并不担心，二院的人连主治医生都敢打，根本不怕这些居民。只有岚姐和小珍或许会有危险，所以她要先找到岚姐和小珍。
　　大街上都没人，空空荡荡的，非常的萧瑟冷清。
　　他们三个脚步飞快，终于听到了流水声。余笑脚步加快，心说岚姐就在前面了。哪知道刚走到河边就吓了一跳，河边两岸都站满了人，非常的热闹。
　　余笑惊疑不定，别的地方都没人，为啥河边这么多人？
　　她拍了拍前面一个大妈的肩膀，大妈转头，“干嘛？”
　　“你们都聚在这里干嘛呢？”也没看见河上有龙舟啥的呀，余笑问：“怪热闹的。”
　　“热闹什么？”大妈黑着脸道：“有一个罪人跳进河里了。”
　　余笑一惊，探头一看，河里果然飘着一个人，不是岚姐还能是谁？
第158章 被毒害的古镇3
　　“岚姐！”余笑低呼一声, 那大妈立刻怀疑的盯着余笑。
　　余笑：“……难分啊……这么多人挤在一起。”
　　大妈的目光重新投向河里，余笑状似无意问：“她为什么在河里？落水了？”
　　“她自己跳下去的。”大妈道。
　　“啊？”余笑震惊的看着河里的赵岚, 河岸两边全是人, 有不少人手里拿着扁担竹竿什么的在捞人。而河里的赵岚左躲又闪，就是不肯上来。
　　余笑看在眼里急在心里，她大概明白是怎么回事了。一定是很多人追着要抓岚姐, 她迫不得已跳进河里躲避。可现在问题来了，这里有这么多人，该怎么把她救出来呢？
　　余笑苦恼的抓头, 身边的唐星吟道：“她是你朋友吧。”
　　“嗯。”余笑点头。
　　“你站远一点。”唐星吟严肃的盯着前方，后退了一步道：“我来救她。”
　　“怎么救？”余笑好奇的看着他。
　　唐星吟有点不耐烦, 轻蹙眉头道：“站远一点！”
　　“哦！”余笑下意识站远了一点，忽然想起什么，震惊道：“你不会要大开杀戒吧？！”
　　梦魇站在余笑身边, 小声道：“我也能救, 我不用大开杀戒。”
　　余笑：“你要怎么做？”
　　梦魇：“我可以把他们全部拉入梦境。”
　　正在余笑犹豫的时候，那边唐星吟已经行动了, 他抬起脚，一脚将眼前一个拿着扁担的大爷踹进了河里。周围顿时一阵惊呼, 众人还没反应过来, 唐星吟又推下去一个。
　　他下手极快, 力量也大，丢人下河非常轻松, 不一会儿就往河里丢下了十几个人。
　　赵岚在河里游泳，一边躲避扁担竹竿一边着急, 忽然她听到了哗啦哗啦声。定睛一看是有人跳下来了, 她心说不好, 这是要下水抓自己？
　　还没来得及跑，又是“哗啦哗啦”往下掉人。
　　不一会儿河里就跟下饺子一样全都是人，赵岚都惊呆了，心说至于吗？抓我需要这么多人？
　　然后她就听见岸上有人在尖叫，还有人在大喊：“快跑啊！那个道士疯了！！”
　　她抬头一看，发现岸边的人已经跑得差不多了，笑笑和梦魇站在岸边。
　　“岚姐！”余笑手里拿着竹竿，“快上来！”
　　赵岚二话不说，动作飞快的抓住了竹竿，余笑提着竹竿就将赵岚给拎了上来。上岸之后赵岚坐在地上，转过头，就看见一个穿道袍的人正一手拎着一个人往河里丢。
　　“妈呀……”赵岚心中震撼难以言喻，“这是谁？”
　　余笑凑在她耳边小声道：“海阔天空。”
　　赵岚：“……”
　　“好了！人已经上来了！”余笑大声招呼唐星吟，“快走吧！”
　　唐星吟一甩袖子，大步朝这边走来。赵岚看见他，老激动了。这可是一院大佬，送了她们那么多功能卡的大佬啊，终于见面了！
　　赵岚连忙伸手，“你好，我是……”
　　唐星吟不耐烦的盯着余笑，“下一个人在哪儿？”
　　“啊？哦！”余笑：“我这就给小珍打电话。”
　　“对了。”赵岚：“小珍现在情况怎么样？”
　　“和你差不多。”余笑说着就给小珍打了电话，这一次电话很快就打通了。
　　“笑姐。”周小珍的声音听起来闷闷的。
　　“小珍，你在哪儿？脱离危险了吗？”余笑问。
　　“算是脱离危险了吧。”周小珍道：“笑姐你怎么样？和岚姐汇合了吗？”
　　“已经汇合了。”余笑道：“你的声音怎么奇奇怪怪的？”
　　“哦，我捂着鼻子呢。”周小珍咳嗽了两声，道：“我被抓住了，他们把我绑了送到了一个山洞里。里面好黑，我啥也看不清，但是周围好臭，特别臭，恶心死了。”
　　山洞里？余笑问：“你记不记得这个山洞怎么走？”
　　“这哪儿记得。”周小珍：“我是被绑了抬过来的。”
　　“你别急。”余笑安慰道：“我们很快就去找你。”
　　“嗯，笑姐你快点啊，这里实在是太臭了。”周小珍说着干呕了一声，“再待下去，我就要熏入味儿了。”
　　放下手机，余笑道：“小珍被他们抓了，关进了一个很臭的山洞里。”
　　“山洞在哪儿？”赵岚问。
　　“不知道，不过我觉得应该是专门用来关中毒者的山洞。”余笑道：“不如我们这样，我们三个之中一个故意被抓住，其他人偷偷跟着，这样就能找到山洞了。”
　　“嗯，可以。”赵岚先是点头，然后道：“但是我不行，我之前逃跑的时候打过不少人，他们说了，抓住我先毒打一顿。”
　　“我也不行。”余笑道：“我是大户人家的小姐，抓住我只会送回家里关着，不会把我关进山洞里。”
　　说着她们就将目光投向了唐星吟，唐星吟没有推辞，他一点头，道：“道观就在河对岸，走吧。”
　　说完他转身就走，余笑三人屁颠屁颠跟在他身后。
　　赵岚小声道：“大佬在这里的身份是道士？”
　　“嗯。”余笑点头。
　　“唉。”赵岚忽然一声叹息，羡慕的说：“为什么我不是道士呢？如果我是，现在长头发的就是我了吧。”
　　余笑安慰道：“头发会长长的。”
　　赵岚摸了摸自己比梦魇还短的头发，感慨道：“就是慢了点。”
　　过了桥，河对岸有一座小山。道观就在山上，要想进道观就得走一条长长的阶梯。
　　四人脚下飞快的爬了上去，刚上去就看见有两个衣衫不整的道士正在扫地。余笑心说正好，就对唐星吟道：“你快过去让他们看见你。”
　　唐星吟没说话，大步走了过去，站在两个道士身边。
　　那俩道士发现有人，转过头，就看见了唐星吟那张熟悉的脸。
　　两人瞬间瞳孔放大，尖叫一声转身就跑了，一边跑还一边喊：“他回来啦！他回来啦！！”
　　望着两人绝尘而去的背影，余笑就纳闷了，看向唐星吟，“他们怎么了？”
　　唐星吟罕见的露出了为难的表情，“可能是因为我之前走的时候打他们打得太狠了，所以他们不敢抓我。”
　　“……”
　　“那怎么办？”余笑心说难道只能先去找其他人，然后再想办法？
　　“好办。”赵岚指着唐星吟道：“他们怕你，是怕你再打人。如果你现在特别弱，受伤了爬不起来了，他们肯定就敢找你了。”
　　唐星吟微微侧头，“我就这样躺地上？”
　　余笑问：“你咳血吗？咳两口。”
　　“咳咳咳……”唐星吟咳了一会儿，没有找到感觉。余笑心说真是无语，大家都是中毒，为什么只有自己咳血？
　　唐星吟可能是觉得麻烦，就低头朝着自己的手掌一口咬了下去。
　　“哎！”余笑惊了一下，蹲下去扯唐星吟的手，“你干嘛？”
　　唐星吟看了她一眼，拽开她的手，将满手鲜血涂在了自己脸上。余笑震惊，“卧槽，你都不疼吗？”
　　唐星吟抿了抿嘴，苍白的脸上染上了鲜红的血迹。他说：“还好。”
　　“这也太……”余笑心说你对自己可真下得去手，她道：“要血有很多方法，干嘛要用咬的？这伤口多大啊？”
　　唐星吟对她的话似乎不太能理解，他道：“电视里不都是这样做的么？”
　　余笑：“？”
　　在余笑发愣的时候，唐星吟已经走到门前敲了敲门，之后顺势躺在了地上，将自己满是鲜血的脸摆在了一个非常明显的地方。
　　“笑笑。”赵岚一手搭在余笑的肩膀上，小声道：“你别拿他当普通人看，他的想法和我们不一样。”
　　余笑疑惑看她，赵岚道：“他进医院的时候才十四岁，还在念初中吧，那时候网络又不发达，小孩子懂的不多。进入医院后，又是长时间一个人生活，他的思想和我们不一样的。”
　　余笑眨了眨眼睛，她又看向了躺在门边的唐星吟。她之前一直觉得唐星吟性格怪是因为被阴气侵蚀的缘故，现在才发觉原来还有别的原因。
　　梦魇道：“有人来开门了。”
　　余笑立刻带着他们两个躲到一边，道观的门开了条缝，里面有人在说话。
　　“他好像不能动了！”
　　“我看看我看看……”
　　“快叫人去。”
　　接着门被打开了，几个道士围在唐星吟身边，冲着他喊了几声。见他没反应，又踢了他几脚。
　　接着有一群道士出来，用绳子将唐星吟绑了，之后抬着他绕着道观往山后面走。
　　余笑三人赶紧跟了上去，那群道士把人抬到后山。在一片碎石地上将人放下，然后他们合力挪开了一块大石头，接着抬着唐星吟往洞里一扔，接着把石头挪回去，站起来拍拍手就走了。
　　他们走了之后，余笑三人赶紧跑过去。赵岚一脚将石头踢开，顿时一股浓烈的恶臭散发开来，熏得两人一个倒仰。
　　“呜呜……小珍呕……”余笑败了，捂着口鼻躲到了一边。
　　赵岚：“小珍！你在呕……”
　　“笑姐！岚姐！”洞里传出周小珍的大喊声，“我在这里！我去！这个道士是什么鬼？哎？哎！别抓我！”
　　“啊！”
　　洞口人影一闪，周小珍被丢了上来。她一上来看见了赵岚和周小珍，立刻激动的扑过来。余笑和赵岚同时躲了一下，这时候唐星吟从里面爬了出来，拍了拍身上的土道：“里面全是尸体。”
　　“我说里面怎么那么臭呢！”周小珍嫌弃的抬着双手，“我刚才还在里面到处乱摸。”
　　“快走吧。”余笑气若游丝道：“真的受不了了……”
　　山下的河边，周小珍洗脸洗得衣服都湿了。四人坐在河边的草地上，决定休息一会儿，顺便理清线索。
　　“我来的时候是躺着的，有个大妈坐在床边，说是我妈。我还没搞清楚是怎么回事，主治医生就来了，来了二话不说就给我把脉。”周小珍难受的皱着眉，她身上的气味依然很浓郁，“他说我中毒了，之后就走了。他一走，就冲进来一帮人要抓我。”
　　周小珍摊了摊手，“接下来你们就知道了，虽然我厉害，但他们人实在太多，他们把我按在地上用绳子捆了，之后就丢进了洞里。”
　　“那里面的尸体应该都是中毒死的人。”赵岚摇头道：“我不明白，中毒不是有人陷害吗？为什么这里的人都觉得是神灵降罪？”
　　余笑道：“好像是一个张仙人说的。”
　　“线索可能在那个张仙人身上。”赵岚问：“是先找到其他人，还是先去找张仙人？”
　　“当然是找其他人。”周小珍：“我们又不知道张仙人在哪儿。”
　　这话很有道理，余笑从地上爬起来，拍拍裤子，道：“他们应该去余家找我了吧。”
　　余家大门口的地上坐着五个奇奇怪怪的人，他们好像五个流浪汉一样坐在地上晒着太阳说着话。
　　“那小屁孩怎么还不出来？”
　　“给她打个电话吧。”
　　“我刚不是打了吗？她正在通话中。”
　　忽然他们同时听到了动静，转过头就看见四个人从右边拐弯处走出来。余笑远远的就看见五个人坐在地上，她连忙道：“你们都来了啊！”
　　虞晴朗站起来靠着柱子，烦躁的道：“你去哪儿了？”
　　“找人去了。”这些人是认识余笑三人的，但却不认识唐星吟。余笑介绍道：“这位就是我跟你们说的那个一院的大佬，海阔天空！他们都是二院的前辈，也打过主治医生。”
　　九个人终于凑齐了，余笑道：“我们找个地方说话。”
　　“等等。”虞晴朗冲着梦魇抬抬下巴，“这是谁？你怎么不介绍？”
　　“啊……”事已至此也瞒不住了，余笑道：“他是梦魇，你们应该在新闻里听过他。他可以操控梦境，我之前就是拜托他操控你们的梦境，让你们能睡个好觉……”
　　话未说完，他们五个的眼神就都变了。
　　梦魇瞬间就被五个人包围了，余笑被挤在外边。唐星吟的脸色非常难看，他对余笑道：“你不借给我，也不能借给他们。”
　　余笑：“……”
　　“放心，我不会借的。”余笑心说根本不用借，因为他们人就住在我的病房呢。
　　……
　　“曲莲没有来找你们吗？”一棵大树的树影底下，九个人坐在一起。梦魇不胜其扰，重新变成猫躲在余笑怀里。
　　虞晴朗道：“曲莲第一个找的你，然后是赵岚小珍，之后是王东东，最后一个是海阔天空，之后的人都没有找过。”
　　余笑点了点头，问道：“你们都是什么情况？”
　　“我的情况和你们差不多。”王东东道：“睁开眼睛就有一个女人说是我老婆，然后曲莲就来。他给我确诊之后，就冲进来许多人要抓我，被我跑了。”
　　“曲莲没来找我，我没有确诊，出来的时候没人拦我。”虞晴朗道。
　　剩下的人和虞晴朗的情况一样。
　　“暂时没有什么有用的线索。”余笑道：“现在唯一的线索就是那个张仙人，我们得找到他。”
　　“张仙人。”虞晴朗道：“听起来像个boss。”
第159章 被毒害的古镇4
　　按照以往的经验, 这个张仙人听起来确实像个boss。不过没关系，他们最不怕的就是boss。
　　张仙人在这个镇里很有名，一般电视剧里的神棍都叫半仙, 可他叫仙人, 可想而知他在人民心中的地位。随便一打听，就知道他在什么地方了。
　　张仙人住在镇子东边的一座神庙里, 是那座神庙的首席主教。
　　众人一路打听终于找到了那座神庙, 当时差点给他们吓了一跳。人太多了, 神庙里的人实在太多了。
　　之前在大街上都遇不到什么人，但这座神庙里外全是人。里面跪满了人，外面站满了一堆想进去跪着的人。
　　他们九人来到这里, 一时半会儿都挤不进去。
　　“人也太多了吧。”余笑擦了把汗，看向唐星吟, “大家都是做鬼神生意的，为什么你们道观门可罗雀？”
　　唐星吟双手环胸, 臭着脸不说话。
　　这座神庙挺奇怪的，这座小镇里的一切看起来就很像中国以前的城镇。可这样一座古色古香的城镇里，居然有一座很西方的神庙。
　　也不能说是很西方, 因为这座神庙是哥特式建筑，墙上除了天使魔鬼浮雕之外，居然还有好像敦煌飞天那样的浮雕。
　　不仅如此, 站在门口的神职人员穿着黑色的长袍，信徒跪在里面居然不是祷告而是烧香。整个神庙内外一片烟雾缭绕, 看得人云里雾里。
　　“这风格够混搭的。”赵岚忍不住吐槽了一句, “我们就这样进去吗？”
　　“不然呢？”虞晴朗道：“凭我们的实力有必要迂回吗？”
　　说的也对, 余笑道：“那就进去吧。”
　　他们九个人混在这一大堆香客之间倒是一点不显眼, 好不容易挤到了门口, 突然面前伸出一只手拦住了他们。
　　那是一个穿着黑色长袍的神职人员，他看起来二十多岁，长相普通，但是表情非常的冷漠。
　　“你们来做什么？”对方看向众人的表情异常的冷漠，就不是那种看普通陌生人的眼神。那眼神就好像，一个心情不好的人走在路上，瞥见了地上有几只蚂蚁的眼神，冰冷漠不关心还有一丝厌烦。
　　余笑道：“我们想见张仙人。”
　　对方听到余笑的话，没有任何意外的神色，只是道：“只有最虔诚的信徒才能见到仙人。”
　　这余笑就不得不问一句了，“怎么样才算是最虔诚的信徒呢？”
　　对方听罢指了指一旁，余笑扭头一看，就看见那里有一个功德箱，信徒们正源源不断的往里面塞钱。
　　余笑无语，她真的很少在副本里看到这么接地气的一幕。她转头看向小伙伴们，大家的心情都很复杂。
　　“我们没钱。”余笑问：“没钱的话，还有机会见到仙人吗？”
　　对方依然还是那句话，“只有最虔诚的信徒才能见到仙人。”
　　“得。”王东东一拍手，“这没法沟通啊，还是用强吧。我在这里拦住看门的，你们进去找张仙人。”
　　大家都不是什么喜欢守规矩的人，王东东的建议立刻就被采纳了。下一刻王东东就一拳捶在了神职人员的脸上，场面顿时一片混乱，其他人赶紧趁机走进神庙。
　　神殿很大，里面密密麻麻跪满了人。他们相当的虔诚，即便外面乱成一团，都没能吸引他们的注意力，依然一动不动的跪在地上，嘴里念念有词。
　　余笑抬头看了一眼，神殿上方有一座巨大的神像。那是一个扭曲的人形，从表情到躯体都异常扭曲，似乎正在承受难以忍受的痛苦。余笑看一眼就觉得不舒服，他们信仰的神就是这个？
　　那群跪着的信徒周围站着神职人员，见他们八人进来却不下跪，纷纷围了过来。
　　周小珍大声道：“我们要见张仙人！”
　　“只有最虔诚的信徒才能见到仙人。”为首的神职人员是个四十多岁的男人，面容干枯僵硬，一双死鱼般的眼睛死死的瞪着他们。
　　“怎么样才算最虔诚的信徒？”赵岚问。
　　干枯男人闻言道：“跪下，向我主祷告，主能分辨出谁才是最虔诚的信徒。”
　　余笑叹了口气，心说这样就没办法了，他们这几个人里可能有人连虔诚两个字怎么写都忘记了。余笑想着就抬头望他身后看，问道：“张仙人是住在里面吗？”
　　干枯男人面上浮现怒气，虞晴朗道：“留下一个人把他们解决掉，我们继续往里走。”
　　他们往神殿里面走，身后是神职人员的惨叫声。
　　周小珍小声道：“这里一定是个邪教，你看那些神职人员，全都精神有问题的样子。”
　　“副本里的NPC精神有问题不是很正常的事吗？”虞晴朗道。
　　推开神殿后面的门，门后竟然是一排好像是办公室又好像是宿舍一样的地方。过道里空荡寂静，墙上燃着烛火，只有一排原木色的门关得紧紧的。
　　七人走过去看，门上没有任何门牌标识，从外面看根本不知道这些门后面是什么地方。
　　“张仙人有没有可能在这里面？”余笑问了一句。
　　“不知道啊。”周小珍往四周看了看，道：“这里没有楼梯，也没有别的路。”
　　大家正猜测着，忽然唐星吟走到最前面，抬手就将面前的门推开了，“在不在里面，进去看看就知道。”
　　“吱哟——”
　　随着木门被推开，余笑眼前出现了一道白光。
　　好刺眼！她抬手遮住了眼睛，很快那道白光就消失了。放下手，余笑发现自己出现在了一个房间里。她转了一圈，房间里只有她一个人，其他人都不见了。
　　这种突然一个人的情况余笑见怪不怪，她非常冷静，一丝也不慌乱。转过身，背后有一扇门。这间房间的陈设有些复古，房间里摆放着一张床，还有一面墙都是书架，书架前有一张书桌。书桌上有文件纸张，还有一瓶墨水，墨水瓶里插着一根白色的羽毛。
　　余笑在开门出去与四处看看之间犹豫了一下，决定四处看看。不是她膨胀了，而是因为梦魇就在她身后的背包里，她比较有底气。
　　走到书桌旁，上面的纸上的墨迹未干。
　　余笑将纸拿起来，上面写着这样一段字。
　　“今天笑姐又获得了三个称号，而我一个也没有。笑姐的运气真好，大家都出了力，却只有她一个人获得了称号。”
　　“……”
　　这段文字下面并没有署名，但是会叫她笑姐的人只有一个，那就是小珍。余笑将纸拿在手上仔细看，想要看看这上面的字到底是不是小珍写的。看了好一会儿她放弃了，看笔迹认人什么的果然只是电视小说里的桥段。
　　而且她基本可以确定绝对不是小珍写的，如果小珍和她一样突然出现在一个陌生的房间里，根本不可能有心情写这些奇奇怪怪的话。她大概会先想办法出去，如果出不去，她会选择毁掉这间房间。
　　如果一定要写些什么，她也只会写自己的情况，获得的线索，或者是遗言什么的。
　　正要将纸放回去，余笑发现这张纸下面还有一张写了字的纸。
　　“笑笑明明说积分三个人平分的，可她一直只是嘴上说说。不想平分为什么不直说，我们又没逼她平分。”
　　看着这段字，余笑忍不住挠头。这算什么？这间房间里为什么会有这种东西？
　　她感觉十分无语，正要离开，忽然她听见书架后面有声音。
　　声音的确是从书架后面传来的，有人说话的声音。余笑将书架挪开，发现书架后面有一道暗门。她使劲推过，这道门推不开。好在这是扇木门，而且是年数很久的木门，木板之间的拼接不再严丝合缝，透过缝隙她可以看见门后的灯光。
　　余笑趴在门上，凑近缝隙朝里面看。
　　对面也是一间房间，装修风格和她这间差不多。眯了眯眼睛，余笑看见两个人从拐角出现，那竟然是岚姐和小珍。
　　两人到处翻找，似乎是在找东西。
　　余笑正准备拍门引起他们的注意，就听小珍道：“怎么办？没有出路，要不我们砸墙吧。”
　　“恐怕不行。”赵岚摇头道：“刚才我们已经试过了，墙是砸不开的。”
　　“那怎么办？”周小珍哭丧着脸。
　　“别担心。”赵岚明明满脸忧虑，却还是安慰小珍，“就算我们一时半会儿出不去，笑笑也一定能找到我们。”
　　这明明是一句安慰人的话，周小珍听了却表情复杂，“是啊，笑姐一定会找到我们的，她那么厉害，还能请到那么多厉害的外援。”
　　赵岚正专心找出路，听出她语气的不对，就问：“你怎么了？”
　　“没什么。”周小珍闷闷的说：“岚姐，笑姐的积分已经快攒够了，你知道吗？”
　　赵岚沉默了一下，道：“我知道。”
　　“她一直说积分要平分的。”周小珍的声音低沉下去，“可她都要凑齐了……”
　　“别瞎想。”赵岚严肃的道：“我们三个说好了的，要一起出去，而且笑笑人很好，她不会……”
　　“岚姐你怎么不说下去了？”周小珍叹了口气，道：“其实我有点理解笑姐，她以前可能真的想过要平分积分。可是你忘了在时光医院吗？叶桃说只有我们两个出去了，笑姐并没有……她可能……可能着急了呢？”
　　赵岚沉默了，周小珍也不知道该说什么。两个人都默不作声，低着头一门心思的找出路。
　　余笑对着门缝默默的看着，她后退几步，远离的那扇门。
　　依然可以透过门缝看见对面的灯光，余笑转过身朝着身后的门走去。抓住门把手轻轻一扭，门被推开了。
　　外面是之前的走廊，与之前不同的是，这里没有人。
　　余笑往旁边看了看，除了被自己打开的这扇门，左右的门都是关着的。她想了想，走到旁边的那扇门前尝试开门。
　　门打不开，但是她听见里面有声音，仔细听听，是岚姐和小珍说话的声音。没错的，这是她所在那间房右边的房间，正是书架后面那扇门后的房间。
　　也就是说唐星吟打开了一扇门，而他们却出现在了不同的房间。有的房间里是一个人，比如她。有的房间里不止一个人，比如岚姐和小珍。
　　这合理吗？
　　房间是怎么分配的？按照关系好坏还是按颜值？
　　她想了想将背上的包拿下来，打开一看，里面果然没有猫了。
　　这是幻觉，余笑可以肯定。因为这里面bug很多，不说之前唐星吟开门之后，她根本没动脚，为什么就出现在房间里了？
　　如果说他们只是出现在了不同的房间，情况是相同的话，为什么她的房间里有门可以出来，岚姐和小珍却被困在房间出不来？
　　而且她在房间里耽搁好一会儿了，为什么她是第一个走出来的？她不相信唐星吟和那些二院的前辈们会比她磨蹭。
　　所以说这一定不是真实的，这些都是幻觉。
　　那么现在问题只有一个了，那就是该怎么从幻觉里出来呢？
　　余笑想了想，决定先试一试最普通的方法，利用痛觉让自己醒过来。她抬起手，开始思考掐哪里最痛。听说大腿内侧的肉比较嫩，掐起来很痛。
　　余笑捏住了一点肉，使劲一捏再一拧。
　　“呜……”余笑疼的眼泪都要流出来了，赶紧给自己揉揉，她眼泪汪汪的看四周，四周没有任何变化。
　　看来疼痛并不能让她醒过来，于是她开始想下一个方法。
　　一般幻觉幻的都是人的感知，周围真实的环境是不会变的。如果大家都陷入幻觉的话，那么其他人应该就在自己身边不远。
　　余笑开始往周围摸，摸了半天啥也没摸到。她想到，可能是自己陷入幻觉后已经离开了之前的位置，所以才会摸不到其他人。
　　那怎么办呢？
　　如果说和其他人就只是走散的话，为什么梦魇会不在包里？
　　对了！梦魇！余笑猛然想起，就算是在幻觉中又怎么样？梦魇可以进入人的梦境，只要她睡着了，不就能在梦里见到梦魇了吗？
　　想到这儿，余笑毫不犹豫立刻躺在地上，开始催眠自己。
　　好在她有一项特殊技能，很容易睡着。她躺在冰冷的地上，闭着眼睛，脑子里想了一些开心的事情，不一会儿就睡着了。
　　梦里的她迷迷糊糊，甚至还没意识到自己做了什么梦，突然一只手伸过来抓住了她的手腕。
　　余笑转过身看见了熟悉的人，“梦魇！”
　　梦魇抓着她的手，道：“我陷入了环境，醒来后就发现你不见了。”
　　“我还在幻境里，不知道怎么醒过来，所以故意睡觉来找你。”余笑：“有没有办法让我脱离幻境？”
　　“有。”梦魇抬起手轻轻覆盖在她的眼睛上，“你闭上眼睛。”
　　余笑闭上了眼睛，随着黑暗她忽然感觉一阵失重，就好像一脚踩空从百层高楼上掉落下去的感觉。
　　她猛地睁开了眼睛，视线清晰之后，她看见了正在移动的天花板。她是横躺着的，耳边有脚步声。不动声色的感觉了一下，她发现自己正被好几个人高高的抬起，不知道要送去哪里。
第160章 被毒害的古镇5
　　周小珍差点被一道白光晃瞎双眼, 睁开眼睛她就发现自己在一间陌生的房间里，周围一个人也没有。
　　她吓了一跳，赶紧推门往外跑。出去之后, 发现外面走廊一个人也没有, 所有人似乎都消失了。她有点慌，不过还能稳住。经过这么多副本，她的胆量比以前大了很多，最重要是她感觉自己沉稳了不少。
　　虽然不知道究竟发生了什么, 周小珍还是掏出符箓道具以及功能卡防备突发情况。
　　“笑姐！”
　　“岚姐！”
　　喊了好几声, 没有一个人回答她，但是她却听见旁边的房间里有声音传出来。周小珍立刻走过去开门，门打不开。她开始拍门，可是里面的人没有反应。
　　她凑到门缝前往里看，看见里面有两个人，一个是唐星吟，另一个是余笑。
　　“笑姐！”周小珍再次激动的大喊。
　　可是里面的人一点反应也没有, 根本听不见她的声音。她一边着急一边朝里面看, 就看见余笑和唐星吟在到处找出口。
　　唐星吟劝道：“别着急, 出路一定能找到，有我在你很安全。”
　　余笑叹了口气, “我不是担心我自己, 我是担心其他人。”
　　周小珍听得感动不已，笑姐真好, 总是会想着我们。
　　“担心你那两个朋友？”唐星吟表情有点不屑, “说句不好听的, 你那两个朋友根本没什么用。”
　　周小珍顿时怒了, 心说我们有没有用轮得着你这个外人多嘴？笑姐快骂他！
　　然而她发现余笑并没有生气, 反而叹了口气道：“别这么说，岚姐成熟冷静，有时候还是能帮到我的。”
　　唐星吟：“那另一个呢？”
　　余笑沉默了，一脸的为难。过了半晌才道：“不管怎么样，她也是我在现实就认识的朋友。”
　　“哼，就你善良。”唐星吟嘲讽一句，然后道：“我的那些功能卡是送给你的，不许给那些没用的废物用。”
　　余笑没说话，只是一脸的为难。
　　周小珍看着，听着，心凉了半截。心刚凉了一半，她突然反应过来，不对啊，我笑姐最讨厌在背后嚼舌根的人了，她怎么会和唐星吟说这些？而且海阔天空大佬被阴气折磨的脑子都不正常了，居然还会在背后说人坏话？
　　这一定不是真的，周小珍也是看过很多狗血电视剧的人，她看到的该不会是幻觉吧？
　　我得醒过来，周小珍这样想着，突然给了自己一巴掌。
　　“啪！”
　　随着清脆的一声响，周小珍右边的脸肿了，然而她眼前的场景并没有出现任何变化。
　　好厉害的幻觉！
　　她有点发愁，脸打肿了都没法脱离幻境，那怎么样才能脱离幻境呢？她开始回忆她看过的电影电视剧，结果发现什么办法也想不出来。
　　因为没有绳子什么的绑人，余笑只好把那些抬着她走的人的腿都打断。
　　这些人都穿着神职人员的服装，一个个眼神呆滞木然，即便是被打断了腿也没有表现出痛苦。余笑蹲在一旁，看着他们双手在地上爬行，更加肯定了这里一定是个邪教，那个张仙人就是邪教头子。
　　这里已经不是之前的走廊了，两边都没有门，就像是一条隧道，只有两排烛火照明，前后一片黑暗。
　　看来是她陷入幻境之后，这些人就趁机将她抬走。也不知道其他人怎么样了，就连梦魇都短暂的中了招，说明唐星吟和二院的人大概也都中招了。
　　别看他们厉害，那也只是实力强，精神方面却很脆弱，说不定还不如自己。自己都要靠梦魇才能脱离幻境，他们该怎么脱离幻境呢？
　　她决定先找到其他人再说，转身沿着过道朝着来的方向走。这里的烛火笔直向上，一点风也没有，过道里回荡着她的脚步声。
　　她走了几步，就停了下来。
　　不是她想到了什么，也不是她改变了主意，而是因为前方站着一个人。
　　那个人背对着她站着，穿着繁复漂亮的洛丽塔裙子，黑色的高跟鞋衬托得那双腿又细又长。
　　一滴汗从鬓边流了下来，她就说为什么复仇者联盟一直没出现呢，原来搁这儿等着她呢。
　　现在她身边一个人也没有，梦魇也不在身边。余笑后退了一步，掏出了大观通宝。
　　前面的人影转过身，许久不见的洛丽塔依然美丽，即便在昏暗的烛光下她也依旧美得像一个精心制作的手工洋娃娃。
　　“又见面了。”洛丽塔的声音甜美又开心，她歪了歪头，卷发散落在肩上，“哎呀，你看起来好像很害怕呀。”
　　余笑又后退了一步，看着她这个样子，洛丽塔开心的笑声在过道中回荡。
　　“我说过的，我会让你后悔。”洛丽塔骄傲的扬着头，“你是不是以为你很聪明很厉害？你早就从暴食那里得知了我们的计划，你故意将计就计，带着许多帮手进入这个副本，是不是打算让我们好看？”
　　余笑咽了口口水，她又后退一步，此时她只想知道到底是哪里出了问题，难道是暴食出卖了她？
　　“放心吧，暴食那个叛徒没有出卖你。”洛丽塔咬牙切齿起来，“那个叛徒居然帮一个人类……哼，他永远只能做一个在地下室里吃腐肉的老鼠……”
　　洛丽塔骂骂咧咧，没有注意到余笑已经后退到一个拐角。到拐角之后，余笑突然转身加速，猛地冲进了另一条过道里。
　　她一路狂奔，拿出了这辈子最巅峰的速度。然而跑着跑着她不得不再次停下了脚步，因为前方又站着一个人。
　　古树依然是那副儒雅的样子，他站在阴影里，脸上并没有什么表情。他似乎早已在这里等候多时，此时他开始不紧不慢的朝着余笑走过来。
　　余笑在心里骂了一句，立刻转身往回跑。刚跑出这条过道，洛丽塔的笑声就传入耳中，她道：“真好玩，看见你恐惧的样子，我好兴奋，好快乐啊~”
　　“神经病！”余笑低声骂了一句。
　　“真是粗俗呢。”洛丽塔的皮鞋敲击着地面，“这样一点也不可爱。”
　　余笑心知跑是跑不掉了，可能还得靠道具。但是道具和功能卡的作用仅在一定范围内，她得等到洛丽塔靠近之后才能用。
　　于是她靠着墙站着，问道：“你们是怎么知道暴食背叛了你们？”
　　“很简单啊。”洛丽塔道：“暴食没有和我们一起进入这个副本，这还不能说明问题吗？明明他之前已经答应了和我们一起的。”
　　余笑叹了口气，早知道就让暴食配合演戏了。不过这也只是想想，暴食并不一定愿意配合她。
　　“发现他不在，我们就意识到他是叛徒了。然后我们又发现了一件事，和你一起进副本的那些人都好厉害呢。”洛丽塔拍了拍胸口，“人家好害怕，害怕得差点就放弃这次行动了……”
　　不用说也知道，他们后来想到办法将所有人分开，然后单独对付他。
　　这一招真的防不胜防，余笑想要离开副本就必须找线索，线索明明白白的指向张仙人，她就一定会去找张仙人。只要他们来到神庙就一定会打开那扇门，只要打开了那扇门就一定会陷入幻境。
　　其实余笑这次下副本不能说不谨慎，组了这么多大佬，还带上了梦魇。一直以来也没有单独行动过，万万没想到这样也能中招。
　　这时候洛丽塔距离她的距离已经很接近了，余笑轻轻将一张黑色的卡片丢了出去。
　　一次性怜爱卡！
　　眼前的洛丽塔脚步一顿，眼中浮现出迷茫的神色。她看着余笑的眼神，忽然变得柔和起来。
　　余笑松了口气，心说还好功能卡带的多。
　　“我好喜欢你。”洛丽塔如同呓语般朝着余笑走来，抬起一只手伸向余笑。
　　余笑道：“喜欢我就带我去找我的朋友们，好不好？”
　　“好……”洛丽塔的手突然拐了个弯，一把掐住了余笑的脖子。
　　余笑：“！！”
　　“哼！”洛丽塔眼中的迷茫消失，取而代之的是满满的嘲讽，“你以为我们想不到你会使用功能卡吗？早防着你呢。”
　　余笑开始翻白眼……
　　这时候古树在身后出现，洛丽塔大笑道：“我要吃她的脑子，你不许和我抢。”
　　古树看着被洛丽塔掐着脖子举起来的余笑，想起她当初是怎么玩弄自己，让自己成为整个医院的笑柄。他的肩膀上还有一个牙印，那是他故意留下的疤痕，他想提醒自己，一定不要忘记那份屈辱。
　　“咳咳咳……”余笑咳出一口血，不是被掐的，这是她中毒后的正常反应，“别……别杀我。”
　　“古树你听见了吗？”洛丽塔开心坏了，“她是不是在求饶？”
　　古树嘲讽道：“真是悦耳的声音。”
　　“杀了我咳咳……你们就死定了！”余笑挣扎着道：“你们知不知道我是谁？”
　　洛丽塔皱了皱眉，刚要说话，就听古树道：“别听她说话，肯定是她的诡计，立刻杀了她。她所有的肉都给你，我不跟你抢。”
　　“古树！”余笑两腿乱蹬，“你爸爸的！”
　　洛丽塔觉得古树说的有道理，她就想杀掉余笑，可是她又犹豫了，“但是我不想让她死的这么轻松，我想折磨折磨她。”
　　古树：“那就把她的舌头拔了，再折磨她。”
　　“好。”洛丽塔抬起了手。
　　“等等！”余笑：“你们不能杀我，我是局长指定的接班人！杀了我，局长不会放过你们的！”
　　听了这话，两鬼一起沉默了，洛丽塔问：“她说的是真的吗？”
　　古树：“肯定是谎话。”
　　余笑急了，“不信的话你们可以打电话给局长求证！”
　　“哼。”古树冷笑，“在你心里，我们是不是特别蠢？给局长打电话，那我们不就是自己举报自己？”
　　“我……”不得不说古树说得很有道理，余笑差点被噎死。
　　古树继续冷笑，“你的谎话未免太可笑了，局长又不会死，他要什么接班人？”
　　“他死腻了，想活一活不行吗？”余笑一直保持着被掐着脖子挂在空中的姿势，“他好不容易才等到我这个令他满意的接班人，如果我死了，你们就等着被他报复吧！”
　　洛丽塔纠结道：“古树你说的果然没错，我应该早点拔掉她的舌头的。”
　　古树一脸郁闷，心说你就是没吃过她嘴的亏。
　　他抬手道：“让我来。”
　　“等一下。”洛丽塔盯着余笑，“你怎么证明你说的是真的？给局长打电话不行。”
　　余笑想了想，道：“我知道三头犬主任的名字。”
　　洛丽塔：“三头犬主任还有名字？”
　　古树：“好像是有的，但是没谁知道它的名字是什么。”
　　“它叫旺财。”余笑：“我亲耳听见局长这么叫它，不信你们可以随便求证。”
　　古树和洛丽塔更纠结了，给局长打电话等于自投罗网，给三头犬打电话难道就不是自投罗网了？
　　“要不还是杀了吧。”古树道：“反正局长也不知道是我们做的。”
　　洛丽塔又开始犹豫。
　　“他会知道的！”余笑从来没有这么激动过，“我的朋友们都知道你们的计划，如果我死了，他们一定会举报的。别想着杀他们灭口，他们有多厉害你们是知道的。”
　　这可难办了，杀又不能杀，放又不甘心。
　　古树抑郁了很长一段时间，好不容易振作起来，现在又要抑郁了。
　　洛丽塔好难过，她好不容易找到机会，都把人捏在手里了，居然不能杀吗？
　　古树下定了决心，心说大不了就失业，他朝着余笑伸手。洛丽塔拎着余笑躲开，“你干什么？”
　　“杀了她。”古树眼底泛红。
　　“不能杀！”洛丽塔瞪着他。
　　古树哼了一声，属于顶级鬼怪的气势排山倒海般朝着洛丽塔压了过来。洛丽塔心说我会怕你？立刻反击。
　　两个鬼乌眼鸡似的互瞪了一会儿，然后洛丽塔一松手，把余笑丢向了古树。
　　古树下意识伸手一接。
　　余笑：“？”
　　古树：“？”
　　“哼！”洛丽塔：“反正我不杀，要杀你杀。”
　　古树：“……”
　　余笑躺在古树的臂弯里，小心翼翼的道：“要不……就不杀了吧？”
　　“不行！”古树瞪着洛丽塔，“我们一起杀。”
　　“我不要。”洛丽塔后退一步。
　　现在的情况就是，他们俩都想要余笑死，但是都不愿意担责。两个人你推我搡了半晌，古树想到了一个主意，“让乔治杀吧。”
　　洛丽塔道：“乔治又不傻，他愿意承受被局长报复的风险？”
　　古树低头看着臂弯里的余笑，道：“我们可以拔了她的舌头，再把她丢给乔治，这样乔治就不会知道真相了。”
　　余笑：“！！！”
第161章 被毒害的古镇6
　　“别别别！”余笑真的有点害怕了, 一手捂着自己的嘴，一手不停摇摆，“别拔我舌头, 太疼了……”
　　洛丽塔挑了挑眉，“你看她害怕了。”
　　古树勾了勾嘴角, 眼中闪过残忍的兴奋，朝着余笑伸出手。
　　“等一下！”余笑一把抓住古树的手, “让一个人不能说话的方法有很多, 为什么偏要拔舌头呢？这样多血腥？”
　　洛丽塔舔了舔嘴角, “舌头是肉质最好的部位，我想品尝你的舌头。”
　　“你们……”余笑真的不知道她还能做些什么保住自己的舌头，“商量一下吧，究竟怎么样你们才能不拔我的舌头？”
　　古树没有说话，他用实际行动来回答余笑。又将余笑丢进了洛丽塔怀里，然后她一手掐住余笑的下颌，迫使余笑不得不张开嘴巴，另一只手直接伸了过来。
　　千钧一发之际余笑大喊：“我拿局长的秘密和你们交换！”
　　“……”
　　古树的手停在了余笑面前, 他们俩对视一眼，洛丽塔有些兴奋的道：“什么秘密？”
　　余笑：“你们知道医院的起源吗？”
　　他们当然不知道，他们这些主治医生都是医院成立后诞生的。并且他们从未想过这个问题，对于主治医生来说, 杀戮与血肉才是他们的最爱, 其他的他们并不太怎么关心。
　　余笑：“你们知不知道自己是怎么诞生的？”
　　洛丽塔犹豫了一下，问道：“怎么诞生的？”
　　“不拔我的舌头……哦不, 不伤害我的身体, 我就告诉你们。”余笑瞪着他俩, “我不想死的太痛苦。”
　　洛丽塔再次与古树对视一眼, 古树点头，“可以。”
　　“你们曾经都是活人。”余笑道。
　　“……”
　　古树再次抬起了手，余笑急了，“干什么？我话还没说完呢！”
　　洛丽塔阻止了古树，“你让她说嘛，放心好了，拖延时间也没用，不可能有人来救她。”
　　余笑更绝望了一点，她强自镇定下来，开始说主治医生的诞生。先从医院的诞生说起，这些都是局长告诉她的，虽然余笑没法求证，但她认为可信，局长没必要在这方面骗她。
　　说完医院的起源之后她开始现编，“医院里的所有工作人员都是装满了鬼的容器，包括你们主治医生也是一样的。你们曾经都是活人，但是随着你们身体里积攒的阴气越来越多，达到了一个临界，或者因为别的原因死去，就彻底从一个活人变成亡者。而你们身体里的鬼也开始争夺主导权，最终获胜的就是现在的你们。”
　　“而那个曾经的活人。”余笑指着古树，“成为了你们的一部分，依然在这具容器里。”
　　这一番话信息量太大，古树和洛丽塔久久回不过神来。
　　后面的关于主治医生的诞生是余笑根据现有的线索编的，余笑觉得大概可能是对的，但是并不完全对。因为有一点她一直没搞清楚，那就是领域到底是什么。
　　以上她说的只是普通鬼怪的诞生，但主治医生都有领域，所以他们和普通鬼怪之间肯定是有不同之处的。
　　见两鬼都在发呆，余笑从口袋里掏出一个小本本。
　　从小本本上撕下一张纸，用笔写着什么。刚写几个字，她的笔就被抽了。余笑郁闷抬头，古树问：“写什么？”
　　“遗书。”余笑眼里含着泪水，“不可以吗？”
　　“不可以。”古树冷酷的道。
　　洛丽塔看着古树，“她说的是真的吗？”
　　“不重要。”古树道。
　　洛丽塔怔了一下，似乎明白了古树的意思，她晃了晃手里的余笑，“不拔她的舌头，那该怎么让她不能说话？”
　　古树抬起手，在余笑惊恐的目光中将手按在了余笑的额头上。
　　余笑忽然浑身一颤，古树放下手，淡然的道：“我破坏了她的前额叶，她已经变成一个傻子了。”
　　余笑在洛丽塔怀里抽搐了一会儿，之后平静下来，人变得萎靡，眼神无比呆滞，乖乖的被洛丽塔抱着。
　　洛丽塔看了她一会儿，问道：“这样不算伤害她的身体吗？”
　　“我只答应不拔她的舌头。”古树的语气没有一丝温度，“并没有答应她别的。”
　　昏暗的过道中，无数的烛火下影子错综复杂。
　　梦魇的面前站着一个影子，那是一个穿着红色长袍，手中握着权杖的青年。青年一直微笑着，与梦魇凝重的表情形成鲜明对比。
　　终于红袍青年嘴角的微笑淡去，他眨了眨眼，语气上扬道：“哎呀，结束了呢~”
　　说着他握着权杖侧身走到一旁，将路让了出来。
　　梦魇飞快的朝着前方跑去，看着梦魇消失的背影，红袍青年哼着歌脚步轻快的朝着另一个方向走了。
　　自从古树和洛丽塔离开后，乔治就一直很纠结。他一方面想杀死余笑，另一方面总觉得他们不会成功。并且他最近总是能想起在暴食袭击他之前，余笑特意来通知他消息这件事。
　　如果不是因为余笑的通风报信，他早就已经被暴食吃掉了。
　　他们不会成功的，乔治坐在废墟的角落，不知为何乔治总有这样的预感。他现在想的是，自己只是待在圣伊丽莎白，并没有离开这里去往别的副本，应该不算是同伙吧？
　　他正在纠结，忽然有一颗石子砸在了他身上。
　　乔治抬起头，看见前方土坡后面有一只手在朝着他摇摆。
　　这算什么？乔治走了过去，就看见土坡后面站着古树和洛丽塔，并且他一眼就看见了坐在地上的余笑。
　　“……”
　　那一刻乔治的心情难以形容。
　　“嘘。”洛丽塔小声道：“别说话，暴食是叛徒，别让他发现了。”
　　乔治震惊的看着呆滞坐在地上的余笑，她甚至没有办法靠自己的力量坐着，只能半靠在古树身上。
　　“她……”乔治指着余笑。
　　“我们得手了。”洛丽塔兴奋的道：“原本我们打算立刻杀死她的，但是我们很快想到，你才是我们之中被她迫害最狠的人。所以我们把她带了回来，让你可以亲手杀死她报仇。”
　　乔治：“……”
　　“你是不是很兴奋？”洛丽塔对古树道：“你看他，都兴奋的说不出话来了。”
　　“让他自由发挥吧。”古树道：“我们走。”
　　“嗯。”洛丽塔拍了拍乔治的肩膀，小声道：“我们已经狠狠的折磨过她了，接下来就看你的了。”
　　说完他俩就走了，虽然不能确定余笑说的是真是假，但是谨慎一点总是没错的。只要不是亲眼看着余笑死，到时候他们就可以将所有罪名都推给乔治。
　　乔治沉默的看着余笑，他当然能看出来余笑是怎么回事。他只是很不习惯，这个可恶的女人居然会变成一个傻子。
　　“喂。”乔治低声道：“你要死了，你知道吗？”
　　眼前的余笑毫无反应，两眼呆滞的坐在地上，脖子随意的搭耸着。
　　乔治心情复杂极了，他将手缓缓伸向余笑，最后掐住余笑的脖子上，余笑依然没有什么反应。他渐渐用力，余笑感觉到不舒服了，抬起双手挣扎。
　　余笑的这点力量当然不会对他造成任何阻碍，但是他发现余笑的一只手是紧握着的，手里似乎握着什么东西。
　　不知道出于什么心情，乔治松开了余笑的脖子，转而去抠余笑手里的东西。
　　那是一张纸，一张被捏成一团皱得不成样子的纸。乔治有些好奇，在她被古树和洛丽塔围攻，遭受折磨的时候，手里依然紧紧的握着这张纸。
　　他将纸展开，上面歪歪扭扭的写着几个字。
　　[乔治敢杀我你就完蛋了！]
　　乔治：“……”
　　那一瞬间乔治心情复杂难以形容……
　　看着这张纸条，乔治感受到了熟悉的被威胁的憋屈感，最可怕的是，他竟然觉得这种感觉有点亲切。
　　那么他会被威胁吗？他当然会，因为这张纸条说明了很多问题。
　　第一，余笑知道她会死在自己手上。
　　按照洛丽塔的说法，他们原本打算直接杀死余笑。却因为想到他被余笑迫害的最狠，所以临时决定把余笑送过来让他亲自动手。可如果这真的是临时决定的，余笑怎么会知道？
　　并且乔治不信那两个家伙，他们主治医生什么时候变得这么友善，这么为他鬼着想了？他们两个那么恨余笑，居然能忍住不亲手杀了她？
　　想明白了这些，乔治已经不打算动手了。然后她又看见余笑的口袋里，有什么黄色的东西露出了一截，就像是没放好一样。
　　他轻轻将那东西抽出来，发现那竟然是一张疗危患符。
　　古树和洛丽塔回到了工地，一眼就看见了正在搬砖的暴食。暴食也很意外，他们竟然这么快就回来了。
　　按照他的想法，他将复仇者联盟的计划告诉余笑后，余笑应该会早做准备，然后古树和洛丽塔大概应该就回不来了。
　　可他们现在不仅回来了，居然还回来的这么快？
　　“哼！”洛丽塔憎恨的瞪着暴食，“你这个人类的走狗。”
　　暴食根本没心情为她的话生气，他问：“计划成功了？”
　　“当然。”洛丽塔双手环胸，骄傲的扬着头，“那个可恶的人类死得很凄惨，她临死前痛苦恐惧苦苦哀求的样子……真是太美妙了。”
　　此时乔治回来了，古树和洛丽塔同时期待的看向他。
　　乔治推了推金边眼镜，他面无表情的脸上有了变化，露出了一个痛快的笑容。
　　古树和洛丽塔便以为他下手了，洛丽塔直接蹦了起来，开心的仰天长笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“死啦！死啦死啦~~”
　　洛丽塔蹦来蹦去，她指着古树，道：“我是不是比你们强？你们的报复行动都失败了，只有我成功了！哈哈哈……”
　　梦魇来到了一个地方，这里是余笑最后出现的地方。可是这里已经没有余笑了，他来晚了一步。
　　梦魇低着头站在余笑消失的地方，烛光下他的影子瘦削单薄。
　　以他站的地方为中心，烛火开始熄灭，一点一点向外蔓延。梦魇消失了，与此同时神庙开始震动，从顶部开始坍塌。
　　赵岚滚到地上，她睁开眼睛，一时间分不清幻境与现实。她很快反应过来，这里是现实，她从幻境中出来了。
　　但是现在的情况明显不对劲，好像整个大地都在震颤，轰隆轰隆的巨响就在耳边，头顶有碎石在往下掉落。
　　这里要塌了！
　　虽然不明白到底发生了什么，但是这里确实要塌了。
　　她来不及多想，立刻往四周看，没有看见其他人，于是她一边喊着余笑和周小珍的名字，一边往外跑。
　　“岚姐！”
　　跑着跑着她听到了小珍的声音，“小珍！”
　　周小珍捂着脑袋朝赵岚跑过来，“岚姐！！”
　　赵岚牵住了周小珍的手，一边往外跑一边问：“笑笑呢？”
　　“没看见笑姐！”周小珍张开嘴巴，立刻吃了一嘴的灰尘沙土，两个人连滚带爬的往外跑。在出口的位置遇到了二院的人，赵岚立刻问：“看见笑笑了吗？”
　　“没有！”其中一个人道：“虞晴朗去找她了！”
　　大块大块的巨石掉落下来，不知有多少神职人员和信徒被压在巨石之下。她们跑出了神庙，外面已经一团糟了，信徒们哭喊呼救到处乱窜。
　　余笑穿着白大褂，刚冒个头就险些被一块大石头砸死。
　　她虚弱的缩在拐角，心说咋回事儿？我好像并没有离开太长时间吧？
　　她一边躲避掉落的石头，一边弯着腰到处乱窜，还一边大声喊：“梦魇！梦魇！！跑哪儿去了？！”
　　正跑着呢，前方忽然整个坍塌。
　　望着铺天盖地的石头雨，余笑心中只有卧槽。
　　忽然梦魇凭空出现在她面前，他将余笑往身边一扯，于是漫天的石头就全砸到他身上去了。他一动不动，弯着腰，抬着手，巨石将他淹没，堆成了一堆。在他身前，他用双手与身体撑起的一小块空间里，余笑躲在里面。
　　余笑捂着口鼻，这里的烟尘令她窒息。
　　她捂着嘴大喊：“怎么回事？”
　　梦魇弯着腰一动不动，特别委屈道：“我以为你死了。”
　　余笑：“啥？！”
　　梦魇：“我以为你死了。”
　　余笑超大声：“你说啥？！”
　　这里真的没法说话，噪音太大了，梦魇的声音简直比蚊子哼哼还要小。余笑攥住了梦魇的衣领，大喊：“变猫！”
　　梦魇：“不行……”
　　余笑：“变猫！！”
　　梦魇委屈极了，却还是变成了小猫。在他变成小猫的一瞬间，石堆失去了支撑，迅速坍塌。
　　梦魇毛落入余笑手中，一人一猫立刻消失在了原地。
　　余笑出现在一堆废墟旁，这里是圣伊丽莎白。她将梦魇放下，竖起食指，“嘘……听我说。”
　　余笑悄摸的往前方看，工地里古树和洛丽塔正在搬砖。
　　余笑小声道：“计划有变，他们太阴了，我差点栽他们手里。你听我说，接下来我们这么做……”
第162章 被毒害的古镇7
　　“乔治。”洛丽塔不无羡慕的看着乔治, “聋的传人尝起来怎么样？她的舌头是不是很好吃？”
　　听到这个问题，暴食脸上的贪婪一闪而过，他转过头看着乔治, 想要从对方的脸上窥见那份对极品美味的回味。
　　就连古树也停下了手中的动作，仔细的听着。
　　乔治笑了一下，那个笑容和满足回味毫无关系, 甚至带着浓浓的嘲讽。他靠着一面倒塌了一半的墙，用中指扶了扶他的金边眼镜, 眼神嘲讽中带着怜悯。
　　一直兢兢业业坐着轮椅搬砖, 与此事毫无关系的青石瞧出了不对, “你们确定乔治杀了聋的传人吗？”
　　“……”
　　一语惊醒梦中鬼，洛丽塔表情一变，好像从乔治回来到现在，他从来没有说过他已经杀了聋的传人。
　　乔治已经想明白了, 做一个屈辱的主治医生，总比连主治医生都没得做强吧？在他阴恻恻的目光中, 洛丽塔和古树脸色大变。
　　这时候, 他们都听到了一个脚步声。
　　青石和暴食第一个转头, 就看见一个人从小土坡后面走出来。
　　那的确是一个人，一个穿白大褂的人。余笑停下脚步，笑容和煦道：“好久不见啊，大家还好吗？”
　　暴食嘴角的笑容扩大，那是有好戏看外加幸灾乐祸的笑容。
　　青石的目光从所有鬼的脸上依次扫过，然后一声不吭的退到一边。乔治没什么表情, 洛丽塔和古树的脸色前所未有的难看。
　　洛丽塔艰难的将目光从余笑脸上挪开, 死死的盯着乔治, “你这个叛徒！”
　　乔治优雅的抬手轻抚自己的头发, 他的姿态看起来就像是某个贵族家的最受重视的长子，骄傲又矜持。他说：“做叛徒，总比做替死鬼好，你说是不是？”
　　古树的薄唇紧紧的抿着，他盯着余笑，心中思考着，如果他现在动手杀死余笑，那么就算他会遭到局长的报复，至少他的心情是好的。
　　“大家稍安勿躁。”余笑表现的就像这件事跟她没关系一样，“都是同事，为什么要互相仇视呢？”
　　大家都看着她，余笑指了指自己的衣服，“我也是医院的员工啊，我和你们不是对立的。我一直搞不懂，你们为什么这么恨我。”
　　话音刚落她就看见古树的眼睛红了，余笑忽略了他的眼神，她道：“其实我可以向局长举报的，但是我没有这么做，因为我知道一旦局长知道了你们的所作所为，你们就不能再做主治医生了。”
　　暴食听着觉得不对劲，“你要放过他们？”
　　“我是个活人。”余笑道：“活人有很多美好的品德，譬如说宽容。以前的事不能说是我的错……”
　　古树眼角抽搐了一下，余笑立刻道：“……但我也是有一定责任的。今天，就在这里，让我们化解过往的恩怨好不好？我们做朋友吧。”
　　洛丽塔和古树对视一眼，他们心里的想法都是一样的，活人真是有病，明明是不死不休的关系，居然还要宽容？
　　但这对他们来说是好事，否则余笑给局长打个电话，他们以后就只能做基层员工了。
　　洛丽塔双手握在一起，乖巧点头，“嗯，好，都听你的，我们做朋友吧。”
　　余笑看向古树，古树：“……嗯。”
　　“嗯是什么意思？”余笑：“你是同意还是不同意？”
　　古树：“……同意。”
　　“你是不是不情愿？”余笑盯着他的脸，“你的脸色好难看，连个笑容都没有。”
　　“……”古树沉默了，然后挤出了一个笑容。
　　“但是，你们毕竟伤害了我。就算我不计较，你们的良心过得去吗？”余笑问。
　　洛丽塔和古树面无表情，心说我们没有良心。
　　“我愿意给你们一个将功补过的机会。”余笑问：“对于我这次的副本，你们了解多少？”
　　坍塌的神庙外，六个人站在废墟前，赵岚正在给余笑打电话。
　　“对不起，您拨打的用户不在服务区……”
　　电话没有打通，但赵岚还是松了口气，毕竟不在服务区与关机是完全不同的意思。笑笑不在服务区，说明她不在这个副本了。当时神庙忽然坍塌，可能笑笑逃不出去，所以用利用白大褂逃去了圣伊丽莎白。
　　而且梦魇就在笑笑的背包里，所以她应该没事。
　　“怎么样？”周小珍问：“打不通？”
　　“笑笑应该不在这里了……”赵岚小声的和周小珍说话。
　　“有人出来了。”一旁的王东东道。
　　前方的废墟里，有一片石头被顶了起来。一块巨石被掀翻，虞晴朗从里面爬出来。抬眼望看了众人一眼，问道：“余笑没出来？”
　　“没。”王东东走过去拉她。
　　这时候另一块地方的石头也被掀开了，唐星吟爬了出来。此时他的道袍破破烂烂，就连道髻都散了，头发散落下来，看起来很狼狈。
　　他也朝众人看了一眼，随后眉头紧蹙。
　　“笑笑应该没事。”赵岚和周小珍过去拉唐星吟，唐星吟双手用力，从石头堆里跳了出来。
　　虞晴朗拿着袖子擦脸，一边擦一边道：“梦魇一直跟着余笑，余笑应该不会有事。”
　　赵岚点了点头，她之前一直被困在幻境里。虽然她早就意识到那是幻境，但是尝试了很多方法都没法从幻境里出去。而笑笑和梦魇在一起，梦魇那么强大，说不定笑笑很快就从幻境里出来了。
　　她看着眼前的神庙，心说这说不定就是笑笑的杰作。
　　只是她还是有很多不明白，按照她对笑笑的了解，从幻境中出来之后，她应该会第一时间去找其他人。可是笑笑没有，说明这期间一定发生了什么，很可能因此造成了神庙坍塌。
　　“她没事为什么不出现？”王东东茫然的道：“我们现在要做什么？”
　　“在这儿等笑笑。”赵岚道：“或者一边做任务一边等笑笑，”
　　他们都不是喜欢干等的人，但是任务的线索断了。他们来这里是为了找张仙人的，可神庙塌了，他们该去哪里找张仙人呢？
　　“不用着急。”虞晴朗道：“这个副本也没多大，张仙人总不会跑出副本去。”
　　王东东点了点头，道：“要不我们分开去找？”
　　其他人也没什么意见，唐星吟指着赵岚和周小珍，“你们两个跟我一起。”
　　赵岚明白唐星吟的意思，她们两个相比其他人还是弱了，唐星吟不放心让她们两个单独行动。
　　八个人分成六组，走在路上赵岚忽然想到了点什么，他们之前的思路没有错，一切线索都指向了张仙人，只要找到张仙人，撬开张仙人的嘴，那么这个副本的问题就迎刃而解了。
　　可是她刚才想到一件事，他们之所以会选择这种方法，是因为他们强大。他们这个队伍太强了，任何鬼怪主治医生他们都有信心打败，所以他们认为只要找到张仙人，就能让张仙人告诉他们真相。因为就算张仙人不说，他们就会揍到张仙人说。
　　可问题是，并不是所有进入这个副本的患者都有他们的实力。
　　任何一个副本，哪怕难度再大，都不是不可能完成的。所以说这个副本的通关方法，除了找到张仙人，逼迫张仙人说实话，一定还有别的通关方法。
　　赵岚又想到他们这九个患者在副本里的不同身份，如果只是简单的中毒，为什么要有不同的身份？大家都一样不行吗？
　　赵岚抬起头，这时候周小珍道：“我明白了。”
　　唐星吟和赵岚同时看向她，周小珍严肃道：“我知道该怎么找到张仙人了。”
　　赵岚：“你快说。”
　　“之前神庙里的人说过了，并且说过不止一次。”周小珍目光灼灼的看着两人，“只有最虔诚的信徒才能见到张仙人。”
　　周小珍说着说着激动起来，“只要我们成为最虔诚的信徒，那我们不就能见到张仙人了？”
　　唐星吟撇过头去，微微仰头看着天上的白云。
　　赵岚表情复杂，却还以鼓励为主，拍了拍周小珍的肩膀，“你的思路是对的，但是没有可操作性，你认为我们之中有谁能成为最虔诚的信徒？我们连那个神叫什么都不知道。”
　　周小珍叹了口气，“那我们就只能这样找？”
　　赵岚思考了一会儿，问道：“你知不知道你在这个副本里的身份的具体情况？”
　　“这我哪儿知道？”周小珍道：“我刚来就被追杀。”
　　赵岚看向唐星吟，“你知道吗？”
　　唐星吟摇了摇头，赵岚看向前方，道：“前面是不是就是你的道观了？”
　　与神庙的香火鼎盛相比，这个道观就不是用冷清就可以形容的了。一天到晚一个香客没有，没有香客，道观就没了收入来源，一道观的道士只能自己种地糊口。时间一长，人心惶惶。
　　赵岚三人躲在道观门口的大石头后面，偷听两个扫地的道士说话。
　　矮个子的那个叹了口气，一手扶着扫把，一手揉了揉脸上的乌青。他道：“这日子没法过了，每天吃青菜都吃不饱，我真想学刘大宝去神庙做个看大门的。神庙的香火那么好，我上次路过神庙，看见刘大宝穿着黑袍，比在道观里看起来精神多了。”
　　高个的翻了个白眼，“神庙是什么人都收的吗？要说这也奇怪，以前刘大宝不是心心念念想做观主嘛，怎么突然就转投了神庙？”
　　“因为他当不了观主呗。”矮个子小声道：“你又不是不知道，观主他最喜欢唐星吟。要不是唐星吟中毒了，这观主的位置肯定是唐星吟的……”
　　听见他们提到唐星吟，赵岚和周小珍同时看向他，唐星吟眼神涣散面无表情。
　　他们偷听了半晌也没听到什么有用的，不过赵岚并不气馁，她道：“我们去余家看看，打听打听笑笑这个身份的消息。”
　　余家大姑娘中毒之后跑了，虽然都说中毒不祥，但余家还是派人出去找了，只不过找的人不怎么用心而已。
　　那些找人的家丁一个个都像个街溜子似的在没什么人的大街上乱转，一会儿嫌太阳晒，一会儿聊晚上吃什么。
　　一个拐角处，唐星吟出手快如闪电，抓住了一个家丁的衣领就将人拖进了巷子里，狠狠的捂着嘴。
　　三人拖着家丁飞快的溜了，到了一个拐角处，唐星吟松开了满脸恐惧的家丁。赵岚凶神恶煞的瞪着家丁，“老实点！我们问什么你回答什么！”
　　家丁慌乱点头。
　　赵岚：“你们余家大小姐，在家里是什么情况？余家最近有没有出什么事？”
　　说完周小珍就开始掰家丁的手指头，家丁痛苦的叫唤起来，周小珍：“不说实话就大刑伺候！”
　　家丁泪流满面，心说我还没说呢，您就已经开始大刑伺候了。
　　“大姑娘在家挺好的。”家丁道：“不过今天不好，今天大姑娘中毒了。”
　　“你在撒谎。”赵岚记得余笑说过，余家所有人都讨厌她，“明明余家所有人都讨厌她。”
　　“是讨厌，但是不包括老爷啊。”家丁：“老爷想让大姑娘继承家产，所以所有人都讨厌她。”
　　原来是这样？赵岚：“那最近余家有没有出什么事？”
　　“大姑娘中毒算吗？”家丁小心翼翼的问。
　　“不算。”赵岚：“有没有别的？”
　　“嗯……”家丁想了想，道：“前天二少爷去神庙做教徒了，这算不算？”
　　赵岚：“他为啥要去做教徒？”
　　家丁摇头，“不知道。”
　　赵岚：“家里人不阻止吗？”
　　“为啥要阻止？”家丁一脸与有荣焉，“只有最虔诚的信徒才能在神庙任职，谁家能出一个教徒，那是天大的荣幸啊。”
　　……
　　“有点奇怪。”放走家丁后周小珍道：“好像我们几个患者身边都有人成为了教徒。”
　　赵岚好像抓住了点什么，“人人都想当教徒，但是能做教徒的只是少数。而且教徒们之前的身份也五花八门，其中甚至还有道士。我感觉之前那些在神庙里的信徒已经很虔诚了，但他们都没能成为教徒。所以说，要成为最虔诚的信徒，一定有什么条件。”
　　“我可以告诉你怎么通关那个副本。”古树面对余笑道：“但是你想要报复，这可能做不到。”
　　“为什么？”余笑道：“我只是想你们帮忙揍曲莲和另一个穿红衣服的鬼一顿而已，很困难吗？”
　　“困难的。”洛丽塔漂亮的犹如绿宝石的眼睛里满满的都是为难，“揍曲莲没问题，但是另一个……”
　　余笑：“他很强？”
　　“恩。”洛丽塔撅着嘴道：“不仅仅是强，如果他不想见你，那么谁也见不到他。”
第163章 被毒害的古镇8
　　赵岚三人又去打听了其他患者的背景, 然后他们就发现，每一个患者的身边都有人成了神庙的教徒。
　　这些人身份不同，性别也不都是一样，有的甚至根本不是信徒, 但都是突然有一天就去了神庙做教徒了。
　　“大妈。”赵岚蹲在小溪边, 问身边正在洗衣服的大妈, “那个成为教徒的姑娘是你邻居, 那你知道怎么样才能成为教徒吗？”
　　“我哪儿知道？”大妈翻了个白眼, “我要是知道, 我还用在这里洗衣服吗？”
　　“……”
　　说得有道理, 赵岚转过头无奈的看着周小珍和唐星吟，唐星吟转过身，一个人走了。
　　周小珍沉思片刻道：“我有个办法。”
　　赵岚瞄了大妈一眼, 走过去拉着周小珍去追唐星吟。追上人之后，赵岚问：“什么办法？”
　　“我们不是虔诚的信徒，但是有的是虔诚的信徒啊。”周小珍抬手捏拳，“我们绑架一个信徒, 逼他告诉我们见到张仙人的办法不就行了？”
　　唐星吟微微撇过头, 赞许的看了周小珍一眼, 然后加快的速度又往神庙方向去了。
　　神庙周围不知不觉又聚集了不少人, 都是那些之前没有被砸死的教徒，现在他们都聚在一起清理废墟。
　　三人刚到，就看见虞晴朗和王东东坐在前面的一棵树下。
　　虞晴朗歪着头，冲着他们招了招手。唐星吟没理她, 周小珍屁颠屁颠小跑过去, “晴朗姐姐, 真巧啊。”
　　“真巧啊。”虞晴朗有气无力的道：“你们怎么来了？带来了什么有用的消息吗？”
　　“有啊。”周小珍警惕的看了看四周, 然后压低音量小声道：“我们过来，是准备抓住一个教徒，然后严刑拷问，逼问出找到张仙人的办法。”
　　话音刚落，周小珍就看见虞晴朗和张东东眼神复杂的看着自己。
　　“咋了？”周小珍：“你们不同意？”
　　“不是不同意。”王东东嘴角抽搐道：“这个办法我们一早就想到了，教徒也已经拷问过了。”
　　说着他摊开双手，“没用！”
　　“怎么会没用？”赵岚走过来，道：“是不是嘴硬？要不要试试用功能卡？”
　　“不是嘴硬，他们都说的很痛快。”王东东一脸无语，“但是他们说的话吧……就感觉这脑子……”
　　“就是脑子不正常。”虞晴朗直截了当道：“问他们怎么找到张仙人，他们就只会回答一句话。”
　　赵岚：“什么话？”
　　虞晴朗白眼一翻，双手合十，“仙人无处不在。”
　　“啊？”周小珍忍不住挠头，“这听起来很像电视剧里的神棍。”
　　虞晴朗很郁闷，她坐在树根上，一边拔草一边道：“余笑组我们，是让我们来帮她打鬼的。结果现在别说鬼了，连根毛都没看见。”
　　“我打了。”一直没说话的唐星吟道。
　　其他人一愣，不明所以的看向他。
　　唐星吟面无表情，再次强调道：“我打了曲莲。”
　　“……”
　　虞晴朗：“就是因为你打了曲莲，才会让有些人连根毛都没看见。”
　　赵岚扭头看向那些正在徒手清理废墟的教徒，他们的神情很平静，穿着宽大的长袍干重活是很不方便的，可他们没有一丝一毫的不耐烦。相反，他们平和安静，完全就是一副最虔诚教徒的模样。
　　这样是不对的，赵岚不是没有见过虔诚信徒的模样。她在现实世界的时候，虽然不信教，但是她去的地方多，见过的人也多，接触过各种信仰的人。
　　她有一次和朋友一起去九华山玩，乘车上山的时候，看见一个藏族女人从山脚下开始，三步一叩首的上山。后来下山的时候她又遇到那个女人，因为之前三步一叩首过于震撼，她就没急着下山，而是在一旁观察。
　　那个女人算是足够虔诚了吧，但她也会喝水，会休息，会笑，有人跟她说话也不会不理人家。
　　而眼前这些教徒不一样，他们就感觉像是没有灵魂一样。
　　当然这里是副本，肯定和现实世界不一样。赵岚想了想，朝着那些教徒走了过去。
　　周小珍转头，“岚姐，你去干嘛？”
　　赵岚走到一个教徒面前，问道：“我也想和你们一样成为主最虔诚的信徒，请问我需要做些什么？”
　　那个眼神呆滞的黑袍人看了赵岚一眼，道：“你抗拒我主，不是我主的信徒。”
　　抗拒？赵岚心说我有抗拒过吗？她扯住那个人的袖子，不让他走，“我现在不抗拒了，我该怎么做？”
　　对方盯着她看了一会儿，抬手指着那片坍塌的神庙废墟，“去那里，跟随你的内心，发现真正的自己。”
　　赵岚看了过去，发现他的指的位置就是之前信徒们做祷告的地方。她踩着碎石走了过去，并没有什么感觉。于是她跪了下来，学着那些信徒闭上了眼睛。一开始并没有什么感觉，她想起那个教徒说的，她抗拒。
　　不能抗拒，赵岚尽量放松身体，放空思想，不能抗拒……
　　那一瞬间，她眼前开始闪过一些片段。
　　赵岚一愣，随后陷入了无尽的黑暗之中。
　　那是在一个阳光明媚的午后，妈妈一手牵着赵岚，一手牵着弟弟去学校报名。
　　来到熟悉的学校门口，七岁的赵岚仰头看着妈妈，“妈妈，错了。”
　　妈妈忙着给弟弟剥零食包装，随后问：“什么错了？”
　　“学校错了。”赵岚扯着妈妈的衣角，“我已经读一年级了，这里是幼儿园。”
　　妈妈闻言不耐烦的道：“一年级有什么好的？你弟弟今年也上幼儿园了，你就再多读一年幼儿园，正好照顾你弟弟。”
　　小赵岚眼中蓄满了泪水，再读一年幼儿园就意味着她要和她的朋友们分开了，可是她们说好了以后还要在一个班的。然而没有人在意她的感受，妈妈只顾着弟弟，弟弟只顾着他的零食。
　　……
　　读高中的赵岚成绩非常好，是个在学校有点知名度的学霸。她的运气似乎好了起来，座位前面的就是学校公认的校草。虽然做了前后桌这么久都没说过几句话，但是赵岚还是有点窃喜。
　　有一天校草回过头，递给她一封粉色信封。赵岚的心脏都快要蹦出来了，她推了推眼镜，努力去听对方在说什么。
　　“帮我把这个递给你后桌。”校草笑得颠倒众生，“我请你喝矿泉水。”
　　谁稀罕你的矿泉水……
　　刚毕业步入社会的赵岚还是个萌新，天天累得筋疲力尽，回到出租屋想洗个澡好好睡一觉，却发现热水器坏了。给房东打电话，房东却说热水器是她用坏的，不要她赔热水器就不错了，赵岚只好疲惫的躺在狭窄的床上。
　　将睡未睡之际，妈妈打电话来了。赵岚打起精神报喜不报忧，妈妈寒暄几句，话锋一转，说想给弟弟买房，问她有没有钱帮帮弟弟。
　　“岚姐哭了。”周小珍蹲在赵岚身边，担忧的道：“要不要喊醒她？”
　　唐星吟站在一旁，眉头紧锁的看着。他也尝试跪在地上，闭上双眼。一会儿之后他睁开眼睛，眼里满满的都是疑惑，为什么他啥也没感觉到？
　　“先别动她。”虞晴朗道：“现在动她，说不定就前功尽弃了。”
　　于是周小珍只好继续蹲着，愁眉苦脸的盯着赵岚看。
　　二十八岁的赵岚知道自己没有人可以依靠，好不容易靠自己的努力拼搏出一番事业，正处于事业的上升期，却被确诊了癌症。她躺在病床上，被手术化疗折磨得头发都没了，妈妈却连全天候陪护都做不到，因为要回家给弟弟做饭洗衣服。
　　为什么啊？我这么努力，却要生病？为什么生病的人偏偏是我？弟弟有什么用？这么大的人连个正经工作都没有……
　　为什么我要生病？为什么副本这么危险？为什么积分积攒的这么慢？大家都是一起过副本，为什么笑笑的积分已经快要凑齐了？卖符箓我也出了一份力的，不是说好了积分平分吗……
　　为什么所有好事都是别人的？！
　　不知不觉间，她已经被一种情绪裹挟住了。心底里有一个声音告诉她，只要杀了余笑，就可以把她的积分夺过来，这样她就能出院了。以一个健康的身体，继续拼搏事业，迎接她的是美好的未来。
　　赵岚下意识抗拒这样的想法，可是她还隐约记得不能抗拒，不能抗拒……
　　“痛苦吗？”
　　“不甘心吗？”
　　赵岚抬起头来，黑暗中一个身穿红袍手持权杖的男人出现在赵岚面前。他低着头，面上尽是悲悯，“母亲全心全意的爱，家庭的支持，健康的身体，离开医院的机会，这些本该都是属于你的。只是被那些卑劣者所窃取，才会令你承受你本不该承受的痛苦。”
　　赵岚痛哭流涕，抽搐着问：“我该怎么办？”
　　“除掉卑劣者。”
　　“不……”赵岚下意识觉得不行。
　　红袍人张开双臂，轻轻将赵岚拥入怀中，“不用觉得抱歉，你已经足够宽容。你只是在争取属于自己的东西，理所应当……”
　　“是嫉妒啊。”暴食眯了眯眼，“原来他在这里。”
　　“嫉妒？”余笑问道：“他是鬼吗？”
　　“嫉妒就是嫉妒。”古树看了一眼暴食，“就像暴食就是暴食。”
　　余笑想到了点什么，似乎在副本里的除了鬼之外，还有一些别的东西。比如说梦魇暴食，还有这个嫉妒。
　　梦魇不是鬼，因为运雷打祟符对他没有反应，他也不想吃人。所以说这个嫉妒，是和梦魇还有暴食一样的东西？
　　但也不是不能打败的吧？梦魇就受过伤啊，暴食也和主治医生们互殴过。
　　“他特别厉害吗？”余笑指着暴食，“比他还厉害？”
　　暴食眼角抽了抽，正要说些什么。古树道：“不止是厉害的问题，能不能见到他就是一个问题。”
　　“为什么？”余笑问。
　　“因为嫉妒在每个人的心里。”洛丽塔道。
　　这句话有点玄乎，但余笑勉强懂了，只是她又有问题了，“既然这样，你们是怎么见到他的？”
　　“我们没见到他，我们只找了曲莲，根本没找他。”古树道。
　　“啊？”余笑突然就怒了，“那他为什么要帮你们？”
　　古树：“他帮了我们什么？”
　　“……”余笑突然梗住，主治医生们并不知道梦魇一直和她在一起。也就是说，在他们的计划里，并没有把梦魇考虑进去。但是梦魇的确被嫉妒拦住了，也就是说是嫉妒主动帮的古树他们？
　　这下可把余笑气坏了，我跟你无冤无仇，你却要害我！
　　余笑能咽的下这口气吗？这口气如果咽下去了，那就是对古树和洛丽塔的不公平！
　　“那就没有办法对付他？”余笑看着暴食，“他比你厉害，他是无敌的？”
　　暴食：“……”
　　暴食明知道余笑在激他，但他就是控制不住。还有一点就是，他们明明差不多，为什么他只能在地下室吃腐肉，而嫉妒能过得这么滋润？
　　不愧是嫉妒，成功的让他嫉妒了。
　　“他不出现，你不会引他出现吗？”暴食臭着脸道：“只要用他想要的东西吸引他出现就行了。”
　　余笑为难了，心说他想要的我不一定有啊，“他需要什么？”
　　“他现在不是神吗？”暴食舔了舔嘴唇，“神最需要的当然是信徒啊。”
　　赵岚满脸泪水的睁开眼睛，周小珍激动不已，“醒了，醒了，岚姐醒了！”
　　“怎么样？”虞晴朗观察着赵岚，“你刚才经历了什么？”
　　赵岚恍惚了一下，随后大口大口的喘气。她颤抖的抬起手，张开了手掌。
　　在赵岚的掌中有一个小小的玻璃瓶，里面似乎什么都没有。周小珍把玻璃瓶拿在手里晃了晃，听见了水声。
　　“这是什么？”周小珍好奇的问。
　　“毒。”赵岚看着玻璃瓶，阳光透过瓶子，折射出七彩的光。
　　“嫉妒……”赵岚喃喃自语，“我明白了……”
　　“岚姐你咋了？”周小珍扶着赵岚站起来，“你好不对劲啊。”
　　正说着呢，他们突然听见有人在喊：“岚姐！！小珍！！”
　　扭头一看，就看见余笑背着包，她的身边站着一男一女两个陌生人。
　　周小珍一看，吓了一跳，“卧槽，洛丽塔！”
　　“卧槽！古树？！”
　　唐星吟皱了皱眉，“那两个是主治医生？”
　　古树和洛丽塔宛如左右护法一样跟着余笑，余笑走过去，看见赵岚哭得眼睛红得跟什么似的，奇怪道：“有人欺负岚姐了？”
　　赵岚擦了擦眼泪，没问余笑去了哪里，而是道：“我找到答案了，我们能离开这个副本了。”
　　“先别急着走。”余笑转过身将手搭在洛丽塔的肩膀上，笑道：“还有事儿没做呢。”
第164章 被毒害的古镇9
　　虞晴朗等人的腰板一下就挺直了, 并且眼神变得锐利起来，一个个不怀好意的盯着古树和洛丽塔。
　　他们为什么来这儿？他们为什么要和余笑组队？不就是为了揍主治医生来的吗？来副本这么久, 现在终于要干正事了吗？
　　古树和洛丽塔是主治医生, 对于恶意非常敏感，他们也立刻后退一步，摆出了防御的姿态。
　　就在双方剑拔弩张一触即发的时候, 余笑拦在了他们中间，笑着道：“这是干啥？大家都是朋友嘛, 别这样。”
　　说着她指着洛丽塔和古树道：“他们是来帮助我的，我们现在是合作关系。”
　　虞晴朗一挑眉, 老实说他们虽然打过主治医生，但从来没和主治医生这样交往过。便问：“合作什么？”
　　“曲莲, 还有这个副本里的另一个家伙。”余笑抬起一只手, “我们明明没有招惹过他们, 他们却主动找我们的麻烦。我不能忍, 你们能忍吗？我决定要报复他们, 这少不了古树和洛丽塔的帮助。”
　　余笑的计划很简单，先找到曲莲，然后把他痛扁一顿。再想办法引出嫉妒，然后狠狠地坑他一次，然后把所有的锅都甩给古树和洛丽塔。
　　按照医院的规则，这次之后，古树和洛丽塔应该再也做不成主治医生了。他们只能像前任快递员望舒一样，去基层找工作。
　　一想到洛丽塔和古树每天都忙碌的送快递, 或者推着餐车到处跑的样子, 余笑的快乐都快要溢出来了。
　　了解余笑的, 比如说赵岚和周小珍, 都知道余笑肯定没说实话，她心里憋着坏呢。不了解余笑的，比如唐星吟和虞晴朗等人，都是茫然加不解。不是说这些主治医生是来报仇的吗？怎么转眼间就成合作伙伴了？
　　余笑没有多解释什么，她道：“走，我们找个没人的地方说话。”
　　大家转移的时候，周小珍拽着余笑的袖子，冲着她挤眉弄眼。余笑知道她有很多问题，但是现在不好解释，于是她也挤眉弄眼，示意回去再说。
　　一伙人来到了镇子里最繁华的那条街上，回春堂就在那条街开门做生意。回春堂的大夫曲莲正坐在药铺里生闷气，他被揍了，并且他打不过对方。如果是平时，他早就举报到医疗纠纷办公室，让那个暴徒受到制裁。
　　但是这次不一样，这次他也违反了医院的规章制度，所以他不敢让医疗纠纷办公室的人来。也就是说这口闷气，他暂时只能咽下了。
　　他正在药铺里独自疗伤，突然门口的光线被遮住了，一片阴影投射进来。
　　曲莲抬起头，就看见门口站满了患者。
　　曲莲：“……”
　　余笑站在最后面，她对古树和洛丽塔道：“虽然你们已经答应和我和解，做朋友，但是介于你们之前的所作所为我还是不敢太相信你们，除非你们证明给我看。”
　　说着她指着药铺，道：“只要你们一起狠狠的把曲莲打一顿，让我看见你们的态度和决心，我就相信你们。”
　　古树面露难色，余笑道：“放心好了，曲莲这次也违法了，他不敢举报的。除非他不想再做主治医生了，否则他只能吃下这个哑巴亏。”
　　让别的主治医生来自己的副本杀患者，这可是非常严重的违规事件，曲莲确实没胆子举报。
　　古树和洛丽塔对视一眼，点了一下头，一起走进了药铺。
　　此时的曲莲非常紧张，从他成为主治医生开始他就没有这么紧张过。他死死的盯着那一堵患者人墙，心说他们要干什么？他安慰自己，他们最多就是打自己一顿，不会真把他怎么样的。毕竟杀主治医生，这是从来没有过的事。
　　就在这时人群分开，两个熟鬼走了进来。
　　曲莲眼前一亮，“你们来了！”
　　然后他忍不住责怪道：“这是怎么回事？”
　　古树侧头问洛丽塔，“你先动手还是我先动手？”
　　洛丽塔撸起袖子，扭了扭脖子，道：“没差了，一起吧。”
　　说完他俩就冲了过去，有路过的人只听见回春堂里传出了一声又惊又怒的惨叫，但是他们什么也看不见，因为回春堂的大门被一群人死死的堵住。
　　“轰！！”
　　回春堂塌了，一片烟尘弥漫之中，余笑带头转身离开。风吹起了她的头发，在她的身后，患者们迈着整齐划一的步伐大步离开了这里。
　　过了一会儿古树和洛丽塔从废墟里爬出来，两鬼灰头土脸的，洛丽塔的头发散了，原本漂亮的头发现在和鸡窝一样。古树的衣服破破烂烂，近乎衣不蔽体。
　　虽然是二打一，但曲莲毕竟也是老牌的主治医生了，拼命反击起来也给他俩造成了一些伤害。
　　爬出来之后没有看见余笑等人，洛丽塔松了口气。她道：“我再也不想见到她了。”
　　虽然没有明说，但是这个她是谁，古树心知肚明。古树也彻底绝了报复的心了，其实现在想想，如果当初忍一忍，不想着报复，他现在应该还在古家村他的那棵树下悠闲喝茶吧？
　　可惜啊，医院里没有后悔卡卖。
　　余笑等人离开后，周小珍问：“真的就这么放过古树和洛丽塔？”
　　“怎么可能？”余笑忍不住笑出了声，“举报他俩的电话早就打给医疗纠纷办公室了。”
　　“你之前消失了一段时间。”虞晴朗问：“去哪儿了？”
　　“哦，我回圣伊丽莎白了。”余笑还是决定向众人坦白，她从背包里掏出一件白大褂，轻轻一抖，迎着风将白大褂披在身上。
　　唐星吟等人看着她披着白大褂，白大褂在风中猎猎作响，余笑对背着夕阳道：“其实我是圣伊丽莎白的院长，只要穿上这件衣服，我可以随时回圣伊丽莎白。”
　　“……”
　　唐星吟和二院的患者们表情空白的看着她，过了好半晌，有人问：“患者也能在医院任职？”
　　“能的。”余笑点头，“不仅能任职，还能升职呢。”
　　她笑了笑，道：“我之前其实遭遇过危险了，大家都陷入幻境之后，我被带走。虽然我及时的在梦魇的帮助下醒过来，但也陷入了古树和洛丽塔的夹击。他们害怕被举报，不敢亲自动手杀我，把我带去了圣伊丽莎白，我这才找到机会逃脱……”
　　她并没有说自己被破坏了额前叶变傻，然后被乔治用疗危患符治好的事。这事儿她到现在想起来也是心有余悸，说出来也只会让大家担心，好在她现在没事了。
　　将事情的经过简单的说了一下，余笑道：“我已经让梦魇举报了，他们这次的罪名有很多。擅离职守，恶意杀害患者，贿赂医务工作者……还有什么来着？”
　　周小珍：“殴打同事。”
　　“对。”余笑点头，“殴打主治医生不太好，你们能不动手最好不要动手，就让他们主治医生狗咬狗吧。”
　　其他人听完后，嘴角一阵抽搐，王东东道：“你就不怕他们更恨你了？”
　　“怕什么？”余笑耸了耸肩，“他们连主治医生都做不成了，我还有什么好怕的？”
　　虞晴朗等人高兴坏了，陷害主治医生，让主治医生失业，让他们变得惨兮兮，这似乎比动手殴打主治医生有意思多了。
　　虞晴朗道：“我们是不是也可以在医院里找个工作什么的？”
　　余笑皱了皱眉，找工作自然是可以的，余笑甚至可以把他们安排进考察组。但是他们的情况不容乐观，在副本里工作就要长时间受阴气侵蚀，情况只会变得更差。
　　“另一个呢？”一直没说话的唐星吟问道：“你说的另一个家伙是谁？张仙人？”
　　“对。”余笑看向赵岚，“你们已经知道中毒的真相是什么了？”
　　“嗯。”赵岚点了点头，道：“是嫉妒。”
　　她想了想道：“我不知道那是什么神，但是他会引起人心中的嫉妒，然后放大这种情绪。当你完全被嫉妒操控的时候，神会给我一瓶嫉妒之毒。只要我成功的将毒给某个人吃下，我就会成为神的教徒……”
　　看她说着神情似乎不太对，余笑拍了拍她的肩膀，“岚姐，还好吧？”
　　赵岚惊了一下，她心有余悸道：“我……我一直以为我可以靠自己成功，我不会嫉妒别人，但……”
　　“岚姐。”周小珍揽住了赵岚的肩膀，道：“别担心，笑姐很快就要收拾那个家伙了。不过话说回来，我之前在幻境里，就看见笑姐和海哥一起说我坏话，还好我机智，一句话都不会信。”
　　“这么说，我也……”虞晴朗等人也在幻境里看到过类似的场景，那些幻境就是要勾出人心中的嫉妒。
　　好在对于唐星吟虞晴朗他们来说，大家都是难兄难弟，谁也没必要嫉妒谁，所以大家都是很快就发现了那是幻境。
　　唐星吟问：“说说张仙人是怎么回事。”
　　“张仙人就是嫉妒。”余笑给大家解释，“嫉妒和梦魇以及暴食应该是差不多的存在，不是鬼，不怕符箓。并且嫉妒和暴食的不同之处在于，嫉妒在人的心里。”
　　“什么意思？”
　　“有人……不管是人还是鬼，只要有思想会嫉妒，嫉妒就会存在。”余笑想了想道：“总之就是在这个副本里，嫉妒是无处不在的。只要他不想出现，我们就不可能找到他。唯一见到他的办法就是，把他引出来。”
　　“怎么引出来？”
　　余笑从口袋里掏啊掏，掏出了一块印章，“这是我在圣伊丽莎白的时候让床哥寄给我的，鬼怪集团的印章。有了这个印章，就能去鬼怪集团的副本。嫉妒要收集更多人的嫉妒才会变得更强大，所以他需要更多的信徒，我决定给他这个机会。”
　　镇子里唯一的一条可以通过船只的河上，虽然因为中毒事件的缘故，都没什么人出门，但是有些事不得不出来做，比如说洗衣挑水打鱼。
　　有两条小船在河面上飘荡，余笑和梦魇在一条船上，其他人在另一条船上。
　　河水还算清澈，余笑坐在船头掏出了鬼怪集团的公章。声音很轻，仿佛是在喃喃自语一样道：“嫉妒，我知道你听得见，出现吧，我要跟你谈一笔生意……”
　　河面上风平浪静，没有丝毫征兆的，一个红袍的身影出现在了船头。
　　余笑抬起头，穿着红袍的嫉妒头戴主教冕手持权杖，阳光照在他的脸上，纯白无瑕仿若透明。他微微低垂眼眸，像一个慈悲的神明，在注视着芸芸众生。
　　嫉妒注视着余笑，语气温柔仿若四月的春风，“你的心中没有嫉妒。”
　　余笑平静的与嫉妒对视，“可能是直到现在还有出现让我嫉妒的人吧。”
　　嫉妒笑了，“你说的对，嫉妒在每个人的心里。”
　　“我知道你想要我的公章。”余笑手里托着公章。
　　嫉妒低着头，看着那枚公章，他点头道：“是的，我想要。”
　　“我可以给你。”余笑：“但不能白给。”
　　嫉妒的笑容加深，“那么你想要什么呢？”
　　“你对我的朋友有很深的影响。”余笑指着另一条船上的赵岚，“消除你对她的影响。”
　　嫉妒表情不变，“就只要如此吗？”
　　“你……这些年应该害死过不少患者吧？”余笑问道：“他们身上的道具功能卡是不是都在你身上？”
　　嫉妒微微挑眉，“你是要？”
　　“我全都要。”余笑道。
　　望着眼前一脸理所应当的余笑，嫉妒终于笑出了声，“果然啊，没有贪婪就不会有嫉妒，你是我见过的第一个有如此贪欲的人。”
　　“我喜欢你。”嫉妒注视着余笑的眼睛，认真的道：“有一天当你永远沉沦在医院之时，我愿意让你做我的红衣主教。”
　　余笑心里更讨厌嫉妒了，居然还咒我不能离开医院，看我怎么整你！
　　她面上不动声色，“你到底同不同意？”
　　“我同意。”嫉妒道：“给我一点时间准备。”
　　说完他就消失在了船头，于此同时赵岚长长呼出一口气，一直压在她心头的那种情绪那种沉重感终于消失了。她一屁股坐在船上，嫉妒虽然是人类可以对抗的情绪，但如果一直在对抗，真的挺难过的。
　　余笑其实对什么死去前辈的道具功能卡并不感兴趣，她这么做只是为了降低嫉妒的警惕性。不然她直接说把印章送给嫉妒，嫉妒只要不傻，就知道这里头肯定有问题。
　　嫉妒的动作还是很快的，没等多少时间他就回来了。
　　嫉妒再次出现在船头，并且他的手里拎着一个很大的包袱。他将包袱丢在船上，道：“一些道具很长时间没有被使用过，已然锈迹斑斑。”
　　余笑蹲下打开一看，发现里面果然都是道具和功能卡。虽然这些不是她的目的，但是白给她还是很开心的。
　　“很好。”余笑让梦魇将包袱拎着，她对嫉妒道：“成交！”
　　说着她就抬起手，举起手中的公章。
　　嫉妒伸手来拿，在他碰到公章的那一刻，余笑突然握手，将公章与嫉妒的手一起抓在手里。
　　嫉妒的手虽然白皙修长，看起来柔弱无骨，但毕竟他不是真的柔弱。不过他并没有抽出手，而是奇怪的看着余笑。
　　余笑冲着他笑了一下，然后他俩同时原地消失。
　　再出现，两人已经身处一间居民楼中。这里是鬼怪集团，熟悉的客厅里，嫉妒怀疑的盯着余笑。
　　余笑连忙道：“这里就是鬼怪集团！”
　　嫉妒一愣，侧过头感受了一会儿，然后他的脸色缓和了一点。
　　余笑趁机就要抽手，却被嫉妒反过来紧紧握住，他盯着余笑，“这是什么意思？”
　　“没什么意思。”余笑和他手牵手，干笑道：“主要是在这里有些事情我还没有处理。”
　　就在余笑出现在这个副本那一刻，远在办公室里的董事长睁开了眼睛。他站了起来，扭曲的黑暗开始蔓延。
　　“你快看！”余笑大呼小叫的指着客厅里开始扭曲的空间。
　　嫉妒微微蹙眉，余笑大声道：“我跟着你一起来就是为了告诉你，其实这个公章是我抢来的。鬼怪集团的董事长发过誓，要杀死所有带着公章来到这里的人。如果你想在这里拥有公章的话，就必须打败他，你做得到吗？如果不行我们就一起回去吧。”
　　嫉妒无暇的脸庞抽搐了一下，终于松开了余笑的手。
　　于此同时董事长出现在了客厅里，他那双深沉的眼睛盯在余笑身上。为了不让他俩有啥交流的机会，余笑立刻躲到嫉妒身后，探出脑袋冲着董事长道：“你别看着我，我现在把公章卖给他了，从今天开始，他就是鬼怪集团的董事长！”
　　董事长眼珠子转了转，盯上了嫉妒。
　　嫉妒嘴角勾起一丝冷笑，他抬起权杖，“嫉妒在每个人的心里……”
　　话没说完，董事长就朝着他扑了过来。
　　余笑后退一步，心说好激烈呀，可千万不要伤着我。她退到了厨房，准备用公章离开。她根本没有打算把公章给嫉妒，她只是想把嫉妒送到这里来，然后举报他擅离职守，之后再把他原本的副本破坏一番。
　　正要走，忽然厨房里的燃起自动打开了。
　　火焰渐渐变绿，绿油油的火鬼从灶台里爬出来，直勾勾的看着余笑，朝着余笑伸出了手。
　　它在要它的心……
　　可是它的心早就被余笑送给飞向别人的床了。
　　在火鬼的注视中，余笑难得的羞愧了……
　　虽然但是她以前从来没有想过自己还会回来，所以把火鬼心送出去的时候她毫无心理负担，但是现在……
　　“你的心我给你保管着呢，很安全，永远不会出事。”余笑忽悠道：“你想想，把心带在身上多危险啊，一不小心就心碎了。不如把心放在一个安全的地方，这样你永远都不会心碎。”
第165章 被毒害的古镇10
　　火鬼有没有被说服不重要, 重要的是余笑说服了自己。说完之后她就立刻启动了公章，离开了鬼怪集团。
　　但是余笑千算万算没有算到一件事，那就是她回去的地点是她之前离开的地点, 而她之前是从船上离开的, 而船在水上是运动的。
　　河面上，众人虽然对余笑的计划有些了解, 但还是不免为她担心。毕竟她面对的是嫉妒, 毕竟她去了另一个副本，她在单独面对嫉妒。
　　虞晴朗坐在船上, 一条腿伸直一条腿弯曲, 她扭头问赵岚：“余笑一直这么冒险吗？”
　　赵岚本想替余笑解释，然后她发现根本没法解释。笑笑她向来都是挺冒险的, 从第一次下副本就开始了。这期间她们一直在一起，以至于赵岚和周小珍早已经习惯。
　　想到这里，赵岚不由面露难色。她勉强解释道：“笑笑她……应该是有把握的。”
　　“别的不说。”王东东道：“她可比我们当初厉害多了, 现在的年轻人一个比一个强。”
　　虞晴朗想法比较消极, “万一余笑回不来怎么办？”
　　赵岚皱眉道：“梦魇已经报警了。”
　　“不是说那条死狗受伤了嘛。”虞晴朗：“万一来得晚怎么办？”
　　她左一个怎么办，右一个怎么办, 把赵岚问得头皮发麻。正在这时, 梦魇从船上站了起来。同时河面上凭空出现了一个人, 不是余笑还能是谁？
　　余笑睁开眼睛, 一眼就看见了伙伴们，她激动的张开嘴。
　　“噗通！”
　　“咕噜咕噜……”
　　“笑姐！”周小珍趴在船边撕心裂肺的大喊：“笑姐掉河里去了！！”
　　余笑是会游泳的, 只不过掉河掉得猝不及防，一不小心喝了两口。待其他人把船桨递过去, 余笑拽着船桨被拉上船后, 她吐了好一会儿。
　　赵岚和周小珍心疼的给她拍背, 余笑抬起头，所有人都盯着她。
　　余笑：“是谁把船划走了？！”
　　众人的脑袋立刻缩了回去，另一条船上孤零零的梦魇小声道：“是风吹的。”
　　虞晴朗比较关心余笑离开后发生了什么，“怎么样？事情还顺利吗？”
　　“挺顺利的。”余笑拧着袖子上的水，“嫉妒在鬼怪集团，不知道能不能打得过董事长和茯神。不过他没有公章，想要回到这里估计不会太快，这段时间我们可以对这个副本做些什么。”
　　“你要做什么？”唐星吟问。
　　“毁了他的基业。”余笑眼中闪过一丝狠辣。
　　“他的神庙都塌了。”周小珍不理解，“这还不算毁掉基业吗？”
　　“算吗？”王东东问。
　　周小珍：“不算吗？”
　　“不完全算吧。”虞晴朗道：“神庙塌了可以再建。”
　　“那就不让神庙再建。”余笑想了想，道：“把他的信徒全部弄走！”
　　“这是能做到的吗？”虞晴朗怀疑的道：“你怎么弄走？”
　　余笑不由犯了难，唐星吟语气平淡的道：“全都杀了不就行了。”
　　余笑目瞪口呆的看着他，虞晴朗赞同不已，“这个可以！”
　　“……”虽然那些都不是人，但这个方法未免过于残暴了。余笑忍不住问：“这样真的不违反医院规章制度吗？”
　　唐星吟表情变了变，似乎想说违反了又怎么样。余笑连忙道：“如果你们被罚不能下副本，那就不能和我组队了。”
　　“……”
　　能不能组队其实不重要，重要的是要时刻和梦魇在一起。但梦魇总是跟着余笑，所以和余笑组队还是很有必要的。
　　赵岚想到了什么，她摇头道：“就算把信徒全杀了，对嫉妒的影响也不大吧？只要这个副本里还有NPC居民，他就可以继续发展信徒。”
　　“那咋办？”周小珍一想到就这么轻易的放过了嫉妒，她就咽不下这口气，“他差点害死笑姐哎，就这么轻易的放过了他？”
　　赵岚摸着下巴，面露思索之色道：“其实自古以来，关于宗教信仰都是很难消灭的，一般来说都是用一种信仰来取代另一种信仰。”
　　余笑灵机一动，她看向众人，“那我们在嫉妒不在的这段时间在里发展出一个新的宗教？”
　　“我们在这里最多待七天。”虞晴朗提醒道。
　　周小珍也觉得不妥，“七天太短了点。”
　　余笑脑子里浮现了一个计划，她决定征求大家的意见，“我倒是有一个不成熟的小建议，你们觉得可以试试吗？”
　　……
　　小镇里刚经历了神庙坍塌，外加中毒事件，家家户户基本上都是能不出门就不出门。到了夜晚，更是大街小巷空无一人。
　　就在这冷寂的小镇夜晚，忽然一声凄厉的惨叫将居民们从睡梦中惊醒。
　　“救命啊！！！”
　　“邪神的爪牙杀人啦！！！”
　　被吵醒的居民们纷纷从床上爬起来，有的打开窗户，有的将门打开一条缝隙，偷偷的往外看。
　　只见外面有一个男人浑身是血的在逃跑，跟在他身后追杀的那一群人竟然是穿着黑色长袍的神庙教徒！
　　男人看起来情况非常危急，但他跑得不快，一边跑一边喊：“救命啊！！只因我撞破了邪神的阴谋，它的爪牙就要杀我！！”
　　“乡亲们！！中毒事件是个彻彻底底的阴谋，是邪神故意下毒，在镇子里散布恐慌，好让大家都成为它的信徒！！”
　　这一幕不止发生在这条街上，在其他街道上也发生着同样的事情。
　　只不过被追杀的人不同，但是追杀者都是神庙教徒。
　　浑身是血的男人似乎跑不动了，他不跑了，虚弱的扶着墙站住，大声道：“大家快出来看啊！快出来看看邪神的嘴脸！看看它的真面目！”
　　他忽然惨然一笑，悲壮的道：“能揭穿邪神的真面目，我死而无憾。只是临死前我也要诅咒你们，诅咒你们和你们的邪神，被真正的神明降下天罚！！”
　　说着他扑通跪下了，仰天大喊：“神啊，听到我的呼唤了吗？求您显灵，惩罚害人的邪神吧！！”
　　躲在屋子里的居民们心中震撼莫名，难道那真的是邪神？
　　就在这时，天空中忽然亮起无数道彩色光芒，将黑夜照耀的犹如白昼。并且有神圣缥缈的音乐响起，伴随着音乐声，居民们听见了一声嘶吼。
　　顾不得害怕了，他们一个个都将头伸出窗外，往天上看。
　　只见天上，那一片光明之中，有一头巨大的雪白的背生双翅脚踩祥云的神圣狮子。狮子的背上坐着一名年轻女子，女子身穿七彩裙，头发梳得又华丽又漂亮。她坐在狮子的背上，漂浮在天空之中，背后霞光万道，宛如神仙降临。
　　“本座听到了你的呼唤。”空中的女子声音庄严。
　　地上的男人激动不已，大声询问：“您就是真神吗？请问您是什么神？”
　　女子：“本座乃是三十六天救苦救难大慈大悲的真神，法号聋的传人。”
　　“聋的传人！”男人激动的简直快要昏过去，“你就是真正的神，请你快快消灭掉这些邪神的爪牙吧！”
　　女子微微一笑，素手轻挥，几张纸片飘然落下。
　　“此乃本座神符，能治一切伤病。”
　　男人立刻捡起一张符箓往身上一贴，身上的伤口立刻以肉眼可见的速度愈合。围观这一幕的居民们又惊又喜，天呐，这么神奇，这是真的神啊。
　　女子再一挥手，一道光芒照射在男人身上，“你已被本座赐予了无上神力，可亲手铲除邪神爪牙。”
　　男人夸张的将双拳捏得啪啪作响，同时大喊：“我感觉充满了力量！！”
　　然后他转过身冲向了那群黑袍教徒，一手一个，将黑袍教徒们打在天上半晌落不下来。
　　在远处一个废墟旁，洛丽塔和古树坐在一起，呆呆的看天。
　　天空上余笑宝相庄严，正在发神经一样说着奇奇怪怪的话。
　　“真的。”洛丽塔双手托腮看着这一幕，“我现在特别后悔。”
　　古树心说谁不是呢？作为一个主治医生，他是万万没有想到活人还可以在副本里这样操作，这实在是刷新了他的世界观。
　　“其实她也不算太坏。”古树道：“至少她选择了放过我们。”
　　洛丽塔刚要附和，就听见一阵哗啦哗啦的脚步声。转过身，他们首先看到了三颗一模一样的狗头。
　　“……”
　　“你们两个被逮捕了。”三头犬背后站满了安保队员，它严肃的道：“有人举报你们擅离职守，贿赂工作人员，恶意杀害患者，殴打同事，跟我们走一趟吧。”
　　“……”
　　说完之后三头犬抬头看了一眼正在天上发光的余笑，它的三张狗嘴同时抽搐了一下。不过它什么也没说，什么也没做。毕竟那个人将来有可能会成为他的顶头上司，有些事看见了就当没看见吧。
　　余笑用一个信仰代替另一个信仰的方法就是，把自己包装成一个神。
　　操作起来也不是很困难，首先让唐星吟等大佬用一次性仇恨卡牢牢吸引住嫉妒教徒的仇恨，伪造成嫉妒信徒半夜狂性大发追杀无辜居民的假象。
　　然后余笑用假发把自己变成仙女的模样，梦魇变成白色长翅膀的狮子带她上天，她再用原本没什么用的五光十色道具卡伪造成圣光。
　　至于她丢下的能疗伤的符箓，当然是料危患符啦。至于一道圣光照耀，就让人拥有神力，这就是纯纯做戏了。唐星吟他们这些大佬本来就很牛逼，他们只不过是开始展示自己的真正实力罢了。
　　当一切恢复平静之后，镇上的居民一夜未睡，直到天亮他们才小心翼翼的出门。有人在街上见到了几张符箓，他们不由联想到了昨天晚上真神丢下来的神符，
　　有身体不好的，立刻把符箓贴在身上，符箓化成粉末，他的身体居然真的好了。
　　“天呐！是真的神！”
　　“真神降临啦！！”
　　“……”
　　整个镇子上的居民都疯狂了，他们又哭又笑，跪在地上大声祈祷。
　　还有一部分人很生气，觉得自己被邪神欺骗了太久。然后他们决定去为真神建造一座神庙，神庙的位置就是从前邪神神庙的旧址。
　　看到这一幕大家都觉得很满意，虞晴朗揽着余笑的肩膀，就很奇怪，“你为什么能想出这么神奇的办法？”
　　余笑就觉得……还好吧，就突然就想出来了啊。
　　“是时候该走了。”赵岚道：“我们也该离开这个副本了。”
　　“嗯。”余笑刚答应着，就听见一阵脚步声。
　　转过头，就看见三头犬带着手下浩浩荡荡的走过来。古树洛丽塔以及曲莲都惨兮兮的被押着，看见余笑，古树和洛丽塔两眼喷火。
　　余笑假装没看见，她走过去道：“旺财，你来了啊。”
　　三头犬：“……”
　　三头犬的六只眼睛有变红了，不过眼前这个人将来有可能是它的顶头上司，所以它决定忍。
　　三头犬盯上了一旁的梦魇，“梦魇，你跟我们走一趟吧。”
　　“等等！”余笑拦在梦魇身前，道：“你都不知道这一次有多危险，我差点就死了。要不是有梦魇在，我早就死了你知道吗？我死了，局长会有多伤心你知道吗？”
　　三头犬：“……”
　　“他不仅救了我，他还及时的举报了这些违法犯罪份子。”余笑抬手指着古树，古树还好不是人，他要是人，早就气厥过去了。
　　“他为医院做了这么多，你居然还要抓他？”余笑质问道：“你有没有人性？”
　　“……”三头犬心说我又不是人，我为什么要有人性？不过他没有争辩这个，而是道：“就算他立了功，也要走医院程序，这是医院的规章制度，谁也没有办法更改。”
　　余笑还要说些什么，三头犬立刻道：“局长也不能改！”
　　余笑：“……”
　　余笑看向梦魇，梦魇也在看着余笑。余笑道：“我给局长打个电话。”
　　她正要打电话，三头犬幽幽的道：“你这样是妨碍公务你知道吗？”
　　这时候梦魇走了出来，余笑连忙伸手去拉他，梦魇轻轻摇头，他说：“我不会有事的。”
　　“可……”接下来的话余笑忍住了，她还是相信自己的判断的，梦魇这次立了功，他不会有事的。她还从没听说过医院有什么严重的惩罚，像古树他们最严重的好像也只是撤职。
　　余笑点了点头，道：“如果有事，我一定会救你，”
　　梦魇笑了，眼睛亮晶晶的，谁也看不见，眼里只有余笑一个人。
　　三头犬带走了梦魇，余笑看着他们离开的背影，心情非常复杂。就算三头犬没有带走梦魇，他们也该到了分别的时候了。梦魇毕竟不是人，她……总是要离开医院的。
　　“唉。”虞晴朗叹了口气，“梦魇就这么走了，这让我们怎么活啊？”
　　“是啊……”
　　王东东他们也开始唉声叹气。
　　余笑更纠结了……
　　离开副本前余笑看了一眼唐星吟，她道：“那个什么，等一下，我有话要对你说。”
　　其他人看了看余笑，又看了看唐星吟，唐星吟双手环胸看着余笑。余笑走过去拽住他的袖子，回头对其他人道：“就一会儿，很快就好。”
　　然后她拉着唐星吟走到一个没人的角落。
　　唐星吟顺从的被余笑拉着，到了地方，他转过身背靠在墙上，安静的等待余笑说话。
　　“你的积分是不是已经够了？”余笑问。
　　唐星吟望着她，过了好一会儿他点了点头。
　　“那为什么不兑换成时间离开医院？”余笑问。
　　唐星吟又沉默了，然后他道：“我感觉我开始失控了……并不只是想吃人，有时候我会感觉我变成了另一个人……不，另一种东西。”
　　说着他仰起头，看着天上的白云，“我感觉我身体里还有别的东西，并不只是阴气侵蚀这么简单。我……害怕，我这样还能回去吗？”
　　“可以的。”余笑握住了他的手，直视他的眼睛坚定的道：“你能回去的，在你还没有完全……变成别的东西之前，你都可以回去的。”
　　唐星吟：“可是……”
　　“别担心。”余笑道：“你知道的，我也在医院任职，有些秘密我知道。回去吧，你该回去了。”
　　唐星吟愣住，一瞬间眼里蓄满了泪水。
　　“我……”唐星吟哽咽道：“我真的可以回去了？”
　　“嗯。”余笑坚定点头，“可以的。”
　　唐星吟深深的喘气，他问：“我什么时候走？”
　　“从这个副本中离开，回到病房，兑换了时间就走。”余笑道。
　　“我……”唐星吟：“那我还能不能见到你？”
　　余笑沉默了一瞬，眼中也有了湿意，“能的，一定能。”
　　唐星吟笑了笑，张开双臂拥抱余笑，余笑也拥抱了他。余笑流下了眼泪，唐星吟能离开医院她很高兴，然而她并不确定她们能否再见。
　　虽然她已经决定了拒绝局长，她已经决定了要努力赚积分离开医院。但是她其实并不肯定的，因为上一次在时光医院里，七院的叶桃说六院离开的那两个人里没有她。
　　她不知道叶桃有没有说谎，也不知道将来会发生什么。但是她不能表现出来，因为她是六院的榜一，是岚姐和小珍最信任的人。
　　两人回到众人身边，余笑已经恢复了平静。
　　唐星吟的眼角泛红，虞晴朗一招手，道：“该走了吧？”
　　余笑挤出一个微笑，唐星吟走过去朝着赵岚伸出手。赵岚有些茫然的看他，却也还是伸出手，与他握手。
　　他道：“再见。”
　　“……再见。”虽然唐星吟人在一院，不像他们都在六院，但他这样正式的告别，赵岚还是觉得怪怪的。
　　唐星吟又和周小珍握手，“再见。”
　　周小珍乐呵呵的道：“再见再见。”
　　唐星吟与每一个人握手告别，然后他们一起从这个副本消失了。
第166章 处罚结果
　　回到副本之后, 余笑一眼就看见了站在窗边的飞向别人的床。
　　然后她就听见了周小珍奇怪的声音，“人呢？其他人呢？”
　　余笑往四周看，她看见赵岚和周小珍, 其他人都不见了。
　　“卧槽。”余笑从来没有遇到过这种情况，“人呢？”
　　虽然这种情况看起来挺吓人的, 但赵岚还是第一时间冷静下来, 提醒道：“要不要打个电话？”
　　余笑立刻给虞晴朗打电话, 电话很快就接通了，虞晴朗的语气非常不好, “怎么回事？我怎么回二院自己的病房了？”
　　“……”余笑先是无语, 之后是松了口气，“没事儿就好。”
　　虞晴朗：“我还不想回来！”
　　“没事的……”余笑安慰道：“梦魇已经不在我的病房了，你在哪儿都一样。”
　　虞晴朗听罢觉得很有道理, 于是她挂了电话。
　　“她没事, 只是回二院了。”余笑道。
　　赵岚明白了, 她道：“说明医院是不支持私自换病房的, 就算换了病房, 从副本里出来也会直接回到自己的病房。”
　　余笑点了点头，看向了窗前的飞向别人的床，从她们回来开始, 飞向别人的床就没动过。
　　“你对唐星吟说了什么？”赵岚问：“我感觉他奇奇怪怪的。”
　　余笑稍稍沉默了一下, 然后露出一个笑容道：“他走了。”
　　“走了？”周小珍觉得这句走了应该不是单纯的离开副本, “啥意思？”
　　“他的积分已经凑够了。”余笑道：“他要离开医院了。”
　　“……”
　　“！！！”
　　“卧槽！”周小珍当场蹦起来, “真的？！”
　　“嗯。”余笑点头, 道：“我明天会给他打一个电话, 如果打不通的话, 就说明他已经离开了。”
　　“真的……离开了。”赵岚感觉好像做梦一样, 真的有人能成功离开医院吗？
　　“没想到真的有人能离开医院。”这坚定了赵岚的信心，“其实我一直对凑够积分就能离开医院这件事是抱有怀疑的。”
　　余笑也怀疑过，不过局长亲口说过有人离开过。并且亡者的终极目标是获得新生，所以凑过积分离开医院这件事应该是真的。
　　“床哥？”余笑再次看向窗边的飞向别人的床，“怎么不说话？”
　　窗边的飞向别人的床动了，他转过身，目不转睛的盯着余笑。余笑感觉他的眼神怪怪的，问道：“床哥？”
　　飞向别人的床朝着她走过来，抬起双手搭在了余笑的肩膀上，忽然他张大嘴巴朝着余笑咬过来。
　　“卧槽！！”余笑大惊失色，想要躲避，可是她的双肩被飞向别人的床死死的钳制住，根本躲不开。
　　一旁的周小珍都吓呆了，赵岚反应比较快，可一时间也找不到工具，于是她将自己的胳膊伸了过去，挡在余笑面前。
　　就在赵岚以为自己肯定要被啃了一口的时候，飞向别人的床停住了，他爆发出一阵大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈……”飞向别人的床松开了余笑，后退一步，他笑得直不起腰来，笑得泪花都出来了，“你们的反应真好玩！”
　　飞向别人的床一屁股坐在椅子上，弯着腰一边拍腿一边大笑，“哈哈哈……瞧你们吓得那样儿！”
　　周小珍双手叉腰，她生气了，“哼！”
　　余笑呼了口气，赵岚无语，对于她这种稳重的人来说，这种玩笑真的一点也不好笑。
　　飞向别人的床笑完了，探头在她们周围看来看去，“其他人呢？”
　　“回二院了。”余笑没好气道：“你要不要也回去？”
　　飞向别人的床尬笑了一下，“不行啊，我不喜欢被装进箱子里。对了，梦魇呢？”
　　“走了。”余笑道。
　　飞向别人的床先是眉头一皱，随后舒展开来，他像是想明白什么一样，道：“那我好像确实应该走了。”
　　真是呵呵了，梦魇不在就要走。周小珍蹲在地上，打开被她拎回来的袋子。那是之前余笑从嫉妒那里诈骗来的道具和功能卡，三人聚在一起整理。
　　有一些道具确实和嫉妒说的一样，已经锈迹斑斑了也不知道还有没有用。她们将生锈的道具与完好的道具分开，现在的问题是，这里的道具有这么多，她们并不清楚这些道具的用法。
　　周小珍捡起一个骰子，举给两人看，“你们看这个，和我的麻将是不是很配？”
　　赵岚摸着下巴道：“可是我们不知道这个骰子怎么用啊。”
　　“骰子还能怎么用？”周小珍理所当然道：“就丢出去啊。”
　　见三个小朋友都不理自己，飞向别人的床尴尬的摸了摸鼻子，厚着脸皮凑了过去，随后他夸张的道：“这么多？你们说实话，我二院的兄弟们是不是被你们暗算了？”
　　余笑无语道：“你二院的那几个兄弟，有这么多道具吗？”
　　“说的也是。”飞向别人的床捡起一只缺了一角的瓷碗道：“你们从哪里搞来的这些？”
　　“我们打劫了一个boss。”余笑道。
　　“……”飞向别人的床先是觉得离谱，随后觉得这挺合理的，他问道：“那你们是怎么逃脱法律的制裁的？”
　　“我们先下手为强了。”周小珍道：“我们先把那个boss给举报了。”
　　“……”飞向别人的床虽然不知道那个boss是谁，但这并不妨碍他同情对方，他跃跃欲试的道：“等下一次你们下副本，我一个月不准下副本的时间应该已经过去了，到时候我们再打劫一个boss吧。”
　　赵岚简直无语，飞向别人的床应该四十岁左右了吧，怎么还这么不稳重？
　　周小珍问：“笑姐，这些道具怎么办？”
　　“想办法搞清楚用途。”余笑道：“然后卖了吧。”
　　比起利用这些道具闯副本，还是卖掉换积分比较划算。赵岚点了点头，道：“还是让陆寻帮忙卖？”
　　“大部分还是让他们帮忙卖。”余笑思索着道：“我们的手机里不还是存了一些患者的号码嘛，虽然不多，但还是打电话推销一下吧。”
　　“行。”周小珍道：“电话推销让我来。”
　　赵岚的头皮松快了一些，她以前做过电话推销这一行，给她留下了很严重的后遗症，只要一想到电话推销，她就会头皮发麻。
　　“不过在这之前还是要弄清楚这些道具的用途。”赵岚问余笑，“你有什么想法吗？”
　　余笑想了想道：“要么去圣伊丽莎白，要么就去下一个副本试。”
　　“去下一个副本试吧。”飞向别人的床建议道：“到了下一个副本，找到boss，然后一个一个的试。”
　　“……”这个方法是可以的，但是余笑还有顾虑，“万一有些道具有副作用该怎么办？”
　　飞向别人的床：“比如说呢？”
　　余笑：“比如用了之后，boss会失去理智。”
　　“这不怕。”飞向别人的床笑道：“这点小事，交给我好了，你担心我打不过boss？”
　　“我只是打个比方。”余笑道：“失去理智还好，万一用了之后会让boss迫切的想要和你洞房呢？”
　　“……”
　　飞向别人的床很不理解，“你为什么能想到这么阴间的副作用？”
　　“因为我们曾经有过类似的道具。”赵岚道。
　　飞向别人的床抓了抓他的胡子，“这确实有点危险，不过大家都在一起，我觉得问题不大。”
　　余笑思考了一下，然后点头，“我觉得可以试试。”
　　“那就把这些收好，下次去副本的时候用。”赵岚又从中捡出了一些功能卡，“也拿去卖？”
　　“卖。”余笑现在对下副本不感兴趣，她只想尽快凑够三个人的积分。
　　飞向别人的床还是很遗憾，“梦魇为什么走了？这次在副本里还顺利吗？”
　　“梦魇只是暂时走了。”周小珍道：“有可能还会回来。”
　　飞向别人的床来了精神，摆出一个听故事的姿势，“仔细说说。”
　　说起这次副本里的经历，周小珍还是很兴奋的，于是她兴致勃勃的说了起来。赵岚将整理好的道具分装起来，余笑没事干了，就坐在床上查看短信。
　　“恭喜您成功完成第十个疗程的治疗，您已经成为六院病友交流论坛的十一级会员。”
　　“因您在治疗过程中表现优异，获得基础积分3分，奖励积分3分。”
　　“恭喜您获得‘被嫉妒欣赏的人’这一称号，奖励积分四分。”
　　嫉妒一开始是挺欣赏余笑的，只是他现在应该恨死余笑了吧？不知道他听到这个称号之后，会不会更气？
　　“恭喜您获得‘龙神’这一称号，奖励积分四分。”
　　“恭喜您获得‘职业演员’这一称号，奖励积分四分。”
　　龙神？余笑挠了挠头，她记得自己有把自己的昵称完整的说出来啊，为什么会变成龙神？
　　当飞向别人的床听说了余笑假装神仙的操作之后，笑得趴在桌子上半晌起不来。
　　“哈哈哈哈……人才啊。”飞向别人的床止不住的笑道：“难道是社会变了吗？你们这一代人的思想都这么神奇吗？”
　　“年轻人脑子灵活嘛。”周小珍一脸与有荣焉的道：“我们年轻人都是这样的。”
　　赵岚：“……”赵岚心说我可不是，我很普通且正常。
　　余笑问飞向别人的床，“梦魇不在了，你要回去二院吗？”
　　“到你下次下副本再说吧。”飞向别人的床从桌子上爬起来，道：“说不定明天梦魇就回来了呢。”
　　余笑本来的想法是，帮助梦魇摆脱通缉犯的身份之后，就给他安排别的工作。她也不知道关于梦魇的处理结果是什么，有点想给局长打电话问一问。但是她见过局长这件事是个秘密，除了旺财谁也不知道，余笑暂时不想告诉岚姐和小珍。
　　她如果在病房里给局长打电话，岚姐和床哥有可能会察觉到什么。
　　因为梦魇不在，所以当天晚上飞向别人的床一夜未睡。同样是一夜未睡，这个夜晚要比以前的夜晚更加难熬。因为他不仅不能睡，还要眼睁睁的看着三个人在他眼前呼呼大睡。
　　这感觉……别提了。
　　好不容易挨到了早上，七点多，赵岚准时醒过来，一醒来就看见飞向别人的床正哀怨的将他们三个看着，赵岚一想到昨天晚上有一个人盯着她们盯了一晚上，她就浑身不自在。
　　见她醒了，飞向别人的床刚想说点什么，赵岚就竖起了食指，“嘘。”
　　飞向别人的床：“？”
　　“她们还在睡觉。”赵岚小声道：“别打扰她们。”
　　飞向别人的床：“……”
　　余笑照常一觉睡到八点提示音响起，她在音乐中迷迷糊糊的睁开眼睛，哑着嗓子将手从被子伸出来和大家打招呼，“早啊~”
　　飞向别人的床忽然担忧起来，如果有一天他在副本离遇到了嫉妒，他能忍得住嫉妒的诱惑吗？毕竟这三个人都太让人嫉妒了。
　　“美好的一天从现在开始~下面播报早间新闻。”
　　“昨日，医院发生一起恶性事件。主治医生古某与主治医生洛某收买了主治医曲某，潜入了曲某的副本，意图杀害患者聋某。幸运的是，古某与洛某的阴谋被躲藏在副本中的梦某发现。梦某及时举报，并对患者们提供了帮助，这才避免了一场惨剧发生。该副本员工嫉某无故擅离职守……
　　这次事件，受到了院领导的高度重视。现对该事件参与鬼员处以以下惩罚，主治医生古某撤职，主治医生洛某撤职，主治医生曲某停职六个月，罚义务劳动六个月。嫉某扣除工资两个月……
　　现对在该事件中起到了积极作用的梦某予以奖励，解除梦某的通缉，医院承诺不再干预梦某工作……”
　　“成功了！”周小珍高兴极了，“梦魇自由了！”
　　“太好了！”飞向别人的床高兴坏了，“梦魇要回来了！”
　　“昨日，二院昵称为‘江南岸’的患者于疗程中表现优异，荣获称号‘职业演员’这一荣耀称号，让我们祝贺她。”
　　“……”
　　每一个二院的人都获得了这个称号，因为他们都成功的出演了一个被邪神爪牙追杀的受害者形象。
　　飞向别人的床都快笑死了，“真有意思，这个称号真有意思，我也想要。”
　　“昨日，六院昵称为‘聋的传人’的患者蝉联榜首，让我们祝贺她。该患者于疗程中表现优异，荣获‘被嫉妒欣赏的人’‘职业演员’与‘龙神’这三个荣耀称号，让我们对她报以热烈的掌声！”
　　“厉害。”飞向别人的床伸出大拇指。
　　“……六院昵称为‘昵称好难’的患者于疗程中表现优异，荣获‘游泳健将’这一荣耀称号，让我们祝贺她。”
　　周小珍好奇的问赵岚，“为啥是游泳健将？”
　　赵岚回想起自己被人追杀到跳河，然后在河里泡了很久……
　　此时中毒小镇副本中，一片废墟旁，身穿红色长袍手持权杖的嫉妒恨得咬牙切齿，就在刚刚他终于从医疗纠纷办公室赶了回来。
　　原本在余笑用公章离开的那一刻，他就知道自己被骗了。不过他并不很在意，因为他本来就是想去鬼怪集团发展新的教徒。
　　但是鬼怪集团的董事长有点难缠，后来茯神也赶了过来，他们居然二打一。但嫉妒也不怕，即便是一对二他也不落下风，然后他就等来了三头犬……
　　可恶的人类，欺骗他就算了，居然还举报他。
　　他被抓去了医疗纠纷办公室，被罚了两个月的工资，好不容易赶回来，就发现天塌了。
　　他的天塌了……
　　他的神庙塌了，他辛辛苦苦发展出来的信徒全没了。不仅如此，镇上的居民现在视他为邪神。这就算了，他们居然有了新的信仰。
　　那群刁民，在他神庙的旧址上重建神庙，并且供奉了新神的神像，而那个神像分明就是那个可恶的人类！
　　“龙神，宇宙唯一的真神。”跪在神像脚下的信徒虔诚的道：“我的主啊，请垂怜您忠诚的信徒……”
　　嫉妒：“……”
　　为什么是龙神呢？因为那天晚上他们没听清余笑那四个字是哪四个字，于是他们就用余笑昵称的第一个字来代称。当然他们不会相信宇宙唯一的真神的名字会是聋哑的聋，他们理所当然的认为，这一定是龙神。
　　嫉妒看着那尊神像，骑着神兽的仙女，这比他从前的神像威风多了……
　　嫉妒嫉妒死了。
　　“啊秋！”余笑揉了揉鼻子，将被子往上拉了拉。飞向别人的床道：“该起来了吧？”
　　“反正没事干，干嘛着急起床？”余笑舒舒服服的躺在床上，她在给唐星吟打电话。
　　“对不起，您拨打的号码是空号……”
　　余笑放下手机，她道：“我刚给唐星吟打电话了。”
　　其他人立刻望了过来，余笑揉了揉眼睛，道：“是空号，他的号码是空号。”
　　“……”
　　一阵沉默之后，赵岚问：“这代表什么呢？”
　　“这还用说吗？”周小珍激动的双手捏拳，“他出院了，他离开医院了！”
　　飞向别人的床终于不再嬉皮笑脸，他说：“真好。”
　　真好啊，唐星吟出院了，如果滕景之知道了，一定会很欣慰吧。
　　余笑在时光医院里答应过滕景之，要帮他给他的朋友们打电话，主要是看看还有谁还活着。正好这几天她不打算下副本，没什么事做，那就打电话吧。
　　她侧身弯腰拉开抽屉去拿滕景之的手机，忽然外面响起了敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　“是早餐吗？”周小珍问。
　　“是我。”梦魇的声音在门外响起，“我回来了。”
　　余笑一愣，飞向别人的床飞一般冲到了门口。
第167章 给前辈打电话
　　梦魇站在门口, 听见了里面飞快接近的脚步声。他抿着嘴，嘴角抑制不住的上翘。
　　“咔哒！”
　　门被打开了，一个人影逆光站在他面前。
　　梦魇期待的抬眼, 然后两眼迅速无神。那个挡在门口的人，完全挡住了病房内的情况。
　　“梦魇！”飞向别人的床激动的张开双臂，狠狠地往前一捞, 然后捞了个空……
　　一只嫩黄小猫飞快的从缝隙钻进了病房。
　　余笑三人正探头往外看, 可惜床哥堵在门口, 她们啥也看不清。忽然一个轻巧的身影从床哥的脚边钻进来, 蹿到了余笑的脚边，仰着头睁着一双大眼睛一眨不眨的看着余笑。
　　“你……”余笑心情怪复杂的, “没事了吧？”
　　梦魇摇了摇头, 眼神闪烁的道：“没事了。”
　　“那就好。”余笑点点头。
　　“梦魇能回来, 简直是天大的好事。”飞向别人的床转过身道：“要不要庆祝一下？”
　　余笑嘴角抽搐了一下，梦魇能回来她当然是欢迎的, 但是有些事情就不得不说清楚了。当初之所以把梦魇接来病房, 是因为圣伊丽莎白坍塌, 为了不让梦魇被发现而不得已这么做。
　　当时再接梦魇来病房之前余笑就先和两个姐妹商量过了，梦魇住在病房只是暂时的，待圣伊丽莎白重建完毕, 或者梦魇摆脱了通缉犯的身份, 就让他走。
　　只是这些日子里, 梦魇一直很听话，在病房里都会尽量减少存在感。也帮了他们不少忙，余笑也不再把梦魇当做一个不好脱手的麻烦了。她想了想, 对梦魇道：“之前有对你说过的, 一旦你恢复了自由, 我可以帮你得到一份很好的工作。”
　　梦魇眼中有一瞬间的失落，他道：“我想留在这里。”
　　余笑：“可……”
　　“我很有用的，我能帮上忙。”梦魇说着看向飞向别人的床，道：“我的能力不只能影响一个病房，通过电话，就算不在一个医院，我也能操控梦境。”
　　飞向别人的床的眼神立刻就变了，同时他也明白了梦魇的意思。那就是，帮我说话，我就帮你睡觉。
　　“小朋友啊。”飞向别人的床道：“如果我是你，我不会让梦魇走。不仅是因为他可以操控梦境，还因为他的实力。我知道你能力强，主意多，但是副本里的情况变化莫测。就算你可以保证你自己的安全，那你能保证另外两个小朋友的安全吗？但是有梦魇在，情况则不同了。”
　　飞向别人的床一番话说得梦魇连连点头，余笑看在眼里，心说你俩当着我的面进行交易，真以为我看不出来吗？
　　余笑转过头看向岚姐和小珍，周小珍道：“我都听你们的。”
　　赵岚思索着道：“我刚才想了很多种留下梦魇的可能性，我认为利大于弊。”
　　余笑：“所以你同意他留下？”
　　“嗯。”赵岚先是点头，然后道：“当然主要还是要看你的意思。”
　　余笑：“……”所以说决定权又到了我的手上？
　　梦魇感激的看了赵岚一眼，然后道：“以后病房里买饭，收发快递，清洁整理，都可以交给我。”
　　赵岚眉毛一挑，心说居然还有意外收获？
　　“呵呵。”余笑嘴角微微抽搐，现在的梦魇让她想到了当初的瑞普利，看来瑞普利这个人设并不完全是伪装啊，“那行吧，你就留下吧。”
　　梦魇高兴的恢复成了原本的样子，然后他走到了余笑的床边。
　　余笑：“？”
　　他开始帮余笑叠被子。
　　余笑：“……”
　　飞向别人的床乐呵呵的看着这一幕，梦魇回来了，他的睡眠质量又得到了保障。正在他准备立刻就睡一觉的时候，梦魇叠完了余笑的被子，走到飞向别人的床身边，弯腰捡起了地上当凉席用的纸壳。
　　飞向别人的床：“？”
　　“不用留在这里，我也可以操控你的梦境。”梦魇看着飞向别人的床，“或许你该回去自己的病房了呢？至少有床可以睡。”
　　飞向别人的床：“……”
　　在医院待了这么多年，飞向别人的床终于也感受到了来自社会的恶意。
　　梦魇将纸壳收起来，用手擦了擦，问道：“需要我把这个拼装成盒子吗？”
　　……
　　“取快递。”快递员小姐姐甜美的声音在门外响起。
　　梦魇将一个巨大的纸盒子推了出去，余笑一边填写快递单一边问：“今天被撤职的那两个主治医生有消息了吗？”
　　快递员小姐姐的声音透着恭敬，“洛丽塔暂时没有消息呢，古树回了古家村，和古家村的主治医生打了一架。”
　　周小珍很好奇，“为什么打架？”
　　快递员小姐姐道：“据说是和一棵树有关。”
　　古树亲手栽种的大树被朝歌砍了盖了木屋……
　　“谢谢你。”余笑又问：“那你有听说关于嫉妒的笑吗？”
　　“他被罚了两个月的工资。”快递员小姐姐道：“听说他把鬼怪集团搅得天翻地覆，鬼怪集团的主治医生茯神被他把脑袋打歪了。茯神找了鬼帮忙正骨，结果那个鬼是个骗子，现在他的头更歪了。”
　　“……好的。”余笑：“谢谢你。”
　　“咯咯……”快递员小姐姐娇笑起来，“能为您服务，是人家的荣幸呢~”
　　送走了飞向别人的床，病房里的空间瞬间就大了。余笑从早上忙到现在，还没洗脸。她去洗脸，梦魇在门口点餐。
　　余笑平时在病房里没事就喜欢躺着，现在梦魇把床铺得整整齐齐，把被子叠得好似豆腐块，她忽然就不忍心躺上去了。
　　和她有一样感受的还有岚姐和小珍。
　　三人坐在桌旁，梦魇拿了饭菜过来，贴心的彬彬有礼的将菜依次摆放好。摆在余笑面前的，全是余笑爱吃的。
　　周小珍招呼梦魇，“你也一起吃嘛。”
　　梦魇小心翼翼的在余笑身边坐下，赵岚还沉浸在唐星吟出院的兴奋当中，她一边吃菜一边问：“你们出院之后有什么打算吗？人生规划和出院之前有什么不同吗？”
　　余笑夹菜的手顿了一下，因为她并不确定自己能否出院。
　　周小珍烦躁的搅拌着米饭，“你们说像我这种经历过生死，看管了大风大浪的人，出院之后还有必要高考吗？”
　　赵岚和余笑异口同声，“当然必要！”
　　“……”周小珍瞬间就蔫了，没精打采的道：“那我的打算就是高考。”
　　“你呢？”赵岚看向余笑。
　　余笑暂时没有心思畅想自己的未来，她反问道：“岚姐你还没说你自己呢。”
　　“那当然是要好好工作啊，争取四十岁之前做到中国区负责人的位置。”赵岚雄心勃勃的道。
　　“那你的个人生活呢？”周小珍问：“有没有交男朋友的打算？”
　　“呵。”赵岚云淡清风一笑，“看情况，遇到喜欢的谈一场恋爱也很不错。”
　　周小珍：“那个被你资助的小哥哥毕业后来找你，你还愿意考虑他吗？”
　　赵岚：“……”
　　“笑笑。”赵岚连忙转移话题，“你呢？”
　　“我……”余笑摇了摇头，“还没想好。”
　　“你已经大三了吧？”赵岚作为过来人劝道：“是时候该考虑这个问题了，不然一出校门两眼茫然，难道还要继续往家里要生活费？”
　　“也不用吧。”余笑现在根本没有心思为这个发愁，“我爸和我妈都给我留了一套房子，地段都挺不错的，这些年一直放着出租，每个月的租金有一万块。我省着点花的话，还是够用的。”
　　赵岚：“……”
　　周小珍：“……”
　　听着她们的对话，梦魇似懂非懂。医院里的副本情况和现实世界再怎么像都还是有差距的，他就不太明白三人的压力来源。但有一点他是明白的，余笑想出院，并且她出院的机会很大。
　　短短几天余笑又积攒了一些问题，她真的挺想再见院长一次，从他哪里得到答案。
　　不过她忍住了，既然已经决定出院，就最好不要再和他有什么接触。
　　吃过饭，余笑坐在椅子上，喝着梦魇泡的茶。手里拿着滕景之的手机，按着下滑键翻看着通讯录。
　　通讯录的人挺多的，除了一些一看就知道是现实世界中认识的人，剩下的名字加在一起也有五十多个。
　　余笑从上到下翻看了一遍，然后从头开始拨打电话。
　　“对不起，您拨打的用户已关机……”
　　“对不起，您拨打的用户已关机……”
　　“对不起，您拨打的用户已关机……”
　　“……”
　　一连拨打了十几个号码都是关机，余笑已经不抱希望了，就在这时居然拨通了一股号码。
　　“喂。”对面是一个男人的声音，声音很正常，听起来情绪稳定。
　　余笑激动起来，道：“你是予人玫瑰吗？”
　　“是的，我是。”
　　“你……”余笑想了想，道：“你还记得这个号码吗？你还记得这个号码的主人吗？”
　　“当然记得。”对方道：“你都好久没有给我打电话了。”
　　余笑刚想说我不是滕景之，可就在那瞬间她突然想到了什么，宛如一道惊雷劈在余笑的脑袋上。她足足沉默了三分钟，然后道：“你是在什么时候顶替了予人玫瑰？”
　　“哎呀。”对方有点惊讶，“被发现了呢，你是怎么看出来的？”
　　“……”
　　余笑瞬间被梗住，看起来其实很容易。一院的人活到现在，通常情况下精神状况不会这么好。还有就是，如果他真的认识滕景之，又怎么会不知道滕景之是个男的呢？
　　余笑关了机，靠在椅子上闭上了眼睛。
　　赵岚听到余笑对着手机说的话，又看见她现在这个样子，觉得不对劲，正要问，余笑的手机却响了起来。
　　“我真的还想再活五百年……”
　　余笑一惊，拿起自己的手机，发现来电显示是飞向别人的床。
　　“喂？”余笑接通电话，“你回病房了？”
　　“嗯，刚回。”飞向别人的床道：“梦魇在旁边吧？他说他有办法远程操控梦境的，你让他快点，我已经躺好了。”
　　余笑立刻把手机塞给梦魇，“你跟他说你跟他说。”
　　梦魇接过手机，只对着手机说了一句，“你睡吧。”
　　端起茶杯喝了一口，想起刚才的那通电话，余笑心里怪不好受的。然后她就想到了一件事，出院之后还能保持在医院的记忆吗？如果能的话，那些顶替了病人的鬼会怎么样？
　　鬼变成人之后还会喜欢吃人吗？
　　余笑抓了抓头，她又想起一件事，阴气就是鬼，阴气入侵人体就是鬼入侵人体。但凡下过副本的，或多或少都被阴气侵蚀过。有一天患者凑够了积分，就好像唐星吟那样出院了，那么那些入侵了患者的阴气呢？一起被带出去了吗？
　　余笑原本觉得自己没啥好奇心，现在突然发现自己好奇心挺重的。
　　她趁着岚姐和小珍没注意，给局长发了个短信。
　　“我想见你。”
　　发完之后她忍不住一拍大腿，用错手机了，这是滕景之的手机！
　　赵岚奇怪的看着她，“怎么了吗？”
　　“啊……没怎么。”余笑：“我腿……有点抽筋。”
　　梦魇把手机还给余笑，“好了。”
　　刚才的乌龙浇灭了余笑心中的冲动，她心说再忍忍吧，万一哪天真的忍不住的时候再找局长。
　　刚这么想着，门外就传来了旺财熟悉的声音，“聋的传人，你涉嫌调戏局长，跟我走一趟吧。”
　　余笑：“……”
　　赵岚：“？”
　　周小珍：“！”
　　梦魇表情严肃起来，余笑一拍桌子，“你放屁！”
　　赵岚知道余笑胆子大，但她相信余笑做事有分寸，调戏局长这种事她应该不会做。于是她问：“是不是有什么误会？”
　　梦魇有些委屈道：“你是活人，逃跑的话很容易被捉住的，就算是我可能也藏不住你……”
　　余笑心说这都哪儿跟哪儿啊，她站起来道：“别担心，医院是个讲道理的地方，不会冤枉人的。”
　　“谁说的？”周小珍道：“那些主治医生都被冤枉多少次了？”
　　“我很快就会回来的。”余笑走到门口，强调道：“相信我。”
　　说完她打开了门，三头犬等在门外。余笑轻车熟路的走出去关上门，小声道：“你怎能凭空污人清白？”
　　三头犬翻了六个白眼，“是你说和局长见面这件事要对你的朋友保密的。”
　　余笑：“那也不能用这个理由啊。”
　　“知道了。”三头犬说：“真是麻烦。”
　　走的还是上次那条路，上了轮渡之后，余笑道：“不如我给这条河取个名字吧。”
　　三头犬没搭理她，余笑道：“就叫臭水沟怎么样？”
　　三头犬忽然有点绝望，万一她将来真的做了局长怎么办？它真的要做这种家伙的狗吗？
　　不能想，想想就很绝望。
　　局长的家还是之前的样子，没有任何改变，局长也是之前的样子。不过他换了身衣服，不再穿衬衫了，而是穿了黑色的绣着蓝色蔷薇的睡袍。
　　“喝茶吗？”局长问。
　　“喝吧。”已经不是第一次来了，余笑也没有第一次那么紧绷了，她问道：“局长也需要睡觉吗？”
　　“不需要。”局长左手端着茶杯，右手中指推了推眼镜，道：“这样打扮会显得比较亲切。”
　　“……”
　　余笑无语极了，局长将茶杯放到余笑面前，坐下来，双手交叉放在桌子上，面带微笑道：“你能主动要求见我，我很开心。”
　　余笑警惕的道：“我不是来答应你的要求的。”
　　“我知道。”局长道：“这么重大的决定当然要慎重，但是你主动来见我，这本身就说明了很多事。”
　　余笑冷着脸，她决定不再扯皮了，而是直截了当的问：“患者出院之后会保留在医院的记忆吗？”
　　“不会。”局长道。
　　余笑心说果然，“那……那些顶替了患者的鬼，它们呢？”
　　“它们啊……”局长翘了个二郎腿，道：“你要知道，记忆并不止存在于灵魂之中，肉体也会保留一部分记忆。”
　　余笑忍不住抓头，“你的意思是说，鬼顶替患者出院后是没有自己的记忆的，有的只是患者的记忆，那……活着的那个究竟是患者还是那个鬼？”
　　“这重要吗？”局长不理解余笑的激动，“对于鬼来说，想要的仅仅只是生命而已，拥有谁的记忆这不重要。至于那个患者，已经死去了，又有谁会在乎呢？”
　　余笑震惊的说不出话来，然后她突然想通了一件事，“所以那些侵入人体的阴气……也都跟着出院的患者……”
　　“是的。”局长有些奇怪道：“难道你认为无数的亡者创建了医院，就仅仅是为了那为数不多的可顶替的名额吗？”
　　余笑明白了，鬼顶替患者离开医院，这只是少数情况。更多的情况是，鬼入侵了患者，最后跟着患者一起去往现实世界。
　　难怪医院会有这么多保护患者的规章制度，因为患者和鬼并不是对立的。
　　余笑一瞬间想通了很多问题，她问：“鬼跟着患者离开医院，真的没问题吗？”
　　“不知道。”局长摇头道：“毕竟我没有见识过生者的世界。”
　　余笑：“你让我做局长，那你打算怎么出院？顶替我的身份？”
　　局长很认真的思考了一下，然后道：“也不是不可以，做女人有意思吗？和做男人比起来，哪个比较有意思？”
　　余笑：“……你不是男人吗？”
　　“当然不是。”局长：“我又不是人。”
　　“我的容器是个男性。”局长上下打量着余笑，“虽然你的身体不够华丽，但是也挺有意思的。”
第168章 偶遇熟鬼
　　这话说的, 余笑有一肚子的槽不知从何吐起。她心说我在市中心有两套房子，绝对不能便宜了你。
　　“呵呵。”余笑道：“我是不会让你顶替我的。”
　　“无所谓啊。”局长很看得开，他修长的手指轻轻握着白瓷茶杯, “可供我选择的人有很多。”
　　余笑忍了忍，然后问：“梦魇嫉妒他们是什么样的存在？”
　　“他们啊。”局长道：“他们就是梦魇和嫉妒啊，梦魇就是无数亡者的梦魇，嫉妒就是所有亡者的嫉妒。他们从亡者中诞生，不是鬼，却也没有生命, 他们是天生的属于亡者世界的。”
　　说着局长微微低头，似乎有些伤心, “他们和我们不一样，他们对生没有渴望。我羡慕他们，他们不会因为对生过于渴望而陷入疯狂。”
　　“我好嫉妒……”局长说着说着竟然开始咬牙切齿，然后他当着余笑的面打了个电话, “是我，嫉妒这次犯错是对医院规则的蔑视，我认为不能这么轻易的放过他。对……就再罚他两个月的义务劳动吧。”
　　余笑：“……”
　　局长说着就问余笑, “送去圣伊丽莎白帮你盖房子怎么样？”
　　“不用了吧。”余笑才刚刚把圣伊丽莎白的里对她心怀怨恨的两个鬼弄走，她可不想再弄来一个更强大的。
　　局长并未强求, 他道：“那就送去智者医院打扫卫生吧。”
　　余笑：“……”
　　就在这短短几句话中，嫉妒的命运就被注定了。
　　余笑忍不住擦了把汗，局长打完电话, 心情好了很多, 他道：“怎么样？如果你成为局长, 你也可以这么做。”
　　余笑回避了这个问题, 她问：“领域是怎么回事？”
　　“领域就是……”局长刚要说, 就好像突然反应过来一样，有些幽怨道：“我对你总是有问必答，可你什么时候才能给我一个明确的答复呢？”
　　“呵呵，下次一定。”余笑干笑道：“我真的很想知道领域是什么。”
　　“为什么呢？”局长问。
　　因为局长一心想要出院，似乎对医院的命运并不担心，于是余笑就放心大胆的道：“我有一些鬼手下，如果我能帮他们获得领域，那么我的实力就会更加强大。”
　　“哦~”局长表示了解，“曾经有一个人也想这么做，但是他失败了。因为领域是天生的，并不是可以通过后天努力获得的。”
　　余笑先是傻了一下，鬼也可以用天生这个词吗？随后她抓住了重点，“那个人是谁？”
　　“就是上一个被我看中的人。”局长道。
　　余笑：“那个已经出院的一院前辈？”
　　局长：“嗯。”
　　余笑对那个早早出院的一院前辈是真的很好奇，他究竟是怎样的一个人，能力肯定超强，否则不会那么快就凑齐积分。心肠也是很硬的，否则不会走得那么坚决。
　　“他……”余笑问道：“你当初为什么选中他？你说选中我，是因为我身上有活人的品德，怜悯，责任感，牺牲精神，难道他没有吗？”
　　“他当然有。”局长提起那个人就变得有些烦躁，“但他是个虚伪的人，行了别说他了，我累了，要休息了。”
　　余笑：“你也需要休息吗？”
　　“关你什么事？”局长斜眼瞪她，然后高声道：“旺财，把她带走！”
　　再次乘坐轮渡过河，余笑见船的角落里有其他乘客，她小声问道：“那些是谁？”
　　三头犬目不斜视，不搭理她。余笑对付这样的家伙最有办法了，她道：“你现在这样对我，难道就没想过有一天我做了局长，会怎么对你吗？”
　　三头犬：“……”
　　“安保主任这个职位权力很大，应该很吃香吧？”余笑道：“你猜会不会有鬼求我把这个职位给它呢？”
　　“……”三头犬绝望的道：“那些都是在这里上班的院领导。”
　　“哦。”余笑点点头，看来医院的领导都是在这里上班的。
　　望着猩红的河水，余笑瞧着三脸绝望的三头犬，忽然靠近它。三头犬的三双眼睛警惕而又嫌弃的盯着她，余笑小声道：“旺财啊，问你个事，局长为什么这么讨厌上一个来见他的活人？”
　　旺财浑身的毛都竖起来了，龇着狗牙，浑身抗拒的瞪着余笑，“呜……汪！”
　　“说嘛说嘛。”余笑抬手圈住了狗脖子，小声道：“你放心，我不会告诉别人……别鬼的，以后如果我当了局长，你依然是局长最信任的好朋友。”
　　旺财是真的纠结，因为这件事触碰到了局长的禁忌。但是如果它不说的话，就可能触碰到下一任局长的禁忌，这真是进退两难啊。
　　它犹豫了一下，小声道：“你千万别说出去。”
　　“嗯嗯。”余笑点头。
　　三头犬：“如果你说出去，我这个主任不做了也要咬死你！”
　　“好。”余笑圈着它的脖子晃了晃，“你说嘛。”
　　“因为他耍了局长。”三头犬的声音低得快要听不见了，“他本来已经答应了局长，可是后来他反悔了。并且，他改变了医院的格局……”
　　卧槽？！这实在是个重大消息，居然有人能改变医院的格局？
　　余笑：“他改变了什么格局？”
　　三头犬犹犹豫豫，正要说，忽然它接到了一个电话，“啊，有主治医生吃了患者？好的，我知道了，我马上过去！”
　　三头犬如蒙大赦，它对余笑道：“回去的路你也走过好多遍了，自己一个人回去没问题吧？”
　　“怎么没问题？”余笑一把捏住它一个狗脖子道：“万一我在路上被鬼吃了怎么办？”
　　“汪！”三头犬急于摆脱余笑，它从自己的胸口扯下一个东西递给余笑，“这是我的工作胸牌，代表我的身份，你拿着，没有鬼敢对你怎么样。”
　　说完它四肢发力，狂奔而去，仿佛身后有比鬼更可怕的东西在追它。
　　余笑拿着胸牌，这个东西她也有，她的胸牌是考察组组长的，而这个是安保主任。她将胸牌捏在手里，放眼望去，身后是血浪滔天，面前是浓郁的黑雾。
　　余笑呼出口气，这条路她已经走了三趟了，已经完全记住了路线。
　　但是之前每次走，都有三头犬和它那一大群手下跟着，虽然都不是人，但余笑不会觉得孤单。这次一个人走，加上黑雾影响视觉，余笑心里有点发毛。
　　更何况她知道，这些黑雾就是阴气，也就是……
　　她加快了速度，走到了住院部。有些病房里有灯光透露出来，有些病房里一片死寂黑暗。
　　余笑走着走着，就听见过道里传来了推车声。
　　她僵硬了一下，然后想，这好像是送饭的推车。
　　再然后她听见口哨声，仔细一听，这个口哨吹的曲调好像是两只蝴蝶。余笑就这么站在原地，推车声越来越近，然后她听见了一个惊诧的声音，“哎哟我去，有活人！”
　　余笑转过身，她已经勉强可以看见推车了。
　　她抬起手，举起手中的胸牌。送餐鬼沉默了一下，然后转过身就要跑。
　　“给我站住！”余笑叫住了对方，
　　可怜的送餐鬼兢兢业业的工作，竟遭此无妄之灾。它站住了，余笑走过去，待看清送餐鬼的模样后，余笑惊讶的发现，这只鬼竟然有点眼熟。
　　“你……”余笑指着眼前这个披头散发十指如钩的女鬼，“有点眼熟啊。”
　　女鬼也看见了她，她立刻激动的双手颤抖。然后指着余笑，接着她原地蹦了蹦，余笑感觉腿有点痒。她低下头，就看见一个什么东西像蛇一样从自己的裤子口袋里爬了出来，
　　余笑：“！！”
　　随后她发现那竟然是一根头发，尘封的记忆被唤醒。余笑惊讶的指着女鬼，“你是太平间那个……”
　　女鬼猛点头，然后拘束的搓手，“是我。”
　　“你不是在太平间吗？”余笑：“怎么来六院送饭了？”
　　女鬼听罢，厚厚的头发后面，只露出来的一只眼睛哀怨的望着余笑，“古树……他不行。”
　　“啊？”余笑先是不解，随后她想到当初为了忽悠女鬼，她让女鬼去追求古树好像。
　　女鬼控诉道：“古树，没工资。”
　　余笑：“……”
　　女鬼：“现在也没工作。”
　　余笑：“……”
　　女鬼：“我不喜欢他了。”
　　“啊这……”余笑抹了把脸，“你是对的，没正经工作的男鬼咱不要。对了，你为什么会在六院？”
　　“来找你。”女鬼盯着余笑，“我能感应到头发。”
　　当初女鬼给了余笑一缕头发，余笑一开始以为这东西有什么用，后来一直没用就被余笑揣口袋里放着，时间一久就忘记了，原来这头发还能给女鬼做定位用。
　　“那你来找我干啥？”余笑对帮助过自己的鬼还是很和颜悦色的。
　　“找工作。”女鬼低着头，不好意思的对着手指。
　　余笑无语了一下，问道：“你不喜欢送饭？”
　　女鬼又点头。
　　余笑：“那你喜欢什么样的工作？”
　　女鬼抬头看了她一眼，扭扭捏捏道：“就……优秀男鬼比较多的地方。”
　　余笑犯愁的舔了舔嘴唇，她哪知道哪里的优秀男鬼比较多？而且就算她知道，她也不一定能给女鬼安排去，毕竟她只是个小小的院长，她又不是局长。
　　看着眼前的女鬼，余笑忽然就有了一个想法。局长一提到一院那个出院的前辈就烦躁，三头犬提到那个前辈就支支吾吾的，这里面肯定有不为人知的秘密。问局长和三头犬，如果他们不愿意说，余笑一直逼问，得到的可能会是谎言。
　　一院的患者数量虽然已经不多，但还是有一些人依然坚强的坚持到了现在。余笑心想，既然都是一院的，说不定一院有人认识那个前辈。如果能从患者的口中得到一些线索，那肯定比局长的话要可信得多。
　　“你。”余笑忽然目光灼灼的盯着女鬼。
　　女鬼被她这突如其来惊了一下，弱弱的后退了一步，余笑本想去搭女鬼的肩膀，但是女鬼肩膀上的头发有点油腻。于是她直视女鬼的眼睛道：“你可能不知道，我不仅是圣伊丽莎白的院长，我还是考察组的组长，中毒小镇的龙神，帮你安排工作不在话下。但是无缘无故，我为什么要帮你呢？”
　　女鬼愣了一下，随后发愁起来，她并没有什么可用于贿赂的。
　　“现在有个绝好的机会摆在你面前。”余笑道：“帮我一个忙，我就帮你安排工作。优秀男鬼是吧？我的圣伊丽莎白医院有一个优秀员工铁牛，他因为工作能力强，已经做到手术室主任的位置了。这可是个肥差啊，不仅工资高，工作轻松，油水还丰厚，最重要的是，他是单身……”
　　听着这一番描述，女鬼心潮澎湃，立刻就改了称呼，“院长，有什么是我能为您效劳的吗？”
　　“你跳个槽，去一院送饭吧……”余笑低声说。
　　得到了命令，女鬼欢快的推着车就要走。余笑抬手道：“等等。”
　　女鬼转过头，余笑道：“今天有什么菜？给我来点。”
　　女鬼屁颠屁颠的展示，“今天有人脑！”
　　“……”
　　病房里，梦魇蹲在门边，赵岚坐在窗边发呆，只有周小珍因为担心余笑而愁眉苦脸走来走去。
　　为什么笑姐还不回来？难道事情严重了？
　　赵岚坐在窗边，在脑中回忆着余笑两次去医疗纠纷办公室的状态。第一次去的时候笑笑还是有些惶恐的，但是她回来之后表现得很轻松。赵岚看得出来，她的轻松是装的。
　　这一次被带走，笑笑虽然表现的不明显，但赵岚可以看出来，她是想出去的，甚至在期待着什么。
　　笑笑有秘密，这是赵岚得出的结论。
　　以她们三个的关系，如果是对现实世界中的事情有所隐瞒的话，赵岚可以理解。但是隐瞒医院里的事，就说明这个事儿一定不小。
　　笑笑连在医院任职，和一二院前辈有交往，悄悄收留了梦魇这些事都不会隐瞒，就说明这件事一定比之前的所有事情都要更大，更严重。
　　如果说只是危机的话，笑笑应该不会隐瞒的，她不是那种有危险不说出来，非要自己扛的性格。
　　赵岚越想越害怕，笑笑两次都是跟着三头犬走的，三头犬这样的级别就只是带路的，那么真正幕后的那个鬼会是谁？
　　赵岚忍不住胡思乱想起来，正这时门口的梦魇突然将门打开。
　　拎着饭菜的余笑站在门口，表情有些惊讶，她还没敲门呢。
　　“我回来了。”余笑走进来，将食物放在桌子上，“路上遇见了送餐的，就顺便买了饭，今天吃水煮鱼……”
第169章 女鬼工作效率
　　周小珍欢呼一声, 小步跳过来帮余笑清理桌子。梦魇看了余笑一眼，在病房里待了这么久, 他有时候会看见余笑三人会互相捏肩膀。他看了看余笑的肩膀, 最后什么都没做。
　　“岚姐。”余笑招呼道：“过来吃饭。”
　　赵岚不动声色，既然笑笑不愿意说，她也不好直接问, 得找个单独和笑笑相处的机会好好说一说。
　　三人一梦魇坐在一起吃饭, 梦魇好像是喜欢吃鱼的，这点很奇怪，毕竟他以前只是变猫而不是真猫, 难道口味也会变化吗？
　　“笑姐。”周小珍一边将鱼肉里夹着的辣椒挑出去，一边问：“这次也没有受惩罚吧？”
　　“没有。”余笑早已经练成了面不改色心不跳的说谎技能, “我说了，医院是讲道理的地方，不会冤枉好人的。”
　　这话一说, 除了梦魇, 剩下两人的表情都很一言难尽。
　　周小珍心想，笑姐是真心的吗？赵岚则是无语，连编瞎话都不能费点心编个稍微像样点的吗？
　　好在余笑深知说谎的技巧，一定要尽快在谎言之后说一件事情转移大家的注意力。她道：“你们猜这些饭菜我从哪里买的？”
　　“餐车。”赵岚心说我倒要看看你还能编出啥瞎话来。
　　“当然是餐车，我说的是推餐车的鬼。”余笑的头微微前倾, 道：“你们还记得太平间的唱歌女鬼吗？”
　　“啊？”周小珍稍稍愣住。
　　太平间那真的是很久远的记忆了, 当时她们还不认识梦魇，古树也还是个很有前途的主治医生。就在赵岚还在思索的时候，周小珍道：“是女鬼给古树送礼, 然后每次都被笑姐你撞上的那个？”
　　“对！”余笑道：“就是她。”
　　“她不是在太平间工作吗？”周小珍问：“怎么来六院送餐了？”
　　这事儿说起来也挺有意思的, 余笑带着笑道：“她不是有点恋爱脑嘛, 我之前就忽悠她去追求古树。但是最近古树不是出事了嘛，被撤了职，以后大概再也没有机会做主治医生了，那个女鬼就觉得他不行，她不喜欢没有好工作好收入的鬼，于是彻底放弃了古树。”
　　“嗯？”这个原因赵岚是万万没想到的，她甚至感受到了一丝荒诞，医院里的鬼也这么看重物质条件的吗？
　　“挺好的。”赵岚笑的合不拢嘴，“我欣赏她。”
　　周小珍更是笑得打嗝儿，余笑也笑了一会儿，然后道：“她之前不是给我一缕头发嘛，我一直不知道有什么用，原来她能利用头发定位，来六院做送餐员就是为了找我。她觉得和我有点交情，想让我帮她找一份能接触优秀男鬼的工作。”
　　“哈哈哈……”周小珍快要笑死了，她道：“你给她安排工作了吗？要不然就给她安排去鬼怪集团，和温柔他们作伴吧，他们很帅的。唔……也不行，温柔他们也没有正经工作。”
　　余笑收敛了笑容，道：“我已经帮她安排好了，只要她帮我做一件事，我就安排她和一个工作好，能力强，性格好，修养好的男鬼做同时。”
　　赵岚：“做什么事？”
　　周小珍：“这么好的鬼是谁？我咋不知道？”
　　她们两个的关注点毫不相同，余笑决定先回答简单的，她看向周小珍，“是铁牛。”
　　周小珍：“啊……”
　　“笑姐，我觉得你这是诈骗。”周小珍道：“虽然你上面对铁牛的形容都是对的，但是铁牛一点也不英俊。”
　　余笑斜眼看她，“我也没说他英俊啊。”
　　然后她看向赵岚，“我让她跳槽去一院送饭，帮我联系一院里那些还活着的患者。”
　　赵岚恍然，这确实是个办法。唐星吟出院后，她们和一院可以说没有联系了。一院的人没有论坛，想要联系他们非常困难。但是如果有一个在一院工作的鬼愿意帮忙的话，事情就简单许多了。
　　赵岚没有多想，她以为是之前余笑给滕景之通讯录的人打电话受了刺激，所以才决定联系一院的人。她也觉得这样做是可以的，多认识一些前辈总归是没有坏处的。
　　医院送餐员并不是什么好的职业，虽然是和食物打交道，但并没有随便吃东西的自由。所以很多鬼都拿这个工作当跳板，一边敷衍着工作，一边物色更好的工作。
　　以至于送餐员这个工作成了医院流动性比较大的一个工作岗位。
　　而各个医院的送餐员的待遇又有所不同，新医院里的患者实力不足，经验不够，比较容易骗，送餐员偶尔还能吃一顿大餐。越是老医院，患者的经验与实力更强，别说是骗了。就算是骗到了，也没那个实力去吃。
　　所以当女鬼主动要求换岗去一院工作，没有任何阻碍与程序，她立刻就能去一院上班了。
　　医院的氛围环境与六院有很大的不同，但是女鬼很高兴。只要再忍耐几天，完成那位大人交给她的任务，她就能去圣伊丽莎白工作了。医院里的人都知道，圣伊丽莎白是一个很好的单位，并且她还能接触到那么优秀的铁牛医生。
　　越想越开心，女鬼推着餐车哼着歌，甜蜜蜜的曲调在阴森老旧的一院过道里回荡。
　　“咚咚咚。”女鬼站在一扇门前，作为送餐鬼她很容易区分那哪扇门里是人，哪扇门里是鬼。
　　敲了有一会儿，里面并没有人回应她。女鬼道：“您好，您要吃饭吗？我可以免费给你提供一份晚饭，作为交换，你只要把你的电话号码给我就好了。”
　　话音刚落里面传出一个暴躁的声音，“滚！”
　　女鬼愣了一下，她的心情变得凝重。那位大人交给她的任务，并不是很容易完成呢。
　　但是为了好工作与优秀男鬼，她是不会放弃的。
　　推车继续前行，又停在了一扇门前。
　　“咚咚咚。”
　　“您好，要饭吗？我可以免费给你提供一份晚餐，作为交换……”
　　“滚啊！！”
　　“……”
　　“骨碌骨碌……”推车依然坚强的在过道中前行。
　　饭后余笑的心情恢复了一些，继续按照滕景之手机里的通讯录顺序打电话。事实证明被顶替的情况是比较少的，接下来的那些号码中，没有一个是被鬼接通的，基本上都是关机。
　　有两个没有关机，但是也没有打通，提示对方无人接听。
　　具体是什么情况余笑也不知道，但是有两个无人接听至少比全部关机的好。余笑记住了那两个人，决定之后再找时间打过去。
　　看着忙碌的余笑，梦魇一直知道一个道理，只有有用的鬼怪才不会被抛弃。虽然余笑已经答应让他留下来，但他依然很有危机感，他也希望自己能像赵岚和周小珍那样，成为余笑最信任的人。
　　不，他想超越赵岚和周小珍。
　　放下滕景之的电话，余笑正要给陆寻打电话，问问最近生意怎么样，骆瑾情况怎么样。她接下来还有一单大生意要和两人合作，得多关心关心合作伙伴。
　　正在掏自己手机呢，梦魇的头突然凑了过来。
　　余笑拿着手机让了一下，问：“干啥？”
　　梦魇看着余笑，道：“你有很多朋友都睡不着，需要我帮忙吗？”
　　余笑眨了眨眼睛，心中感慨，梦魇真的是又积极又贴心。梦魇并不是她的手下，有时候她不太好要求梦魇做这做那，但梦魇似乎从不会让她为难，他总是积极主动的要求帮余笑做事。
　　余笑感动坏了，下意识抬起了手，然后想起他现在不是猫，再撸不合适，于是就要将手放下。
　　但梦魇是谁？察言观色贴心的水平一流，他立刻就察觉到了余笑的意思，于是主动将脑袋凑到了余笑掌心。
　　余笑：“……”
　　“行，谢谢你。”余笑道：“我这就打电话问他们需不需要帮助。”
　　说着余笑就打给了陆寻。
　　陆寻正在上厕所，忽然接到了余笑的电话，他激动的点了接通，“喂，笑姐，您终于想起小的了。这次新闻我听见了，你又获得了三个称号，其中一个还是龙神，厉害了，你是我偶像……”
　　“请停止你的马屁。”余笑问：“最近生意怎么样？”
　　“还行，不过我们刚从副本里出来，订单还没整理好，待会儿我整理好了就发订单发给你。”陆寻的声音有点压抑。
　　余笑疑惑道：“你在干嘛？为什么说话压着嗓子？”
　　“我在……厕所。”陆寻道。
　　“哦。”余笑道：“对了，最近骆瑾怎么样？”
　　“还是老样子。”陆寻说着叹了口气，“我们现在分开睡了。”
　　余笑想到了之前她在二院的时候，王东东也非要分开睡，她大概明白什么情况了。于是她道：“我虽然还没办法解决阴气入侵的问题，但我现在已经有办法解决骆瑾做梦的问题了。”
　　陆寻：“！！！”
　　接着就是一阵窸窸窣窣的声音，余笑：“……”
　　再之后余笑听见了开门声，然后就是陆寻的大吼：“老骆！你有救了老骆！”
　　骆瑾此时正蔫头耷脑的坐在窗边，自从他做吃人的梦越来越频繁之后，他就几乎没有睡好过。他无在梦中放任自己，所以总是会惊醒，惊醒后再睡就需要勇气。有时候断断续续的睡，有时候干脆就睁着眼睛到天亮了。
　　他窝在椅子里，两眼无神。最近他们的生意几乎都是陆寻打理，骆瑾也不想这样，但是真的没有精力。
　　陆寻从厕所里冲出来，骆瑾也提不起精神，面无表情的将他看着。
　　“你有救了！”陆寻激动的道：“余笑说她能解决做梦的问题。”
　　骆瑾终于来了精神，问：“怎么解决？”
　　“呃……”陆寻不知道，他太激动了，还没来得及问余笑。他将手机塞给骆瑾，“你自己问她。”
　　“喂？”骆瑾小心翼翼的问：“你……真的有办法？”
　　“有，具体什么办法暂时不告诉你们，不过我可以帮你解决。”余笑问：“你现在想睡觉吗？”
　　骆瑾苦笑道：“想睡，但不敢睡。”
　　“行。”余笑道：“你现在就躺在床上睡觉，放心，不会再做那个梦了。”
　　骆瑾将信将疑，拿着手机躺在床上。他太困了，闭上眼睛后很快就睡着了。陆寻一直在旁边观察他，等啊等，等了好久骆瑾也没有醒，他睡得很安稳。
　　陆寻激动坏了，拿起手机想要感谢余笑，却发现电话已经挂了。
　　他想了想，给余笑发了一条短信。
　　“下次副本我们组队吧，放心，不带人。”
　　余笑正要给虞晴朗打电话，收到这条短信她挑了挑眉。陆寻并不知道她能和二院的大佬组队，所以他这么说，就是为了感谢余笑。毕竟他俩的实力也算强，比一般情况下匹配到的队友强多了。
　　这几天余笑没有下副本，她在等唱歌女鬼的消息，没事的时候就画画符箓。
　　这天女鬼终于敲开了一扇门，那扇门口黑漆漆的，一个不耐烦的声音道：“鬼也要电话号码？”
　　女鬼感受到了对方身上的压迫感，小心翼翼道：“不是我要，是有人托我要。”
　　门后的人沉默了一下，问：“什么人？”
　　“伟大的……六院的一个患者。”女鬼道。
　　门后的人道：“六院的患者有必要在前面加上‘伟大的’这三个字前缀吗？”
　　女鬼委屈死了，她原以为这是个很轻松的任务，结果这么多天过去了，她才敲开了第一扇门。
　　“她确实是六院患者。”女鬼道：“我之前在六院上班，她承诺我，只要我能要到一院活人的电话，就给我换工作。”
　　门后人本来就混沌的脑子更加混沌了，“患者给你换工作？”
　　“她不是普通的患者。”女鬼的表情庄重起来，“她是伟大的圣伊丽莎白院长！”
　　门后的人觉得这个鬼的脑子可能不太灵光，不过她闲着也是闲着，找点事做也不错。她问：“告诉你我的号码，你记得住吗？”
　　“等一下。”女鬼掏出手机，“我记一下。”
　　“啊秋！”余笑没能等到女鬼的消息，她准备下副本了，就在刚才她接到了床哥的电话。床哥说他已经可以下副本了，让她准备准备。
　　余笑想了想，决定这次把骆瑾和陆寻也带上。
　　四院两个，她们病房三个，加上床哥，一共六个人，再问问虞晴朗和王东东要不要一起来吧。
　　“我真的还想再活五百年……”
　　来电显示是唱歌女鬼，余笑心说她的工作效率可真够低的。电击接通，余笑道：“这都多少天了？你到底有没有在认真工作？”
　　然而对面传来的并不是女鬼的声音，而是一个有些中性不太能听出性别的声音，“你好啊，伟大的院长阁下。”
第170章 心内科1
　　这一声, 让余笑的头皮都麻了一下。
　　她一开始还以为是鬼，后来想到, 她没有听说这个声音, 如果是鬼的话也只会是个陌生鬼。这个医院里有编制的鬼，应该不会这么无聊抢了唱歌女鬼的手机来调戏她吧？
　　所以说，这其实是个人？是一院的前辈？
　　“呃, 你好。”余笑很有礼貌的道：“我是六院的患者, 是我让呃……送饭女鬼去要你们的号码的。”
　　对方对余笑挺好奇的，“六院成立多久了？”
　　“不到一年。”余笑回答道。
　　“现在的新人很厉害啊。”对方道：“入院不到一年就能让鬼替你做事了。”
　　“呵呵……运气好。”余笑谦虚了一下，她本来的想法是, 前辈们一定会主动说正事的。
　　因为一个正常人好好的在家里，有一天突然有个送饭的上门要电话, 理由是有个后辈想联系他，这种时候这个正常人的第一想法应该是搞清楚这个后辈要电话的原因。
　　所以余笑一直在等这个前辈问她，“你为什么要我的电话？”
　　或者是, “你要的电话有什么目的？”
　　但是余笑没有等到这个问题, 那个前辈问了很多让余笑摸不着头脑的问题。比如说问余笑病房里有几个人？问余笑在医院任职爽吗？问余笑晚上吃什么？问余笑今年多大了，在现实世界是做什么的……
　　余笑耐着性子一一回答了对方，终于她忍不住了，“你就不想问问我为什么要你的电话吗？”
　　对方稍顿了一下，诚实的道：“不想啊。”
　　“……”
　　余笑的话被梗在了喉咙里, 噎得她半死不活。
　　这个时候对方道：“如果你很想说的话, 那就说吧。”
　　余笑的心情贼复杂，但她是个坚强的，她能挺得住。她组织了一下措辞, 道：“呃, 那个, 我想问你一个问题。”
　　“问吧。”
　　“一院大概在很多年前，有一个患者成功出院了。”余笑莫名有些紧张，“你认识那个患者吗？”
　　对方沉默了一下，问道：“你要打听他的事儿？”
　　“嗯。”听对方的语气好像认识，余笑更加激动了一点，“有些事情我想了解一下。”
　　对方：“哦。”
　　余笑：“你能回答我一些关于他的问题吗？放心我不白问，我能给你报酬。”
　　对方似乎轻笑了一声，问道：“你能给我什么报酬？”
　　“符箓，功能卡，道具，我都可以给你。”余笑接着道：“如果这些你都不需要，我有办法能操控你的梦境，能让你安稳的睡觉。”
　　医院黑暗的过道里，站在一间病房门口的女鬼清晰的看见眼前的女人脸上露出了一个扭曲的表情。她对着手机道：“哦，这个呀，我不需要，我现在睡得很好。”
　　“而且你说的那个人我也不认识。”女人道：“你还有别的问题吗？”
　　不久后女人挂了电话，她将手机还给女鬼，然后盯着女鬼的餐车看了一会儿，咽了口口水。她叹了口气，十分的懊恼，仿佛喃喃自语般道：“本来已经把门封上了的……”
　　然后她对女鬼道：“给来点饭。”
　　女鬼立刻拿着饭盒和勺子，问：“你要吃什么？水煮鱼行吗？”
　　女人一双眼睛直勾勾的盯着餐车下层，道：“那是人手吗？”
　　女鬼很兴奋的道：“那是虎皮人手，很入味的！”
　　“来一份。”女人道。
　　余笑挂了电话，刚才对方的话令她毛骨悚然。自她开始接触一院二院的患者开始，那些患者没有一个不是深受噩梦折磨的。而刚才那位前辈居然用很轻松的语气说，她睡得很好。
　　这简直细思极恐，余笑足足缓了三分钟。然后她决定暂时不要想这件事，再继续等待女鬼的消息好了。
　　周小珍和赵岚已经准备好明天下副本了，赵岚问：“这次还要组队吗？”
　　“组。”余笑道。
　　于是赵岚拿出了一张组队卡，问：“都组谁？”
　　“飞向别人的床，还有骆瑾和陆寻。”余笑道：“我问问晴朗姐姐和东哥要不要组。”
　　虞晴朗和王东东最近能睡好之后，精神好了许多，听说余笑要下副本，二话没说就答应了组队。
　　赵岚见余笑接了一通电话之后嘴唇就有点苍白，便问：“发生什么了吗？”
　　余笑就将之前和一院前辈通话的内容说了，听完之后周小珍也感觉有点惊悚，赵岚眉头紧蹙，“她这是……彻底不反抗了？”
　　“那不就是已经吃人了？”周小珍震惊不已。
　　“不一定。”余笑是不愿意往这方面想的，“我看她还能正常沟通，思绪也很清晰……”
　　赵岚：“很多鬼的思绪都很清晰。”
　　于是余笑接下来的话再也说不出来了。不过她觉得那个前辈应该还不是鬼，因为女鬼能分辨出人和鬼。
　　第二天早上七点半，三个人就起床了。
　　换好衣服吃了点昨天特意留下来当早餐的饭，余笑将变成猫的梦魇装进背包里。八点提示音准时响起，三人一阵眩晕，再睁开眼睛已经身处副本之中了。
　　那是一个老旧的医院，灯光昏暗，墙壁泛黄脱落，地上的瓷砖看起来脏兮兮的，砖缝都是黑色的。
　　余笑抬起头，上面有一个指示牌，写着三个字，“心内科。”
　　她转过头，发现大家都在身边。虞晴朗穿着睡衣，光着脚，头发乱糟糟的。她一边抓头发一边打哈切，“唔……睡得太香，忘记定闹钟了，早床上就直接过来了。”
　　王东东一脸庆幸，“还好我昨晚临睡之前突然想起来定了闹钟，否则我就光着膀子进副本了。”
　　他俩的旁边站着骆瑾和陆寻，陆寻一脸奸商笑的道：“这三位不给介绍介绍？”
　　余笑再转头去看，吓了一跳，怎么有一个不认识的人？
　　周小珍也看了过去，也吓了一跳，问道：“你谁啊？”
　　那是一个很俊秀的男人，头发稍微有一点点长，扎了一个很短的马尾，鬓角有一缕头发扎不住，垂了下来。他的脸白皙俊秀，下颌线很完美，一双眼睛也很好看。
　　面对余笑三人的震惊，虞晴朗突然笑出了声。
　　王东东哈哈大笑起来，“这是飞向别人的床啊，剃掉胡子你们就不认识了？”
　　“……”
　　飞向别人的床摸了摸自己光滑的下巴，笑道：“怎么样？哥是不是很帅？”
　　“很帅！”周小珍十分捧场，“有点像我小学的时候喜欢的一个爱豆。”
　　飞向别人的床脸上的笑容立刻消失了，余笑连忙介绍道：“这俩也是我的朋友，这个不说话的是四院的榜一，叫骆瑾。这个话多的叫陆寻。”
　　然后她再介绍二院的三人，“他们三个都是二院的前辈。”
　　“噢！”陆寻立刻上前与王东东握手，“久仰久仰，方便留个电话吗？”
　　王东东一脸奇怪的看向余笑。余笑面不改色道：“这位叫王东东，叫东哥。”
　　“东哥你好。”陆寻握着王东东的手晃了晃。
　　“这位叫虞晴朗，叫晴朗姐姐。”余笑继续介绍。
　　“晴朗姐姐。”陆寻一点也不含糊，朝着虞晴朗伸出了手，“久仰久仰。”
　　虞晴朗道：“叫什么姐姐？我的年纪，你就叫阿姨吧。”
　　陆寻丝毫不慌，“你这么年轻漂亮怎么能叫阿姨呢？就叫姐姐吧。”
　　“这位是飞向别人的床。”余笑指着没胡子的床哥，“叫床哥。”
　　“床哥！”陆寻：“久仰久仰。”
　　“啧。”飞向别人的床纳闷道：“每个人你都久仰吗？”
　　“只是对您是。”陆寻：“我在新闻里听说过您，二院的榜一，真正的大佬。”
　　飞向别人的床很受用，赞道：“这个小伙子不错，我喜欢。”
　　这时身后传来脚步声，众人转身，一个穿着白大褂的短发女医生走了过来。女医生的个子很高挑，身材瘦削，脸格外的精致，面无表情，像一个苍白的展示在橱窗里的昂贵娃娃。
　　“我是你们的主治医生，我叫青鸟。”青鸟的语气毫无感情，她穿过众人走到前方，站在心内科的门前道：“欢迎来到心内科。”
　　她抬起手，推开了心内科的门。
　　门后是一条走廊，她道：“人人的心都有病，心内科能解答你的疑惑，治愈你的内心。那么谁来第一个接受治疗呢？”
　　余笑忍不住蹙眉，“就不能一起治疗吗？”
　　青鸟冷漠的道：“一次只能治疗一个人。”
　　众人面面相觑，余笑刚要站出来，飞向别人的床懒洋洋的道：“哎呀，年纪大了心脏就容易出毛病。作为这里最老的，就让我这个老人家第一个治疗吧。”
　　说着他就走了出去，指着心内科的门道：“就这样走进去？”
　　青鸟：“是的。”
　　飞向别人的床走了进去，青鸟将门关上。
　　余笑等人紧张的盯着门，竖着耳朵，希望能听到里面的一些动静。
　　然而一分钟都没到，青鸟就将门打开了，此时门后已经空无一人。她道：“下一个是谁？”
　　“这么快？”周小珍惊讶道：“那一个一个进的意义是什么？”
　　“我第二个。”余笑走了出来。
　　赵岚道：“笑笑，进去后别急着走。”
　　余笑点了点头，岚姐是让她在门里等其他人进来了，然后一起走。
　　她走进了门里，门后是一条笔直的过道，头顶有指示牌，上面写着安全通道四个字。门在身后关闭，余笑没有动，她在等下一次开门。
　　很快门就再次打开了，在赵岚等人的注视中，门后空无一人。
　　周小珍：“哎？笑姐不是应该……”
　　赵岚明白了，虽然是同一扇门，但是每一次开门后的空间都是不同的。所以不论进门后的人是否留在原地，都不可能遇到下一个人。
　　众人都明白了，虞晴朗道：“那我下一个吧。”
　　她都进门内，转过身后，“都小心点。”
　　余笑在门口等了好一会儿，一个人都没有等到，她也明白了，她大概是等不到人了。于是她不再等到，而是朝着前方安全通道的方向走，她问道：“这里有鬼吗？”
　　“有。”梦魇道。
　　余笑又问：“在哪里？”
　　梦魇：“无处不在。”
　　……
　　周小珍走进了门里，她真的很讨厌这种感觉啊，每一次在副本里被迫单独行动她都很难受。不仅是因为害怕，她还总担心笑姐和岚姐的情况。
　　不过笑姐岚姐那么厉害，再怎么样也不会比自己的情况坏。
　　想到这里她放松了一些，拿出手机给余笑打电话。毫不意外的，电话打不通。周小珍在心里骂了医院一句脏话，朝着前方走去。
　　过道的尽头是一个路口，前后左右都有另一条通道，但是上面没有指示牌，所以并不知道那条路是安全的。
　　但是路口有一个牌子，上面写着字。
　　周小珍走过去看，牌子上是一个问题。
　　[你和余笑之间只能有一个人出院，你会选谁出院？]
　　“卧槽！又来？”周小珍心说这一招嫉妒已经用过了，居然还想离间我们姐妹之间的感情，没门！
　　她大声道：“我选笑姐出院！”
　　这时牌子上的字出现了变化。
　　[回答正确，你可以提出一个问题，无论什么问题我都会回答你。]
　　周小珍当时就笑了，“我还能问什么问题？当然是问正确的路线啦，居然还想迷惑我。”
　　想着想着，她心说自己真是太聪明了，连这种烟雾弹都能这么快的识别出来。她道：“我想知道正确的出路。”
　　话音刚落，她左边的那条过道顶端的指示牌突然亮起，还是熟悉的绿色的安全通道。
　　这也太简单了，周小珍蹦蹦跳跳的往左边走了。
　　此时赵岚也在面对一个问题。
　　[如果时光可以倒流，回到你弟弟还在襁褓的时候，你会杀死你弟弟吗？]
　　赵岚的脑子瞬间一片空白，好半晌才恢复过来。这个问题一定不是随随便便问的，赵岚强迫自己冷静思考，这种问题一般都有正确答案。如果是在现实世界，那么答案一定是伟光正的，可医院的答案也不一定是阴暗的。
　　赵岚双手按着头，什么样的答案才是正确答案呢？
　　突然她想到了一个可能，或许医院并没有固定的正确答案，真正的答案在她心里。
　　赵岚平静了下来，她闭上眼睛，开始代入自己。如果她现在能够回到小时候，那时候弟弟刚出生，妈妈对她的态度一落千丈，甚至连早餐都懒得为她做。而她这个时候很小，她有很多机会和弟弟单独相处，她甚至只要将被子盖在弟弟的脸上，弟弟就会死，并且她不用付任何责任。
　　赵岚忍不住浑身颤抖起来，她仿佛真的看到了那一幕，刚出生的弟弟毫无反抗能力的在她眼前。她只要稍微动动手，以后她就是父母唯一的孩子了。
第171章 心内科2
　　因为心里的剧烈挣扎, 赵岚开始呼吸急促。大口大口的喘着粗气，赵岚带着恨意道：“杀！我会杀了他！”
　　说完后她的脑子空白了一刻，那一刻她隐隐有些后悔。
　　很快牌子上的字出现了变化, 原本黑色的字体变成了血红色。
　　[回答错误, 你将遭受惩罚。]
　　赵岚后退了一步, 然后她感觉到一阵刺骨的寒冷。赵岚连忙掏出好几张护身命符拿在手里，可是符箓没有任何反应。很快, 那股寒冷就消失了。
　　赵岚恢复过来, 心说这就是惩罚？如果这就是惩罚, 那么也太简单了一点吧？
　　她这么想着, 忽然觉得左手有些不对劲, 她感觉不到左手了。赵岚心中一惊, 连忙朝左手看去。左手无知无觉的垂在身侧, 难道惩罚是失去一只手？
　　赵岚害怕之下猛地抬起了左手, 她惊骇欲绝的发现，她的左手不是她的左手了。
　　准确的说，她的左手发生了很大的变化。昏黄的灯光下, 赵岚抬起的左手，袖口露出的手腕很粗很白，那种白色, 就像是在福尔马林里浸泡了一年的肢体。
　　她忍不住倒吸一口凉气，手腕之下是同样浮肿的扭曲的长出黑色的尖锐指甲的手。
　　赵岚看着这只手足足五分钟，这才鼓起勇气用右手去触摸异变的左手。触感冰凉冰凉, 皮肤粗糙，很硬……
　　这根本不是人的手, 而是鬼的手。
　　她的左手变成了鬼手, 这就是所谓的惩罚？赵岚悚然, 她看向前方，前方有三条过道，也就是说她肯定会不止一次的在路口遇到问题。如果她每次都回答错误的话，那么她的整个人是不是都会变成鬼呢？
　　心脏剧烈的跳动，赵岚深呼吸着，冷静，一定要冷静啊。她开始复盘在刚才问题上，她为什么会回答错误。
　　首先她不认为医院会劝人真善美，所以问题并不在她选择杀死弟弟上。她想到，在回答杀死弟弟后，她心中有一瞬间的后悔。
　　因为后悔了吗？还是她当时只是被恨意支配了，其实她内心并不想杀掉弟弟？
　　然而现在她无法证实心中的猜想，她只能在眼前的三条路中选出一条路继续走下去。
　　赵岚想了想，选择了左边的路。
　　孤独的脚步声在空旷的过道里回荡，如果接下来只是回答问题的话，赵岚并不是太害怕。但是她很担心，她的手还有可能恢复过来吗？
　　站在问题牌子前，陆寻严肃的看着上面的问题。
　　[如果骆瑾变成了危险的厉鬼，你会不会为了自保而杀掉他？]
　　陆寻这还是第一次遇到这种考验人心的副本，他和骆瑾的关系那是不一般的。小学的时候是同班同学，后来很多年没见，再见面两人成了一个病房的病友。这种缘分，放在古代不斩鸡头烧黄纸结拜为异姓兄弟都没法收场。
　　骆瑾变成鬼，这个问题陆寻是想过的。在那些住在卫生间里的晚上，他每晚都在思考这个问题。万一某一天他打开门，骆瑾已经彻底变成了吃人的鬼怪，他该怎么办？
　　这种问题想想就很令人绝望，如果他可以代替骆瑾死，或许他还会好受一点。但是现实这么残酷，往往就是你越害怕什么，事情就会那样发展。
　　陆寻沉默良久，回答道：“我会。”
　　如果必须杀掉变成鬼的骆瑾他才能活，他会这么做的，因为他还活着，他还要一直活下去。
　　[回答正确，你可以提出一个问题，无论什么问题我都会回答你。]
　　什么问题都会回答？
　　理智告诉陆寻，他该问正确的路线，但是他忍不住被另外一个问题引诱。
　　他纠结了好一会儿，道：“我该怎么离开这里？”
　　左边过道上的指示牌亮起，绿色的安全通道指引着他。
　　[如果你可以出院，条件是必须杀死一个无辜的患者，你会这样做吗？]
　　面对这个问题，骆瑾沉思良久。然后他在心里把青鸟和医院都诅咒了一遍。这个问题很难回答，而且一定会承受内心的挣扎和良心的拷问，而且说出来的答案也不一定对。
　　骆瑾最近刚刚睡得好一点，恢复了点精神，他是真的很烦这种。与其费尽心思最后回答错了，不如好好思考一下医院的正确答案会是什么。医院这么不做人，答案应该很阴间吧？
　　于是他回答道：“我会这样做。”
　　[回答正确，你可以提出一个问题，无论什么问题我都会回答你。]
　　骆瑾轻蔑一笑，心说果然啊，“我该怎么样才能安全的离开这个副本？”
　　左边过道的提示牌亮起，骆瑾慢慢悠悠的走了进去。
　　当余笑听到梦魇说鬼无处不在的时候，当时她就吓坏了，立刻把梦魇薅了出来。然后她想起，阴气就是鬼，阴气无处不在，不就是鬼无处不在嘛？
　　想到这里她放松了一点，梦魇抖了抖被拽痛的尾巴。余笑抱着梦魇猫走到过道尽头，那里立着一个牌子，牌子上面有一个问题。
　　[如果你有机会出院，你会为了梦魇选择留下吗？]
　　余笑和梦魇同时看到这个问题，梦魇立刻仰起猫头一眨不眨的盯着余笑。余笑毫不犹豫的道：“不会。”
　　梦魇瞬间蔫了。
　　[回答正确，你可以提出一个问题，无论什么问题我都会回答你。]
　　无论什么问题？
　　梦魇道：“可以问正确的出路。”
　　这个余笑当然知道，但是她那颗充满的求知欲的心脏正在疯狂的催促她。她往前看了看，前面的路上应该还会遇到写着问题的牌子，也就是说她还有再次提问的机会。
　　于是余笑问出了那个她最关心的问题，“阴气入侵人体的问题有没有办法解决？”
　　牌子上的黑字消失了，变成了一块白板。
　　“不是说什么问题都能回答吗？”余笑抬手将牌子拿在手里使劲晃了晃，“回答我啊！！”
　　晃了有一分钟，牌子上才缓缓浮现了一个有些暗淡的字。
　　[会。]
　　“会？会！”余笑提着梦魇，“你看见了吗？会！”
　　梦魇兴致不高，他道：“下一个问题可以让我来问吗？”
　　“你也有问题吗？”余笑很是意外，“我以为你没什么求知欲的。”
　　梦魇更郁闷了，把头狠狠的埋进了余笑的衣服里。
　　余笑选择了右边的过道，她以前不知在哪里看过一个说法。人在迷宫里，如果走不出去的话，可以尝试一直贴着右边的墙壁走，这样总会走出去的。
　　王东东很生气，他的脾气挺好的，自从来到医院之后更是一心只想活命，他已经很久没有生气了。但是现在他很生气，非常的生气。
　　[出院后，你发现你的女友和别的男人结婚了，你会选择祝福她，还是报复她？]
　　这个牌子的问题就是王东东愤怒的根源。
　　这么多年过去了，他脑中父母的长相都开始模糊，唯有女朋友的样子清晰可见。虽然是因为每天都看女朋友照片的缘故，但女朋友在无形中已经成为了他的精神支柱。
　　气归气，问题还是要回答的，不然他根本没机会出去见女朋友。
　　“我会祝福她。”王东东含着热泪道：“我怎么舍得报复她？”
　　[回答正确，你可以提出一个问题，无论什么问题我都会回答你。]
　　“真过分……”王东东擦了擦眼角，和大多数人一样，他选择问正确的出路。
　　[杀了余笑就可以让江南乔复活，你会这么做吗？]
　　虞晴朗看着牌子上的这个问题，感觉脑壳在隐隐作痛。医院真是恶心啊……
　　“不会。”虞晴朗毫不犹豫的回答道。
　　这倒不是因为余笑在她心目中有多重要，也不是因为她的道德水平有多么高，更不是因为梦魇只听余笑的。而是因为，余笑本身就不弱，她身边还有梦魇在，飞向别人的床等二院患者都依靠着余笑才能睡个好觉。
　　余笑这是她能杀掉的存在吗？
　　但凡她有这个想法，但凡这个想法被其他人知道了，她的结局一定会很凄惨。
　　对于这种毫无悬念的问题，虞晴朗一点也不会纠结，毫不犹豫的说出了自己的答案。
　　[回答正确，你可以提出一个问题，无论什么问题我都会回答你。]
　　呵呵，虞晴朗在心里问候了提出这个问题的鬼的祖宗十八代。然后她忍不住想，鬼也会有祖宗吗？
　　……
　　“啦啦啦~”飞向别人的床走到过道尽头，看见了牌子上的问题，他忍不住挑眉。
　　[如果能回到当初，你会亲手把车洋送进监狱吗？]
　　面对这个问题他沉默良久，然后他抬起一只手，拍了拍自己的脑袋。车洋是他曾经认识的人吗？
　　飞向别人的床苦笑起来，为什么会是这种副本？他的实力很强，只要不脑子抽筋，一般的副本他都能过去的，哪怕副本里有很多厉鬼。
　　该怎么回答呢？
　　送进监狱？这个车洋跟他什么关系？难道他以前是警察？可是周小珍说他长得像个爱豆……
　　“会。”飞向别人的床这样回答道。
　　[回答错误，你将遭受惩罚。]
　　那一瞬间他茫然了，居然不对吗？与此同时强烈刺骨的寒意侵袭了他。
　　寒意过去后，飞向别人的床摸了摸自己光滑的下巴。然后他低下头，轻轻拉起左边的裤腿。
　　裤子底下露出来的是冰冷浮肿的不属于活人的腿。
　　放开手，他抬起头。是不是有别的办法呢？难道一定要回答问题才能离开这个副本吗？
　　他想了想，朝着右边走去。过道里，他的脚步声一下轻一下重，灯光下他长长的影子一瘸一拐。
　　很快余笑就遇到了下一个问题。
　　[如果你知道赵岚和周小珍会死在医院里，你会选择答应局长吗？]
　　梦魇看向余笑，答应局长什么？
　　余笑的眉头深深蹙起，但没有犹豫太久，她道：“我会答应。”
　　[回答正确，你可以提出一个问题，无论什么问题我都会回答你。]
　　梦魇立刻眼巴巴的看着余笑，余笑有些为难，她还有很多问题呢。但是梦魇看起来真的太想要这个机会了……余笑一咬牙，道：“你只能问这一个问题。”
　　“嗯！”梦魇点头。
　　余笑心痛的闭上眼睛，“你问吧。”
　　梦魇：“我有机会离开医院吗？”
　　这一次牌子很快就给出了答案。
　　[没有。]
　　当时梦魇的一双眼睛就瞪到了最大，然后彻底的蔫了下去，余笑都哄不好的那种。
　　关键是余笑也不知道该怎么安慰他，她心说成年人了，要学会自己疗伤，梦魇年纪不小了，不需要安慰的。
　　她再次选择了右边的过道，这一条过道很长，余笑走了挺长时间才走到下一个路口。
　　熟悉的牌子出现了，余笑打起精神走过去。
　　[如果可以回到过去，你会想办法阻止父母离婚吗？]
　　“不会。”余笑回答的毫不犹豫。
　　这个问题她太熟悉了，在她父母刚离婚的那几年里，她经常会问自己这个问题。不过现在她不会了，因为她明白了一个道理，如果全世界都不爱她，那么她可以加倍的爱自己。自己爱自己就够了，何必去祈求别人的爱？
　　[回答正确，你可以提出一个问题，无论什么问题我都会回答你。]
　　余笑没有犹豫的问道：“解决阴气入侵人体的办法是？”
　　[……]
　　牌子再一次变成了白板。
　　余笑急了，将梦魇放下去，抓住牌子一阵摇晃，“快回答我！”
　　梦魇落地变成人形，他站在一旁看着余笑对一块牌子进行了惨无人道的折磨，最后被折磨的颜色都变了的牌子上浮现了一行字。
　　[此问题无法回答，请重新输入问题。]
　　“你不是说任何问题都能回答吗？”余笑将牌子丢在地上狠狠的踩了几脚，“你是骗子，你这样难道不算违反医院的规章制度？信不信我举报你？”
　　梦魇问道：“要换问题吗？”
　　“不换！”余笑用胳膊夹着牌子，抬起手道：“接着走！”
　　她再次走进了右边的过道，这一次过道更长了，他俩一起走了二十分钟才遇到下一个路口。
　　余笑带着牌子，走到了下一个牌子前。
　　[梦魇动动手指就能杀死你，将你永远留在医院，但只要你在这个路口甩掉他，就能永远摆脱他，你会这样做吗？]
　　“……”
　　余笑和梦魇同时感受到了深深的恶意，这个牌子已经不装了吗？开始这么明目张胆的教唆杀人了？
　　余笑看向梦魇，梦魇黑着脸道：“我可以现在就踩它吗？”
　　余笑道：“等我回答完再动脚不迟。”
第172章 心内科3
　　“不会。”
　　余笑的回答在过道中回荡。
　　[回答正确, 你可以提出一个问题，无论什么问题我都会回答你。]
　　牌子上的字立刻出现了变化，余笑手里还夹着一个牌子呢, 她问道：“解决阴气入侵人体的办法是？”
　　“……”
　　牌子上一片空白, 依旧没有做出任何回答。
　　余笑很平静, 她微微侧身站到一边，对梦魇道：“你可以踩了, 别踩坏了就行。”
　　又一块牌子被踩得变了颜色, 然后梦魇拿着两个牌子, 跟着余笑一起往前走。
　　赵岚拖着自己的鬼手来到了下一个路口, 就和她想的一样, 下一个路口处也有个牌子。她定了定神, 仔细的去看牌子上的字。
　　[余笑和周小珍同时陷入了危险, 而你只能救一个, 你选择救谁？]
　　这个问题很恶心，但是没有超出赵岚的意料之外。这里是心内科，所以重点在心和内这两个字上吗？一切答案都要发自内心？
　　笑笑和小珍都是她最好的朋友, 说实话她在生病住院之前也没什么朋友，失去她们其中任何一个赵岚都会很痛苦。
　　好在此时她已经恢复了理性，她认真的思考了一下, 说：“我选择救余笑。”
　　选择救余笑不是因为余笑在她心中比小珍重要，而是因为笑笑的想法多本事大，如果她没事, 她说不定能有办法救小珍。
　　[回答正确，你可以提出一个问题, 无论什么问题我都会回答你。]
　　看着牌子上黑色的字体, 赵岚松了口气。虽然她依旧不敢确定问题牌究竟是怎样判断答案的正确性的, 但至少事情没有往更严重的方向发展？
　　赵岚没有多犹豫，直接道：“我该怎样安全的离开这个副本？”
　　左边的过道上指示牌亮起，绿油油的安全通道四个人令赵岚大送口气。刚才可紧张死她了，还好第一次回答问题失败对离开副本并没有太大的影响。
　　赵岚一边往左边过道走，一边撸起袖子看自己左边的手。手依然是狰狞可怕的浮肿扭曲状，看来答对一道题并不能改善身体情况。
　　她的心情更加凝重起来，如果答错一道题，身体的一部分就会鬼化，那么很可能在答错六道题之后，人就会彻底变成一只鬼。
　　赵岚无法想象连自己的头都变成鬼的样子，她这个人是有一点悲观的，凡事都喜欢往最坏的结果想。如果离开了副本左手也不能恢复，她可能会试试砍掉左手，她无法忍受带着一只鬼手生活。
　　想着想着，她再次来到了一个路口。
　　与之前一样，一个带着问题的牌子静静的立在路口。
　　赵岚走过去，牌子上写着一个问题。
　　[来自未来的人曾说过，余笑会在医院中死去，为了救她，你愿意付出生命的代价吗？]
　　寂静的过道里一点声音也没有，赵岚不知不觉屏住了呼吸。这个问题不应该超出她意料的，既然之前的问题会让她在笑笑和小珍之间二选一，现在让她在自己和笑笑之间二选一也就不奇怪了。
　　赵岚长长的呼出口气，她知道这只是个问题，并不会实现。她也知道，此时此刻其他人也在面临差不多的问题，但是她就是忍不住带入这个问题。
　　医院并不是一个劝人真善美的地方，这里是心内科，所以正确答案可能就是指心中最真实的想法。
　　不要害怕自私，赵岚给自己做心里建设。对于自私的羞愧和抗拒可能会影响她的答案，自私很正常……
　　想着想着，她脑中忍不住开始回放姐妹三人在一起的时光。在医院一起化疗的时候，进入六院后携手闯过一个个副本……
　　包括时光医院里的情景，自称来自七院的叶桃说，六院只有她和小珍出院了，笑笑没有。这个问题曾经深深的困扰过她，她不明白，究竟会出现什么情况，会导致她和小珍都出了院，而余笑却没有。
　　赵岚思索良久，反复拷问自己的内心，最后她心里有了答案，“我愿意。”
　　说完之后她感觉浑身一松，像是解开了某种枷锁。老实说这种感觉还不错，这个世界上有人值得她付出生命，这是否意味着她得到的也很多呢？
　　诚然她有考虑过，如果是笑笑活下来的话，她或许有办法能救活自己？或许她只是不想以后的日子活在后悔与自责当中，但是做出这个选择她是不后悔的。
　　[回答正确，你可以提出一个问题，无论什么问题我都会回答你。]
　　看着牌子上出现的字，赵岚终于彻底确定了，这个副本里所有问题的正确答案就是心底最真实的选择。
　　又一次得到了一个解答问题的机会，这一次赵岚并不打算再问路了。她心里一直担忧一件事，笑笑有很重要的事瞒着大家。如果是平时，她并不想窥探别人的隐私，哪怕那个人是她最好的朋友。
　　但这件事总让她觉得不安，她有种感觉，笑笑隐瞒的这件事可能和她最后没能出院有关系。
　　想到这里，她对着面前立着的牌子道：“我想知道余笑上到底隐瞒了我们什么事。”
　　牌子上的字出现了变化，密密麻麻的字占满了牌子。
　　赵岚低头去看，然后她的脸色变了。
　　[梦魇真的很想成为你心中最重要的存在，但是赵岚和周小珍不死，他就做不到。为了保护赵岚和周小珍，你会选择杀掉梦魇吗？]
　　余笑倒吸一口凉气，梦魇仇恨的瞪了一眼牌子，然后瞪着一双水汪汪的眼睛看着余笑。
　　余笑道：“放心，我是不会这么轻易的被挑拨离间的。”
　　梦魇点了点头，心里想着要不要在离开这个副本后找个机会回来把青鸟给打死。
　　“我不会杀梦魇。”余笑道。
　　[回答正确，你可以提出一个问题，无论什么问题我都会回答你。]
　　余笑可以预料到，如果这一次她还是问出了相同的问题，她可能依然得不到答案。收集的牌子都两个了，余笑打算换个问题问问。
　　她问道：“领域是什么？”
　　牌子再次变成空白一片，就在余笑即将忍不住要爆发的时候，密密麻麻的字开始浮现。
　　[当一部分亡者的力量失去制衡，对于生的渴望会让它们在亡者世界开辟出一片空间，那是它们生前记忆最深刻的地方……]
　　这就是领域？难怪局长说领域是天生的，不是经过后天努力可以获得的。亡者的力量失去制衡，这是什么意思？一部分是多大的一部分？
　　搞不懂的问题真的太多了，余笑想了想，从梦魇手里拿过一个牌子，问道：“之前答应了会接替局长之位的前辈，临时反悔的原因是什么？”
　　牌子：“……”
　　望着一片白板，余笑真的怒了，“这也不能回答？要你何用？梦魇，给我把它撕碎，带回去喂旺财！”
　　梦魇二话不说，立刻拿过牌子，抬手就要撕。
　　就在这千钧一发之刻，牌子出现了变化，一行淡的就跟没墨了似的字浮现在上面。
　　梦魇把牌子递过去，余笑眯着眼睛去看。
　　[他找到了拯救患者的办法。]
　　余笑：“！！！”
　　那行淡的几乎看不见的字很快消失不见。
　　留在梦魇手上的牌子上浮现了两个字。
　　[叛徒！]
　　刚刚回答了余笑问题的牌子上也浮现了字迹。
　　[（ToT）]
　　他找到了拯救患者办法！！
　　不用想，余笑瞬间就明白了，那个前辈是找到了解决阴气的办法！！
　　被局长选中的人都是经过精挑细选的，首先能力得过关，其次他是拥有一些活人的品德的，比如说为了伙伴愿意牺牲自己。
　　那位前辈本来都已经准备答应局长了的，后来突然临时反悔。不是因为他舍不得死，而是因为他找到了解决阴气的办法，所以他才反悔，因为他已经不需要留在医院做院长了，他找到了解决阴气的办法！
　　可是不对啊，余笑烦躁的在原地来回走动。
　　他既然放心的离开，说明他不仅仅是找到了办法，至少也是把这个办法告诉了别人。
　　可是这么多年过去了，患者们被阴气侵蚀的情况并没有改善，一院更是因此患者几乎死光了。
　　这其中一定发生了什么。
　　那位前辈离开前一定做了什么，但是后来又发生了什么，导致他做了无用功。是局长干的吗？局长不允许阴气入侵被解决？
　　可是局长明明表现的根本不在乎医院，他只想转生。
　　余笑抓破头皮都想不出原因，忽然她一拍脑袋，对啊，我为什么要自己想？
　　转过头，一把将仅剩的一个没有回答问题的牌子拿过来，余笑问：“那位前辈留下的后手为什么没有奏效？”
　　牌子：“……”
　　“不说？”余笑熟练的威胁，“梦魇，把它撕碎了带回去喂旺财。”
　　牌子：“……”
　　这也不说？真是个有骨气的牌子……
　　看来从这里得到解决阴气入侵的办法是不太可能了，余笑瞪着那个牌子，她现在是真的有点想把牌子撕碎喂旺财了。
　　周小珍连读答对了几个问题之后她发现了一个问题，每隔一段距离就会有一个问题出现，如果她中途选择不问路，好像问题也不大。因为她只要在离开副本或者死之前问到正确的路线就可以，这么一想她就豁然开朗了。
　　这个牌子说什么问题都可以回答，这么好的机会她怎么能放弃？
　　在下一个路口，周小珍依旧答对了问题，对着牌子她问道：“我那一年高考所有科目的答案是什么？”
　　牌子：“……”
　　牌子迟迟没有答案显示，像一块愚蠢的白板。
　　“不是说什么问题都能回答吗？”周小珍嫌弃的翻了个白眼，“吹牛。”
　　然后她觉得，可能牌子只能回答医院里的问题，医院外的问题它回答不了。于是周小珍问：“还要多久我才能出院？”
　　牌子：“……”
　　“这也回答不了？”周小珍的白眼都翻上天了，“我从未见过如此厚颜无耻的东西！”
　　牌子：“……”
　　“笑姐的男神是谁？”
　　牌子：“……”
　　“岚姐和那个被她资助的弟弟在一起过吗？”
　　牌子：“……”
　　“我怎么样才可以和笑姐一样在医院做领导？”
　　牌子：“……”
　　周小珍怒了，“没用的东西！”
　　发现牌子不止可以用来问路的人可不止周小珍一个，骆瑾也发现了，当时他就问了一个自己最关心的问题，“我能成功出院吗？”
　　牌子：“……”
　　牌子迟迟没有给出回答，骆瑾想，可能这个东西它无法回答一些还未发生的事情。于是他换了个问题，“我被阴气入侵的问题可以解决吗？”
　　[可以。]
　　看着白色的牌子上出现的两个黑字，骆瑾一下子激动了，“怎么解决？”
　　牌子一点反应也没有，骆瑾笑了一下，心说糊涂了，这个牌子已经回答过一个问题了。不要紧，他心中充满了动力，到下一个路口就好了。
　　陆寻也准备问一些不一样的问题了，他站在牌子前犹豫了好一会儿，问了一个自认为聪明的问题，“我和骆瑾能一起出院吗？”
　　问完之后他觉得自己可聪明了，这样一个问题就能问出两个人的情况，他的脑子怎么就这么好使呢？
　　可等了半天牌子都没反应，陆寻这才明白过来，别人也不是傻子，包括这个牌子。
　　于是他换了个问题，“我能成功出院吗？”
　　牌子：“……”
　　这也不行？他想可能出院这种属于禁忌问题，他决定换一个方式来问，“我什么时候能攒够出院的积分？”
　　牌子：“……”
　　陆寻忍不住吐槽，“哎哟我去，这个玩意儿的牛吹得可以啊，还什么问题都可以回答。你这么牛，有种就回答我老骆上一次做春梦是什么时候！”
　　[两年三个月零三天前一天的晚上十一点二十六分。]
　　陆寻：“……”
　　对着认真回答问题的牌子，陆寻足足傻了三分钟。三分钟之后他脑袋空空，抬手扶住了墙。
　　老骆啊老骆……陆寻扶着墙欲哭无泪，你害我浪费了一个问题！
　　问个什么问题好呢？对着牌子，虞晴朗开始思考自己该问些什么有价值的问题，然后她问：“我什么时候能出院？”
　　得到的答案当然是没有的，虞晴朗撇了撇嘴。她舔了舔牙齿，意识到医院并不是一个做慈善的地方，所以也并不会真的告诉她一些特别关键的信息。
　　于是她问：“下个问题的答案是什么？”
　　牌子仿佛反应迟钝一般，过了好几分钟才浮现答案。
　　[我愿意。]
　　那一刻虞晴朗觉得，这个副本好像蛮简单的嘛。
第173章 心内科4
　　余笑黑着脸来到下一个路口, 她的心情不怎么好。就在刚才她暗暗下定了决心，如果下一个牌子还不能好好回答问题的话，她就要毁掉一个牌子, 好让其他牌子看看拒绝她的下场。
　　梦魇手里的牌子颤抖起来, 带着这样的心情余笑站在路口的牌子前。这条过道太长了，余笑走了好久。她扶着墙对梦魇道：“牌子上写了啥？”
　　梦魇走过去一看, 念道：“您的好朋友飞向别人的床即将死亡，请问您是选救还是不救？”
　　余笑：“？！”
　　连忙走过去看，牌子上确实如梦魇读的那样。
　　余笑皱了皱眉，之前的问题前面都会有如果这两个字, 但是这个问题没有。什么意思？床哥真的有危险？
　　余笑是不太相信的, 床哥是二院的榜一, 什么副本没经历过？不至于栽在这个副本里吧？
　　来到这个副本这么久了, 余笑还没有遇到过什么危险呢。
　　她怀疑是牌子在误导她，可是她又担心，万一这是真的呢？
　　“这会是真的吗？”余笑问。
　　梦魇也不知道，他去过的副本还没余笑多呢。他道：“要不要我出去问问青鸟？”
　　他这话说的太平淡，就仿佛说要出门问个朋友一样。余笑问：“你认识青鸟？”
　　梦魇：“不认识。”
　　余笑：“那你去问她, 万一她不说怎么办？”
　　“我可以打她。”梦魇道：“她不想被我打坏掉，就会告诉我的。”
　　“……”
　　余笑抓了抓头，心说这主意也不知道靠不靠谱。可惜这里电话打不通，不然直接给床哥打一通电话就什么都清楚了。
　　“先……回答问题吧。”余笑对着牌子回答道：“救，我选择救。”
　　[回答正确，你可以提出一个问题, 无论什么问题我都会回答你。]
　　望着牌子上的字, 余笑稍稍犹豫了一下, 问道：“怎么找到飞向别人的床？”
　　忽然, 正前方那条过道里的一个指示牌亮了，不是安全通道，而是一个红色的箭头。
　　梦魇问余笑：“需要我去问青鸟吗？”
　　“暂时不用。”望着红色的指示灯，余笑心里莫名有点慌，她道：“跟我走。”
　　说罢她就朝着正前方的过道走去，头顶红色的灯光照在她的身上。她一边快速的走着，一边觉得自己可能被骗了。床哥那么厉害，怎么可能会死在这种地方？
　　梦魇清晰的感受到了余笑的情绪，焦虑怀疑还有恐惧。
　　赵岚从牌子上得知了余笑的秘密，她心绪难安，也明白了余笑为什么要选择隐瞒大家。她想找机会单独和余笑谈一谈，她想告诉余笑，这个世界上有太多的人需要拯救，但这都不是她的责任。
　　她只是个生了重病的年轻女孩，没有义务拯救他人，更没有义务为了拯救他人而牺牲自己。
　　同样的，她也不想让小珍知道这件事，小珍知道了一定会哭的。
　　急促的脚步声回荡在过道里，赵岚终于来到了下一个路口。因为走得太急，她稍微有点喘。低头看向眼前的牌子，上面是一段文字。
　　[如果余笑为了救你，选择永远留在医院，你会自杀吗？]
　　“……”
　　赵岚张了张嘴巴，然后很快她就发现这个问题和之前的问题是一样的，在自己和笑笑之间做一个选择。她的答案还是一样的，“我会。”
　　[回答正确，你可以提出一个问题，无论什么问题我都会回答你。]
　　“余笑在哪里？”赵岚问。
　　话音刚落，前方的那条过道里亮起了红色的指示灯。
　　余笑一路跟着指示灯走，这条过道很长，哪怕她走得速度很快，也走了很久。
　　“这里有危险吗？”余笑问。
　　梦魇跟在她身边，道：“应该是没有的。”
　　于是余笑继续往前走，这条过道仿佛永远也没有尽头。走着走着，余笑开始怀疑，自己是不是被骗了，那个牌子是故意把她骗进来，想把她永远困在这个副本里？
　　正想着呢，忽然她的袖子被人扯住了。
　　余笑前进的步伐一顿，转过身疑惑的看着梦魇。梦魇乌黑的眼睛盯着她，道：“你听。”
　　余笑下意识往四周一看，然后她侧耳开始仔细听。
　　一开始只能听见自己的呼吸声，很快她的呼吸平稳下来，她开始听见自己的心跳声。再然后她似乎听到了什么声音，很微弱的声音。
　　好像是有人在窃窃私语，三个字，小什么什么……
　　余笑更加仔细听着，忽然她反应过来，小朋友！有人在叫小朋友！
　　在他们这些患者当中，有谁会把小朋友三个字挂在嘴边？余笑立刻大声喊：“床哥？床哥你在哪儿？”
　　她响亮的声音在长长的过道中回荡，盖过了其他声音。
　　梦魇闭上了眼睛，然后他再次轻扯余笑的袖子，指了指前方的墙角。
　　余笑眯眼看去，那里似乎躺着一个人。
　　她立刻冲了过去，冲过去之后，刚刚靠近她就发现不对劲。这不是床哥，床哥的身材不错，高高瘦瘦的，那个地上躺着的似乎是个很高大的胖子。
　　意识到前面地上的人不是床哥，余笑松了口气。刚松气，她就听见地上躺着的那个人发出了一个非常清晰的声音，“小朋友。”
　　“……”
　　这确实是床哥的声音，余笑惊疑不定的地上那个人。然后她慢慢靠近，仔细一看，她发现那竟然是个鬼。
　　是一个浑身苍白浮肿的鬼，四肢的形状扭曲，脸更是非常狰狞。
　　这个躺在地上的鬼会模仿患者说话？
　　“它有危险吗？”余笑一边看一边问梦魇。
　　梦魇一直盯着那个鬼，这时候他道：“没有，他还是人。”
　　余笑一愣，“什么？”
　　“就快要不是人了。”梦魇道。
　　“等等。”余笑感觉脑子里一团浆糊，“你说这个是人？”
　　“嗯。”梦魇确定的点头，“虽然样子已经变了，但他就是飞向别人的床。”
　　“……”
　　那一刻余笑不可置信，她后退了一步，想说你在开玩笑吧？但是梦魇从来没有跟她开过玩笑，他也没必要在这种时候开玩笑。
　　余笑脑子发懵的缓缓靠近那个浮肿扭曲的身影，然后缓缓跪在他身边，轻声问：“你是床哥？”
　　“嗯。”浮肿的犹如厉鬼的人答应了。
　　“……怎么会这样？”余笑一边掏疗危患符一边问：“你遭遇到什么厉害的鬼了吗？”
　　她将疗危患符贴在飞在别人的床身上，此时她才看清，这身衣服确实是床哥进副本后穿的衣服。疗危患符能治疗任何伤势疾病，但这并不是伤，也不是疾病。符箓根本没有任何反应，从飞向别人的床身上掉落下来。
　　“回答错误，身体的一部分就会鬼化。”飞向别人的床道。
　　余笑不可思议的看着飞向别人的床，“你全都答错了？怎么可能？”
　　“我现在是不是很丑？”飞向别人的床扭曲的手指动弹了几下，“没想到我会死的这么丑。”
　　“到底怎么了？”余笑觉得这些问题飞向别人的床不至于一个都答不出来啊，并没有那么难吧？
　　“你怎么会全答错呢？”
　　“我不记得了。”飞向别人的床道。
　　“不记得什么？”余笑：“不记得为什么会答错？”
　　飞向别人的床：“不记得以前的事了。”
　　余笑愣了一下，问道：“失忆了？你的头受过伤？我用疗危患符给你治疗。”
　　浮肿的鬼头轻轻摇晃了几下，他道：“我忘记了。”
　　余笑：“怎……”
　　“你听我说。”飞向别人的床道。
　　他的声音不大却很清晰，非常的平静，“大概是从……我也不太清楚是从什么时候开始，我的记忆就出了问题。一开始是，脑子里会出现一些不属于我的记忆。刚开始的时候我还能分清楚，哪些是我的记忆，哪些不是我的。后来我的记忆开始错乱，我费了一些功夫解决了记忆错乱的问题，但也因此失去了很多记忆……”
　　余笑听着听着，明白过来，因为没有了以前的记忆，所以这个对一般人来说相对简单的副本，对飞向别人的床来说却是致命的。
　　飞向别人的床扭曲的手指费劲的动了动，伸进了口袋里，他将手机拿出来，“小朋友，带上我的手机。”
　　余笑深吸口气，从他的手里拿过手机。
　　那张浮肿狰狞的脸上有一丝的欣慰，“还以为要一个人死在这里呢，你来了，我很高兴。”
　　“你不一定能会死。”余笑道：“我会想办法救你。”
　　飞向别人的床没有接这句话，他道：“手机给你，是给你一个机会。”
　　余笑：“什么？”
　　“你知道我的样子，拥有我的手机。如果有一天你出了什么事，不能以自己的身份出院，可以用我的。”飞向别人的床说着忽然轻笑一声，“当然，用不上更好。这样你就能带着我的手机出去，把手机给我的家人。”
　　说着他顿了一下，“我也不知道我有没有家人。”
　　看着他交代后事，余笑难受极了，“别说了，坚持坚持，我带你出了副本，你就没事了。”
　　“我也不记得我的名字了……”飞向别人的床声音低沉下去，“不过虞晴朗和王东东他们或许知道，毕竟认识我挺久的，出去后你问问他们。”
　　“我不会帮你送手机的。”余笑道：“所有出院后的患者都会失去在医院里的记忆，出院后我就不认识你了。”
　　飞向别人的床再次沉默，之后他笑道：“挺好的，不记得真的挺好，毕竟不是什么美好的记忆。”
　　说着他狰狞的脸扭曲起来，余笑清晰的感觉到他身上属于人的气息越来越微弱。
　　“小朋友，听我一句临终遗言。”飞向别人的双缓缓抬起手，扭曲的手指紧紧抓住了余笑的衣角，“虽然不知道是谁的记忆，但是你要记得……”
　　余笑低头凑过去，“你说。”
　　“不要相信局长。”飞向别人的床：“他是个……”
　　飞向别人的床抓着余笑衣角的手垂落下去，被余笑一把接住。她抓着浮肿的冰冷的手，“床哥？床哥！”
　　梦魇皱了皱眉，伸手去拉余笑，“走吧，他的身体正在发生奇怪的变化。”
　　“床哥！”余笑死死抓着飞向别人的床的手不撒手，她转头看向梦魇，“你有没有办法救他？”
　　梦魇摇头。
　　余笑感觉心里有一团火在烧，他是二院的榜一啊，积分已经快要凑够了，为什么会这样？
　　梦魇看见一团浓郁的阴气正在从飞向别人的床身上爆发开来，他再次去拉余笑，“走。”
　　余笑深深的喘息，不愿意起来。
　　阴气突然爆发，余笑死死的抓着飞向别人的床，梦魇无法单独带走她。于是他也抓紧了余笑的手，和余笑一起被那团爆发的阴气吞没。
　　余笑眼前一片漆黑，耳边像是电流发出的声音。
　　好像是只过了一瞬间，又好像过了挺长时间。终于她感觉到了光亮，余笑睁开眼睛，眼前是一片很大的翠绿的湖泊。湖泊周围群山环绕，湖里有一条小船在飘荡，船上有一个人影。
　　梦魇就在余笑身边，他道：“我们已经离开之前的副本了。”
　　[当一部分亡者的力量失去制衡……]
　　所谓的制衡就是生命，当积累了足够阴气的患者死亡，在生命消散的那一刻，积攒的阴气的力量失去了制衡……对于生的渴望会让它们在亡者世界开辟出一片空间，那是它们生前记忆最深刻的地方……
　　那条小船越飘越近，船上斜躺着一个慵懒的年轻男人。头发稍微有点长，扎了一个很短的马尾，鬓角有一缕头发扎不住，垂了下来。他的脸白皙俊秀，下颌线很完美，一双好看的眼睛盯着余笑和梦魇。
　　船停在了岸边，青年在船上站起来，微笑道：“我是个这个副本的主治医生，我叫……我还没有名字，你们是谁？”
　　余笑看着眼前这个熟悉又陌生的鬼怔怔出神。
　　过了一会儿她道：“我们……是你的同事。”
　　“哦。”青年盯着余笑，抽了抽鼻子，发出一声感慨，“你好香啊。”
　　说着他舔了舔嘴角，梦魇立刻挡在余笑身前瞪着对方。
　　青年感受到了梦魇身上的压迫感，有些委屈。他好饿啊，有这样的美味在眼前却不能吃。
　　余笑从梦魇手中拿过最后的一块牌子，问道：“飞向别人的床真名叫什么？”
　　[梅怀信。]
　　“梅怀信。”余笑从梦魇身后探出头来，对青年道：“不如你就叫这个名字好不好？”
　　青年皱了皱眉，“这个名字好像不怎么厉害。”
　　“就叫这个名字。”余笑从包里掏出考核本，“我是医院的审查组组长，你不叫这个名字，当心我给你打分不及格。”
　　青年面露屈辱之色，挣扎了一会儿之后，他无奈道：“好吧，梅怀信就梅怀信吧。”
　　梅怀信不悦的看着余笑和梦魇，“你们为什么还赖在我的副本不走？”
第174章 心内科5
　　跟着红色的指示牌走了很久, 久到赵岚开始害怕，害怕继续走下去根本见不到余笑，而是会走进一个绝望的深渊。
　　她停了下来, 抬手扶住了墙。举目朝前望去, 前方的过道看不到尽头。
　　赵岚转身背靠着墙喘气，拿出手机看了一眼, 她已经走了四个小时了。什么过道走四个小时还看不到头？她怀疑自己上当了，掉入了陷阱当中。
　　要不要回头呢？从现在开始回头，再走四个小时说不定能回到之前的路。
　　就在她犹豫不决的时候，突然前方出现了两个沉默的影子。赵岚当场瞳孔放大, 开始往外掏符箓。
　　……
　　[回答正确, 你可以提出一个问题, 无论什么问题我都会回答你。]
　　望着意料之中的回答, 这已经是虞晴朗回答的第六个问题了。她一路都很轻松，因为每一个问题她都提前知道了答案，可是就在她答对了第六个问题后她发现了一件事。
　　那就是每个问题牌只会回答一个问题，而她选择问下个问题的答案，也就意味着她不能再问离开的路线。她走的每一条路都是自己选择, 这或许就是她迟迟都没走出去的原因？
　　虞晴朗明白过来了，心内科的问题牌不仅有正确答案，还有正确问题。只有问了正确的问题，才能走出这个副本，而正确问题就是问路。
　　“我想知道该怎么离开这个副本？”隔了好几个路口之后，虞晴朗再次问出了这个问题。
　　很快左边的绿色指示牌亮起, 虞晴朗走了进去。
　　骆瑾红着眼睛死死的盯着面前的问题牌, 牌子上面一片空白, 一个字也没有。他闭上了眼睛, 长长的叹了口气。他终于明白了，医院是不会告诉他解决阴气的办法的，也不会告诉他将来的结局。
　　他虽然很失望，但也能承受。现在在余笑的帮助下，他已经能正常睡觉，这令他的精神状况好了许多。一院那个叫海阔天空的前辈已经出院了，既然他能在被阴气侵蚀到崩溃之前出院，那么自己也可以。
　　想到这里骆瑾便没有再纠结，他问道：“我该怎么离开这个副本？”
　　陆寻自从浪费了一个问题之后就不敢再浪，一路都老老实实的问路，在走到第八个路口之后，他来到一个很空旷的地方。那是一个大厅，仔细一看，很像一些医院一楼的大厅。
　　左边有一个指示牌，上面写着。
　　[办理出院请走这边。]
　　他跟着指示牌走，然后就看见了一个柜台，上面写着住院出院手续办理处。旁边写着请排队，前面还站着几个人。
　　虽然只能看见背面，不过陆寻猜测他们不是人。因为他们之中，没有一个是和他一起进来的人。
　　陆寻想了想，还是站在最后面排队。
　　柜台里是一个穿着黑色职业装的女鬼，脸色惨白惨白，嘴唇血红血红。时不时抬头贪婪的看着外面正在排队的人，张开嘴巴，露出一嘴尖细的牙齿，一副垂涎欲滴的样子。
　　陆寻皱了皱眉，这时候他听见排在他前面的那个鬼低声说了一句，“卧槽。”
　　陆寻：“？”
　　陆寻惊讶的看着前面那个家伙，鬼也会说卧槽？
　　他犹豫了一下，抬手戳了戳前面那个家伙的背。前面那个家伙的身体顿时僵硬了，他没有回头，而是保持着僵硬的姿势站在原地一动不动。
　　陆寻更奇怪了，心说不至于吧，我只是轻轻戳了一下，我又不是点了穴道。
　　前面的家伙奇奇怪怪的，陆寻有点担心会出意外，正在犹豫要不要继续搭话。这时后面传来了脚步声，他下意识转头，就看见周小珍小步跑过来。看见陆寻，周小珍大喜，“你也在！”
　　能看见熟人陆寻当然也是开心的，他招呼道：“过来排队！”
　　因为看见熟人的缘故，周小珍没有顾得上观察周围，她小步跑了过去，问道：“就你来了吗？”
　　“嗯。”陆寻点头道：“看来我们俩是速度最快的。”
　　“奇怪。”周小珍道：“笑姐和岚姐不应该比我慢啊。”
　　两人都是话不少的人，一碰面话自然就多了起来。陆寻有些好奇的问：“余笑说这次副本之后会有很多道具拿给我卖，为什么？这个副本很特殊吗？”
　　提起这个问题，周小珍忍不住一拍大腿，“靠，我给全忘了。”
　　她们在进副本之前每个人都背了一个包，包里装的都是从嫉妒那儿弄来的不明用途道具。本来的打算是在这个副本里遇到鬼之后，用鬼做实验的。但是他们进入心内科副本后，除了主治医生青鸟，一个鬼也没遇到，自然也就没处试验了。
　　周小珍看了一眼前面的队伍，小声道：“他们都是鬼吗？”
　　陆寻看了一眼，道：“好像是，我刚才戳了戳前面这哥们儿的背，他的反应很奇怪，不像是活人的反应。”
　　周小珍听罢，大喜，心说终于有机会试验了。
　　她刚拿下包，前面那个哥们儿就回过身来了。
　　陆寻和周小珍一起吓了一跳，那哥们黑着脸道：“谁不像活人？”
　　他看着陆寻，“我以为你是鬼，有个鬼在背后戳我，我能有什么反应？”
　　陆寻：“……”
　　这时候前面沉默排队的众人纷纷惊呼，“卧槽！原来你们都是活人！”
　　原本死寂的大厅立刻活跃起来，大家惊异连连大呼小叫。
　　“我以为除了我之外全是鬼！”
　　“我也以为，我刚才根本不敢说话……”
　　“你们都是从心内科出来的吗？”
　　“……”
　　大家都很高兴，只有周小珍有些失望。都是人的话，就意味着她不能试验她的道具了。
　　因为那两个人影出现的过于悄无声息，赵岚的心脏都快蹦出来了。她手里拿着符箓，死死的盯着那两个人影，然后小心翼翼的一步一步后退。
　　她看见高一些的那个人影低下了头，随后她听见了一个声音。
　　“岚姐？”
　　“笑笑？！”赵岚惊讶极了，“是你吗？”
　　随着两个人影靠近，赵岚终于看清楚了，是余笑和梦魇。她呼出口气，“你们怎么突然出现了？吓了我一跳。”
　　“你怎么在这儿？”余笑感到奇怪，这个副本里的大家一般情况下是不会遇到的才对呀。
　　“我是来找你的。”赵岚道。
　　她刚要说明来意，就看见余笑眼睛红红的，“笑笑，你怎么了？”
　　余笑没说话，梦魇道：“飞向别人的床死了。”
　　“啊？”赵岚惊呆了，“怎么会？”
　　余笑牵住了赵岚的手，道：“边走边说。”
　　两人一边往回走，余笑边将自己这边发生的事告诉了赵岚。当然，她隐瞒了所有关于局长的事情。
　　赵岚听完之后也很难过，她是没想到床哥这样的二院榜一居然会死在这样的副本里。
　　“原来领域是这么回事。”赵岚捏了捏余笑的手，“伤心可以，但不能因为伤心而影响了自己的判断。”
　　余笑看向她，赵岚的眼神深沉的像无底的深渊。
　　“我已经知道。”赵岚道：“从上一次你被三头犬带走之后我就发现你不对劲，所以我问了关于你的问题。”
　　余笑的眼睛微微睁大，赵岚握着她的手，认真的道：“你一定要出院，不管是为了谁你都不能答应院长。”
　　余笑张了张嘴巴，赵岚接着道：“我特意来找你就是为了告诉你，如果有一天你是为了我而选择不出院，那么即使我出院了，我可以活到七十岁，我这一辈子也不会开心的。”
　　余笑怔怔的看着她，然后她握紧了赵岚的手，点了点头。
　　看见她点头，赵岚松了口气，她转过身继续走路，道：“我是故意来找你，想单独和你说这件事。这事儿要是让小珍知道了，她一定会大呼小叫。”
　　余笑勉强挤出了个笑容，原本她也很坚定一定要出院，但是这次床哥的事让她有些动摇了。而且有个事儿赵岚说的不对，她不会不开心的，因为她出院后会忘掉有关医院的一切。
　　“我问了关于解决阴气的问题。”余笑岔开话题道：“有决绝方法。”
　　赵岚立刻道：“那你问解决的办法了吗？”
　　“问了。”余笑摇头，“但是没有得到回答，医院大概不会让我们知道这些。”
　　赵岚皱了皱眉，刚想说些什么，余笑道：“不过我知道解决阴气的办法是谁找到的，是上一个被局长看中的人，他已经出院了。”
　　“那他没有把方法告诉别人吗？”赵岚说完就想明白了，“是医院做了什么，不想让这个方法被患者知道？”
　　余笑点头，“我也觉得是这样，医院这条路走不通，所以我让唱歌女鬼去医院联系还活着的前辈，我想从他们那里了解一些情况。”
　　赵岚很赞同余笑的做法，两人一起走了一段时间，回到了之前的路口。
　　赵岚觉得有点亏，“我们现在走一路了，岂不是两个人只能问一个问题？”
　　“没差了。”余笑道：“反正都是问路。”
　　“说得也是。”
　　此时办理出院的窗口非常热闹，患者们一个个笑逐颜开，这段时间陆寻和周小珍也等来了其他人。
　　虞晴朗皱着眉头看着这里吵成一片，还有人在喊：“又来人了！又来人了！”
　　“晴朗姐姐~”周小珍热情招手，“快过来插队！”
　　站在他们身后的王东东不悦道：“凭什么插队？有没有点公德心？”
　　虞晴朗往四周看了看，问道：“余笑呢？”
　　“笑姐岚姐还有床哥都没来。”周小珍倒是不担心，“别担心啦，我都能安全到这里，他们没问题的。”
　　骆瑾没说话，但他也不怎么担心。他对六院这三个女生有点了解，这三个人的能力，是余笑最强，赵岚和周小珍稍次。所以周小珍都能出来，她俩应该没问题。
　　眼看前面排队出院的人越来越少了，周小珍有点着急，“我该不会一个人先回去了吧？”
　　骆瑾无语道：“你只要不办理出院，就能一直待在这里。”
　　“对哦！”
　　于是他们决定暂时不办理出院，一起等其他人。
　　这一等就是六七个小时，办理业务的血盆大口女鬼一手撑着头，一直在冲着他们流口水。口水流到桌子上，在桌子上积攒了一滩。
　　终于，有三个人姗姗来迟。
　　周小珍第一个发现，“笑姐！岚姐！”
　　余笑和赵岚手牵着手走过来，梦魇手里举着一块问题牌。
　　“你们一起来的？”王东东奇怪道：“阿飞怎么还没出来？”
　　骆瑾和陆寻之前没见过梦魇，此时他们奇怪的看着梦魇。往左右看，其他对于那个陌生人的出现一点也不奇怪。
　　“笑姐。”周小珍指着梦魇，“你咋把这个牌子带回来了？”
　　“留个纪念。”余笑道，她走过去看了看虞晴朗，又看了看王东东，问道：“你们认识床哥多少年了？”
　　突然问这个，王东东一时没反应过来，他想了想道：“好几年了，应该有七年了。”
　　虞晴朗道：“我认识他六年了，怎么了？”
　　余笑：“你们知道他叫什么名字吗？”
　　“对哦。”周小珍道：“总是床哥床哥的叫，他一直不告诉我们他的真实姓名，是不是因为他的名字很土？”
　　“我不知道。”王东东尴尬一笑，“他没告诉过我名字。”
　　虞晴朗双手环胸，骄傲的道：“我是不会主动问他名字的。”
　　余笑眼角湿润，她道：“床哥他的真名叫梅怀信。”
　　“这是哪三个字？”周小珍道：“不错啊，挺好听的。他告诉你的？你在副本离遇到他了？”
　　“他死了。”余笑道。
　　一时间众人全都愣住了。
　　虞晴朗满脸呆愣，王东东不愿相信，“不可能吧，这个副本的难度根本难不住他。”
　　余笑舔了一下干燥的嘴唇，道：“对我们来说不难，对他来说是最难的副本，因为他根本不记得以前的事，甚至连自己的名字都不记得……”
　　余笑缓缓将床哥死亡的经过说给众人听，说完之后，王东东早已泪流满面。
　　他认识床哥已经七年了，虽然二院的患者平时联系的并不紧密，但他们是一起在医院里艰难求生的伙伴。更何况床哥是他们公认的，二院最有希望出院的人，可他却止步于此。
　　虞晴朗低声骂了句脏话，转过头，拭去了眼角的泪水。
　　周小珍也哭了，在医院里经常会得知某某已经死了，但都感触不深，因为大家都知道在医院就是会死人的。但是床哥是和周小珍相处了一段时间的伙伴，他们还做过几天的室友。
　　他们甚至还没来得及告别，周小珍哽咽着问：“下次在见到他，他就是讨厌的主治医生了吗？”
第175章 余笑的决定
　　没有机会再见了, 余笑虽然没有说出口，心里却已经做出了决定。
　　这一次床哥的死让她明白了一些事情，不管是谁, 只要还在医院里，只要还下副本, 就都会死。
　　所以余笑做了一个决定, 她不会再下副本了，她们病房里的三个人都不会再下副本了。这次回去，她会去圣伊丽莎白搞清楚所有道具的功能, 然后就在病房里待着，将所有道具都卖掉。她算了一下，她们手上的道具和功能卡, 都卖掉的话足够三人出院。
　　虽然她还有包括虞晴朗在内的不少朋友还在医院里, 但是她没有办法，她真的很想活着, 她不想永远待在医院这个鬼地方。
　　“我们走吧。”赵岚拍了拍周小珍的背，有些担忧的看了余笑一眼。
　　这时候骆瑾忽然道：“你的手怎么了？”
　　大家都看向了赵岚，赵岚的左手一直没怎么动, 刚才稍微动了一下，被骆瑾眼尖的发现了不对。周小珍一把拉起赵岚的袖子，露出了她袖子下面惨白浮肿扭曲的手。
　　“岚姐？”周小珍震惊的看着她。
　　赵岚挤出了一个笑容, 道：“我答错了一道题，所以这条手臂鬼化了。”
　　“有办法解决吗？”陆寻问。
　　余笑摇了摇头, 之前她和赵岚一起走的时候，问过牌子, 牌子说只能把手砍了再长出来。
　　“没事儿, 影响不大。”赵岚很看得开, 因为她和余笑一起分析过，这只鬼手应该只会在医院里存在，出院后就会恢复的。
　　这很好理解，鬼手是阴气的产物。她们出院之后，所有的阴气都转生了，自然也就没办法再维持这个恶心的样子。
　　周小珍担忧的捧着赵岚的手，赵岚摸了摸她的脑袋，道：“没事的。”
　　……
　　此时，在医院的地下，猩红的河水拍打着岸边，岸上的一间房子里。
　　灯光柔和温暖，复古华丽的地毯上，一只黑色的长着三颗头的大狗趴在地毯上摇着尾巴。黑狗的身边有一个青年，蹲在一旁，手里拿着一只碗，碗里是新鲜的血肉。青年苍白修长的手指捏起一块肉，丢进黑狗的口中。
　　吃到肉的狗头快活的眯上了眼睛，另外两颗头无比渴望的盯着青年，发出“呜呜”的声音。
　　忽然青年笑了，他将碗放在地毯上，抬手抚摸着黑狗的脊背。
　　“我知道了。”他轻声说道，眼里闪动着兴奋的光芒，然后他低头用宠溺的语气对黑狗道：“旺财，快点吃，吃完了帮我去做一件事。”
　　回到病房，这是第一次余笑离开副本回到病房后没有轻松的感觉。
　　她将装着梦魇的背包打开放在桌子上，然后转身坐在椅子上发呆。梦魇知道她心情不好，一声不吭的给她倒水去了。
　　周小珍还在抹眼泪，赵岚刚准备劝她，周小珍就抬起手道：“呜呜呜……别劝我，我知道哭没用，我要坚强，我要积极的面对未来。但是我现在难受，就想哭，你就让我多哭一会儿吧呜呜呜……”
　　这样一来赵岚就没法劝了，她又看向了正在发呆的余笑。余笑状态不太好的样子，于是她准备劝劝余笑。
　　刚要劝，就听余笑道：“我没有在消沉，我在想事情。”
　　赵岚：“……哦。”
　　梦魇把茶放在余笑手边的桌子上，然后开始思考今天给余笑点什么菜。
　　余笑掏出手机，给正在一院上班的女鬼打了个电话。女鬼工作多日，未立寸功，接到余笑的电话还真有点小紧张。
　　“喂。”女鬼谦卑的道：“您打电话来有事吗？”
　　“号码呢？”余笑问：“这么久了，你搞到几个号码了？”
　　女鬼委屈极了，“我没有偷懒，可是他们的门我都敲不开，人家没办法啦……”
　　余笑也知道，一院的患者不愿意给一个鬼开门这很正常，毕竟鬼是会骗人的。她道：“这样吧，你每次敲门之后，如果里面的人不开门，你就往门缝里塞纸条。纸条上就写我的信息，六院患者聋的传人还有电话号码……”
　　“嗯嗯。”女鬼表示了解了，“好的，好的。”
　　放下手机，余笑抬头对两个姐妹说出了自己的决定，“以后我们都不要下副本了吧。”
　　正在给自己倒热水的赵岚手一抖，热水浇在了手上，好在是浇在鬼手上，她一点也不疼。正在哭的周小珍抬起起头，泪眼朦胧的看着余笑。
　　“笑姐我懂你。”周小珍抽噎着道：“连床哥那么厉害的人都会死，你会害怕很正常。但是我觉得我们还是应该勇敢一点，毕竟我们总不能永远都住在这间三人病房里吧？”
　　赵岚本来想说些什么，被周小珍这一通说，她心里乱糟糟的。
　　“我是有点害怕，但我不是说不出院了。”余笑道：“我只是不想再冒险。”
　　她拿起桌子上的包，将里面的东西都抖出来，然后道：“我想好了，这几天我会去圣伊丽莎白，搞清楚这些道具的用途，然后把这些道具拿去卖。我算过了，就算是打折卖，卖掉这些道具的积分加上我们的积分也足够我们三个人出院了。”
　　赵岚眼前一亮，问道：“你决定了？”
　　“嗯。”余笑点头。
　　赵岚大松口气，虽然余笑答应过她不会留下来做局长，但是她看余笑的状态，总是有点担心。现在余笑明确的说出了自己的打算，可算让赵岚放下了心。
　　“好，我觉得这样很好。”赵岚特别支持余笑，“连床哥这么厉害的人都会死在副本里，我们还是能不下副本就不下副本吧。”
　　周小珍眨了眨眼睛，点了点头，哑着嗓子道：“嗯，我听你们的。”
　　余笑开始整理那些道具，这些道具挺多的，功能和时效果都不清楚，她准备去圣伊丽莎白拿圣伊丽莎白的员工做实验。但是圣伊丽莎白的员工并不算多，所以一天试不了多少道具，全部试完的话需要好几天的时间。
　　好在她现在已经不急着下副本了，所以多少天都无所谓。
　　余笑挑出了几样装进包里，准备明天带去圣伊丽莎白试，她对梦魇道：“明天你和我一起去。”
　　梦魇二话不说，立刻点头，“嗯！”
　　余笑带上梦魇的原因很简单，她明天是去得罪鬼的，得有个厉害的家伙保护自己的安全，不然她可能会死得很惨。
　　周小珍问：“有什么是我能做的吗？”
　　余笑道：“多多联系陆寻，让他们卖东西积极点，然后帮忙发点快递。”
　　“嗯！”周小珍点头，“交给我吧！”
　　当天晚上，睡觉之前，余笑接到了一通电话。那是个陌生号码，余笑猜测是一院的患者打来的，立刻点了接通，“喂？”
　　电话那边先是沉默，随后一个人道：“你是患者？”
　　“对！”余笑：“我是患者！”
　　“你把纸条塞进来做什么？”对方问。
　　“我是六院的患者，有些事我想向你们一院的前辈了解一下。”余笑知道一院的患者精神都有问题，所以就不废话道：“一院曾经有一个人出院了，大概是十几年前的事，我想请问一下，你认识那个人吗？”
　　对方再次沉默了一下，然后道：“不认识。”
　　接着就挂了电话。
　　余笑有些失望的躺在床上，变成猫的梦魇在床尾翻了个身，黑暗中他的眼睛闪闪发光。
　　睡觉！余笑将手机放在枕边，然后闭上了眼睛。
　　第二天早上，难得的在早八点提示音响起之前就醒了。余笑躺在床上，拿起手机看了看，手机上没有任何未接来电。
　　她从床上坐起来，赵岚也醒了，她道：“听完新闻再去圣伊丽莎白吧。”
　　余笑点了点头，坐在床上没动。
　　十几分钟后，八点提示音准时响起。昨天哭了好久的周小珍睁开了她红肿的双眼，精神恍惚的听着音乐。
　　“美好的一天从现在开始~下面播报早间新闻。”
　　“昨日，三院有患者在病房之外死亡，死亡原因正在调查中。我院在此呼吁广大患者，尽量不要出门，在病房内安心养病才能早日出院……”
　　“昨日，五院有患者举报，病房外有奇怪的声音。声音来源正在调查中，若有发现，请及时联系医疗纠纷办公室……”
　　正在喝茶的赵岚道：“三院那个是想不开，所以离开病房自杀了吗？”
　　“可能吧。”周小珍道：“三院的人，也在医院待了好多年了。”
　　……
　　“昨日，二院昵称为‘江南岸’的患者荣登榜首，让我们祝贺她。该患者于疗程中表现优异，荣获‘作弊大师’这一荣耀称号，让我们再次祝贺她！”
　　“啊……晴朗姐姐是榜一了。”周小珍道。
　　病房里的气氛顿时有些压抑，余笑和赵岚什么也没有说。
　　“……四院昵称为‘悄悄问圣僧’的患者于疗程中表现优异，荣获‘死了都要八卦’这一荣耀称号，让我们祝贺他。”
　　“……”
　　“昨日，六院昵称为‘聋的传人’的患者蝉联榜首，让我们祝贺她。该患者于疗程中表现优异，荣获‘欺鬼太甚的恶霸’与‘明抢公物的强盗’这两个荣耀称号，让我们对她报以热烈的掌声！”
　　听到这里，周小珍看向了靠在墙角，昨天被梦魇从副本里带出来的问题牌子，她问：“那玩意儿带出来还有用吗？”
　　赵岚看着那一片白板，道：“这个东西回答问题似乎是有条件的。”
　　“什么条件？”周小珍问：“是要先提问，我们回答了之后才能问问题吗？”
　　“应该是。”赵岚点头。
　　周小珍有些犯愁的盯着那块牌子，“可是它现在是一块白板，上面一个字都没有，我们该怎么回答？”
　　余笑道：“新闻结束后我去圣伊丽莎白，你们闲着没事可以折磨折磨那块牌子，说不定上面就有字了。”
　　“还可以这样？”周小珍兴奋了，“我最擅长折腾东西了，小时候我家的玩具都没一样完整的，全是被我拆掉的。”
　　靠在墙角的牌子忽然变得有些潮湿。
　　听完新闻后，余笑起床洗漱。周小珍睡不着了，跳下床，蹲在墙角盯着那块牌子，开始思考怎样折磨一块牌子才会显得有创意。
　　余笑换了身衣服出来，穿上白大褂，打开背包，对梦魇道：“进来！”
　　卧在床尾的梦魇立刻跳了起来，直接跳进了背包里。余笑背起包，对赵岚道：“岚姐，我走了啊。”
　　赵岚：“早去早回。”
　　圣伊丽莎白的清理工作已经结束了，目前正在打地基。余笑出现在圣伊丽莎白的时候，暴食正在挖地基，坐着轮椅的青石在搅拌水泥。
　　余笑一看见他们俩，问道：“就你俩？医院都不派别鬼来帮忙的吗？”
　　轮椅和衣服都脏兮兮的青石道：“医院鬼手紧张，暂时抽调不出鬼手。”
　　“哦……”余笑看向了在一旁散步的乔治，“人家残疾鬼都在干活，你就这么看着？”
　　乔治理直气壮的道：“我现在只是停职，我又没有被罚义务劳动，重建医院不是我的工作。”
　　“呵。”余笑冷笑一声，道：“现在工作来了。”
　　乔治：“什么工作？”
　　余笑：“本院长派给你的工作。”
　　乔治：“……”
　　乔治有点郁闷，懒洋洋走过来，推了推他的金边眼镜道：“什么事？”
　　余笑将背包拿下来，放出了梦魇。乔治瞳孔微缩，“这……”
　　“我的保镖。”余笑双手叉腰，“以后记得要听话，不要惹我，不然我就让梦魇打你。现在，你去把医院的员工都给我找来。”
　　乔治：“……”
　　乔治转过身，背对着余笑恨恨的想，我就知道上次就是你让梦魇打的我！
　　梦魇站在余笑身边，用所有人都能听到的声音道：“我感受到了恨意，乔治在恨你。”
　　乔治后背一僵，“……”
　　不一会儿乔治就将所有员工都找来了，加上乔治一共十三个工作人员。
　　许久不见的铁牛恭敬的冲着余笑鞠躬，“尊敬的院长阁下，请问有什么是可以为您效劳的？”
　　余笑一看，铁牛跟了她这么久，可以说是任劳任怨毫无怨言，这样优秀的员工要善待。于是她冲着铁牛勾勾手，道：“你过来，站在我身边。你们其他鬼，站成一排。对，也包括你乔治！”
　　余笑将带来的道具都拿出来，让铁牛捧在手里。
　　余笑拿起一根逗猫棒道：“实话跟你们说吧，我一不小心得到了很多道具，但是不清楚功能，所以我准备拿你们做实验。”
　　乔治瞳孔再次一缩，他微微抬着下巴，保持着作为一个主治医生的骄傲，“我是主治医生，理论上不是你的员工。”
　　“呵。”余笑冷笑道：“你刚才恨我，让我很受伤，难道你不打算做点什么补偿我受伤的小心脏吗？”
第176章 折磨王余笑
　　乔治的脸色极其难看, 刚要说些什么，在不远处挖地基的暴食就大声道：“乔治他经常背着你，说你坏话！”
　　余笑：“哦？”
　　乔治：“！！！”
　　乔治暴怒转身, “你胡说八道！”
　　说完他看向余笑，“我可以发誓，自从上次你离开圣伊丽莎白后，我从来没有说过你的坏话。”
　　余笑看向暴食, 暴食道：“他是在你上次来圣伊丽莎白之前说的, 他和古树还有洛丽塔一起说了你好多坏话。还说要杀了你, 把你分吃了，洛丽塔吃你的舌头，古树吃你的心脏, 乔治吃你的脑子……”
　　乔治：“……”
　　“呵呵。”余笑看着乔治，饱含深意的笑了。
　　乔治背后发凉头皮发紧，余笑走过去拍了拍他的肩膀, 道：“放心，我们两个的关系没有人可以挑拨, 暴食说的话我根本不会放在心上。”
　　远处的暴食有些失望，干活的日子太无聊了，还以为有热闹可以看, 没想到那个女人这么没骨气。
　　暴食很失望，但乔治一点也不觉得轻松。他太了解余笑了，这家伙进医院遇到的第一个主治医生就是他, 这么长时间过去了，他在余笑手上吃了那么多亏, 以至于他对余笑有了很深刻的了解。
　　比如说她小心眼, 比如说她坏透了, 比如说她在害鬼之前总喜欢说好话给鬼听。
　　果然，余笑下一句就是，“但是作为朋友，我有困难，你是不是该义不容辞的帮助我？”
　　乔治的嘴巴紧紧的抿着，一声也不吭。余笑：“你不说话，就是答应了哦。”
　　乔治：“……”
　　乔治准备说话了，可余笑已经转过身了，她对俏护士们道：“你们站开一点，互相之间保持半米的距离。”
　　乔治眼看着站在自己身边的护士离开半米，他有一种不祥的预感，“为什么要相隔半米？”
　　“哦，主要是为了测试道具的影响范围。”余笑说着转身对梦魇道：“梦魇，开始计时。”
　　梦魇点了点头，乔治的危机感前所未有的强烈，他大声道：“不，我不要……”
　　话没说完，余笑已经举起了逗猫棒，她不清楚具体的用法，于是手持逗猫棒对着乔治晃了一下。
　　乔治：“……”
　　乔治突然失了智，原地纵身一跃奋力的朝着逗猫棒扑了过来。余笑赶紧换了个位置，乔治继续朝着逗猫棒扑过来。余笑的手往哪边动，乔治就往哪边扑。
　　于是余笑一下子将逗猫棒举到头顶，一会儿将逗猫棒放在地上，乔治照扑不误。在地上打滚，把衣服弄的脏兮兮的……
　　十分钟后逗猫棒的效果过去了，余笑和梦魇站在一起，拿着小本子写下这个道具的说明。
　　道具：逗猫棒。
　　范围：一次一个目标。
　　时效：十分钟。
　　使用效果：使用对象猫化，会疯狂的追逐逗猫棒。
　　逗猫棒只能控制行为，控制不了记忆。所以乔治恢复过来之后，完全记得自己刚刚做了什么。此时他蹲在角落里，用手指在地上画了一个扎马尾的火柴人，正在使劲的戳那个火柴人。
　　“乔治！”余笑远远的喊他，“快过来！我们开始试验第二个道具！”
　　乔治：“！”
　　乔治站起来就跑，梦魇站在余笑身边道：“他跑了。”
　　余笑：“追得上吗？”
　　梦魇点头，“可以。”
　　“那就把他抓回来吧。”余笑道。
　　……
　　三分钟后乔治被丢在了余笑面前，梦魇嫌弃的拍了拍手。余笑从铁牛手上拿起一块脏兮兮的肥皂，心说这个肥皂该怎么用？用来洗乔治吗？
　　乔治抬起头，恐惧的看了余笑的手一眼，忽然抬手将余笑手中的肥皂打落在地。
　　余笑：“哎！”
　　肥皂落地，趴在地上还未站起来的乔治轻轻颤抖了一下，伸手将肥皂捡起来，然后站起来将肥皂放到余笑手里。
　　余笑：“谢谢。”
　　乔治：“……”
　　“麻烦你们谁去打盆水来。”余笑冲着那群俏护士道：“我要试试肥皂。”
　　站在后面的梦魇看出了点什么，他道：“把肥皂扔了吧。”
　　“啊？”余笑不明白，“为啥呀？”
　　梦魇走过来，将肥皂从余笑手中拿过来，然后往远处一丢。
　　余笑刚想说你竟然随便扔我的道具，是不是皮痒？就见乔治一个健步冲了出去，将肥皂捡起来，然后走回来把肥皂放到梦魇手上。
　　梦魇：“谢谢。”
　　乔治：“……”
　　梦魇：“这就是肥皂的功能。”
　　余笑：“？”
　　余笑：“！！！”
　　“哦~”余笑恍然大悟，然后一拍大腿，“肥皂果然是用来捡的！”
　　道具：肥皂。
　　范围：一次一个目标。
　　冷却时间：几乎无冷却时间。
　　使用效果：将肥皂丢出去，目标会控制不住自己将肥皂捡回来送到道具使用者的手上。
　　“让我来看看接下来测试什么道具好呢~”余笑在铁牛手上挑挑拣拣，然后她挑中了一个缺了个口子的白色瓷碗。
　　“这个怎么用？”余笑将碗拿在手里左看右看，然后看向乔治，“你想吃东西吗？”
　　乔治木着脸道：“不想。”
　　“铁牛。”余笑道：“给来点饭。”
　　乔治大声道：“我不想吃东西！”
　　“那我试不出来道具的功能怎么办？”余笑道：“帮帮忙。”
　　乔治转身要走，余笑下意识伸出了拿着碗的那只手，下一秒乔治的表情变了，他站了回来，面对余笑道：“你想要什么？”
　　“啊？”余笑不解的道：“我想要你帮我啊。”
　　乔治面无表情，再次道：“你想要什么？”
　　余笑：“我想要你帮我测试道具的功能啊。”
　　乔治：“你想要什么？”
　　咦？他状态不对啊。余笑眼珠子转了转，试探性的道：“我想要你的……头发。”
　　乔治二话不说，抬手就在自己头上拔了两根，然后郑重的放进了余笑的碗里，“给你。”
　　余笑：“哇哦。”
　　乔治：“……”
　　“原来这个碗不是吃饭的碗，是要饭的碗啊。”余笑大喜过望，“那我以后岂不是想要什么都可以了？”
　　说着她再次朝着乔治伸出了碗，“我想要你的腰带！”
　　乔治：“……”
　　一分钟过后余笑问：“你为啥还不解开腰带？”
　　梦魇在一旁分析道：“可能是冷却时间没到。”
　　“哦~”余笑了然点头。
　　道具：破碗。
　　范围：一次一个目标。
　　使用效果：可以向使用对象索要一件他拥有的东西，对方无法拒绝。
　　当今天带来的道具都试验完毕之后，天已经快要黑了。余笑将道具都收好，梦魇变成猫跳进包里，余笑背上包，对着铁牛道：“明天见铁牛。”
　　铁牛深深鞠躬，“院长阁下，明天见。”
　　余笑冲着趴在地上的乔治道：“明天见乔治。”
　　乔治发出了一阵奇怪的声音……
　　回到病房，赵岚和周小珍正蹲在角落里。见他俩回来，赵岚站起来，扭了扭脖子道：“今天怎么样？”
　　“今天带去的道具已经全部弄清楚了。”余笑说着就把记录的本子拿给赵岚看。
　　赵岚看过之后惊喜连连，“不错嘛，大部分道具都很有用，这些一定很好卖。”
　　“嗯。”余笑点头道：“我拿几样放在六院商城卖，其他的让陆寻他们帮忙代卖。”
　　说完她看向墙角的周小珍，“小珍，那块板子怎么样了？”
　　“除了用火烧。”周小珍有些无奈道：“其他酷刑都试过了，没用。”
　　“是吗？”余笑凑过去一看，只见原本白色的板子现在已经变得五颜六色了，正中间画了一只大大的翘尾巴的乌龟，周围写了四个字，“我是王八。”
　　除此之外这块板子上还有划痕，像是被刀划过，周边还有一点焦黑色。余笑指着焦黑那一块道：“你不是说没用火烧吗？”
　　“是啊。”周小珍道：“这是被电的。”
　　“怎么湿漉漉的？”余笑问：“你往上面浇水了？”
　　“没啊。”周小珍道：“自从我在板子上画了一只乌龟，这个板子就开始往外渗水，岚姐说可能是板子在哭。”
　　余笑：“……”
　　“明天就用火试试。”周小珍说着站起来，问道：“今天还顺利吗？”
　　“挺顺利的，道具的功能都弄清楚了。”余笑接过梦魇递过来的水杯，在椅子上坐下，道：“今天病房里没发生什么吧？”
　　“病房里能发生什么？”周小珍坐在余笑旁边，“今天一天我都在跟板子较劲。”
　　正说着话，余笑的手机响了。
　　周小珍瞄了一眼，道：“是不是一院的人？”
　　“有可能。”余笑说着就点了接通，然后点了免提。
　　很快对面传来了声音，“嘎嘣……嘎嘣……”
　　“这是什么声音？”安静的病房里，周小珍小声问。
　　赵岚也凑了过来，三人听了一会儿，周小珍道：“像是有人在吃麻花。”
　　余笑正要问问对面到底咋回事，一个声音突兀的响起了，“你好啊，聋的传人。”
　　“呃……你好。”余笑问：“你是一院的……”
　　“你不记得我了吗？”有些中性声音道：“换了手机你就不记得我了？”
　　余笑恍然，“是你？那天用女鬼手机给我打电话那个……”
　　“对。”对方一边吃着东西一边道：“这几天女鬼都没有来找过我了，为什么？你不想问我问题了吗？”
　　余笑觉得她怪怪的，她道：“我的问题你能回答吗？”
　　“说说看嘛。”
　　余笑：“你认识很多年前，一院那个出院的前辈吗？”
　　“不认识。”对方道：“问问别的问题吧。”
　　“别的我不想知道。”余笑本想直接挂电话，可是有件事不了解清楚她有点如鲠在喉，“你……真的不会做噩梦了吗？”
　　“不会呀。”对方语气轻松道：“那不是噩梦，那是美梦呀。”
　　余笑：“……你吃人了？”
　　“是呀！”对方说起这个突然很兴奋，“好好吃啊，我现在就在吃。我好后悔，以前为什么要忍着不吃。如果我早知道人肉这么好吃，我一定早就……”
　　余笑挂了电话，一起听电话的赵岚和周小珍脸色都不太好。
　　“天呐。”周小珍害怕道：“她已经彻底变成鬼了吗？”
　　“估计快了。”赵岚叹了口气。
　　“我真的还想再活五百年……”
　　这时又有一通电话打进来，周小珍问：“是刚才那个人吗？”
　　余笑看了一眼来电显示，道：“不是。”
　　接通了电话，对面是一个陌生的声音，“聋的传人？”
　　“对。”余笑道：“你是一院的人？”
　　“为什么往我房间塞纸条？”
　　“我有很重要的事情想向你了解。”余笑问：“一院在很多年前有一个前辈出院了，请问您认识他吗？”
　　对方沉默了一会儿，道：“知道，不认识。”
　　余笑有些失望，但还是继续问道：“你对他都有哪些了解？”
　　对方再次沉默了，好半晌之后他问：“为什么问这个？”
　　余笑稍微犹豫了一下，道：“据我所知，他在出院前找到了解决阴气入侵人体的办法，我想知道这个办法。”
　　刚说完手机那边的人就沙哑的笑了起来，笑了好一会儿，他道：“你做梦吧？如果真的有办法，我还会是这个样子吗？”
　　“是真的有这个办法！”余笑道：“你知道心内科副本吗？这是我从心内科得到的消息，我相信绝对真实，那位前辈确实在出院前找到了方法。”
　　说完之后对方陷入了长久的沉默，余笑等了好一会儿，她以为对方是不想不说话，过了一会儿她听见了手机那边的声音，那是极其轻微的啜泣声。
　　“他找到办法了……”对方的声音带着哭腔，“那他为什么不告诉我们？”
　　余笑哑然，她认为那位前辈一定是有告诉大家的。或许不是直接口头告诉，但一定做了什么。
　　只是中间可能出了什么意外，导致大家都没能得到这个消息。
　　他一定是做了什么的，余笑坚信，否则他不会答应了局长又临时反悔。
　　“前辈……”余笑问道：“当年那位前辈出院之前，医院里有发生过什么事吗？”
　　“没有。”对方冷冷的丢下这两个字，就将电话挂断了。
　　余笑叹了口气，道：“可能我永远也找不到这个办法了。”
　　“这是天意吧。”赵岚将手搭在余笑肩膀上，道：“梦魇已经买好饭了，我们吃饭吧。”
　　“吃饭吧笑姐。”周小珍也止不住的叹息，“我们已经尽力了。”
　　“是啊。”赵岚：“我们已经尽力了。”
　　他们四个坐下来吃饭，周小珍道：“笑姐，你说说今天在圣伊丽莎白发生的事呗。”
第177章 病房门开着
　　余笑心想大家心情太沉重了, 说点开心的事也好，于是就将今天在圣伊丽莎白是怎么强迫乔治帮忙试验道具的过程说了。
　　说完之后赵岚笑得差点被汤呛到, 周小珍笑得贼大声。
　　笑了半晌周小珍没劲儿了, 她一边深呼吸一边道：“我觉得医院里虽然很危险，但有时候还是挺有意思的。你们说，如果我出院后把在医院的经历写成小说, 会有人看吗？”
　　余笑没说话, 因为她知道出院后就会失去一切在医院的记忆，于是她只好笑笑。
　　赵岚想的则是, 之前已经有人出院了, 说不定他们已经把在医院的经历写成小说了。不过她不想打击小珍，于是假装兴致勃勃的问：“那这个小说叫什么名字呢？”
　　周小珍想了想，道：“就叫卤蛋少女历险记。”
　　余笑道：“听起来和我小时候看的动画片差不多。”
　　“那就叫……”周小珍表情变幻莫测，一看就知道她在疯狂的转动脑筋, “我在医院打医生！怎么样？”
　　赵岚摸了摸下巴，“听起来像是一个医闹故事。”
　　这也不行那也不行, 周小珍道：“那你们觉得什么好？”
　　余笑立刻道：“我没什么文学细菌，让岚姐来吧。”
　　赵岚推辞道：“我读书的时候作文分数一向不高，我在医院打医生挺好的, 就这个吧。”
　　吃过晚饭, 大家轮流去洗澡。余笑从浴室出来的时候，梦魇已经早早的卧在床上等她, 赵岚和周小珍躺在床上玩手机。
　　见她出来，赵岚道：“笑笑, 你看一下六院论坛。论坛里有个人说, 今天下午他们病房也听到奇怪的声音了。”
　　“什么声音？”余笑掀开被子问。
　　“今天早上的新闻你还记得吗？五院有人听见门外有奇怪的声音。”赵岚道：“不知道和六院论坛里说的那个是同一种声音。”
　　余笑躺在床上拿着手机, 她一边点开论坛一边问：“有危险吗？”
　　“暂时没有危险。”赵岚道：“楼主说那个声音响了一会儿就消失了, 但是我们六院之前不是出了倒计时鬼的事儿嘛，他们就有点害怕。”
　　这时余笑已经看见那个帖子了。
　　【我听见了奇怪的声音。】
　　[本来今天我们病房在准备下副本的事儿，今天下午两点多的时候突然听见门外有奇怪的声音。不是推车声，也不是说话的声音，那个声音挺明显的，我们听不出是什么声音。声音持续了大概有十分钟左右，然后就消失了。
　　不知道是不是今早新闻上说的那个出现在五院的奇怪声音，现在想想还是有点毛骨悚然，这该不会是另一个类似于倒计时鬼的东西吧？]
　　底下回复很多，这已经是一个hot帖了。
　　[新闻上不是说让听见声音的人给医疗纠纷办公室打电话嘛，楼主你打了吗？]
　　[具体是什么样的声音形容一下呗。]
　　[会不会有危险啊？上一次倒计时鬼是聋的传人解决的，这一次呢？]
　　[……]
　　[说实话我们有点害怕打电话，毕竟接电话的不是人。那个声音很奇怪，不太好形容。怎么说呢，就有点像有个人在外面发出气泡音。]
　　[什么是气泡音？]
　　[没看过咒怨吗？就是伽椰子发出的那种声音。]
　　[卧槽！我没看过咒怨啊，我不敢看，外面有个伽椰子？！]
　　[那咋办？会不会有危险……]
　　如果楼主没有说谎的话，那外面一定是有东西的，并且这个东西之前出现在五院，今天来到了六院。有没有危险暂时不知道，不过这一次医院的态度和上一次倒计时鬼出现时的态度不一样，医院是准备管这件事的。
　　周小珍也看了这个帖子，她道：“外面是真的有鬼吗？”
　　余笑想了想，道：“我白天不在病房里，岚姐你用万能钥匙把门锁住吧，我们小心一点。”
　　“好。”赵岚点了点头，她的钥匙锁上的人，就算外面是领域级别的鬼也进不来。她从床上爬起来，道：“我现在就把门锁上。”
　　第二天早上，余笑又在八点提示音中醒来。
　　外面的阳光照在脸上，余笑拿出手机打开六院论坛。昨天晚上的那个帖子里的回复更多了，不过后来并没有发生什么事，楼主倒是被吓得一晚上没睡觉。
　　余笑坐起来靠着床头，梦魇整个身体都埋在被子里，只有一条尾巴露在外面时不时动弹一下。
　　“美好的一天从现在开始~下面播报早间新闻。”
　　“昨日，五院又患者在病房之外死亡，疑似与前天三院死亡患者死因相同，目前死亡原因正在调查中。我院再次呼吁广大患者，不要出门，在病房内安心养病才能早日出院……”
　　“昨日，六院有患者举报，病房外有奇怪的声音。声音来源正在调查中，若有发现，请及时联系医疗纠纷办公室……”
　　“五院死人了。”赵岚道：“会不会和那个声音有关？那个声音昨天就出现在五院。”
　　“有可能。”余笑有点担忧，好在她们有钥匙可以锁住病房的门，余笑道：“今天你们在病房里多关注一下论坛，看看昨晚的事有没有什么发展。”
　　“嗯。”赵岚答应了，她也很庆幸，还好她们有钥匙。
　　新闻结束后余笑正准备洗漱换衣服，虞晴朗的电话就打过来了，“余笑，我听见新闻了，你在六院有没有遇到什么事？”
　　“没有。”余笑道：“放心吧，我们有特别的道具，能保证病房安全。”
　　“哦。”虞晴朗问道：“会不会是和上次倒计时鬼一样的情况？”
　　“有可能。”余笑分析道：“不过那个声音前天在五院，昨天在六院，今天说不定去其他医院了，你也要小心。”
　　虞晴朗：“它敢来，我把它的屎打出来。”
　　“……”挂电话之前余笑问：“晴朗姐姐，你还缺多少积分？”
　　虞晴朗愣了一下，道：“如果没有昵称和额外奖励的话，再下个十几次副本就够了。”
　　十几次？也就是说虞晴朗只差几十个积分了。
　　但是十几个副本说的轻松，谁也不能保证自己不会像床哥一样突然就遇到了一个无法通过的副本。余笑算了算，不知道她们的道具功能卡以及符箓全都卖掉之后有没有多余的一点积分。如果有的话，可以送给虞晴朗一些。
　　圣伊丽莎白，正在搅拌水泥的青石道：“乔治，她很快就来了，你为什么还不跑？”
　　暴食笑容满面的道：“他跑得掉吗？这里是他的副本，他能跑哪儿去？主治医生擅自离开自己的副本，被举报了惩罚很严重的。”
　　青石：“可是谁会举报他呢？”
　　暴食：“我啊。”
　　乔治：“……”
　　乔治冷冷的看着暴食，抬着下巴，以一种盛气凌人的态度道：“暴食，我真可怜你，很快你的义务劳动就要结束了。到时候你又要回到你的地下室，去吃那些腐烂的令人作呕的肉。”
　　暴食的脸色一瞬间变得很难看，然后他冷笑道：“放心，我不会永远住在地下室的。”
　　此时的青石正在兴致勃勃的看他们俩吵架，他无论如何也没有想到暴食一直在打他的主意。
　　暴食不动声色的看了青石一眼，就在前一段时间他收到了一封来自智者医院的信。信的主人叫望舒，望舒希望能和他联手杀死青石，到时候望舒作为智者医院的清洁工，他会帮助暴食坐上智者医院主治医生的位置。
　　“哈喽啊~”穿着白大褂的余笑突然出现在了圣伊丽莎白，她笑着和大家打招呼，“早上好~吃了吗？”
　　暴食：“你愿意让我吃一口吗？”
　　梦魇从余笑的背包里跳出来，眼神危险的盯着暴食。
　　暴食耸了耸肩，道：“真小气。”
　　“其他员工呢？”余笑左看右看，“铁牛？”
　　“院长阁下！”铁牛从土坡后面走出来，在他的身后是俏护士们。
　　余笑开始往外掏道具，“昨天试验道具的速度挺快的，所以我今天多带了一点道具过来。铁牛，你接好了。乔治你走什么？过来啊……”
　　此时，六院的一个病房开着门，房里的灯光闪烁了一下，然后彻底熄灭了。不一会儿一个黑色的影子走了出来，它从房间里走出来。血迹在它的脚下蔓延，它一边走一边仰着脖子发出声音，“呃呃呃……”
　　这是刚才被它吃掉的那个人，临死前从破碎气管中发出的声音。
　　它一路往前走，忽然它停下了脚步，因为前面有声音。
　　“买饭吗？”推车停在了一间病房门口，“要什么菜？”
　　……
　　十分钟过后，黑影从地上爬起来。它继续往前走，留在地上的是一地被吃的零零碎碎的残肢，以及旁边被打翻的推车。
　　“买饭吗？”黑影仰着头张嘴发出了声音。
　　“要什么菜？”
　　“买饭吗？”
　　“要什么菜？”
　　“买饭吗……”
　　赵岚和周小珍一上午都在关注论坛，不过论坛里没有什么新消息。赵岚刷了好几次，做饭发帖的楼主还在里面说话，但是没什么有用的消息。
　　这样也好，至少没死人，赵岚这样想着。
　　“岚姐，你饿了吗？”周小珍问。
　　已经到中午了，赵岚确实有点饿，她拿出钥匙道：“小珍你饿了是吗？我去买饭。”
　　“我来吧。”周小珍伸手朝赵岚要钥匙，“岚姐你想吃什么？”
　　赵岚知道小珍是在照顾自己，自从她的一只手变成鬼手之后就没有以前方便了，笑笑和小珍都会尽量照顾她。她没说什么，把钥匙递给了周小珍，道：“好吃没吃排骨了，我今天想吃糖醋排骨。”
　　“好，我也有点想吃了。”周小珍拿着钥匙走到门口。
　　她等了一会儿，并没有听到推车的声音。周小珍看了一眼时间，奇怪，这个时候是饭点，平时这个时候外面的推车一波一波的。
　　“买饭吗？”
　　外面突然响起一个声音吓了周小珍一跳，周小珍连忙道：“买饭！”
　　“要什么菜？”
　　“糖醋排骨，辣炒白菜……”周小珍一边报菜名一边开门，六院的送餐员虽然她们不认识，但是送餐员都认识余笑。自从笑姐的官越做越大，她们吃饭就再也没有花过钱了。
　　周小珍报完菜名，已经用钥匙打开了门，她习惯性的将门打开一条缝隙，等待送餐员将饭菜递过来。
　　就在她等待的时候，一只青黑色的散发着腐烂气味的手伸了进来。
　　余笑从铁牛手中拿起一条陈旧的站着血迹的红领巾，她心说这玩意怎么用？是系在自己的脖子上还是该系在乔治的脖子上？
　　余笑纠结了一会儿，然后将红领巾系在了自己的脖子上。
　　乔治紧张的盯着她，梦魇站在余笑身边，防止余笑出了什么事他可以第一时间出手。
　　“没啥感觉啊。”余笑弹了弹脖子上的红领巾。
　　梦魇分析道：“是不是因为没说话？”
　　“说什么话？”余笑心说戴红领巾的都是小学生，小学生会说什么话呢？
　　想了想，她对着乔治道：“老师？”
　　乔治：“……”
　　余笑：“同学你好？”
　　乔治：“……”
　　余笑：“我作业没带。”
　　“……”
　　试了大概有两个小时，都没有试出来红领巾的用法。余笑甚至戴着红领巾扶着乔治过马路，这样都没有反应。
　　余笑放弃了，她将红领巾解下来随手一丢，“这个道具废掉了。”
　　梦魇将红领巾拿在手里，他不明白，“这个为什么一定要戴在脖子上？”
　　“你没经历过九年义务教育你不知道。”余笑道：“这个东西就是要绑在脖子上的。”
　　梦魇不明白什么是九年义务教育，他将红领巾拿在手上玩来玩去。
　　“我真的还想再活五百年……”
　　这时电话响了，余笑一看，号码有点熟悉，像是那个已经开始吃人的一院前辈。
　　余笑犹豫了一下，还是接通了电话。
　　“什么事？”
　　对面传来了咀嚼食物的声音，然后那个女人道：“我想和你说话。”
　　“我没空。”余笑说着就要挂电话。
　　“不要挂嘛，陪我说说话。”对方的声音有点哀求，“好久没有人陪我说话。”
　　“我没空啊！”余笑一和她说话就觉得难受，不止是因为对方已经开始吃人，还因为余笑听到她的声音，就想到这个医院里有很多人已经变成和她一样了。
　　“你就陪我说说话嘛。”对方道：“我有道具的，你要不要，我送给你呀，你陪我说话吧。”
　　余笑道：“我不缺道具。”
　　“那功能卡呢？”对方：“我有很珍贵的组队卡。”
　　余笑想起唐星吟在医院里呆了二十多年积攒了很多功能卡，她看这个人虽然已经开始吃人，但是还保留着自己的思想记忆，于是她道：“你还缺多少积分就能出院？我可以帮你把功能卡道具卖掉，换成积分送你出院。”
　　对方沉默了一下，犹豫道：“商城很坑的……”
　　“可以不在商城卖的。”余笑说完觉得哪里不对，商城还好吧，虽然里面卖的东西贵了点，但是患者把东西挂在商城上卖是可以自己定价的。
　　对方又沉默了一下，问道：“我出院了，是不是就不能吃人肉了？”
　　“……”余笑有一瞬间觉得很生气，“既然你那么喜欢吃人肉，那就不要出院好了！”
　　说完她就将电话挂了，梦魇一边盯着她一边拿着红领巾甩来甩去。
　　“回去吧。”余笑道。
　　梦魇拿着红领巾，“这个还没搞清楚。”
　　“这个不搞清楚了。”余笑将红领巾抓着塞进包里，道：“一折买总能卖出去吧。”
　　说完她招呼梦魇进包，然后拿着包离开了圣伊丽莎白。
　　熟悉的眩晕之后，余笑忽然感觉到了刺骨的寒冷。她睁开眼睛，眼前一片漆黑，呼呼风声萦绕在耳边。
　　余笑愣了一秒，随后她意识到病房里的灯是关着的，门是开着的……
第178章 余笑局长
　　余笑脑中空白了一瞬, 随后如坠冰窟。
　　她茫然的往四周看了一圈，周围全是黑暗。张了张嘴巴，却什么声音都发不出来。好半晌她才颤抖的道：“小珍？岚姐？”
　　耳边除了呼呼风声没有任何声音回答她。
　　“岚姐！”余笑突然大喊起来, “小珍！！”
　　她摸索着走到门边, 打开了灯。灯光瞬间笼罩了整个病房，她回头看, 病房里乱糟糟的。桌子, 床，椅子全都乱了, 地上还有一串血脚印。
　　余笑喘着粗气，勉强冷静下来去看脚印。脚印很大，不是岚姐和小珍的脚印。
　　有人, 不, 是有鬼进来了！
　　可是怎么会进来呢？岚姐的钥匙锁上了门，没有钥匙谁都打不开的。
　　余笑蹲在地上, 拿出手机给赵岚打电话。
　　“对不起，您拨打的用户不在服务区……”
　　还好还好, 余笑稍稍松了口气，不在服务区的意思就是人还活着, 但不在这里。她又给周小珍打电话，欢快的音乐却在耳边响起。
　　余笑在周小珍的床上找到了她的手机，小珍没有带走她的手机。
　　余笑双手撑着额头, 强迫自己冷静分析。虽然不知道当时究竟发生了什么，但是大概情况应该是有一个鬼进入了病房，这个鬼很有可能就是最近在各个医院游荡的鬼。它是怎么进来不知道, 当时的情况很紧急, 岚姐和小珍没办法把鬼赶出去, 所以她们只能往外逃。因为太过紧急，小珍甚至来不及带走自己的手机。
　　想到这里余笑转头看向黑黢黢的门外，外面她出去过两次。每一次都有三头犬在身边，唯一一次一个人单独回来，身上也有三头犬的工作牌，没有鬼敢对她怎么样。
　　但是她是知道的，对于岚姐和小珍来说，外面是很危险的。一旦符箓用光，道具失效，她们该怎么办？
　　梦魇看着余笑蹲在地上，然后忽然站起来去翻柜子。
　　余笑打开柜子，柜子里她们放在里面的道具还有功能卡都在，也就是说岚姐和小珍根本没有机会拿柜子里的道具。
　　又来到门边看，门是坏的，耷拉着挂在门框上。门是被暴力打开的，并且因为损坏，所以岚姐没有办法再次锁门。
　　余笑看了眼门外，对梦魇道：“我要出去找她们。”
　　梦魇没说什么，走到了余笑身边。
　　他们俩走进了黑暗的过道中，余笑有些茫然，岚姐和小珍往哪边逃跑的？
　　梦魇道：“在右边。”
　　余笑看向他，梦魇道：“我感觉到右边有东西。”
　　“走。”余笑小跑着往右边走，一边走一边喊：“岚姐！小珍！！”
　　她知道在这里大声呼喊可能会引来一些危险的东西，但是她顾不得了，她必须尽快找到岚姐和小珍。晚一秒找到她们俩，她们就有可能出事。
　　梦魇沉默的跟在余笑身边，他将自己身为顶级怪物梦魇的威压散发出去，隐藏在过道里的鬼怪们感受到了恐惧，纷纷躲进了角落缝隙里，努力隐藏自己，减小存在感。
　　梦魇发怒了！
　　“岚姐！”
　　“小珍！”
　　“岚姐！！！”
　　忽然余笑好像听到了什么声音，她停下脚步侧过头仔细的听。
　　“呜呜呜呜……”
　　是哭声吗？是小珍在哭？余笑试探的问：“小珍，是你吗？”
　　那个声音再次响起，就在前方的拐角处，“岚姐，怎么办？”
　　是小珍！余笑立刻冲了过去，“小珍……”
　　她冲过拐角，一个黑色的影子蹲在拐角。余笑手里拿着手机，手机的灯光照在了黑影的身上。
　　黑影蹲在地上，朝着余笑转过头。它全身的皮肤溃烂，露出里面黑紫色的筋肉。脸上的眼皮都烂掉了，一双浑浊流脓的眼珠子瞪着余笑。
　　黑影扭了扭脖子，颈骨发出“咔吧咔吧”的声音。
　　它张了张嘴，发出了让余笑无比熟悉的声音，“呜呜呜呜……岚姐，怎么办？”
　　它扭曲着躯体站了起来，一边发出声音，一边朝余笑走来。
　　“呜呜呜……”
　　“岚姐，怎么办？”
　　“呜呜……”
　　余笑死死的盯着那个快速靠近的黑影，手中捏紧了一叠符箓。
　　“它很强。”梦魇在余笑耳边小声道：“等我一下，我来解决它。”
　　说完梦魇从余笑的身边冲了出去，像一只矫健的猎豹。黑影被梦魇扑倒在地，脑袋撞击在地面发出巨响。它根本感觉不到疼痛，被压在地上，脖子扭曲了一个诡异的角度，张开嘴巴一口咬在了梦魇的脖子上。
　　……
　　赵岚和周小珍一路逃跑，幸运的是病房外似乎没有她们想象的那么危险，她们一路逃跑没有遭遇任何障碍，就这样跑出了医院。
　　两人站在医院外，都感觉不可思议，她们竟然离开了医院？
　　医院是一栋很老旧的建筑，被黑雾笼罩着。她们俩根本看不清周围的情况，只能听见周围似乎有流水声。
　　“怎么办？”周小珍恐惧的攥着赵岚的手臂，“我们是不是要死了？”
　　“别瞎说！”赵岚瞪大眼睛往周围看，身后有脚步声在靠近，她知道是那个鬼追来了。她们还不能停下，还得继续往前跑。
　　“跟我走。”赵岚牵着周小珍，在黑雾中摸索着往前走。
　　周小珍道：“这里的黑雾更浓了，我们会找不到回去的路的。”
　　赵岚走得很慢，她不知道黑雾中有什么，伴随着流水声她嗅到了浓郁的血腥气。
　　“我们得摆脱掉那个鬼。”赵岚道：“只要我们安全了，就联系笑笑。”
　　周小珍：“可是我的手机没带，岚姐你的手机也被打裂开了。”
　　“不要紧。”赵岚的声音沉稳坚定，“她会找到我们的，我一路上隔一段距离就会丢一张符箓。鬼不能碰符箓，所以符箓一直都在，笑笑看见符箓就会找到我们。
　　“嗯。”周小珍点了点头。
　　身后的脚步声一直没有消失，两人一直在黑暗中摸索前行。终于赵岚一脚踩到了坚实平整的地面，她顿了一下，道：“我们好像到了什么地方。”
　　她拉着周小珍往前走，黑雾竟然在眼前消失了。
　　阳光照耀在脸上，赵岚和周小珍目瞪口呆的看着眼前的一切。
　　在她们的眼前是一条宽阔的马路，马路上的车子换流不息，两边的行人来来去去。不远处高楼林立，城市喧嚣的声音瞬间将二人笼罩。
　　“这是哪里？”周小珍人都傻了。
　　赵岚转过身，在她们的身后一所医院，此时她们正站在医院的大门口，身后是浓郁的黑暗。
　　“应该是之前我们在洛丽塔游乐园外面看过的那个世界。”赵岚道。
　　周小珍往身后看了看，身后的黑雾正在翻涌，似乎随时都能从中蹿出一个恶鬼来。她有些恐惧的道：“我感觉鬼已经追来了。”
　　赵岚想了想，对周小珍道：“我们得进去。”
　　周小珍：“进去哪里？”
　　赵岚指着前方，“进去那座城市。”
　　“不行！”周小珍激动起来，“你忘了吗？我们进去后会被同化的，我们会变成另外一个人，那样我们就真的再也回不去了！”
　　“笑笑会找到我们的。”赵岚道。
　　“笑姐怎么找？！”周小珍崩溃的抓自己的头发，“我们没有手机，她联系不到我们。如果笑姐长时间在这里找我们，她也会被同化的。”
　　“嗒嗒……”
　　身后的脚步声再次靠近，赵岚一把抓住周小珍的手，拽着她道：“先离开这里！”
　　周小珍被拖着走，她一边哭一边回头看，“呜呜呜……我们会回不去的……”
　　赵岚将手伸进口袋里，却掏了个空，符箓已经用完了。她想了想，放开周小珍，撸起袖子露出自己的那只鬼手。突然她蹲了下去，用鬼手狠狠的往地上砸去。
　　周小珍惊呆了，“岚姐！你在做什么？”
　　赵岚疼的冷汗涔涔，但还是咬着牙继续一拳一拳往地上砸。周小珍都吓懵了，“岚姐你到底怎么了啊？”
　　终于赵岚停下了手，她的鬼手已经断了，皮肉撕裂，手腕处一截白森森的骨头露了出来，血液像溪流一样从伤口中流出，滴落在地上。
　　“已经没有符箓了。”赵岚苍白着脸道：“我必须留下印记，否则笑笑会找不到我们的。”
　　周小珍哭着摇头，赵岚勉强挤出一个虚弱的微笑，她道：“小珍，别哭，岚姐会保护你的。”
　　“岚姐……”周小珍颤抖的伸出手，“我也行，用我的血做记号吧。”
　　“好。”赵岚笑道：“等我的伤口不再流血，就用你的。”
　　“扶着我，这里不安全，我们得继续走。”赵岚说着伸出另一只手，周小珍赶忙扶住了她。
　　两人搀扶着，朝着城市里走去。
　　在她们身后，那片黑雾当中，有一条黑色的大狗静静的看着她们远去。黑狗低下了一颗狗头，轻轻一吹，地面上有一张符箓被吹得飘起，飘飘荡荡，最后掉进了翻涌的血色河流当中。
　　赵岚小声道：“我已经想好了，只要我们进去的时间久了，就会被同化，失去记忆。所以我们必须得控制住自己，不让自己乱跑，这样才能等到笑笑来救我们。”
　　周小珍：“我们该怎么做？”
　　赵岚看向了距离医院很近的一片房子，道：“进去，找一间房子，用万能钥匙把我们锁在里面。”
　　“好。”周小珍扶着赵岚走向了那片小区。
　　刚走进小区就有一个遛弯的老奶奶热情的冲着两人打招呼，“小珍呀，你们下班回来了啊？”
　　周小珍心中惶恐，一声不吭低头走路。
　　赵岚察觉到手上的血已经不怎么流了，她将手放在背后，狠狠一使劲挣开了伤口，血液再一次大量的洒在地上。
　　“哎哟！”老奶奶大惊失色起来，“小岚你这是怎么搞的？怎么流这么多血？”
　　周小珍担忧的看向赵岚，赵岚道：“别耽搁，继续走。”
　　周小珍扶着赵岚径直来到一家人门口，周小珍敲了敲门，里面传来的一个女人的声音，“谁啊？”
　　赵岚：“我！”
　　“你是谁？”女人打开门，看见两人，立刻笑道：“是小珍和小岚啊，有事儿吗？”
　　周小珍伸手抓住了女人的衣领，直接将女人拽出来丢在一边。
　　女人被丢在地上，人都懵了，“你们干什么？！”
　　扶着赵岚走进去，周小珍不顾外面女人疯狂砸门，用钥匙把门锁住。这是个两室一厅的房子，进屋后赵岚立刻去其他房间查看，没有看见别人，她松了口气，躺在了沙发上。
　　周小珍走过去，担忧的问：“岚姐你还好吗？”
　　赵岚道：“有点失血过多。”
　　“那怎么办？”周小珍焦急的道：“岚姐，你说我该怎么办？”
　　赵岚闭了闭眼睛，呼吸粗重，“小珍，如果我昏迷或许不是一件坏事。”
　　周小珍跪在沙发边看着赵岚，赵岚道：“很快我们就会被同化，我们不知道被同化后我们会是什么身份 ，我们也无法肯定被同化后我们不会自己用钥匙把门打开。”
　　周小珍立刻道：“我现在就把钥匙丢到门外去。”
　　“不行。”赵岚道：“钥匙必须在我们手上，丢出去后很可能就找不回来了，到时候就算笑笑找到了我们，也开不了门。”
　　“那……”周小珍道：“你是说，我们必须把钥匙留在身边，还得保证被同化后不会自己打开门？”
　　“嗯。”赵岚点了点头，她道：“我还好，我昏迷了，就不会开门了。”
　　“那我也昏迷。”周小珍道：“我也把自己打晕就好了。”
　　赵岚脸色白的像纸，她摇了摇头，“不行，我们之中必须有一个人保持清醒，至少能听见外面的人说话。否则，如果笑笑找来我们可能会错过，又或者可能会耽误很多时间。”
　　周小珍愣了一下，随后她想到了什么，道：“我知道了，我有办法了。”
　　赵岚眼前已经开始模糊了，“什么办法？”
　　“总之我就是有办法了。”周小珍看了看赵岚的手，道：“岚姐如果你困了就睡觉吧，我去给你找东西止血。”
　　赵岚：“拿个布或者皮带绑住了就行。”
　　“嗯。”周小珍说着就起身去房间里找东西。
　　等她找到皮带出来，赵岚已经昏迷过去了。周小珍将皮带紧紧绑在赵岚的胳膊上，充当止血带。
　　之后她后退一步，走到门边的拐角处。
　　她看着墙壁凸起的墙角，擦了把眼泪，然后一咬牙，朝着凸起的墙角狠狠地撞了上去。
　　要保持清醒，还要保证不开门，她唯一能想到的办法就是把自己的胳膊撞断。只要手断了，她就没法开门了。
　　……
　　“咚！”
　　梦魇将那颗狰狞的头从黑影的脖子上扯下来，然后将头丢到一边。接着他将黑影的双手双脚都扯了下来，被分开的四肢驱赶躺在地上，依然在蠕动，似乎还想要拼凑起来。
　　梦魇站了起来，他转身对余笑道：“好了。”
　　余笑道：“我们继续走吧。”
　　“嗯。”梦魇答应着，忽然他在原地消失不见，取而代之的是一只嫩黄小猫。
　　余笑赶忙走过去，问：“你怎么了？”
　　“累了。”梦魇猫的耳朵搭耸着，他闭着双眼，声音轻飘飘的，“你带着我，我休息一会儿就好了。”
　　余笑知道他肯定不止是累了这么简单，她没再多说什么，伸手将梦魇抱起来，继续往前走。
　　“嗒嗒……”
　　走了没一会儿忽然余笑听见了脚步声，与此同时她怀里的梦魇也睁开了眼睛。
　　在他们的注视中，一只黑色的大狗从拐角处走了出来。
　　三头犬这次是一只狗来的，它的身后没有跟着那些下属。它左边的那只狗头道：“哎呀，我来晚了。”
　　余笑瞪着它，“这是你搞的鬼？”
　　“你冤枉我，我是维持医院秩序的，不是破坏医院秩序的。”三头犬有些为难的道：“我以为那只失控的鬼去了一院，没想到它还留在六院。”
　　此时余笑已经顾不得许多了，她问：“那你能帮我找到岚姐和小珍吗？”
　　“可以的。”三头犬道：“跟我来。”
　　说完它右边的那颗狗头低了下去，开始在地上嗅来嗅去。余笑跟着它走，最后居然来到了医院门口。
　　“啊哦。”三头犬仰头看着医院外面，道：“她们出去了。”
　　“出去了？”余笑往外看，“却什么也没看到，外面是什么？”
　　“你知道的。”三头犬道：“是由亡者执念所组成的类似于生者的世界。”
　　余笑顿时明白过来，外面就她在洛丽塔游乐园外去过的那个，会将人同化的世界。
　　“无数年，无数亡者的执念，太强大了，任何人或者鬼怪进去都会被同化。”三头犬道：“放弃吧，你去了，也会被同化的。”
　　望着黑雾之后的影影绰绰的高楼大厦，余笑忽然讥讽的笑了一下。
　　三头犬懵逼的眨了眨眼睛，“你笑什么？”
　　“旺财。”余笑道：“带我去找局长吧。”
　　已经来过这里好多次了，唯一不同的是，这次是和梦魇一起来的。
　　坐在熟悉的渡轮上，余笑发现渡轮上出现了一面旗子，上面写着“臭水沟轮渡”这五个字。
　　余笑看向三头犬，三头犬的狗头尴尬道：“局长说你喜欢臭水沟，那就叫臭水沟好了。”
　　“是局长做的吧？”余笑问。
　　三头犬的三颗头分别看向不同的方向，“我不知道你在说什么。”
　　“那个鬼是很强，但是梦魇可以打败它。当初你们安保队连梦魇都能撵着跑，没道理会放任那个鬼在医院游荡这么久。”余笑说完对三头犬道：“我说的对吗？”
　　三头犬看着她，这个女人的眼神很平静，却让它觉得更不安了。
　　余笑抬手放到三头犬的背上，三头犬的背僵了一下。随后余笑缓缓的撸了起来，她一边撸一边问：“局长平时也会这么撸你吗？”
　　三头犬：“……”
　　“以后没人撸你了，你怎么办？”余笑问。
　　三头犬：“……”
　　船停靠在岸边，三头犬如蒙大赦，一骨碌挣脱开余笑的手，飞快的在前面带路。
　　余笑抱着梦魇，下床之后她问梦魇，“喜欢这里吗？”
　　梦魇道：“你喜欢我就喜欢。”
　　“以后就要住这里了。”余笑抬腿走进了门里，“还是尽量喜欢吧。”
　　屋子里还是熟悉的样子，复古华丽的装修，暖色的灯光。不需要三头犬带路，余笑径直都到了局长的书房外。
　　三头犬战战兢兢的敲了敲门，里面局长熟悉的声音道：“请进。”
　　今天的局长有些不一样，他打扮的很正式。穿着黑色的做工精致的燕尾服，头发梳得很整齐。他依旧如同往常一样坐在书桌后面，面带微笑的看着余笑。
　　之前两次见面，余笑总觉得他的笑容有点令人不舒服。今天余笑明白了，那是志在必得的微笑。
　　“请坐。”局长问：“还是喝茶吗？”
　　余笑在局长对面坐下，问：“你平时最喜欢喝什么？”
　　“我比较喜欢酒。”局长道。
　　“那给我来杯酒吧。”余笑道。
　　局长点了点头，站起来走到一旁放满酒的架子边亲自给余笑调酒。
　　“是你做的吧？”余笑问。
　　局长没有否认，他一边调酒一边道：“你想听上一个来到这里的那个人的故事吗？”
　　余笑：“不耽误我救岚姐和小珍吧？”
　　“不耽误。”局长将装着鲜红酒水的杯子放在余笑面前，随后他姿态优雅的坐下，道：“那已经是二十年前的事了，有一个患者来到了医院。他和你一样，有着非同寻常的胆量，与众不同的思想，以及卓越的天赋，短短一两年时间就快要凑够出院的积分。”
　　“我在他身上看到了机会。”局长的眼神有些迷离，“让我摆脱这一切的机会。”
　　说到这里余笑问出了一个她一直搞不懂的问题，“我不明白，你为什么一定要在患者当中找你的接班人，我想医院里应该有很多鬼怪都很乐于做这个局长吧？”
　　闻言局长笑了笑，他道：“别着急，我待会儿就告诉你。”
　　他接着道：“为了让他心甘情愿的成为局长，我做了很多事。幸运的是，他最后答应了。”
　　“我很开心。”局长说着抬起手看向四周，“我将他带到这里来，亲自教他怎样做一个局长。”
　　局长说着拿起桌子上的一个盒子，他打开了盒子，露出了里面的印章，“我将局长权利的象征交给他，好让他提前适应做局长的感觉。”
　　余笑看着他，忽然伸手将盒子里朴实无华的印章拿在手上，“拥有这个就能成为局长？”
　　“这只是一半。”局长轻轻摇了摇头，“我允许他随便更改医院的规章制度，默许他在我的眼皮子下的搞小动作。我不在乎，我只想出院。但是，他还是背叛了我。”
　　余笑：“他找到了解决阴气的办法？”
　　“是的。”局长道。
　　余笑：“是什么办法？”
　　局长勾起嘴角，“你为什么认为我会告诉你？”
　　“你说过会把一切都告诉我的。”余笑道：“你想让我心甘情愿的接替你做局长，难道不应该把一切都告诉我吗？”
　　局长挑了挑眉，道：“我只能说，有些答案就在眼前，而你却看不见。我告诉了你，难道是想让你也背叛我吗？”
　　余笑深深的吸了口气，平复下来，道：“你可以救我的朋友。”
　　“我可以。”局长道：“但我不会这么做。”
　　余笑眉毛一竖，就要发火，局长道：“你可以自己去救她们。”
　　说完局长站了起来，他绕过书桌走到余笑面前，抬手脱掉了燕尾服外套，露出了里面的衬衫和马甲。
　　他手上不停，又将马甲脱了下来，然后开始解衬衫的扣子。
　　余笑目瞪口呆的看着他，看着他脱掉所有衣服，露出了匀称结实的上半身，就这样站在自己面前。
　　“你干什么？”余笑坐在椅子上仰头问。
　　“你问我，为什么一定要找一个活人来接替局长的位置。”局长抬起左手，将手按在了自己心脏的位置，“这里是局长的另一半。”
　　余笑：“？”
　　“由无数亡者的执念所组成的心脏，这是医院的核心。”局长按在心口位置的手忽然用力，五指插进了血肉里。他面色毫无改变，“我无法挖出这颗心脏，所以我无法离开医院。”
　　余笑：“那……”
　　“除非有一具充满生机的躯体愿意接纳这颗心脏，它才会离开我。”局长看着余笑，“亡者的执念是生，而你就是生。”
　　余笑盯着局长的心口，问道：“我要挖掉我自己的心脏让它住进来吗？”
　　局长：“是的。”
　　余笑：“那我会怎么样？”
　　“阴气会慢慢侵蚀你。”局长：“直到你失去所有生机，彻底转化为死去的鬼怪时，你将会成为真正的局长。哦对了，因为这颗心脏是亡者最深刻的执念，所以局长可以自由的在亡者的世界行走，而不用担心被同化。”
　　“这样我就可以去救小珍和岚姐了。”余笑彻底明白了，原来这就是局长的目的，她道：“那我就永远无法离开医院了是吗？”
　　“你也可以和我一样啊。”局长笑道：“找到一个愿意接纳这颗心脏的活人。”
　　余笑还没有挖出心脏，却已经感受到了彻骨的痛苦。
　　“我不会这么做的。”余笑站了起来，直视局长，她说：“我会是医院最后一任局长。”
　　局长依然浅笑，他微微侧头，道：“虽然你的朋友暂时不会有危险，但是时间久了，危险还是会降临的。”
　　余笑道：“来吧，挖出我的心脏吧。”
　　局长弯下腰，牵起余笑的手，将她的手贴在自己的心口。他问：“感受到了什么？”
　　余笑：“冰冷。”
　　局长：“你愿意接纳它吗？”
　　余笑：“愿意。”
　　于是局长抬起手，将手伸向余笑的心脏。
　　梦魇从椅子上跳下来，变成人形，伸手去拦局长。余笑看了他一眼，轻轻摇了摇头。
　　局长的手插进了余笑的心口，余笑吐出一口鲜血，在梦魇悲伤的目光中失去了意识。
　　局长将余笑放到床上，躺在床上的余笑心口处是空的，但她依然还活着。局长手中鲜血淋漓，那里握着一颗还在跳动的心脏。
　　局长看向梦魇，露出讥讽的笑，“梦魇，你在悲伤什么？你不是比任何人都更希望她留下来吗？”
　　“我不知道。”梦魇在床边跪下，看着躺在床上宛如沉睡的余笑，“她选择留下，原本我以为我会很开心。自我在亡者中诞生，无数年了，终于品尝到了孤独与死亡之外的滋味。但是，就在刚才，她选择永远留下来，我却只觉得难过。”
　　“这大概就是爱吧。”局长道。
　　梦魇：“什么是爱？”
　　“那是活人才有的感情。”局长说罢看了一眼手中的心脏，他舔了舔嘴角，然后将心脏递给梦魇，“拿去吧，她的心脏交给你保管吧。”
　　梦魇接过心脏，局长将手按在自己的心口，他闭上了眼睛，感受着心脏的意志，“我感受到了渴望，它在渴望这具充满生机的躯体，已经迫不及待了……”
　　……
　　余笑醒过来的时候感受到了前所未有的平静，她还记得所有的一切，但是那一切仿佛离她很远。她还记得要救岚姐和小珍，却再也没有了之前的急切。那些曾经强烈的感情似乎离她远去，她的感情随着心脏一起被剥离掉了。
　　她就这样安静的躺在床上，直到她感觉到梦魇就在身边。
　　余笑坐了起来，看向梦魇，梦魇也看着她。
　　她伸手摸了摸自己的心口，那里一片寂静。同时她感受到了力量，前所未有的力量。她能清晰的感觉到梦魇的力量，并且她可以轻易地压制梦魇。整个医院，所有的一切都在她的掌控之中。
　　“局长呢？”余笑问。
　　梦魇道：“出院了。”
　　余笑：“他顶替的谁？”
　　“谁也没有顶替。”梦魇道：“他是以他自己的身份出院的。”
　　余笑有些惊讶，“他也是患者？”
　　“是的。”梦魇单膝跪地，捧着余笑的脚，动作轻柔的替她穿上了鞋。
　　余笑想，局长果然还是骗了她，他从来没有说过他曾经也是患者，他也从来没有说过成为局长后会失去一些作为人的感情。但她也只是稍稍愤怒了一下，很快就平静下来了。
　　“去救岚姐和小珍吧。”余笑道。
　　梦魇走在余笑前面，替她拉开了书房的门。
　　门外躺在地毯上的三头犬抬起头来，六只眼睛同时看见了余笑，它定定的看了余笑一会儿。然后重新趴在了地上，嘴里发出呜咽声。
　　余笑脚步不停，一边走一边道：“从今天开始，旺财不再是安保队的主任。梦魇，由你来接替它的位置。”
　　梦魇点头，“好。”
　　“至于旺财。”余笑道：“就让它去臭水沟里种莲藕吧，什么时候臭水沟里开出了莲花，它就能换一份工作。”
　　梦魇：“好。”
第179章 准备出院
　　一个小区的居民楼前站满了人, 大家纷纷交头接耳议论纷纷。
　　就在前面，101的大门前围了一圈人，最前面的两个男人正在使出吃奶的劲儿撬锁。撬了半天锁纹丝不动, 带着鸭舌帽的中年男人后退一步叹了口气，他问身后那个脸色发黑的女人, “你家到底是什么锁？”
　　披头散发的女人道：“怎么？打不开？”
　　“打不开。”中年男人摆了摆手, “我打不开，估计也没谁能打开了。”
　　女人顿时急了，“那怎么办？里面的人怎么办？”
　　随着开锁师傅的沉默, 大家都听见了从门里面传出来的哭喊声。
　　“救命啊！放我出去！！”那是一个年轻女孩子的声音, 应该喊了挺久的了, 嗓音已经嘶哑。
　　“呜呜呜呜……快开门啊, 要死人了……”
　　“里面到底什么情况？”开锁师傅问女人, “你家孩子关里面了？”
　　“哪能啊！”女人说起这个就一脸晦气，“我本来在家晾衣服，好好的, 突然就有人敲门，我开门一看, 发现是我们小区的两个年轻姑娘, 小珍和小岚。也不知道她们两个发什么疯，那个小珍揪着我的衣服就给我拽出来了, 然后她俩就闯进了我家，还把门反锁起来。”
　　开锁师傅一听就很怀疑，“你不是在骗我吧？你听这动静……”
　　屋子里的求救声还在继续，“救命啊！放我出去……小岚姐姐流了好多血, 真的要死人了……”
　　开锁师傅：“这像是她们自己进去的吗？明明就是被人关里面的。”
　　女人一拍大腿, “得！解释不清了！这样吧, 你把门打开，让里面的人出来，我们当面对质好不好？”
　　“我打不开。”开锁师傅道：“要不报警吧？”
　　围观的人中有一个老奶奶道：“小岚是流了好多血，我亲眼看见的，是手受伤了，可严重了呢。”
　　其他人一听，就道：“那还是报警吧，让警察来把门拆下来。”
　　女人一脸晦气，“我在家好好的，没招谁没惹谁，为啥要拆我家的门？拆了要赔的啊……”
　　就在众人议论纷纷准备报警的时候，有一个穿着普通的年轻女孩走了过来。
　　女孩看起来就是一个普通的漂亮姑娘，走路不疾不徐，也没做什么，但是周围的人一看到她就从心底里生出了一种很奇怪的感觉。
　　凡是看见她的人都忘记了动作，一个个都呆呆的站着，目光追随在女孩身上。
　　女孩走到门前，开锁师父和屋主女人都呆呆的看着女孩。
　　女孩敲了敲门，对着门内道：“小珍，开门吧，我是余笑。”
　　屋子里面，周小珍从来没有这么害怕过。她记得之前明明好好的下班回家，不知怎么地就出现在这个房子里。她的双臂不知道怎么断了，钻心的疼。除此之外，她还在沙发上看见了昏迷不醒的小岚姐姐。小岚姐姐流了好多血，地板上全是她的血。
　　门也被锁住了，她手不能动，只能朝着外面大喊呼救。
　　外面的人说话她听见了，可是她真的等了很久了，门还是没能打开。这到底是怎么回事？她和小岚姐姐是遭遇到了什么变态坏蛋了吗？
　　就在这时周小珍听到了一个莫名熟悉的声音，“小珍，开门吧，我是余笑。”
　　她愣了一下，这个声音真的很熟悉，但是她怎么也想不出来这个人是谁，她好像不认识什么叫余笑的人吧？周小珍靠着门，流着眼泪道：“呜呜呜……我的手断了，两只手都断了，开不了门。”
　　门外的人很有耐心，道：“另外一个人呢？”
　　“小岚姐姐还在昏迷。”周小珍道：“她流了好多血啊。”
　　“你去叫醒她。”门外那个很熟悉的声音道：“她身体很好，暂时不会有事，你去叫醒她。你们身上有一把钥匙，可以打开这扇门，让她找到这把钥匙……”
　　不知为何，周小珍很相信外面说话的这个人。她说了，周小珍下意识就想按照她说的做，即便自己双手都断了，疼得要命。
　　来到沙发边，周小珍小心的跪下，去呼唤沙发上的人，“小岚姐姐，小岚姐姐！你醒醒啊！”
　　光叫是叫不醒的，她的双手又不能动，于是她用自己的脑袋顶着小岚姐姐摇晃。
　　“小岚姐姐你醒醒啊……”
　　赵岚睁开眼睛，只觉得头很晕，很口渴。除此之外她感觉左手非常的疼，疼的她忍不住发出沙哑的惨叫声。
　　“小岚姐姐！”
　　赵岚的视线终于聚焦，她看见眼前脸色惨白满头大汗的周小珍。
　　“小珍？”赵岚问：“你怎么了？”
　　“小岚姐姐呜呜呜……”周小珍忍不住大哭起来，一边哭一边道：“你醒了，真是太好了，我以为你要死掉了呢。”
　　赵岚就要帮周小珍擦眼泪，左手又是一阵钻心的疼痛。
　　“嘶……”她低下头，看见了自己惨不忍睹的左手，瞬间就惊呆了，“我的手……这是怎么回事？”
　　“不知道，我的双手也断了。”周小珍道：“有人告诉我，开门的钥匙就在我们两个身上。但是我两条手臂都断了，没法找钥匙。”
　　赵岚咳嗽了一声，强撑着坐起来，用右手在自己身上找，一边找一边问：“谁告诉你的？”
　　“一个叫余笑的人。”周小珍：“你认识吗？”
　　“我……”赵岚想说不认识，但是她莫名的对这个名字很熟悉，同时她可以肯定她确实不认识这个叫余笑的人。
　　终于赵岚在周小珍的口袋里找到了一把钥匙，她想站起来，却发现没有力气。周小珍道：“你扶着我的脖子，我撑着你起来。”
　　赵岚的右手勾住了周小珍的脖子，周小珍吃力的撑着她站起来，两人挪到了门边。
　　“钥匙找到了！”周小珍冲着门外道。
　　“好。”门外的人道：“开门吧。”
　　“咔哒。”
　　门打开了，赵岚和周小珍看见了站在门外的那个人。一瞬间一种特别熟悉的感觉同时从两人心底升起，这个人真的好熟悉，但是为什么脑子里没有任何关于她的记忆呢？
　　余笑看见了两人的惨状，她深深皱起了眉，心底升起了强烈的心疼与愤怒感。然而很快这种情绪就退去了，她重新平静下来。
　　“我带你们回家。”余笑道。
　　说着她就一手搀着一个人，一起离开这里。
　　赵岚和周小珍明明不认识这个人，却没有丝毫反抗的跟着她走了。她们走出了小区，过了条马路，来到了一所医院门口。
　　望着医院，周小珍露出恐惧的神色，“黑雾……黑雾……”
　　“别怕。”此时余笑眼中的黑雾与周小珍眼中的黑雾截然不同，“马上就好了。”
　　三人一起踏进了黑雾当中，回到了医院范围内，赵岚和周小珍的记忆立刻恢复过来。
　　两人只是稍稍茫然了几秒，赵岚就已经反应过来了，她惊喜的看着余笑，“笑笑，你来了！”
　　“呜呜呜呜……”周小珍眼泪哗哗的流，“我就知道笑姐你一定会来救我的，我就知道……”
　　余笑掏出疗危患符给两人治疗，赵岚的脸色以肉眼可见的速度恢复红润，她看向周小珍，“小珍，你的手怎么了？”
　　周小珍正在尝试捏拳，她有点不好意思道：“当时情况太紧急了嘛，岚姐你晕了。我又要保持清醒又要保证不乱开门，所以我只好把我的胳膊都撞断了，这样我就开不了门了。”
　　赵岚闻言难受的说不出话来，周小珍是她们三个里年龄最小的，她还在读高中还没成年。她和笑笑向来都是尽量照顾小珍的，没想到她能对自己下这么狠的手。
　　“走吧。”余笑领先两人一步，道：“回去吧。”
　　周小珍一把抱住了余笑，“笑姐你真好，有你在真有安全感！”
　　“这次多亏了笑笑。”赵岚带着劫后余生的喜悦问道：“笑笑，你回到病房发现我们不见了，是不是吓坏了？”
　　余笑回忆了一下当时自己的表现，点了点头，“嗯。”
　　“我们也吓惨了！”周小珍挽着余笑的胳膊道：“那个鬼居然还会伪装，我以为它是送餐员，就把门打开了，它突然把手伸进来，直接把门撞得弹起来。我连手机都没来得及拿，岚姐被打了一下，然后扔了一把符箓稍微阻挡了那个鬼，然后我们就跑了出来。一路跑出了医院……”
　　赵岚看着周小珍滔滔不绝的样子，欣慰的笑了笑。走在阴冷黑暗的过道里，赵岚有些担忧的问：“那个鬼被解决了吗？我们就这样在外面走，会不会有危险？”
　　“已经解决了。”余笑道：“梦魇打死了它。”
　　赵岚往四周看了看，道：“这外面没我们想象的那么危险嘛，走到现在一个鬼也没看见。”
　　余笑没说话，她是局长，凡是她经过的地方，普通的鬼根本不敢直视她，更不敢出现在她面前。
　　三人就这样走着回到了她们病房，病房的门已经被修好了，门缝里透着灯光。
　　周小珍：“里面有人？”
　　余笑：“梦魇在里面。”
　　“奇怪。”周小珍道：“梦魇居然没和你一起来救我们，他都不担心你的吗？”
　　余笑愣了一下，她暂时没有想好理由。好在这时候梦魇打开了门，于是余笑就决定不回答了。
　　“你回来了。”梦魇道。
　　“回来啦！”周小珍欢呼一声冲进了病房，病房里已经收拾整齐了，比鬼冲进来之前还要整齐干净！
　　周小珍扑在了自己的病床上，开心的滚来滚去，“啊啊啊活着真好！！”
　　余笑沉默的看着这一幕，她在椅子上坐下，道：“我已经搞清楚所有道具的功能了。”
　　“是吗？”赵岚有些意外，“可是你今天不是只带了一部分道具去圣伊丽莎白吗？”
　　“……我从暴食那儿得到了一本道具图册。”余笑没有再多解释，她道：“我之前的想法太局限了，总是通过陆寻和骆瑾卖道具和符箓。在圣伊丽莎白的时候我想到了，我可以让梦魇带着道具和功能卡去三院四院五院，把东西放在这些医院的商城里售卖，这样卖出去的速度会快很多。”
　　听到这话赵岚觉得哪里不对劲，周小珍丝毫没有察觉出不对，她很开心的道：“那我们不是很快就能出院了？”
　　余笑点头，“是的。”
　　“哇哦~~”周小珍继续在床上翻滚。
　　赵岚笑了笑道：“这么快就能出院，我有一种不真实的感觉。”
　　“是真实的。”余笑道：“就在这两天就能凑够积分，到时候你们就能出院了。”
　　赵岚又觉得有点不对劲，周小珍从床上坐起来，她又是幸福又是苦恼的道：“出去后就能健健康康的活到七十多岁，我今年才十八岁，也就是说，我们还能做五十多年的好姐妹！郁闷的是我还没高考，说实话，在医院待了这么久，我已经快要把课本里的知识忘得差不多了……”
　　余笑听着听着，心里有一种情绪在涌动，她感受了一下，那是羡慕的情绪。
　　“复读一年也没什么。”余笑道
　　周小珍哀嚎起来，“笑姐，你站着说话不腰疼，你知道复读有多痛苦吗？”
　　赵岚建议道：“或者你可以请家教补课。”
　　“可是家教很贵哎。”周小珍趴在床上冲着余笑眨巴眨巴眼，“笑姐你有空能帮我辅导学习吗？”
　　余笑看着她，有点苦恼，她不出院，怎么辅导小珍？不过她转念一想，反正出院后小珍就会忘记，答应了也没什么。
　　“好啊。”余笑道：“我辅导你。”
　　“笑姐你真好~”周小珍思维发散，“对了，岚姐，你资助的那个弟弟什么时候高考？”
　　赵岚：“和你是同一届的。”
　　“哦吼~”周小珍挤眉弄眼起来，“哎呀呀，不知道那个小哥哥会不会考来这座城市呢？反正我肯定是要考本地大学的，我不想和你们俩分开~”
　　“我有点饿了。”赵岚确实饿了，之前就没吃到饭，反而被鬼追得到处跑，折腾了那么久，她现在更饿了。
　　她走到门边问道：“你们要吃什么？”
　　周小珍举手，“糖醋排骨！”
　　“你呢？”赵岚看向余笑，“笑笑想吃什么？”
　　余笑呆呆的坐在椅子上，她已经不会觉得饿了。可能因为她还没有死的缘故，她不想吃人，但也不想吃人类的食物。她就这样呆呆的坐了好一会儿，脑中一片空白，好半晌之后她道：“你们吃什么我就吃什么。”
　　吃饭的时候，她们四个围着桌子坐着。
　　余笑拿着碗筷，碗里是一些菜，她夹了一块土豆丝送进嘴里，机械的咀嚼着。梦魇有些担忧的看了她一眼，赵岚问：“没胃口吗？”
　　“嗯。”余笑点头道：“今晚早点休息吧，说不定明天就能出院了。”
　　“这么快？”周小珍有点奇怪。
　　“嗯。”余笑道：“因为是放在商城里售卖的缘故，陆寻他们的客源不能跟商城比。三个医院里的病人那么多，有很多人都需要道具和功能卡。现在有便宜的道具卖，他们几乎都是在抢购，道具都已经卖掉一大半了。”
　　“你咋知道卖掉一大半了？”周小珍眼巴巴的看着她，“你又没有三院五院的论坛。”
　　余笑掩饰的道：“是梦魇告诉我的。”
　　正在吃鱼的梦魇抬起了头，他道：“对，是我告诉她的。”
　　“梦魇你也很好。”周小珍感慨的道：“当初刚认识你的时候，你为了留下笑姐，甚至想杀死笑姐。可是你现在完全变了，你为了帮笑姐出院，居然还帮我们卖道具。”
　　梦魇看了余笑一眼，然后低头吃鱼一声不吭。
　　赵岚给了周小珍一个眼神，让她别说了。万一把梦魇说伤心了，他一个想不开，又要把笑笑留下来怎么办？
　　当天晚上，赵岚和周小珍早早的睡下。折腾了一天，她们非常疲惫。
　　余笑一动不动的躺在床上睁着眼睛，现在的她已经不需要睡觉了。她不睡，梦魇也不想睡。变成猫，在床尾动来动去。
　　隔着被子，余笑轻轻踢了梦魇一下，“别动。”
　　梦魇的脑袋从被子里钻出来，他道：“我能不能不做安保主任？”
　　“那你想做什么？”余笑低垂着眼看他。
　　梦魇道：“我什么都不想做，我只想待在你身边。”
　　余笑思考了一下，道：“那你就做我的秘书吧，不过你得帮我找到适合的安保主任鬼选。”
　　“旺财不行吗？”梦魇问。
　　“我讨厌它。”余笑的语气毫无温度，“我要它永远泡在臭水沟里。”
　　于是梦魇不再说话了，他喜欢余笑，不管是活的还是死的他都喜欢。但是他不太愿意见到这样的余笑，在这样的余笑身边他只觉得难过，一点也不开心。
　　“叮咚！”
　　早上八点到了，赵岚难得睡了个懒觉。伸了个懒腰，赵岚睁开眼睛就看见余笑坐在椅子上，梦魇正在给她泡茶。
　　“早上好啊。”赵岚坐了起来，“你起来的好早啊笑笑。”
　　“道具卖得差不多了。”余笑接过茶杯，“积分已经足够了。”
　　“真的？”赵岚鞋子也没穿就跑下床。
　　余笑举起自己的手，手机页面是她的论坛后台，上面显示她已经拥有6423个积分了。
　　“天呐。”赵岚感觉非常不真实，“这么快就凑够了……”
　　余笑低下头道：“我现在就把积分转给你们。”
　　赵岚的手机响了一下，收到了一条短信。
　　“聋的传人赠送给您2141个积分，您当前的积分为2213.”
第180章 找到了
　　看着后台的积分栏, 赵岚激动之余对余笑道：“这么算是不是错了？应该把我们三个人的积分加在一起再平分成三份的，你这样分，你的积分就比我们的少了。”
　　周小珍在音乐声中迷迷糊糊睁开眼睛, “奇怪，今天的音乐时间好长……”
　　然后她就听见赵岚在说话，“小珍，快看你的积分。”
　　“我的积分？”周小珍把手从被子里伸出来拿到手机, 点开论坛后台一看，顿时她的眼睛睁到了此生最大。
　　“卧槽！”周小珍瞬间就清醒了, “这是怎么回事？我还在做梦吗？还是得了白内障？”
　　“道具都卖出去了。”赵岚激动的道：“笑笑刚才把积分平分送给我们了。”
　　“卧槽！”周小珍把床拍得砰砰作响, “这就完了？我这就能出院了？哈哈哈哈哈我能出院啦！！！”
　　余笑看着她们激动的样子, 提醒道：“得把积分兑换成时间才能出院, 去商城兑换吧。”
　　“等等。”赵岚压制住激动道：“这么分配积分不行的, 你的积分比我们少了几十呢, 我们重新分吧。”
　　“不用。”余笑道：“几十而已。”
　　“那也不行, 一个积分兑换十天。”赵岚不同意就这么算了, “几十个积分能兑换两年多的时间呢。”
　　余笑想了想，重新抬起自己的手机，道：“刚才又卖掉了两张功能卡，现在的积分不比你们少了。”
　　赵岚和周小珍凑过去一看, 余笑的积分确实增加了。
　　周小珍眨了眨眼, 道：“那我们这就兑换时间准备出院了？”
　　“嗯。”余笑道：“你们不想出院吗？”
　　“当然想, 但是吧……”周小珍看着自己穿着睡衣的样子，还顶着乱糟糟的头发，“就我们就这么出院吗？不做点什么？庆祝一下？”
　　“出了院再庆祝也不迟。”余笑低头在手机上按了两下, 然后抬头道：“我已经将所有积分都兑换成时间了, 你们不和我一起吗？”
　　赵岚和周小珍一听, 赶忙点开商城操作。她们是一起进来医院的，当然也要一起出院。
　　周小珍激动的呼吸粗重，将所有积分都兑换成了时间，然后她抬头道：“兑换好了，然后呢？就等着出院吗？”
　　赵岚也抬起头，“我也好了，小珍，你看短信。”
　　周小珍一看，果然有一条新短信。
　　“尊敬的患者符箓铺子三分一张，经过在我院多日的治疗，您的病情已经痊愈，已经达到了出院的标准。出院手续已全部完成，您将在十分钟后出院。感谢您对本院的支持，祝您生活愉快。”
　　“还有十分钟就出院了……”周小珍忽然想起了什么。
　　“哎呀！”周小珍一拍大腿，“我们的东西还没收拾呢，笑姐，滕景之还有床哥的手机你带上了吗？出院后还得找他们的家人呢。岚姐，智者医院那个救了你的前辈给你的项链你带了吗？”
　　“哎呀！”赵岚也急了，她转过身去抽屉里找，“我们不该这么着急的，我都没准备好……”
　　“美好的一天从现在开始~下面播报早间新闻。”
　　看着赵岚找项链的周小珍忽然道：“你们有没有发现今天有点奇怪？刚才的音乐时间太长了，现在才开始播报新闻。”
　　赵岚一边翻抽屉一边道：“好像确实是这样。”
　　“昨日，在我院辛勤工作了八十三年的老局长离开了他热爱的岗位，光荣退休了。我院将会在新任局长的带领下迈上新的台阶……”
　　“哎？”周小珍一脸新奇，“局长退休了？鬼也会老，也会退休吗？新局长是谁？”
　　她没有看见，正在翻找抽屉的赵岚脸上的血色在一瞬间消失殆尽。
　　赵岚霍然转头，盯着余笑。
　　余笑站在两人身后，表情平静，脸上带着淡淡的微笑。
　　“你……是你？”赵岚慌忙站起来朝着余笑走去，却因为太慌乱，一不小心没站稳重重的扑倒在地。
　　“岚姐！”周小珍连忙去扶赵岚，“你怎么了？”
　　赵岚趴在地上，她努力的抬起头，眼前的余笑依旧是平静的模样。赵岚忽然间泪流满面，“笑笑……真的是你？为什么啊……”
　　“岚姐你在说什么？”周小珍一脸懵逼，“笑姐她怎么了？”
　　“是不是为了救我和小珍？”赵岚表情痛苦而扭曲，“你答应过我不会这么做的，你这样做，让我和小珍以后怎么办！”
　　周小珍也慌了，“岚姐你到底在说什么啊？”
　　“你们不会记得的。”余笑表面平静，却感觉心口的位置像是扯着什么似的，“出院的人会忘记所有有关医院的事。”
　　“你们别吓我。”周小珍被吓到了，她蹲在地上，双手扶着赵岚，仰头看向余笑，“笑姐，你们在说什么啊？给我解释一下吧，我听不懂。”
　　赵岚哽咽着道：“笑笑不出院了。”
　　“啊？”周小珍茫然不解，“为什么啊？”
　　“她是局长。”赵岚用袖子胡乱擦了把脸，“她为了救我们，成为了局长，永远……都出不去了。”
　　“啊……”周小珍瞬间大哭起来，“岚姐你骗我，不可能！呜呜呜呜笑姐……”
　　她站起来，扑向余笑，“笑姐，我不离开你……”
　　双手还未触碰到余笑，耳边就响起一个声音。
　　“叮咚！出院时间到了哦~请做好准备。”
　　下一秒病房中所有的声音在一瞬间全部消失，不论是哭声还是叫喊声全部都消失了，与声音一起消失的还有赵岚和周小珍。
　　这间病房从来没有这样空旷安静过。
　　余笑就这样一动不动的站在病房里，她知道再也听不到岚姐和小珍的声音了，再也没有三个人聚在一起吃吃喝喝的机会了。
　　她沉默良久，然后转过身，房门自动打开，她迎着黑暗大步的走了出去。
　　走进黑暗的过道里，身后四号病房的灯光永远的熄灭。她一步一步向前，脚步声回荡在每一个角落，沿途的鬼怪们噤若寒蝉，缩在角落里将头压得很低。
　　梦魇悄无声息的跟在她身后，像一道沉默的影子。
　　……
　　猩红河水的岸边，属于局长的房子里。梦魇穿着整齐，他端着一杯茶水推开了局长书房的门。房内的书桌后坐着新任的局长，她与前任局长并没有太大的不同，一样的厌倦一样的冷漠。
　　将精致的茶杯放在局长面前，梦魇抬眼看了对方一眼然后迅速的垂下目光，她更加苍白了，身上活人的气息也更少了。
　　“你去新闻部一趟。”余笑的面前摆放着一本陈旧的本子，“从今天开始，患者出院的消息都要在新闻中播报。”
　　“好。”梦魇点了点头。
　　余笑想了想，伸手去拿手机。
　　一不小心打翻了茶杯，茶水散发着热气，浇在了她的手上，而她一点也不觉得烫。梦魇眉头轻蹙，单膝跪下，捧着余笑沾染到茶水的手，用手帕轻轻擦拭她的手指。
　　余笑拨通了一个号码，电话很快就接通了，电话那边的女声一如既往，“余笑啊，你听到新闻了吗？真是新鲜事，我来医院都快二十年了，第一次知道局长也能换。”
　　“你还缺多少积分？”余笑问。
　　虞晴朗一愣，“你问这个干嘛？”
　　“我们的积分已经凑齐了。”余笑的声音毫无波动，“还多余了一些，可以送给你。”
　　“这么快就凑齐了？”虞晴朗感觉不可置信，“那你们岂不是很快就要出院了？”
　　“嗯。”余笑道：“你还缺多少积分？”
　　“不多了，就差几十了。”虞晴朗感觉怪怪了，“那个，你们真的凑够积分了？”
　　话音刚落她收到了短信提示，点开一看，余笑已经转给了她一百积分。
　　“出院吧。”余笑道：“早点回家。”
　　说完余笑挂了电话，虞晴朗望着已经黑屏的手机，人还在发懵。就这样凑够积分了？就这样出院了？
　　她点开了商城，手指在积分兑换时间的选项上徘徊。
　　那一瞬间她想到了很多，许多年长日久早已被她淡忘的记忆在脑海中浮现。她的父母，她当年的早已被她忘记姓名的对象，她的好朋友，她最喜欢吃的冰棍，她们家院子里种的黄色的小花……
　　想了想，她开始给自己的朋友们打电话，第一个打给了王东东。
　　“王东东。”虞晴朗刚要说话，王东东就道：“我刚准备联系你，余笑给我转了一百积分，我能出院了！”
　　虞晴朗愣了一下，道：“她也给我转了一百。”
　　“啊？是吗？”王东东道：“她的积分这么多吗？随便就送给别人两百？”
　　虞晴朗冷静下来一点，她道：“我感觉有点奇怪。”
　　“是啊。”王东东道：“我也觉得奇怪，我听她的语气，感觉她怪怪的。”
　　打完电话之后余笑就打开了面前的本子，那是梦魇帮她找到的，前任局长的日记本。
　　之前余笑一直以为前任局长是亡者世界的鬼怪，直到她成为局长之后才知道，原来前任局长也曾是患者。这样一来又增加了她的疑问，直到她今天听到新闻，才知道前任局长居然已经在医院里工作了八十多年。
　　这说明医院肯定不止存在了八十多年，因为在前任局长之前至少还有一任局长。
　　这本日记塞在了书架上的一个角落里，落满了灰尘，说明已经有很长时间没有人动过这本日记了，也说明日记的主人已经很久没有写过日记了。
　　日记本的款式很老旧，一看就是很有年代感的东西。本子的封面是牛皮硬壳的，上面有一些已经模糊了的图案。
　　余笑解开绑在本子外面的绳子，翻开了暗黄色的纸张，开始阅读日记的第一页。
　　里面用钢笔写的字很秀气，都是繁体字。
　　[二月十三，不知外面是什么天气。
　　今天是我成为局长的第一天，我感觉很平静，前所未有的平静，这和我原本想象的不一样。
　　为了我的朋友，为了那些还在苦苦挣扎的人，我选择了永远留在这里成为局长。
　　原本我以为我会很难过，或者为自己的牺牲而自豪，为出院的朋友而欣慰，然而现在什么都没有。我的心脏被吃掉了，取而代之的是一颗不会跳动的假心，我的感觉我的思维都被影响了。
　　这样也好，永远留在这个亡者的世界里感情充沛未必是一件好事……]
　　一开始日记写的比较勤快，基本上隔几天就会有一篇日记。内容大多是和工作有关，写他完善了医院的哪些规章制度，对医院做了哪些改动。
　　到后面日记写的就不太勤快了，直到有一篇是这样写的。
　　[今天是哪一天？我已经很久没有见到阳光了。
　　无聊，今天不知道做什么。外面的战乱结束了吗？]
　　下一篇日记是五年以后。
　　[翻看了前面的日记，有点奇怪。那个我提到过的叫李德的人是谁？记不起来了。
　　新来的患者中有人说，新的国家成立了，活人又过上了和平的生活。可是进医院的患者并没有减少，医院快要满了。
　　旺财说可以开分院，那岂不是会很麻烦？再等等吧，只要死掉的患者数量多了，医院就不会满。]
　　接下来又是好多年没有写日记。
　　[活人发明了叫手机的东西，挺有意思的，在医院推广开来应该会很有趣。
　　外面的世界越来越有意思了，我应该去看看的。我救了很多人，我应该是救了一些人吧？我的确救了一些人。
　　我利用局长的身份，将游历于亡者世界不被亡者们所需要的东西，爱，喜欢，怜惜……这些情感制作成了功能卡，我的确挽救了很多活人。
　　我做了这么多，应该获取奖励。我该奖励自己什么呢？生命吧。
　　我做的已经足够多了，我的心在催促我，它也在渴望生命……]
　　再后面就没有了，可能有继续写过日记，因为后面有几页纸被撕掉了。但也因为被撕掉了，余笑也就无从得知后面发生了什么。
　　她放下日记本，按照日记本上的说法，前任局长在很早以前就进入医院了。那时候外面还在打仗，新的国家还没有成立。他进入了医院，后来为了朋友为了其他人，他选择留下来成为局长。
　　从他一开始的日记可以看出，他是做好了永远留在这里做局长的打算的。但是他没有预料到执念之心对人的影响，也高估了自己对寂寞孤独的忍耐力。
　　余笑想起了她成为局长之前，她无比坚定的说她会是最后一任局长，当时前任局长听到这话露出了一个奇怪的笑容。那时候余笑不懂，现在有点明白了。
　　会不会有一天，她也会盯上某个患者，然后步步为营想方设法的让对方接替局长的位置？
　　“梦魇。”余笑问：“你的记性好吗？”
　　梦魇正在整理书架，闻言他道：“好，我的记性很好。”
　　“那你一定要记得我现在……我原本的样子。”余笑转身看着他，“一定要记住，知道了吗？”
　　“知道了。”梦魇点头，“我永远不会忘记。”
　　余笑松了口气，还好她有梦魇。就算有一天她自己都不记得了，还有梦魇会记得。
　　从日记上看，功能卡这种东西就是前任局长用亡者不需要的情感制作而成的。余笑既然做了局长，肯定是要做些什么的。
　　余笑有心整改医院，但是不能瞎改，并且局长也不是万能的，有些医院的规则她也没法改变。这个急不得，得慢慢来。
　　她就这样想了一晚上，在局长的房子里感受不到时间的流逝。
　　直到梦魇送一杯茶过来，并告诉她已经是白天了，她才从思绪中醒来。
　　“叮咚！”
　　早上八点到了，余笑抬起头来。
　　听着熟悉的音乐，余笑开始考虑整改医院要不要从更换早间音乐开始。这个音乐她听了太久了，换一个吧，可是换什么好呢？
　　早上嘛，应该听些让人精神抖擞的音乐，最好让人一听就浑身充满干劲。是卡路里好呢？还是最炫民族风好呢？
　　在她思考的时候，早间新闻开始了。
　　“美好的一天从现在开始~下面播报早间新闻。”
　　早间新闻的声音在每一所医院响起，副本里的主治医生们也纷纷拿出了收音机，开始收听早间新闻。
　　正在工作医务人员们也放缓了手上的动作，认真听起了早间新闻。
　　“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣！昨日，六院昵称为‘昵称好难’与‘符箓铺子三分一张’这两位患者已成功完成了所有疗程出院了！在这激动人心的日子里，我院祝福广大患者早日恢复健康，早日出院……”
　　这个新闻一出，顿时所有医院都炸开了锅。
　　尤其是三四五六院这些有论坛的医院，几秒钟就刷新一个hot贴，余笑习惯性的打开四院论坛看帖。
　　【卧槽！真的有人出院！！】
　　楼主激动的都坐不住了。
　　[你们都听见没有？有人出院了！]
　　[听见了！！]
　　[卧槽卧槽卧槽卧槽……]
　　[呜呜呜呜呜……原来真的有人能出院，我还以为是骗人的呢。]
　　[所以出院的条件是什么？]
　　[楼上居然不知道？]
　　[有人不知道很正常吧，我也是上个星期才知道的。出院的条件是积分兑换的时间能让你活到七十多岁，达到外界人口平均年龄……]
　　有这种激动的，就有反思的。
　　【所以说为什么第一个出院的会是六院的人呢？】
　　里面楼主非常心痛。
　　[虽然很多人都不知道出院条件，但是知道出院条件的人也不算少。我们进四院都这么多年了，更别说上面还有123院。六院从开院到现在还不到一年吧？所以说为什么第一个出院的会是六院的？]
　　[居然没有我龙姐？]
　　[我知道这两个人，她们和龙姐是一个病房的。]
　　[所以我龙姐呢？]
　　[啊啊啊啊啊我也好想出院啊！！！]
　　[呜呜呜呜我感觉等到我出院的时候，我可能都不适应外面的生活了。]
　　[她们怎么做到的啊？]
　　[有没有谁认识六院的人？她们都出院了，有在六院分享经验吗……]
　　这些患者们，晚一点的来医院也快一年了，早的来医院都二十多年了，这么多年他们还是第一次听到患者出院的新闻。
　　有些知道一些医院情况的患者就很纳闷，患者出院明明不会在新闻里播报啊，怎么这一次播报了？还一播报就是俩？
　　还有一些知道的更多的患者则是惊讶，随后是疑惑。比如说虞晴朗以及骆瑾他们，符箓铺子和昵称好难是谁他们很清楚，他们也并不奇怪这两个人能出院。他们奇怪的是，不是应该三个人吗？为什么只有两个人？
　　四院病房里，陆寻又等了一下，他道：“我刚刚是不是听漏了？我好像没有听到聋的传人。”
　　骆瑾摇头道：“我也没听到。”
　　“她没出院？”陆寻：“哦不，她们这么快就出院了？也不是，怎么赵岚和周小珍出院了而余笑没有呢？”
　　骆瑾怎么会知道？想不通就不想了，骆瑾直接给余笑打电话。
　　“我真的还想再活五百年……”
　　局长的书桌上，局长的手机已经响了有一会儿了。上面的来电显示是晴朗姐姐，余笑并没有要接电话的打算。
　　她一手放在桌子上撑着下巴，梦魇在一旁小声道：“想不想吃点什么？”
　　余笑道：“换成这个吧。”
　　梦魇：“嗯？”
　　“把早间音乐换成这个吧。”余笑道：“激励大家努力活下去。”
　　“好的。”梦魇点了头，他现在是局长秘书，局长的一切命令都由他传达下去。
　　此时炸锅的不仅是患者，还有一些医务人员，比如说乔治等主治医生。
　　圣伊丽莎白工地上，乔治坐在两块砖头上，他的身边摆放着一只收音机，收音机里刚刚播报完早间新闻。
　　听完新闻后乔治的脸色变了，变得非常的古怪。
　　作为与余笑打交道最多的主治医生，他对余笑的两个小伙伴也是很熟悉的。自然是知道她们三个人干啥都是一起，恨不得上厕所都是一起。
　　正因如此他才感觉奇怪，为什么另外两个人都出院，而那个最让他在意的家伙却没有出院？
　　她该不会是舍不得圣伊丽莎白院长的权利，所以才故意不出院吧？
　　乔治越想越难受，他真的很想回到从前，回到那一天以前。那时他还是个生活很悠闲的主治医生，平时误导误导患者，没事吃点脑子改善伙食，大部分时间都在办公室里发呆，不用和任何鬼打交道……
　　这样的好日子真的一去不复返了吗？
　　“嘶……”暴食放下手中的铲子，他纳闷道：“我觉得刚才那两个昵称有点熟悉。”
　　青石点头，“我也觉得。”
　　不过他并不关心这个，他有更关心的事情，“昨天新闻播报，新局长上任了，暴食你知道新局长是谁吗？”
　　暴食摇了摇头，“我跟局长不熟，不过就算是换了新局长，我们也还是要在这里干活。”
　　青石算了算日子，他道：“快了，义务劳动就快要结束了。”
　　“是啊。”暴食意味深长的看了青石一眼，“快了。”
　　乔治他们因为并不清楚内幕，所以摸不着头脑。但是有两个前主治医生是知道一些内幕的，他们就是古树和洛丽塔。
　　上一次他俩在嫉妒古镇抓住余笑后，余笑为了自保，说一些关于自己是局长继承人的事。当时他们将信将疑，后来被余笑反坑了之后他们就彻底不信了。特别是古树，认为余笑那个人类满嘴谎言，说出来的话没有一句是可信的。
　　可是就在昨天新任局长上任的新闻播报之后，古树和洛丽塔就慌了。
　　然后今天，余笑那两个助纣为虐的好朋友都出院了，而余笑却没有，他们俩彻底慌了。
　　因为暂时找不到好工作，并且太穷了，所以不得不在三院送快递的古树和正在三院送饭的洛丽塔一起失去了他们的声音。
　　好半晌之后，洛丽塔颤抖的道：“新局长该不会是……”
　　古树痛苦的闭上了眼睛，他开始回忆往昔。如果当初他选择忍住仇恨不离开古家村的话，他现在是不是还在古家村里悠闲的喝茶？
　　洛丽塔更是痛苦，不就是游乐园被毁了嘛，重新修好不就行了？为什么一定要报复呢？仇恨蒙蔽了她的双眼，害死鬼了！
　　“我们该怎么办？”洛丽塔问。
　　古树认真的思考了一下，他发现跑是跑不掉的，整个医院都在局长的掌控之中。求饶好像也没用，毕竟他报复余笑已经不是一次两次了。
　　古树想了想，把快递袋子一丢。
　　心说随便吧，死就死……
　　余笑暂时还没有空想到古树和洛丽塔，她现在要做的事还有很多。安保队主任的鬼选还没有找到，梦魇给她找了很多鬼的资料。
　　大部分都不行，要成为安保队的主任，首先武力值一定要高，不然遇到闹事的鬼却打不过，这还怎么维护医院的治安？其次还得有一定的侦查能力，不然嫌疑鬼跑了就找不到了，谁还会拿医院的规章制度当回事儿？
　　难怪前任局长会让旺财做这个安保队的主任呢，旺财武力值高，并且鼻子灵敏，擅长跟踪追查。
　　“就没有别的鬼选了吗？”余笑手指放在桌子上点来点去，“我就不相信，这么大个医院找不到一个能胜任安保队主任职位的鬼。”
　　梦魇也有点发愁，他在医院认识的鬼不多，临时让他上哪儿找鬼去？
　　手机还在响，虞晴朗打完骆瑾打，骆瑾打完王东东打。余笑一个电话也没有接，该说的都已经说过了，该做的都已经做了，她不想再和他们有什么联系。
　　整改医院，余笑打算从商城开始。
　　商城目前挺完善的，只有一点，商城里的东西都太贵了。道具，功能卡以及符箓都很贵。一张功能卡就买五十积分，要知道岚姐和小珍下了这么多次副本，积攒的积分也只不过才六七十，只够买一张功能卡。
　　一张符箓也要十积分，大部分患者都只是勉强通关副本，达不到优秀的评价，一场副本下来只能获得三积分。
　　患者获得的积分少，买不起道具符箓，实力增长缓慢，在医院待的时间就会更久。在医院待得久，被阴气侵蚀的程度深，就更难出院了。
　　余笑打算降价，全面大降价。
　　但是为了防止患者们抢购囤积，她在降价的同时也要限购。
　　符箓降为三积分一张，功能卡降为十积分一张，道具二十积分一个。符箓最便宜，一个患者一个星期内最多购买五张。
　　写好了整改文件，余笑在文件上盖了章。
　　局长的权利来自于两部分，一是心口的心脏，这是局长的力量来源，拥有了绝对的力量才能对医院绝对的掌控。
　　二是局长公章，所有文件，经过院长公章盖章后才能生效。
　　当初上一任局长为了让那位一院的前辈提前适应当局长，在还没有交出执念心脏的情况下就将院长公章交给了那位前辈。
　　按照上任局长的说法，那位前辈一定是用公章做了什么。
　　余笑让梦魇去拿了以前的生效文件，可是有关于那位前辈的文件都不见了，有可能是被上任局长销毁了。
　　她原本还打算在文件里寻找解决阴气的办法呢。
　　“我真的还想再活五百年……”
　　手机再次响起，余笑皱了皱眉。不然就拉黑了吧，她心想，这样就不会烦了。
　　她将手机拿在手里，发现居然不是虞晴朗他们的电话，而是一院那个已经开始吃人的女人打来的。
　　“喂。”余笑接通了电话，“什么事？”
　　“你的声音好冷漠啊。”对方道：“和前天不一样了。”
　　余笑：“我挂了。”
　　“等等！”对面的女人似乎很犹豫，她道：“那个……你说帮我卖道具功能卡……还作数吗？”
　　“嗯。”余笑。
　　“谢谢……可是。”对方小声道：“我今天听到新闻了，又有人出院了，你觉得……我还能出院吗？”
　　余笑有点不耐烦了，“我给你地址，你把要买的东西寄过去。”
　　“啊……好。”手机对面的女人似乎是察觉到了余笑的变化，再也不敢啰嗦了，“我马上就寄……那个，一院那个出院的人，我真是不认识。”
　　“知道了。”余笑就要挂电话。
　　“我只听说过他。”女人道：“我以前下副本的时候听说过他，他很厉害，还会画符箓呢。”
　　“哦。”余笑挂了电话。
　　梦魇拿着账本从门外走了进来，他对余笑道：“商城里的商品降价之后，有一些商品被抢购的厉害。”
　　他将账本放到余笑面前，道：“符箓卖得最好，其中运雷打祟符卖得最快。我看了一下库存，已经不多了。”
　　余笑拿起账本看了一下，医院库存里的运雷打祟符确实不多了。
　　她问：“符箓一般都是从哪里补充的？”
　　“不知道。”梦魇诚实的道。
　　余笑心说梦魇毕竟以前算是宅男，不知道这些也正常，她道：“你去搞清楚吧。”
　　“好。”梦魇答应了就要走。
　　“等等。”余笑叫住了他，“把我画符的工具拿来。”
　　余笑病房里的东西都是梦魇收拾的，他最清楚东西在哪儿，梦魇很快就把余笑画符的那一套工具拿来了。
　　拿着笔，蘸饱了朱砂。
　　余笑已经有一段时间没画符了，再次拿起笔，她有些感慨。很快她就会被阴气侵蚀，成为一个死去的鬼怪，到时候就再也不能画符了。
　　想着她开始落笔，在笔尖落在黄表纸上的那一刻，余笑睁大了双眼，仿佛有一道惊雷劈在她的头上。
　　“……他和你一样，有着非同寻常的胆量，与众不同的思想，以及卓越的天赋……”
　　“我只能说，有些答案就在眼前，而你却看不见……”
　　“……他很厉害，还会画符呢。”
　　那一瞬间局长的话与一院女人的话在耳边回响，余笑低头看着手中蘸饱了朱砂的笔。
　　她想到了，她明白了，局长其实已经告诉了她答案……
　　医院的商城里有符箓卖，可鬼不能触碰符箓，更不能画符，那么商城里的符箓是从哪里来的呢？
　　这就是答案！
　　这就是一院前辈留给患者的一线生机！
　　符箓！
　　是符箓！！
　　解决阴气的方法就是符箓！！
　　余笑拿着笔，浑身颤抖，答案一直就在眼前，一直就在所有人的眼前。
　　“吧嗒！”
　　毛笔掉落在桌子上，余笑抬手按在了心脏的位置。那里依旧是一片平静，可她却无法保持平静。
　　她开始翻找账本，解决阴气的方法是符箓，但不是一般的符箓，运雷打祟符这种普通符箓肯定不是。
　　余笑翻找起来，很快她发现了一种符箓，老君符。
　　这种符箓余笑在商城里见过，但是她在四院那个教画符的帖子里没有见过，因为这种符箓从名字上看不出用途。朱砂与黄表纸很宝贵，四院教画符的那位前辈不愿浪费，只学习了一些平时用得上的符箓。
　　但是余笑知道老君符一定就是能解决阴气符箓，因为这是账本上数量最多的符箓，比运雷打祟符的数量还要多。
　　如果老君符不重要，一院那位前辈为什么要画这么多老君符放在医院库房里？
　　原来如此，原来如此……
　　看着账本上那数量庞大的老君符，余笑仿佛看到了一个绝望的人，他已经准备好了成为鬼怪永远的留在这暗无天日的亡者世界。在最后关头他找到了解决阴气的办法，他日以继日画下大量符箓，直到他必须离开的那一刻。
第181章 出院见！
　　医院的库房, 最角落的地方，随便丢着几只大箱子。箱子上落满了灰尘，因为从来没有鬼打扫过这里。
　　箱子看起来也很陈旧廉价, 和前面用来装功能卡的箱子形成鲜明对比。
　　余笑打开了一个最大的箱子，里面整整齐齐摆放着的是一叠叠黄色的符纸。陈旧的黄表纸上, 鲜红的朱砂映入眼帘。
　　余笑忍不住抬手，轻轻触碰那些符箓。
　　“呲……”
　　一声轻响, 与余笑之间接触的那张符箓瞬间化作齑粉。与此同时，余笑感觉身上一阵轻松, 她抬手摸了摸自己的脸，似乎连体温都回升了一些。
　　果然没错, 老君符果然就是祛除阴气的。
　　有了这些符箓, 不仅患者们出院的几率大大增加, 就连她自己也不用死了。只要她定期祛除身上的阴气, 她就不会因阴气侵蚀而成为鬼怪，她一直都会是活人。
　　梦魇找到了余笑，轻声道：“我问过了, 院领导都不知道符箓是怎么来的。”
　　“不用问了，我已经知道了。”余笑道。
　　梦魇微微一愣，虽然余笑还是面无表情，但他感觉余笑心情好了一些。余笑道：“符箓的事你就不用操心了, 现在当务之急的是找到新的安保主任。你找不到鬼没关系, 去新闻部说一声, 登个招聘广告，你负责面试就行了。”
　　这个没问题, 梦魇一点头就要走。余笑叫住了他, “你等等。”
　　梦魇转过身, 余笑道：“你再帮我登一则新闻。”
　　积分已经凑够了，可虞晴朗和王东东迟迟不肯出院，虞晴朗在电话里对王东东道：“我必须搞清楚余笑是什么回事，否则我不会出院。”
　　王东东也很纠结，“可是她不接电话，我们能怎么办？”
　　“去六院。”虞晴朗道：“我去六院找她！”
　　王东东愣了一下，道：“你还是走快递这条路？”
　　“不然呢？”虞晴朗反问，“你有什么好办法？”
　　也确实没有什么好办法了，王东东犹豫了几秒，一咬牙道：“那行，我和你一起！”
　　被装进纸箱子里当快递运来运去的感觉实在不怎么样，但是虞晴朗一定要在出院之前见余笑一面，否则她感觉自己七十岁死的那天都不会瞑目。
　　藏在没有一丝光亮的盒子里，她感觉自己被搬来搬去。这次的快递员也不知道怎么回事，般个快递还蹦蹦跳跳的，差点没把她的早饭给晃出来。
　　终于快递被放在了地上，虞晴朗还听到另一个箱子被放在地上的声音。应该是王东东，虞晴朗心里这样想着。然后她开始等待自己被签收，被余笑搬进屋子里。
　　她等啊等，等的都快睡着了，依然没有任何动静。
　　这个时候她听见自己隔壁王东东熟悉的声音道：“为什么还不把我们搬进去？”
　　虞晴朗勉强打起精神，“你问我我问谁？”
　　“那怎么办？”王东东道：“我刚才听见送餐车经过的声音了，余笑一直没开门，好像没有打算收快递。”
　　虞晴朗想了想，道：“我们自己拆了快递出去看看吧。”
　　“不好吧？”王东东有点担心，“这里毕竟是病房外，外面很危险的。这次和上次情况不一样，这次只有我们两个人。”
　　虞晴朗心说也是，万一出去了，遇到危险死掉了这多亏啊？他们的积分都凑齐了，这个时候死了真是不值得。
　　“那就再等等。”虞晴朗安慰自己，说不定余笑是去副本了呢。
　　于是乎六院的过道里，有一间没人的病房门前放着两个快递箱子。路过的鬼怪都要看两眼，都觉得很纳闷，谁会往没人住的病房寄东西？
　　直到身体里的所有阴气都被祛除干净，余笑终于拿起了一张老君符。她将符箓拿在手中，看着黄表纸上有着奇异美感的繁复线条。她猜想老君符说不定是那位医院的前辈自创的，如果他一早就知道这种符箓，没道理会差点做了局长。
　　她决定尝试画出老君符，虽然库存里的老君符很多，但医院的人更多，当大家知道老君符的用处之后，这些符箓很快就会消耗完。符箓必须得到补充，而医院里唯一能补充符箓的就只有她自己。
　　余笑回到书房研究符箓，这时候一通电话打了进来，是在医院送饭的女鬼打来的。她只是个送饭的，还不知道余笑已经成为了局长。
　　女鬼在电话里带着哭腔道：“对不起，您交给我的任务我没能完成，他们不仅把塞进去的纸条都推了出来，还威胁我。说如果我再敢骚扰他们，他们就冲出来打我，”
　　这事儿余笑差点忘了，如果不是这通电话，她也不知道什么时候才会想起带着任务在一院送饭的女鬼。
　　“你的任务已经完成了。”余笑说道，当初让女鬼去一院是为了找到解决阴气的办法，现在办法已经找到了，女鬼也就没有必要再待在医院了。
　　女鬼惊喜莫名，“那我可以去圣伊丽莎白了吗？”
　　余笑道：“圣伊丽莎白的重建还没有完毕。”
　　谁知女鬼对此毫不在意，“那您说的那个铁牛在哪里？”
　　余笑愣了一下，想起自己当初承诺了女鬼什么。现在想想，还有点意思，就当是为她无聊的局长生涯增添点趣味吧。
　　“这样吧。”余笑道：“我让你做铁牛的助手，你去圣伊丽莎白协助他重建圣伊丽莎白。”
　　女鬼欢欢喜喜的挂了电话，余笑放下电话，又觉得无趣。真没意思，她心想。
　　梦魇从新闻部回来，乘坐渡轮，河面上有呜呜的哭声在回荡。此情此景，还好他不是人所以一点也不害怕。站在船边远看，看见一只黑色的大狗趴在岸边。
　　旺财被罚在臭水沟里种莲藕，但是臭水沟里的水根本就不是水，是亡者的怨念组成，怎么可能种得出莲花？
　　但是它也不敢轻易上岸，只好一半泡在水里，一半趴在岸上，三颗狗头一起流泪。
　　正哭着呢，一双脚停在了它的眼前。
　　旺财勉强抬起了右边的狗头，看见站在它面前穿着双排扣黑西装的梦魇。
　　“别哭了。”梦魇道。
　　旺财不是什么好脾气的狗，闻言它怒了，“我就哭！关你什么事？”
　　梦魇道：“我怕你的哭声打扰到局长，她会不高兴的。”
　　旺财：“……”
　　旺财当场就怂了，抬起狗爪子捂自己的狗嘴。但是它的前爪只有两只，嘴却有三张，无论如何还有一张嘴捂不住。
　　看见它这样，梦魇道：“只不过是种莲藕而已，哭什么？”
　　旺财瞪了他三眼，两颗头继续哭，中间那颗头道：“谁为这个哭？我这两天总是会想起前局长，一想到他，我就想哭。”
　　于是梦魇沉默了，旺财对梦魇道：“早晚有一天你也会和我一样的！”
　　梦魇眼神阴翳的盯着它，说：“不可能，她说她会是最后一任局长。”
　　“哼！”旺财用爪子擦了才自己的狗眼，他道：“我刚认识前任局长的时候，他和现在完全不一样，他那时候很喜欢笑。后来他做了局长，他就不笑了。他也说过，他会是最后一任局长，可是……呜呜呜呜……”
　　旺财的哭声更大了，它一边哭一边对梦魇道：“我只是种莲藕，等到你的局长出院了，你可能连莲藕都没得种……”
　　梦魇回到了局长的住所，他脑子里还回荡着旺财的话。
　　推开书房的门，余笑正在研究符箓。梦魇就这样看了她一会儿，她确实不笑了，她之前也是爱笑的。
　　余笑头也不抬的道：“为什么不进来？”
　　梦魇脚步轻盈的走进来，走到余笑身边，一眨不眨的盯着余笑。
　　现在的余笑甚至连好奇心都没有了，既然梦魇想盯着她，那就盯着好了。她继续埋头研究符箓，终于在她研究的差不多了，准备下笔的时候，她抬起头与梦魇对视，“为什么盯着我？”
　　“你会走吗？”梦魇问。
　　余笑：“去哪里？”
　　“出院。”
　　听到出院这两个字，余笑有点烦躁。她重新低下头，道：“我不会出院，我永远都会是医院的局长。”
　　“真的吗？”想起旺财的话，梦魇感觉很不安，“如果有一天你想离开了，我该怎么办呢？我也可能会被下任局长派去种莲藕。”
　　余笑终于放下了手里的东西，她看向梦魇，挑眉挑眉，“你在担心这个？”
　　由不得梦魇不担心，当然他不是害怕种莲藕，而是害怕自己也会和旺财一样趴在河岸边因为思念余笑而哭泣。
　　“你的担心太多余了。”余笑觉得他真是喜欢胡思乱想，“就算有一天我想出院，那也是很久以后的事了。”
　　余笑说完继续画她的符箓，梦魇又难受又不愿意走，委屈巴巴的站在一旁。
　　余笑画了她的第一张老君符，失败了。她将失败的符箓捏成一团，丢在地上。梦魇默默的把纸团捡起来，问道：“要喝茶吗？”
　　余笑抬头看了他一眼，道：“你没事做的话可以休息，或者想做什么都行。”
　　梦魇一下子破防了，“你不需要我了吗？”
　　余笑：“……”
　　“来杯奶茶吧。”余笑道。
　　“好！”梦魇立刻充满干劲的去给余笑煮奶茶。
　　第二天早上，余笑画了整整一夜的符箓。老君符的难度确实很高，也有可能是她落笔的位置不正确，这一晚上她都在失败。
　　直到八点提示音响起，音乐时间开始。
　　浑厚的男音开始吟唱，“沿着江山起起伏伏温柔的曲线……”
　　余笑忍不住手一抖，最后收尾没控制好。她懊恼的捶了一下桌子，然而下一秒她发现居然成功了！
　　她的第一张老君符就这样成功了？
　　她站了起来，将那张符箓拿在手里举过头顶，仰头在灯光下看着。成功了，真的成功了！
　　“……愿烟火人间，安得太平美满！我真的还想再活五百年……”
　　浑厚雄壮的音乐响彻六所医院的每一个角落，此时此刻，所有患者都呆呆的听着这首歌。
　　音乐结束，患者们面面相觑。
　　论坛再次火热起来。
　　【刚刚那是什么鬼？】
　　[谁能告诉我刚才那是什么鬼？]
　　[歌啊。]
　　[废话，我当然知道那是歌，我是说那是什么歌？之前的致爱丽丝不好吗？]
　　[新任局长换了歌吧。]
　　[新任局长这是什么品位？]
　　[我觉得还挺好听的……]
　　四院病房里，骆瑾和陆寻呆呆的听完了这首歌。然后陆寻道：“我有一种不好的预感。”
　　“什么？”骆瑾问。
　　陆寻看向他，“你忘了吗？这首歌是余笑的手机铃声啊。”
　　骆瑾一下子沉默了，赵岚和周小珍都出院了，只有余笑没有。余笑的电话打不通，医院换了新局长，新的早间音乐是余笑的手机铃声……
　　“美好的一天从现在开始~下面播报早间新闻。”
　　“好消息！好消息！医院商城大降价啦！在这里，您需要的商品应有尽有。永久性道具只需二十积分就能带回家，超强功能卡只需十积分，精品符箓只需三积分就能拥有。三积分你买不了吃亏，三积分你买不了上当。更有能祛除阴气的老君符参与促销，走过路过不要错过……”
　　听到这里，骆瑾道：“你刚才听见了吗？刚才说的那个什么符有什么用？”
　　陆寻咽了口口水，“什么老菌符？能……能祛除阴气。”
　　骆瑾：“能祛除阴气？”
　　陆寻：“对，我没听错。”
　　此刻骆瑾把什么都忘了，新闻也不听了，直接点开商城开始找老君符。
　　新闻还在继续。
　　“近期，我院安保队主任一职岗位虚置，现诚招安保主任一名。性别不限，年龄不限，经验薪资等问题面谈。有意向者可通过电话报名，然后前往局长办公室梦秘书处面试……”
　　那一天，医院的工作人员都沸腾了！
　　余笑此时正在刷论坛，主要是想看看患者们对老君符有什么反响。
　　事实上，反响并不强烈，因为很多病人都不清楚阴气是个什么东西，更不清楚阴气入侵有什么后果。所以他们就更不知道老君符的重要性了，论坛里反响平平，四院论坛更是只有一个帖子在说这件事。
　　【刚才新闻上促销的那个符箓是什么？】
　　[功能是祛除阴气，有人用过吗？]
　　[老君符，我在商城里看到了，阴气是什么？和运雷打祟符相比哪个更厉害？]
　　[第一次看见医院做广告哎，论坛里有懂符箓的吗？出来说说。]
　　[会画符，但没画过这个老君符，不知道有什么效果。]
　　[有用过的吗？]
　　[这个符箓到底有什么用处都不知道，谁会浪费积分买这个？]
　　[有没有懂的出来说说？]
　　[……]
　　六院论坛里的情况就完全不同了，因为六院论坛里不止有六院患者，还有不少二院患者。
　　【卧槽！兄弟姐妹们老君符！】
　　[你们听见新闻了吗？老君符能祛除阴气，卧槽！一直都说有办法解决阴气，我还以为是安慰人的话，没想到是真的！]
　　[听见了！听见了！我已经买了五张了！]
　　[卧槽卧槽，原来解决阴气的办法一直就在商城里，我居然到今天才知道。]
　　[我也买了……心里有点难过，如果早知道，我兄弟就不会死了。]
　　[是啊，阿飞死了你们都知道了吧？]
　　[艹，都不知道再坚持几天，这才几天啊……]
　　[你们在说啥？为啥要买老君符？有什么用吗？]
　　[这几个人的固马我知道，他们都是神经病，在论坛里说话一直都是奇奇怪怪的……]
　　此时六院404病房门口，依旧摆放着两个大箱子。
　　其中一个箱子道：“听见新闻了吗？”
　　另一个箱子道：“听见了，老君符能解决阴气。”
　　虞晴朗沉默了一会儿，然后道：“我总觉得这件事和余笑有关系，她一直在找解决阴气的办法。”
　　王东东道：“那她找到了？”
　　“我要出来了。”虞晴朗道。
　　王东东大惊，“等等……”
　　“刺拉！”纸箱被毁的声音。
　　王东东没法子，也毁掉纸箱子钻出来。虞晴朗已经把纸箱踢到一边了，她正站在404的门口。
　　“没人。”虞晴朗道：“里面没人。”
　　“不应该啊。”王东东眉头紧锁，“就算是下了副本，也早该出来了。”
　　“她怎么可能下副本？”虞晴朗咬牙切齿道：“她的积分已经够了，都送给我们两百积分了，她怎么可能还需要下副本？”
　　“那她……”一个可怕的想法在脑海中形成，王东东脱口而出，“她死了？”
　　虞晴朗无语的看着他，然后翻了个白眼，“她死了我们给她打电话她应该是关机，而不是无人接听。”
　　这王东东就彻底不明白了，“那她去了哪里？”
　　“梦魇一定知道。”虞晴朗道。
　　梦魇现在很忙，因为他要面试整个医院的求职者们。
　　当安保队主任职位空缺的消息在新闻上出现之后，医院里但凡有点实力的鬼都激动了。
　　试问医院最好的工作职位是什么？
　　当然是局长啦，但局长不是谁想当就能当的，医院里绝大部分的鬼也不知道局长的更替规则。除了局长之外的职位呢？不是安保主任还能是什么？
　　安保队啊，维护整个医院的安全与秩序，对所有的鬼都有处置权。可以说是一鬼之下，万鬼之上。
　　现在这个位置空出来了，并且面向整个医院招聘，这让鬼们怎么能不激动？一时间医院里的副本立刻瘫痪了一大半。
　　就连古树和洛丽塔都激动了，洛丽塔推着车道：“她把旺财赶走了。”
　　“那是肯定的，她心眼那么小。”拖着快递包裹的古树道：“旺财以前得罪过他。”
　　“我也想做安保主任。”洛丽塔道。
　　古树已经懒得吐槽她了，她的这种想法，已经不是痴心妄想可以形容的了。
　　梦魇将面试地点安排在臭水沟岸边，这是余笑要求的，因为她想让旺财亲眼看着那么多鬼争夺原本属于它的职位。
　　梦魇穿着精致的双排扣西装，他把刘海梳了起来，这样显得他更成熟稳重一点。他坐在桌子后面，看了一眼眼前长长的队伍。
　　他对眼前的求职者说：“你的简历呢？”
　　在他眼前的是一只巨大的触手怪，触手怪用一根触手将简历递上来。梦魇拿起简历看，“你叫古家村之神？”
　　触手怪：“哞！”
　　“家住古家村，从来没有干过其他工作……”梦魇抬起头，对它道：“你不适合安保队主任这份工作，回去吧。”
　　触手怪顿时扭曲了一下，所有的触手都伤心的卷曲起来，并且发出了悲伤的声音，“哞！”
　　“哞——！”
　　“别叫了！”它身后的鬼不耐烦道：“快滚，别耽误我们时间。”
　　触手怪伤心的滚了，在它的身后是暴食。暴食拿着简历过来，看见梦魇，他露出惊异的表情，“你就是梦秘书？”
　　梦魇面无表情的看着他，暴食：“那么局长就是？”
　　“是的，就是她。”梦魇将触手怪的简历丢在地上，对暴食道：“局长说了，她不喜欢你，不想让你做安保主任。”
　　暴食：“……”
　　暴食比触手怪更加伤心的离开了。
　　梦魇招招手，“下一个。”
　　“你实力不行。”
　　“你实力不行。”
　　“你实力不行……”
　　梦魇拿到了一个还行的简历，“曾任职鬼怪集团董事长……哦是你呀。”
　　梦魇看着眼前那个俊美的中年男鬼，“为什么想做安保主任？”
　　“我的前一份工作被人恶意夺取了。”董事长道：“我现在算是失业状态，所以我想来试试。”
　　他为什么失业梦魇很清楚，梦魇留下了他的简历，道：“简历我先留下了，你回去等消息吧。”
　　董事长是第一个被留下简历的鬼，他很高兴，觉得自己终于否极泰来了。
　　“下一个。”
　　下一个是一个熟鬼，梦魇看着眼前的繁星，他问：“你为什么来了？”
　　繁星也有点尴尬，没想到梦秘书居然就是梦魇。他寒暄道：“啊，好久不见了梦魇。没想到你离开我的副本之后，居然找到了这么好的工作。”
　　梦魇不耐烦的敲了敲桌子，“你还没有回答我的问题。”
　　“我为什么来你还不清楚吗？”繁星幽怨的道：“自从你走了，我的副本就等于废掉了，我就成了一个没有用的主治医生，和失业没什么分别……”
　　梦魇有点理亏，他道：“那好吧，把你的简历留下吧，回去等通知。”
　　繁星擦了擦他眼角并不存在的眼泪，欢喜的走掉了。
　　梦魇有点烦躁，面试了这么多的鬼，都没有让他特别满意的。此时排在长长队伍里的某个鬼怪已经开始后悔了，因为他是嫉妒。
　　自从余笑成为嫉妒古镇的神之后，古镇里的居民都不再信奉他，他做了很多努力，结果收效甚微。正好这个时候他听到了安保主任的招聘信息，于是准备过来试试，没想到面试官居然是梦魇。
　　嫉妒可不是那种什么都不知道的鬼怪，他是自亡者中诞生的最早的那一批怪物。他也不是什么不喜欢出门的怪物，他经常窥探人心，医院里有很多秘密他都知道，比方说局长的更替。
　　他隐约猜测到新局长是谁，这令他更加绝望。如果局长真的是那个人的话，他想要做安保队长，根本毫无可能。
　　既然如此，他也不想再浪费时间，于是他准备离开。
　　刚要走，站在他身后的欺骗问：“为什么走？”
　　穿着红袍的嫉妒郁闷道：“我已经知道新任局长是谁了，她是不会让我做安保主任的。”
　　“是吗？那你能告诉我关于新局长的事吗？”
　　嫉妒翻了个白眼，“我为什么要告诉你？”
　　“我可以让你去我的副本传教。”
　　嫉妒转过头，看向这位身穿白袍的欺骗。虽然他早就知道欺骗，但这还是他第一次见到欺骗。
　　嫉妒摇了摇头，“不行，你是欺骗，你在欺骗我。”
　　欺骗是一个长相清秀的少年，他总是面带笑容，他的眼神是这个世界上最真诚的眼神，任何看见他眼睛的人，都会忍不住相信他。
　　除非是了解他的人。
　　欺骗闻言摇了摇头，他道：“我虽然是欺骗，但我并不是不会说真话。我现在想要得到安保主任的位置，我需要你的帮助，所以我没有理由欺骗你。”
　　他的眼神表情语气都太过真诚，加上嫉妒真的很需要信徒，他仔细想了想，欺骗确实没有欺骗他的必要。于是他道：“好，如果你骗我，我会让你付出代价。”
　　欺骗笑了，他还是欺骗了嫉妒。因为只要他成为了安保主任，他现在工作的副本就不再属于他了，他承诺给嫉妒传教的副本自然就不存在了。至于嫉妒的报复？他都已经成为了安保主任，还会害怕谁的报复？
　　真是愚蠢啊嫉妒……
　　低头整理着简历，忽然一张简历放在了眼前。
　　梦魇抬头，看到了一张面带真诚微笑的少年的脸。
　　“梦秘书您好。”少年非常有礼貌，“我叫欺骗。”
　　“欺骗？”梦魇低头看简历，“你的工作经验很丰富，能力也不错，我听说过你，你很喜欢骗人。”
　　“那是我的天性，我无法违背。”少年道。
　　梦魇道：“既然是这样的话，我想你并不适合这份工作。”
　　“适不适合，并不在我，只要您和局长认为我适合就足够了。”少年微笑道。
　　梦魇刚想说你是不是听不懂鬼话？就听少年小声道：“我有办法让局长出院。”
　　梦魇：“……”
　　局长书房内，余笑自从成功了第一张老君符之后，就越画越顺手，现在她老君符的成功率已经达到了五分之四。
　　梦魇端着精致的瓷杯推开了书房的门，杯中的奶茶散发着香甜的气味。
　　他将奶茶放在桌上，低声道：“刚才六院的送餐员找到我，说有两个人闯进了六院。”
　　“是谁？”余笑抬头问。
　　“是虞晴朗和王东东。”梦魇轻声道：“他们是来找你的，恐怕见不到你，他们不会离开。”
　　余笑皱了皱眉，她再次感觉心口像是被扯着一样。
　　“要见吗？”梦魇问。
　　余笑沉默了，自从她成为院长之后，她就有意识的回避以前的朋友们。
　　看着她的表情，梦魇感到非常难过，她不开心，梦魇感觉的到。
　　“其实……”梦魇犹豫了一会儿，还是决定告诉余笑，“我有办法让你出院。”
　　余笑震惊抬头，“什么？”
　　“我有办法让你出院。”梦魇道。
　　余笑震惊的看着他，久久说不出话来。好半晌后，她将双手放到桌子下，捏紧拳头，再次求证，“你说什么？”
　　梦魇也再次道：“我有办法让你出院。”
　　“什么办法？”余笑不自觉放轻了声音，似乎害怕这是一个梦。
　　“那颗心脏。”梦魇抬起手指着余笑的心口，“是亡者的执念，而我是亡者的梦魇。我可以让那颗心脏陷入沉睡，这样你就不再被那颗心脏束缚，就能出院了。”
　　余笑首先感觉是不可思议，困住了上任局长八十三年的执念心脏，这么容易就能解决？
　　“真的吗？”余笑不相信，“这么简单就能解决？”
　　“并不简单。”梦魇目光幽深，“有代价的。”
　　余笑：“什么代价？”
　　“就是我。”梦魇看着余笑的眼睛，“执念之心非常强大，让它沉睡，我就会消失。”
　　“……”
　　这一刻余笑愣住了。
　　原来即使成为局长也是能出院的，但是代价是牺牲梦魇。余笑：“你……”
　　“我愿意的。”梦魇笑了笑，“我知道你不快乐，你想出院，我想帮你。”
　　余笑：“可是你……”
　　“没有关系的。”梦魇道：“你走了，我也不想继续存在。与其和旺财一样整天在岸边哭，不如就这样消失。”
　　看着眼前黯然的梦魇，余笑说不出话来。
　　她的脑中不受控制的开始浮现和梦魇相关的点滴，第一次在梦魇副本相遇，那时候他还是被困在副本中不断经历死亡的瑞普利。后来是梦魇想杀死她，强行把她留在医院。
　　然后是梦魇冒着被追捕的危险，被打成重伤，虚弱的在圣伊丽莎白找到她。
　　独自在黑暗的办公室等待她，变成猫住在小小的逼仄的盒子里只为了和她靠近一点，为了留下来刻意讨好她的朋友们……
　　现在梦魇为了让她出院，愿意牺牲自己。
　　余笑感觉眼中有些湿润，问道：“当初在梦境副本的时候，你在仓库里明明看见了我内心的恐惧，为什么又放过了我？”
　　梦魇眨了一下眼睛，“因为当时你很痛苦，我不想看见你痛苦。”
　　余笑闭上了眼睛，屏息良久。然后她睁开眼睛，道：“我不同意。”
　　那一瞬间梦魇眼中仿佛出现了光，就像深沉的黑夜了出现了星光，“嗯？”
　　“我不同意你这么做。”余笑已经彻底想通了，她坦然的道：“我是很想出院，但如果代价是牺牲你，我不会同意。”
　　梦魇眼里的笑意再也压制不住，“所以说，我对你是很重要的，对吗？”
　　“当然。”余笑理所应当道：“你可是我的秘书，以后我在医院里无数年，只有你陪在我身边。”
　　梦魇终于忍不住了，他原地蹦了一下，朝着余笑伸出手。结果他和余笑之间隔着一张书桌，他被书桌挡住了。
　　看他这个样子，余笑觉得很好笑，她勾了勾嘴角，道：“至于吗？你面试的怎么样了？找到合适的鬼选了吗？”
　　“算是找到了吧。”梦魇一眨不眨的盯着余笑，抿着嘴笑，他道：“其实我刚才是骗你的。”
　　余笑：“？”
　　“我的能力并不能让执念之心彻底沉睡。”梦魇道。
　　余笑表情变了，“所以你刚才是在耍我？”
　　“不是的。”梦魇笑得好像偷到了鱼的猫，“我的能力只能让执念之心沉睡一段时间，大概几天的时间。这期间你可以出院，但是一旦执念之心苏醒，你就会被重新拉回医院。”
　　余笑木着脸，“还有呢？”
　　“还有就是……我也不会消失。”梦魇低着头，“我最多就是消耗太大，休养恢复一段时间后还可以让执念之心再次沉睡。”
　　余笑：“还有呢？”
　　“还有这是欺骗告诉我的。”梦魇的头低得更深了，“他用这个消息跟我交换安保主任的位置。”
　　余笑：“还有呢？”
　　“还有……”梦魇的声音轻微的如果不是余笑耳朵好根本就听不见，“我刚才骗你，就是想知道你有没有一点在意我。就这么多了，真的没有了。”
　　余笑站起来举起了身后的椅子。
　　“你居然敢耍我！！！”
　　……
　　虞晴朗和王东东还是被抓住了，安保队虽然暂时没有了主任，可并不代表安保队就彻底没用了。
　　他们被抓到了一个小黑屋里，手机也被收走了。
　　王东东哭丧着脸，“早知道就出院了，现在余笑没见到，我们也搭进去了。”
　　虞晴朗执拗的道：“我不管，没见到她我是不会出院的！这都怪余笑，要不是她不接电话，我至于这样吗？”
　　两个人在小黑屋里骂骂咧咧，忽然外面传来一个声音，“我听见了哦。”
　　虞晴朗：“？”
　　小黑屋的门被推开了，门外的灯光照在了梦魇的身上。
　　“梦魇。”虞晴朗立刻不骂了，“余笑呢？余笑现在什么情况？”
　　梦魇没说话，他只是侧过身，露出了身后的余笑。
　　“余笑！”王东东激动的冲过来，“你终于出现了？你到底怎么回事？电话不接，人也不在病房。”
　　“哦。”余笑双手环胸，一脸我最厉害的表情道：“我现在是局长了。”
　　“……”
　　那两人足足用了好几分钟时间才将那句话消化完毕，同时也想通了很多问题，虞晴朗上下打量着她，“所以说新任局长就是你？”
　　余笑点头，“嗯。”
　　虞晴朗：“找到解决阴气的老君符，并且通过新闻告诉大家的也是你？”
　　余笑点头，“嗯。”
　　“你为什么不接电话！”虞晴朗突然爆发，“你知道我们有多担心你吗！”
　　她朝着余笑冲过来，梦魇连忙挡在余笑身前，虞晴朗瞪着他，“滚开！”
　　梦魇默默的滚开了，虞晴朗一把抓住了余笑的衣领。余笑明明可以轻易的将她打飞，但是她没有。
　　抓着余笑的衣领，虞晴朗凶神恶煞道：“你为什么要做局长？给我老老实实说清楚！”
　　自从得知自己也可以出院之后，余笑就不再回避成为局长的经过。她简单的将成为局长的经过说了一遍，然后道：“积分都已经凑齐了，你们为什么还不出院？”
　　“艹，该死的局长！”虞晴朗骂了一句。
　　王东东看见余笑的脸色瞬间黑了，他连忙解释道：“她不是说你，说前局长呢。”
　　“那你怎么办？”虞晴朗：“永远留在这里做这个鬼局长？”
　　“不是啊，我能出院了。”余笑道：“要不是为了来见你们，我现在说不定已经出院了。”
　　“卧槽……”虞晴朗感觉自己的脑筋被阴气堵塞住了，一动不能动，“你怎么做到的？”
　　余笑挑了挑眉，道：“反正我能出院了。”
　　“到底怎么做到的嘛？”虞晴朗真是好奇死了。
　　余笑指了指她抓着自己衣领的手，虞晴朗干笑一声，放开余笑，抬手搂着余笑的肩膀，“告诉我嘛~”
　　“出院了再告诉你。”余笑道。
　　虞晴朗和王东东根本不知道出院就会忘记一切这件事，王东东还劝道：“老虞啊，你那么着急干什么？又不是出院了就见不到了，到时候我们在医院外面团聚嘛。”
　　“也行。”虞晴朗盯着余笑，“你没骗我吧？你真能出院？”
　　余笑抬起手，“骗你我就是小猪。”
　　“那行。”虞晴朗终于放下心来，“那我们就出院见。”
　　王东东激动的道：“出院见！”
　　余笑将手按在王东东的肩膀上，“出院见！”
　　……
　　“确实有效。”骆瑾欣喜的看着手中的齑粉，“老君符确实能祛除阴气。”
　　“太好了。”陆寻激动不已，他最担心的事情终于被解决了。
　　“我总觉得老君符的出现和余笑有关。”骆瑾思索着道。
　　“说实话，我也这么觉得。”陆寻问：“要不要继续给她打电话？”
　　话音刚落，他的手机就响了。陆寻拿起手机一看，激动的一拍桌子，“余笑！”
　　骆瑾：“快接。”
　　“喂？”陆寻点了免提，道：“余笑，你之前怎么不接电话？”
　　“之前有点事。”余笑道：“我给你们打电话，是为了告诉你们一件事。”
　　骆瑾凑过来，“什么事？”
　　“我要出院了。”余笑道：“我们出院见。”
　　“真的啊？”陆寻先是意外，随后想到赵岚和周小珍都出院了，余笑能出院也没什么奇怪的了。他真心替余笑高兴，“恭喜你啊，我们出院见！”
　　骆瑾：“出院见！”
　　挂了电话，余笑问梦魇，“你怎么让执念之心陷入沉睡？”
　　“我会钻进去。”梦魇指着余笑心脏的位置，“我住在你的心里，就能让执念之心沉睡了。”
　　余笑：“那你岂不是也算出院了？”
　　梦魇：“……算的吧。”
　　“看来那个牌子的答案不准确啊，没用的东西。”余笑发自内心的笑了起来，“那我们就出院见吧。”
第182章 番：回到现实1
　　“咔嚓。”
　　“咔嚓咔嚓……”
　　余笑皱了皱眉，她感觉脸上暖洋洋的，身上有点热，耳边还有奇奇怪怪的声音。更远处还有走来走去的声音，咳嗽的声音，大声说话的声音。
　　“医生！我明天的手术能不能不要下午四点？不吉利……”
　　“吃饭啦啊……吃饭啦……”
　　“三床的ct报告出来了没……”
　　余笑睁开了眼睛，眼前的光亮令她很不适应。抬起手遮在了眼前，眯着眼睛大口的喘气，那是一种很奇怪的久违了的感觉。
　　“岚姐。”耳边一个熟悉的声音在说话，“笑姐醒了哎。”
　　“咳……”余笑咳嗽了一声，开口问：“小珍？”
　　“嗯？”
　　随后余笑听见的拖鞋走在地上的声音，然后一个靠得很近的声音道：“笑姐，到饭点了，起来吃饭啊。”
　　放下挡在眼前的手，余笑眯着看着上方，视线有一瞬间的模糊，然而很快就清晰了。
　　一颗圆圆的，奶嫩嫩的，没有的头发的脑袋正悬在她的上方。
　　“小珍……”余笑还有点迷糊，“你头发呢？”
　　“……”周小珍的表情立刻就变了，她的右手伸到左手上的薯片袋子里，用两个手指夹了一块薯片送进口中，“咔嚓，咔嚓咔嚓……笑姐，你又拿我开玩笑，我告诉你这是我心中的一道伤，在我头发长出来之前我不允许你开这个玩笑……”
　　在周小珍的滔滔不绝中余笑终于彻底清醒了，她回来了！她真的回来了！她出院了！
　　余笑下意识伸手按在自己心口，那里依旧是一片寂静。
　　看来即便是她出院了，执念之心也不会变成真的心。
　　周小珍奇怪的看着她的动作，问道：“咋啦？胸痛？”
　　余笑：“？”
　　周小珍：“是不是大姨妈要来了？”
　　“……”余笑仰着脖子往四周看，隔壁的隔壁的床上，赵岚正靠在床上盯着电脑。
　　“岚姐！”虽然没隔多少天，但再见到岚姐和小珍还是有一种恍如隔世的感觉。
　　赵岚也没有头发，听见余笑的呼唤，赵岚将电脑合上，转头对余笑道：“醒了啊，晚饭我们打算出去吃，一起吧。”
　　余笑在病号服外面套了件外套，赵岚和周小珍在此基础上头戴了帽子，推开病房的门，余笑站在过道中。过道中灯光明亮，病人们和医务人员们或慢吞吞或步履矫健的走来走去。
　　“走啊。”赵岚笑着挽住了余笑的胳膊，“站在这儿干什么？”
　　周小珍挽住了余笑另一条胳膊，蹦蹦跳跳的走着，一边走一边说话，“马上就要出院了，我会想你们的。”
　　“都在一个城市，想我们了就找我们呗。”赵岚道：“不过你接下来要高考了吧？”
　　余笑忍不住问：“这就要出院了？”
　　“昂。”周小珍奇怪的道：“你好像有点舍不得啊，病好了还不出院吗？”
　　余笑：“我的病好了？”
　　“嗯。”赵岚觉得余笑有点奇怪，“又不是什么大病。”
　　余笑盯着她俩的脑袋，“不是大病为什么你会没有头发？”
　　赵岚的笑容立刻消失了，周小珍叹气道：“笑姐啊，不提头发我们还是好姐妹。你是不是傻了？连自己的事情都记不清了？刚才是说你没得什么大病，我和岚姐的病还是有点严重的，也是化疗了好几个月好吧？”
　　余笑问：“现在好了？”
　　“好了啊。”周小珍奇怪的看着她，“医生都说已经好了，这你是知道的啊。”
　　“笑笑是不是睡懵了？”赵岚抬手点了点余笑的额头，“怎么今天说话奇奇怪怪的？”
　　余笑眨了眨眼，低头开始摸口袋。
　　赵岚问：“找什么呢？”
　　找手机，余笑拿出了手机一看，手机上的时间竟然还是她们进入六院的那一天。也就是说，在现实世界里，她们根本没有一刻消失过。
　　当她们的成功出院后，她们的病也就好了。
　　周小珍选择的晚餐地点是烧烤摊，三个人在店外露天吃烧烤。周小珍吃着烤串，感慨道：“好奇怪，我总感觉外面好像已经很久没有这样吃过烧烤了。”
　　赵岚没说话，但是心里也是这么想的。
　　余笑拿着烤串，身边是热闹的夜市，这种独属于活人的人间烟火是亡者世界怎么也模仿不出来的。
　　“真好啊。”余笑满足的笑道：“我们都出院了。”
　　赵岚不懂，余笑作为她们三个里病情最轻的，为什么会有这种感慨。她舔了舔嘴角道：“能喝酒吗？”
　　周小珍十分意动的道：“可是我还没成年哎。”
　　“啤酒。”赵岚道。
　　“那可以。”周小珍连忙道：“我从六岁的时候就已经喝啤酒了。”
　　余笑下意识接了一句，“八岁就已经开始打麻将了。”
　　“对啊！”周小珍搓了搓手，“笑姐你咋知道的？我跟你们说，我的牌技独步天下，我初中的时候就已经打遍全村无敌手了……”
　　“你别总想着这些事，你现在还是学习要紧。”赵岚说着转头对老板道：“老板，来两瓶啤酒！”
　　周小珍瞬间愁眉苦脸起来，“岚姐，咱能不能不要在开心的时候说这么不开心的话题？”
　　余笑想起了自己在医院时对周小珍的承诺，她道：“小珍，要不我给你请个家教吧。”
　　“……”周小珍张大了嘴巴，表情空白的看着她，“为啥啊？”
　　“你不需要辅导吗？”余笑道：“你在医院这么久，那些知识点你还记得吗？”
　　烧烤店老板忙得厉害，匆匆拿了几瓶啤酒过来放在了她们的桌子上，赵岚问：“开瓶器呢？”
　　“马上给你们拿！”老板说着又匆匆离开。
　　赵岚一边分杯子，一边问：“笑笑你要给小珍请家教？我记得你也还在读书吧？你哪儿来的钱？”
　　“我不缺钱。”钱这个话题对于现在的余笑来说似乎很遥远，她根本不把这种事放在心上。
　　赵岚只见过余笑的父母一两次的样子，看起来家里条件不错，于是赵岚问道：“你爸妈给的零花钱很多啊？”
　　“还行吧。”余笑对此不怎么清楚，她道：“我在市中心有两套房子，租出去了，每月的租金有一万多，帮小珍请个家教是可以的。”
　　周小珍：“……”
　　赵岚顿时噎住了，向她辛辛苦苦打拼这么多年，现在也不过是贷款买了房，地段也一般。笑笑她还在读书，就已经在市中心拥有两套房了。
　　“你……”赵岚想了想，道：“老板怎么还没把开瓶器送过来？”
　　余笑拿过啤酒，抬手轻轻在瓶盖上一拧，酒瓶就打开了。
　　瓶盖掉在桌子上，发出清脆的响声，周小珍震惊的嘴巴能塞进一整个茄子。赵岚伸出了大拇指，“可以啊笑笑，你怎么做到的？”
　　刚才的开瓶盖行为只是余笑的下意识行为，在医院的时候，因为身体都被强化过了，她们都习惯了有啥事就直接动手。
　　余笑握了握手，就算是出院了她的力量也依然保持着，这难道是因为她有执念之心的缘故？
　　赵岚举起玻璃杯，余笑给她倒酒。
　　她们旁边那一桌是七八个年轻男人，一直吵吵嚷嚷的。余笑给赵岚倒酒的时候，隔壁桌一个穿黑衣服的男人突然站起来使劲一拍桌子，震得整个桌子上的酒瓶盘子齐刷刷一抖，发出了不小的动静。
　　正握着酒杯的赵岚吓了一跳，下意识的握紧了就被，结果只听“咔嚓”一声，玻璃酒杯竟然直接裂开了，黄色的啤酒瞬间洒落下来，淋了一桌子。
　　隔壁的桌的那群人听见的动静，都转头过来看，然后齐齐发出一声卧槽。
　　拿着开瓶器送过来的老板也看见了，他不认为酒杯是被眼前这位纤纤弱质的美女捏碎的，他的第一想法是，这酒杯质量也太差了，下次还是不要贪便宜买这么便宜的酒杯了。
　　如果说刚刚周小珍的嘴巴可以塞茄子，现在她的嘴巴已经张大到可以再加两根鸡翅了。
　　“哇哦！”周小珍的崇拜之情溢于言表，“岚姐你也太牛了吧？你是不是会内功？”
　　赵岚一脸懵逼，她感觉自己明明没怎么用力的。所以这一定不是她的原因，这一定是酒杯质量的原因。
　　“呵呵。”赵岚干笑一声，“可能这酒杯本来就是坏的吧。”
　　“太酷了！”周小珍也拿起酒杯，学着赵岚刚才的样子，“笑姐你看见了吗？岚姐刚刚就这样，就这样握着酒杯一捏……”
　　“咔嚓！”
　　“稀里哗啦！”
　　在众目睽睽之下，小珍手里的杯子也裂开了。
　　“……”
　　“卧槽……”隔壁桌又是齐齐一声卧槽。
　　拿着开瓶器的老板脸颊狠狠地抽搐了一下，心说不换不行了，这种质量的杯子简直就是垃圾。还好发现的早，万一伤着人就不好了。
　　周小珍的手依然维持着捏酒杯的姿势，赵岚也震惊且傻眼的看着她。
　　余笑想了想，然后她就想明白了。之前她一直有个疑问，那些入侵人体的阴气在随着活人出院后去了哪里呢？现在她明白了，那些阴气依然存在于活人的身体里，只不过换了一种形式。
　　岚姐和小珍虽然出院了，虽然忘记了所有在医院里的记忆，但是那些阴气赋予的力量依然存在。
　　余笑忍不住抬手抓头，这算什么？她隐约觉得医院和现实之间并不是完全没有交集的，医院在某些方面正在悄无声息的影响着现实。
　　她又看向小珍和岚姐，她们俩这情况……算异能吗？
　　“不好意思不好意思。”老板拿着开瓶器满头大汗的走过来，“杯子用的时间太久了，质量不行了，我马上就给你们换杯子。”
　　隔壁桌的人面面相觑，然后之前拍桌子那个人也拿起一个杯子开始捏。捏了半天，脸都憋红了，杯子纹丝不动。
　　“老板，你这杯子质量也太不好了。”周小珍潜意识里是不相信自己有那么牛掰的，她擦了擦手对着余笑和赵岚笑道：“刚才有一瞬间我以为我是绝世高手，可把我激动坏了。”
　　“麻烦老板再帮我们拿两个杯子。”周小珍说着拿起了啤酒瓶，道：“要不我们直接用瓶子喝吧。”
　　赵岚笑了笑，道：“一瓶是不是有点多？”
　　“一点也不多。”周小珍豪迈的道：“啤酒和饮料有区别吗？”
　　余笑没有参与对话，因为她还在想医院对现实的影响。以及老君符出现之后，以后出院的患者肯定会增多，那样一来像岚姐小珍这样力量异于常人的人也会变多，会不会对现实世界造成什么严重影响？
　　她在思考，赵岚看着周小珍豪迈的样子，好笑的说：“行了，知道你厉害，别举着酒瓶了，当心把酒瓶也捏碎了。”
　　“哈哈哈哈哈……”周小珍大笑起来，“这就捏给你看。”
　　“咔嚓！”
　　“卧槽……”
　　余笑抬起头，就看见周小珍又傻了，她的右手还维持着握酒瓶的姿势。酒瓶已经碎成好多块掉在桌子上，啤酒流了一桌子的。正要回店里拿酒杯的老板也听见了声音，回过头就看见了这一幕。
　　此时烧烤店外的几张桌子都安静下来了，人人都惊异莫名的盯着余笑这一桌。有的人回过神来，默默的拿起手机点开录像，对准了余笑这一桌。
　　“我……”周小珍茫然且费解的看着自己的手，“难道我真的是高手？”
　　隔壁桌捏了半天杯子的黑衣服男人把自己手中的杯子递了过来，“要不你试试这个？”
　　余笑皱了皱眉，“我们回去吧。”
　　周小珍拿过杯子轻轻一捏。
　　“咔嚓！”
　　周围又是一声卧槽。
　　那个递杯子的黑衣服男人看向余笑三人的眼神已经变成敬畏，敬畏之中还带着向往。他咽了口口水，问道：“你们……会武功吗？”
　　赵岚也迷茫了，如果只是小珍出现这种情况的话，她还能想是小珍比较厉害，天赋异禀，可是刚刚她自己也捏碎了一个杯子。
　　想着赵岚也拿起了一瓶未开瓶的啤酒，余笑知道她要干什么，立刻阻止道：“岚姐，我们回去吧。”
　　赵岚心中有疑惑，怎么肯回去？她也是用力一捏。
　　“咔嚓！”
　　身后的老板擦了把汗，走过来道：“几位大侠，不能总捏杯子啊，我这儿还得做生意呢。”
　　“岚姐……”周小珍激动的看着赵岚。
　　赵岚已经无法思考了，她看着自己的双手，比当年高考解数学最后一道大题的时候还要茫然。
　　余笑一手拽着一个人，道：“快走吧。”
　　周小珍：“等……”
　　然后她们俩就被余笑拉走了，良久之后周围的人才从震惊中回过神来，老板一拍大腿，“还没给钱！”
　　余笑把两人拉到医院旁边的公园里，周小珍一巴掌拍死了一只蚊子，问道：“笑姐你把我们拉到这儿干什么啊？”
　　余笑不知道该怎么和她们说，总不能告诉她们，说我们原本病得快死了，有一天突然被拉进了一个全是鬼的医院里，然后不断的打怪通关最后出院了。出院了病好了，在医院里获得的能力也一起带出来的。
　　余笑不是不愿意告诉她们这些，主要是这样一来就说来话长了，她俩也不定能接受。
　　赵岚问：“笑笑你是不是有话要对我们说？你是不是知道我们为什么会这样？”
　　“我……不知道。”余笑道：“我只是觉得你们这个情况不对劲，最好不要让别人知道。你们没看过电影吗？有的人忽然觉醒了异能，然后就被一群黑衣人抓走了，关起来做研究。”
　　对于这种解释，周小珍当场就相信了。
　　“笑姐你说的对。”周小珍一脸后怕的对赵岚道：“岚姐，我们刚才的情况万一被国家知道了，或者什么神秘组织知道了怎么办？我们会不会很惨？”
　　赵岚无语的看了她一眼，然后对余笑道：“笑笑，你这话糊弄小珍还可以，对我还是说实话吧。”
　　余笑很意外，她对自己的演技还是很有信心的，毕竟已经骗过了那么多主治医生，于是她问：“我是哪里露馅了？”
　　赵岚无语的翻翻白眼，然后抬起了自己的手，道：“我的这只手，刚刚连酒瓶子都能捏碎。可你抓着我的手，拽着我跑，我一点反抗的余地都没有，这说明什么？”
　　“说明什么？”周小珍问。
　　“说明她比我们都厉害！”赵岚心说小珍这孩子连这都想不通，她高考可咋办啊？
　　“噢！！！”周小珍两眼冒星星的看着余笑，“笑姐你这么牛的吗？”
　　余笑嘴角抽搐了一下。
　　赵岚一脸你给我老实交代的表情，道：“别再想骗我们了，你刚才看见我们徒手捏酒杯，一点都不意外，说明你一定是早就知道了。说罢，到底怎么回事？”
　　没想到这么快就露馅了，余笑本来还想着，所有人都失去了记忆，只有自己记得，她觉得自己有点悲壮，类似于电影里深藏身与名的悲情主角。没想到……
　　“说来话长。”余笑一脸惆怅。
　　“没关系。”赵岚：“我们有的是时间等你说完。”
　　“我建议换个地方。”周小珍举手道。
　　赵岚：“为什么？”
　　“蚊子太多了。”周小珍一巴掌拍在自己脸上，“是蚊子只咬我一个，还是你们真的一点感觉都没有？”
　　她们回到了病房。
　　周小珍从柜子里拿出薯片辣条与碳酸饮料，“吃点零食吧，我好饿。”
　　余笑掀开了自己的被子，发现自己带在身上的滕景之床哥的手机都没有被带出来。
　　除了自身，没有任何事物能从医院里带出来。
　　她坐在床上，低着头，道：“从哪里开始说呢……就从我们都快要病死的时候睡吧。”
　　赵岚严肃的看着余笑，周小珍也放下了她的零食。
　　“那天晚上我没睡觉，在悄悄玩手机，我的手机里突然自动下载了一个a，叫四院病友交流论坛……”
　　余笑将得很慢，从头开始将，将发生在她们身上的事情详细的说给她们听。那些事情似乎已经过去了挺久，但说起来却觉得近在眼前。
　　夜渐渐深了，赵岚和周小珍谁也没有打断余笑的话，她们都沉浸在那些曾经发生在自己身上，最后忘却了的光怪陆离的故事里。
　　“咚咚。”护士敲了门，然后推门进来，对三人道：“早点睡，明早还要抽血呢。”
　　“哦。”赵岚低头擦拭掉眼角的泪水，应了一声。
　　“那后来呢？”周小珍红着眼睛问，“你是怎么出院的？”
　　“梦魇帮助了我……”余笑说完后，问两人，“你们相信我说的吗？”
　　“你说的故事太扯了。”赵岚吸了吸鼻子，抽一张纸擦眼泪，“但是我相信，我刚才听你说，我感觉我好像又经历了一遍。”
　　周小珍想了想，走到余笑身边，她伸手轻轻按在了余笑的心口。
　　一会儿之后她放下手，“真的没有心跳。”
　　“呜呜……”周小珍哭了，“笑姐，你真的差点为了我们死了吗？”
　　“我现在活了。”余笑道。
　　“有点酷唉。”周小珍一边哭一边道：“你现在是一个鬼怪世界的老大，哇哦，你一个人走在大街上，看着那些普通人，会不会有一种……你们这些无知的凡人，这种感觉？”
　　“呃……”余笑舔了一下嘴唇，认真的道：“我才刚回来，还没来得及一个人走在大街上。”
　　赵岚消化了一会儿，然后她抬起的双手，捏了捏，“所以说，我们的身体里又另一种存在？”
　　“我们这样有点像觉醒了异能哎。”周小珍兴奋起来，“有点像那个x战警，我感觉我超酷的。”
　　赵岚道：“小珍，我们异于常人这件事，最好还是不要让别人知道。”
　　周小珍愣了一下，随后恍然大悟，“我懂的，会有神秘组织抓我们去研究，放心吧，我不会暴露的。”
　　余笑欣慰的笑了，她道：“我这次回来大概能待一个星期左右，除了想见见你们，我还想找到一些人。”
　　“是你说的滕景之他们吗？”赵岚想了想，道：“我可以帮忙的。”
　　余笑点了点头。
　　“那你的学业怎么办？”赵岚问：“你还要继续上学吗？”
　　“嗯……”这个问题有点难到余笑了，她从来没有想过这种问题。
　　既然赵岚问了这个问题，那么周小珍也不得不问了，“那我还用高考吗？”
　　余笑和赵岚异口同声道：“当然要！”
　　“哦……”周小珍弱弱的缩回了头，忽然她豁然开朗起来，“我觉得我要成功了！”
　　正在认真思考要不要继续学业的余笑斜眼看她，“什么成功？”
　　“我的成绩一般，之前我一直在苦恼以后我该读什么学校，现在我有方向了。”周小珍说着抬手捏拳，“你们说凭我被异世界强化过的身体素质，我去参加奥运会能不能为国争光？”
第183章 番：回到现实2
　　“……”
　　余笑和赵岚先是沉默，然后是震惊，原来还可以这样操作的吗？
　　赵岚毕竟是有些社会阅历的人，她劝道：“这样……不是不行，但是要参加奥运会可不仅是力气大就行的。我认为最好还是要读大学，这是一辈子的事情。”
　　周小珍耐心听完，然后道：“可是奥运优秀运动员好像是会保送大学的。”
　　“……”
　　此言一出赵岚再也说不出话来了，余笑想了想，提醒道：“如果你想走这条路也不是不行，我只想说，不要太夸张，不要表现的超过了正常人类的范畴……”
　　三人又说了一会儿话，护士又敲了两次门，她们终于关灯睡觉了。
　　再次躺在熟悉的床上，身边是赵岚和小珍，即便她已经不需要睡觉了，这种感觉也令她安心。
　　余笑伸手摸了摸心口，心脏里梦魇在里面。也不知道梦魇能不能看见外面的情况，如果他也能看看现实世界的样子就好了。想着想着，余笑竟也在不知不觉中睡着了。
　　第二天早上，很早就有护士进病房帮她们抽血。如果今天的检查都正常，她们就可以办理出院了。
　　余笑按着臂弯处的针孔，周小珍打着哈切。赵岚睡眼惺忪的道：“好饿啊，昨晚就吃了点零食，我们待会儿去吃饭吧。”
　　周小珍迷迷糊糊的点头，护士抽完了血，收拾收拾就走了，走到门口回头意味深长的看了三人一眼。
　　余笑挑了挑眉，那个眼神不一般，一定有什么事。
　　她下了床，梳了头之后对两人道：“你们洗漱吧，我出去一下。”
　　她们昨晚睡得晚，赵岚和周小珍都没睡够，闻言打着哈切点头。余笑走出病房，悄摸的往护士站方向走。靠近之后就听见护士站里的护士叽叽喳喳的说话，情绪贼激动的样子。
　　余笑靠在墙边，仔细的听着。
　　就听见刚才抽血的那个护士道：“就是她们！就是她们！我刚才看了……”
　　“真的啊？！”
　　“天呐，这也太厉害了，她们住院这么久了我一点没看出来……”
　　她正在聚精会神的偷听，这时候一个病人路过这里，手里拿着手机正在看抖音。突然他抬起头，眼神空洞的扫视四周，然后视线定在了余笑的脸上。
　　那病人看了看余笑，又看了看手机，随后看向余笑的眼神敬畏莫名。
　　见余笑看向自己，那病人赶紧低头往前走。余笑双手环胸，扬了扬下巴，道：“谁让你走的？”
　　病人立刻顿住，然后僵硬转身，瞪大了一双眼睛惶恐的看着余笑。
　　余笑道：“看什么呢？”
　　……
　　赵岚和周小珍洗了脸之后人清醒多了，因为准备出去吃早饭，周小珍一边换衣服一边道：“岚姐，你觉得我昨晚的想法可行吗？”
　　“我觉得可行。”赵岚问：“你想好去搞什么运动项目了吗？”
　　周小珍仔细思考了一下，什么足球篮球体操跳远这些都太有技术含量，就算她力气大身体素质好也不一定玩得转。于是周小珍道：“举重，或者扔铅球，铁饼什么的，你觉得怎么样？”
　　赵岚：“……可以的。”
　　“砰！”
　　病房的门突然被推开。
　　正在护肤的赵岚吓了一跳，见是余笑走进来，赵岚苦笑道：“笑笑，沉稳点。”
　　“现在不是沉稳的时候。”余笑对两人道：“我们火了。”
　　“啊？”周小珍一脸茫然。
　　抖音视频，播放着着动感的音乐，视频上是一个夜市烧烤摊，正中间的主角是三个穿着病号服的年轻女生。只见带黑帽子的女生轻轻一捏，啤酒瓶被捏得稀碎。然后隔壁桌的人给她递了一个玻璃杯子，她接过来又是一捏，“咔嚓”玻璃杯也碎了……
　　不用说，视频中的三个女生就是她们三个。昨天晚上她们在烧烤摊的所作所为被人录了下来，已经发到网上去了。
　　赵岚看了一眼点击，点击已经超过十万了，顿时她眼前一黑。
　　“完蛋了。”周小珍痛苦的抓着自己的光头，“我们是不是要被抓去做研究了？”
　　说着她一把抓住了余笑的胳膊，“笑姐，我们该怎么办？你救救我们吧！”
　　余笑嘴角抽搐，心说我能怎么办？她想了想，说：“如果真的有人来找我们，我们就打死不承认，就说是为了火故意在演戏。”
　　“也只能这么做了。”赵岚说着把手机拿过来，开始刷视频下面的屏幕。
　　“这是在演戏吧？”
　　“如果是演戏，那演技也太好了吧，旁边那些人表现的多逼真？”
　　“她们有内功吗？”
　　“咋还穿着病号服？”
　　“会不会是从什么秘密研究所跑出来的？”
　　“这地方我知道，就在A市人民医院旁边，她们都是人民医院的病人吧……”
　　赵岚表情凝重的抬起头，“我觉得我们还是尽快出院的好。”
　　“可是我们今天的检查结果还没出来。”周小珍道。
　　“先离开医院，下午再回来办理出院。”赵岚忧心忡忡的道：“我感觉继续留在这里不太好。”
　　余笑也是这么想的，于是三人赶紧换了衣服，然后一起离开了医院。三人在kfc里吃早餐，余笑吃得不亦乐乎。赵岚看在眼里疼在心里，“瞧把笑笑馋的，好久没吃炸鸡了吧？”
　　“嗯。”余笑点头，“这种垃圾食品的味道，在医院的时候真的吃不到。”
　　周小珍吃着冰淇淋，忧虑不已，“这样我还能参加奥运会吗？”
　　“我觉得能。”余笑道：“只要表现的不太夸张，应该问题不大。”
　　“那就好。”周小珍立刻放心了，她开始认真的思考自己以后究竟是该举重还是扔铅球，或者扔标枪？
　　吃过早饭，又不能回医院，三人决定一起在大街上转转。
　　余笑走在大街上，想起昨天晚上周小珍说的，现在的她看着大街上的芸芸众生会不会有奇怪的感觉。说实话，没啥奇怪的感觉。余笑就是感觉挺亲切的，虽然那些走来走去的人她都不认识，但是他们和自己一样都是人啊。
　　赵岚捏了捏手，她道：“我感觉我的左手似乎比我的右手更有力。”
　　看着赵岚白皙的左手，余笑想起出院前岚姐的左手已经鬼化。她想了想，还是有点担心的道：“这样吧，我画张符给你们，万一那些阴气有问题呢？”
　　周小珍往四周看，“回医院画符？”
　　余笑眯了眯眼，她看见前面的树底下似乎坐着一个算命的老头，她道：“去前面看看。”
　　前面确实坐着个算命的老头，穿着破旧的衣服，戴着墨镜，坐在小凳子上，面前摆着一张小桌子，上面摆着八卦，铜钱，黄表纸还有朱砂笔。
　　算命摊子边还站着一个人，正低着头，好像正在和算命老头说话。
　　余笑走到摊子边上，那个站着的男人和老头立刻面向余笑。余笑开始在身上摸，半晌之后她放弃了，掏出手机道：“爷爷，你这儿能手机支付吗？”
　　老头仰着头，并不看余笑，似乎是眼睛有问题。他问：“姑娘，你要算命？”
　　“我不算命。”余笑道：“我想借你的朱砂和黄表纸用一用。”
　　“哦。”老头很好说话，点头道：“你用吧，姑娘你用吧，不要钱。”
　　“谢谢爷爷。”余笑很开心，心说人世间果然很美好。赵岚和周小珍也凑过来了，余笑蹲在地上拿着笔蘸满了朱砂，开始在黄表纸上画线条。
　　一旁站着的男人忽然咦了一声，低着头认真的看着余笑画符。
　　余笑画了两张老君符，她拿着符箓站起来，再次对老头道：“谢谢爷爷。”
　　老头笑着摆手，余笑转过身，身后的男人叫住了她，“你等等。”
　　“嗯？”余笑又转了回来。
　　那是个四十多岁的中年男人，身材保养得很好，皮肤白皙，长相不错。最重要是气质很好，穿着蓝色的Polo衫也显得很儒雅。
　　但余笑不认识他，她仔细回忆了一下，确定自己真的不认识他，余笑问：“有事吗？”
　　“你刚才画的符箓。”中年男人指着余笑手中的符箓，“是你自创的吗？”
　　“不是。”余笑说着转身招呼岚姐和小珍就走了。
　　看着三人越来越远的背影，中年男人面露沉思。坐在小板凳上的老头道：“那三个小妮儿不简单啊。”
　　中年男人问：“何以见得？”
　　老头先是高深莫测一笑，然后从口袋里掏出手机点开了抖音。
　　中年男人表情扭曲了一下，“你不是瞎子吗？”
　　老头：“嘿嘿。”
　　“她们仨可火了现在。”老头点开烧烤摊捏酒瓶的视频给中年男人看，“喏，你瞧。”
　　中年男人接过手机越看表情越是凝重，他抬起头，可是那三个人已经不见了踪影。
　　他又仔细看了看视频，问道：“这是昨晚才录的视频吗？”
　　“是的吧。”老头道：“不清楚，我老了，年轻的东西玩不转。”
　　中年男人把手机往老头怀里一丢，抬腿就走。老头扬声问：“去哪儿？”
　　“找她们去！”中年男人说着脚步飞快的走了。
　　余笑把老君符往赵岚和周小珍身上贴了贴，符箓没有任何反应。她松了口气，看来阴气出院之后就不再是阴气了，而是变成了某种她暂时无法理解的东西。
　　“怎么样？”赵岚问：“没问题吧？”
　　“嗯。”余笑点了点头，把符箓递给两人，道：“留着做纪念吧。”
　　周小珍兴致勃勃的把符箓拿在手里左看右看，“这可是亡者世界的大佬亲手画的符箓啊，能防身不？”
　　“有点防身的效果。”余笑道。
　　“那我要贴身收着。”周小珍高兴的道：“我忽然觉得我的前途一片光明。”
　　“为什么？”余笑问：“因为你能参加奥运会？”
　　“不止呢。”周小珍捏着符箓，挤眉弄眼的道：“如果笑姐你多画一点符给我，我还能去做捉鬼大师，我还能去做凶宅试睡员。”
　　余笑：“……”
　　赵岚将手搭在余笑的肩膀上，道：“笑笑你画的符都是有用的真符箓，如果以后缺钱，你也可以卖符箓啊。”
　　余笑：“……”
　　在医院里就是卖符箓，出院了还要卖？
　　“我不要。”余笑心情复杂，“我再也不卖符了。”
　　她们仨一直在外面逛，中午也是在外面吃的。一直到下午，三人才回到医院办理住院手续。
　　收拾东西的时候护士说：“今天上午有人来找你们了。”
　　“谁啊？”周小珍问。
　　“我也不认识啊。”护士忽然笑了起来，“是个很帅的大叔，对了，他还给你们留了号码。”
　　护士把号码递给赵岚，三人凑近了一看，余笑摇头，“我通讯录里没这个人。”
　　“我也没有。”周小珍眼珠子一转，“该不会是记者吧？”
　　赵岚头皮一紧，“有可能，我们赶紧出院吧。暂时没事的话，你们今晚可以住我家。”
　　赵岚家挺长时间没打扫了，余笑和周小珍帮忙一起打扫。赵岚拿着抹布，带着歉意道：“不好意思啊，我家就我一个人住，我住院之后就没人打扫了。”
　　正在拖地的余笑下意识道：“你那个包养的弟弟平时不来这里吗？”
　　正在无精打采扫地的周小珍突然精神抖擞起来，“什么弟弟？岚姐原来你玩得这么花？”
　　赵岚瞬间老脸通红，心说我在六院的时候连这个都说？
　　“什么包养？笑笑你别乱说话，我是资助他。”
　　“到底怎么回事啊？”周小珍急得不行，冲着余笑使劲使眼色，“笑姐你快说，你快说。”
　　余笑斜眼看着赵岚，“岚姐我能说吗？”
　　赵岚心里没谱，不知道曾经的自己到底对余笑说了多少，于是她道：“有什么好说的？快点扫地。”
　　“岚姐，你这是什么意思？”周小珍指着赵岚，“你和那个弟弟如果是清白的，为什么不让笑姐说？”
　　一时间赵岚的表情精彩极了。
　　余笑道：“这还用我说吗？你就看着岚姐的脸色，放心大胆的猜。”
　　周小珍：“哦~~”
　　“小珍，你还没成年！”赵岚痛心疾首，“不好好学习，整天脑子里都在想些什么？”
　　周小珍耸了耸肩，“岚姐这你不用担心，我觉得我能上清华。”
　　余笑：“哈哈哈……”
　　“……”赵岚丢下抹布，转身走了。
　　余笑问道：“干啥去？”
　　“点外卖！”
　　……
　　夜深了，余笑抬起头放下手中的笔。赵岚低着头，认真的看着余笑刚刚画出来的画。画上是一个很年轻的女人，留着长长的卷发，涂着口红，笑容自信张扬。
　　“这就是在智者医院为了救我被怪物吃掉的那个前辈？”赵岚看着画怔怔出神。
　　“嗯，我出院之前又看过一次。我现在记性很好，不会画错的。”余笑道：“可惜没能把那个项链带出来。”
　　赵岚想了想，道：“她是一院或者二院的前辈，进院的时候至少有二十岁，如果活到现在大概四十岁左右。她是四十年前的人……”
　　“啧。”赵岚发愁的道：“不知道姓名，什么都不知道，只有一副画像，怎么才能找到一个死去多年的人？”
　　这个前辈和滕景之不一样，滕景之留下了清楚的地址，余笑明天就可以买票去滕景之所在的城市。但是这个前辈不一样，她留下的只有一张照片。现在照片带不出来，她们有的只有余笑画的画像。
　　“放在网上吧。”周小珍道：“或许有认识她的人看到这幅画了呢。”
　　赵岚有些踌躇，“如果真的找到了她的家人，我要做些什么？”
　　余笑愣住了，在现实世界中她们是完全不相干的人，甚至那位前辈去世的时候，小珍都可能没有出生。
　　“嗐。”赵岚摇了摇头，“想这些做什么？到时候就算是去墓碑前看看也好啊。”
　　屋子里的气氛忽然低沉起来，正这时外面响起敲门声。
　　“咚咚咚！”
　　赵岚：“你们谁叫外卖了？”
　　“我没啊。”周小珍道。
　　“这么晚了会是谁呢？”赵岚很有危机意识的道：“小珍你去猫眼看看，如果什么都看不见，就别开门。”
　　周小珍转身往门口走，一边走一边道：“岚姐，你这就多虑了，凭我们三个现在的战斗力，你到底在担心什么？”
　　说着她直接把门打开了，“谁啊？”
　　门口站着一个穿着Polo衫的中年男人，男人冲着周小珍微微一笑。
　　周小珍转头冲着里面大喊：“岚姐，你爸来了！”
　　男人的笑容立刻就消失了。
　　“我爸？”赵岚莫名其妙，“我家里人都不知道我买了房啊。”
　　说着她走到门口往外一看，怒道：“这根本不是我爸！”
　　“啊？”周小珍挠头，“那这是谁爸？我觉得他有点眼熟，难道不是你们谁的爸吗？”
　　中年男人黑着脸道：“我谁的爸也不是。”
　　余笑走到门口，看见了中年男人，她立刻道：“你不是今天早上那个，站算命老头边上那个……”
　　“对。”见终于有个人认出了自己，男人很感动，“就是我。”
　　“你怎么在这儿？”余笑的眼神变得危险起来，“你跟踪我们？”
　　“没有没有。”中年男人道：“我来找你们，是有很重要的事要说。”
　　赵岚并没有要请他进来的意思，“什么事？”
　　中年男人看着余笑，低头从自己的口袋里掏出了一张符箓递了过来。余笑接过一看，那竟然是一张老君符。
　　“你能不能告诉我，这张符是谁首创的？”男人眼巴巴的看着余笑。
　　余笑拿着符箓，问：“这是你画的？”
　　“是。”男人的表情变了变，他道：“不知为何，当我看见你画这张符时，我觉得很熟悉。我只看了一遍就能画出来，那种感觉就好像……就好像我已经练习了千万遍。”
第184章 番：回到现实3
　　看着眼前面上带着淡淡疑惑的男人，余笑想到了什么，她问：“你叫什么名字？”
　　问完她才反应过来，就算问出了名字也没用啊，她根本不知道那位前辈叫什么名字。
　　“郑东黎。”中年男人道：“我一直住在D省，这次来a市是因为工作。哦对了，我的职业是阴阳先生，也算是道门，您也是玄门中人？”
　　周小珍懵了一下，问道：“什么是阴阳先生？”
　　“嗯……”余笑也不是很了解，她道：“就跟道士差不多吧，捉鬼的。”
　　“是吗？”赵岚对此有疑惑，“我怎么记得阴阳先生是看风水的吗？帮人家迁祖坟什么的。”
　　郑东黎看着三人的样子，心中纳闷，她们看起来好像对于玄门中事一点也不了解。可不应该啊，站在中间那个姑娘明明随手就画出了一张高深的符箓。
　　他不动声色的解释道：“阴阳先生嘛，并不是什么高人。风水啊，阴阳八卦，五行命理，还有捉鬼除煞之类的都在我的业务范围之内。”
　　“哦~”周小珍明白了，“他什么都做。”
　　郑东黎：“……对。”
　　“那你来找我们做什么？就因为这张符箓？”赵岚还是怀疑，“还有你是怎么找到我们的？”
　　郑东黎已经在门口站了好一会儿了，依然不急不躁的解释道：“找你们有一部原因是为了这张符箓，还有就是我在抖音上看见你们的视频了，我去医院找你们，可你们不在，于是我留了电话。不过等到我晚饭时候再去，却得知你们已经出院，可见你们并不想联系我。于是，我只能动用了点我自己的人脉关系来找你们。”
　　“你说符箓只是一部分原因。”余笑问：“那还有一部分原因是什么？”
　　郑东黎坦然道：“因为你们的能力。”
　　赵岚和周小珍立刻对视一眼，都从彼此的眼睛里看见了惊慌。紧接着郑东黎道：“你们是不是对自己突然出现的能力感到疑惑不解，甚至恐慌？”
　　“……”
　　这下她们不对视了，因为她们一点也不疑惑，也不恐慌。
　　然后就轮到郑东黎意外了，他惊讶的看着三人，“你们一点也不意外，难道你们知道这是怎么回事？”
　　“嗯？”余笑立刻道：“不，我们不知道。我们只是……还没吃晚饭，提不起精神。”
　　周小珍看了余笑一眼，心说不愧是笑姐，反应速度就是快。
　　“是啊。”周小珍道：“刚才你敲门，我们还以为是送外卖的。”
　　这时电梯门打开了，隔壁的住户走过来，奇怪的看了一眼四个站在门口的人。郑东黎脸皮有点薄，不太受得了这种眼神，他低声道：“能不能让我进去说？”
　　赵岚问余笑，“能让他进来吗？”
　　“能。”余笑道。
　　“那你进来吧。”赵岚从门口让开。
　　郑东黎真诚的道：“谢谢你们对我的信任。”
　　“不是信任你，是信任我们自己。”周小珍站在余笑身边，一副我们超级厉害谁也不怕的骄傲模样，“反正在我们手里你也翻不出什么浪来。”
　　“……”郑东黎的心情复杂极了，他感觉自己越来越搞不懂年轻人了。
　　客厅里的桌子上还摆放着余笑之前画的画，郑东黎走过来后看了一眼，问道：“那个……”
　　赵岚将画拿走，问道：“要不要喝水？”
　　“哦，不用了。”郑东黎说着从背后拿出了一个保温杯，“我带了水。”
　　赵岚家的餐桌是长方形的，一边坐着郑东黎，另一边坐着余笑赵岚周小珍。灯光洒在他们的头上，面对表情严肃的三人，郑东黎尴尬的笑了一下，“那个，你们就没有什么要问的吗？”
　　“还用我们问？”周小珍拿起一个杯子，微微一使劲，“咔嚓”杯子立刻碎成了渣渣，“你给我老实交代。”
　　她身边的赵岚猝不及防，瞳孔收缩，心也碎成了渣渣，那是她很喜欢的一个杯子啊……
　　郑东黎尬笑了一下，打开了保温杯，低头喝了一口水。余笑清晰的看见，他的保温杯里有枸杞在沉浮。
　　“该从哪里说起呢？”郑东黎想了想，道：“我先问问你们吧，你们是不是原本病得很重，后来病治好了，到了可以出院的时候，突然发现自己的力气变得很大？”
　　周小珍忍不住看向余笑，余笑一动不动稳如泰山。赵岚问：“你怎么知道？”
　　郑东黎轻轻的笑了，然后指着自己，“因为我也是。”
　　“啊？！”
　　赵岚和周小珍震惊了，然后又看向了余笑，余笑依然一动不动。
　　“不相信吗？”郑东黎往桌子上看了看，然后拿起了赵岚面前的瓷杯。
　　赵岚：“！”
　　“你放手！”赵岚一把将杯子从郑东黎的手中夺过来，“不许捏我的杯子！”
　　“……”郑东黎尴尬的摸了摸鼻子，又是好笑又是无语，他摊了摊手，“那我该怎么向你们证明？”
　　“不用证明了。”余笑道：“我们愿意相信你。”
　　赵岚拿着杯子，隐蔽的看了余笑一眼，心说你这就相信了？
　　郑东黎很高兴，他就觉得这个会画符的不怎么说话的姑娘挺不错的，很沉稳，不愧是他们玄门中人。
　　他道：“二十三年前，我也生了一场重病。那时候医疗条件没现在好，我的病治愈的可能性微乎其微。不过我运气不错，经过治疗之后居然痊愈了。然而从那以后我就发现我不对劲，一开始我发现我的力气变得非常大。”
　　“那不是简单的力气大可以形容的。”郑东黎低头看着自己的掌心，“那样的力量已然超越了人类的极限。”
　　说到这里他抬起头对三人道：“不过你们不用担心，只要控制的好，对生活并没有什么影响。”
　　听到这里，余笑几乎可以断定眼前的这个郑东黎就是那个在医院留下了老君符的人。他也忘记了一切，除了她这个并不算出院的人之外，所有人出院后都会失去所有在医院的记忆，即便是曾经以一己之力改变了整个医院的人。
　　“这些年你过得还好吗？”余笑问。
　　郑东黎微微一愣，觉得这句话有点微妙，但他并未多想，而是道：“还可以，我说了，只要控制的好，我们身体产生的变化并不会影响生活。你们听我接着说，我刚刚说的只是个开始。”
　　“我之前说了，我是个阴阳先生。因为我家祖辈就是做这个的，我从小就学习阴阳风水。当我发现我的身体产生了变化之后，我第一时间就去找了我的一个长辈。”郑东黎眼神有一丝丝的迷茫，“我猜想，可能是因为我在死生之境徘徊过，所以身体才会出现这样的变化。我找了我的长辈，可他也不知道怎么回事。不过他告诉我，我并不是唯一一个出现这种变化的人。”
　　“还有其他人？”赵岚惊讶的问。
　　“嗯。”郑东黎点头道：“那是我长辈的一个朋友，年龄已经很大了，当年还参加过抗战。我见到了他，和他聊了很多。这才知道，他也是在年轻的时候生了一场大病，后来病好了，他就出现了这种变化。”
　　“然后我就在想一个问题。”郑东黎将保温杯的盖子拧上，他道：“或许我和那位老前辈并不是唯二的出现了这种变化的人。这个世界上，在很多我不知道的地方，可能有其他和我一样的人存在。所以我决定去寻找，我想知道这到底是怎么一回事。”
　　他说完，客厅里陷入沉默。
　　楼上隐隐约约有婴儿的哭泣声传来，然后是母亲轻声哄唱的声音。余笑看着眼前平和又坚定的郑东黎，她忽然想，或许正是因为他是这样性格的一个人，才能在临走前画下足够一个医院的人使用的符箓。
　　“然后呢？”余笑问：“你找到了吗？”
　　“找到了。”郑东黎笑道：“只能说是找到了一部分人，一开始很难找，后来随着通讯越来越发达，我找人也变得容易了许多。”
　　说着郑东黎表情有点奇怪，他道：“我发现了一个规律，时间越往后，和我们一样的人就出现的越多。虽然我找了很多年，但是大部分和我们一样的人都是年轻人。”
　　郑东黎说着指着自己，“像我这么大的人也不多，最多的就是和你们一样，二三十岁的年轻人。”
　　余笑微不可查的点了点头，这很正常。因为老君符在医院尘封多年，再次被余笑找到的时候距离郑东黎留下老君符已经隔了二十多年了。那期间，一院和二院的患者已经在医院中湮灭了太多。
　　剩下的大部分都是后来的三四五六院患者，所以才会出现，年轻人居多的情况。
　　不过余笑觉得这种情况应该会发生改变，因为出院的患者之所以会出现这种情况，是因为患者们身体里携带了很多阴气。这些阴气在出院之后变成了一种她暂时还不明白的存在，无害，却能让患者的产生一些类似于被强化的变化。
　　但是随着老君符的出现，患者们在医院就可以将身体里的阴气祛除出去。出院的时候身体里是没有多少阴气的，那么相对的，出院后身体产生的变化也会很小，或者根本没有变化。
　　想到这里余笑放松了一些，因为老君符的出现，看来医院并不会对现实产生太大的影响。
　　“这些年我到处走，找到了不少和我们一样的人。”郑东黎道：“虽然还是没能弄清楚究竟是为什么会产生这种变化，但是能帮助他们，使他们不必恐慌，依然能正常的生活，我努力就没有白费。”
　　看着郑东黎感慨的模样，周小珍忽然觉得这个人还挺不错的。
　　她问道：“大家的生活都没有受到影响吗？”
　　“不能说都。”郑东黎道：“大部分都是没有受到影响的。”
　　“是这样的，我目前遇到一件很难以抉择的事情，我想请教你。”周小珍说。
　　“你说吧。”郑东黎很有耐心的道：“有什么难题都可以告诉我，我再怎么样也比你们年长，人生经验还是要多一些的。”
　　“那我说了啊。”周小珍道：“我今年十八，本来是要高考的，但是因为生病的原因我的成绩肯定不如以前了。但是我又不想复读，你看我不是变厉害了嘛，我去参加奥运会，去举重，拿个冠军，之后保送上大学，你觉得我这样做可以吗？”
　　“……”
　　郑东黎愣愣的看着周小珍，一时间回不过神来。
　　“郑叔叔。”周小珍期待的看着他，“你觉得行么？”
　　“这……咳咳。”郑东黎还真被她给问住了，他表情复杂道：“这么多年我找到的人也有几十了，他们发现了自己的能力后，做什么的都有。我还是第一次遇到有人……要参加奥运会。”
　　周小珍可急死了，“你就说行不行吧？”
　　“呃……为国争光也是好事。”郑东黎心说总不能阻碍孩子的前程，“但是要学会隐藏自己，不要表现得太夸张。”
　　“知道了！”周小珍兴奋的一点头，“笑姐也是这么说的！”
　　“笑……”郑东黎终于想起来了，“三位好像还没有自我介绍呢。”
　　“我！”周小珍第一个说，“我叫周小珍！”
　　赵岚道：“我叫赵岚。”
　　“余笑。”余笑本来是想见一见那些医院的老朋友，虽说虞晴朗唐星吟他们已经不记得自己，但余笑承诺过的，他们要出院见，所以她还是想尽量找一找他们。只是她出一次院只有一个星期左右的时间，找人的话可能会来不及。
　　现在机会就在眼前，既然郑东黎认识很多出院的人，其中说不定就有她的那些朋友。
　　“那个，谢谢你专门找到我们，告诉我们这些事。”余笑道。
　　郑东黎再次打开保温杯的盖子，笑道：“不必言谢。”
　　“有一件事我想拜托你。”余笑道。
　　郑东黎：“什么事？”
　　“我想见一见那些和我们一样的人。”余笑道：“当然，你不方便的话也没关系。那您能不能把他们的地址给我？或者是把他们的号码给我，我想和他们联系。”
　　这种对同类好奇，想要见到同类的想法郑东黎能理解。
　　他想了想，道：“这样吧，我问问他们想不想聚会。如果有人想的话，我们就约个时间聚一下。”
　　“最好就在这个星期内。”余笑道。
　　郑东黎略有些奇怪的看了她一眼，然后点头，“好。”
　　现在已经很晚了，该说的都已经说过了，这次见面还算圆满。郑东黎在临走前再次问余笑，“你能告诉我那张符箓是谁首创的吗？”
　　余笑没有回答，而是问：“你为什么想知道？”
　　“我也不知道。”郑东黎微微蹙眉，他的手指微动，那张老君符被他夹在指尖，“很奇怪的感觉，我一见到这张符就感觉很熟悉，心里觉得……有点难过。我观这张符箓的作用似乎是用于祛除分离……那么是用来祛除什么的呢？”
　　“阴气。”余笑道。
　　“原来如此。”郑东黎豁然开朗起来，他赞道：“能创出这样符箓的人一定是个天才。”
　　“是的。”余笑：“他的确是个天才。”
　　见她没有要透露是谁创造出这张符的意思，郑东黎站起来，将保温杯拿在手上，他道：“已经凌晨了，我该走了，留个联系方式吧。”
　　存了电话加了微信，郑东黎走到门口，打开门。忽然他转过身，问道：“那张符叫什么？”
　　“老君符。”余笑道。
　　郑东黎点了点头，然后转身走出了门，消失在了门后。
　　他离开之后，余笑心情复杂的叹了口气。赵岚问：“你是不是在医院里认识他？”
　　“认识，没见过。”余笑道：“知道吗？他就是那个自创老君符的一院前辈。”
　　“卧槽，就是他？！”周小珍道：“难怪我刚才看见他就觉得亲切。”
　　赵岚无语的斜眼看她，“亲切？是谁捏杯子让他老实交代的？”
　　“哎哟，岚姐~”周小珍难为情的抱着赵岚的腰，“讨厌了啦~~”
　　“恶心！”赵岚笑着躲开周小珍。
　　余笑问：“如果真的有聚会，你们去吗？”
　　“去呀。”周小珍道：“为什么不去？说不定能见到熟人呢。”
　　赵岚打了个哈切，道：“什么熟人？你都不记得。”
　　“我就算不记得，那也是熟人啊！”周小珍兴奋的搓手，“我还是第一次参加这种神秘组织的聚会呢，有种我是电影女主角的感觉，怪兴奋的。”
　　“洗洗睡吧。”赵岚又拿起了那副画，她道：“你们去洗澡吧，我把这幅画发到网上，说不定明天早上起床，就有认识这幅画的人给我回复了呢。”
　　郑东黎是来a市帮人看风水的，找余笑三人也只是临时起意。
　　从赵岚家出去之后，他回到了酒店。
　　自从那次大病之后，他就开始注重养生。今天之前，他已经很久没有睡得这么晚了。
　　洗了澡他躺在床上，手上还拿着那张符箓。
　　他看着那张符箓上的红色符文怔怔出神，不知不觉中睡着了。
　　睡梦中他梦见了一个人，伏在一张古朴华丽的桌子上，正在一张一张的画着符箓。前方趴着一只黑色的大狗，时不时抬头看向他，可他毫不在意。
　　他画呀画，明明已经非常疲倦，手指止不住的颤抖，已经快要握不住笔，但他依然没有停下来。用布条将手和笔绑在一起，然后继续。
　　一定不能停下！
　　尽可能多画一些吧……
第185章 番：回到现实4
　　理想是美好的，现实往往就很现实。赵岚一觉睡醒，打开自己的各个媒体账号，得到的评论不少，大都是夸画上的美女好看的，却没有一个认识画中的人。
　　她抓了抓头发，揉了揉眼睛，这时候一通电话打了进来。
　　那是她直属上司的电话，先是慰问她的身体状况，然后说听说她已经出院了，问她什么时候能回来工作。
　　赵岚叹了口气，忽然就开始羡慕起余笑来。同时她暗暗发誓，她早晚有一天也要过上啥也不干都能不缺钱花的舒服日子。
　　“我还需要再休息一个月。”赵岚心说至少得参加了出院患者聚会，“我刚出院，暂时还不能工作。”
　　上司得到了一个准确的时间，开心的叮嘱赵岚好好休息，然后就挂了。
　　赵岚走出房间，家里静悄悄的，笑笑和小珍还在睡觉。站在阳台，她将衣服丢进洗衣机里，看着早晨的阳光，她想起余笑说过的，在医院的时候只能看见窗外的假风景。
　　虽然她都已经不记得了，但此时看着外面，感受着吹在脸上的风，赵岚还是产生了恍如隔世之感。
　　家里除了一些米还有以前买的红豆干枣，剩下什么都没有了，赵岚煮了锅红豆粥，然后洗脸出门去楼下买早餐。
　　余笑是被电话声吵醒的，是她妈妈打来的电话。余笑的妈妈很漂亮，也挺有能力，快五十岁的人了看起来才四十岁左右，日子过得十分充实。
　　“喂？笑笑啊。”余笑妈妈的声音是和往常不一样的温柔，“你出院了怎么都不和妈妈说一声？你回你爸家了吗？还是去市区的房子了？”
　　说实话，以前余笑很少和父母打电话，她一听这俩人在电话里虚情假意的嘘寒问暖就很烦躁，光嘴上关心有什么用？怎么不见你们有什么实质行动？不过这次从医院出来，时隔这么久，再听见妈妈的声音，余笑心中很平静。
　　她道：“我在朋友家，我现在挺好的，你不用担心。”
　　电话那边的妈妈似乎是感受到了她和以往的不同，又似乎是高兴于她难得缓和的态度，就很开心的道：“哦，在朋友家啊，这样也好。你才刚刚出院，需要好好休养，暂时不用回学校。要多吃点滋补的东西补身体，缺钱么？缺钱就跟妈说。”
　　“不缺钱。”余笑回答道，她现在虽然不抵触和妈妈说话，却也没有什么想和她说的。就觉得挺没意思的，自己刚刚大病初愈就住在朋友家，她也不问一声朋友的家住在哪儿，也没说要过来看看她，就问她缺不缺钱。
　　这样也挺好的，余笑是真心这样觉得的，至少舍得给钱。不像有些影视剧小说里的父母，连钱也不舍得给。
　　她从床上下来，推开房门。一开门就闻到了香甜的气味，一定是岚姐做了什么好吃的。余笑的心情立刻好了起来，她对着手机道：“我现在真挺好的，缺钱会对你说的。”
　　“哦。”妈妈似乎也觉得无话可说，却也不甘心这么快就结束通话，就问：“你出院的事你爸知道吗？”
　　“不知道吧。”余笑的心思已经不在手机上了，她解开了锅盖，看见里面正在沸腾的红豆粥，肚子立刻就叫了起来。
　　“你出院了他都不知道，他是怎么做爸的？到现在还没联系你吧？连自己的女儿都不不知道关心……”
　　接下来是一连串激烈的埋怨与辱骂，余笑心平气和的听着，结束之后她劝道：“别生气，气坏身体无人替。我现在好得很，他关不关心无所谓。”
　　“这怎么能无所谓呢？不行，我必须给他打电话，我骂死他……”
　　然后电话就挂了，余笑尝了一口红豆粥，不是很甜，但是很香浓，她喜欢这种。正要去洗漱，厨房外传来开门的声音。走出去一看，赵岚拎着一袋子早餐回来了。
　　看见余笑，赵岚道：“起来了啊，去洗脸吃饭了。”
　　“哎！”余笑乐颠颠去洗脸了。
　　洗了脸，用岚姐的护肤品。余笑看着镜子里的自己，和在医院里有些许不同，这是她进入六院之前的模样。
　　她摸了摸自己的脸，又摸了摸自己的心口。
　　自从梦魇住进执念之心，使执念之心暂时沉睡之后，她感觉自己属于活人的情绪在逐渐回归。冲着镜子里的自己笑了笑，这感觉真好。
　　回到客厅，周小珍已经被叫醒，正挠着自己的光头往卫生间走。看见余笑，她蔫蔫的道：“笑姐，早啊。”
　　“早啊。”余笑坐在餐桌旁，赵岚已经盛好了三碗红豆粥，她拿了一根油条，问道：“那副画有消息了吗？”
　　“没。”赵岚把油条扯成一段一段的放进粥里，摇头道：“这么多年前的人，不好找。”
　　确实，余笑也没什么好办法。
　　“不过我会一直找下去的。”赵岚舀了一勺红豆粥吃，语气非常坚定。
　　余笑点点头，赵岚又问：“我们只能活到七十多岁对吧？”
　　“嗯。”余笑又点头。
　　赵岚表情有点复杂，她掰着手指道：“现在的退休年龄都延迟了，七十岁就死的话，那就是说拿不了几年的退休工资，那我岂不是很亏？”
　　余笑：“……”
　　好家伙，余笑道：“你现在就已经开始考虑退休的事了？”
　　“要想过得好，就得早做打算。”赵岚思索着道：“不行，我不能工作到退休。那样我就几乎等于这辈子全都在工作了，我得留出一些时间出来，做点自己喜欢做的事。”
　　余笑低头喝粥，沉默的听着赵岚对未来的规划。
　　周小珍从卫生间走出来，就看见赵岚拿着纸笔正在算什么。
　　“算账呢岚姐？”周小珍问。
　　余笑道：“她在算她多少岁的时候退休最划算。”
　　“啊？”才十八岁的周小珍表示无法理解，“还可以自己选择多少岁退休吗？”
　　“我真的还想再活五百年……”
　　余笑一脸好笑的看着赵岚，拿过手机一看，是郑东黎打来的电话。
　　“喂？”余笑心情很好的道：“郑叔叔，吃了吗？”
　　“吃过了。”郑东黎道：“我刚才联系了一些人，大部分人都表示有意向参加这次聚会。时间就定在三天后，地点定在北京你看行吗？”
　　“行啊。”余笑本来就打算去一趟北京的，因为床哥家就住在北京。
　　“那好。”郑东黎道：“等确定了具体位置再通知你。”
　　“好，谢谢你。”余笑发自内心的道：“叔叔你真是个好人。”
　　郑东黎哈哈笑了起来，他说：“其实我年轻的时候不这样，那时候我还有个外号叫真坏蛋……”
　　“定了！”放下手机余笑激动的道：“出院患者的聚会时间就定在三天后，地点在北京。”
　　赵岚立刻放下了她的纸笔，“那我定后天的机票？”
　　“我想提前去北京。”余笑道：“去北京找个人。”
　　余笑和周小珍都没有去过北京，这俩人生在南方，一直读书至今，人也不怎么勤快，长这么大别说北京了，跟北有关系的城市都没去过。
　　好在赵岚去过，并且去过很多次。
　　下了飞机，走在机场，周小珍一直很不自在的摸自己的头。一边摸还一边问余笑，“笑姐，我这假发看起来明显吗？”
　　余笑看着她，心说挺明显的。她不明白，有那么多的假发可供选择，为什么小珍一定要选一个最淑女的，这跟她整体气质就很不搭啊。虽然心里是这么想的，但余笑还是违心的道：“不明显，很好看。”
　　于是周小珍立刻自信起来，有头发的她和没有发的她是两个她。
　　“笑姐。”周小珍问：“你说的那个床哥是十几年前的人了，他给的地址会不会已经不在了？”
　　“在。”赵岚回答道：“出发之前我上网查过了，那个小区还在。”
　　“哦，那就好。”周小珍先是点头，然后问：“那如果他的家里人不在了呢？搬家了呢？”
　　余笑被她问的心乱如麻，赵岚道：“我觉得大概率不会搬家。”
　　“为什么？”周小珍不明白岚姐为什么这么确定。
　　“因为在北京搬家的成本很大。”赵岚道。
　　“……”周小珍叹了口气，“说的也是，但说不定他家也和笑姐一样，有好多房子。对了，笑姐，听说你又要有房子了？”
　　“嗯。”下了飞机之后余笑总是会忍不住想到那些在医院里相识的朋友，对于其他话题都有点心不在焉，“我妈找我爸吵了一架，我爸过意不去，就打算再帮我在学校旁边买一套房子。”
　　赵岚听的心情复杂，周小珍问：“你以后还工作吗？”
　　“我现在就在工作啊。”余笑道：“你忘了吗？我是局长啊。”
　　“好家伙。”周小珍道：“我昨晚看了一本小说，小说主角是国家龙组捉鬼部门的，你们说，我们国家会不会真的有这么个组织？”
　　赵岚认真的思考了一下，道：“如果有的话郑东黎应该会知道吧？”
　　“我觉得应该没有。”余笑道：“如果有的话，这么多出院病人忽然觉醒超能力，国家应该会关注的吧？”
　　“没有最好了。”周小珍搭着余笑的肩膀，“如果真的有这种组织，他们发现笑姐连心跳都没有，一定会把笑姐当僵尸抓走的。”
　　余笑：“……”
　　三人到北京的时候已经是下午三点多，之后找酒店，吃饭，一切结束之后天已经黑了。她们所在的酒店距离床哥家的地址并不算远，三人决定明天早上再一起去那个小区看看。
　　当天晚上余笑失眠了，现在她本来就不怎么需要睡眠，到了晚上就睡觉，是她这么多年做活人保持下来的习惯。
　　她心里有事，在床上辗转反侧，终于决定起床出去走走。
　　穿好衣服下楼溜达，不知不觉就来到了床哥家所在的小区。此时已经是晚上十一点多了，没睡的人很多，但是还在小区里溜达的人很少。余笑在小区保安怀疑的目光中，站在外面朝里面看。
　　然后她绕了半圈，从一个没有监控的地方跳了进去。
　　床哥临死前把手机交给她，给她作为后手，万一出了什么意外可以用他的手机他的身份出院。余笑成为了局长，他的好意余笑没有用上。他让余笑把手机带出去给他的家人，但医院里的手机根本带不出来，他的要求余笑也没能做到。
　　她在小区里像个可疑份子一样到处瞎晃，心里乱得很，如果明天很顺利的就找到了床哥的家人她该说些什么呢？
　　我是你们儿子的朋友？
　　这不太行，床哥十几年前去世的时候她还是个宝宝呢。
　　就说，我是你们儿子朋友的女儿？这样说可信吗？余笑烦恼的挠头。
　　正挠着头呢，忽然她就听见身后一阵脚步声。转过身，身后有好几个人朝着这边跑过来，为首的是一个头花花白的六十多岁的男人。男人一看见余笑就问：“请问有没有看到一个穿蓝色衣服，头发全白，很瘦的老人家？”
　　余笑摇了摇头，于是那几个人就越过她继续往前跑，一边跑一边喊：“爸！”
　　“爸你在哪儿！”
　　余笑默默收回视线，这个小区不算大，她刚才已经在小区里晃悠好一会儿了，也没看见什么老人家。
　　再这样在小区里逛下去不太好，余笑就准备回去了。没走两步，旁边一丛绿化后面传来一声“哎哟”。
　　余笑探头去看，就看见一个头发全白满脸老年斑的老头歪倒在地。她立刻回头去看那一家人，那家人早就跑远了。
　　“老爷爷，你怎么样？”余笑走过去扶老头。
　　老头歪倒在地哼哼唧唧的，余笑很轻松的就把他扶起来了，见他捂着腿，余笑伸手在老头腿上摸了一下，就知道骨头已经断掉了。
　　她心说麻烦了，老人的恢复能力不如年轻人，骨头断了可不容易好。
　　“老爷爷，我送你去找你的家人吧。”余笑道。
　　老头子的头摆了摆，一只手攥着余笑的袖子，嘴里哼哼唧唧不知道在说什么。余笑又道：“那我帮你叫救护车？”
　　老头子还是哼哼唧唧，余笑仔细观察了一下，发现这老头有些神志不清，大概就是因为这样他的家人才会那么着急的找他吧。
　　余笑轻松的将老头抱起来，放到一旁的长椅上坐着。这个小区不大，她全力跑起来应该很快就能追上老头的家人。这样想着余笑便对老头道：“你待在这里，我去找你的家里人。”
　　刚站起来就感觉袖子被拉扯住，低头一看，老头疼得浑身发抖却依然一只手紧紧的抓着她的袖子。
　　余笑伸手去抠他的手，却听到老头带着哭腔小声道：“小宝，爷爷疼……”
　　犯愁的咬了咬牙，余笑做出了决定，她对老头道：“算你运气好，被你遇到了我，正好我睡不着……”
　　她说着就把老头背了起来，然后原路返回到她翻墙的位置，背着老头直接跳出了小区。
　　老头运气不错，出了小区没多久就被余笑找到了一家药房，她在药房里买了酒精和朱砂。只有没多久又被她找到了一家丧事一条龙店，她在店里买了黄表纸与毛笔。
　　路边昏暗的路灯下，余笑蹲在地上画符，老头就坐在她身边哼哼唧唧。
　　疗危患符她已经画过无数次了，成功率几乎是百分之百，很快就被她画好了三张符箓。
　　将画好的符箓贴在老头骨折的腿上，符箓化作齑粉，而老头原本红肿的腿立刻以肉眼可见的速度好转。将剩下的两张符箓也贴上去，老头立刻就不发抖了，露出了舒服的表情。
　　“认识回家的路吗？”余笑问。
　　老头瞪着一双浑浊的眼睛看着余笑，喃喃道：“小宝，找小宝……”
　　得！余笑知道跟这老头没法沟通了。她收拾收拾东西准备把这老头送回去，收拾朱砂的时候她忽然想到，是不是可以用疗危患符治一治这老头的脑子呢？毕竟疗危患符能治的可不仅是伤。
　　想着她便这么做了，为了防止效果不明显，她一连画了十张，然后把符箓在老头的脑门上贴了一圈。
　　齑粉就像雪一样纷纷散落下来，余笑仔细的盯着那个老头。
　　老头先是呆滞，之后眨了眨眼睛，视线聚焦在余笑脸上，恍惚的道：“妮儿啊，我怎么在这儿？”
　　“老爷爷，你认识我吗？”余笑试探的问道。
　　“你……”老头仔细的盯着余笑看了好一会儿，摇头道：“不认识。”
　　然后他看看四周，“这是那儿啊？我怎么在这儿啊？”
　　“我送你回家吧。”余笑说着就直接把老头从地上提了起来。
　　老头茫然了一瞬，然后伸出了大拇指，“妮儿啊，好劲儿啊！”
　　小区的保安是认识这老头的，看见余笑扶着老头回来，保安大声道：“你可回来了，你什么时候跑出去的？你家里找你都快找疯了！”
　　老头也很茫然呢，他一手抓着余笑，一手挠头，“我也不记得……”
　　余笑大声问：“他家住在哪儿啊？”
　　保安以为她是送痴呆老人回家的好心人，就给她报了一个地址。余笑听了忽然愣住了，她震惊的看着老头。
　　老头对余笑表示感谢，“谢谢你啊妮儿，你回家吧，我自己能回去。”
　　余笑终于回过神来，她轻声问：“老爷爷，你认识梅怀信吗？”
　　老头浑浊的眼中迸发出光彩，非常高兴的道：“你也认识我家小宝啊。”
　　说完他就愣住了，两行老泪滚了下来，“小宝……小宝死了，小宝……”
　　那边保安已经给老头的家人打过电话，一家人匆匆忙忙的跑过来，头发花白的男人老远就冲着这边大喊：“爸！爸你怎么跑这儿来了……”
　　保安走过来指着余笑道：“喏，就是这个小姑娘把梅老先生送回来的。”
　　跟着跑过来的皱纹深刻的女人连忙冲着余笑道：“谢谢，真是太感谢你了……”
　　“呜呜……”耳边传来老头低声的呜咽声，头发花白的男人连忙问：“爸你怎么了？是不是摔了？”
　　“小宝。”老头紧紧的握着花白头发男人的手，“小宝死了……”
　　花白头发的男人一愣，随后眼中也泛起了泪花。他明明流着眼泪，却笑了起来，转头对身边的女人道：“你看，咱爸想起来了，咱爸记得事了。换的新药果然有效果，他都记得事了……说话也清楚了。”
　　……
　　余笑被请去老头家做客，那对头发花白的男女就是老头的儿子和儿媳。老头刚被符箓治疗过，现在精神很好。哭过一场，还有精力翻出以前的老照片给余笑看。
　　他指着照片上笑得一脸恣意张扬的年轻人，对余笑道：“这就是我孙子小宝，妮儿，你怎么认识我孙子的？”
　　余笑一愣，把茶杯给余笑送来的女人问道：“小妮儿，你认识我家怀信？”
　　“爸你又在瞎说。”头发花白的男人道：“余小姐今年才二十岁，怎么可能认识怀信，怀信都去世十九年了。”
　　老头也愣住了，他开始怀疑是不是自己记错了。
　　“妮儿。”老头认真的问余笑，“你真不认识我家小宝？”
　　余笑舔了一下嘴唇，犹豫的道：“……不认识。”
　　“哦，是我记错了。”老头抬手敲了敲自己的脑袋，“老年痴呆了，不中用了。”
　　“那个。”余笑状似无意的问：“梅……爷爷的孙子是怎么……”
　　头发花白的男人叹了口气，“心脏病，十几年前的事了。那时候医疗条件没现在好，治不好……”
　　余笑想打听梅怀信的墓在哪里，又不知道该怎么开口。
　　老头道：“明天我们去看小宝吧。”
　　夫妻俩就很为难，老头年纪太大了，身体又不好，不好出门折腾，就想劝他在家里待着不要出门。老头就道：“我都要死的人了，我到时候想把骨灰埋在小宝旁边行不行？”
　　夫妻俩更加为难了，小宝的墓碑旁边哪儿还有空位置？
　　余笑灵机一动，立刻道：“我认识一个阴阳先生，看风水非常厉害，最擅长给人看墓穴风水。”
　　老头一听就来劲了，“是吗？那能不能麻烦先生帮我看看墓穴？”
　　头发花白的男人就很无语，“爸，现在骨灰都埋在公墓，看什么风水？”
　　“公墓也要看风水！”老头握着余笑的手，“拜托你了。”
　　“没问题。”余笑道。
　　头发花白的男人受不了了，大声道：“爸！”
　　余笑立刻道：“那位先生是我朋友，不要钱的。”
　　“听见了没有？”老头瞪了他儿子一样，“不要钱！”
　　头发花白的男人立刻就蔫了，心说随便吧，这样也好，这样老头子就不会整天吵着要埋在小宝旁边了。
第186章 番：回到现实5
　　从梅家出来的时候已经是凌晨，余笑推辞了梅叔叔要送她回酒店的好意，一个人走在凌晨的大街上。
　　凌晨时分比白天要冷许多，好在余笑现在已经不会觉得冷了。她走到一家烧烤店买了份烧烤，在等待的时候她看着升起的白烟，脑子里想的全是刚才在梅家的所见所闻。
　　她主动说帮梅爷爷请阴阳先生主，要是想趁机搞清楚床哥埋在哪里，她想去床哥的墓前看一眼。
　　不过转念一想她觉得自己挺无聊的，身为局长的她当然知道床哥的墓地就只是简单的墓地而已，那里没有床哥的灵魂，她对着墓碑说什么床哥都听不到。
　　不过既然话已经说出口了，阴阳先生是必须得请的。余笑只认识一个阴阳先生，那就是郑东黎。
　　而郑东黎并不是免费的，好在余笑并不缺钱。花点钱帮梅爷爷选一块风水宝地，就当是感谢床哥在医院里对自己的照顾吧。
　　“你的烧烤好了。”老板娘把一袋子烧烤递给余笑。
　　第二天早上赵岚敲开了余笑的房门，扑面而来的就是烧烤的味道。她走进房间看见了桌子上的饭盒，问道：“你昨晚出去吃夜宵了？”
　　“嗯。”余笑擦着脸回答道。
　　赵岚心情复杂，她以为余笑在医院里吃不到烧烤，所以想趁着出院这段时间吃个够。这样一想，赵岚看向余笑的眼神就充满了怜惜。她决定了，只要笑笑还想吃，她愿意一天三顿陪笑笑吃烧烤。
　　然后她们三人就在余笑的建议下，早餐在酒店餐厅吃云吞面。
　　“你昨晚去了床哥家？”周小珍惊讶的问。
　　“嗯。”余笑低头喝了口面汤，道：“本来就是睡不着去小区逛逛，没想到那么巧正好遇到了床哥的爷爷。”
　　听着余笑说起床哥家的情况，赵岚心中不忍道：“你不是说鬼也能利用手机出院嘛，主治医生也是鬼，床哥为什么不能出院？是因为积分不够？”
　　“积分不是问题。”余笑抿了抿嘴，道：“但他已经不是床哥了。”
　　“为什么不是床哥？”周小珍不明白，“你不是说长得一样吗？就因为没有了活人时候的记忆，他就不是他了？”
　　“我不是这个意思。”余笑思索了一下，解释道：“我这么对你们说吧，人的躯体是一个容器，相当于一个瓶子。灵魂鬼魂就像是水，是没有形状的，鬼以什么样的形式存在，取决于容器的形状。现在的主治医生梅怀信虽然和床哥一模一样，但也只是外貌一样而已。”
　　“不是……”周小珍还不明白，“那么床哥的鬼魂去了哪里呢？”
　　“我刚才说了，鬼魂是没有形状的，在医院里没有进入容器的鬼就以阴气的形式存在。”余笑低头用筷子拨弄着碗里的面条，“床哥在死之前就已经被阴气入侵的很严重了，他的身体里充满了阴气。他死后，他的鬼魂也是阴气。就像是一滴水流入了湖泊当中，再也分不清哪些阴气是梅怀信，哪些阴气是入侵的阴气……”
　　赵岚有些明白了，“所以也不能给他使用老君符是吗？”
　　“嗯。”余笑点头，“老君符会将阴气祛除出躯体，可是现在床哥也是阴气，如果使用老君符，最后剩下的就是一具空荡荡的躯体而已。”
　　这样就没办法了，如果让那个叫梅怀信的主治医生用床哥的身份出院，也不过是让另一个东西来顶替床哥罢了。
　　“那你已经见过床哥的家人了，聚会要等到明天，今天你打算做什么？”赵岚问。
　　余笑没想好，周小珍道：“我们去爬长城吧！”
　　听完小珍的提议，余笑立刻就想到了今天要做什么，她道：“我今天联系一下郑东黎吧，和他说说帮梅爷爷找墓地的事。然后我们……再做打算。”
　　赵岚如蒙大赦，连忙道：“好，我觉得这样可以。”
　　周小珍非常失望，“好不容易来一次北京……”
　　赵岚连忙安慰她，“你不是要做运动员参加奥运会吗？你以后会有很多机会待在北京的，爬长城的机会也会非常多。”
　　周小珍心说确实是这样，于是立刻高兴起来。
　　余笑几口将碗里剩下的面吃掉，然后给郑东黎打电话。
　　郑东黎接电话总是很及时，不过他似乎是在什么安静不能大声说话的地方，接通电话之后非常小声的说：“喂，找我有事吗？”
　　余笑问：“你在忙？”
　　“没有。”郑东黎继续小声道：“有事你就说吧。”
　　余笑问道：“聚会的地点定了吗？”
　　“还没定，不过今天下午就能定好了。”郑东黎问道：“你们什么时候出发来北京？我去机场接你们？”
　　“不用了，我们昨天就已经到了。”余笑道：“有一件事想要拜托你，我有个长辈，八十多岁了，他想给自己找一块风水宝地，你能不能帮帮忙？放心，给钱的。”
　　电话那边的郑东黎低声笑了，“老板肯光顾我的生意，这是我的荣幸。行，你的长辈是哪里人？等聚会结束我就帮他找风水宝地。”
　　余笑算了一下时间，今天是她出院的第四天，明天聚会就是第五天。她出院一次只能待一个星期左右的时间，也就是说出院五天之后执念之心随时都有可能苏醒。
　　她就担心到时候来不及，于是她问：“今天行吗？”
　　“这么急吗？”郑东黎为难道：“今天不行，今天我有事情。”
　　他顿了顿，道：“还记得我之前对你说过的，那个和我们情况的一样的我长辈的朋友吗？他……在医院呢，已经到了弥留之际，这种时候我不能离开。”
　　余笑想起他说过的那个年龄很大的出院患者，余笑有些惊讶，“他活到了现在？”
　　不能怪余笑惊讶，因为绝大多数患者都是在积分刚刚凑够的时候就迫不及待的出院，这样一来就只能活七十多岁。而郑东黎的那个长辈肯定不止七十岁了，所以余笑才惊讶，那个长辈是凑了多少积分才出院的？
　　郑东黎感觉余笑的话有点怪怪的，但他没多想，而是道：“他确实很长寿，今年已经123岁了。”
　　“哇哦。”余笑惊讶极了。
　　郑东黎忽然问：“你们今天有什么安排吗？”
　　“没安排。”余笑道。
　　“那不如来一趟医院吧。”郑东黎道：“送送这位老人家，他或许是世上第一位和我们一样的人。”
　　余笑想了想，道：“你等等，我问一下岚姐和小珍。”
　　赵岚和周小珍对此是很好奇的，正好今天也没什么事做，于是她们立刻就同意了。在去医院的路上，周小珍震撼莫名，“那位前辈是真的强啊，居然凑够了足以活到一百二十岁的积分，这种强人笑姐你在医院里没听说过？”
　　“没。”余笑仔细想过了，她确实没有听说过这样的患者，不过她总感觉怪怪的。
　　出租车停在医院住院部大门外，三人下了车，余笑看见医院保安正在驱赶一条大狗。她们没有停留，按照郑东黎发来的短信住院部心血管科走。
　　心血管科在十四楼，她们刚出电梯，就看见了郑东黎。
　　郑东黎在电梯外等她们，见她们来了，郑东黎轻声道：“跟我来。”
　　赵岚小声道：“那位前辈的家人都在吧？我们去会不会不合适？”
　　“他没有家人。”郑东黎在三人前面带路，“他自从那次大病之后，心脏就出了毛病。这么多年也没成家，一直都是一个人。”
　　余笑三人对视一眼，皆沉默的跟在郑东黎身后。
　　郑东黎道：“他年龄太大了，他的朋友们早就去世了，今天来这里的除了负责照顾他的人之外，就只有我和我舅舅了。你们能来，他会觉得很开心的。”
　　那是一间单人病房，走到门口余笑就听到了仪器的声音。病房里摆了几束蔫了的花，病床上躺着一个满头白发皮包骨头的老头。
　　在看到老头的一瞬间，有一种奇异的感觉自余笑心中涌起。
　　她的心是执念之心，一般情况下跟块石头没有什么区别，这次居然会有奇怪的反应。余笑快步走到床边，郑东黎在和床边的一个大爷介绍余笑三人，他管那个大爷叫舅舅。
　　大爷得知三人是专门来看望床上的老头时，很感激的道：“你们能来真是太好了，周老就是爱热闹，走的时候要是冷冷清清，他肯定会很难过的。”
　　赵岚瞥见了余笑奇怪的举动，为了避免尴尬，她主动搭话道：“周老情况怎么样？”
　　“一直在昏迷，有时候会醒来几分钟，但是已经意识模糊了。”大爷叹气道：“医生说了，大概就是今天了。”
　　周小珍看着床上的老人，老人双眼紧闭，身体在发抖。
　　“他冷吗？”周小珍问。
　　“哦，不是冷。”大爷苦笑，“医生说他大概是在做噩梦。”
　　周小珍忽然觉得这个大爷很可怜，都快要死了，居然还在做噩梦。
　　余笑凑在床边，低下头仔细的盯着老头。就在这时，仿佛有感应一般，床上的老头停止了发抖睁开了双眼。
　　“他醒了。”郑东黎小声道，众人立刻就凑到床边。
　　老头睁开了眼睛，一双浑浊的老眼正好看向余笑。他张了张嘴，吐字清晰的说了三个字，“对不起。”
　　所有人都是一愣。
　　那一刻余笑终于认出了他，她终于从这副衰败老朽的身体上看出了一丝前任局长的影子。那一瞬间她惊讶极了，可之后又觉得理所当然。除了前任局长，还有谁能凑够如此多的积分呢？
　　老头在说完那三个字之后，再次闭上了双眼，意识模糊的说起了胡话。
　　郑东黎的舅舅问余笑，“你认识周老？”
　　余笑摇了摇头，郑东黎对他舅舅道：“周老在说胡话呢。”
　　“唉。”大爷叹了口气，“这两天周老都病糊涂了，总是在说胡话。一会儿说好黑，一会儿说好冷，有时候还会掉眼泪，唉。”
　　“呜……”
　　床上的老头又哼唧起来，郑东黎凑近了去听，“周老，说什么呢？”
　　仔细听了一会儿，他抬起头看着自己舅舅，“旺财，他说旺财。”
　　大爷一摊手，犯愁的道：“周老这是想见旺财了。”
　　郑东黎对三人解释道：“周老这一辈子无儿无女，也没有老伴儿，就喜欢养狗。养了好几条狗了，老死一条就再养一条，都叫旺财，至今已经养了……”
　　“三条。”大爷伸出三个手指，“已经养了三条狗了。”
　　余笑忽然就想起了她们下车的时候看见的那条赖在医院门口，被驱赶也不肯走的狗。
　　“不行。”大爷双手背在身后急得团团转，“得让周老走之前看一眼旺财，不然周老不会安心的。”
　　“可医院里不让宠物进来。”周小珍问：“这怎么办？”
　　大爷仔细想了想，然后一拍脑袋，对他们说：“你们就留在这里，我去想办法！”
　　说完他就急匆匆的走出了病房。
　　郑东黎递给余笑一个凳子，让余笑坐下。余笑看着床上奄奄一息的老头，心说你费尽心机的出院有什么用，还不是和狗过一辈子？
　　余笑指着床上的老头问：“他叫什么名字？”
　　“嗯？”郑东黎正在给三人倒水，闻言他道：“哦，周老姓周，叫周思衡。”
　　“他人怎么样？”余笑问。
　　“周老是很好的人。”郑东黎递给余笑一杯水，然后道：“我听我舅舅说的，他年轻的时候参加过抗战，立下过不少功。后来胜利了他不想做官，加上身体不好，就一直做比较清闲的工作。我第一次见他，他就已经快一百岁了。我对他了解也不多，就记得他人挺好的，我二十多岁见到他，他还给我糖吃。”
　　周小珍问：“他很喜欢狗啊？”
　　“嗯。”郑东黎道：“特别是那种大黑狗。”
　　因为没别的话题了，郑东黎就问余笑，“你说的那个长辈是什么情况？”
　　他说的是梅爷爷，余笑道：“也没什么情况，就是……他已经八十多岁了，身体也不太好，所以想提前给自己选一块墓地。”
　　余笑对这个也不是很懂，就问：“公墓也有风水一说吗？”
　　“有的。”郑东黎表情有些为难，“但是要说绝佳的风水宝地，怕是不可能的。”
　　“对了。”郑东黎问：“你不也是玄门中人吗？难道不懂阴阳风水？”
　　余笑心说我算哪门子玄门中人，我是鬼门中人还差不多。她干笑一声，“不懂不懂，我就会画点符箓。”
　　这样一来郑东黎就更奇怪了，“教你画符的人难道没教你别的？”
　　“没。”余笑道。
　　郑东黎感觉非常纳闷，因为据他所知，玄门中人很少有只学一样的。就算只专精一样，其他方面多少也会有所了解，怎么会像余笑一样对其他方面一窍不通呢？
　　正在他想不通的时候，病房的门打开了。
　　他看见自家舅舅背着一个巨大的登山包走进来，一进病房大爷就连忙将门关上，然后气喘吁吁的扶着墙对郑东黎道：“快……快把包卸下来……”
　　郑东黎连忙把他背上的包卸下来，在手里掂了掂，道：“还挺沉，是什么？”
　　周小珍：“我猜是狗。”
　　赵岚：“我也觉得是狗。”
　　“咳咳……”大爷累的干咳两声，道：“不是狗还能是什么？小东啊，动静小点，别让狗叫出声。”
　　郑东黎轻手轻脚把包打开，一只黑色的大狗露了出来。
　　大爷一手端着茶杯，一手叉腰道：“哎哟喂，这大狗，可累死我了。”
　　狗一出来也不叫唤，直接走到病床便，睁着一双狗眼巴巴的盯着床上的老头。
　　余笑看了一会儿，抓起床上老头的手放在了狗头上。狗一动不动的站着，任凭老头的手放在自己头上，嘴里轻声哼唧了两声。
　　这时候狗头上的手轻颤了一下，床上的老头再次睁开了眼睛。他看了一眼余笑，又看了一眼黑狗，然后闭上了眼睛。
　　心电图机发出了刺耳的报警声。
　　医生和护士听到声音推门进来一看，立刻吓了一大跳，“哪儿来的这么大的狗？！”
　　病房里一阵骚动。
　　余笑等人和狗一起被赶出了病房。
　　余笑小声问：“给老头的墓地选好了吗？”
　　“选好了，早就选好了。”郑东黎肉疼的道：“可贵了呢。”
　　狗蹲在病房门口，张着嘴巴伸着舌头，眼巴巴的盯着门。路过的医护人员和病人们纷纷被吓得一惊一乍的，最后护士下了最后通牒，必须立刻把狗弄走，否则就叫保安了。
　　可这狗不愿意走，最后是郑东黎把狗扛走的。
　　下楼之后狗就趴在地上一副伤心欲绝的模样，余笑问：“这狗以后咋办？”
　　郑东黎摇头，“我不能养，我不喜欢狗。我有时候也会做噩梦，在梦里经常被狗欺负。”
　　周小珍心说这么厉害的前辈居然怕狗？她问道：“叔叔你怕狗啊？”
　　郑东黎叹了口气，“有个事儿我想和你们商量一下。”
　　“你说。”余笑道：“只要对我们没坏处，我们都是很好说话的。”
　　“没什么坏处的。”郑东黎犹犹豫豫，似乎有点难以启齿，他道：“明天聚会你们能不能不要叫我叔叔？”
　　“啊？”
　　“我觉得我……其实并不老。”郑东黎尴尬的道：“这几天你们叫我叔叔，我晚上老做噩梦，总是梦到我老的牙都掉了……”
　　周小珍忍不住笑出了声，又想到刚刚才死了人，笑这么大声不合适，于是赶紧憋住。
　　刚憋住她就听见了余笑爽朗的笑声，“哈哈哈哈哈哈……”
　　郑东黎怪不好意思的，余笑道：“那你帮我的长辈找风水宝地，不收费的话我们可以考虑叫你郑哥。”
第187章 番：回到现实6
　　“你……”郑东黎无语的看着余笑，憋了半晌，然后憋出一句，“很有我年轻时候的风范。”
　　“行，就免费帮你看一次。”说完郑东黎长长的一叹，颇有些心疼的道：“我收费可贵了呢。”
　　周思衡的后事办起来很简单，送去殡仪馆烧成骨灰，然后埋进早已经准备好的目的。他没有家人，朋友们也早已经死去。郑东黎邀请余笑三人在周思衡下葬那天一起去墓地看看，让这个喜欢热闹的老爷子能走的开心一点。
　　余笑拒绝了，因为那时候她肯定已经回医院了。
　　赵岚和周小珍知道余笑为什么拒绝，她们表示愿意去。
　　余笑低下头，看着趴在地上伤心欲绝的狗子，她觉得这个世界真的很神奇。
　　在医院的时候，前任局长也就是周思衡想要出院，于是想尽办法让郑东黎自愿成为局长。若不是郑东黎自创了老君符，余笑遇见的局长可能就是郑东黎了。
　　却没想到两人出院之后却有了一些交情，周思衡的后事都是郑东黎给办的。这在医院的时候，谁能想得到？
　　“这狗咋办？”余笑问道。
　　郑东黎思索良久，道：“只能让我舅舅先养着了。”
　　他舅就站在旁边，闻言脸上的皮都展开了，瞪大眼睛道：“你小子，你不知道你舅妈什么性格？我要是敢把这狗带回家，你准备好给我选块风水宝地吧。”
　　郑东黎无奈，看向余笑三人。余笑立刻道：“我不行，我还在念书呢。”
　　周小珍也拒绝，“我也不行，我要参加奥运会呢。”
　　“我也不行。”赵岚摇头道：“我的工作很忙，经常出差。我以前养过仙人球都死了，养狗就更不行了。”
　　郑东黎长叹一声，低下头，正好对上了旺财那双悲伤的狗眼。
　　“我是真的很不喜欢狗。”郑东黎纠结道：“尤其是黑色的大狗。”
　　他决定先收留旺财一晚，明天带旺财去参加聚会，问问有没有人愿意养狗。
　　第二天聚会的时间定在中午，余笑三人睡到早上九点多，然后准备去楼下餐厅随便吃了点东西，之后歇了一会儿就出发去聚会了。
　　在车上，周小珍看着妆容精致的赵岚，有点羡慕，“我也应该化个妆的。”
　　在她的身边没有化妆的余笑安慰她，“这有啥，我也没化妆啊。”
　　“可是你有头发啊。”周小珍道。
　　余笑：“……”
　　“但……你有假发啊。”余笑勉强安慰道。
　　坐在副驾驶的赵岚回过头，幽幽的道：“你们有青春啊……”
　　他们约定好的聚会地点在故宫，当余笑看到这个聚会地点的时候人都有点傻。后来郑东黎解释说，因为很多人一直没机会来北京，这次来了就想趁这个机会逛一逛北京的旅游景点。白天逛景点，晚上再聚个餐。
　　下了车，她们往午门方向走。这里游客不少，东一坨人西一坨人的站着，也分不清哪些是来聚会的。
　　周小珍环住余笑的胳膊，边看边问，“笑姐，有没有看见熟人？”
　　余笑正瞪着眼睛仔细看，“……暂时没有，也有可能是他们和在医院里长得不一样了，我没认出来。”
　　赵岚道：“先找到郑东黎吧。”
　　郑东黎认识所有人，找到他准没错。
　　她们找了半天没找到人，郑东黎可能还没来，所以她们三个就先去入口处站着等人。
　　在入口站着的人不止她们三个，在她们的左边站着一群戴着红色帽子的中老年人，在她们的右前方站着一群戴着绿色帽子的外国人，右边站着几个没戴帽子的人。
　　周小珍凑在余笑耳边问：“那几个没戴帽子的是不是？”
　　“不知道啊。”余笑仔细的盯着那几个人，力图从他们的脸上找到熟悉的影子。
　　可能是因为目光过于明显，那个人也感受到了，开始交头接耳。余笑的听力现在非比寻常，她清晰的听见了那几个男生在讨论那个盯着他们看的女生是不是想搭讪，是不是看上了他们其中的谁？以及她看上的那个究竟是谁……
　　“没有。”余笑收回目光，她道：“是不是来聚会的我不知道，但没有我认识的人。”
　　周小珍失望的哦了一声，正这时一只手朝着余笑的肩膀拍过来。
　　余笑转过身一把抓住了那只手，再往身边一带，那个人立刻趔趄了一下。
　　被余笑扭着手的人惊呼，“女侠好身手！”
　　余笑定睛一看，也惊呼，“陆寻？”
　　拿着相机正准备过来解救陆寻的人立刻停下了脚步，惊吓的看着余笑。余笑也看见了他，“骆瑾？”
　　骆瑾拿着相机冲着余笑点点头，笑道：“你认识我们？”
　　余笑一愣，这才想起他们没有在医院的记忆，现在的他们是不认识自己的。余笑结巴一下，“啊……我……”
　　然后她决定转移注意力，放下了陆寻的手问，“你为什么拍我肩膀？”
　　“打个招呼嘛。”陆寻委屈的道：“你们仨夜市徒手捏酒瓶的视频在网上小火了一把，认识你们的人可不少呢。”
　　“哦。”余笑心说原来如此。
　　余笑解释道：“哦，郑哥和我们提起过你们。”
　　“是吗？”陆寻笑呵呵的道：“郑哥也没我们的照片，跟你们提过我们，你们就能把我们给认出来？”
　　这真是个好问题，一下子就把余笑给问住了。
　　余笑苦思冥想，一时间真编不出来什么理由。好在赵岚看出了她的为难，帮忙解释道：“哦，那是因为郑哥说你们两个是所有人里最帅的，所以我们就认出来了。”
　　“啊？哈哈哈哈哈……”陆寻笑得贼大声，“郑哥就是爱说实话，其实我们也没有那么帅啦，也就是比全国百分之九十九的人帅一点……”
　　一旁的骆瑾原本也在笑，后来听见陆寻不要脸的发言，他的笑容就挂不住了。
　　“我叫骆瑾。”骆瑾问：“三位怎么称呼？”
　　骆瑾和陆寻的样子和在医院的时候差别不大，再次见到熟人余笑还是有一点激动的，却还要假装不认识重新介绍自己。
　　介绍完了骆瑾问：“其他人没来吗？”
　　赵岚摇头，“不知道，其他人我们不认识。”
　　周小珍小声的问余笑，“他俩真的是最帅的吗？”
　　“不是。”余笑同样小声的回答。
　　“哇哦~”周小珍瞬间就激动了，“那我今天岂不是能看见很多帅哥？”
　　余笑没说话，她心说虽然在医院里的时候帅哥很多，但是出院之后怕是都已经年华老去了。她认识的人里，好像只有骆瑾和陆寻比较年轻。
　　“我们合个影吧。”陆寻从骆瑾手里拿过相机，他道：“其实我刚才下车，远远的一看见你们，连你们的样子都没看清，我就知道你们肯定是今天来聚会的人。不知道你们有没有这种感觉，我看着你们感觉怪亲切的。”
　　说着他还捅了捅一旁的骆瑾，“老骆，你有没有这种感觉？”
　　骆瑾皱了皱眉，然后慢吞吞的道：“是有点。”
　　“会不会是我们这些觉醒了异能的人之间有什么特殊的感应？”陆寻说着又觉得不对，“怎么我当初被郑哥找上门的时候没啥感觉呢？”
　　这话题还是不要继续下去的好，余笑道：“不是要合影吗？我们合影吧。”
　　“我找个人帮我们拍照。”陆寻说着就往旁边看，但此时站在周围的只有小红帽旅行团和小绿帽旅行团。
　　他轻声询问身边一个背对着他的人，“阿姨，能不能帮我们拍张照片？”
　　阿姨回过头来，露出一张四十多岁难掩风采的脸。她上下打量着陆寻，眼神不怎么和善的道：“小伙子今年多大了？”
　　陆寻愣了一下，“二……二十八。”
　　对方问：“都二十八岁了，还以为自己很小吗？管谁都叫阿姨？”
　　陆寻：“……”陆寻出了一脑门子的汗。
　　余笑：“！！”
　　赵岚：“？”
　　“姐姐。”余笑上前握住了阿姨的手，“你也是来参加聚会的吗？”
　　对方一愣，随后审视的看着他们，“难道你们也是？”
　　“嗯嗯！”握着对方的手余笑激动不已，一句晴朗姐姐差点脱口未出，“那个……姐姐怎么称呼？怎么是跟着旅行团来的吗？”
　　“我叫虞晴朗。”四十多岁的虞晴朗笑眯眯的看着余笑，“我家是开旅行社的，所以我就跟团来了。小妹妹你叫什么名字呀？”
　　“我叫余笑。”
　　“嘶。”虞晴朗皱了皱眉，余笑连忙问：“怎么了？”
　　“嗯……没什么。”虞晴朗表情有点怪异，“我好像做梦梦到过这个名字。”
　　正说着话呢，不远处传来一个声音，“那边的朋友你们好吗！”
　　转头一看，是郑东黎带着一群人朝这边走来，手里还扛着个小旗子。仔细一看上面写着一行字——痊愈小分队。
　　“郑哥！”陆寻朝着他们挥手。
　　郑东黎抬头一看，笑呵呵的道：“你们已经汇合了啊。”
　　“我们正准备合影。”虞晴朗摘下头上的帽子，理了理她新烫的卷发，“老郑啊，要一起吗？”
　　郑东黎就挺好奇的，“你们是怎么认识的？”
　　陆寻立刻笑得一脸灿烂道：“郑哥，真没想到啊，你对我们……”
　　一听这话余笑心中警铃大作，这要让陆寻说出去了，她不就暴露了吗？于是她立刻往前走，顺便撞了陆寻一下打断他说话，然后看着郑东黎和他身后的人道：“这些就是前辈们吗？郑哥，还不赶紧介绍介绍？”
　　郑东黎果然被转移了注意力，开始给大家介绍，“这三位就是我刚才说的，三个新人小姑娘。”
　　他身后的人都笑了，“知道知道，她们三个现在可火了。”
　　余笑仔细看了一眼郑东黎身后的人，发现都是不认识的。她有点失望的问：“所有人都来了吗？”
　　“有些人不愿意来。”郑东黎道：“还有人没到。”
　　他先是给大家互相介绍了一遍，然后问大家，“我们是先进去玩呢？还是在这里等人？”
　　“还有几个没来？”陆寻问。
　　“还有两个人。”郑东黎道。
　　有人看了一眼天，道：“这都中午了，再不进去玩一玩天就黑了，门票就白买了，我们还是先进去吧。等人来了再打电话联系，郑哥你看怎么样？”
　　郑东黎作为这次聚会的策划者，当然要考虑大部分人的感受，于是他点头道：“那行，我们进去吧。”
　　郑东黎举着小旗子走在最前边，治愈小分队浩浩荡荡的从午门进入故宫。
　　除了余笑三人，其他人都以为是自己觉醒了异能。大家第一次见到这么多同类，都很兴奋好奇，随便一个不认识的人都能有说不完的话。
　　虞晴朗第一次见余笑就亲热的把胳膊搭在余笑肩膀上，小声跟她说悄悄话，“你朋友们都怎么称呼你？”
　　余笑：“都叫我笑笑。”
　　“那我也叫你笑笑吧。”虞晴朗道：“我觉得我们好有缘分，不是骗你，我以前真的在梦里梦到过叫余笑的人。”
　　“是吗？”余笑不动声色的道：“梦里的余笑长什么样子？”
　　“不记得了。”虞晴朗有点遗憾，“我做梦一般醒来就忘了，根本记不住梦的内容。不过一看你就觉得有一种……很熟悉的感觉，所以我才觉得我们有缘分。”
　　余笑点点头，道：“是很有缘分。”
　　周小珍正兴致勃勃的听身后两个大叔在讨论自己当初是怎么被郑东黎找到的。
　　“那时候刚觉醒异能，觉得自己可牛了，我给自己整了个行头，蒙了脸上街去做老虎侠行侠仗义。在街上转了没几天，被郑哥找到，一拳就给我揍趴下了……”
　　“我不是，我胆子小。发现自己的变化之后谁也没敢告诉，后来听说□□市拳很赚钱，我就去了……”
　　“赚了多少钱？”
　　“赚啥钱？那天晚上刚打了两个人，我就被郑哥发现了。郑哥找到我，把情况跟我一说，我心说咱们这情况确实不能太招摇，万一就被人抓去做研究了呢？所以我没要钱就跑了……”
　　“啊，那你现在靠什么赚钱？”
　　“我回去之后在工地干活，现在已经是包工头了……”
　　现在不是什么旅游旺季，但是故宫里的人还是很多。走进去之后，到处都是人，想找个没人的地方拍张照片都难。
　　赵岚兴致勃勃的到处看，她道：“早知道要来这儿玩，我就买几套汉服，我们穿着进来拍照。”
　　“就是说嘛。”周小珍看着前面几个穿着汉服正在美美拍照的小姐姐，羡慕的要命，“你看她们，真好看啊。”
　　赵岚好不容易趁着虞晴朗喝水没空霸占余笑，凑到余笑身边小声道：“手机里的照片能带去医院吗？”
　　余笑不明所以，道：“能啊。”
　　“那我们多拍几张照片吧。”赵岚道：“你在医院的时候无聊了还能看一看。”
　　喝过水的虞晴朗瞬间凑了过来，“悄悄的说什么呢？”
　　“我们准备合影呢。”赵岚道：“晴朗姐姐要不要一起？”
　　“好啊。”虞晴朗大声呼唤郑东黎，“老郑啊，来合影啊！”
　　郑东黎正在和骆瑾说话，听到声音转过头来，笑道：“来啦！”
　　一群人站在一起，正在商量找谁帮他们拍一张。这个时候郑东黎的手机响了，他接通了，道：“小唐啊，我们已经进去来……没走远，你就往里走，看见……总之你先进来再说。”
　　放下手机，郑东黎道：“来拍照吧。”
　　虞晴朗问：“小唐也来了啊？”
　　“是啊。”郑东黎道：“小唐他正好在北京出差，听说我们要聚会，就过来了。”
　　“哎，这么多人出来，也不知道带个自拍杆。”陆寻道：“我去抓个人拍照。”
　　陆寻随机抓住了一个路过的大兄弟，让那个大兄弟给他们拍了好几张照片。大合照完毕之后，虞晴朗拉着余笑，要和她拍双人合照。
　　在医院的时候余笑听说虞晴朗有个对象，只不过来医院太久了，她早就连她的对象叫什么名字都忘记了。此时她就有点好奇，她和这个对象究竟有没有在一起。
　　“那个。”余笑冲着手机露出了一个灿烂的微笑，拍完后她问：“晴朗姐姐你结婚了吗？”
　　“结婚了呀。”虞晴朗道。
　　“哦。”余笑不知道该怎么开口问，“那个什么，你和你……就是我听说，你当初生病的时候，你有个对象对你不离不弃，后来呢？你们在一起了吗？”
　　虞晴朗一脸莫名其妙，“谁对我不离不弃了？哦，我那时候确实有个对象，不过他在我生病之后就偷偷瞒着我相了几次亲，我病好了之后差点把他打死……”
　　余笑：“啊？！”
　　“啊什么？”虞晴朗翻了个小白眼，“我那时候不是不知道我身体出现了变化嘛，我就很生气的去打他，结果一巴掌把他打得飞了出去七窍流血。可吓死我了，还好当时我们都在医院里，抢救及时他没死。我当时就跑了，怕他家里人让我赔钱……”
　　“哇！”周小珍在旁边惊呼，“好帅啊！笑姐你快看啊，来了个大帅哥！”
　　余笑下意识转头，前面一群人聚在一起，只能隐约看见众人身后站着一个穿蓝色西装的人。她正仔细的往那边看，忽然那个人转过头，隔着人群直直的朝着余笑看过来。
　　“是小唐啊。”身边的虞晴朗也看见了，她道：“小唐我知道，他当初病好了出现能力的时候才十四岁，还是个小孩。唉，时间过得真快啊，转眼二十年过去了，连小唐都奔四了。”
　　郑东黎带着小唐走过来，介绍道：“老虞你认识的，这三个就是我跟你说的新人，她们刚从医院出来没几天呢。这最小的叫周小珍，还在读高中。她叫赵岚，这位叫余笑。”
　　“你好，我叫唐星吟。”三十多岁的唐星吟没有在医院时的阴郁，长相没有太大的差别，只是更成熟稳重一点。他朝着余笑伸出手，嘴角带着浅浅的微笑，“我觉得你有点眼熟。”
　　余笑与他握手，也笑道：“我也觉得你有点眼熟。”
　　“奇怪。”郑东黎道：“怎么这么多人都觉得小余你眼熟？”
　　“呵呵。”余笑干笑道：“可能我长着一张大众脸吧。”
　　“没有啊。”唐星吟认真的道：“我觉得你一点也不普通，刚才那边有很多人，我一眼就看见你了。”
　　“就是，笑姐你要自信一点。”周小珍问道：“你出来玩怎么还穿西装？”
　　“哦，我来北京是有工作的。”唐星吟有点不好意思的道：“开完会来不及换衣服我就过来了。”
　　说着唐星吟往周围看了看，问道：“藤哥没来吗？”
　　“小藤还没到。”郑东黎道：“他之前还给我打电话了，说在堵车。”
　　余笑问：“藤哥是谁？”
　　“也是和我们一样的人。”郑东黎道：“叫滕景之，当初就是他和我一起找到的小唐。他们很有缘分，一见面就觉得对方眼熟。对了，就和你们俩刚才一样……”
　　“笑姐。”
　　“笑姐？”
　　余笑回过神来，周小珍摇晃着她的胳膊，“你在想什么呢？怎么突然就发呆了？”
　　“哦，我……”余笑不知该怎么说，不如说她是高兴的吧。她很清楚，在医院里，滕景之的手机还在她手里保管着。而此时，现实世界中却有一个活生生的滕景之，说明他出院了。有的人永远湮灭于亡者世界中，有的人还可以被挽救。
　　“我很高兴。”余笑道：“能见到大家，我很高兴，非常高兴。”
　　今天大家在一起玩得很开心，到了傍晚他们决定先找个饭店吃饭，之后再找个地方唱歌聊天。
　　打车离开的时候，郑东黎拍了拍余笑的肩膀，小声道：“待会儿我们乘一辆车。”
　　余笑看了他一眼，他说：“我有话要对你说。”
　　余笑心里有种不祥的预感……
　　车上，郑东黎和余笑一起坐在后座，副驾驶没有人。
　　郑东黎没说话，余笑也不太想挑起话题，因为她感觉这个话题一定不是她喜欢的话题。
　　果然，车开出去没多久之后，郑东黎道：“你有事瞒着我。”
　　余笑没有否认，她说：“你这话说的，我们也不算熟，我有事瞒着你不是很正常吗？”
　　“你有关于我们的事瞒着我。”郑东黎转过头，目光炯炯有神的盯着余笑。
　　余笑忍不住后仰，“什么事？”
　　“你认识我们大家对不对？”郑东黎道：“至少你认识老虞小唐，还有陆寻和骆瑾。”
　　余笑刚要否认，郑东黎道：“你别否认，骆瑾已经对我说了。你明明没见过他们，却一口叫出了他们的名字，你还骗他们说是我跟你提过他们。”
　　郑东黎眼睛里有精光闪过，“我有没有提过他们，我最清楚了，所以你是怎么认识他们的？”
　　余笑：“……”
　　“现在想想，我们第一次见面的时候你表现的也很奇怪。”郑东黎微微眯眼，回忆当天晚上的场景，“当我说，我对老君符非常熟悉的时候，你的第一反应是问我的名字。为什么？难道我和老君符有什么关系？”
第188章 番：回到现实7
　　“……”
　　在郑东黎锐利的目光中，余笑一时半会儿说不出话来。
　　虽然她很敬佩郑东黎，但这并不代表她什么都会告诉郑东黎。毕竟她将自己的事情全部说出来，也没什么好处，说不定还会有什么意想不到的麻烦。所以除了岚姐和小珍之外，她不打算对任何人提起医院的存在。
　　郑东黎在看着余笑，他在期待余笑说出真相。
　　余笑转过了视线，看向车窗外的夜景。她往后靠了靠，抬手捂着心口道：“哎呀……头有点晕。”
　　“头晕你为什么捂心口？”郑东黎问。
　　余笑从善如流，放在心口的手立刻转移到了脑袋上，“晕啊……不仅晕，还很疼。”
　　郑东黎笑了，他问道：“你是不信任我吗？”
　　余笑闭上眼睛，开始哼哼唧唧。
　　“你不想说我也不能逼你说。”郑东黎说着叹了口气，转过头，也学着余笑的样子看着车窗外，“我今年已经45岁了，从我22岁那年病愈开始，我这一生有一半的时间都在寻找这件事情的答案。我走了很多地方，见了很多的人。就在刚才，就在骆瑾告诉我，你认识他们的时候，那一刻我以为我终于可以不用在寻找了……”
　　听到这里，余笑嘴角抽搐了一下，心说你以为你打苦情牌我就会心软了？
　　过了一会儿之后见余笑毫无反应，郑东黎有点暴躁又很无奈的道：“你这都没反应，你是铁石心肠吗？”
　　余笑依旧看着窗外，心说我的心确实比石头还要硬啊。
　　“你看着我。”郑东黎道。
　　说着他去扯余笑的胳膊，“长辈跟你说话你没听见吗？你这样很没有礼貌的……咦？”
　　余笑：“？”
　　郑东黎开始摸余笑的手，余笑立刻把手缩回来，转过身惊疑不定的看着郑东黎，“你做什么？”
　　郑东黎伸手，“把你的手给我。”
　　余笑把双手背在身后，“你这么大年纪的还耍流氓？”
　　“我多大年纪？我很年轻！”郑东黎去拽余笑的手，“你跟我扯东扯西，你递给我一只手。”
　　余笑：“我不要。”
　　“啧。”郑东黎不再拽她的手，转而伸手朝着余笑的脖子摸去。
　　余笑立刻双手捂住自己的脖子，郑东黎趁机拽住了余笑一只手。前面开车的司机看不下去了，“你这位同志，给我放尊重点，信不信我报警了？”
　　郑东黎怎么可能把司机的威胁放在眼里，余笑道：“郑哥，我们要是打起来，司机可就危险了，不要牵连无辜。”
　　司机在前面道：“小姑娘，你别怕，我这就报警！”
　　郑东黎死死的攥着余笑的手腕，他惊异不定的看着余笑，“你……”
　　余笑瞪着他，郑东黎脱口而出，“你已经死了？”
　　“还敢骂人？”司机气得哟，他从来没有见过这么嚣张的人，“你这样的人一定要受到法律的制裁……”
　　“怎么回事？”郑东黎从来没有遇到过这种情况，他不可置信的看着余笑，“你还有呼吸，你的手脚并不僵硬……”
　　余笑反过来也死死的抓住了郑东黎的手，“你信不信我打你？”突然司机一个急刹车，郑东黎一头栽到了余笑的胳膊肘上。他发出一声闷哼，松开了手。
　　“小姑娘，别怕！”司机那充满正义感的声音道：“警察局到了！”
　　赵岚他们的车早早的就到了饭点，左等又等也没等到余笑和郑东黎。虞晴朗就很着急，“堵车了？”
　　“没有。”赵岚摇头道：“我们的车都是一起走的，没道理只有他们堵车。”
　　“我给郑哥打个电话吧。”陆寻道：“问问什么情况。”
　　两分钟过后陆寻放下手机，一脸纳闷的道：“电话打不通。”
　　赵岚也不说话，掏出手机给余笑打电话，同样是打不通。
　　余笑和郑东黎在警察局先是被司机教训了一番，之后又被警察叔叔教育了许久。好不容易放出来了，两人都是一脸的晦气。
　　余笑长长呼了口气，“岚姐他们要急死了吧？”
　　“别转移话题。”郑东黎顶着脸上的淤青，指着余笑，“你到底是怎么回事？你没有心跳，却可以呼吸，身体也不僵硬，甚至你还有体温。没有心跳就不能算活着，可你的情况也不符合僵尸还有活尸的状况，你到底是怎么回事？”
　　余笑愁眉苦脸的望着他，“大哥，做人能不能不要太较真？”
　　“我就喜欢较真。”郑东黎放话道：“你这要是不说清楚，我就一直缠着你，直到你愿意说出来为止。”
　　“你怎么缠？”余笑试图说服他，“我今年二十岁，你四十五岁，半截身子都入土了，你能缠我多久？”
　　“缠到我死。”郑东黎非常坚决。
　　余笑感觉不可置信，“你都没有事情可以做吗？”
　　“怎么没事做？”郑东黎道：“你忘了我是阴阳先生吗？搞清楚你这是什么情况，就是我的事。”
　　余笑简直无语，她妥协了，“好吧，我告诉你。”
　　郑东黎立刻道：“你说。”
　　“其实我……”余笑迟疑的道：“你知道克苏鲁吗？”
　　郑东黎：“什么？”
　　“其实我并不是我，你看到的我其实只是我用于伪装的人皮，真实的我其实是旧日支配……”
　　郑东黎往左边看了看，又往右边看了看，余笑好奇问：“你在找什么？”
　　郑东黎把自己鞋子脱下来了，光着脚追着余笑打，“叫你胡说八道！我打死你这个倒霉孩子！你是不是以为我傻……”
　　赵岚等人在饭店等了好几个小时，等到饭店工作人员差点以为他们是来搞事情的时候，终于把余笑和郑东黎给等到了。
　　余笑的情况还好，除了身上有一个疑似脚印的脏污印记之外，其他没什么。郑东黎就不一样了，他就只穿了一只鞋子，并且脸上有一块很明显的乌青。
　　好不容易等到了他们俩，大家正准备抱怨两句，看见他俩这个情况也都忘记了抱怨了。陆寻问：“你俩跟人打架去了？”
　　唐星吟问：“是不是被黑心司机拉去别的地方打劫了？”
　　郑东黎勉强挤出了一个笑容，“没有，我们……是车子中途出了问题……”
　　“别瞎扯了。”余笑上前一步道：“我说实话吧，是我们两个在路上的时候打了一架，然后被司机直接拉到了警察局。”“……”
　　周围是死一般的安静，众人都傻愣愣的看着他俩。
　　郑东黎心说自己没脸见人了，他的这张老脸今天算是丢尽了。余笑丝毫不受影响，她走到众人面前，将手伸到一个之前没和他们一起游故宫的人面前，“您就是滕景之藤哥吧，久仰久仰。”
　　来饭店和众人汇合的滕景之搞不清楚这什么情况，只好干笑着握住了余笑的手，“客气客气……”
　　余笑和郑东黎打起来了，这事儿说起来怪不可思议的。
　　陆寻小心翼翼的问道：“咋还打起来了呢？郑哥你鞋呢？”
　　余笑：“他用鞋打我，然后不小把鞋扔飞出去了，直接飞到了货车顶上，被带走了。”
　　“哈哈……”
　　周小珍一个没忍住笑出了声。
　　虽然她及时的止住了笑，但这笑声过于突兀，一时间在场众人都是心情微妙。
　　虞晴朗有点生气，“老郑，你怎么回事？有什么事你要打孩子？”
　　郑东黎答应了余笑不会将这件事透露给任何人，他还能说什么呢？他只好尽量掩饰道：“没什么，都过去了……”
　　“到底是为了什么打架？”唐星吟眉头紧蹙，“郑哥，你人很好，我从来没见过你对谁发过火，所以刚才到底发生了什么事？”
　　“……”
　　郑东黎无奈极了，真实原因不能说，难道让他临时瞎编一个打人的理由？这也太为难他了吧？
　　不得已，他只能求助的看向余笑。
　　余笑心说叫你拿鞋子打我，活该！不过气氛也不能继续这样僵持下去，余笑站出来道：“这件事也是我的不对，不是郑哥的原因。”
　　郑东黎表情一松，心说余笑这个姑娘还是不错的，虽然皮了一点，但是人很好。
　　赵岚帮余笑拍了拍身上的灰尘，问道：“那是什么原因？”
　　“我有个长辈年纪很大了，八十多快九十岁了，身体一天不如一天，他就想趁着人还能走动给自己选一块风水宝地。”余笑道：“这不正好郑哥就是干这个的嘛，我就想拜托郑哥帮个忙。”
　　话说到这里都是正常的，可正因如此，大家都更不懂这跟他俩打架有什么关系。
　　然后他们就听余笑接着道：“我也不打算让郑哥白干，可郑哥一张口就要十万块钱，我们家只是普通工薪阶层，哪儿给得起这么多钱？”
　　郑东黎：“……”
　　“可是这也不能怪郑哥，毕竟郑哥向来都是这么收费的。”余笑自责的摇了摇头道：“是我不好，脾气坏，忍不住就跟郑哥动手了。”
　　郑东黎：“……”
　　“郑哥。”唐星吟的表情很复杂，“看个墓地的风水而已，更何况笑笑还是朋友……”
　　说到这里他停顿了一下，可能是觉得就算郑东黎收费再贵那也是他的事，他不好说人家什么。于是他道：“要不这样吧，那十万块钱我帮笑笑出。”
　　郑东黎心里发苦，嘴唇颤抖，他感觉自己跳进黄河也洗不清了。
　　“我……”郑东黎：“我错了，我决定不收她钱了……”
　　“嗐。”滕景之走过来揽住郑东黎的肩膀，“说这些干什么？赶紧点菜吃饭吧，大家都饿了。吃完了还要去唱歌呢，可不能再耽搁了……”
　　在滕景之的缓和下，气氛又重新好了起来。
　　余笑在姐妹们身边坐下，赵岚凑到余笑耳边道：“是不是郑哥察觉到了你的情况？”
　　余笑点点头。
　　周小珍也小声道：“郑哥可真敏锐啊，他是怎么发现的？”
　　“回去说。”余笑道。
　　“真是没想到啊。”虞晴朗一副我今天才知道你的真面目的语气道：“老郑居然这么爱钱，这么小气，亏我以前还暗恋过他。现在想想真是后怕，还好他对我没意思。”
　　唐星吟把菜单递给余笑她们，道：“点菜吧，喜欢吃什么随便点。”
　　余笑颇为矜持的笑了笑，唐星吟立刻补充道：“放心吧，我请客，你想吃什么都行。”
　　“……”
　　当晚他们一起玩到了第二天凌晨，好多人都喝醉了，余笑和几个没喝醉的人一起把他们都送回了各自的住处。
　　之后余笑回到酒店洗了个澡，躺在床上睡了一会儿。
　　当早晨的阳光从窗外照射进来的时候，余笑睁开了眼睛。她抬手捂住了心口，就在刚才她感觉心口的位置有点痒。
　　就好像是里面有东西在动。
　　“梦魇？”余笑轻声问：“是你醒了吗？”
　　梦魇自然没法给她回答，但她也知道，时间快到了，到了她该离开的时候了。
　　“我真的还想再活五百年……”
　　电话是郑东黎打来的，“你起床了吗？我到你们酒店了，你出来吧，你答应了要对我说实话的。”
　　余笑心中暗叹，人的好奇心为什么要这么重呢？不求甚解也很好不是吗？
　　她下了楼，看见了一脸神清气爽的郑东黎。
　　“你昨晚不是喝醉了吗？”余笑好奇道：“这么快就清醒了？”
　　“哼哼，我自然有我的手段。”郑东黎问：“小赵和小周呢？”
　　“喝了点酒，估计要多睡一会儿。”余笑道：“我们找个地方吃早餐吧，有什么话慢慢说。”
　　然后两人就去了酒店餐厅。
　　余笑一边吃着肠粉，一边将医院的事情告诉了郑东黎。这是她昨天晚上答应郑东黎的，如果她不答应，郑东黎估计还要在警察局门口追着她打。
　　听完之后郑东黎久久的回不过神来。
　　过了许久，他才语气复杂道：“原来是这样。”
　　余笑所说的那些他全都不记得了，那些医院里的鬼怪与危险，那些他曾经的朋友，以及他曾经为了自己为了大家所做出的的努力，他一点也不记得了。
　　听着这些，仿佛是在听别人的故事，可心中又忍不住酸涩。
　　他再次陷入沉默，沉浸在自己的思绪当中。余笑没有打扰他，专心致志的吃着早餐。
　　又过了许久，郑东黎抬起头，目光沉沉的望着余笑，“你……真的只能永远这样了吗？”
　　“嗯。”余笑点点头。
　　郑东黎：“真的没法彻底摆脱医院了？”
　　“有办法，就跟周思衡一样。”余笑道：“只要有一个患者愿意接替我，我就能出院。但是，总归是有一个人要留在医院的，不是我也会是别人。”
　　于是郑东黎只能轻叹一声，“辛苦你了。”
　　他看着眼前的余笑，才二十岁，如此年轻，还没有从学校毕业就要承担如此的重担。一时间心中五味杂陈，他甚至想如果当初自己没有选择出院，选择成为局长，是不是余笑就不用承受这些了？
　　然而已经发生的事无法改变，他什么也做不了。
　　只能无可奈何的听着余笑说着那些早已被他遗忘的故事。
　　“也还好吧。”余笑很看得开，“我现在不是也能出院玩？”
　　“可是你永远也无法过正常人的生活了。”郑东黎声音低沉的道：“而且总有一天我们这些认识你的人，知道你的人，都会死去，到时候……”
　　后面的话郑东黎不忍再说，余笑吞下口中的食物，问道：“今天能帮我那个长辈找一块风水宝地吗？”
　　阴阳先生是郑东黎的职业，别看他和朋友们相处时说话水平一般，忽悠起客户的时候那是一套一套的。刚见面不久就把梅家老爷子哄得眉开眼笑，没一会儿就把梅怀信的墓地的位置给搞清楚了。
　　帮梅爷爷选了一块风水宝地之后，余笑四人谢绝了梅家请吃饭的好意，悄摸转了个弯，又回到了墓地，找到了梅怀信的墓地。
　　那块墓碑有些年头了，十几年风吹日晒的，上面已经出现了细小的裂纹。
　　看着墓碑上的照片，周小珍道：“这就是床哥吗？”
　　“可惜了。”赵岚叹了口气。
　　“虽然我不记得了，但是听笑姐说起床哥的事，感觉他是个很有趣的人。”周小珍纠结的抓头，一不小心把假发抓歪了，又连忙扶正。
　　郑东黎看着墓碑出了一会儿神，然后问余笑：“什么时候走？”
　　“应该就是今天吧。”余笑有感觉的，“具体什么时候不知道。”
　　“下次再见是什么时候？”
　　“对你们来说我应该从来没有离开过。”余笑抬头看着湛湛蓝天，“每次出院，都会回到上一次进入医院的时间点，所以对你们来说我是没有离开过的。”
　　周小珍擦了擦眼泪，“可是你要过很久才能再次见到我们，对吗？”
　　余笑没说话，她再次感觉心口跳了一下。
　　阴冷的感觉从心口蔓延，渐渐蔓延至全身。余笑听见了梦魇的声音，“我们该回去了。”
　　“再见了。”余笑露出了一个微笑。
　　再见了。
　　还会再见的……
第189章 番：暴食计划
　　暴食在圣伊丽莎白的义务劳动终于要结束了，看着被自己亲手建造而起的地基，他没有一点不舍与骄傲，反而有一种发自内心的想要呕吐的欲望。
　　天知道他可是暴食啊，暴食居然会想要呕吐，说出去谁信啊？
　　然而造成这一切的罪魁祸首他永远也无法报复，因为那个被他所憎恨的人已经成为了医院至高无上的存在。在他彻底疯掉之前，他连想要报复的想法都升不起来。
　　现在摆在他面前的有两条路，第一条是回到地下室，继续在地下室里吃腐肉。第二条是搏一搏，虽然有一定的风险，但是只要成功了他就会成为全医院福利待遇最好医院之一的主治医生。
　　临走前他从口袋里拿出了那封已经被他细细研读过很多遍的信，那是在智者医院工作的前主治医生望舒写给他的信。在信里望舒与他推心置腹，说一堆青石的坏话，然后表示可以帮助他一起杀了青石，让他成为智者医院的主治医生，他所要求的回报仅仅是可以有一个轻松一点的工作环境。
　　暴食虽然称不上慷慨大方，但也并不吝啬，这种小要求他当然可以满足望舒。
　　将信叠好重新放进口袋里，暴食悄然回头，看了一眼正坐着轮椅搅拌水泥的青石。
　　他坚定了自己的信念，区区一个青石根本不在话下。更何况这一次再没有人给青石通风报信了，所以他一定会成功的。
　　暴食想了想，为了让望舒做好准备，他准备给望舒写一封回信。
　　[尊敬的望舒先生：
　　您好，我是暴食。您的来信我已经收到了，关于您在信中提出的建议我很有兴趣。我与青石在圣伊丽莎白的义务劳动不日即将结束，到时候我会按照您在信中所写的计划去做，请您早做打算。
　　当然，您在信中所提的一切要求我都会一一满足。
　　祝我们合作愉快。
　　您最真诚的朋友暴食。]
　　暴食悄悄写了信，又悄悄把信封寄出去。在信被快递员带走的那一瞬间，他感觉自己的心都要飘了起来，那是一种对未来美好鬼生的期盼。智者医院我来了，新鲜的美味我来了……
　　医院快递的工作效率是很高的，当天晚上望舒就收到了来自圣伊丽莎白的信件。
　　虽然青石还没回来，但他在智者医院并不是孤身一鬼，因为前不久嫉妒因为违反医院规章制度也被罚到智者医院义务劳动。
　　最近嫉妒的状态有点奇怪，他每天都站在窗边，似乎是在等待着什么似的。
　　望舒懒得理他，他有自己的事做。并且他的义务劳动即将结束，在这之后他一定要找到那个女人，即便是违反医院规则他也要杀了那个女人，将她整个吃进肚子里，让她在自己的肚子里忏悔。
　　然后他就收到了那封来自圣伊丽莎白的信件，收到信的时候望舒有些茫然，因为据他所知他在医院里是没有什么朋友的，那么这封匿名的信件是谁寄给他的你？
　　撕开信封，将信拿出来。那是一张颇为考究的信纸，信纸上的字迹优雅。上面的每一个字望舒都认识，但是合在一起他就有点看不懂了。
　　[尊敬的望舒先生：……
　　……您最真诚的朋友暴食。]
　　暴食？望舒当然是知道暴食的，毕竟暴食在医院很有名。不提别的，不久前暴食因为袭击圣伊丽莎白的乔治而被罚在圣伊丽莎白义务劳动这件事可以说是鬼尽皆知了。
　　但是望舒很奇怪，信中暴食的语气，仿佛他们俩是很好的朋友一般？可他们从来没有见过。
　　而且暴食说收到了他的信，他什么时候给暴食写过信？
　　而且他还说信上的计划，他什么时候有过什么计划？
　　望舒将那封信翻来覆去的看了好几遍，最后他得出结论，暴食不是已经疯了，就是被耍了。
　　然而……这又关他什么事呢？
　　望舒挑了挑眉，他的义务劳动已经要结束了，不管暴食要做什么都不关他的事。
　　他笑了笑，将信随手撕了，然后吹着口哨开始愉快的拖地。
　　听着身后传来的口哨声，嫉妒皱了皱眉，他搞不懂，怎么会有鬼拖地都这么开心？他望着窗外的浓雾，心里想的却是欺骗。
　　欺骗答应过他，只要成功坐上了安保主任的位置，就会把原本属于的欺骗的副本送给他，让他传教。
　　可是欺骗都已经当上安保主任好多天了，为什么还不来找他？他该不会是被欺骗了吧？
　　可是……欺骗没有理由欺骗他啊。
　　睁开眼睛，余笑回到了熟悉的属于局长的书房。她有些怅然的叹了口气，感觉在外面的时间非常短暂，这么快就回来了。
　　不过没关系的，她心想等到梦魇恢复过来她就可以再次出院回到现实世界。
　　想到这里她往身边看，这一看她大惊失色，因为梦魇居然躺在地上。
　　“你怎么了？”余笑赶忙蹲下来去搀扶梦魇，梦魇双眼紧闭，脸色苍白到近乎透明，鸦羽似的睫毛轻轻颤抖，被脸色衬托的愈发黑。
　　“你还好吗？”余笑轻轻拍着他的脸颊。
　　好半晌后，梦魇缓缓睁开眼睛，他忍不住蹙眉，似乎非常痛苦。可即便是这样他也挤出了一个笑容，“没事……我只是消耗太大，太虚弱了。”
　　“真的吗？”余笑也不知道怎么给怪物看病，“真的只是这样吗？”
　　“嗯。”梦魇点了点头，“休息一段时间就好了。”
　　“好吧。”余笑也没有更好的办法，她将梦魇抱起，放在了属于局长的那张华丽的大床上。
　　“你好好休息。”余笑问：“要不要吃点什么？”
　　梦魇侧卧在床上，一半脸埋在被子里，他摇了摇头。
　　余笑又叹了一口气，道：“那你好好休息吧，我就不打扰你了。”
　　说着她起身就要走，刚站直了身体却发现袖子被拉住了。低头一看，是梦魇的小拇指勾着她的袖子。
　　“别走……”只露出一半脸的梦魇祈求的看着她。
　　梦魇是为了她才搞成这个样子的，对于他的要求余笑怎么可能会拒绝？她问道：“怎么了？”
　　梦魇没有回答，他只是动了动手，握住了余笑的手掌。
　　手掌被冰凉的手握住，余笑猜测梦魇的意思，“你想让我留下来陪你对吗？”
　　梦魇的整个头都埋进了被子里，余笑听见了他微不可查的回答，“嗯。”
　　“那好吧。”余笑在床边坐下，“你好好休息，我不走，我就在这里。”
　　梦魇在被子里哼哼唧唧，不一会儿就从原本的只握手，变成了环住了胳膊。余笑因此身体被拽得有点倾泻，她道：“这样的姿势有点难受。”
　　被子动了动，梦魇的声音闷闷的道：“那不如你也躺着吧。”
　　义务劳动终于结束了，青石推着轮椅回到了智者医院。望着熟悉的医院，青石差点流下泪来，还是回家的感觉好，在外面太痛苦了。他暗暗立下誓言，从今天开始除非发生了什么必须得事情，否则谁也不能让他离开智者医院！
　　发过誓之后他去见他的新员工嫉妒。
　　嫉妒还站在窗口望天。
　　“嫉妒。”青石换了一身干净的衣服，再次恢复成了当初的那个病弱美少年的模样，他推着轮椅来到嫉妒的身后，“你该工作了，今天的打扫工作你还没有开始。”
　　嫉妒转过身，眼神可怖的盯着青石，“你在命令我？”
　　面对嫉妒冰冷的杀意青石一点不带怕的，他道：“不是我在命令你，是医院，是规则，是局长在命令你。并不是我让你来到智者医院义务劳动的，你当然可以不做，以我的能力自然无法命令你任何事，但是我一定会诚实的将这一切都写在工作报告里。”
　　“……”
　　想起现在的局长，嫉妒的脸颊狠狠的抽搐了一下，然后他缓缓的伸出手……屈辱的拿起了拖把。
　　他们不知道的是，此时暴食也来到了智者医院。
　　来到了智者医院外，暴食用欣赏的眼神参观了智者医院的外观。他满意极了，这正是他的梦中情医院啊。
　　只要吃了青石，只要吃了他，这里就属于他了。
　　我亲爱的朋友望舒，暴食舔了舔嘴唇，你最真诚的朋友来了。
　　余笑陪着梦魇躺在床上，因为过于安逸，所以她也处于半睡半醒之间，正在这时她的手机响了。
　　“我真的还想再活五百年……”
　　拿起手机一看，竟然是一个陌生号码，余笑接通了电话，“喂？哪位？”
　　“尊敬的局长阁下，我是您新认命的安保队主任欺骗。”欺骗的声音又好听又真诚，“现在有一件事情我要向您汇报。”
　　对了，欺骗已经被她任命了。她是局长，处理医院事物是应该的。突然被人打扰，梦魇不开心的哼唧了两声。
　　“嘘。”余笑隔着被子拍了拍他，然后清了清嗓子道：“你说。”
　　“就在刚才智者医院发生了一起恶性//事件，暴食擅离职守出现在了智者医院，袭击了智者医院的主治医生青石。现在智者医院义务劳动的嫉妒袖手旁观，眼睁睁的看着暴食吃掉了青石的一条腿。”
　　欺骗非常专业的向余笑汇报着情况，“幸好我带领安保队及时赶到，这才把青石从暴食的嘴里救了出来。局长阁下，请问您对他们的处理有什么建议吗？”
　　“……”
　　余笑先是傻了一下，心说暴食好好的吃青石干嘛？然后她后知后觉的想起，这似乎还和自己有关，好像就是自己挖的坑。
　　“呃……”罪魁祸首就是自己，余笑一下子就不太好做决定了。
　　但是欺骗这位安保主任非常的贴心，非常的善解人意。他通过余笑短暂的犹豫就知道余笑一时半会儿不好做决定，于是他道：“我倒是有一个小小的提议。”
　　余笑：“你说。”
　　“我从暴食的话中听出这件事似乎还有隐情，秉承着绝不放过一个坏鬼，也绝不会冤枉了一个好鬼的原则，我提议先把他们抓起来审讯一番，等审讯结果出来再进行处罚。”欺骗：“您意下如何呢？”
　　余笑仔细想了想，觉得这件事应该不太可能牵扯到自己。虽然幕后黑手是自己，但她可从来没有明确的说过什么，她只是给了朝歌一点点暗示而已。
　　“可以。”余笑：“你看着办吧。”
　　挂了电话将手机收好，欺骗微笑着回过身。
　　在他的身后嫉妒被按在地上，他在狂怒，他在嘶吼，“欺骗，你欺骗了我！你明明答应过我的……”
　　“真是愚蠢呢。”欺骗的脸上依然挂着真诚的微笑，“我是欺骗啊，欺骗是我的天性，我欺骗谁还需要理由吗？”
　　“我要举报！”同样被按在地上暴食也在狂怒，“我要举报前主治医生望舒！这一切都是他指使的！是他愚弄了我！”
　　“是吗？”欺骗：“你有什么证据？”
　　“我的口袋里有一封望舒的亲笔信！！！”
第190章 番：笑梦发糖
　　新任局长上位五十多年后，经过一系列的改革，医院已经步入正轨，患者和医务人员并不怎么和谐的相处着，一起维持着医院的运转。
　　然而长久的和平下是潜在的波涛汹涌，对于一些野心家们来说，和平往往代表着没有机遇。
　　局长是医院里最至高无上的存在，但是历任局长都并不勤快，或者只勤快一段时间。对于广大医务人员来说，不怎么出门且遵守规章制度的局长并不是他们最畏惧的存在，他们最畏惧的存在从前是安保主任，现在是局长办公室秘书。
　　梦魇秘书的决定就是局长的意志，所有医务人员看见梦魇都会发自内心的敬畏。
　　当然对于有些野心家而言，局长办公室秘书这一职位就象征着权利的巅峰，是他们梦寐以求的位置。
　　这一天有主治医生狂性大发与患者互殴，欺骗带着手下赶过去将涉事双方全部拿下。在回去的路上他被挡住了去路，一个穿着黑色风衣的青年挡在了他的前方。
　　“欺骗。”青年抬起头，冲着欺骗微微一笑，那张原本并不算特别出色的脸立刻充满了奇异的魅力。他的声音低而不沉，说起话来仿佛有无数细小的钩子钩在对方的心上，他说：“好久不见。”
　　欺骗的脸色立刻就变了，脸颊泛起丝丝潮红，然而眼神却是无比的厌恶，他冷声道：“色//欲你怎么在这里？”
　　色//欲眨了眨眼，说：“我是来找你的。”
　　欺骗立刻大惊失色，他后退一步，一副随时准备要跑的架势，同时恶狠狠的瞪着对方，“你找我干什么？你想玩弄我？你这个恶心的东西，我可以立刻把你抓起来让你去臭水沟里义务劳动！”
　　色//欲无奈的叹了口气，他无奈的样子显得楚楚可怜，欺骗再次炸了，“你再敢做出这种表情试试！”
　　“好吧。”色//欲无奈道：“我找你是有事情要请你帮忙。”
　　听说是有事让自己帮忙，欺骗立刻松了一口气，只要不是想对他做什么就行了。他问：“什么事？”
　　“你欺骗了局长。”色//欲道。
　　欺骗又双叒炸了，他阴毒的盯着对方，“你信不信我立刻抓你去种莲藕？”
　　“你不能。”色//欲有恃无恐的说：“凡是主治医生以上工作人员的职务调动或者惩罚奖赏都需要局长亲自盖章，你无权这么做。”
　　欺骗：“……”
　　欺骗噎了一下，对方说的对，他无权处置色//欲。于是他只好问：“你到底想做什么？”
　　“你欺骗了局长。”虽然在说这种话，但色//欲的表情并不是威胁，他仿佛只是在陈述这个事实，“虽然不知道你欺骗了局长什么事，但是以你的天性你是一定会欺骗局长的。如果我把这件事告诉局长，局长查起来，你认为你能瞒得住局长吗？”
　　此时欺骗的脸色已经黑如锅底，不仅黑，还透着点绿。他已经不再暴躁了，只是问：“所以呢？你到底想做什么？”
　　“我想做局长办公室秘书。”色//欲一双无比美妙的眼睛认真的看着欺骗，“你要帮助我。”
　　“……”
　　欺骗嘴唇颤抖了一下，“如果我有能力帮你，为什么我不自己去做局长的秘书？”“我听说局长之所以专门给梦魇设立了这个职位，是因为梦魇和局长之间有超乎同事之外的关系。”色//欲问：“是真的吗？”
　　欺骗的表情立刻古怪起来，他说：“就算是这样那又如何？你认为你可以引诱局长吗？”
　　“是的，我可以。”色//欲对自己非常有信心，“连梦魇都可以令局长沉迷，我比梦魇差哪儿？”
　　欺骗望着他，没有再多说什么，他只是问：“那么你需要我为你做什么呢？”
　　“引开梦魇。”色//欲期待的道：“给我制造一个和局长单独相处的机会。”
　　鬼船副本出事了，鬼船副本的主治医生梅怀信因不满医院从不给他安排患者而副本里闹事。欺骗给局长打来电话，说梅怀信不愿与局长和梦魇之外的人沟通，所以他没有办法。
　　余笑拿着手机，心中叹气。
　　因为床哥的缘故，虽然知道此时梅怀信已经不是当初的床哥了，但她依然不希望梅怀信吃人害人，所以她就从不安排患者进入梅怀信的副本。梅怀信不懂这些，他只知道自己当了主治医生已经五十多年了，却连患者的毛都没见过，所以他在情绪上就出了一点小问题。
　　余笑纠结了一下，然后决定亲自去见梅怀信。她对着手机道：“知道了，你让他等着，我马上就去见他。”
　　然后她对正在整理文件的梦魇道：“我一会儿就回来。”
　　梦魇点了点头，顺口问了一句，“八院已经建造完毕，随时都能投入使用，你要不要选个日子？”
　　余笑想了想，然后道：“这种小事你决定就好。”
　　“那床单的颜色我也能决定吗？”梦魇问。
　　余笑有点无语，这种小事也要问她？她道：“只要不是什么离谱的颜色，你都可以自行决定。”
　　余笑走后梦魇依旧在整理文件，随着医院的增加，出院人数的增多，局长的工作更加繁忙了。为了给余笑减轻压力，梦魇平时都会很努力的工作。
　　他将文件整理的差不多了，正准备去换床单，这时候他的手机响了。
　　是欺骗的来电，梦魇接通电话问：“什么事？”
　　手机里欺骗的声音幽幽传来，“梦魇阁下，我要向您坦白一件事，我欺骗了您和局长。”
　　梦魇一愣，然后严肃起来，“什么事？”
　　“下面我会向您坦白一件事，作为交换，我希望您和局长可以原谅我。”欺骗道：“我并不想失去安保主任的职位。”
　　梦魇：“说说看。”
　　欺骗决定坦白的原因很简单，他讨厌色//欲。色//欲竟然敢威胁他，他绝不会让色//欲得逞。
　　“首先我坦白，其实我当初告诉您局长短暂出院的方法……”
　　还没听完梦魇就震惊道：“出院的方法是错误的？”
　　“不是。”欺骗：“我虽然会忍不住欺骗，但我并不敢在这件事情上说谎。事实上可以让局长出院的方法并不止这一个，我只是隐瞒了其他方法……”
　　梦魇：“其他的方法是？”
　　“可以影响到执念之心的并不只有梦魇。”欺骗道：“我也可以，甚至色//欲也可以……”
　　梦魇听罢表情有点奇怪，然后他道：“你凭什么认为我会原谅你？”
　　“这就和我接下来要说的事情有关了。”欺骗道：“事实上色//欲也知道了这件事，他威胁我，要我帮助他取代您成局长秘书。”
　　梦魇：“！”
　　“想必您对//欲是有一定的了解的，他对于取代您成为局长身边最受信任的鬼怪志在必得。他让我做的事，就是给他制造一个和局长单独相处的机会。局长应该已经到达鬼船副本了吧？”欺骗道：“那么色//欲一定已经见到了局长。”
　　梦魇把手机扔了！
　　很多年没有来看看了，鬼船副本依然是山清水秀的模样。副本是主治医生的领域扩张而成，副本的样子是主治医生生前记忆中最深刻的场景。然而即便是成为了局长的余笑，也不知道这里究竟是不是床哥的记忆。
　　余笑来到了鬼船副本，站在翠绿的湖泊岸边，她以为的愤怒的梅怀信主治医生并没有出现。
　　这时候一个脚步声自左边出现，余笑转过头，她看见了一个陌生的青年。
　　青年脸上带着微笑，有一种奇异的魅力。他在距离余笑五步远的地方停下脚步，微微鞠了鞠躬，道：“尊敬的局长阁下，请原谅我的擅作主张，我已经安抚了本地的主治医生，他再也不会对您的安排有所不满了。”
　　望着他，余笑挑了挑眉，“你是……”
　　“我是您最忠诚的仰慕者。”青年双眼直勾勾的盯着余笑，“我叫色//欲。”
　　虽然已经陪伴在余笑身边多年，并且可以和余笑共享同一张床，但梦魇心中一直有很深的恐惧。对余笑而言这世上有太多她在意的东西，而他梦魇顶多只能算其中之一，而且还不是最重要的那一个。
　　所以他一直努力的工作，努力的让余笑开心，只是为了让自己在余笑心中的分量再多一点点。或许有一天他在余笑心中的分量足够重了，那么那时候他或许可以有勇气任性一点，提一些稍微过分一点的要求，比如说可以和她从前的那些朋友们一样称呼她为笑笑？
　　也正因如此，梦魇此时陷入了深深的恐慌。
　　很多鬼都知道色//欲，很多鬼都害怕□□。害怕他，不是因为他的残忍与冷酷，而是因为凡是被色//欲盯上的鬼最后都会难以自制的沉迷于色//欲，彻底难以自拔，最后心甘情愿的被色//欲吃掉。
　　只要一想到余笑沉迷色//欲的样子，梦魇就会忍不住想要毁灭一切。余笑就算不能属于他，也绝不能属于别人！！如果有谁想要取代他，不论他是谁，梦魇都要让他往后都活在悔恨当中。
　　前面就是鬼船副本了，梦魇浑身散发着浓郁的毁灭气息朝着那个方向走去。
　　突然一个人迎面走来，余笑瞧见了梦魇，有些意外道：“你怎么来了？”
　　梦魇停下脚步，身上的气息瞬间消散。他眨了眨眼睛，没看见余笑身边有其他存在。他刚才还决绝的态度立刻就软化了，“我来找你。”
　　“哦。”余笑问：“发生什么事了？”
　　“没什么。”梦魇掩饰的问：“我想用小鱼图案的床单可以吗？”
　　“当然可以。”余笑说：“你可以自己做主的。”
　　梦魇又纠结了，心说她一定觉得我很啰嗦。感受到梦魇瞬间低迷的情绪，余笑问道：“你怎么了？”
　　梦魇没有回答她，而是问：“事情都处理好了吗？”
　　“嗯。”余笑说着就往回走。
　　梦魇又问：“有没有遇到什么阻碍？或者遇到了什么奇奇怪怪的东西？”
　　“没有。”余笑脚步停继续向前。
　　她不知道此时身后的梦魇正一脸的伤心欲绝……
　　她骗我！她明明见到了色//欲却骗我说没有！如果她不打算让色//欲代替我的话，为什么要骗我！！！！
　　余笑走着走着回过头问：“不走吗？”
　　“我还有事。”梦魇平静的说：“待会儿再回去了。”
　　余笑没说什么，她点了点头就自己回去了。
　　回去画了会儿符，补充了一下医院的库存，今天对余笑而言只是平常的一天。她来到卧室发现床上已经铺上了蓝底白色小鱼花纹的床单，挺好看的她心想。
　　她有点想喝奶茶了，可惜梦魇还没有回来。
　　梦魇回来的时候看见了还在种莲藕的旺财，正在臭水沟里游泳的旺财远远的看见了梦魇。它嘲笑道：“哟，这不是梦魇嘛，几天不见怎么脸色这么难看？是不是局长已经厌弃了医院和你，准备离开了？”
　　梦魇原本就阴沉的脸更加阴沉了，而旺财也更加高兴，它说：“说不定过几天你就要来和我一起种莲藕了，到时候我会教你种莲藕的技巧哦。”
　　梦魇沉默的转过头，他不想再看到这只死狗。
　　回到家里，余笑正在书房里听音乐。
　　黑胶唱片播放着现实世界五十年前最流行的音乐，余笑靠在椅子上，闭着双眼，手指伴随着音乐轻轻敲击桌面。
　　梦魇就站在她面前，沉默的望着她。
　　余笑是不在乎被看的，但是以她对梦魇的了解，但凡他出现这种情况，一定是他又钻牛角尖了。
　　余笑睁开眼睛，看见梦魇的头发有点凌乱。自从他成为了自己的秘书之后总是把头发梳得整整齐齐的，说是为了局长的体面。
　　此时的他不仅头发凌乱，他那身精致考究的双排扣西装也是破破烂烂的。
　　于是余笑不得不问：“你到底怎么了？”
　　“在你心里我到底算什么？”梦魇没有回答问题，他顶着脸上的伤痕问，“我是可以随时被取代的吗？”
　　余笑心说他到底是被什么刺激了？她说：“你到底怎么了？发生了什么？”
　　“你回答我！”梦魇倔强的看着余笑。
　　余笑愣了一下，道：“你当然是不可取代的。”
　　“真的吗？”梦魇问。
　　“真的啊。”余笑：“我没有必要骗你。”
　　“那你会让别的鬼做你的秘书吗？”梦魇问。
　　“当然不会。”余笑眼珠子转了转，想到了什么，“你该不会是……”
　　话没说完梦魇就走到她身边，他原本是俯视着坐在椅子上的余笑。忽然他单膝跪地，仰着头，虔诚的伸出手轻轻捧着余笑的脸。
　　余笑：“？”
　　梦魇的脸缓缓靠近，然后在余笑的嘴唇上印下了长达一分钟的吻。
　　之后他放开了余笑，忐忑的盯着余笑，“就算是这样你也不会抛弃我的对吗？”余笑沉默的盯了他一会儿，问道：“你该不会已经把色//欲杀死了吧？”
　　梦魇先是一脸被发现了的震惊，随后他撇过脸去，“所以你要惩罚我吗？”
　　“那倒不是。”余笑道：“我只是觉得……他有点惨。”
　　梦魇一脸不明所以，然后余笑缓缓的说出她见到色//欲之后的事。
　　色//欲原本是打算引诱余笑的，但是没有成功。他很识时务，在发现自己几乎不可能成功之后立刻转换了思路。他说：“局长，我要举报欺骗。”
　　余笑就问：“欺骗做了什么吗？”
　　“他欺骗了您，并且他并不忠于您，为了他自己的利益，他随时都有可能将您出卖。”色//欲道：“您别急着判断，我有证据。”
　　他的证据是一段视频，视频里是色//欲和欺骗的对话。色//欲说：“你欺骗了局长。”
　　而欺骗并没有反驳，反而是问色//欲想要做什么……
　　视频结束之后，色//欲道：“我认为他并没有资格担当安保主任的这一重要职位，相反我更适合这个职位。首先我忠心，我绝不会欺骗您。其次，我更有能力安抚住医院的工作人员们，让医院的运转更加平稳和谐……”
　　“他说的话有一定的道理，我正在考虑。”余笑道：“只是我想到欺骗是你推荐的鬼选，所以我很犹豫。”
　　梦魇的表情……精彩极了。
　　余笑问：“所以你把色//欲怎么了？”
　　梦魇低下头干咳了一声：“我……打断了他的腿，打烂了他的嘴，把他丢给暴食涮火锅了。”
　　余笑：“……”
　　“我这就去救他。”梦魇说着就要跑。
　　余笑一把抓住梦魇，无语道：“给暴食打个电话就行了，为什么要亲自跑一趟？”
　　梦魇又低下了头。
　　瞧着梦魇小心翼翼的样子，余笑很不懂，“我到底是做了什么让你这么没有安全感？”
　　梦魇想了想，然后摇了摇头。
　　余笑叹了口气，道：“算了，我想喝奶茶。”
　　梦魇点点头，转身去煮奶茶。走了几步又转回来，他在余笑的注视中道：“那……我以后还可以那样吗？”
　　余笑：“哪样？”
　　梦魇幽幽的盯着余笑，抬手指了指余笑的嘴。
　　“哦~”余笑她笑了，“这点小事，当然可以。”
　　梦魇欢天喜地的去煮奶茶了，看着他离开的背影，余笑心想梦魇实在是过于纯洁了一点。她准备下一次去现实世界的时候下载一些偶像剧，和梦魇一起看，让梦魇学习学习。
　　然后余笑继续画符，画着画着她总觉好像忘记了什么，不过既然想不起来那就算了吧。
　　此时在医院的某个昏暗的地下室里，一口冒着热气的锅被揭开了。暴食一手拿着锅盖，一手拿着大勺在锅中搅拌。
　　烟雾缭绕中他扭头看向了被打成猪头捆着扔在角落里的青年，舔了舔嘴角，露出了无比渴望的眼神。
第191章 番：终章
　　“美好的一天从现在开始~下面播报早间新闻。”
　　“昨日，智者医院发生一起主治医生被袭恶性事件，暴某突然袭击智者医院主治医生青某，造成青某失去左腿。犯罪份子暴某不仅对该行为毫无悔改之意，还妄图栽赃陷害无业游鬼望某。期间在刑鬼员嫉某全程在场冷眼旁观，冷漠至极……该事件对医院造成了极其恶劣的影响，引起了院领导的高度重视。
　　现对暴某处以两年□□，扣除五年工资……
　　我院领导在此呼吁，同事之间应该团结友爱。医院对此种犯罪行为绝对零容忍……”
　　六所医院的患者们都愣愣的听着新闻，不知是怎么回事，今年这种医院工作人员之间的八卦新闻突然呈爆炸式增多，明明往年都是没有的。
　　正在吃早饭的陆寻放下了煎饺，他语气有些复杂道：“以前是不是有不少这种新闻都跟余笑有关？”
　　骆瑾点了点头，陆寻叹了口气，“也不知道她出院后怎么样了。”
　　骆瑾的筷子顿了一下，他道：“听说余笑很有钱，出院后应该过得不错。对了，余笑放在我们这里寄卖的东西卖得怎么样了？”
　　“基本上卖光了。”陆寻道：“不过她已经出院了，这些积分就是我们的了。我算了一下，加上这些积分，几个月之后我们就能出院了。”
　　青石这次受到了重大伤害，作为局长余笑不得不去慰问一番。
　　她带着梦魇，梦魇拎着铁牛亲手做的烤脑花，他俩一起来到了智者医院。
　　智者医院里，坐在轮椅上少了一条腿的青石目瞪口呆的看着余笑，她竟然就是新任局长？！
　　“你受苦了。”余笑从梦魇手中拿过烤脑花递了过去，“多吃点，补一补。”
　　青石颤抖的接过烤脑花，此时他已经没心思伤心了，他心里全是后怕。还好，还好他当初没有参与洛丽塔和古树的复仇计划，否则他现在一定会死的很惨。谁能想到，当初的讨厌患者现在竟然成了局长？
　　“不过还好。”余笑盯着青石那条空空荡荡的裤腿，“反正你这条腿本来也没什么用，有没有都没有太大的区别。”
　　青石：“……”
　　说完余笑转过身，看向了站在不远处的嫉妒。
　　“是嫉妒啊，好久不见。”余笑微笑道：“见到我为什么站那么远？”
　　嫉妒的脸狠狠的抽搐了一下，余笑道：“虽然这次你犯了错，但念在我们曾经有点交情的份上，我就不罚你的工资，也不罚你义务劳动了。正好你在原来的副本也没什么事做，干脆就让你成为智者医院的正式员工好了。青石他腿脚不方便，以后医院的卫生就要靠你了。”
　　嫉妒：“……”
　　忽视了摇摇欲坠的嫉妒，余笑双手背在身后，一副领导做派。她往四周看了看，然后对青石道：“你好好休息，我随意参观参观。”
　　青石双手捧着脑花，嘴角一阵抽搐，这里你又不是没来过，还有什么好参观的？
　　余笑带着梦魇缓缓走在智者医院里，一时间有些感慨万千。小珍破罐子破摔打开了所有门，智者化作维持这个世界的能量，这一切历历在目，仿佛就是昨天才发生的一样。
　　成为局长之后余笑也明白了许多，比如说这个副本比起一般副本而言太过庞大，不是一个主治医生的领域力量可以维持的。所以需要每隔一段时间献祭一位智者，智者的力量和主治医生的力量来共同维护这个副本。
　　这就是余笑让嫉妒成为智者医院正式员工的原因，青石加上嫉妒，维持这个副本的力量就绰绰有余了，这里也就不再需要献祭智者。
　　余笑的脚步停在了智者医院大门口，再往前一步就是离开医院，踏足医院之外属于智者的世界。
　　她抬起头，远处是热闹的城市，那里有一个智者。
　　只是那不是她认识的那个智者，余笑转过身对梦魇道：“上次来这里有好几个人和我一起，这次陪着我的就只有你了。”
　　梦魇能感觉到她的情绪，但他并不太能感受到余笑的心情，并且他也不怎么会安慰人。
　　余笑往回走，来到一扇门前。
　　抬起手，轻轻敲了敲门。
　　一张纸条被从门缝里塞了出来，“一只左手。”
　　余笑将纸条丢在地上，然后直接打开了门。浓郁的令人作呕的血腥气扑面而来，脚下有暗沉的血液在流淌。一只冷白的，缺少了两根手指的手伸了出来，接着是更加苍白的脸。
　　那双血红的眼睛在看见余笑的那一刻有了点变化，然而苍白的手还是朝着余笑伸了过来。
　　“不记得了吗？”余笑问。
　　血红的眼睛再次有了变化，那双眼睛直勾勾的盯着余笑，渐渐的有一些情绪。那双眼睛里满是是迷茫与不可置信，接着后退了一步，仓惶的用缺了两根手指的手去关门。
　　他是有自己的意识的，这种情况在医院里很少见。
　　之前余笑同岚姐和小珍解释过，活人死后会变成鬼，而鬼就是阴气。当人死掉以后，属于那个人的阴气与他身体里的其他阴气混为一体再也不分彼此，而重新接管那具躯体的意识可能属于那具躯体里的任意一团阴气。
　　这也就是床哥当初记忆出现问题的原因，被阴气侵蚀的严重之后，阴气会试图掌控身体，所以床哥的记忆里会混入一切并不属于他的记忆，那些是他身体里无数阴气的记忆。
　　滕景之属于比较特殊的哪一种，他已经死亡，身体已然被阴气接管。然而他幸运的是，掌控身体的恰好是属于他的阴气。所以他还记得以前的事情，还能勉强对抗本能。
　　余笑原本是不愿意见他的，就像她并不想见到梅怀信一样。他们已经不是原本的他们了，现在的他们只不过是被阴气支配着的她朋友的身体。
　　但是她在现实世界见到了滕景之，现实世界的滕景之很正常，和她在时光医院见到的那个滕景之一样，温和有礼待人真诚。
　　所以余笑决定来找他。
　　“等等。”余笑叫住了他，然后从口袋里拿出了那部属于他自己的手机，她道：“我转给了你一些积分，现在你手机的积分已经足够你出院了。”
　　那双血红的眼睛瞳孔收缩了一下，余笑道：“我已经出过院了，也知道了医院的真相。现在的你已经不再是以前的你了……”
　　她将亡者与活人的区别，现在和从前的区别说给滕景之听，并没有说在现实见到过他这件事。
　　她将手机放在滕景之手中，道：“抱歉，医院里的东西无法带出去，答应你的事情我做不到，我不能把你的手机送还给你的家人。”
　　那只缺少了两根手指的手紧紧的握着手机，两行血泪从红色的眼睛里流出。
　　“这是我最后一次来见你，我……也不是以前的我了。”余笑道：“手机给你，要不要出院的决定权也给你，我走了。”
　　说完她转身就走，梦魇立刻跟上。
　　两人越走越远，渐渐消失在走廊尽头。在他们的身后一扇流淌着血污的门前，有一个人影一直站着，默默的目送他们离开。
　　又过了几个月，余笑已经完全适应了局长的工作生活。这天她接到了乔治的电话，圣伊丽莎白重建完毕，可以重新接待患者了。
　　她目前还是代理院长，这么大的事她不能不去。
　　余笑对梦魇道：“那我们就去一趟吧。”
　　梦魇撇了撇嘴，说：“我讨厌乔治。”
　　余笑哄道：“讨厌他就不能让他太开心，你打过他，他看见你肯定不会开心的。”
　　说的好有道理，梦魇立刻就同意了。
　　走着去圣伊丽莎白有点累，在去圣伊丽莎白之前余笑准备去以前的病房拿回她的白大褂。她现在已经是局长了，不再适合兼职做圣伊丽莎白的院长，她得找个适合的鬼选来担任这个职位。
　　她和梦魇刚走到病房门口，迎面就撞见了一个人影。
　　那是一个穿着绿色衣服戴着帽子的高大人影，人影一看到余笑就道：“终于等到你了。”
　　余笑：“？”
　　梦魇知道她没什么印象了，提醒道：“他是之前的快递员，就是当初把我快递给你的那个。”
　　“噢！”余笑恍然大悟，“你是望舒啊，你一直在等我？等我做什么？”
　　梦魇：“很明显，他是来报复你的。”
　　“啧。”余笑叹了口气，发自内心的道：“冤冤相报何时了啊。”
　　说完她撸起袖子亲自把望舒揍了一顿。
　　被揍完之后望舒躺在地上，胳膊腿以一种非常扭曲的姿势随意摆放着。余笑觉得他可以勉强废物利用一下，就对梦魇道：“把他带上一起走。”
　　梦魇抓着望舒的脚踝，拖着他行走。
　　圣伊丽莎白重建后的样子和以前一模一样，余笑问乔治，“你就不腻吗？你就不想换一个新环境吗？”
　　乔治已经知道了余笑成为局长的事实，他的表情复杂难以形容，“我……比较念旧。”
　　“好吧。”余笑点了点头，道：“进去看看。”
　　铁牛立刻跟在了余笑身后，唱歌女鬼非常腻歪的挂在铁牛的胳膊上。虽然铁牛没有脸，但从他那双跳动着鬼火的双眼可以看出，铁牛似乎想要逃离。
　　在崭新的圣伊丽莎白逛了逛，余笑示意梦魇把手里的东西丢下。
　　“噗通！”望舒像一滩烂泥一样被丢在地上。
　　乔治定睛一看，认出了望舒。他胆寒不已，就因为望舒曾经得罪过她，所以就被她打成这样吗？
　　“就让他做新院长吧。”余笑道：“没事在办公室里写写纸条，给患者们出出题什么的。”
　　说到这里余笑觉得自己真是以德报怨的典范，望舒这厮多次想要弄死她，她不仅不报复，反而给他升职。啧啧，她果然是一个拥有美好品德的活人。
　　看着地上趴着不动的望舒，乔治嘴角一抽。心说做了院长之后一点权力都没有，只能给患者出题，这也太痛苦了吧？
　　回去的路上，余笑在船上看见了正在血红的臭水沟里浮沉的旺财。
　　前任局长虽然出院了，虽然忘记了一切，却依然记得要养一只叫旺财的黑狗。临终前在执念之心的影响下，他也短暂的记起了一切，记起了那只在无数个黑暗孤独的日子里陪伴着他的那只狗。
　　……
　　骆瑾和陆寻看着论坛后台的积分，两人相视一笑，骆瑾说：“出院见。”
　　“出院见！”陆寻大吼着。
　　……
　　“恭喜你。”医生在出院报告上盖了章，“出院后要好好锻炼身体啊。”
　　青年答应着，走出医院，迎着阳光准备迎接崭新的生活。崭新的生活先从崭新的手机开始，他决定换一部新手机。
　　人来人往的街道上，青年拿着崭新的手机走了出来。
　　“老骆！”另一个青年走过来问，“你旧手机呢？”
　　“店里回收了。”
　　年轻的女生走进店里，在店员的忽悠下也买了一部新手机。他们走出店门，走在大街上汇入人群，都是普通的人类一员。
　　……
　　女青年在大街上激动的给朋友打电话，“小珍，找到了。那副画有消息了，画上人的弟弟联系我了……”
　　放下手机抬起头，前方站着一个白净腼腆的青年。
　　青年忐忑的道：“那个……我考上了，大学就在这个城市……”
　　……
　　电视机前正在紧张观看比赛的人们突然激动的齐刷刷拍打大腿，“冠军！！”
　　“冠军是中国队的！”
　　“周小珍夺冠了！”

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

