免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════

贪你无厌
作者：朝唧唧
简介：全文已完结~求五星好评！下本开《甘愿臣服》求收藏鸭~【wb@朝唧唧】
推推基友文《女配在恋综文里靠吃爆红》by年糕粉丝汤
1.分手五年，颜釉回国后参加朋友的生日聚会，碰到了前男友霍随洲。
大学时的天之骄子如今依然众星拱月，西装革履的男人尽显成熟，跟众人交谈时游刃有余又漫不经心。
颜釉心虚，没主动搭话，却在听到他说相亲对象因为他不是初恋没看上他时，鬼使神差地问了一句：“要我负责吗？”
灯光迷离的包间里，颜釉看到霍随洲起身，走过来坐到自己身边，语气里带着几分玩世不恭的散漫：“哦？你想怎么负责？”
2.入职新公司，颜釉受命参与设计全新的霍氏大楼。
而霍氏集团新任总裁不是别人，正是她的前男友霍随洲。
不可避免地跟霍随洲共事，两个人却成了甲方和乙方的关系。
当天晚上，颜釉更新朋友圈：狗币甲方，又毁我青春[微笑]
一分钟后，霍随洲点赞评论：你忘记屏蔽你的甲方了[微笑]
颜釉怀疑霍随洲在自己朋友圈买了房，并且如他所愿屏蔽了他。
霍随洲：I\‘m fine:)
3.霍随洲越想越不爽，约了好友出来喝酒，结果酒没喝一口，抱怨的话说了一堆。
好友一针见血：你就是还惦记她，不然为什么这么在意？
霍随洲冷笑：老子才不在意她。
结果冤家路窄，霍随洲走的时候，碰到了跟项目组在这家酒吧团建的颜釉。
好友拍拍霍随洲：那不是颜釉吗？她是不是喝多了？你不管管？
霍随洲毫不犹豫：她的事跟我没关系。
眼看颜釉路都走不稳、即将被人带走，霍随洲心里暗骂了一句，上前拉住了她。
醉的迷迷糊糊，颜釉恍惚间看到熟悉的人朝自己走来，
被他身上淡淡的烟草味和木质香包裹着，颜釉一时分不清现实和虚幻，却觉得无比心安。
她抬手捧着他的脸，在同事们惊恐的目光中踮起脚亲了他一口。
“洲洲臭宝，你来接我啦？”
tips：
破镜重圆文，傲娇闷骚孔雀×纯欲清冷小仙女
每天上午九点更新，不更会说。评论区不定时掉落小红包~
001
　　贪你无厌
　　文/朝唧唧
　　海城的夏天总是又闷又热。
　　颜釉从冷气充足的写字楼出来的时候，甚至可以看到空气中波动的热浪，瓷白的皮肤也被太阳烘烤的有些刺痛。
　　不过她并没有晒太久，刚出门就听到了一个熟悉的声音叫自己的名字：“釉釉——”她循着声音看过去，就看到了从车里探出头来朝自己挥手的时宁宁，对方脸上灿烂的笑容让她也不由得弯了下唇角，迈开步子朝她走了过去。
　　拉开副驾驶座的门，颜釉刚坐上去，时宁宁就递了一瓶水过来：“给。海城这么热，回来有没有不习惯啊？”
　　颜釉双手握着水瓶，向时宁宁道谢后摇头：“没有，英国的气候又冷又湿，好久没晒到海城的阳光，我还挺怀念的。”
　　时宁宁脱口而出问了一句：“是怀念海城的阳光，还是怀念海城的人啊？”问完之后，她才意识到自己似乎问了一个错误的问题，结结巴巴地补充着，“我是说，我啊，还有宋研书他们……”
　　颜釉只是平静地看着时宁宁，倒衬得她欲盖弥彰的痕迹越发明显。收回视线，颜釉垂眸看着手里的水瓶，语气意味不明：“都怀念。”
　　时宁宁纠结了一会儿，还是小心翼翼地问道：“那你这个‘都’，包括霍——”
　　这句话没说完就戛然而止，相比较时宁宁的忐忑，颜釉看起来反而更淡定：“你想问霍随洲吗？”
　　时宁宁的眼睛瞬间亮了起来：“能问吗？”
　　“你已经问了。”颜釉有些好笑地看到时宁宁瞬间缩了下脑袋，“没什么不能问的，被人提起前任是件很正常的事情。”
　　更何况当初她跟霍随洲分手，也是和平分手，并没有闹得很难看。
　　……大概。
　　颜釉有些不确定地想到。
　　“你提起他来语气好平淡啊，”颜釉的态度让时宁宁觉得自己刚才那么紧张，好像有些小题大做，又忍不住好奇地问道，“釉釉，你已经放下他了吗？”
　　颜釉笑笑：“都五年了，还有什么放不下的。”
　　话刚说完，车停了下来。前面有红灯，时宁宁踩了刹车。
　　颜釉不经意间往车外看了一眼，视线就定住了。
　　路边的大型商场的外墙上有一面巨大的显示屏，正在播放海城近日举行的金融峰会。屏幕中正在讲话的男人面容英俊，五官立体分明，一看就价值不菲的黑色西装更衬得他多了几分清冷矜贵的气质。
　　他的双眸黑而亮，不经意间看向镜头的时候，像是隔着屏幕在跟颜釉对视。
　　颜釉不由得呼吸一滞，心脏停跳了一拍，手指也微微蜷缩了一下。
　　她看了眼摆在男人面前的水晶名牌，在心里默念了一遍他的名字。
　　霍随洲。
　　颜釉的视线在大屏幕上停顿了几秒才收回来，时宁宁也已经跟着她看向了那边，表情顿时变得有些复杂：“这算不算说曹操，曹操就到？”
　　“不算吧，”颜釉没再看向路边，语气听起来也没有什么变化，“他变了不少。”顿了顿，颜釉又道，“挺好的。”
　　她还没从这场猝不及防的“会面”带来的冲击中走出来。
　　“可不是嘛，”时宁宁搭腔，“成熟稳重多了，不像上大学的时候。”说完之后，时宁宁飞快打量了一下颜釉，语气有些感慨，“倒是你，好像一点儿都没变。”
　　颜釉长得漂亮，五官精致，骨相自带一股高级感。皮肤白皙如瓷，又像她的名字一样，带着一种像釉一样莹润透明的光泽感。凭着这张脸和脱俗的气质，颜釉从大一到大四，蝉联了海城大学四年的校花。
　　时隔五年再见面，时宁宁觉得自己已经被社会磋磨的没了人样，可颜釉却像是被上帝偏爱了一样，身上那股子仙女气质即便是穿着职业装也压不住。
　　“还是有变化的，”颜釉微微一笑，“我换了发型。”
　　“这算什么变化！”时宁宁无语凝噎，“你别说，你这卷发做的真好看。不过你是仙女嘛，仙女做什么发型都好看~”
　　“哪有你说的那么夸张。”
　　“事实嘛，大学的时候大家不都这么夸你吗？对了釉釉，宋研书的生日聚会你去吗？”
　　“不知道，看看吧。”
　　***
　　跟时宁宁一起吃了午饭，颜釉就回到了自己租住的公寓。
　　她把刚买的财经杂志放在茶几上，去卧室换了套居家服，将松散的长卷发扎起来，正准备坐下看杂志，手机却突然响了起来。
　　颜釉看了眼来电显示，是宋研书。跟她猜的一样，宋研书是打电话叫她参加自己的生日派对的。
　　因为本身就不是个擅长拒绝的性格，加上确实很久没见，颜釉架不住宋研书的再三邀请，还是答应下来。
　　去的话……应该也能见到他了。
　　***
　　挂了电话，宋研书转着手机，一脸玩味地看着坐在自己对面的霍随洲：“她才回来两天，不过已经准备去锋华上班了。”
　　“关我什么事？”霍随洲掀起眼皮，语气嘲讽，“你会关心你前女友什么时候回国，现在做什么工作吗？”
　　“不会，”宋研书煞有介事，“主要是我也没有前女友。仔细算算，你俩有五年不见了，会不会借着这次聚会，旧情重燃天雷勾地火的……”
　　“这次你生日我就不去了，”霍随洲眉头一挑，“那天我有事。”
　　“不是吧大哥？”宋研书的声音抬高了八度，“我好不容易给你把人叫来，你反倒不来了？”
　　霍随洲轻嗤了一声：“我让你叫了？关我什么事。”
　　宋研书哽住：“不说颜釉，就说我生日你竟然缺席，这合适吗？你要干什么去啊？”
　　霍随洲整理了一下衣领，不紧不慢地吐出了两个字。
　　“相亲。”
　　***
　　周日下午，颜釉跟时宁宁一起去了Silver Hillside。
　　宋研书包了整整一层来开生日party，时宁宁知道后还很惊奇：“妈耶，宋总真是赚大钱了，现在出手这么阔绰了。”
　　颜釉只是笑了笑，心里却觉得奇怪，毕竟宋研书并不是讲究排场的人，直接包一层倒是有点儿像霍随洲的手笔。
　　正说着，宋研书迎面走了过来。
　　两个人被宋研书带到了一个包间里，原本玩的正嗨的一群人，一见到颜釉瞬间愣住。所有人都没说话，只有音响在放吵闹的BGM。
　　颜釉环视了一圈，没有看到霍随洲。
　　“颜、颜釉？！”有人结结巴巴地叫了她一声，“你怎么来了？”
　　又有人问道：“你什么时候回国的？”
　　来参加宋研书生日聚会的这些朋友，也基本都是霍随洲的朋友。
　　当初在一起的时候，霍随洲恨不得让全世界的人都知道他们两个在谈恋爱，交往第二天就开始把她介绍给自己的朋友，不管参加什么聚会都要带着她。一来二去，颜釉也就跟他们都认识了。
　　颜釉觉得他们可能以为自己不会回来了，所以见到她才这么吃惊吧。
　　“刚回国没几天，”颜釉微微一笑，“我来参加研书的生日派对，各位好久不见。”
　　一群人神色各异，看看颜釉，又面面相觑。
　　就在这时，包间的门被人打开，一道欢快的声音传过来：“哥，你的蛋糕我给你拿来了——”
　　所有人都朝声音的来源看去，而进来的女生在看到颜釉后，脸上的表情也从邀功变成了不可思议：“釉釉姐……不是，颜釉？！”她声音一下子提高了八度，“你怎么来了？谁让你来的！”
　　“我，”宋研书有些头疼，转头对颜釉说道，“你也知道她就这脾气，别跟她计较。”
　　“嗯。”颜釉笑了笑，“明露，好久不见。”
　　明露抿了抿唇，很傲娇地一甩头没有理颜釉，昂首阔步地走过去把蛋糕放在了桌子上。
　　颜釉心里有些好笑，也有些无奈，不过她也不太在意明露对自己的态度，走过去找位置坐了下来。
　　宋研书现在不打算切蛋糕，颜釉就跟时宁宁一起找了个位置坐了下来。
　　让颜釉没想到的是，她刚坐下没多久，明露就坐到了她旁边，开门见山地直接问道：“颜釉，你是来参加我哥生日聚会的，还是来见霍随洲的？”
　　颜釉不动声色：“当然是来参加生日聚会的。”
　　“你最好是，”明露微扬着下巴，“因为你就算想来见霍随洲也没用，他今天要去相亲，所以不来了。”
　　明露的话让颜釉的瞳孔不自觉地收缩了一下。
　　她没想到霍随洲会缺席宋研书的生日聚会，毕竟他们两个是最好的兄弟。她也没想到，霍随洲缺席的理由是……相亲。
　　毕竟他也二十六七岁了，家里会催婚很正常。但以霍随洲当初在学校的受欢迎程度，以他现在的身份地位，要恋爱结婚竟然需要相亲，就很不正常。
　　“真的假的？！”时宁宁满脸震惊，“霍随洲竟然相亲去了？”
　　“当然是真的，霍随洲亲口说的。”明露看着颜釉，带着几分挑衅，“作为前女友，你有什么想说的吗？”
　　宋研书呵斥了明露一声：“明露，过分了。”
　　“有，”颜釉语气真诚，“二十六七岁的人，家里会被家里催恋爱结婚很正常。不过我倒是很意外，他也需要相亲吗？”
　　想当初在学校，排队追他的女生怕是比排队追她的男生还多，现在又是霍氏集团的总裁，这种身份地位，竟然也需要相亲吗？
　　“就这？”明露根本就不相信颜釉的说法，“我不信，你要是对霍随洲没想法了，为什么在国外待的好好的突然回国了？你就是还惦记他，想找机会跟他复合，不然也不会来我哥的生日聚会！”
　　时宁宁都听傻眼了：“不是，你不能把自己的想法强加给釉釉啊！”
　　“那你让她自己说，为什么回来？”
　　面对明露不依不饶的追问，颜釉耐心地解释道：“我回国是出于我自己的职业规划，来参加你哥哥的生日聚会，也是他邀请了我。至于霍随洲，我对他没有任何想法，更没有跟他复合的打算。”
　　包间里有人在选歌切歌，正好出现了短暂的安静，颜釉的声音都显得清晰许多。
　　就在颜釉说完后，包间里响起了一道不冷不热的声音：“哦，是吗？”
　　即便分开五年，颜釉对这个声音还是无比熟悉。她不由得心头一颤，仿佛浑身的血液都倒流了一般。
　　霍随洲……他不是不来吗？

002
　　颜釉下意识地向霍随洲看过去，对上了一双波澜不惊的黑眸，让她不由得定住。
　　看过峰会视频，看过财经杂志，也听时宁宁说过，颜釉知道他变了很多，但都不如亲眼见到他时，带来的这种感觉直观。
　　如果是以前，霍随洲听到她刚才说的话，肯定要闹脾气。但现在，他听了之后反应很平淡，就像只是听她说了句“今天天气不错”一样的平淡。
　　当然了，最主要的原因是，他们已经分手了。
　　五年的时间说长不长，但要说短，也足够让他把她从心里剔除干净了。
　　不得不说，现在的霍随洲身上那股成熟男人的深沉内敛的气质真的很有魅力，也很吸引人。颜釉怔怔地看了他三秒，才强迫自己收回了视线。
　　她的身体有些僵硬，心跳快的不正常。
　　颜釉还没有完全做好跟霍随洲见面的准备，虽然从宋研书打电话邀请她来参加生日聚会那天开始，她就一直在给自己做心理建设，但听到明露说霍随洲今天不来之后，她心里的庆幸压盖住了其他所有的情绪。
　　毕竟提出分手的人总归是会心虚和歉疚的。
　　不知道霍随洲会不会介意她刚才说的话，不知道他会不会介意自己今天来这里。
　　不过他显然不介意，除了刚才应了她一声之外，他就没再搭理自己，甚至好像都看不到自己，直接在宋研书旁边坐下了。
　　霍随洲一坐下，包间里的人也都凑了过来。
　　这点倒是跟以前一样，不管走到哪里，他都是人群的焦点，哪怕是在别人的生日聚会上，他也能抢走几分寿星的风头。
　　“你怎么又来了？”宋研书一脸惊讶，颜釉不确定他是不是真的不知道霍随洲还会过来。
　　霍随洲交叠着双腿，微微扬起下巴：“我给你包的场子，我为什么不能来？”
　　果然是他的作风。颜釉暗暗想到。
　　宋研书连忙说道：“能来能来，要是你都不能来，那就没有能来的了。”
　　“那就好，”霍随洲意有所指，“我还以为你不欢迎我来，或者，这里有人不欢迎我来。”
　　颜釉抿了抿唇，长长的眼睫轻颤了一下。
　　包间里明明开着充足的冷气，她却无端地觉得有些燥热起来。
　　虽然霍随洲没有指名道姓，但在场的人心里都清楚，他说的是颜釉。
　　气氛变得有些尴尬。
　　虽说他们是霍随洲的朋友，但当初他对颜釉简直无底线的宠爱他们都看在眼里，不管去哪儿都要带着，还特别严肃地警告过他们不许欺负颜釉，不许针对颜釉。
　　而颜釉虽然外表看起来是高冷不好接近那一挂，但接触之后大家发现，其实她性格很好，温柔细心还很好说话，所以跟她相处的也不错。
　　这也是为什么就算她和霍随洲分手了，再次出现的时候，大家对她的态度还是很好的。
　　话说这俩人当初不是和平分手的吗？怎么再见面有点针锋相对的意思呢？
　　一包间的人都百思不得其解，并且陷入了沉默中，只有明露大大咧咧地问霍随洲：“你不是相亲去了吗？”
　　“相完了。”霍随洲言简意赅地回答道。
　　“这么快？”宋研书看了看时间。他记得霍随洲跟他说过，相亲的时间是下午三点，现在三点半，他相的哪门子亲？
　　“那就是没相上呗，”有人开玩笑说道，“是不是洲哥眼光太高了？”
　　霍随洲掀起眼皮，看了说话那人一眼，“是人家没看上我。”
　　“真的假的？！”
　　“看不上洲哥？这女生眼光够高的啊。”
　　“人家为什么没看上你啊？”
　　“没什么，”霍随洲风轻云淡地说道，“就是嫌我谈过恋爱，她想找个没谈过恋爱的，就没聊下去。”
　　霍随洲的话说完后，所有人都默契地看向了颜釉。
　　颜釉这个时候也已经调整好了情绪，她一直在听霍随洲说话，所有人看向她的时候，她也注意到了。感觉这个时候再不说点什么好像不太合适，颜釉神色镇定地问道：“所以，是我的责任吗？”
　　她朝霍随洲看过去，跟他视线相对。
　　这是她今天第二次跟霍随洲对视。不知道是不是包间里灯光的问题，颜釉觉得霍随洲的眼神有些晦暗，看她的眼神也不似刚才那么平淡。
　　霍随洲扯了扯嘴角：“那不然呢？”
　　对上霍随洲似笑非笑的眼神，颜釉也不知道自己是怎么想的，又反问了他一句：“需要我负责吗？”
　　说完之后，她就看到霍随洲突然站起来，径直朝自己走过来。
　　本来坐在颜釉身边的明露见势不好，很识时务地让出了位置，还拉走了时宁宁，霍随洲就直接坐了下来。他逼近颜釉，直视着她的双眸：“你想怎么负责？”
　　两个人的鼻尖只差几公分就贴在一起了，这个距离和姿势看起来着实有些暧昧，但身为当事人之一的颜釉，却只感觉到了一种说不上来的压迫感。
　　她太久没有跟霍随洲靠的这样近，手脚都不知道该往哪里放了。她喉咙干涩，大脑也有些宕机，以至于她在这样的情景下，还问出了一个毫不相干的问题：“你……换香水了吗？”
　　霍随洲一靠过来，颜釉就闻到了他身上熟悉的淡淡的烟草的味道，和不熟悉的香水的味道。
　　成熟沉稳的木质香调，是以前霍随洲身上不会出现的味道。
　　“你这算什么？”霍随洲挑眉，没有回答颜釉的问题，“答非所问，逃避责任？”
　　颜釉微微皱眉：“我不是……”
　　“那是什么？”
　　霍随洲挑了挑眉，表情轻松，语气也很随意，颜釉却无法放松下来。
　　其他人跟他们两个隔得有些远，听不到他们说了什么，反倒还想，他们俩前任相见，气氛竟然这么和谐。
　　颜釉身体紧绷着，神经也紧绷着。她原本垂着眼睫，此时此刻却抬眸看了他一眼。
　　他一定是故意为难她的。
　　“就是……”
　　颜釉的话没说完，手机突然响了起来。这个电话来的很及时，颜釉松了口气，拿出手机后对霍随洲说道：“我先出去接个电话。”
　　霍随洲姿态随意地坐在沙发上：“不用跟我说，我又不是你的什么人。”
　　颜釉心尖一颤，苦涩在胸腔里蔓延开。她有些勉强地笑笑：“可是不说一下，显得我很没礼貌。”说完之后，她按了接通键，一边接电话一边往外走，“喂？”
　　霍随洲听到颜釉的手机里传出一个男人的声音：“喂，小釉。”
　　一个听起来很亲密的称呼。
　　霍随洲松了松领带，突然觉得包间里闷得慌。
　　***
　　颜釉心里想着回去之后会不会被霍随洲追问刚才那个问题，打电话的时候便有些心不在焉，直到电话那头的程禹衡叫了她一声，她才回过神来：“你刚才说什么？”
　　程禹衡笑着问道：“走神了？”
　　颜釉无奈：“有点。”
　　程禹衡倒也不计较，只是说道：“我是问你，晚上大概要玩到几点，要是太晚的话就把地址发给我，我去接你。”
　　“不用了，”颜釉拒绝道，“我跟朋友一起回去就行了。”
　　“可是时间太晚的话，你一个女孩子不安全，”程禹衡十分坚持，“再说了，我爸妈也不放心。”
　　程禹衡的父母是颜釉父亲生前的朋友，在颜父去世后对颜釉照顾有加。本来今天程母想叫颜釉去家里吃饭，但颜釉因为要来生日派对就没去。
　　听到程禹衡把他父母都搬出来，颜釉也不好再拒绝。她说：“还不确定什么时候回去，我提前发微信给你吧。”
　　“也行。”程禹衡知道她这是答应了，“那我不打扰你了，好久没回国，跟朋友们玩的开心点。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，颜釉没有立即回到包间，而是趴在走廊的窗户上，望着外面出神。
　　“不用跟我说，我又不是你的什么人。”
　　这句话是她接电话之前霍随洲跟她说的，但最开始说这句话的人，其实是颜釉。
　　大学的时候霍随洲追她追的紧，还没追到她就已经提前有了做男朋友的自觉，不管去做什么都要跟她汇报一声。
　　上课，打球，社团活动，颜釉不知不觉都掌握了霍随洲在学校里的活动规律。
　　颜釉是个脾气很好，也很有耐心的人，对霍随洲这种雷打不动像广告推送一样的行为也并不反感，只是觉得很没有必要，她又不是他女朋友，便告诉他：“不用跟我说，我又不是你的什么人。”
　　霍随洲回她：“那你赶紧答应我，不就是了吗？”
　　当时被她用来委婉提醒霍随洲的话现在反过来被他用了，她明白，霍随洲这是在提醒她，他们早就分手了。
　　***
　　颜釉出去之后，她的座位空出来，明露立马溜了过去，满脸好奇地问霍随洲：“你刚才跟颜釉在这说什么呢？”
　　霍随洲撩起眼皮看她一眼：“关你什么事？”
　　明露是有点怕霍随洲的，在他面前不敢造次，但是她又架不住好奇：“你跟她有没有复合的可能啊？我还是觉得你们俩最配了！”
　　霍随洲冷笑了一声：“她跟你说的话你自己忘了？”
　　“没忘啊，”明露一脸认真，“她没有跟你复合的想法，你有不就行了？再追一次呗，反正你有经验。”
　　霍随洲琢磨一下：“这话听着怎么像是骂我？而且，明明是她甩了我，为什么还要我去追她？”
　　“哦对，”明露恍然大悟，“你是被甩的那个，好惨。”
　　时宁宁没忍住笑出了声。
　　一旁的宋研书毫不客气：“想真多，说不定人家颜釉有男朋友了呢。”
　　明露顿时急了：“她怎么能跟别人谈恋爱呢？！”她立刻转头问时宁宁，“颜釉有男朋友吗？她出去接电话这么久，是不是她男朋友打来的啊？”
　　正在吃水果的时宁宁一脸懵，正要说她也不知道，颜釉就进来了。
　　发现自己刚才的位子现在坐了明露，颜釉就打算坐到时宁宁身边去，正好也可以跟霍随洲隔开。没想到明露却冲过来，又把她拉过去，按着她坐在了原来的位子上。
　　鼻息间再次充斥着霍随洲身上熟悉又陌生的味道，颜釉发现，除了他之外，其余几个人都目不转睛地看着自己。
　　明露心直口快地问道：“颜釉，你出去这么久，是不是你男朋友打电话查岗了？”

003
　　颜釉一脸茫然：“啊？”
　　她微微睁大眼睛，表情有些呆萌，跟她那张清冷的脸形成了一种鲜明的反差。
　　以为她是没听清楚自己问了什么，明露语速飞快地又问了一遍。
　　原来是在问她现在的情感状况。
　　这些人是在当着她前任的面问她的现任吗？
　　“不是男朋友，”颜釉轻轻摇头，垂落在身后的长卷发随之晃动，“我现在单身。”
　　说着，颜釉用眼角的余光观察着霍随洲的表情。毕竟当着前任的面提起自己现在的情感状况，总让人觉得有些不自在。
　　霍随洲还是跟刚才一样，姿态随意慵懒，脸上的表情也没什么变化。
　　问题不是他问的，所以也不关心她的回答是什么吧。
　　明露敏锐地发现了盲点：“现在单身？那在英国的时候呢？有没有谈过英国男朋友？”
　　时宁宁也不禁好奇：“有没有啊釉釉？”
　　宋研书面带疑惑地看着时宁宁：“你不是颜釉的好闺蜜吗？她在英国的时候有没有男朋友你不知道？”
　　霍随洲有意无意地看了颜釉一眼。
　　“不知道啊，”时宁宁理所当然，“釉釉不会主动谈这种事的。而且她在英国的时候很忙，我们俩都很少聊天。”
　　颜釉这会儿已经比刚才放松了许多，她有些哭笑不得：“你们今天是打算逮着我问八卦吗？过生日的不是研书吗？再说——”
　　再说，她前男友坐在旁边，他们一个劲儿地问她谈没谈恋爱，也不太合适吧？
　　“这不是好奇嘛，谁让你出国之后就跟断了线的风筝一样，”明露撇撇嘴，“你交不交代？”
　　霍随洲微微眯了下眼眸。
　　“我——”
　　颜釉刚说了一个字，包间里突然响起了一声“卧槽”的惊呼声。几个人一起看过去，就见有几个原本在玩的人都看着地面发呆。他们的视线也跟着看向地板，这下子明露炸毛了。
　　“你们干什么啊！我特意去买的蛋糕！！”
　　“露姐，露姐息怒啊我们不是故意的！”
　　“我们真的没看到蛋糕在那！”
　　明露气势汹汹地找他们算账去了，宋研书一看情况不妙赶紧跟了过去。时宁宁看看颜釉，又看看霍随洲，也悄悄溜了。
　　虽然颜釉和霍随洲之间气氛还算和谐，是那种前任见前任的时候不该有的和谐，但她就是觉得，这是暴风雨来临之前的宁静。要是有宋研书兄妹俩陪着她还好，只剩她自己，她还是赶紧溜吧。
　　提问的人一下子都走了，剩下的一个估计也不会想知道答案，颜釉就没再说话。她拿起桌上的水，拧开瓶盖喝了一口，感觉那股子说不上来的燥热总算消散了一些。
　　在今天之前，颜釉设想过无数个跟霍随洲重逢的画面，但没有一个是像现在这样和平的。
　　她以为霍随洲要么会跟她针锋相对，要么会完全漠视她，而不是像现在这样，还能坐在一旁，听她讲关于自己在跟他分手后有没有恋爱过的话题。
　　颜釉想着，细白的手指不自觉地捏紧了水瓶。
　　因为不在乎了吧。
　　不介意她出现在自己朋友的生日聚会上，不关心她在分手之后的情感经历，跟她聊天也泰然自若。
　　或许这也是时间带给他的改变，可以用更成熟的方式来处理和她之间的关系，跟她相处，但更重要的还是因为，他已经从他们两个之间的这段感情中走出来了吧。
　　看样子应该是已经完全放下她了。
　　颜釉自顾自地出着神，没注意到一旁的霍随洲目光时不时地会瞥向自己。她强迫自己回神，撩了下耳边的发丝，一抬头，正好对上霍随洲不经意间扫过她。
　　两人四目相对，霍随洲挑了挑眉：“你看我干嘛？”
　　颜釉：“……”
　　明明只是不小心对视了一眼，但霍随洲这么一问，却让颜釉有了一种被抓包的感觉。
　　“没什么，”反正已经被问了，颜釉干脆大大方方地直视着霍随洲的双眸，“就是有个问题想问你。”
　　“什么问题？”
　　“乌龙茶还好吗？”
　　乌龙茶是霍随洲养的一只橘猫，是他大学的时候捡到的。
　　乌龙茶也是当初颜釉会跟霍随洲在一起的契机，就连这个名字都是颜釉起的。他们恋爱后，就一起养着乌龙茶，看它从一只小奶猫逐渐变得大橘为重。
　　后来大学毕业，颜釉要出国，两个人分手后，乌龙茶归了霍随洲，颜釉就再也没见过它。
　　不过她觉得，乌龙茶跟着霍随洲，应该会生活的很滋润。
　　“当然好，”霍随洲语气慵懒，“吃的好睡的好，做了绝育还不会失恋，现在都十三斤了。”
　　颜釉总觉得霍随洲这话说的有些阴阳怪气，但她很快就捕捉到了一个重点：“十三斤？”秀气的眉头拧起来，颜釉担心地问道，“猫咪十三斤是不是太胖了？这样会影响它的健康吧？”
　　“它多能吃你不知道？”霍随洲反问了一句。
　　颜釉欲言又止，想了想还是说道：“我知道，它以前也爱吃，但那个时候也就才十斤左右，是正常成年猫的体重。它现在十三斤了……”颜釉想象了一下，脑海中浮现出一只橘色的球。
　　“以前我说它胖了的时候你可不是这个态度。”霍随洲轻嗤道。
　　“它那个时候在长身体。”
　　“猫到中年变胖很正常。”
　　看着霍随洲一副铁了心就是要替乌龙茶说话的样子，颜釉又好笑又无奈。不过颜釉想了想，如果换作是她，自己养的宠物被无关紧要的前任一直强调太胖，大概心里也不会高兴，便点了点头，轻声说道：“嗯，你说的对。”
　　“你又敷衍我。”
　　“我没有啊。”
　　说完之后，两个人同时陷入了沉默。
　　明明已经分手五年了，怎么这种对话的习惯还保留下来了呢？
　　大学的时候霍随洲就是很典型的少爷脾气，他平时总把颜釉宠上天，但偶尔也有跟她耍赖的时候。而且他大学的时候参加过学校辩论队，嘴皮子很利索。
　　恰好颜釉又是不爱和人争辩的性格，所以碰上这种情况，她通常都会顺顺霍随洲的毛：“嗯，你说的对。”
　　每次霍随洲都抱怨她敷衍，但又很轻易地就被顺好了毛。
　　跟霍随洲对视了几秒后，颜釉率先移开了视线。她不知道霍随洲尴不尴尬，反正她是觉得有点尴尬了。
　　也不知道明露他们蛋糕处理得怎么样了，不然她也过去看看吧。
　　颜釉正想着，就看到明露和一个男生拿着车钥匙出了包间。
　　宋研书走过来：“他们要去买新蛋糕，你俩也别再这坐着了，过来一块玩。”
　　霍随洲起身：“来了。”
　　时宁宁点了首歌，朝颜釉招手：“釉釉快来，跟我一起唱！”
　　“好。”
　　***
　　颜釉本来想着在这玩一会儿，等吃过晚饭之后就走，但派对上气氛很好，她说要走的时候还被明露和另外一个女生给摁回去了，她就没有再提起，而是跟大家一起待到了派对结束。
　　倒是时宁宁家里突然有事，打电话把她叫回去了。
　　海城的天气到了夏天总是阴晴不定，本来白天还晴空万里烈日炎炎，现在却下起了雨，雨势还不小。
　　一群人一直待在室内，都不知道外面是什么时候开始下雨的。
　　“这什么鬼天气啊，怎么就下雨了？”明露忍不住抱怨起来，又对宋研书说道，“哥，我今晚去你家住。”
　　“行。”宋研书点头，又问颜釉，“你怎么回去？这个天估计不好打车，找个人送你吧。”说着，他用胳膊肘撞了撞霍随洲，意思很明显。
　　他应该不会答应吧？
　　颜釉正想拒绝，却听到霍随洲无所谓地说道：“可以啊，要是顺路的话。”
　　他答应了，但是有条件。
　　“不用了，”颜釉浅浅笑着，“有人来接我。”
　　明露立即竖起了雷达：“谁啊？”
　　“你不认识。哦对了，”颜釉从包里拿出一个黑色的小盒子递给了明露，“这个是给你的，差点忘记了。”
　　“这是什么？”明露好奇问道。
　　宋研书揶揄着：“怎么你不过生日也有礼物啊？”
　　“是我在英国的时候认识的一个设计师设计的，”颜釉解释道，“这是她自己创立的品牌，在国内还没什么名气，但设计的很好看，我就给你带了一件。”
　　明露打开盒子看了一眼之后，就对这条手链爱不释手了。她看了眼颜釉的耳垂：“跟你的耳钉是同一个设计师做的吗？”
　　“嗯。”颜釉点头。
　　看看手链又看看颜釉，明露纠结了一会儿之后，语气有些勉强地说道：“好吧，看在你还知道带礼物给我的份儿上，我就原谅你当初抛弃我去国外了。”
　　宋研书面带疑惑：“这话是该你说的吗？”
　　该说这话的人不应该是颜釉这位前男友吗？
　　颜釉知道宋研书指的是霍随洲，在分手这件事上，也确实是她对不起霍随洲，所以此刻就有些心虚，没敢去看霍随洲脸上的表情。
　　好在这个时候，一辆黑色的雷克萨斯停在了台阶下面，车门打开，一个穿着西装的男人撑着一柄墨绿色的伞走了过来。
　　在派对上颜釉就问了宋研书大概的结束时间，然后给程禹衡发了微信。
　　一群人看着这个面容英俊、气质温和的男人走过来，礼貌地跟他们打了个招呼后，笑着问颜釉：“我来的还算及时？”
　　“很及时。”颜釉笑了起来，又转身对其他人说道，“那我先走了，再见。”
　　颜釉走了之后，明露沉默了一会儿，脸上露出了几分纠结：“我本来还想着，釉釉姐能不能跟洲哥复合，现在我怎么觉得，她跟来接她这个男人也配一脸？话说他是谁啊？长得好帅！”
　　“锋华的继承人，”宋研书双手插在裤子口袋里，“没听颜釉说起过她还认识程禹衡啊，”他问霍随洲，“你知道吗？”
　　霍随洲只是目光沉沉地看着程禹衡的车离开的方向，垂在身侧的手攥紧又松开。
　　半晌，他才开口。
　　“她的事情，跟我有什么关系？”

004
　　暴雨如注。
　　颜釉看着车窗外的雨柱怔怔地出神，脑海中回想着今天见到霍随洲后的点点滴滴。
　　她和霍随洲被宋研书叫过去一起玩的时候，还被其他人打趣，上大学他们俩谈恋爱那会儿就这样，聚会的时候两个人单独说悄悄话，怎么分手了还这样。
　　还有人说：“不知道的还以为你们俩没分手呢。”
　　但颜釉心里很清楚，并不是他们说的那样。
　　被叫过去之后，她和霍随洲就没再单独说过话，霍随洲甚至看都很少看她。刚才分别的时候，因为大家也都跟她说“再见”，所以她是挨个看过去的。霍随洲当时也看她了，但表情很平淡，一副漠不关心的样子。
　　“小釉？”
　　“啊？”
　　程禹衡的声音将颜釉的思绪拉回来。她有些茫然地转头看他：“怎么了？”
　　“我是想问你，聚会玩的不开心吗？”程禹衡关切地问道，“看你好像没什么精神的样子。”
　　“没有，”颜釉摇摇头，“还是开心的，就是玩的有点累。”
　　程禹衡表示理解：“等会儿回去好好休息。对了，你的简历HR已经发给过我了，其实你进锋华跟我说一声就行，干嘛还要投简历？”
　　颜釉语气认真：“因为我要凭实力进锋华，我可不想从你这走后门，进了之后被人说闲话。”
　　锋华是国内规模最大、业内排名第一的建筑设计公司，每一个能进锋华的设计师都要经过层层选拔和多次面试。要是颜釉空降进去，到时候免不了会成为议论的对象。
　　程禹衡忍不住笑起来：“那你可就多虑了，你在英国参与的项目和得过的奖项就写在简历上，谁会说闲话？”
　　“这是原因之一，”颜釉解释道，“还有一个原因是我想熟悉一下国内的团队合作和工作模式，所以想自己摸索一下。你面试我的时候不要放水，按照锋华的标准来就行。”
　　“是是是，我知道了。”程禹衡连连答应下来，“你说你这么急着去上班干嘛？不是才刚回来？”
　　颜釉微微低下头：“不上班……也没有别的事情可以做。”
　　“去看过叔叔了？”
　　“回来第一天就去了。”
　　程禹衡思索了一下，语气谨慎地问道：“你不去看看你妈？”
　　“她应该也不需要我去看她吧。”颜釉不以为意地说道，“她都不知道我回国了。不过，我打算约思雨出来吃个饭。”
　　“什么时候？叫上我。”
　　“好啊。”
　　***
　　霍随洲回到家里，将西装外套随意地丢在玄关，又扯掉领带，去阳台点了根烟。他没抽，只是指间夹着，任由香烟燃烧成灰烬，落在地板上。
　　闭上眼，他的脑海中就全是今晚见到颜釉的样子。
　　时间过去五年，她还是有了些变化。她以前不喜欢化妆，也不喜欢戴饰品，即便素面朝天不施粉黛，也漂亮得动人心魄。
　　今晚见到她的时候，她化了淡妆，还戴了耳饰，黑色的卷发垂在腰际，跟冷白的肤色形成鲜明的对比。
　　但他靠近她后却发现，她似乎又没什么变化，就连身上的气味都是他曾经最熟悉的，钻进他的鼻腔，涌入他的肺腑，让他险些失控。
　　只是她的心也跟以前一样狠。
　　分别五年再见面，她竟然能做到若无其事地跟他聊天，好像他们曾经的恋爱分手完全没发生过一样。她不关心他分手后是怎么走出来的，也不关心他现在过得怎么样，只关心乌龙茶这只猪咪是不是超重了。
　　望着窗外的暴雨，霍随洲脑海中的画面定格在最后跟颜釉分别的时刻。他从来没有想过，在雨幕中，颜釉白皙的小腿、淡蓝的裙摆和那柄墨绿色的伞，能交织出那么浓烈的色彩。
　　霍随洲在阳台冷静了一会儿，等到手里的香烟只剩烟头的时候回到了客厅。他开了灯，就看到原本躺在地毯上睡得正香的乌龙茶微微抬起头，一双碧绿的眼睛被灯光刺的微微眯起，很不爽地看着自己。
　　它完全没有打算起身迎接铲屎官的意思，有的只是被搅了好梦的烦躁和不爽。
　　看到乌龙茶又缓缓地躺回去，霍随洲按了按有些发胀的太阳穴，走到沙发前坐了下来。见乌龙茶依旧无动于衷打算睡觉，霍随洲想了想：“你妈回来了。”
　　这下子乌龙茶翻身爬了起来，慢吞吞地挪过去，又跳上了沙发。
　　看看它肥硕的身躯，霍随洲挑了挑眉：“你妈说你太胖了。”
　　乌龙茶举起爪子就在霍随洲腿上狠狠挠了一下，给他把高级定制的西裤挠出了三道起毛的抓痕。
　　挠完之后，乌龙茶大摇大摆地跳下沙发，回自己猫窝睡觉了，留下霍随洲一个人坐在沙发上，太阳穴直突突。
　　“乌龙茶，你就跟你妈一样没良心！”
　　“喵——”
　　***
　　倾盆大雨下了整整一晚，直到第二天早上五点钟左右才开始停。
　　颜釉回国后还没倒好时差，又被下雨声吵得睡不好，浑浑噩噩地做着梦。
　　不知道是不是因为见到了霍随洲，颜釉的梦里也都是他。醒来的时候，梦里的大部分内容颜釉都忘记了，唯独记得五年前他们最后一次见面的时候，霍随洲失控地质问她为什么一定要分手。
　　像是在梦中都不敢面对霍随洲的眼睛，颜釉惊醒过来，浑身被一种说不上来的空虚感包围着。
　　她拿起手机看了下时间，还不到五点。躺在床上发了会儿呆，颜釉给谢思雨发了个微信，约她中午一起吃饭。
　　发完之后，颜釉又把手机收起来，闭上眼睛补了个觉。
　　再次醒来的时候，雨已经停了，透过窗帘的缝隙，颜釉感觉今天天气应该不错。她摸出手机，看到了谢思雨两小时前给她回的消息。
　　谢思雨：姐，你都回来几天了，还没倒过时差来啊？
　　谢思雨：中午我就一小时休息时间，你来我公司这边吃吧？我请客！
　　颜釉一边起床洗漱，一边给谢思雨回消息。
　　颜釉：昨天衡哥说我约你吃饭的话叫上他一起。
　　谢思雨：那就下次再叫他呗，中午我们两个吃~
　　颜釉：上班摸鱼？回的这么快
　　谢思雨：你的消息我当然第一时间回啦~
　　颜釉：你把公司地址发给我吧。
　　谢思雨：好嘞！
　　收到地址后，颜釉点开地图搜索，估算了一下过去要用的时间，换好衣服后出门打车去了谢思雨上班的公司。
　　等到了目的地，颜釉下车后看着谢思雨公司大门外竖立的“霍氏集团”大理石雕陷入沉思。
　　颜釉知道谢思雨大学毕业后进了一家很不错的公司，但她不知道，谢思雨进的就是霍氏集团。
　　全海城应该没有第二个霍氏集团了……吧？
　　虽然颜釉觉得，这么大个霍氏集团，她应该不会碰上霍随洲，但为了以防万一，她还是决定找家咖啡厅坐下来等谢思雨下班。
　　结果她刚一转身，就看到了她正想要回避的人。
　　颜釉钉在原地，大脑空白了一瞬后开始纠结，她现在是应该装作不认识他，从他面前离开，还是装作若无其事地打个招呼呢？
　　或许霍随洲也会当作没看见她，直接从她面前走过去？
　　就在颜釉思考的几秒钟里，霍随洲已经走到了她面前。看来他没有打算当作没看见她，颜釉也只好抬起头来，语气从容地开口：“好巧。”
　　“好巧？”霍随洲重复了一遍颜釉的话，又往前迈了一步，将面前的女人笼进阴影里，微微低头看她。
　　“颜釉，你在我家公司门口，跟我说好巧？”

005
　　太阳晒得灼人，不得不说，霍随洲的身形将太阳一挡，确实让颜釉觉得没有刚才那么晒了。
　　但他离自己太近，还带着几分压迫感，又让颜釉觉得更加燥热了。她抬起头来，对上霍随洲那双凝视着自己的黑眸：“你怎么在这里？”
　　他今天穿的深灰色的西装，里面是黑色暗条纹的衬衣。
　　颜釉记得大学的时候，霍随洲最不喜欢的就是黑色和灰色，也不喜欢西装，说穿上显得死板又老成。
　　现在也不得不穿上了。
　　霍随洲好似很有耐心似的又重复了一遍：“这是我家的公司，我在这里很奇怪吗？”
　　“不是，我是说，”颜釉转头看了一眼身后高耸的写字楼，又转回来，“你怎么在外面？”
　　霍随洲意味深长：“你想知道？”他又靠近颜釉一点，“那你是以什么身份来好奇我的事情呢？前女友？”
　　“你不想说的话可以不用告诉我，”颜釉面色平静，“我也没有那么想知道。”
　　霍随洲目光沉沉地凝视着颜釉，过了好一会儿，他才用一种辩不出情绪的声音缓缓开口：“颜釉，你真是一点都没变。”
　　就跟五年前提分手的时候一样，狠心又无情，用最冷静的语气说着最残忍的话。
　　颜釉明白霍随洲这话是什么意思，也无从辩驳。她目光清冷地望向他：“要是没有别的事，我先走了。”
　　不知道是不是因为到了饭点，从写字楼出来的人变多了。
　　霍随洲是霍氏集团的总裁，集团的员工都认识他，看到他在外面，都忍不住看了过来。而颜釉跟他站在一起，自然也接收到了不少探究的目光。
　　这种万众瞩目的感觉，跟大学两个人谈恋爱的时候一模一样。
　　见霍随洲没有反应，颜釉转身要走，却又听到他说：“我说没别的事了吗？”
　　颜釉正要问霍随洲还有什么事，就听到身后传来谢思雨的声音。
　　谢思雨从公司出来的时候，就看到自己的继姐和老板站在一块。两个人不知道谁得罪了谁，气氛并不是很和谐，甚至还有些僵持。
　　可他们俩站在一起，看起来也太养眼了吧！
　　颜釉那张漂亮的脸和浑身上下脱俗的气质一直让谢思雨很羡慕。她今天穿了条烟灰色的长裙，衬得身形修长。黑色的长发扎成了丸子头，露着纤细白嫩的脖颈，就像一只优雅的天鹅。
　　而霍随洲的颜值更是不用多说，英俊帅气，高大挺拔，谢思雨经常在茶水间听同事们说，霍总要是不当总裁，去娱乐圈靠脸也能混个顶流当当。
　　这两个人身上的衣服都是同一色系的，看的谢思雨莫名就觉得他们俩好般配。
　　霍随洲还背光站立，看起来像是在给颜釉挡太阳一样。
　　身旁陆陆续续有人经过，谢思雨听到了同事们的议论声。
　　“那不是霍总吗？他怎么在那？”
　　“好像是在跟谁说话，还是个女的！”
　　“真的假的？让我看看让我看看！”
　　“感觉是个大美女！话说她是谁啊？霍总的追求者？”
　　啊？什么？！谢思雨听的一脸懵，同时心里也生出了一丝疑惑：颜釉和霍随洲认识吗？没听她说过啊。
　　走到颜釉面前，谢思雨看看她，又看看霍随洲，态度小心谨慎地开口：“霍、霍总好。”
　　“嗯。”霍随洲只是微微颔首应了一声，却并没怎么在意，甚至都没看谢思雨一眼，视线依旧放在颜釉身上。
　　颜釉却因为谢思雨的出现，感觉原本紧绷的气氛缓和了一些。她看了谢思雨一眼：“你来了。”说完后，她又转回来看向霍随洲，“我等的人出来了。这是我继妹，我是来找她一起吃午饭的。”
　　“这样啊，”霍随洲点了点头，“确实到该吃午饭的时间了，我也还没吃。”
　　颜釉斟酌着该怎么回他，却听到谢思雨战战兢兢地问道：“那、那霍总，要不要跟我们一起……”颜釉皱了皱眉，被谢思雨拉了下手，“姐，这是我老板——”
　　言下之意不言而喻：她的饭碗捏在这个男人手上，哪怕是装的，也得客气一下。
　　颜釉无奈，只好问霍随洲：“要一起吗？”
　　颜釉不确定霍随洲会不会答应，正想补一句“不要就算了”，霍随洲却突然纡尊降贵地点了下头。
　　“既然你邀请我，那我就勉强答应好了。”
　　***
　　餐厅包间里。
　　霍随洲在进包间之前接了个电话，所以就稍晚了一点才进去。
　　颜釉已经点好了她和谢思雨要吃的菜，等霍随洲坐下后，她把菜单递过去轻声说道：“点菜吧。”
　　霍随洲没有接菜单，反倒问了她一句：“你不是知道我的口味，怎么没帮我点？”
　　颜釉神色坦然：“我只知道你以前喜欢吃什么，不知道你现在的口味有没有变。”
　　“我现在的口味还和以前一样，没有变。”霍随洲靠在椅背上，姿态随意，“你帮我点吧。”
　　话都说到这份儿上了，颜釉也不好再拒绝。她又加了两个菜，都是霍随洲喜欢的。
　　谢思雨现在终于确定，她的继姐和她的老板是真的认识了。不仅认识，还很熟悉。她想到颜釉大学的时候跟她说过，她交了一个男朋友，顿时倒吸了一口凉气。
　　霍随洲抬眼看她：“你就是谢思雨？”他瞥了颜釉一眼，“以前听颜釉说起过你。”
　　谢思雨不太敢跟大boss说话，对着霍随洲干笑了一下后，她谨慎地问颜釉：“姐姐，霍总该不会就是你上大学的时候谈过的那个男朋友吧？”
　　包间就这么大，谢思雨再怎么压低声音，霍随洲也是能听到的。
　　颜釉点了点头：“嗯，就是他。”她察觉到霍随洲的脸色沉了几分，也猜得出他是为什么不高兴。
　　恋爱三年，直到分手，她的家人只知道她交了男朋友，却连他的名字都不知道。
　　他那么骄傲的一个人，怎么忍受的了。
　　不过霍随洲的表情只难看了一瞬，就立刻恢复如常。他语气轻松地对颜釉说道：“我记得你昨天晚上说，你刚回国还在面试，那应该不算很忙吧？”
　　颜釉有些惊讶，昨晚她是跟明露说的，原来他也听到了吗？点了点头，颜釉反问道：“有什么事吗？”
　　“我后天要去趟北城，大概去一周，”霍随洲拿出手机递到颜釉面前，“加个微信，然后发个地址给我，我把乌龙茶送过去。”
　　颜釉没有接霍随洲的手机，面上浮现出一丝疑惑：“送去我那里？”
　　“不然呢？”霍随洲理所当然地说道，“你人都回来了，照顾它几天不行吗？”
　　见霍随洲的胳膊还举着，颜釉先接了他的手机。昨晚在聚会上，好几个人要了她新的微信加她好友，霍随洲没要。她以为他是不想再跟自己有交集，也就没自讨没趣主动加他。
　　没想到他今天反而主动加了自己，虽然是为了乌龙茶。
　　“不是不行，只是……”颜釉有些犹豫，“我来照顾乌龙茶，合适吗？它是你的猫。”
　　“就不是你的了吗？”霍随洲直视着颜釉的双眸，“就算是父母离婚，孩子也得两边轮流照顾吧？”
　　颜釉看了一眼谢思雨，有些无奈地对霍随洲说道：“你别说这种会让人误会的话。”
　　“再说了，”霍随洲补充了一句，“你不是也想它了吗？”
　　这倒是。颜釉没有否认，也没再拒绝，按了下解锁键问道：“密码？”
　　“我生日。”
　　颜釉动作熟练地输入了霍随洲的生日，解锁成功，又点开微信，在添加好友那里输入了自己的微信号。
　　霍随洲看着她的动作，嘴角勾起一个不明显的弧度。
　　谢思雨在一旁看的目瞪口呆。
　　她老板，霍氏集团的总裁，手机是多机密的东西啊！竟然就这么交到颜釉手里了！
　　就连微信都让颜釉自己加，霍随洲很信任她吧？
　　谢思雨不禁有些怀疑，他们俩是不是真的分手了。
　　颜釉用霍随洲的手机给自己发了添加好友的申请，把手机还给他之后，又点开自己的手机通过了申请。
　　霍随洲的微信名字就是简单的一个“洲”字，颜釉犹豫了一会儿，还是放弃了给他改昵称的想法。她在屏幕上敲了几个字发给了霍随洲：“地址发给你了，我明天在家，你什么时间过来都可以。”
　　“十一点吧。”
　　“好。”
　　菜很快上齐，颜釉一边剥虾一边沉思。
　　事情怎么会发展成这样？她明明是约谢思雨吃饭，现在却多了个前男友。她跟谢思雨都没说几句话，反倒是一直在跟霍随洲商量照顾乌龙茶的事情。
　　不过颜釉倒是很意外，霍随洲竟然记得谢思雨的名字，她也只是在恋爱的时候偶尔跟霍随洲提过一嘴。
　　心里想着事情，颜釉剥好虾之后，无意识地就往坐在对面的霍随洲面前送，送到一半才猛然回神。
　　她有些僵硬地抬起头，恰好霍随洲也抬头，两个人的视线不期然地就撞在了一起。
　　颜釉动作顿住，那只去了壳的虾就这么不尴不尬地停留在了半空中。

006
　　将颜釉的动作和表情变化收归眼底，霍随洲的眼神变得玩味起来。
　　“怎么？”霍随洲似笑非笑地问道，“替你妹妹收买她的老板？”
　　谢思雨当没看到也没听到，死命埋头干饭。
　　“霍总公私分明，肯定不会被一只虾收买的。”颜釉神色坦然，“我只是肌肉记忆。”
　　在一起的时候，霍随洲很宠颜釉，吃个橘子都要给她剥的干干净净一丝橘络都没有，剥虾这种事自然也不让颜釉自己动手。
　　但他又极其不擅长吃虾蟹这种带壳的东西，每次他给颜釉剥的时候都会戳破手，惹得颜釉又心疼又好笑。所以只有在吃虾蟹的时候，是颜釉剥给他的。
　　习惯成自然了。
　　霍随洲意味深长地“哦”了一声，尾音带着磁性，落在颜釉的耳朵里，勾的她心尖有些发痒。
　　不自在地想要把虾收回来，颜釉刚往后缩了一下，却被霍随洲攥住了手腕。她的手再次定格，就听到霍随洲问她：“不是要给我？怎么还收回去。”
　　颜釉抿唇：“你要吗？”
　　霍随洲一瞬不瞬地凝视着颜釉：“我要，你给吗？”
　　包间里的冷气吹得颜釉有些凉，手腕被霍随洲攥住的那截却热的发烫，一直蔓延到胸腔。她轻轻点头：“给。”
　　霍随洲松开手，收回去的时候，指尖在颜釉的手背上划过一道。
　　颜釉定了定神向前伸手，将那只剥好的虾放在了霍随洲的盘子里。
　　“谢谢你的虾，”霍随洲大方坦然地说道，“前女友。”
　　颜釉听着他对自己的称呼，突然觉得有些好笑。还以为他真的变成熟稳重了，结果他却在这里强调她的身份。
　　“不用客气，”颜釉的态度变得自然了许多，“前男友。”
　　***
　　一顿饭吃的也算相安无事，吃完后，出了包间，颜釉去前台结账。
　　本来谢思雨说她要请客，如果只有她们两个，颜釉就让她请了。但这顿饭是霍随洲跟她们一起吃的，虽然他是谢思雨的老板，可他之前都不认识谢思雨，会来吃这顿饭还是因为自己，所以还是她来请好了。
　　看到颜釉拿出钱包，霍随洲双手插在西裤口袋里：“怎么，要请我？”
　　“嗯，”颜釉点头，“不过你要是想AA，也可以。”
　　霍家是海城数一数二的豪门，霍随洲作为唯一的继承人，颜釉从认识他开始就深知他阔绰的做派。所以在说完之后，颜釉忍不住想，他接下来大概要说：“你跟我AA？看不起谁呢？”
　　但他什么都没说，就只是保持沉默，这让颜釉不禁有些奇怪。一转头，却发现他正盯着自己手里的钱包看。
　　钱包是C牌的，白色长款。要说有什么特别的，就是这个钱包是当初在一起没多久的时候，霍随洲送给她的。
　　“还留着呢？”霍随洲的语气意味不明。
　　颜釉不动声色地将钱包放回包里：“又没坏，还可以用。”
　　“东西留着也行。”霍随洲若有所思，又按住颜釉递卡的手，从口袋里掏卡结账，“分开这么久你可能忘了，不过我不介意提醒你，我这个人不喜欢被别人请客，会让我有欠了别人的感觉。”
　　“没忘。”颜釉倒也不想在一顿饭上跟霍随洲这么计较，“那你付吧。”
　　付完帐之后，霍随洲走在前面。他腿长，步子迈的又快，比颜釉和谢思雨先出了餐厅。
　　谢思雨跟在颜釉身旁，终于有了开口说话的机会：“我的妈呀，我都不敢说话！霍总压迫感太强了！”
　　“有吗？”颜釉不以为然，“可能因为他是你老板，你对他有种天然的畏惧吧。”
　　“唉，”谢思雨叹了口气，“我本来还想吃饭的时候跟你说点儿悄悄话，结果光听你们两个说话去了。”
　　颜釉父亲去世后，母亲带着她嫁给了谢思雨的爸爸，第二年，颜釉的母亲又给她们生了一个弟弟。
　　谢思雨的爸爸重男轻女，颜釉的妈妈也只顾着照顾刚出生的儿子，颜釉和谢思雨两个成了家里多余又被忽视的人。结果这对没有血缘关系的姐妹，反倒因为互相照顾互相取暖，感情变得很好。
　　不说别的，颜釉大学谈过恋爱和回国这件事，她妈妈都不知道，她只告诉了谢思雨。
　　颜釉瞥了谢思雨一眼：“不是你邀请他一起的吗？”
　　谢思雨扁扁嘴：“我就是客气一下，谁知道他这么不客气。算了算了，老板得供着。对了姐，我跟你说件事，你别打我，”谢思雨有些心虚，“我不小心说漏嘴，让阿姨知道你回国了。她让我跟你说，抽空回家一趟。”
　　颜釉正要推门，听到谢思雨的话，她的手在门把手上停留了片刻，语气平静地反问道：“我哪有家？”
　　谢思雨不吭声了，两个人走出去，就发现霍随洲站在外面，像是在等她们。
　　“姐，我午休时间快结束了，我先走了哈！”扔下这句话，谢思雨就脚底抹油溜走了。
　　望着谢思雨逃命似的背影，颜釉收回视线，走到了霍随洲面前：“还有事吗？”
　　“你那里没有养猫用的东西吧？”霍随洲双手环抱在胸前，“什么都没有，乌龙茶怎么办？”
　　“我正打算吃完饭去买的，”颜釉细声道，“你把它现在爱吃的猫粮品牌发给我，我去买……”
　　霍随洲面露不满：“只要猫粮品牌就行了？它要吃猫罐头、生骨肉，还有营养膏、化毛膏，连它用的猫砂都是固定的牌子，别的它不用。”见颜釉定定地看着自己，霍随洲挑眉，“你这么看着我做什么？”
　　“没什么，”颜釉笑了起来，“我只是终于明白，乌龙茶为什么胖到十三斤了。”
　　“你还是嫌我把它喂太胖了。”
　　“不是，我是想说你把它照顾的很好。”
　　霍随洲不相信，只是盯着颜釉脸上的表情，像是在判断她说的是不是真的。过了一会儿，他才语气勉强地说道：“相信你了。”
　　颜釉试探着问道：“那你都发给我？不过听起来很多，会不会很麻烦？”
　　“你说呢？”霍随洲反问。
　　颜釉突然觉得，霍随洲可能真的并没有变成熟多少。她心里有些好笑，面上却不显，语气里带着询问：“你什么时候有时间？能不能陪我去买一下？”
　　“我看起来像是有时间的样子吗？”
　　……像。颜釉在心里说，同时又有些疑惑。是她理解错了霍随洲的意思吗？她还以为他为了乌龙茶在她那里能住的舒服，所以要带她去买呢。
　　“你要是没时间就算了，”颜釉拿出手机，点开了录音功能，“你说，我自己去买。”
　　霍随洲深深地吸了一口气，又缓缓地吐出来。他抽走了颜釉的手机，关掉录音功能，像是做出了很大牺牲和让步似的：“算了，我就勉为其难抽点时间陪你去买好了。”
　　“好，”颜釉点点头，“那就麻烦你了。”顿了顿，颜釉又轻声说道，“乌龙茶这五年一定过得很幸福。”
　　颜釉很了解霍随洲的本性。他现在看起来内敛不少，但大学的时候作风很张扬，看起来有社交牛逼症，骨子里却很高傲，不是谁都能入得了他的眼。
　　可是只要他真正接受了一个人，把对方划进自己人的范围里，就会变得极其护短。
　　猫也不例外。
　　“怎么，羡慕它了？”霍随洲意有所指地问道。
　　颜釉想了想，又摇摇头：“也不是羡慕，就是觉得它好幸福。”
　　做猫真好，没什么烦恼。要是运气好跟对了铲屎官，就可以没有负担、尽情地享受宠爱。
　　在说这话的时候，颜釉的表情很平静，说话的语气听起来也像只是在陈述一个既定的事实。
　　感受到霍随洲直白强烈、无法忽视的目光投射在自己身上，颜釉微微转头，对上他一双深沉的黑眸：“怎么了？”
　　霍随洲试图从颜釉那张清丽却冷静的脸庞上看出什么端倪，但她连眼睛都干净澄澈到可以一眼看到底。
　　她说的话，她露出的表情，就是她真实的想法。
　　可霍随洲却就在这一刻很想问她：“颜釉，你有没有——”
　　霍随洲的话还没说完，就被一个突如其来的女声给打断了。
　　“哟，这不是霍总吗？”

007
　　要说的话没说完被人中途打断，颜釉看到霍随洲的表情肉眼可见的沉了下去，就连周身的气压都变得有些低。
　　但也仅仅就是一瞬。
　　霍随洲收起低气压的状态、表情恢复如常的速度，快到连离他最近的颜釉都觉得不可思议。颜釉甚至怀疑，他刚才的黑脸和低气压是不是自己出现的幻觉。
　　他还是收敛了不少，学会压制自己的脾气了。
　　看到霍随洲转头，颜釉跟着他朝声音传来的方向看过去，就见一个身材高挑的女人朝这边走来。
　　她留着大波浪卷发，穿着一身红裙，长相艳而不俗，美的很有攻击性。
　　霍随洲大概跟她很熟，说话的语气听上去不算客气：“你怎么在这？”
　　“当然是有正事，我约了别人谈生意，不像你霍总，还有时间陪女孩子约会，”女人语气调侃，视线落在颜釉身上，打量了一番之后问道，“听说你昨天相亲去了，这就是你的相亲对象？”
　　“不是她。”霍随洲否认了，但也没再对颜釉的身份做过多的解释。
　　颜釉礼貌地笑笑，算是打过招呼。
　　视线在颜釉和霍随洲之间走了几个来回，乔以晴勾着唇角，语气轻佻：“你说你还去相什么亲呢？找我不就行了。”
　　霍随洲后退了一步，浑身都写着抗拒：“你就算了。你不是要去谈生意？”
　　赶人的意图已经十分明显，乔以晴理了理头发：“这就去。有空一起出来吃个饭。”
　　“有空再说。”霍随洲应付了一句。
　　乔以晴走的时候还跟颜釉说了声“拜拜”，颜釉也回了一句“再见”。她目送着乔以晴进了刚才他们吃饭的那家餐厅，猜测着她和霍随洲会是什么关系，冷不丁地听到身后响起熟悉的声音：“她是我爸朋友的女儿，我跟她没什么关系。”
　　颜釉收回视线，语气有些迟疑：“你……为什么要跟我解释？”
　　“哦，没什么，”霍随洲一脸无所谓，又带着几分自嘲，“跟你一样。”
　　颜釉没反应过来：“你说什么？”
　　“我说，还去不去了？”霍随洲抬起手来看了眼腕上的表，“都一点多了。”
　　“现在赶紧去吧，”颜釉急忙说道，“别耽误你的时间。”
　　“走吧。”
　　***
　　乌龙茶有常去的宠物店，霍随洲给它买东西也都是在那家店买，所以他就准备带颜釉过去。
　　宠物店不算远，但也要开车过去。
　　“我的车停在地下停车场，你跟我一起去开车，还是在这等我过来接你？”霍随洲询问颜釉的意见。
　　颜釉思考了片刻。
　　吃饭之前她在霍氏集团外面跟霍随洲说话已经被很多人围观过，现在应该是他们午休结束的时间，就算去地下停车场，估计也会被看到。
　　考虑到两个人现在尴尬的关系，颜釉并不是很想被别人看到和议论。
　　但如果她在这里等霍随洲去开车过来，好像也不太合适。
　　还是跟他一起吧。
　　颜釉正要开口，却听到霍随洲说：“算了，你在这等我吧。”
　　“好。”颜釉点点头，没有拒绝。想到刚才被人误会了他们两个的关系，霍随洲立刻否认，颜釉就猜他大概也跟自己一样，不想再被人看到。
　　霍随洲像是想起了什么，又补充了一句：“我大概要五分钟，我给你发微信你再出去。”
　　颜釉依然点头应下来：“好，我知道了。”
　　五分钟后，颜釉的手机振动了一下，她拿起来看了一眼，霍随洲给她发了微信让她出去。
　　一走出去，颜釉就看到外面停了一辆银色的玛莎拉蒂。副驾驶座的车窗玻璃降下来，颜釉看到霍随洲朝她招手：“上车。”
　　犹豫了一下，颜釉伸手要去开后面的车门，却听到霍随洲语气不满地问她：“颜釉，你把我当司机呢？”
　　“没有。”
　　“没有就快上车，这边不能停太久。”
　　听到霍随洲这么说，颜釉没再犹豫，开车门坐到了副驾驶座。
　　在她系安全带的时候，霍随洲瞥了她一眼，发现她的手臂的皮肤微微有些发红。
　　颜釉没注意到霍随洲的视线，等她系好安全带坐直身体的时候，霍随洲已经收回了视线。他目不斜视地看着前方，专心地开着车。
　　不想打扰他让他分神，颜釉看了他几眼还是没有开口。就在这时，霍随洲反倒出声了：“有话要跟我说？”
　　“嗯，”颜釉轻轻点头，将颊边的一缕碎发別到耳后，“从餐厅出来的时候，你想问我什么？”
　　他当时的话没说完就被人打断了，可他到现在也没有要再重新提起来的意思，反倒让颜釉有些在意了。
　　没想到，在她问完之后，霍随洲却轻描淡写地回答道：“忘了。”
　　“忘了？”颜釉一脸惊讶，“怎么会忘了？”
　　“话说到一半被人打断，再想就想不起来了，这不是常有的事吗？”霍随洲飞快地看了颜釉一眼，“怎么，很在意？”
　　“本来不是很在意，但是你说忘记了，我就有点在意了。”颜釉实话实说。
　　“哦，那你先在意着吧。”霍随洲的语气突然带上了几分愉悦，“等我想起来再问你。”
　　颜釉不禁有些好笑：“霍随洲，我以为你变成熟了。”
　　霍随洲理直气壮：“忘了就是忘了，跟我成不成熟有什么关系？”
　　“嗯，你说的对。”
　　说完之后，颜釉便转头看向了车窗外。
　　离开五年，海城也变化了不少。过了一会儿，颜釉又问道：“还要很久吗？”
　　“不用，”霍随洲目视前方，“很快就到了。”
　　“你给乌龙茶换宠物店了？”颜釉有些好奇，“怎么不去以前那家了？是太远了吗？”
　　乌龙茶是霍随洲大学的时候捡到的，所以他们常带乌龙茶去的宠物店也在海城大学附近。
　　“不是，”霍随洲解释道，“你出国第二年，那家店的老板回老家，把店盘出去了，我就给它换了家店。”
　　霍随洲的语气就像是在跟一个好久不见的老朋友聊天，见怪不怪地说着她不在的时候发生的一些变化，可颜釉却有一种真实的物是人非的感觉。
　　失神片刻，颜釉听到霍随洲问自己：“发什么呆呢？”
　　“啊？”
　　颜釉回神，却发现车已经停下来了。
　　“下车。”
　　“嗯，好。”
　　颜釉跟在霍随洲身后，刚走到宠物店门口就能看出来，这是一家很高级的宠物店，装修也是现在很流行的ins风。门口的店员看到他们两个没带宠物，在欢迎他们进去之后，很贴心地问他们要不要喝点什么。
　　霍随洲转头问颜釉：“你要喝东西吗？”
　　“不用，还是快点买东西吧。”颜釉不想耽误霍随洲太多时间，便拒绝了。她小声问他，“国内的宠物店现在都这么高级了吗？”
　　“我不知道别的宠物店怎么样，但我儿子肯定要富养，这家还可以。”霍随洲垂眸，对上颜釉正望着自己的双眼。
　　她的眼中带着困惑，又因为好奇而亮晶晶的。长长的睫毛卷翘着，在她眨眼的时候轻轻扑闪着，扫过他的心尖。
　　霍随洲突然觉得喉咙有些干，转头就对跟着他们的店员说：“帮我倒杯冰水，谢谢。”
　　店员离开之后，颜釉纳闷地问道：“你不是不喝？”
　　“是你说不喝，我没说。”霍随洲否认道，“我渴了。”
　　店员很快就送来了冰水，霍随洲喝完之后，感觉涌上来的那股子燥热总算下去了不少。
　　霍随洲喝水的时候，颜釉在看店里的猫咪玩具。她问霍随洲：“乌龙茶现在喜欢玩什么玩具啊？我想给它买一点。”
　　“它现在每天除了吃就是睡，玩具买回去也只有吃灰的结局。”霍随洲拿了个罐头递给颜釉，“你还不如多买几个罐头给它。”
　　颜釉接过霍随洲递过来的罐头：“这是乌龙茶现在喜欢吃的牌子吗？”
　　“嗯。”
　　颜釉看了眼罐头的价格陷入了沉思。
　　还真是……富养。
　　就在颜釉沉思的时候，霍随洲已经开始跟店员说要买的东西了。颜釉猜测他大概在来的路上就在想都要买什么了，所以才说的这么详细。
　　店员一边听一边点头，等霍随洲交代完之后，店员开玩笑说道：“霍总又来给乌龙茶进货了。”
　　霍随洲经常来，又是店里的VIP客户，所有的店员都认识他和乌龙茶。
　　听到“进货”这个说法，颜釉没忍住笑出了声。
　　霍随洲眼眸微眯，语气有些不爽：“你笑什么？”
　　“没什么，就是觉得……贴切，”颜釉语气诚恳，“其实也不用给它买那么多吧？”
　　“怎么？”霍随洲挑眉，“你那里没地方放？”
　　“不是。”
　　“那你是打算就照顾它这一次？”
　　“也不是。”
　　“那不就行了，”霍随洲双手插在西裤口袋里，“就乌龙茶那个饕餮进食的吃法，这些东西也就够它吃两个月。”
　　“你就是这么把它喂胖的吧？”
　　“它中年发福，关我什么事？”
　　选好了吃的用的，颜釉又跟着霍随洲去给乌龙茶选猫窝和猫爬架。
　　看好了一个猫爬架，霍随洲问颜釉：“这个你那里放得开吗？”
　　颜釉实话实说：“很勉强，换个稍微小一点的吧。”
　　跟着他们的店员忍不住好奇问了一句：“霍总，你是打算把乌龙茶转送给这位女士吗？”
　　不能吧？
　　霍随洲对乌龙茶多上心他们整个店的人都知道。一般像他这种有钱有地位的人，养的都是品种猫，来他们店里的客人养田园猫的，一双手都数的过来。
　　不少客人还会找人帮自己照顾宠物，但霍随洲每次都是亲自带乌龙茶来，从来没有哪一次是让别人带着过来的。
　　看得出来，乌龙茶在霍随洲心里的分量，就跟它的体重一样沉甸甸的。
　　霍随洲一脸莫名地反问道：“我看起来像是会把儿子送给别人养的人吗？”
　　店员连忙摇头：“当然不像。”可这样一来他就更疑惑了，看着颜釉问道，“那霍总这是……”
　　霍随洲侧目看了颜釉一眼。
　　“她不是别人。”

008
　　霍随洲的这句话说出来之后，店员觉得自己好像明白了什么，但又没完全明白。
　　这毕竟是客户的私事，店员也不好再问什么，不过他可以确定，他们店里是不会损失霍随洲这个大客户了，因此态度比刚才又热情了不少。
　　颜釉倒是没多想。霍随洲都能说出“就算是父母离婚孩子也得两边轮流照顾”这种话了，她的身份就是“乌龙茶的妈妈”，没有别的。
　　不过颜釉猜测，应该会有不少女孩子想给乌龙茶当妈妈。毕竟霍随洲这么受欢迎，旁边有个带雪纳瑞来美容的小姑娘已经看他好几眼了。
　　在听店员介绍了几个多功能的猫爬架之后，颜釉从里面挑选了一个大小适中，跟她现在住的公寓风格也搭配的，准备买下来。
　　见她一直仔细看其中一个，霍随洲问她：“选这个了？”
　　“嗯，我觉得这个还不错，”颜釉点了点头，但还是有些担心，“这个猫爬架承重没问题吧？”
　　店员立即说道：“没问题的，您选的这个，一个体重正常的成年人上去都不会压塌的。”
　　“那就这个吧，”颜釉冲店员一笑，“麻烦帮我拿套新的。”
　　“好的没问题。”店员立即答应下来。
　　见店员要走，霍随洲叫住了他：“等会儿看完猫窝一起拿吧。”
　　“好的，霍总。”
　　颜釉在选猫窝的时候选的很快，她看好了一个躺倒的蜂蜜罐子，底下还有一块黄色的软垫，像是蜂蜜流出来的形状。她在软垫上捏了捏，转头问霍随洲：“买这个吧？好可爱。”
　　霍随洲露出了一言难尽的表情：“別吧。”
　　“为什么？”颜釉不明所以，“不可爱吗？”
　　“可爱，我已经买过了，但是，”霍随洲用手比划了一下蜂蜜罐子的口，然后两只手又分开了一些，“乌龙茶已经这么宽了，它只有头能进去。”
　　听到霍随洲这么说，颜釉只好依依不舍地放弃了这个蜂蜜罐子的猫窝去选其他的了。
　　最后颜釉选了一个芒果形状的猫窝，看起来像个小船一样。
　　两个人买的东西很多，店员就让他们坐下来稍等，去里面的仓库取东西了。
　　颜釉还在想那个蜂蜜罐子的猫窝，总觉得乌龙茶睡在里面一定很可爱。她忍不住叹了口气，听到霍随洲问自己：“还在想那个猫窝？”
　　“嗯。”颜釉也没隐瞒，“可惜乌龙茶进不去。”
　　不过想到乌龙茶以前就喜欢睡床、睡沙发、睡地毯，猫窝的使用频率反而是最低的，颜釉又释然了。
　　这时，她的手机振动了一下，拿起来一看，霍随洲给她发了条微信。
　　颜釉抬起头来，语气疑惑：“你给我发微信干嘛？”
　　霍随洲慢条斯理地说道：“你看看。”
　　颜釉不明所以，不过还是按着霍随洲说的，点开了微信。他发了张图片过来，颜釉一点开就绷不住笑出了声。
　　照片里就是她刚才看上的蜂蜜罐子的猫窝，乌龙茶的脑袋钻进了罐子里，但是屁股卡住了，看得出两条后腿和尾巴都在努力往里钻，但就是进不去。
　　看到颜釉笑出来，霍随洲心里悄悄松了口气，又问她：“是不是很好笑？”
　　“你太坏了，”颜釉一本正经，“拍乌龙茶出糗的照片，是不是想让别人嘲笑它？”
　　“没有，”霍随洲抬眸看她，“我怎么可能把我儿子的照片给别人看。”
　　在霍随洲黑而亮的眼眸中看到了自己的倒影，颜釉不由得呼吸一滞。想起他刚才说她“不是别人”，颜釉的心跳也乱了几拍。
　　她迅速收回视线，微微低着头：“那就好，没有别人看过，我们乌龙茶就不会丢面子了。”
　　她说“我们乌龙茶”。这个说法让霍随洲有些愉悦。
　　颜釉低着头，没有看到霍随洲唇角微微翘起的弧度。
　　在等待的时候，店员给两个人送来了饮品。颜釉刚端起她那杯果汁喝了一口，有两个店员就各推着一个小推车，把她和霍随洲刚才选的东西都送了过来。
　　“这么多吗？”颜釉一下子愣住了，“这都是我买的？”
　　店员点了点头：“是的，颜小姐，这都是刚才您和霍总选的。”
　　颜釉不由得看了霍随洲一眼。
　　怪不得店员说他是来“进货”的呢，这不是进货是什么？她回去开一家宠物店都够了。
　　霍随洲却不以为意：“嗯，这些都是。”他拿出一张卡给店员结账，却被颜釉按住了。
　　颜釉柔软微凉的指尖触碰到霍随洲的手背，见他朝自己看过来，颜釉下意识地收回了手，面上却保持着镇定：“这些还是我来付吧。”
　　将手里的卡递给颜釉，霍随洲很大方地说：“行，那你付。”
　　颜釉哭笑不得：“我拿着你的卡去付钱，这还算是我付的吗？”
　　“这是会员卡，买东西积分用的，”霍随洲漫不经心地说道，“你仔细看看。”
　　颜釉接过那张卡看过后发现，确实是一张会员卡。她略带好奇地问道：“积分有什么用吗？”
　　店员笑容可掬地回答道：“积分是可以兑换礼物的。”
　　颜釉不禁疑惑：“霍总还需要用积分换礼物吗？”什么样的礼物还是霍随洲买不起的？
　　这声“霍总”听的霍随洲不由得皱了下眉。
　　店员连忙解释道：“是我们店里自制的礼物，只能积分兑换的。”
　　霍随洲状似随意地补充了一句：“乌龙茶还挺喜欢的。”
　　“这样啊。”颜釉把霍随洲那张卡递给前台店员，心里猜测着大概兑换的是什么特别好吃的罐头，所以乌龙茶才喜欢吧。
　　买了这些东西之后，颜釉想要快点见到乌龙茶的念头就变得强烈起来。她甚至想，要是霍随洲下午有时间就好了，她可以跟他去接乌龙茶了。
　　就在颜釉想事情的时候，前台店员将卡还给了她，还跟她说，本次消费金额已经从账户的余额里扣除了。
　　“什么？”颜釉愣了一下，立刻转头问霍随洲，“你不是跟我说这个是会员卡吗？为什么会扣费？”
　　霍随洲耸了耸肩：“我说了是会员卡，但我没说它不能充值啊。”他问前台，“怎么扣费了？”
　　前台店员小心客气地解释道：“因为霍总您之前觉为了方便，设置成自动扣款，我们的系统在给您积分的时候就直接扣款了。”
　　“哦，我忘了。”这种小事霍随洲确实也不太在意，“扣就扣吧。”
　　颜釉却问店员：“能退吗？”之前吃饭已经让霍随洲请客了，她不想自己给乌龙茶买东西还让他出钱。
　　霍随洲语气凉凉地提醒颜釉：“我还要回公司。”
　　颜釉懂了，这是告诉她不要浪费他的时间。她没再纠结这个问题，反正把钱给霍随洲也不是不行。她跟店员说了声，就把会员卡还给霍随洲。她说：“东西买完了，你还有事的话就先走吧。”
　　霍随洲接过卡之后却没有应她，而是对店员说：“把东西搬到我车上去。”说完后，才转头慢条斯理地对颜釉说，“他们店没有送货服务。”
　　店员已经在往外搬东西了，颜釉跟着霍随洲走出去之后伸手拉住了他：“你不是还要回公司吗？不用送我了，我叫个车就行。”
　　霍随洲却一脸正经：“我只是去实地考察一下乌龙茶接下来一个周的生活环境，把它要用的东西送过去，你只是顺便的。”
　　颜釉欲言又止，霍随洲盯着她看了几秒，问道：“怎么，是不方便让我去么？”
　　“不是，”颜釉摇了摇头，“我只是觉得会麻烦你。”
　　如果可以的话，颜釉确实不想麻烦霍随洲，但他对乌龙茶又确实很宠爱，这种事情也要亲力亲为。
　　他应该……不是用乌龙茶当借口吧？
　　脑海中冒出一个诡异的念头，颜釉忍不住看了霍随洲一眼。可他却一副磊落坦荡的样子，接收到自己质疑的眼神，还反问她“怎么了”。
　　“没怎么。”颜釉收回视线，觉得可能是自己想太多了。
　　正想着，宠物店的店员推着空了的小推车回来，走到他们面前后说道：“霍总，颜小姐，东西已经给你们放到车上了。”
　　霍随洲微微颔首，颜釉说了句“麻烦你们了”，就跟着霍随洲上了车。
　　还是坐在副驾驶座。
　　“你导航吧。”
　　“好。”
　　颜釉用手机开了导航，等霍随洲将车开出去之后，她才开口说道：“我把钱转给你吧，微信行吗？”
　　霍随洲飞快地侧目看了她一眼：“什么钱？”
　　颜釉耐心地解释道：“刚才在宠物店买东西花的钱，说好是我买，不能让你出钱。”
　　“什么时候说好的？”前面路口的红灯亮了，霍随洲踩下了刹车，“我只说要买，没说让你买。”
　　颜釉努力回想了一下，也没想起来霍随洲到底有没有说让她买这种话。但不管他说没说，颜釉都觉得这个钱应该自己出。
　　她刚要开口，霍随洲却抢先一步。
　　“下次吧，下次让你买。”

009
　　霍随洲的嗓音很有磁性，说话的时候语气带着散漫，反倒会多几分撩人的味道，在不经意间就往人的心底钻。
　　交通信号灯切换了颜色，车子再次发动，视线的余光中，路边的街景飞快地倒退着掠过。
　　但颜釉此刻没有心思去看外面。她微微侧过身去，双眸凝视着霍随洲。
　　男人专心地开着车，即便只是侧脸也很有吸引力，像是被精雕细刻过一般，线条流畅分明。
　　“你不要这样，”颜釉蹙了蹙眉，说话时语气有些无奈，“就算是你没说，但这些东西本来也应该是我来买的。你说下次让我买，可是这次买的东西里，有一大部分下次根本不需要再买了。你说下次让我买，可我要买多少次才算得清啊？”
　　颜釉在说话的时候，眼睛一直注视着霍随洲，所以没有错过，霍随洲的神情在她说完后沉下去的那一瞬间。
　　颜釉看到霍随洲扯了下嘴角，勾起的却是一个嘲讽的弧度，下颚也紧绷起来。他重复了一遍：“算得清？”
　　他只说了这三个字，但每一个字都有意地放慢了速度，尾音带着一股耐人寻味的味道。车内空间有限，霍随洲这三个字像是有回音一样，一下下地激荡着颜釉的心脏。
　　她咬下唇瓣，别过了脸不再看他。
　　虽然霍随洲没有明说，但颜釉明白他的意思。
　　车里一下子陷入了一种诡异的寂静之中，两个人保持着沉默，就像是一场无声的较量，只有彼此的呼吸声相互交错。
　　不知道是不是因为在霍氏集团总裁的位子上磨练了几年，颜釉总觉得霍随洲的气势比他们在一起的时候要强一些，现在这种感觉就更强烈了。
　　在心里叹了口气，颜釉不想气氛再这么将僵持下去，正打算先开口，却听到身旁的男人出声说道：“算了吧。”
　　刚才萦绕在他身上的那股低沉的气压消失不见，车里的气氛变得轻松了一些。
　　霍随洲一脸无所谓地说道：“我这个人没那么小气，所以你也不用什么事情都想跟我算得清。”
　　颜釉抿了抿唇，语气坚持：“那也不能就……算了吧。”
　　霍随洲侧目看她一眼：“非要算？那就把这五年乌龙茶的花费都算算好了。你是它妈，这五年一分钱没给它花过，像话吗？”
　　颜釉无语凝噎：“你不觉得你在趁火打劫吗？”
　　“我倒也不至于做出这种事情来，是你说要算的。”
　　被霍随洲这么一搅，颜釉都忘了她最开始是要跟他算什么了。就在这个时候，她手机里的导航也提醒他们快到目的地了。
　　霍随洲若有所思：“你住的地方，离我公司倒是挺近的。”
　　颜釉怕他误会，急忙解释道：“是离锋华近，我投了锋华的简历。”
　　帅气的脸上露出几分玩味，霍随洲手指敲着方向盘：“我只是陈述一个客观事实，你这么紧张做什么？”
　　霍氏集团和锋华分别坐落在两个相邻的商圈，如果计算车程，确实离得都不是很远。
　　“怕你误会，”颜釉倒是很诚实，同时伸手去解安全带，“我下去跟门卫说一声，给你开门。”
　　颜釉当初会选这个小区，除了因为离锋华近之外，还有一个原因就是这里的安保系统很严格，对她一个独居的女性来说还是比较安全的。
　　霍随洲停车等她，过了一会儿，颜釉从门卫室出来，手里还拉了一个小推车。她敲敲车窗，等霍随洲将车窗玻璃降下来，颜釉道：“你先进去，我拉小车从小门走。”
　　霍随洲照她说的先开进去，然后在路边停了车，开了后备箱后才下车走过去，将小推车从颜釉手里接过来放到车上。他纳闷地问道：“你弄这个东西来干嘛？”
　　颜釉解释道：“因为东西很多，用这个就可以拉到电梯里，省力一些。”她笑了笑，“我之前有看到小区的住户跟门卫借这个推车用。”
　　霍随洲关上后备箱，扫了颜釉一眼后催促她：“快上车。”
　　颜釉眨了下眼睛：“没事，小区的路边是可以停车的。”
　　霍随洲撇撇嘴：“我热。”
　　“啊？”颜釉看了看头顶的大太阳，再看看霍随洲一整套的西装，瞬间也就理解了。
　　不过今天确实很热，这个时间又是太阳最毒辣的时候。她的皮肤比较敏感，被太阳晒后很容易发红。
　　“你住几栋？”
　　“七栋，你在前面左拐。”
　　说完之后，颜釉陷入了沉思。
　　一般人……会在跟前男友久别重逢后的第二天，就把人带到自己家里去吗？
　　***
　　颜釉没有沉思太久，因为车很快就开到了七栋楼下。
　　下车的时候，霍随洲解开扣子将西装脱下来，又解开衬衣袖扣的扣子，将袖子卷到了手肘处，露出结实修长、一看就很有力量的手臂。
　　他的动作慵懒散漫，但因为长了一张俊逸的脸，即便是这样的动作看起来也赏心悦目。
　　看到霍随洲往小推车上搬东西，颜釉也要帮忙，他却说：“你扶着车，它容易乱动。”
　　看了看成箱的猫罐头，又看了看十公斤一袋的猫粮和猫砂，颜釉觉得自己如果非要坚持搬，大概反而会添乱，便点了点头，双手拉住小推车，努力让它固定不动。
　　搬到一半，有个住户从楼里出来，看了一眼后随口问了句：“进货呢？”
　　霍随洲：“……”
　　颜釉：“……噗。”
　　小伙子也就是随口说了一句，说完就走了。霍随洲有些不爽地看着他离开，听到颜釉“噗”了一声，又立刻转回来看她。
　　对上霍随洲带有控诉意味的目光，颜釉习惯性地在他闹脾气之前就给他顺起了毛：“好了好了，你别生气，天气这么热，你看你都出汗了。”
　　霍随洲的额头浮着一层薄汗，颜釉从包里拿出纸巾就要给他擦汗，手伸到一半才意识到，这张纸巾就跟中午的虾一样，对现在的他们来说，有些过于亲密和暧昧了。
　　“你自己擦……”
　　颜釉的话还没说完，霍随洲就垂首，额头贴在颜釉手里的纸巾上：“谢了。”
　　“……不用客气。”
　　霍随洲坦坦荡荡大大方方，倒显得颜釉别扭了。她调整了一下心绪，动作也仔细轻柔起来。
　　为了方便颜釉，霍随洲又往前凑了凑，脸微微偏向一边：“还有这里。”
　　就好像让她这样帮自己擦汗是一件再正常不过的事情一样。
　　颜釉不由得想起上大学的时候，霍随洲有时候会跟他们系里几个同学去打篮球，她就在篮球场边上站着，手里拿着一瓶水，等他打完球把水递给他。每次他喝完水都会把脸凑过去，让颜釉给他擦汗。
　　霍随洲个子高，肩膀也宽，那个时候他也像现在这样，在她面前弓着背，安静地等她给他擦汗，像一只乖巧温顺的大狗狗。
　　他会用那双黑亮的眸子一瞬不瞬、专注地凝视着她，仿佛眼里只能看得到她一样。
　　就像现在这样。

010
　　周遭蝉鸣阵阵，夏日的风裹挟着热浪，吹乱了颜釉颊边的碎发。
　　炙热空气中，像是有什么情愫正在蒸腾着滋生、发酵。
　　两人视线相交了几秒，颜釉面不改色地收回手，却不自觉地将那张纸巾攥在手心里。她语气平静：“好了。”
　　霍随洲直起身来，一双黑眸漫上不明显的笑意。
　　“就剩这个猫爬架了，把这些送上去，我再下来一趟吧。”霍随洲关了后备箱，从颜釉手里接过小推车，“你住几楼？”
　　“九楼。”颜釉跟在霍随洲身后往电梯那边走，在进电梯之前将攥在手心里的纸巾丢进了垃圾桶。
　　霍随洲在把这些东西送上去之后就下去搬猫爬架了。颜釉开了空调，又去储物间找了几个收纳盒。
　　幸好她搬过来的时候多买了几个，现在正好用来给乌龙茶装猫粮和猫罐头。
　　一箱猫罐头装到一半，门铃响了，颜釉急忙跑过去开门，就看到霍随洲站在门口，胳膊搭在猫爬架上。
　　看到门开了，霍随洲没有立刻进去，而是问了一个让颜釉有些摸不着头脑的问题：“颜釉，你一个人住吗？”
　　颜釉不明所以，不过还是点点头：“嗯，我一个人住。怎么了？”
　　难道是担心她有室友会不接受乌龙茶吗？
　　“你一个人住，单身，还是女生，有人敲门都不问问是谁就开门？”霍随洲的音量抬高了一些，“你警惕性也太差了吧？”
　　颜釉解释道：“因为你刚才下去，很快就会上来，我知道是你。”
　　“你知道是我，万一不是我呢？”霍随洲不接受颜釉的说法，“我下去起码有五分钟，如果这五分钟上来别人了呢？”
　　面对霍随洲这副义正言辞的样子，颜釉盯着他看了一会儿，双眸微微弯起，轻声细语地问道：“你担心我呀？”
　　“我是担心我儿子！”霍随洲振振有词，“万一你一个疏忽不小心把坏人放进来，我儿子受到伤害怎么办？”
　　“这样啊，”颜釉点点头，握住了门把手，“那重新来一次。”
　　说着她就要关门，但霍随洲动作更快一步，迅捷地用脚卡住了门，没让颜釉关门成功。他黑了黑脸：“这次就算了，下次注意。”
　　颜釉有些好笑，但她知道，要是笑出来，他的脸估计要更黑了。
　　幼稚鬼。
　　“好了，快进来吧。”颜釉重新将门打开，又从鞋柜里拿出一双拖鞋放在地上，“你穿这个吧。要喝点什么吗？”
　　霍随洲换了拖鞋，搬着猫爬架进去：“家里有什么？”
　　“乌龙茶。”
　　“就喝那个吧。”
　　很早以前，霍随洲是不爱喝这种茶类的饮料的，尤其是乌龙茶，味道淡就算了，还带着一股子涩。但颜釉喜欢，喜欢到给猫咪起名字都用“乌龙茶”。
　　霍随洲喜欢颜釉，就跟着她喝乌龙茶，喝多了之后也就习惯了，还能品出余味中的一点甜。
　　接过颜釉递来的杯子喝了一口，霍随洲微微皱眉：“没加冰？”
　　“我没冻冰块，”颜釉看了他一眼，“再说了，总喝冰的东西对身体不好。”
　　跟以前一样的提醒。
　　霍随洲没再说话，喝的时候顺便打量了一下颜釉住的地方。
　　可能因为刚搬进来，客厅里看起来有些空旷，但家具很齐全。装修风格以白灰为主，看起来清新简洁，是颜釉一贯喜欢的。
　　窗户是大大的落地窗，外面还有一个小阳台，午后的阳光透过窗户，在地板上落下形状规则的光斑。
　　霍随洲将喝光的杯子放在茶几上，走到阳台边上检查窗户。
　　颜釉跟在他身后：“纱窗都是可以上锁的，而且是金属纱窗，不会有危险的。”
　　背对着颜釉，霍随洲“嗯”了一声，依然看着窗户外面：“这个小区环境不错。”
　　“对，是挺好的。”
　　颜釉应了一声，心里有些纠结。
　　霍随洲帮自己把这么多东西搬上来，按理来说她应该问他要不要坐一下。但他之前说过还要回公司，从吃完饭到现在已经耽误他不少时间了。
　　不过颜釉没有纠结太久，很快就做了决定。她轻声开口：“霍随洲，你要不要过来坐一下？”
　　霍随洲转过身去看着颜釉：“想多留我一会儿？”
　　“不是，”颜釉摇头，“就是觉得你帮我搬东西上来辛苦了，想让你休息一下。”
　　否认的真快。
　　霍随洲有些憋气，但面上却没有显露出来。他看了下时间，道：“不了，我还有事，明天再过来。”想了想，他又说道，“我明天十点过来。”
　　虽然不知道他为什么把时间提前了，不过想到自己可以早一个小时见到乌龙茶，颜釉便不加思索地点了点头：“好，我等你们。”
　　霍随洲在玄关换好鞋，发现颜釉也一副要出去的样子。他随口问道：“你要出去？”
　　“嗯。”颜釉点点头，也准备换鞋子，“我送你出去，顺便把小推车给门卫送回去。”
　　她的裙子长至脚踝，换鞋的时候，她将裙摆稍稍提起来一点，露出了骨感的脚腕和一截白皙纤细的小腿，勾的人心里发痒。
　　霍随洲看了一眼就迅速收回视线，语气有些生硬：“不用。”
　　颜釉疑惑抬头。
　　“我又不是不认路，出去的时候顺便把小推车还了就行。”霍随洲拉着小推车就往走，“外面太晒，你别出去了。”
　　“那我送你下去。”
　　“都说不用，”霍随洲开了门就往外走，“我走了。”说完之后，他就迅速关上了门。
　　颜釉赶忙开了门探出头去，恰好电梯也来了，她只好叮嘱霍随洲：“开车的时候慢一点，路上小心。”
　　“我知道。”
　　颜釉站在门口，等到电梯门关上开始往下走，她才回到了自己家里。她回房间换了身居家服，开始继续整理乌龙茶的东西。
　　她一边整理，一边在脑海中回想今天发生的事情。
　　想到霍随洲在离开之前最后跟她说的那几句话，颜釉手里的动作不由得停住。
　　他还记得她怕晒，跟她说不要出去了。
　　所以中午吃完饭才让她等着，自己去开车吗？
　　***
　　虽然被霍随洲搅得有些心乱，但颜釉还是用一下午的时间收拾好了买回来的东西，就差一个猫爬架没有组装了。
　　一个人完成这项工作对颜釉来说基本是不可能的事情，她正苦恼该怎么办的时候，谢思雨给她发来微信。
　　谢思雨：姐，我晚上去你那里吃行吗？
　　颜釉：嗯，行。
　　回完消息，颜釉抬起头来一看，才发现太阳都快落下去了，天空也被渲染成一片耀眼的橘。
　　她走到窗户边，看着楼下波光粼粼的湖面，不由得想起霍随洲说，这个小区风景不错。
　　谢思雨又发来微信：我今晚还想在你那里住，行吗？在作死的边缘试探.JPG
　　颜釉：行啊，试探什么？
　　谢思雨：怕碰到我老板QAQ
　　颜釉：……晚上想吃什么？
　　谢思雨：小烧烤！
　　颜釉本来想在家里叫外卖，但谢思雨说在家吃没有在外面吃那种感觉，两个人就在外面找了一家口碑还不错的烧烤店准备解决晚饭。
　　夏天的晚上，烧烤啤酒小龙虾是标配。
　　看着颜釉单手开啤酒罐，谢思雨连连咋舌：“姐，刚才那一瞬间，我觉得你比霍总帅。”她喝了一口啤酒，觉得爽到飞起，又戴上一次性手套拿起一只小龙虾开始剥，“话说你们仙女不是应该喝露水吗？”
　　颜釉也戴上了手套：“我不是仙女，我要吃碳水。”
　　看着颜釉动作熟练地剥虾，谢思雨眼珠一转，故意掐着嗓子矫揉造作：“姐姐~我也要姐姐剥虾给我吃~”
　　颜釉一语不发地看她一眼，谢思雨立马老实了：“咳咳，我刚才什么都没说。对了姐，这顿饭我请哦！”
　　“好。”
　　夏天的烧烤摊总是热闹的很，烟熏火燎，人声鼎沸。
　　颜釉话少，基本都是谢思雨在说。她一边吃串，一边给颜釉讲公司里的事情。她至少说了三次：“姐，我现在还觉得很不可思议，你前男友竟然是我老板！”
　　她就知道，谢思雨来找她吃饭，就是为了八卦的。
　　“我也没想到，你会在霍氏集团上班。”颜釉淡淡说道。
　　谢思雨美滋滋的：“可能是我运气好吧，我投简历的时候都没指望能被录取，就是广撒网，没想到就成功了。”
　　颜釉笑了笑，将一盘剥好的小龙虾推到了谢思雨面前：“吃吧。”
　　“哇！谢谢姐姐，姐姐真好！”谢思雨吹了个小彩虹屁，又好奇地问颜釉，“姐，你当初是怎么跟霍总在一起的？”
　　颜釉神色微顿：“大学的时候他追我，追了快一年。后来我觉得他这个人还挺好的，就答应他了。”
　　谢思雨战术后仰：“他好有毅力啊，追了一年！我觉得他一定很喜欢你，不然不会这么坚持的。”
　　“是啊，他很喜欢我，”唇角浮现一丝浅浅的笑意，颜釉的声音都变得柔和起来，“在一起之后，他对我也很好。”
　　他们两个恋爱的三年，海城大学的论坛里几乎每天都有讨论他们两个的帖子，别人对他们最多的评价就是“天造地设，神仙爱情”。
　　就连颜釉自己都觉得，这可能就是很多女孩子梦想中的完美爱情。
　　谢思雨看着颜釉的表情变化，又想起自己中午偷偷观察到的画面，感觉他们两个一点都不像是前任之间该有的气氛，心里不禁冒出了新的疑惑。
　　“那你们两个为什么会分手啊？”

011
　　谢思雨一直觉得，自己的继姐是个感情很淡薄的人。就像现在，她问起颜釉当初跟霍随洲分手的理由，她也没有流露出丝毫的伤感，只是用一种很平淡的语气回答道：“因为我要出国。”
　　“我觉得这个理由不太成立啊，”谢思雨歪了下头，“就算你要出国，以霍总的身家，隔三差五去英国找你，也不是什么难事吧？”
　　颜釉哭笑不得：“你言情小说看多了吧？你以为飞一趟英国是多简单的事情吗？”
　　谢思雨转念一想：“也是，不然你也不会这五年里一次都没回来了。”
　　颜釉沉默不语。她五年间一次都没有回来过是有别的原因，但这没必要跟谢思雨说。
　　“而且，不是同一个世界的人，早点分开也好，”颜釉微微一笑，“能在一起过就很好了。”
　　谢思雨神色复杂：“姐，你真的好清醒啊。不过也是，爱情不能当饭吃。”谢思雨感觉事情没那么简单，但她知道，颜釉只肯说到这里，那不管她再怎么问，她都不会说了。她撸了几根串，换了话题，“对了，你不回去看看阿姨吗？”
　　颜釉垂眸：“等我安顿好了再说吧。”
　　“好吧。”
　　***
　　吃完了晚饭，谢思雨又拉着颜釉去买水果饮料，回来的时候在电梯口碰到了中午说她和霍随洲“进货”的那个青年。
　　进了电梯之后，青年问她们：“两位美女，去几层啊？”
　　谢思雨挽着颜釉的手臂，神色警觉：“你先按。”
　　青年乐了：“行。”他伸手按了九层，然后让到了一边。
　　谢思雨有些尴尬，伸手戳了戳颜釉。颜釉面不改色：“真巧，我们也去九层。”
　　“是吗？”青年立刻转头看她们两个，“你们两个就是我隔壁新搬来的邻居吧？”
　　这栋楼是一梯两户的，他们都住在九层，那就是邻居了。
　　青年挺热情的，性格有点儿自来熟，见颜釉点头，他笑起来：“我叫林晖，以后有什么需要帮忙的可以找我。”
　　对方都这么说了，颜釉也很客气地回应道：“好的，谢谢你。我叫颜釉，这是我妹妹谢思雨。”
　　谢思雨因为刚才的事情有些尴尬，朝林晖干笑了一下，说了声“你好”就没再说话。
　　林晖虽然外向健谈，但也很懂得边界感，一路上去只跟她们闲聊了几句，出了电梯就很礼貌地道别了。
　　颜釉解锁开门，谢思雨跟在她身后，一进去就倒抽了一口气：“我的妈耶，姐，你打算在家开猫咖吗？”
　　颜釉换了拖鞋进去：“我今天回来的时候正好碰到林晖，他说我们是在进货。”
　　“那确实也挺像的，”谢思雨抓起放在地上的猫窝捏了捏，“这猫窝有没有超大size的？我觉得给我当懒人沙发也不错。”
　　“这是最大的了。”又想起那个乌龙茶睡不进去的蜂蜜罐子猫窝，颜釉遗憾了几秒，看到谢思雨乐此不疲地在玩芒果猫窝，她突然灵机一动。
　　这不就有人帮她装猫爬架了吗？
　　虽然有人帮忙了，但两个女生还是力量有限，装到一半谢思雨放弃了：“我不行了姐，你换个人吧，叫衡哥来帮你，或者叫你隔壁的邻居，他不是说有什么需要帮忙的地方可以找他吗？”
　　颜釉也觉得，安装这个猫爬架对她们两个来说太吃力了。听到谢思雨这么说，颜釉不以为然：“人家就是客气一下，你别当真。”
　　至于程禹衡，颜釉也不是很想麻烦他。
　　谢思雨歪在沙发上：“不见得，你长这么好看，人家说要帮你肯定是真心的。”
　　从跟颜釉一起生活开始，谢思雨就见识到了什么叫长得漂亮的女孩儿有优待。虽然她们俩在家里总被忽视，可颜釉在外面很受欢迎，就连小区门口卖早点的阿姨，每次都是挑最大的包子给她。
　　“算了，”颜釉将工具收了起来，“反正明天霍随洲要送乌龙茶过来，让他安好了。”
　　他那么宠乌龙茶，这点忙应该会愿意帮吧？
　　“真没想到，霍总竟然还养猫，”谢思雨兴致勃勃地问道，“你们俩以前一起养的？”
　　“嗯。”
　　“什么猫啊？”
　　“橘猫。”
　　谢思雨战术后仰：“真的假的？我还以为以霍总的身家，怎么也得养个品种猫呢？”
　　“真的，”颜釉一本正经，“乌龙茶是他捡到的，我当初会同意他的追求跟他在一起，也是因为乌龙茶。”
　　谢思雨觉得自己今晚这顿饭请的真是不亏，马上就能听到集团大boss学生时代的八卦了。她一个打挺坐起来，开了瓶雪碧，又捧起了西瓜，对颜釉做了个“请”的手势：“你讲，我准备好吃瓜了！”
　　颜釉面带困惑：“这有什么好讲的？”
　　谢思雨坚持不懈：“我没听过啊，我好奇，姐姐你快讲嘛~”
　　颜釉被她磨的没辙，坐在地板上，喝了一口乌龙茶，缓缓地讲起了她和霍随洲在一起的经过。
　　***
　　大一下学期临近期末，颜釉每天都在图书馆复习。
　　完成了今天的学习计划，颜釉伸手捏了捏有些酸痛的脖子，抬头看了眼对面空着的位子。
　　霍随洲今天没来。
　　自从被他知道自己在泡图书馆之后，颜釉基本上每天都能跟霍随洲在图书馆“偶遇”。
　　从上大一入学到现在，追颜釉的人多到数不过来，但坚持到现在的只有霍随洲一个。海城大学的论坛里甚至有一个hot帖，标题就叫“霍少今天追到校花了吗”，每天都有人在里面打卡。
　　也正因为如此，从霍随洲第一天出现在图书馆里，去图书馆学习的人就很自觉地没有去坐颜釉对面的位子了，好像那个座位写了霍随洲的名字一样。
　　他一整天都没出现，也没给她发微信，这让颜釉觉得有些奇怪。
　　前天他也没来，明明每次来了都跟她说“真巧啊你也在图书馆”，但他不来的时候还要专门跟她说一声，就像行程报备一样。
　　今天没有。
　　颜釉坐在那里沉思，直到外面响起一声惊雷，她才发现，图书馆里不知道什么时候零零散散只有几个人了，外面已经下起了雨，只是她一直专心复习没有注意。
　　海城的夏天就是这样，总是很闷很热，不知道什么时候就下雨了。将自己的书本笔记都收进包里，颜釉拿出雨伞，准备回宿舍，却在图书馆门口看到了一个熟悉的身影。
　　霍随洲抱着什么东西站在图书馆门口，正翘首往里面看，见到她出来，一双黑眸瞬间亮了起来。
　　颜釉走近后才发现，霍随洲淋了雨，头发湿答答的，但看起来却一点都不狼狈，甚至有种别样的魅力。她急忙从包里拿出纸巾递给他，但霍随洲双手抱着东西腾不出手，只能一脸无辜加期待地看着颜釉：“我没有手。”
　　颜釉有些无奈，但还是抽出几张纸巾帮他擦了擦头发和脸上的雨水：“你怎么淋湿了啊？”
　　“没带伞，”霍随洲老老实实地说道，“就淋湿了。”
　　“都淋湿了还不回去换衣服？”颜釉微微皱眉，语气带上了几分担忧和责备，“万一生病了怎么办？”
　　她自己都没注意，这个语气稍微有些过界了，就连给他擦头发的动作也不是普通同学之间会有的亲密。
　　“不会，”霍随洲自信满满，“我身体素质可好了。我就是来跟你说一声，我今天跟宋研书他们出去玩了，所以没来图书馆。”
　　颜釉顿时哭笑不得：“这种事情发微信说也可以的。”
　　“我手机没电了，”霍随洲一双黑眸一瞬不瞬地凝视着颜釉，“而且，我想见你啊。”
　　少年眉眼精致，目光中的直率赤诚让颜釉心头一颤。但接着颜釉就听到霍随洲又开口道：“再说了，我每天在你面前晃悠，你要是没见到我也不习惯，是不是？”
　　……臭屁。颜釉抿着唇笑了笑，撑起手里的伞：“我有伞，送你回去吧。”
　　“不用，”霍随洲摇头，“我还有别的事，你先回去吧。”
　　刚说完，颜釉就听到了细微的叫声，听起来像是……猫。她狐疑地看着霍随洲，就见他把怀里抱着的一团衣服掀起一角：“我捡到的，准备送它去宠物医院。”
　　颜釉低头，就看到一只小橘猫缩在里面。霍随洲身上淋湿了不少，但他却护着小奶猫一点都没有湿。
　　在颜釉眼里，他们两个就像是淋湿的大狗狗和被保护着的小猫咪，画面可爱又治愈。
　　心脏不自觉地柔软起来，颜釉微微一笑：“我跟你一起去吧。我有伞，这样你们就都不用淋湿了。”
　　霍随洲眼睛亮起来：“真的吗？”
　　“嗯，走吧。”
　　霍随洲最开始并没有打算收养小奶猫，他们两个把小奶猫送到了宠物医院，给它做了检查交了费用后，就拜托宠物医院的医生给它找领养人。
　　忙完之后，霍随洲趁机问颜釉要不要一起吃晚饭。吃完饭出来的时候，雨已经停了，下过雨的夜空晴朗干净，连星星都比平时要亮很多。
　　颜釉走在霍随洲身侧，抬头看着满天璀璨的星星，用一种很平常的语气问他：“等考完试，要不要一起去看电影？”
　　霍随洲当时还没反应过来，回了一句“我不喜欢看电影”。但紧接着，他就意识到，这是颜釉第一次主动邀请他。他不由得停住了脚步，呆站在原地。

012
　　走出去几步才发现霍随洲没跟上来，颜釉便停下来转过身去，嗓音柔和地问他：“那你喜欢做什么？我陪你。”
　　“你先等一下！”霍随洲一个箭步冲到颜釉面前，声音里带着一丝自己都没察觉的颤抖，“你突然这么问我，是我想的那个意思吗？”
　　“嗯——”颜釉微微偏了下脑袋，漂亮清透的眸子里带着几分霍随洲从来没见过的俏皮，“你猜？”
　　“你不能这样！”霍随洲一下子急了，“你要是逗我玩的话，还不如像之前一样不答应我呢！”
　　颜釉一本正经：“没逗你。”
　　霍随洲更急了：“你这么说是要对我负责的，我会当真！”
　　看着霍随洲一副很努力想保持镇定却还是按捺不住的焦急样子，颜釉忍不住笑起来。她主动拉住了霍随洲的手，眉眼弯弯地冲他道：“好。”
　　因为之前颜釉一直没有松口，现在她突然答应自己了，霍随洲反而觉得很不真实了。他小心翼翼地问颜釉：“所以，你现在是我女朋友了吗？”
　　颜釉拉着他的手举起来：“一般男女同学也不会这样牵手吧？”
　　霍随洲一激动，反过来握住了颜釉的手。他似乎还觉得不够，直接伸手抱住了她。
　　“你干嘛呀！”虽然说答应做霍随洲的女朋友，但是刚确定关系，还在大庭广众下拥抱，颜釉还是有些害羞，“在大街上呢。”
　　“确定一下！”
　　霍随洲真的只是确定了一下，很快就放开了颜釉。不过他的手没松开，手心的灼热像是一直蔓延到了颜釉的心底。她脸颊有些发热，别开脸不肯直视他，跟他稍微分开一点，他就立马黏了上来。
　　惊喜来的太突然，霍随洲平复了好一会儿才问道：“你怎么突然就答应我了？”
　　“因为觉得你抱着小猫的时候很可爱。”颜釉笑了起来。她不常笑，但一笑起来就很动人，撩拨心弦，“跟平时很不一样。”
　　话是这么说，但颜釉后来仔细想想，觉得自己可能在霍随洲追求她的时候已经喜欢上他了，毕竟他那么优秀，又满心满眼都是她，只是她没有察觉。
　　直到她看到霍随洲被雨淋湿还保护着小猫的那一瞬间有了怦然心动的感觉，她才突然意识到，她是喜欢这个人的。
　　霍随洲若有所思，突然拉起颜釉的手就往回走：“快，我们回宠物医院。我觉得那只猫就是我的福星，我得赶紧去把它领养了带回去供着。”
　　“你也不用这么着急。”
　　“万一去晚了它被人领走了怎么办！”
　　颜釉在讲的时候已经省略了不少，但谢思雨还是听的一愣一愣的。她睁大眼睛：“所以，那只橘猫就相当于你们的红娘咯？”
　　“嗯。”颜釉点头，“小奶猫也没那么快被领养，它就成了我和霍随洲的宠物了。”
　　“等等，”谢思雨突然发现了一个盲点，“你们海城大学的宿舍可以养宠物吗？”
　　“他不住校，在学校附近买了套公寓，就把小猫带过去了。”颜釉回答道，“他让我给小猫起名字，我喜欢喝乌龙茶，小猫的毛色跟乌龙茶的颜色也很接近，就给它起名叫乌龙茶。”
　　谢思雨吞下西瓜：“听起来你们三个好像一家三口啊。”
　　“以前确实挺像的，”颜釉双手握着杯子，“现在都不知道乌龙茶还记不记得我。”
　　“肯定记得啊，小动物都是有灵性的，”谢思雨坏笑着说道，“说不定它还能帮你们两个复合呢。”
　　“它只是一只小猫咪而已。”颜釉站起来，将杯子放在茶几上，“好了，你快去洗澡吧，明天不是还要上班吗？”
　　“啊——你一说我就觉得好苦啊！”谢思雨拉着颜釉的手，泪眼汪汪地看着她，“姐，求你了，跟霍总复合吧，这样我就可以做霍总的小姨子，上班带薪摸鱼了！”
　　“想什么呢？好好工作。”
　　谢思雨苦巴巴地洗澡去了，颜釉在客厅收拾桌子，脑海中想的却是那天晚上，霍随洲牵着她的手去宠物医院的路上，时不时转头看向她时，眼里藏不住的雀跃和欢喜。
　　***
　　第二天上午不到十点，门铃声响起。
　　吸取了昨天的教训，颜釉从猫眼里确认了按门铃的人是谁才开了门：“你们来啦。”
　　霍随洲今天没穿规整的西装，换上了一身很休闲的夏装，头发也不像之前两天见到的那样梳理的一丝不苟，而是垂下来遮住了额头，多了几分少年气。
　　他单手提着航空箱，另一只手还提着一个小型的旅行包，进去之后把箱子和旅行包都放在地上，自己去鞋柜拿了拖鞋换上。
　　颜釉蹲在地上打开了航空箱，对着里面的乌龙茶伸出手，语气轻柔地唤它：“乌龙茶，快出来呀。”
　　到了一个陌生的环境里，乌龙茶一开始还有些警觉。它小心翼翼地出了航空箱，出来之后又盯着颜釉看。
　　一人一猫僵持了几秒，颜釉抬起头看向霍随洲：“乌龙茶不记得我了。”
　　她语气中那一丝淡淡的忐忑和失落让霍随洲禁不住心一软，也跟着蹲下，在乌龙茶头上戳了一下：“这是你妈，不认识了？”
　　乌龙茶反手就给了霍随洲一巴掌。
　　霍随洲咬牙切齿：“你这个逆子！”
　　“你没事吧？”颜釉将滑下来的长发别到耳后，有些担心地看着霍随洲的手背，“它有没有划伤你？”
　　只是还没等颜釉仔细查看，乌龙茶突然认出了她，“喵”地叫了一声，就冲过去拼命地蹭她，往她怀里钻。
　　霍随洲怎么听都觉得那声“喵”叫的跟“妈”一样。
　　颜釉也顾不上关心霍随洲的手有没有被划伤，伸手就把乌龙茶抱起来，用脸颊去贴了贴它毛茸茸的脑袋：“哎呀，茶宝认出妈妈了吗？好乖好乖。”
　　乌龙茶一直“喵”个不停，每一声都拉的特别长，就像是在外面受了委屈回家找家长告状一样。
　　霍随洲看着乌龙茶把脑袋往颜釉怀里一靠，就像以前一样抢走了她全部的注意力，一时间心情有些复杂。他站在一边，双手插在裤子口袋里，凉飕飕地说道：“你别把你妈胳膊压折了。”
　　颜釉一手托着乌龙茶，一手去捂它的耳朵：“小猫咪可听不得这种话。茶宝别听你爸爸的，你不胖，你只是毛茸茸的。”
　　霍随洲瞬间哽住：“上次说它十三斤太胖了的人不是你吗？”
　　亏他昨晚还半商量半强迫地让乌龙茶上猫咪跑步轮跑了两圈，结果颜釉也没那么在意乌龙茶到底胖没胖。
　　颜釉抱着乌龙茶转身，低头轻声哄着：“别听你爸爸的，妈妈最喜欢胖嘟嘟的乌龙茶了。”
　　“喵~”
　　霍随洲不明白，为什么乌龙茶猫到中年了还能发出这么软萌的叫声，明明在家吼他的时候不是这样。
　　真是气人！
　　但是颜釉和乌龙茶这么亲密，又让霍随洲产生了一种错觉——一种颜釉从来没有离开他和乌龙茶五年之久的错觉。
　　“对了，”颜釉将乌龙茶放下来，看了眼霍随洲带来的小旅行包好奇问道，“这是什么？”
　　霍随洲将包拎过来，将里面的东西拿了出来：“这几个是它最近喜欢玩的玩具，还有一件我的衣服。”
　　“你的衣服？”颜釉微微睁大眼睛，“你把你的衣服带过来做什么？”
　　霍随洲一脸正直：“你别误会啊，我只是担心我不在的时候我儿子会想我，所以才带来的。”
　　也不知道到底是谁会想谁。
　　颜釉心里这么想着，但是没说出来。她说：“那就放到乌龙茶的窝里好了。”她弯腰轻轻拍了拍乌龙茶的屁股，“茶宝，妈妈给你买了新的猫窝，过来看看喜不喜欢。”
　　霍随洲也跟过去，把自己那件衣服放进了猫窝里。
　　乌龙茶慢吞吞地进了窝，趴下之后伸了个懒腰，还踩了两下奶。
　　颜釉被乌龙茶可爱到心都要化了，正要拿手机拍下来，就看到乌龙茶凑到霍随洲那件衣服旁边闻了闻，就用爪子扒拉了两下弄出去了。还有个衣角留在窝里，乌龙茶干脆用脚一蹬，全踢出去了。
　　不用看，光是从身旁这个人骤然降低的气压上就能想象的出来，他的脸有多黑了。
　　走过去将衣服捡起来，颜釉回到霍随洲面前仰头看他：“乌龙茶在我这里，你不用担心。”
　　霍随洲一脸半死不活的表情：“我也觉得不用担心。”这没良心的崽子，果然跟它妈一样！怪不得从捡回来开始就跟它妈更亲，他就是上辈子欠了他们俩的。
　　“衣服还是先放我这里吧。”颜釉动作熟练又自然地将衣服折好。
　　霍随洲挑了挑眉：“你留我衣服干嘛？”
　　“要是乌龙茶想你的话就拿给它啊，”颜釉回答得理所当然，“不然我留着干嘛？”顿了顿，她神色古怪地看着霍随洲，“难道你想让我留着？”
　　霍随洲想也不想地立即否认：“当然不是！”
　　颜釉放下心来点点头：“那就好。”
　　如果是的话……那也太骚了吧？

013
　　颜釉在心里思考着，要把霍随洲的衣服收到哪里。
　　家里可以收纳的地方这么多，找个柜子放起来就好，但颜釉却想着，这件衣服或许还能有别的作用。
　　比如挂在阳台上，伪造出她有男朋友的假象，大概会比让别人知道她一个女生独居要安全一点点。
　　正想着，颜釉听到霍随洲问自己：“你想什么呢？”
　　“啊？”颜釉回过神来，发现霍随洲正用一种审视的目光看着自己，还有她手里那件衣服。
　　拿着前男友的衣服发呆，看起来是很容易让人多想，好像在怀念什么一样。
　　“在想你这件衣服能发挥什么作用，”颜釉面不改色地回答道，“感觉可以扎个稻草人，放在阳台上。”
　　“你拿我辟邪呢？”
　　“这不是为了保护你儿子嘛。”
　　看着霍随洲一脸想要反驳却似乎又觉得她说的很有道理所以无法反驳的样子，颜釉抿着唇笑起来：“不逗你了，我去给你收好。”
　　“收哪儿啊？就放这呗，”霍随洲指了指沙发，“乌龙茶无聊了还能撕着玩。”
　　颜釉忍俊不禁：“它撕你衣服的毛病还没改掉呢？”
　　“是啊，也不知道是谁惯的，我一教训就拦着我，好好的猫变得一点儿猫德都没有。”霍随洲语气凉凉，还有意无意地看着颜釉。
　　颜釉微微歪头：“又要我负责？”
　　“算了吧，没指望你负责，”霍随洲瞥了颜釉一眼，“反正你也不是个负责的人。”
　　这话说的颜釉心里有些难受，但她也无从辩驳，便只是静静地看着霍随洲，目光中带着内疚和自责。
　　从昨天一起去宠物店一直到刚才，两个人之间的相处让颜釉有了一种他们没有分过手的错觉，也有一种分手之后他们都走出那段感情，已经释然了，所以才会这么和平地相处的错觉。
　　就像霍随洲说的那样，他们只是离了婚，为了孩子才见面的父母。
　　可现在，听到霍随洲说出那句话，颜釉清晰地意识到，事情并没有她想的那么轻松乐观。霍随洲嘴上不说，但心里还是怨她的。
　　的确都是错觉，她应该用一种前任该有的态度对待他的。
　　“别这么看我。”霍随洲说着别开了脸。
　　虽然说当初分手是颜釉提的，他也的确因为这件事消沉了很久，但他不喜欢颜釉用这样的眼神看着自己。
　　“好，”颜釉笑笑，看了眼已经开始在她家里探险的乌龙茶，又转回来对霍随洲说道，“乌龙茶已经送到了，你要是还有别的事就先去忙吧。”
　　昨天她还跟谢思雨说，让霍随洲来安那个猫爬架，现在看来还是不要麻烦他好了。
　　霍随洲挑了挑眉：“我说有别的事情吗？这么急着赶我走？”
　　“不是，”颜釉解释道，“你提前一个小时把乌龙茶送过来，我以为你有别的事……”
　　“确实是有，”霍随洲点头，“我过来把猫爬架安起来。”
　　虽然有想过霍随洲提前过来是不是为了那个猫爬架，但听到他这么说，颜釉还是有些诧异。她急忙说道：“不用了，我自己安就行了。”
　　昨晚她还跟谢思雨说等今天霍随洲来了让他安，现在她已经不想，也觉得不应该麻烦他了。
　　“你？”霍随洲上下打量了颜釉一番，“你安得起来吗？”
　　颜釉坚持：“我可以找人帮忙。”
　　“找谁？”霍随洲刨根问底。
　　他从颜釉身上突然感受到了一种抗拒，一种不希望他再接近她的抗拒。他不理解，昨天一起吃完饭之后，一直到刚才不都还好好的吗？是哪个环节出了问题了？
　　“找我朋友，或者邻居。”颜釉镇定地回答道，“邻居小哥说有什么需要帮忙的可以找他。”
　　霍随洲审视着颜釉，半晌，他突然笑了一声：“出国待了几年，你学会主动找不熟的人帮忙了？”
　　别人可能不知道，但霍随洲再清楚不过了。颜釉外表看起来纤细柔弱，但骨子里比谁都要强。即便是他们谈恋爱的那三年，她遇到麻烦也很少主动开口让他这个男朋友帮忙。
　　颜釉有些不自在地别开脸，声音轻了许多：“人都是会变的。”
　　“那你留着这个机会，以后自己有事情再找你朋友和邻居帮忙吧，”霍随洲理所当然地说道，“我不是在帮你安，是帮乌龙茶安，你又不用猫爬架。”
　　这倒也是，但是……
　　就在颜釉犹豫之际，霍随洲已经朝着放猫爬架的地方走过去了。看到猫爬架已经被组装了一部分，霍随洲转头看着颜釉。
　　昨天他走了之后，还有别的男人来过了。
　　但是颜釉没注意到霍随洲的视线，乌龙茶刚好在这个时候凑到她身边，用毛茸茸的脑袋蹭着她的小腿，软萌萌地朝她叫：“喵~”
　　“怎么啦？”颜釉蹲下抚摸着乌龙茶，语气温柔地问道，“乌龙茶是饿了还是渴了？”
　　“喵~”
　　颜釉起身准备给乌龙茶倒水盛粮，也打算问问霍随洲要不要喝什么。但她抬头看过去的时候，看到的只有霍随洲的背影——他已经坐在地上开始组装猫爬架了。
　　站在原地想了想，颜釉还是没有问，给乌龙茶弄好之后，就转身去了厨房。
　　昨晚谢思雨买了不少东西，饮料柜里现在除了乌龙茶还多了一些别的饮料。颜釉拿出杯子，手在伸向乌龙茶之后，又突然停下。
　　霍随洲说他口味没变，他以前是因为自己喜欢乌龙茶才会跟着喝，他自己喜欢的是碳酸饮料。现在家里有碳酸饮料，还是不要给他倒乌龙茶了。
　　这么想着，颜釉的手调转了方向，开了一瓶无糖可乐。将可乐倒进杯子里，颜釉想起昨天霍随洲问她有没有冰块。
　　这个天气，喝可乐还是加冰块口感更好吧？
　　纠结了一会儿，颜釉从冰箱冷冻层拿出冰格，取了几个冰块放进了杯子里，这才端着杯子走出了厨房。
　　霍随洲正在全神贯注地安着猫爬架，突然感觉有个热乎乎的东西贴到了自己身上。他转头一看，就看到乌龙茶在他身边坐着，圆滚滚的身子倚靠着他。
　　“你妈呢？”霍随洲低声问道。
　　乌龙茶歪歪脑袋：“喵？”
　　霍随洲回头看了一眼，也没看到颜釉的身影，便又转回来，声音压的更低：“来之前跟你说的话别忘了，听到没？”
　　乌龙茶打了个哈欠，又抖了抖身体，压根没听到霍随洲说了什么，只盯着猫爬架上的一个晃动的小毛球看。
　　霍随洲：“……”养这个儿子真是一点儿用都没有。
　　颜釉从厨房出来，看到阳台前一大一小依靠在一起的两个身影，不自觉地停下了脚步。
　　乌龙茶的背影圆滚滚毛茸茸的很可爱，长长的尾巴以一种很慢地节奏左右摇摆着。
　　霍随洲则是在认真地安装猫爬架，他弓着背，藏青色的T恤贴在身上，勾出他精瘦结实的脊背。
　　她曾经趴在他的脊背上，被他背着走了很久。
　　心脏像是被轻轻揪了一下，颜釉站在原地缓了一下，才迈开步子走过去。她在霍随洲身边蹲下，将加了冰块的可乐放在地板上：“给你。”
　　霍随洲飞快地撇了一眼，看到杯子里的饮料正在冒气泡，还放了几块冰块，随口问道：“怎么不是乌龙茶了，还加了冰块？”
　　一旁的乌龙茶以为霍随洲在叫自己，转头用碧绿的眸子看着他。
　　颜釉撩了一下耳边的碎发：“昨晚思雨来买的，她非要喝加冰的，就冻了冰块。”
　　所以昨天来的是谢思雨，不是别的男人？霍随洲喝了口可乐，心里憋的那口气总算消散了。
　　颜釉转头看他，心里有些疑惑。
　　可乐加冰有这么好喝吗？怎么感觉他突然就开心起来了呢？

014
　　虽然不知道霍随洲为什么会突然开心起来，不过看他似乎很愉快的样子，颜釉也跟着高兴起来。
　　随即她就在心里笑自己，直到现在还是能被霍随洲牵动情绪。
　　明明都分开五年了。
　　“需要我帮忙吗？”颜釉轻声问道。
　　霍随洲也不客气：“要，但现在不要，等会儿吧。”
　　“好。”顿了顿，颜釉又问道，“你不是第一次要出去好几天吧？你以前要这样好几天不在家的时候，乌龙茶怎么办？”
　　“宠物店的人会上门帮我照顾。送去过宠物店寄住了一次，它不喜欢那里。”霍随洲抬头看着颜釉，语气意味深长，“外面哪有家里自在舒服，对吧？”
　　“……嗯。”颜釉收回视线，不知道该怎么接他的话。
　　这时，乌龙茶走过来，挤到了他们两个中间。它以前就喜欢这样，每次挤过来都会被霍随洲训：“别过来打扰我和你妈！”
　　这次他只是看了乌龙茶一眼，什么也没说。
　　颜釉垂眸，伸手将乌龙茶抱过去。
　　霍随洲的视线朝颜釉那边倾斜了一点，就看到她白皙纤细的手指轻挠着乌龙茶的下巴，小猫咪橘色的毛从她的指缝间漏出来。
　　没一会儿，乌龙茶就发出了很舒服的“呼噜”声，碧绿的眼眸缓缓闭上，看起来要睡着了。
　　霍随洲看了一眼，语气玩味地说道：“手法一点没变啊，是不是在外面有别的猫了？”
　　原本都快睡着了的乌龙茶听到这句话，突然又睁开了眼睛，仰头看着颜釉。
　　颜釉猜它大概也没听懂，就是单纯被霍随洲吵起来了。
　　“没有，”颜釉直视着霍随洲的双眸，语气偷着坚定，“没有别的猫。”
　　霍随洲呼吸微滞，两秒后收回视线，若无其事地说道：“那就好。你也知道，我们乌龙茶醋劲儿很大的。”
　　也不知道是谁醋劲儿比较大，在一起的时候连小猫咪的醋都要吃。
　　不过这话颜釉也只能在心里想想。现在再提以前的事情就很没意义，而且霍随洲也不一定想听。
　　颜釉走神了片刻，听到怀里的小猪咪再次呼噜起来，她才轻声说道：“我送乌龙茶去睡觉。”
　　霍随洲没抬头：“嗯。”
　　可等颜釉走了之后，他却不自觉地追着她的身影看过去。
　　现在太阳很晒，颜釉把乌龙茶的猫窝放在一个阴凉的角落，自己却处在一个可以被阳光照到的地方。
　　霍随洲看到她嘴角微微上翘，细白手指在乌龙茶身上轻轻抚摸着，整个人散发着一层柔光，就连垂在身后卷曲的发梢都像是有阳光在跳舞。
　　他突然想起了明露那天晚上跟他说的话。
　　颜釉哄睡了乌龙茶之后又回到了霍随洲身边。
　　他专心地搭着猫爬架，颜釉就没打扰他，只是站在一边看着。
　　认真的男人是最有魅力的，这句话一点都不假。
　　他的五官几乎没有变化，但线条却比之前清晰分明许多，带上了几分锋利。
　　在他身上，成熟男性的荷尔蒙和令人惊艳的少年感融合的恰到好处。
　　颜釉的心跳不自觉地乱了一拍。
　　就在这时，霍随洲抬起头来。他大概是刚才过于投入地在组装，都没注意到颜釉是什么时候过来的，看到她就在自己面前，霍随洲眼睛一亮：“颜颜，过来搭把手。”
　　“好。”
　　霍随洲叫的自然，颜釉应的也自然。应下来之后，颜釉才意识到霍随洲刚才叫了她什么。
　　他叫她“颜颜”，是他以前用来叫她的称呼。
　　气氛短暂地沉寂了几秒，颜釉最先反应过来，轻声问道：“需要我做什么？”
　　“扶着底座，我把上面的搭上去。”霍随洲的脸色也有些略微的不自在。
　　颜釉点点头，走过去扶住猫爬架的底座。
　　“帮我看看下面对准了没有。”
　　“稍微往左一点。”
　　见霍随洲移动了几次也没有对准交接处，颜釉便伸手去帮他拉了一下。不想这个时候，霍随洲也伸过手来，想估摸一下还要移动多少。
　　两个人的手不期然地碰在了一起。
　　而且霍随洲的动作比颜釉慢了一拍，他的手几乎完全贴在了颜釉的手背上。
　　两个人同时愣住了。
　　熟悉又怀念的触感让霍随洲下意识地想要收紧自己的手，但在他做出这个动作之前，颜釉已经迅速抽走了自己的手，他只碰到了猫爬架上略微有些扎手的麻绳。
　　眼神暗淡了几分，霍随洲心里有些失望。
　　“抱歉。”
　　“……没关系。”
　　颜釉心里慌乱，没有抬头去看。霍随洲的道歉很简短，听不出什么情绪。颜釉怕被他看到自己因为这意料之外的触碰而惊骇的表情，也怕看到他对此无动于衷的反应。
　　他的掌心温度灼热，像是留在了她手背上，强烈到无法忽视。
　　两个人各怀心思，沉默着将猫爬架组装完成。
　　“好了。”
　　霍随洲这一声打破了两个人之间的沉寂，也给尴尬的气氛撕开了一个口子。他问颜釉：“洗手间在哪里？我去洗一下手。”
　　颜釉给他指路：“从右边拐过去，有个门上镶玻璃的房间。”
　　“嗯。”霍随洲点点头，就朝洗手间走，走了两步他又折回来，“颜釉，刚——”
　　“叮咚——”
　　门铃响了。
　　“可能是我买的东西到了，”颜釉说道，“我去看看，你快去洗手吧。”
　　说着，她就快步走过去开了门。
　　霍随洲抿了抿唇，去了洗手间。
　　按门铃的确实是生鲜配送的配送员，只不过颜釉开门的时候，正好碰到隔壁的林晖也回来。
　　看到颜釉，林晖很热情地跟她打招呼：“上午好啊，颜小姐。”
　　“叫我颜釉就好了，”颜釉笑笑，看到林晖大包小包地从外面回来，她有些奇怪，“你这是干嘛去了？”
　　东西有些重，颜釉就暂时放在了地上。
　　“去给客户拍了组写真，刚回来，”林晖指了指自己身后的装备，“我是个摄影师。”林晖忍不住吐起了苦水，“客户要拍日出的景，我凌晨三点就出发了。”
　　“听起来好辛苦。”
　　“赚钱嘛，也没办法。”林晖往颜釉房门里看了一眼，“你一个人在家啊？”
　　“没，我——”
　　颜釉戛然而止。
　　这怎么说？
　　“你拿个东西这么慢？乌龙茶跑出去怎么办？”
　　感觉到霍随洲走到自己的身后，气息几乎将自己包裹起来，颜釉不由得屏住了呼吸。她转头解释道：“只是刚好碰到邻居了。”
　　她能感觉到霍随洲的胸口几乎要贴上自己的后背，但是又差一点点，隔着一个暧昧的距离。
　　霍随洲已经看到了站在门外的林晖，想到就是他昨天说自己进货，他的心情顿时变得更加不爽。
　　林晖却很上道：“哦哦，你男朋友在啊，那我不打扰了。我先回去了，颜釉。”
　　颜釉朝林晖挥挥手：“拜拜。”
　　林晖回自己家了，颜釉也准备进去。她弯腰去拎地上的购物袋，不想霍随洲也准备去拎。两个人同时弯腰，霍随洲又站在她身后，看起来就像是要把她拢在怀里一样。
　　为了避免刚才的事情再次发生，看到霍随洲伸手，颜釉立刻收回了自己的手。
　　但她忘记了，她不动，霍随洲却没有停下来。
　　两个人之间本来就只隔了一点点距离，但这一点点距离也因为霍随洲弯腰的东西而被消除了。
　　颜釉的后背贴在了霍随洲的胸前。

015
　　两个人的距离几乎近到亲密无间，霍随洲温热的呼吸擦着颜釉的耳畔。
　　看到颜釉纤薄小巧的耳朵从白皙变到透粉，霍随洲的心情微妙的愉悦起来。
　　他没有立即直起身来，而是保持着那个姿势，在颜釉耳边低声问道：“你这算不算是投怀送抱？”
　　他说的话伴随着呼吸拂过颜釉的面颊，让她不由自主地战栗了一下。
　　“当然不算，”颜釉想也不想地说道，“我根本就没有动。”
　　她在说话的时候偏过头去看身旁的男人，他弯着腰，侧脸跟她的视线齐平。大概是察觉到了她的视线，霍随洲也转过去看她。他眉骨优越，眼窝深邃，眼尾微微上翘，漆黑的瞳仁中带着探究和深意，目光灼灼地看着颜釉。
　　两个人视线相碰，又因为距离近，呼吸也交织在一起。
　　颜釉有点扛不住这样的对视，率先移开了视线。她有些懊悔，刚才不应该定住不动的。
　　她的本意只是避免再跟霍随洲的手碰在一起，却不想反倒跟他有了更亲密的姿势。
　　而且她明显是看到霍随洲伸手，知道他要弯腰帮自己拎东西才停住不动的，看起来就像是……
　　在主动等他贴上来一样。
　　他应该不会误会吧？
　　这么想着，颜釉又一次偏移视线看向旁边。
　　霍随洲已经直起身来了，手里拎着她买的东西。见她看自己，霍随洲挑了挑眉：“怎么，你想就这么站在门口看我？”
　　颜釉面颊发热，伸手推了霍随洲一把：“快进去吧。”刚才不知道是谁说的，开着门也不怕乌龙茶会跑出去。
　　关上门的时候，颜釉有些纠结，不知道要不要解释。
　　不解释怕霍随洲会误会，解释了又显得欲盖弥彰。而且他要是没有多想的话，解释反而显得她很计较这件事。
　　正在颜釉左右为难的时候，她听到霍随洲冷不丁地说道：“你刚才没否认。”
　　“啊？”这句话没头没脑的，听得颜釉莫名其妙，清丽的脸庞上露出几分茫然，“否认什么？”
　　霍随洲看了眼门的方向，又将目光放在颜釉的脸上：“他说，我是你男朋友。”
　　原来是说这个。
　　颜釉面不改色：“他走的太快了，我还没来得及解释。”
　　霍随洲双眸微眯打量着颜釉，像是在判断她说的是不是真的。
　　“谢谢你帮我把东西拎进来。”东西还在霍随洲手里，颜釉伸手去接，对方却问她，“买了什么？”
　　“一些蔬菜和肉。”见他没有还给自己的打算，颜釉的手在距离他还有几公分的时候收了回来。
　　“放厨房就行了吧？”
　　“嗯。”
　　霍随洲没有把东西给颜釉，而是拎着去了厨房，放在了操作台上，然后就站在一边。
　　颜釉一件件地将东西从购物袋里拿出来，拿到一半，她转身问霍随洲：“你要站在这里看我整理东西吗？”
　　身后的视线强烈到无法忽视，颜釉总觉得有些不自在。
　　“反正我也没有事情做，”霍随洲微微抬起下巴，“你整理你的。”
　　颜釉没再说话，转回去继续整理东西了。只是她的动作到后面的时候变得很慢，直到最后，她从购物袋里拿出了一盒羊肉排骨。
　　霍随洲心情有些微妙。
　　颜釉是不吃羊肉的，但他喜欢。
　　“口味变了？”霍随洲开玩笑似的问道。
　　“没有。”颜釉将羊肉放在操作台上，一时间也不知道该怎么处理，“跟你一样，没有变。”
　　霍随洲的眼神变了变，语气有些迟疑：“那你……”
　　买羊肉干嘛？
　　颜釉抬眸看了他一眼，又飞快地垂下眼睫：“我本来是打算留你吃午饭的。”
　　“本来？”霍随洲敏锐地捕捉到了关键词。
　　“嗯，”颜釉点头，“我本来也是想请你帮忙安装猫爬架，然后作为感谢请你吃午饭，正好也作为昨天那顿午饭的回请。但是，你说了猫爬架是帮乌龙茶安的，又不是帮我。”
　　霍随洲噎了一下：“那也是安在你家里的吧？再说了，乌龙茶是你儿子，我帮它安猫爬架它又不能请我吃饭，不应该作为它妈妈的你代请吗？”
　　颜釉一本正经：“可是乌龙茶也是你儿子，你给你儿子安猫爬架，为什么还要它请你吃饭呢？”
　　霍随洲又噎了一下。
　　大学时候参加辩论赛那股子不服输的精神开始作祟，霍随洲张了张嘴正要说什么，却看到颜釉突然笑了起来。
　　颜釉猜测：“你刚才是不是想跟我展开辩论？”
　　霍随洲有些不自在地别开脸，闷声答道：“没有。”
　　颜釉不禁有些好笑。
　　还不承认，就刚才短短的几秒，他怕不是连辩论的主题、论据论点都已经想好了。
　　反正都已经被他知道了，再说她本来也要做午饭，便问道：“那你要在这里吃午饭吗？”
　　霍随洲倚着操作台：“是你想请我，还是你要替你儿子请我？”
　　“嗯——”颜釉想了想，试探着问道，“我和我儿子一起请你？”
　　霍随洲撇撇嘴：“没诚意。”
　　颜釉转过身去，将羊肉排骨拆开后放进盆里：“羊肉你要怎么吃？清炖还是红炖？”
　　“清炖吧。”
　　“好。”
　　背对着霍随洲，颜釉不由得弯了下唇角。
　　霍随洲很容易被哄过去这一点，也跟以前一样没有变。
　　大学的时候，霍随洲住在学校附近的公寓里，跟他恋爱之后，颜釉也经常会过去。发现他每顿饭不是在外面吃就是叫外卖，颜釉去的时候就会买些食材带过去给他做饭。
　　霍随洲是个衣来伸手饭来张口的大少爷，但他舍不得让颜釉一个人忙活，就会凑过去帮忙。
　　一开始他只会帮倒忙，还在第一次亲自掌勺炒菜的时候烧坏了一个锅，搞得颜釉哭笑不得。
　　不过时间久了，他给颜釉打下手也就很熟练了。
　　看到颜釉开始准备午饭，霍随洲问她：“要我帮忙吗？”
　　颜釉动作一顿，脑海中浮现出以前跟霍随洲一起在厨房忙碌的画面。她摇了摇头，束成马尾的长卷发在身后轻轻晃动：“不用，哪有让客人帮忙的道理。”
　　霍随洲突然觉得胸口有些微微发堵。
　　他在颜釉这里，是客人。
　　“那我出去了。”
　　“等等，”颜釉转身叫住霍随洲，伸手指了一个储物柜，“那里面有饮料，冰箱里有冰块，你要喝的话自己拿就行了。无聊的话就看电视，遥控器就在桌子上。”
　　霍随洲点点头：“好，我知道了。”
　　是客人，但又好像不完全是客人。
　　霍随洲从储物柜里拿了一听无糖可乐，没有拿冰块。他拿着可乐回到客厅，发现乌龙茶已经换了睡觉的位置，从猫窝转移到了沙发上，即便是有人在自己身边坐下也完全没有要醒来的意思。
　　看来在这适应的还挺好。霍随洲暗暗想到。
　　将喝了一口的可乐放在茶几上，霍随洲伸手去拿遥控器，恰好这个时候，颜釉放在茶几上的手机振动了一下，屏幕亮起来，霍随洲没来得及回避，毫无防备地看到了她微信收到的这条消息。
　　“程禹衡：人事部那边今天会给你通知，明天上午二面。”
　　霍随洲眼眸微眯，却又看到程禹衡紧接着发来的第二条消息。
　　“小釉，明天来家里吃饭吧。”

016
　　霍随洲眸色微深。
　　他知道颜釉跟程禹衡是认识的，宋研书生日那天，他还去接颜釉了。但他不知道，程禹衡和颜釉已经熟到了这种程度。
　　能让颜釉愿意麻烦他，还能叫她去家里吃饭。
　　他还叫她“小釉”。
　　厨房里，颜釉的心情也并不平静，处理食材都有些心不在焉。
　　她的脑海中不断回放着刚才在门口跟霍随洲胸背相贴的画面，仿佛耳边还能听到他均匀的呼吸和有力的心跳。
　　她当时紧张慌乱到大脑都空白了一瞬间，可霍随洲却一点反应都没有。
　　再想起从星期天晚上到现在，两个人见面高到不正常的频率，颜釉突然感觉到了一丝不对劲。
　　她回国之后是不想跟霍随洲有太多交集的，可事情的发展总是超出她的预想。
　　想着想着，颜釉突然想出去看看霍随洲在外面做什么，但她应该在厨房做饭，没头没脑地跑出去，不知道他会怎么想。
　　将羊肉排骨和一些佐料放进锅里开火焯水，颜釉打开冰箱在里面找配菜，看到刚才被她放进去的果切，突然就有了合理的理由。
　　她拿着果切走出厨房，就看到霍随洲坐在沙发上，不知道为什么，她感觉霍随洲的气压有些低。
　　怎么突然不高兴了？
　　“霍随洲？”颜釉开口叫了他一声。
　　霍随洲站起来转过身去，表情看上去没什么异常：“怎么了？”
　　怎么好像又没有不高兴了？颜釉有些疑惑，不过她没问，只是举了举手里的果切：“你要吃水果吗？我买了果切拼盘，刚才在冰箱里稍微冰镇了一下，现在吃应该正好。”
　　霍随洲点点头：“好。”
　　颜釉走过去把果切递给他，他接过去端在手里，定定地看着颜釉，眼神意味不明。
　　颜釉不明所以，有些疑惑地问他：“怎么了？”看着他身后屏幕漆黑的电视，颜釉走过去拿起遥控器，“不是跟你说无聊就看看电视吗？”
　　霍随洲垂眸看着自己手里的果切，声音听不出情绪：“不无聊。”
　　“是吗？那就好。”颜釉将遥控器放下，又顺手拿起了自己的手机看了一下有没有消息。
　　解锁后就看到了程禹衡发来的两条微信。
　　本来上周日程父程母就想让颜釉去家里吃饭了，只是正好碰上她要去宋研书的生日聚会，就没去。
　　程禹衡发微信说了明天要二面，估计锋华的HR今天就会通知她了，明天二面结束正好可以跟程禹衡一起去程家。
　　颜釉拿着手机，给程禹衡回微信。
　　颜釉：好啊，那我明天过去
　　想到乌龙茶现在在自己这里，要是去吃晚饭的话，免不了回来的时间会晚，颜釉又给他发微信：明天中午行吗？
　　程禹衡回的很快：可以，我跟家里说一声
　　颜釉：嗯，好。
　　回完这一条，颜釉就把手机放了回去，一转身就看到霍随洲还捧着那盒果切站在自己身后。
　　“你怎么不坐下，站着干嘛？”颜釉纳闷地问道。
　　“锻炼身体。”霍随洲面不改色，一脸坦然地面对颜釉质疑的眼神。
　　能锻炼才有鬼了。
　　颜釉直觉霍随洲肯定有问题，但是她不知道该怎么问，也没有那个立场，原地思考了两秒后，她丢下一句“那你站着吧”就回到了厨房。
　　霍随洲的视线重新落在颜釉的手机上。
　　她刚才肯定是给程禹衡回消息了。
　　怎么回的？
　　***
　　一小时后，颜釉做好午饭，喊了霍随洲一声，让他去餐厅吃饭。
　　听到“吃饭”两个字，原本还在睡觉的乌龙茶突然醒了，跳下沙发进了餐厅，站在地上仰头看着颜釉。
　　颜釉又拉出一张椅子，乌龙茶动作轻巧地跳了上去。
　　怎么连乌龙茶的习惯都没变，吃饭的时候总喜欢坐在餐桌旁边？
　　伸手摸着乌龙茶的脑袋，颜釉问霍随洲：“你在家吃饭的时候，它也这样跳上椅子吗？”
　　“嗯。”霍随洲点点头，顿了顿，他又说道，“但我一般只有早饭在家里吃。”
　　午饭在公司吃，可以理解，那晚饭呢？
　　颜釉心里疑惑，便问了出来。只是问完之后，她自己又很快想到：“哦对，你大学的时候就很受欢迎，每天都有人约你吧。”
　　或许还有相亲对象。
　　想到这里，颜釉不自觉地攥紧了手里的筷子。她悄悄地抬头，就看到霍随洲正在夹米饭，并没有注意到她的动作。
　　颜釉的手松开了一点，心里也觉得轻松不少。
　　“也不是，”霍随洲漫不经心地说道，“有时候要加班，有时候要应酬，有时候——”他的话没说完就戛然而止，神色也变得有些古怪。
　　颜釉语气自然地接上：“有时候要相亲，对吧？”她盛了碗羊肉排骨汤，又在里面添了两块羊排，将碗递给霍随洲，“你多吃一点，这羊肉要是吃不完的话就没人吃了。”
　　“你觉得我就能吃得完？”
　　“尽量吃完？”颜釉微微一笑，“能吃多少吃多少，不要勉强自己。”说完之后，她也低下头开始吃饭。
　　恋爱的时候，两个人一起吃饭总会说些什么。颜釉也想说些什么，但话到嘴边却又不知道该怎么开口，斟酌了几个开场，总觉得不太合适，最后还是放弃了。
　　颜釉低头吃饭的时候，霍随洲喝了一口汤。
　　还是跟以前一样的味道。
　　他抬起头来，看到颜釉低着头，正在慢条斯理地吃饭，他只能看到她翘挺挺的鼻尖和垂下去的眼睫。
　　她看起来吃的很专心，而且他们两个分手了，她应该也不会像以前一样，愿意在吃饭的时候听他说很多话了。
　　手指不自觉地攥紧勺子又松开，霍随洲犹豫再三，最终也还是没有开口。
　　饭桌上的气氛安静得有些诡异，乌龙茶看看颜釉，又看看霍随洲，打了个哈欠之后就趴在椅子上睡起了午觉。
　　吃完饭，颜釉在厨房收拾碗筷，霍随洲就去了客厅。
　　客厅靠墙壁的地方放了一个书架，可能是颜釉刚回来没多久的缘故，书架上放的东西不多，零零散散地放着几本建筑设计相关的书籍，还有几本速写本。
　　以及一本看起来跟颜釉完全不搭的财经杂志。
　　霍随洲的心里漫出一丝说不上来的感觉，下意识地伸手去拿那本财经杂志，却在这个时候看到了藏在书籍后面的一个相框。
　　动作微顿，霍随洲的手换了方向，拿起了那个相框。
　　相片里的照片像素不高，看起来也有些旧，感觉像是上个世纪九十年代的胶卷相机拍出来的。
　　照片里是一个年轻男人抱着一个七八岁的小女孩。
　　虽然分辨率不高的，但不难看出小女孩皮肤白皙，黑发如墨，小小年纪已经是一副美人胚子。再仔细看看，她的五官长得跟颜釉一模一样。
　　她扎着双马尾，笑得天真灿烂。
　　霍随洲猜测，这应该是颜釉和她爸爸。
　　在一起的时候，颜釉虽然提过自己家里的情况，但是说的很少，关于自己小时候的事情更是没提过。
　　原来她小时候也会这样笑。
　　被她的笑容感染，霍随洲不自觉地勾了下唇角，又把照片放了回去。
　　刚放好，颜釉就从厨房出来了。
　　看到霍随洲站在书架前，颜釉的心瞬间提了起来。她站在那里看着他，语气里带着一丝不易察觉的紧张：“你在那里做什么？”
　　“没什么，随便看看，”霍随洲转过身去，“我看到了你小时候跟你爸爸拍的照片。”
　　“还有吗？”
　　“没了。”
　　霍随洲说完这句话，颜釉在心里松了口气。
　　然而下一秒，颜釉就听到霍随洲语气玩味地问自己：“不过，你什么时候开始看财经杂志了？”
　　霍随洲倚着书架，姿态散漫，颜釉看了眼他身后书架上的速写本，又看了他一眼，眼中闪过一丝细微的不自在：“随便看看而已，你别多想。”
　　“我什么都没想。”霍随洲凝视着颜釉，“你紧张什么？”
　　颜釉呼吸一滞，片刻后问他：“你还有别的事情吗？”
　　霍随洲没反应过来：“什么？”
　　“乌龙茶已经送过来了，午饭也吃完了。”颜釉定定地看着霍随洲，虽然话没有说完，但意图已经很明显了。
　　霍随洲脸色一沉：“赶我走？”
　　“不是，”颜釉摇摇头，“我是觉得，你来我这里的事情应该都办完了，可以去忙你自己的事了。而且，”她抿了抿唇，避开了霍随洲的视线，“我们都分手了，所以——”
　　“我知道我们分手了，不用你提醒我。也不用你赶，我自己会走。”霍随洲的语气听起来不太好，像是在忍耐着什么。
　　颜釉知道他生气了：“抱歉……”
　　霍随洲走到颜釉面前，目光攫住她的脸庞：“颜釉，你觉得我们两个之间，一句抱歉就能解决问题吗？”
　　从回来见到霍随洲开始，颜釉就知道，他们两个之间不可能就这么轻松地相处。她一直都做好了霍随洲会找她算账的准备，现在要面对了，她反而有些心头一松。她抬起头来：“你想怎么解决？”
　　“我现在不想跟你谈这个，”霍随洲面无表情，“等我冷静下来再说。”
　　这话说的颜釉心里一酸。
　　霍随洲是越生气越理智的性格，但实际上他已经在爆发的临界点，说出的话往往也更犀利尖锐。
　　他是不是……怕伤害她？

017
　　伴随着关门声，颜釉知道霍随洲走了。她并没有觉得放松下来，反倒因为他最后说的那句话，心头微微发堵。
　　一想到有这样的可能，颜釉心里的愧疚感就更重了。她在原地纠结了一会儿，没有追出去。
　　算了，就像他说的，等他冷静下来再说吧。他要去北城一周，这段时间应该够他用来冷静了。
　　关门声也吵醒了原本在厨房里睡觉的乌龙茶。它慢慢地踱步出来走到颜釉面前，乖巧地仰头看她：“喵？”
　　小猫咪都很敏感，颜釉调整了一下心情，蹲下抚摸着乌龙茶的脑袋，语气温柔地问它：“是不是把你吵醒啦？”
　　乌龙茶歪了歪脑袋，又坐在地上用后爪挠了挠痒，挠完之后左看看右看看，最后又看向颜釉，看起来有些困惑。
　　颜釉猜它应该是在找霍随洲，便对它说道：“爸爸工作去了，接下来几天也不在家，你就跟妈妈在一起吧，好不好？”
　　“喵~”乌龙茶叫了一声，走过去乖乖地蹭了蹭颜釉的小腿，很依赖地看着她。
　　颜釉伸手把它抱起来，用下巴蹭了蹭乌龙茶毛绒绒的脑袋。
　　她突然有些担心。
　　现在霍随洲还没有女朋友，他们两个因为轮流照顾乌龙茶要见面倒也没什么。可等他有女朋友了呢？他女朋友会不会介意，他跟自己这个前任经常见面？
　　想着想着，颜釉心里有些难受。她低下头，对上乌龙茶碧绿的眼睛，不由自主地抱紧了它。
　　“之前抛下了你，对不起。”
　　“喵~”
　　***
　　第二天上午十点，颜釉去了锋华，进行第二轮面试。
　　前台带她去的还是第一轮面试的会议室，不过这次的面试官换了一轮。看到面试官进来，颜釉便站了起来。直到看到最后一位走进来的面试官，颜釉的眼神定了定。
　　程禹衡冲她微微一笑，在面试官的座位上坐了下来。
　　其中一位面试官向她介绍道：“这位是我们公司的程总，听说今天有面试，就过来看看。”
　　程禹衡手里拿着一个文件夹，里面应该是她的简历。他语气温和，带着一种对陌生人该有的礼貌微笑：“别紧张，我就是看到你的资料，发现我们是校友，所以过来看看。”他对其他面试官说道，“你们开始吧，不用在意我。”
　　很难不在意。颜釉心里默默想到。
　　程禹衡发话了，几位面试官也认真严肃起来。
　　比起第一轮面试，这一轮显然要严格专业很多，还加了现场考试。
　　不过颜釉读书时成绩就很优异，专业知识过硬，不管在国内外，参与过的项目也有很拿得出手的实绩，对面试官的提问对答如流，完成考题也不在话下。
　　长达一个半小时的二面结束后，颜釉看着面试官们满意的神色，就知道自己的面试结果应该会不错。
　　就连程禹衡看她的眼神都变成了纯粹的欣赏。
　　面试结束后，面试官告诉颜釉让她回去等通知，她礼貌地跟他们道别后就离开了锋华。
　　刚进电梯，颜釉收到了程禹衡发的微信，跟她说自己十分钟后出去。
　　颜釉在附近写字楼外面的咖啡厅门口等他，十分钟后，程禹衡准时出来，看到他的车开过来，便走过去拉开车门上了副驾。
　　系安全带的时候，程禹衡看着颜釉微微发红的手臂，问她：“怎么不找个阴凉的地方等我？”
　　“没事，就十分钟。”颜釉回答的不以为意，心里却不自觉地想起前两天中午，霍随洲让她等着自己去开车的事。
　　哪怕只有五分钟，他也没让自己晒到。
　　都过去一天了，不知道他现在冷静下来没有。
　　这么想着，颜釉拿起手机解锁，想给霍随洲发个消息，但手指点开微信的图标，她又犹豫了。
　　霍随洲就是被她惹生气的，她还去问他冷静下来没有，他会不会更生气？
　　就在颜釉思考着有没有更好的开场白时，一旁的程禹衡开口叫了她一声。颜釉暂时放下了手机，跟程禹衡聊起了天。
　　程禹衡跟她聊的也无非是工作上的事情，跟她说了下今天几个面试官对她的评价后，他又说道：“今天应该会出面试结果，这两天HR就会联系你谈具体的福利和待遇。如果不满意的话你就直说，HR会向上反馈，到时候我帮你调。”
　　颜釉微微颔首：“好。”
　　“对了，思雨说让我帮她个忙，”程禹衡从后视镜里观察了一下颜釉的表情，“她说她不小心说漏嘴，让阿姨知道你已经回来了，她又说不动你回家，就想让我来做说客。”
　　颜釉的表情并没有什么波动，只是转头看着程禹衡：“你要帮她吗？”
　　程禹衡思索片刻后还是温声劝她：“他们毕竟是你的家人，而且你妈妈也只是想让你回去吃个饭。”
　　颜釉收回视线，神情依旧没什么变化，就连开口时的语气都平静无波：“嗯，知道了。”
　　程禹衡飞快地观察了一下她的表情，又说道：“不过你实在不想回去的话，就不要勉强自己。”
　　这次颜釉没说话，只是默默地看着车窗外倒退的街景，半晌才给了程禹衡一个回应。
　　“嗯。”
　　***
　　在程家吃过午饭，颜釉要回家，正好程禹衡也要回锋华，就顺路把她送回去了。
　　回到家里，颜釉刚开门进去，就看到乌龙茶朝自己跑过来，脑袋拼命地蹭着她的小腿。颜釉弯下腰，伸手摸着乌龙茶的脑袋：“茶宝来迎接妈妈啦？”
　　“喵——”
　　“是不是想妈妈了？”
　　“喵——”
　　本来程母还想留颜釉在家里多坐一会儿，但颜釉想着乌龙茶自己在家，心里很不放心，所以还是吃完饭就走了。
　　现在她还有时间，可以多陪陪乌龙茶，等上班了就不能这样了。
　　而且……等霍随洲回来，就会把乌龙茶接走了。
　　小猫咪是没有心事的，看到颜釉回来，乌龙茶就像是放心了一样，自己跑到沙发上去趴着了。颜釉走过去，发现霍随洲昨天带来的那件衣服不见了。
　　她昨天放在沙发上，因为跟霍随洲闹了个不欢而散，又接到了锋华二面通知的电话所以去做准备，颜釉就没去收那件衣服。但她早上出门的时候看了一眼，确定衣服还是放在沙发上的。
　　那就只可能是乌龙茶干的了。
　　颜釉找了一下，果然在乌龙茶的猫窝里找到了那件衣服。不过猫窝里不是只有霍随洲那件衣服，还有一件是颜釉的。她昨天换下来放在洗手间里，准备今天洗的。
　　怪不得霍随洲特意带了件他的衣服过来，看来是知道乌龙茶有这个习惯。
　　什么时候养成的？
　　看着自己的衣服和霍随洲的衣服挨在一起，都快缠起来了，颜釉伸出手，却在伸到一半的时候顿住，又收了回来。
　　算了，先放着吧。
　　颜釉回房间去换了居家服，又给乌龙茶开了个罐头，然后就在沙发上坐下，拿起手机，斟酌着怎么给霍随洲发消息。
　　还没等她想好怎么发，乌龙茶就暴风吸入般地吞完罐头回来了。
　　虽然才来了一天，但它已经把这里当成了自己家，跳上沙发之后舒舒服服地在颜釉身上踩奶，踩够了又站起来，两只前脚踩在颜釉的腿上，伸着脑袋让她摸自己，直到被她摸够了，乌龙茶才在沙发上趴下，闭上眼睛打盹睡午觉。
　　还在颜釉的腿上留下了两个猫jio的印记。
　　看着那两个猫咪脚印，颜釉拿出手机拍了下来，突然就想到，自己该怎么给霍随洲发消息了。
　　他这么宠爱乌龙茶，给他发乌龙茶总没错吧？
　　这么想着，颜釉就用手机对着乌龙茶拍了几张照片。为了避免像之前那样犹犹豫豫不知道说什么，颜釉就只发了照片，而且是点开之后就迅速发送，整个过程一气呵成。
　　发完之后，颜釉又发了一条朋友圈，就是她腿上被乌龙茶踩出来的小脚印。
　　配文：崽崽沉重的爱。
　　没一会儿，这条朋友圈底下就有了不少点赞评论。
　　在北城刚开完会的霍随洲正准备去吃饭，突然就收到了颜釉的微信。
　　这还是他们两个重新加了微信好友之后，颜釉第一次主动给他发消息。
　　霍随洲很应付地回答了助理问他要吃什么的问题，就赶紧点开了微信，结果一点开，就被乌龙茶的照片刷屏了。
　　他儿子过的可真滋润。
　　霍随洲有些吃味，这个时候，宋研书也给他发了微信来。
　　宋研书：你把乌龙茶送去给颜釉了？
　　霍随洲：？你怎么知道
　　宋研书：颜釉发朋友圈了啊。
　　霍随洲：……
　　敢情这猫还不是发给他一个人看的？
　　霍随洲也没顾得上回颜釉的微信，立刻点开了她的朋友，看完之后又火速切回来，给颜釉发了条微信。
　　“你把朋友圈给我删了！”

 018
　　颜釉正在回复朋友圈的评论, 突然就看到了微信推送的消息，是霍随洲发给她的。
　　“你把朋友圈给我删了！”
　　朋友圈？怎么了？颜釉又看了一遍自己刚才发的朋友圈，感觉没什么问题, 便退出了朋友圈，点开跟霍随洲的对话框。
　　点进去之后，颜釉没看到他刚才发来的那条消息，只有“对方撤回了一条消息”的提示。
　　颜釉：你怎么撤回了？
　　霍随洲：没什么
　　在发完那条微信之后，霍随洲就觉得自己太冲动了，所以紧急撤回, 没想到还是被颜釉看到了。
　　即便关了朋友圈, 可颜釉发的那张照片就像是印在霍随洲的脑海中一样，怎么都挥散不去。
　　她拍的是她的腿和乌龙茶挨在一起，腿上还有两个猫爪印，因为她皮肤白皙如瓷，两个猫爪印就格外明显。
　　照片里乌龙茶占了画面的绝大部分，颜釉的腿露出来的也只是膝盖向上一点，拍的大大方方，其实也不会让人多想，但霍随洲就是觉得很不爽，好像自己的宝贝被人看到了一样, 冲动之下几乎没怎么思考就给颜釉发了那条消息。
　　只是他刚点击发送, 人就冷静下来了。
　　他没有那个立场, 也没有资格要求颜釉删朋友圈，所以又撤回了。
　　一想到昨天被颜釉又提醒了一遍他们分手了，霍随洲心里就更气闷了。
　　颜釉：朋友圈有什么问题吗？为什么要删掉？
　　霍随洲：你看到了？
　　颜釉：嗯, 看到了推送。
　　霍随洲：你发出来, 乌龙茶不要面子的吗？现在你朋友圈的人都知道它是个猪咪了。
　　光是看文字, 颜釉都已经能想象得到霍随洲现在是什么样的表情了。
　　而且……猪咪这个说法也太可爱了吧？
　　颜釉看了一眼已经睡得昏天黑地的猪咪乌龙茶，捧着手机给霍随洲回消息。
　　颜釉：不会啊，大家都在说乌龙茶很可爱
　　还截图朋友圈的点赞评论给霍随洲看。
　　收到颜釉的截图，霍随洲不自觉地捏紧了手机，打字的手指都比之前用力。
　　霍随洲：你评论里都有人说要偷猫了！
　　颜釉：那我去改成私密吧
　　霍随洲：不用，你的朋友圈你想怎么发就怎么发，关我什么事
　　看来还没消气。
　　颜釉想了想，还是点开了朋友圈，准备设置成私密朋友圈，却发现，点赞的头像里，多了霍随洲。
　　他这不明明也觉得很可爱？
　　颜釉认真想了想，又给霍随洲发了条消息过去：乌龙茶在我这里挺好的，你不用担心
　　霍随洲：嗯。
　　简简单单的一个字，还有一个句号，看上去有些高冷，又有一点上位者发号施令的感觉。
　　他以前不会这样，至少给她发消息的时候不会这样。可能是工作这几年新养成的习惯，也可能因为……她也不是他的什么人了。
　　毕竟昨天还强调过他们已经分手的不是别人，就是她自己。
　　颜釉咬了咬唇，手指停留在屏幕上方，几秒钟后还是退出了对话框。
　　而另一边，霍随洲等了半天，也没等到颜釉再发消息来，对话框最上方她的名字也没有变成“正在输入”的字样。
　　看来真的就是单纯给他看看乌龙茶，汇报一下乌龙茶的情况。
　　这女人是真的无情，分手了就跟他没话说了？
　　霍随洲突然觉得自己握着手机等她消息的行为有些可笑，随手就把手机扔在了桌子上，发出“嘭”的声响。
　　正好助理给他来送午饭，听到这一声，心脏瞬间提到了嗓子眼：“霍、霍总？”
　　霍随洲掀起眼皮看他：“什么事？”
　　助理把午饭放在桌子上：“您的午饭。”
　　“不吃，气饱了。”顿了顿，霍随洲又叹了口气，“算了，我对付几口吧。”
　　助理赶紧给他把包装打开，又把餐具递给他。观察了一下霍随洲的表情之后，助理小心翼翼地问道：“霍总，您心情不好？”
　　霍随洲掀起眼皮看他：“我看起来像是心情好的样子吗？”
　　助理急忙摇头：“不像。”
　　“那你还问？”
　　霍随洲拿着勺子准备吃饭，想了想又把手机从桌子上拿起来，重新点开了他和颜釉的对话框，把刚才的聊天内容看了一遍，越看心情越沉重。
　　……怎么感觉好像是他把天聊死了？
　　反复看了好几遍聊天记录，霍随洲再次把手机放下，开始犹豫要不要再给颜釉发一句什么过去。
　　而助理看着霍随洲的手指在屏幕上来回滑动，连饭都忘了吃，心里不禁敬佩起来。
　　工作起来废寝忘食，不愧是霍总。
　　这个时候，霍随洲也终于想起来自己还没吃饭，就心不在焉地吃了几口。
　　……真难吃。
　　***
　　锋华的HR效率很高，颜釉二面结束后第二天，HR就给她打电话来，确认了她入职后的薪资福利，还发了邮件给她，并且通知她周一去入职。
　　虽然对这个结果并不意外，但不影响颜釉觉得开心。她一开心，就给乌龙茶精心准备了一餐猫饭，还多开了一个罐头。
　　看着乌龙茶津津有味地吃东西，颜釉忍不住笑起来，又拍了几张照片。
　　感觉得换个内存大一点的手机了，这点儿内存不够存照片的。
　　拍完之后，颜釉就像昨天一样，准备把这些照片全都发给了霍随洲。
　　但是她一点开跟霍随洲的聊天框，就看到了他昨天最后发的那个“嗯”。这让颜釉又有些犹豫，到底要不要发。
　　就在颜釉纠结的时候，对话框里突然跳出了一条消息。
　　霍随洲：今天的猫呢？
　　颜釉：你说乌龙茶吗？
　　霍随洲：不然呢？你昨天不是发了？今天不发了？
　　颜釉：你要看的话我就发给你
　　回复完之后，颜釉就发了几张照片过去。她看了一眼还在大快朵颐的乌龙茶，手指在屏幕上敲了几个字。
　　颜釉：你是不是不放心乌龙茶在我这里？
　　霍随洲：那倒没有，我就是单纯想看看我儿子
　　颜釉：那我每天给你发
　　霍随洲：它吃的比我好
　　紧接着，霍随洲也发了一张照片来，看起来应该是他的午饭，桌上还有几个摞起来的文件夹。
　　颜釉微微皱眉，给他回复：现在才吃吗？
　　霍随洲：刚吃完
　　颜釉不禁有些疑惑，再次点开霍随洲刚才发过来的那张照片，确定饭盒里还剩下很多，便问他：不多吃点吗？
　　霍随洲：太难吃了
　　本来还能凑合吃吃，看到乌龙茶的伙食那么好，霍随洲顿时觉得本来就不香的午饭更难吃了。
　　颜釉：让助理给你买点好吃的，吃太少会饿的
　　霍随洲这么说，颜釉一点儿都没怀疑，毕竟他是真的很挑嘴。不过她多少觉得有点儿奇怪，霍随洲的助理应该知道他挑剔的味觉，怎么会给他买难吃的午饭？
　　霍随洲：嗯。
　　这条消息刚发过来，颜釉就看到霍随洲又撤回了，再发过来的变成了一个长句。
　　霍随洲：中午吃饭时间晚了，跟员工一起订的外卖，凑合吃吧
　　反复看了这条消息好几遍，颜釉心里突然很不是滋味。
　　她出国这五年，因为忙碌的学习和工作，加上她刻意地逃避，所以她不清楚霍随洲这五年是怎么过的，只是在久别重逢后再见到他时，已经能看到他的成长和变化。
　　霍氏集团的继承人和总裁的身份或许在别人看来十分光鲜，但从这几天霍随洲偶尔提及的日常中颜釉也能窥探到，他应该也很辛苦。
　　他说过他要加班应酬，现在又说吃饭都是凑合吃的。可能正因为如此，所以没了时间挑嘴，凑合也成了习惯。
　　说不清道不明的情绪萦绕着颜釉，最后化成了丝丝的心疼。
　　另一边，霍随洲看着迟迟没有收到新消息的对话框，再次陷入了沉思。
　　今天他明明没用“嗯”，最后也没加句号，还发了这么长的句子，怎么又把天聊死了？
　　颜釉捧着手机发了好一会儿呆，直到乌龙茶吃完猫饭和罐头，连碗都舔的干干净净、跳上沙发冲她喵喵叫，她才回过神来。
　　看着黑屏的手机，颜釉想起来自己还没给霍随洲回消息，又急忙解锁给他回复。
　　颜釉：忙的话没办法，不忙的时候还是要好好吃饭，不然会得胃病的
　　在发消息的时候颜釉没多想，只是纯粹的有些担心。可发完之后，她重新回去看这条消息，又觉得这样的叮嘱似乎有些亲密了。
　　颜釉不禁有些懊恼。她明明是想跟霍随洲保持距离，但却似乎总在说一些会让他误会的话，做一些会让他误会的事情。
　　隔着一层前任的关系，他们两个不管做什么，恐怕都会让对方误会。
　　手机震动了一下，颜釉低头查看消息，是霍随洲发来的。
　　霍随洲：好，我知道了
　　他没有误会，还给了她一个看起来有点乖的回复。
　　颜釉思索了一下，又问他：你冷静下来了吗？
　　霍随洲：冷静什么？
　　颜釉：那天在我家，你说你不想谈，等你冷静了再说，现在你冷静了吗？
　　颜釉：冷静下来的话，等你回来，我们谈谈。
　　不能再这样下去了。

 019
　　消息发过去了, 颜釉开始等待霍随洲的回复。
　　她不太确定霍随洲会不会同意，就像她还不太确定霍随洲现在有没有消气。
　　虽然从他们两个刚才的聊天记录来看，他回复消息的语气还算平静。
　　只是她现在摸不准霍随洲的脾气和态度。
　　其实他以前就这样, 大少爷脾气一上来，让人猜不透他的想法。但那个时候他们在恋爱，霍随洲在她面前永远都是坦率赤诚，不管是情绪还是想法都会直接告诉她，不需要她猜。
　　但现在不是了。
　　而且她之前猜错过他的意图，就更没底气了。
　　不过话说回来, 颜釉又觉得, 霍随洲现在这样还挺有气势的，毕竟要管那么大一个集团，作为总裁，想法难捉摸点，心情阴晴不定一点，反而会让手下的人胆战心惊，对他心怀敬畏吧？
　　是成长。颜釉下了个定义。
　　就在她胡思乱想的时候，霍随洲给她回了微信。
　　霍随洲：先忙，等我回去再说。
　　这个回答应该就是答应了，而且他也冷静了。
　　颜釉打字的动作都比刚才轻快了一些：那你忙吧
　　发完这条后, 颜釉翻上去看了看他们两个今天的聊天记录。
　　不知道为什么, 她总觉得, 用这种小心试探的方式给霍随洲发消息，又略带紧张地等他的回复，这种感觉还挺……奇妙的。
　　话说回来, 她说要每天给霍随洲发乌龙茶的照片, 他没回应这句, 那她是发还是不发呢？
　　不过毕竟话已经说出去了，颜釉猜测霍随洲应该看到了，但他们当时在说的别的事情，霍随洲就没回答。
　　所以接下来的几天里，颜釉还是会每天都给霍随洲发乌龙茶的照片，时间也很固定，基本都选在吃完午饭之后。
　　一来她不想在他工作的时候打扰他，二来吃完午饭正好是休息的时间，给他发点乌龙茶的照片也可以让他放松放松，毕竟他这么宠爱乌龙茶。
　　不过颜釉没再给霍随洲发乌龙茶吃饭的照片，怕他觉得心里不平衡。
　　霍随洲看着颜釉发来的照片，一张张点击保存，心里奇怪为什么颜釉拍出来的乌龙茶就软软萌萌，他拍出来的一看就是中年大叔猫。
　　助理无意间看到了他的手机屏幕，便问道：“霍总，这是上门照看宠物的人给您发的照片？”
　　其他人可能不知道也无法想象，霍随洲养了一只肥肥的橘猫，还供的像个祖宗似的，但他的助理是知道的，也知道老板每次出差的时候，家里的猫是怎么照顾的。
　　“不是，”霍随洲收起手机，“是乌龙茶它妈发来的。”
　　助理：“……”
　　他是不是知道了什么惊天八卦啊！
　　***
　　时间一转眼到了星期天。
　　时宁宁前一天约了颜釉陪自己逛街，她家里有长辈过生日，她想去买个礼物。而颜釉也因为周一要去办入职，想去买几套新的职业装，便答应下来。
　　“茶宝，妈妈出门了，”颜釉揉着乌龙茶毛茸茸的脑袋，“来亲亲妈妈。”
　　乌龙茶凑过去，在颜釉的脸上蹭了两下：“喵——”
　　被乌龙茶亲完脸，颜釉就拎上包出门了。
　　颜釉到商场的时候，时宁宁已经在等她了。看到她过来，时宁宁语气夸张：“我的天呐！我就说为什么感觉一股仙气飘过来，原来是仙女来了！”
　　颜釉忍俊不禁：“你说仙气，我想到的不是仙女，是白头发白胡子的老仙人。好了，我们进去吧。”
　　时宁宁亲昵地挽着颜釉的手臂：“嘿嘿，好开心哦，我都好久没跟你一起逛街了。”
　　颜釉笑起来：“那我们今天就多逛一会儿，正好我也想买衣服。”
　　“好啊好啊，你想买什么样的？”
　　“职业装，明天开始要上班了。”
　　颜釉的衣柜里是有职业装的，想买新的也不过是觉得要去新公司上班，还是有点仪式感比较好，倒也不是很强求。
　　所以她还是先陪时宁宁选好了给长辈的生日礼物，才去考虑自己要买的东西。
　　两个人逛了一圈，手里已经有了不少战利品。
　　路过一家男士成衣店的时候，颜釉看到了橱窗里展示的一套复古棕色的西装，看起来很英伦风。
　　颜釉不由得多看了一眼，莫名就想起了霍随洲。他不喜欢黑色灰色，穿这套应该会很合适。
　　时宁宁没注意颜釉的眼神，只是兴致勃勃地拉着她往前走：“对了釉釉，今天中午咱们就在这边吃吧，这里有家川菜馆味道不错。”
　　颜釉点点头：“好。”
　　去了川菜馆坐下来，两个人点好菜，就开始聊起了天。
　　时宁宁性格开朗，话也多，颜釉则跟她相反，但她是个很好的倾听者，她在听别人说话的时候总是会注视着对方的眼睛，让人感觉得到她的重视，也会在适当的时候给出回应，让对方知道她正在听，不管是什么样的内容，她都听得很有耐心。
　　“上个月我表妹结婚了，她比我还小三岁嘛，然后我妈就急了。”时宁宁碎碎念着，“说我二十六七了连个男朋友都没有，什么时候才能结婚，”她愤愤地喝了口豆奶，“男人只会影响我搞钱的速度！”
　　颜釉忍不住笑：“所以你不打算谈啦？”
　　时宁宁思考了一下：“确实不太想谈，谈恋爱好麻烦，要是以后结婚生孩子那就更麻烦了。”她又吸了一口豆奶，突然想起一件事，“对了釉釉，你之前在英国的时候，谈过男朋友吗？”
　　颜釉微微一愣：“怎么突然问这个？”
　　“也不突然吧，宋研书生日的时候我们不是问了吗？”时宁宁歪了下头，“不过当时发生了意外，所以你也没说答案。”她满怀期待地问道，“英国男人很帅吧？又是不是还很绅士？”
　　“嗯……也还好吧。”颜釉轻声说道，“不过我没遇到喜欢的，而且在那边很忙，也没时间。”
　　这话的意思就很明显了，她没谈过。
　　时宁宁语气感慨：“不过也是，你不是个很容易就动心的人，不然当初霍随——”
　　话没说完戛然而止，时宁宁闭上嘴。她想说不然当初霍随洲也不会追了颜釉快一年才追到来着，但她刹住了车。作为颜釉的好朋友，她总不经大脑思考就提到她前男友，是她不对。
　　但颜釉并不在意：“没关系，宁宁，你不用太介意在我面前提起他。我们两个……现在相处得还挺和谐的。”
　　她把在霍氏集团门口碰到霍随洲开始，到这几天发生的事情简略地跟时宁宁说了说，结果时宁宁听着就觉得不太对劲：“你们俩是不是要复合？”
　　“你怎么会这么想？”颜釉有些惊讶，“没有的事。”
　　没有吗？时宁宁迷惑了：“你没有跟他复合的打算吗？”
　　“没有，”颜釉摇摇头，“我之前不是说过了吗？”
　　好像是。时宁宁想起来，宋研书生日那天颜釉就说过这话了，当时还被霍随洲听到了。
　　时宁宁不知道是不是颜釉当局者迷，但她站在旁观者的角度就觉得，以霍随洲那个心高气傲的性格，如果没有复合的打算，他不可能还去找颜釉。
　　毕竟他们都觉得，霍随洲有的时候心眼小的只有芝麻大点儿，而且报复心极强。
　　只有颜釉在他那里是特殊的。
　　“为什么啊？”时宁宁有些好奇，“因为他去相亲了？”
　　颜釉神色微顿，片刻后摇头：“不是。跟他没有关系，是我的问题。好了，不说这个了，”颜釉笑了笑啊，神情看起来轻松了不少，“下午没事要不要去我那里玩？”
　　“好啊好啊！”
　　回家之前，颜釉还去买了一部新的手机。她在英国的时候攒下了不少积蓄，经济上还算宽裕。
　　开门之后，颜釉喊了一声：“茶宝，妈妈回来了。”
　　两个人还没进门，乌龙茶就跑过来迎接她们了。
　　“好家伙，不愧是橘，好肥美，”时宁宁眼都瞪圆了，“不对，应该说不愧是霍随洲养的橘，一看伙食就很好。”
　　乌龙茶歪歪头：“喵？”
　　时宁宁瞬间被萌化：“嗷！釉釉，我能摸它吗？它好可爱啊！”
　　“可以啊，”颜釉笑笑，“我们乌龙茶不怕生人的。”
　　时宁宁跟乌龙茶在客厅里玩，颜釉就去简单收拾了一下买回来的东西，然后开始捣鼓买回来的新手机，捣鼓好之后给乌龙茶拍了几张照片。
　　“这就是铲屎官的自我修养吗？”时宁宁凑过去看，“我表妹也是，她家里养的狗，她的相册里全都是狗狗的照片。我说她同样的画面要拍两张，她非说狗狗的眼睛看的方向不一样。”
　　“嗯……”颜釉看了一下自己刚才拍的照片，“但是每一张都很可爱，我舍不得删。而且，等霍随洲从北城回来，他要把乌龙茶接回去，我就不能天天跟它在一起了，当然要趁现在多拍一点。”
　　时宁宁rua乌龙茶的手就没停下来过：“你们两个真的好像父母离婚，轮流照顾孩子。”
　　颜釉失笑：“霍随洲也是这么说的。”
　　“不过，你们俩那时候也确实快结婚了吧？”时宁宁有些惋惜，“我还想给你当伴娘来着，结果你出国了。”
　　因为跟颜釉是闺蜜，所以时宁宁那会儿也会跟宋研书他们一起玩，有一次被她撞见宋研书他们撺掇霍随洲，毕业典礼上跟颜釉求婚，一定浪漫疯了。
　　结果颜釉连毕业典礼都没参加，提前拿了毕业证和学位证，在毕业典礼当天飞去了英国。
　　颜釉眼神变了变，语气带上了几分意味不明的情绪。
　　“其实，就算我不出国，我大概也不会跟他结婚的。”

 020
　　因为跟时宁宁谈到了结婚和分手的事情, 颜釉晚上没睡好觉。
　　乌龙茶大大咧咧地占了她半张床，已经睡得很香甜。颜釉睡不着，但是怕吵醒乌龙茶, 所以就保持着一个姿势不动，闭上眼睛全都是过去的画面。
　　她不知道霍随洲有没有做过准备，要在毕业典礼上向他求婚。他一向高调张扬，说不定真的会这么做。
　　颜釉现在想想都觉得，自己那个时候可能就是想到了会有这种可能，所以才会提前走的。
　　但霍随洲不是没跟她提过结婚的事情, 不过也就只有一次。
　　颜釉记得那是个阳光明媚的午后, 她和霍随洲都没课，就在他的公寓里一起看电影，乌龙茶在他们两个中间呼呼大睡。
　　他们两个看的是爱情片，里面的女主角养了一只猫，男主角养了一只狗，电影的结尾就是他们组成了一个幸福的家庭，有猫有狗，很俗套但是很圆满的故事。
　　当时看完之后，霍随洲顺势躺在她的腿上，一双黑眸带着光亮：“等以后我们结婚了也养一只狗, 让它做乌龙茶的小弟。颜颜, 你喜欢什么狗？”
　　“嗯……金毛吧, 小时候好可爱，长大了又很有安全感，而且还跟我们乌龙茶毛色很像。”
　　“那就金毛吧。”
　　结果五年过去, 乌龙茶也没有多一个小弟, 还是家里的独生子, 父母还分开了。
　　一想到自己离开五年，乌龙茶却对自己毫无芥蒂，见到自己之后还是跟以前一样的依赖和撒娇，颜釉的自责心和愧疚心就开始作祟，这些情绪连带着也分给了霍随洲一些。
　　小猫咪或许是不记仇的，那人呢？
　　想着想着，颜釉忍不住伸出手想要摸摸乌龙茶，却又怕吵醒它，便收回了手。不想这个时候乌龙茶自己醒来了，它在床上伸了个懒腰，慢吞吞地挪到颜釉面前，轻声叫着：“喵——”
　　这下不用怕吵醒它了。颜釉坐起来，伸手摸摸乌龙茶的脑袋：“怎么了茶宝？”
　　乌龙茶蹭了蹭颜釉的手心，又慢吞吞地走到床边跳下去，径直走到了门口，又转头看着颜釉。
　　颜釉也已经起身下床了，见它这样就知道它是想出去，于是给它开了门，还问它：“是不是肚子饿了？妈妈给你开个罐头好不好？”
　　乌龙茶“喵”了一声，没有像之前那样听到开罐头就开心地跑去放罐头的地方等着，而是迈着小碎步跑到了玄关，面朝大门坐下，还用长长的尾巴把自己的jiojio卷起来了。
　　客厅里太黑了，颜釉看不清路，就开了一盏小夜灯。她看着乌龙茶圆润的背影，走过去之后在它身边蹲下：“茶宝，你在等爸爸吗？”
　　“喵——”乌龙茶叫了一声，在颜釉的腿上蹭了蹭。
　　“他要过几天才回来的。”说完之后，颜釉愣了一下。
　　霍随洲出差几天乌龙茶没见到它，都会大半夜跑到门口来等着，那它是不是也会奇怪为什么好久没见到她，也跑到门口去等她呢？
　　如果是这样的话，霍随洲又是怎么安慰它的呢？
　　颜釉突然很想问问霍随洲，但是她看了看时间，凌晨两点，又打消了这个念头。
　　她陪乌龙茶在门口等了一会儿，看到它在地板上趴下，后脑勺都透着一股委屈，颜釉想起之前霍随洲带来的那件衣服还放在乌龙茶的猫窝里，便抱着乌龙茶走到猫窝那里，把它放了进去。
　　乌龙茶在猫窝里拱了拱，压住了霍随洲那件衣服，脑袋还在上面蹭了蹭，这才开心了一点。
　　霍随洲并不是平白无故把这件衣服拿过来的，他知道这招对乌龙茶有用。她当初走的匆忙，有些东西遗留在霍随洲的公寓里，走之前她发消息给他，让他全部扔掉。
　　他没有扔……吗？
　　***
　　凌晨三点半才勉强入睡，第二天早上颜釉起床的时候只觉得头昏脑胀。
　　进了洗手间之后，颜釉看着镜子里挂着两个黑圆圈，精神状态极为糟糕的自己，又想起自己昨晚是因为霍随洲才失眠，倒像是回到刚和他分手去英国那会儿了。
　　伸手拍了拍脸让自己清醒一下，颜釉不紧不慢地开始洗漱，接下来又是按部就班的出门前流程。
　　除了多了喂猫这项工作，倒也跟以前自己一个人生活没有区别。
　　出门前看了看自己用粉底盖不住的黑眼圈，颜釉还是又补了点遮瑕。毕竟要去新公司，还是要让自己看起来有气色一点。
　　她也要开始新的生活了。
　　“茶宝，妈妈去上班了。”
　　“喵~”
　　入职第一天，颜釉的事情并不是很多。她去找HR签过入职协议后，就从他那里拿到了关于锋华的一份资料。
　　其实颜釉对锋华很熟悉，不过她还是接过了那份资料，她知道，看完这份资料大概就是自己今天全部的工作了。
　　签好协议拿好资料，颜釉就被HR送去了部门经理那里。部门经理给她安排了工位，又给她介绍了一下相邻几个工位的同事。
　　“其他的等以后慢慢再认识吧，”说完之后，部门经理又跟那几个同事说，“照顾一下新人。”
　　“好——”
　　等部门经理一走，那几个同事就围了上来跟她打招呼，颜釉也礼貌地做了自我介绍。
　　这几个同事还挺好相处的，其中一个叫蓝彤彤的性格很自来熟，聊了几句之后就问颜釉：“你皮肤怎么保养的？看起来也太好了！”
　　另一个叫陈萱的也说道：“是啊，颜釉，你好白啊，有什么秘方快教教我们！”
　　坐在颜釉旁边的那个男同事付子路打趣着说道：“刷漆吧，装修部那边新进的乳胶漆，你们去借一桶。”
　　蓝彤彤直接一本书飞过去：“闭嘴吧你个直男！”
　　等他们笑闹完了之后，颜釉才微笑着回答道：“没有保养，是天生的。”
　　“啊，这让人羡慕的基因。”陈萱就差找块小手帕咬在嘴里了。
　　这里的同事还挺热情的，工作气氛应该会不错。颜釉暗暗想到。
　　上班第一天轻轻松松地过去了。
　　锋华规定的下班时间是六点，一到点，蓝彤彤就招呼颜釉：“颜釉，走啦，下班了！”
　　陈萱也提醒颜釉：“趁着你现在还没被分配团队，手里没项目，能下班就下班吧，咱们公司忙起来，加班累死人不偿命的！”
　　这点颜釉倒是知道。她背上包，有些奇怪地问道：“那你们呢？”
　　付子路甩着工牌：“我们团队上个星期刚完成一个项目，还没分配新的项目下来，就不用加班。”
　　颜釉点了点头：“原来如此。”
　　蓝彤彤满怀期待：“要是你能分到我们团队就好了，可以拉高我们团队的平均颜值。”
　　颜釉笑笑：“那我去找部门经理争取一下。”
　　几个人聊着天走出了锋华的大楼，颜釉跟他们道别后准备回家，心里想着要不要买辆车，这样上下班也方便。
　　就在这时，颜釉的手机响了起来。她换了新手机，这个手机号她没存，但是这串数字她烂熟于心。
　　沉默了一会儿，颜釉还是接起了电话，只是语气听起来十分疏离：“喂。”
　　电话那头的女人语气温和，带着试探。
　　“喂，小釉，我是妈妈。”

 021
　　下班高峰期, 写字楼外面的马路上车流不息，颜釉觉得自己好像被这座城市的喧嚣包裹着，可电话里女人的声音又让她觉得, 这些喧嚣都离自己很远。
　　她一边往地铁站走一边回应着：“嗯，我知道，有什么事吗？”
　　颜釉面色平静，眼中没什么波动，声音也是清清冷冷的，在别人看来, 她只是在跟一个无关紧要的人打电话。
　　但实际上, 正在跟她打电话的人不是别人，而是她的亲生母亲。
　　张婉珍被颜釉的语气刺了一下，声音变得有些勉强：“你这孩子，回来了也不跟妈妈说一声，要不是思雨说了，我还不知道呢。”
　　颜釉不冷不热地回答道：“没关系，反正对你来说也不是什么重要的事。”
　　“小釉！”张婉珍的口气变得严厉了一些，“你怎么这样跟妈妈说话？”
　　颜釉觉得胸口憋闷的慌，深呼吸了一口才稳住了情绪：“有事说事吧，我很忙。”
　　大概是意识到不管怎么怎么说, 颜釉都不会有太大的反应, 张婉珍叹了口气, 和缓了语气：“也没什么，就是想叫你回家吃个饭。”
　　颜釉只觉这顿饭不会那么简单。
　　不然不会谢思雨叫了她一次，让程禹衡帮忙叫了一次, 现在张婉珍又亲自打电话来了。
　　上大学开始颜釉就很少回那个家了, 她在英国这五年, 也就只有过年的时候才会收到张婉珍发来的消息。
　　看来不去吃是不行了，不然会一直被找。
　　“今天没时间，改天吧。”颜釉松了口。
　　张婉珍立刻问道：“那明天，明天行吗？”
　　“好。”颜釉站在了地铁站口，“明天我下班过去。”
　　张婉珍说话时明显带上了几分高兴：“好好好，你想吃什么，妈妈给你做。”
　　“你随便做吧，我吃什么都可以。”
　　“那我给你做几个你喜欢的菜。”
　　上班一天没觉得累，跟张婉珍打这通电话倒是让颜釉有了一股说不上来的疲惫感，直到回家看到乌龙茶来迎接自己，她的心情才好了点。
　　给自己和乌龙茶都做好了晚饭，吃完之后去又洗了个澡，颜釉才彻底放松下来。
　　她陪乌龙茶玩了一会儿，拍了几张照片给霍随洲发了过去。
　　霍随洲也正在等颜釉的消息。
　　昨天中午颜釉给他发照片的时候跟他说了，她今天开始要上班，中午不能给他发照片，要等到晚上她回来。
　　这都八点多了，怎么才回来？
　　这么想着，霍随洲敲了几个字给颜釉发了过去：第一天上班就加班，你们公司行不行？
　　霍随洲的秒回让颜釉有些意外，不过想到他可能跟自己一样，忙了一天就等着靠吸猫续命，又可以理解了。
　　颜釉：没有，六点就下班了，回来忙了一下，现在才有时间。
　　霍随洲放心了，原来她不是跟什么人出去吃饭了。
　　霍随洲：那还行
　　给霍随洲发完之后，颜釉就想去睡觉了。但她想起昨晚乌龙茶去门口守着的样子，又给他发了条微信。
　　颜釉：你什么时候回来？
　　霍随洲：怎么？
　　颜釉：乌龙茶想你了
　　霍随洲：跟它说我后天回去
　　颜釉：好，我去睡了，晚安
　　霍随洲：晚安
　　睡这么早？霍随洲有些疑惑，颜釉今天发来的微信也让他觉得不对劲。他返回去又看了一遍记录，才放下了手机。
　　她心情不好啊。
　　***
　　第二天下班后，颜釉跟蓝彤彤他们一起往外走，出去就看到谢思雨已经在等她了。
　　谢思雨比她早半小时下班，因为霍氏集团离锋华不远，她知道颜釉今天会去家里吃饭，就提前过来等着她了。
　　看到颜釉出来，谢思雨朝她挥手：“姐——”
　　陈萱看看谢思雨，又看看颜釉：“哇，颜釉，你还有个妹妹啊？”
　　“嗯。”颜釉点点头，“我今天要去我妈妈那边，她来找我一起。”她朝三个人挥挥手，“我先走了，明天见。”
　　“明天见，颜釉。”
　　颜釉走了之后，付子路双手反剪在脑后：“她们姐妹俩长得一点都不像啊。”
　　蓝彤彤和陈萱也深以为然。颜釉个子高高瘦瘦的，五官精致漂亮，肤色冷白又仙又高级。相比之下，谢思雨的长相并不出色，但是看着很有活力，跟颜釉是完全不同的气质。
　　蓝彤彤猜测着：“可能一个随爸爸一个随妈妈？”
　　陈萱摸着下巴：“也有可能是重组家庭。”
　　付子路打着哈欠：“你们不饿啊？走了。”
　　“不是你先说的嘛！”
　　颜釉和谢思雨已经走远了，没听到蓝彤彤他们的猜测。回去的路上，颜釉问谢思雨：“你知不知道我妈非要我回去吃饭的理由是什么？”
　　“我不知道，不过我大概能猜到，”谢思雨别别扭扭地回答道，“谢知辰今年要上初中了。”
　　颜釉侧目看着谢思雨，眸中带着几分困惑：“他上初中，跟我有什么关系吗？需要我祝贺他？还是给他出学费？”
　　“那倒应该不至于，”谢思雨摇摇头，“但是阿姨和我爸想送他去上重点中学，所以大概是想让你去找程伯伯帮帮忙。”她观察着颜釉的表情，又急忙补充道，“我就是猜的啊，猜的，说不定阿姨就只是想你了，想让你回去吃饭呢。”
　　颜釉的情绪一向藏得很好，但被她这么直直地注视着，谢思雨还是有些心虚。
　　这话说出来她自己都不信。
　　果然，过了半分钟左右，颜釉收回了视线，轻声开口。
　　“她不会的。”
　　半小时后，颜釉跟谢思雨下了公交车，来到了她以前住过的地方。
　　对她来说这里只能算是住过的地方。
　　这个小区是有些老式的居民楼，小区的大门都是需要手动关闭的那种，环境也很一般，小区门口还有几个颜釉熟悉的菜摊和水果摊，以及多出来的小吃车。
　　谢思雨开玩笑说道：“姐，你跟这里格格不入。”她从以前就这么觉得。
　　小区门口有个卖菜的阿姨却已经认出了颜釉：“哎呀，这不是小釉吗？你回来啦？”
　　颜釉浅笑，语气也带上了几分熟络：“阿姨，好久不见。”
　　“是好久了，你好几年没回来，你妈说你出国了。”阿姨动作利落地装了几个西红柿递过去，“来来来，拿着。”
　　颜釉伸手接过：“谢谢阿姨。”
　　水果摊的大叔也给颜釉装了些水果，还给她切了半个西瓜，乐呵呵地跟她说，现在的西瓜正是好吃的时候。
　　将水果接过来，颜釉问谢思雨还想吃什么，又买了一些之后，才跟她一起往家里走。
　　毕竟在这里生活过好几年，颜釉还是认路的。
　　谢思雨一直在旁边跟她说话：“其实小区里认识你的人都挺惦记你的，卖菜阿姨之前问过我好几次你还回不回来了，四楼的李大爷还想着让你给他做孙媳妇的事儿呢。哦对了，六楼找你辅导功课的小妹妹搬走了，走之前我俩加了微信，她今年考上重本了。”
　　颜釉知道谢思雨跟自己说这些的意图，她转头看着谢思雨：“所以，李大爷的孙子结婚了没有？”
　　“结了，去年国庆结的。”
　　“那我就放心了。”颜釉煞有介事地点点头，又对谢思雨笑了笑，“别想太多，走吧。”
　　谢思雨开门之后，冲着里面喊了一声：“爸，阿姨，我和姐姐回来了！”
　　颜釉在玄关换好鞋，一抬头就看到了从厨房里出来的张婉珍。她身上系着围裙，手里还拿着锅铲，神情明显很激动。
　　“妈妈。”颜釉开口叫了她一声，语气里听不出有亲密的成分在。
　　张婉珍顿时僵在那里，看起来有些尴尬。
　　就在这个时候，一个脑袋从墙根探出来，先是欢快地叫了谢思雨一声姐姐，又跟颜釉说了声“颜釉姐姐好”，语气礼貌中还带着拘谨。
　　“你好。”颜釉对谢知辰的态度还是很客气的。
　　气氛和缓了一些，张婉珍便对颜釉说道：“小釉，你先进去坐，妈妈再炒两个菜，很快就好了。”
　　“嗯。”颜釉把手里拎的东西给了张婉珍。
　　“你这孩子，怎么还买东西了。”
　　“应该的。”
　　这话说的张婉珍心里很不是滋味，勉强笑了笑，就让谢思雨和谢知辰带颜釉去客厅了。
　　颜釉的继父，也就是谢思雨和谢知辰的父亲谢强正在看电视。他跟谢思雨说了声“回来了”，又看向颜釉：“来了。”
　　“回来了”和“来了”，一字之差，亲疏远近分的很明白。
　　不过颜釉也不在意，叫了声“叔叔”就自己找地方坐下了。
　　五年没见，张婉珍看上去老了一些，皮肤长了皱纹，头上有了白发。相比较起来，谢强看起来还挺滋润，比五年前胖了不少，跟很多中年男人一样油腻。
　　谢强上下打量着颜釉，冷嘲热讽地说道：“出了趟国真是高贵了，三请两请都请不来。”
　　颜釉目光平静地看着他，反问：“我让你们请了？”
　　“你！”谢强顿怒，“没教养，一点都不懂得尊重长辈！”
　　“我只对有教养的人有教养。”颜釉也没客气。
　　不仅油腻，还爹味十足。
　　颜釉有些后悔来了，她对着谢强实在是提不起胃口。
　　这个时候，张婉珍端着菜从厨房出来，到了客厅打圆场：“好了好了，小釉，怎么跟你谢叔叔说话呢？礼貌点。”
　　颜釉看了张婉珍一眼，没再说话。
　　谢思雨给谢知辰使了个眼色，他心领神会，赶紧跟姐姐一起去厨房端菜了。
　　没一会儿，一桌菜就摆好了。
　　这一桌菜让颜釉在看到谢强之后就减了一半的胃口更加所剩无几。
　　谢思雨递了双筷子给颜釉：“吃吧姐，我都饿了！”
　　张婉珍习惯性地先给谢知辰盛了碗汤，又给谢思雨盛了一碗。谢知辰没觉得有什么，伸手接了过来，觉得理所当然。但谢思雨觉得有些尴尬，没有伸手接，而是看了颜釉一眼。
　　她这一眼让张婉珍顿时也尴尬起来，那碗汤端在手里，一时间给谁都不合适。
　　颜釉不以为然，微微转头对谢思雨说道：“你喝吧，我不想喝。”
　　谢思雨这才接过来，小声说了句“谢谢阿姨”。
　　这饭才刚开始吃，谢思雨已经觉得自己饱了。
　　颜釉说她不想喝汤，张婉珍犹豫了一下，就没有给她盛。
　　饭桌上，张婉珍问了颜釉一些她在英国过的怎么样、刚回来还习不习惯之类的问题。颜釉看她在问的时候眼珠时不时的转，她也不是很想继续吃这顿饭，便开门见山地说道：“有什么事就直接说吧。”
　　张婉珍的表情僵了一瞬，语气也变得有些不自在：“你这孩子说的是什么话，就是叫你回来吃顿饭，咱们一家人——”
　　“我跟你们是不是一家人，你自己心里清楚，妈妈。”颜釉面色平静，说话条理清晰，“有我在你们吃的恐怕也不痛快，不如直接开门见山地说吧。”
　　谢强被颜釉的话激怒，刚要发作，张婉珍急忙摁住了他。颜釉都把话说到这个份儿上了，她也只好开口：“其实是，你弟弟……”收到颜釉冷淡的目光，张婉珍急忙改口，“辰辰今年要上初中了，你能不能找你程伯伯帮个忙，让他进重点中学上？你程伯伯一向疼你，你跟他说一声，或者找禹衡说一声。”
　　颜釉反问道：“既然只是说一声，你为什么不自己跟他们说一声？”看着张婉珍张了张嘴却说不上话来，颜釉内心毫无波动，没有愧疚，也没有快意。她自问自答，“是你觉得他们不会帮你，还是你自己不好意思开口？”
　　这下子谢强再也控制不住自己的暴脾气，直接拍桌而起，指着颜釉的鼻子骂：“你这是什么态度！让你办事儿是给你脸，别忘了你爸死了是老子养活你的！”
　　听到谢强这么说自己的父亲，颜釉也怒了。她站起来，不甘示弱地跟谢强对峙：“你搞清楚，我妈嫁给你的时候，带着我爸爸的保险金和赔偿金，你别以为我不知道有多少钱！我爸爸是去世了，但养活我的还是他不是你！”
　　张婉珍的脸一下子白了：“小釉……”
　　谢强立刻把矛头对准了张婉珍：“看你养的好女儿！赶紧让她早点嫁人，省得心烦！”
　　这句话说的颜釉一愣，随即她就明白过来。她忍不住嘲讽地笑出声：“看来今天叫我回来还不止一件事。嫁人？你们怕是连要多少彩礼都想好了吧？”
　　谢思雨这才明白过来，人都傻了：“爸，阿姨！”
　　谢知辰更是呆若木鸡，甚至不敢大喘气。张婉珍只跟他说了要求颜釉帮忙给他找个好学校，让他也跟颜釉多少几句好话，可没说还有这事儿啊！
　　颜釉拎起自己的包，给谢思雨丢下一句“以后别叫我来了”，就离开了谢家。
　　谢思雨急忙扔下筷子出门去追颜釉了。
　　颜釉走得很快，谢思雨追出去的时候，她都快出小区了。谢思雨拉住颜釉的手臂，急急忙忙地解释道：“姐，我真不知道他们有这个打算，我以为最多就是说知辰上学的事，我要是知道我肯定不让你回来！”
　　“我知道，”颜釉对这件事倒是没多生气，她今天晚上来，唯一生气的点也就只有谢强对她父亲的出言不逊，“你回去吃饭吧，不是饿了？”
　　谢思雨神色纠结地看着她：“姐……”
　　两个人正说着，张婉珍也追出来了：“小釉！”
　　颜釉拍怕谢思雨的手：“你先回去吧。”然后站在原地，等着张婉珍走到自己面前。
　　“小釉，”张婉珍面带责备，“好不容易回来一趟，妈妈做了那么多菜，好歹吃完饭再走。”
　　“吃完饭，然后听你和谢强把我当成物件一样拿去换钱吗？”颜釉冷静反问。
　　“你怎么能这么说？妈妈也是为了你好，”张婉珍苦口婆心地劝道，“你年纪也不小了，不安顿下来妈妈怎么放心？”
　　开始道德绑架了是吗？
　　这一瞬间，颜釉有很多问题想问张婉珍，可她在昏黄的路灯下，看着张婉珍日渐老去的面容和微微佝偻的肩膀，又觉得没必要问，问出来也有些残忍。
　　那天临走前，她只说了一句话。
　　“妈妈，你今晚做的菜，没有一个是我喜欢吃的。”
　　***
　　颜釉回到家里已经是晚上九点多了。
　　一开门，颜釉就看到了正在等她回来的乌龙茶。但她现在的心情实在是很糟糕，弯腰摸了摸乌龙茶的脑袋后就换拖鞋进了客厅。她连灯都没开，就窝在沙发上。
　　乌龙茶大概也察觉到了她心情不好，没再喵喵叫，只是跳上沙发，乖巧地依偎着她。
　　“茶宝……”颜釉伸手抱住了乌龙茶，把脸埋在它毛茸茸圆滚滚的身体上，“让妈妈休息一下，再给你开罐头好不好？”
　　“喵——”
　　一人一猫在沙发上趴着，乌龙茶还低头舔了舔颜釉的头发。突然，它抬起头来，朝着门口的方向看过去：“喵？”
　　颜釉不明所以，刚直起身来，就感觉手机振动了一下，拿起来一看，发现是霍随洲发来的微信。
　　霍随洲：你不在家？
　　颜釉：在家，怎么了？
　　怎么没头没脑地这么问？
　　霍随洲：哦，我以为你不在家
　　霍随洲：帮我开下门
　　颜釉蓦地睁大了眼睛，而乌龙茶已经跳下沙发跑到了门口，又转头冲着颜釉喵喵叫。颜釉急忙起身，去开门的时候顺便开了灯。
　　她本来还以为霍随洲是开玩笑的，但是开门之后却看到他真的就站在门口，手还里提着东西，一身风尘仆仆的味道。
　　两个人对视了一眼，又同时开口。
　　“在家你不开灯？”
　　“你怎么来了？”

 022
　　门外的感应灯下, 霍随洲高大的身形在光洁的地板上落下一团模糊却浓重的阴影。
　　他垂眸凝视着颜釉，漆黑的双眼中带着几分藏好的关切。
　　颜釉呆呆地看着眼前的男人，直到他伸出手在自己面前晃了下, 她才如梦初醒般回过神来，问他：“你怎么来了？”
　　霍随洲一只手提着东西，另一只手插在西裤的口袋里，姿势随性而慵懒。他提醒颜釉：“这个问题你刚才问过了。”
　　“但你没有回答我？”颜釉还是觉得很不可思议，“不是说明天才回来？”
　　霍随洲看了看它，又低头看着已经开始用爪子扒自己裤腿的乌龙茶, 弯腰将它抱了起来：“不是你说儿子想我了, 我就提前回来了。”
　　这话听着……感觉哪里不太对劲，但是又说不上来。颜釉心里暗暗想着。
　　见颜釉站在门口一动不动，也没有让自己进去的意思，霍随洲挑了挑眉，“我不能进去？”
　　“哦，进来吧，”说完之后，颜釉也转身往里面走，“怪不得乌龙茶刚才突然跑到门口去了，你们父子俩真是有心电感应。”
　　相依为命五年, 能没有心电感应吗？
　　话到嘴边又被霍随洲咽回去了。
　　颜釉心情不好, 这话不能说。
　　“所以, 你在家，为什么不开灯？”霍随洲把乌龙茶放在了地上，“我还以为你不在家。”
　　“我刚回来, 还没来得及开。”颜釉解释道。
　　她没换居家服, 身上穿着杏色的法式衬衣和黑色的西装裤。明明只是很普通常见的职业装, 穿在她身上看起来却别有味道。
　　霍随洲的眼神掠过她纤细的腰身，眸光暗了暗。
　　颜釉走到窗户边拉窗帘，她背对着霍随洲，没注意到他的眼神，而是问他：“不过，你以为我不在家，怎么还上来了？”
　　“上来等着。”霍随洲回答的理所当然，“乌龙茶在家，你早晚会回来。”
　　这倒也是。
　　颜釉关好窗帘后，回过神来细细地打量着霍随洲。他身上还有舟车劳顿的痕迹，看上去应该是匆忙赶回来的。
　　不得不说，霍随洲这个铲屎官当的真的是尽职尽责，她只是说了句乌龙茶想他了，他都能提前一天赶回来。
　　他本来明天才回来，可能是今天能完成在北城的工作，明天不急不慌地回来。也可能今天完不成，明天还有个收尾，等结束之后再回来。
　　但现在，不管是哪种可能，他都压缩行程赶回来了。
　　霍随洲在给乌龙茶挠痒痒，近一个周没见，总被说成是“逆子”的乌龙茶难得跟霍随洲撒起了娇。颜釉就在一旁看着，等他们俩玩的差不多了才迟疑着开口问道：“你今天……要带它回去吗？”
　　霍随洲撩起眼皮：“又赶我走？”
　　大概因为不是第一次了，所以他的情绪看起来还挺稳定，虽然多少还是有些不满。
　　“没有，我就是问问。”颜釉别开脸，想了想，她又问道，“你吃饭了吗？”
　　“还没。”
　　“正巧，我也没，”颜釉拆开束成马尾的长发，又娴熟利落地扎成了丸子头，“我去做点东西吃，你要不要？”
　　霍随洲急着赶回来，在飞机上还处理了一下工作，直到刚才都没意识到自己还没吃饭这件事。现在被颜釉一问，他才觉得有些饿了。
　　“好。”
　　“我包了小馄饨，就吃这个吧。”颜釉去冰箱里找冻好的小馄饨，“对了，你喂一下茶宝。”
　　“知道了。”
　　目送着颜釉进了厨房，霍随洲将身上的西装外套脱下来搭在沙发上，又卷起衬衣袖子，给乌龙茶准备晚饭。
　　乌龙茶就蹲在他旁边乖巧地等着。
　　霍随洲又转头看了一眼，确定颜釉在厨房里没有出来，转回来问乌龙茶：“你妈怎么了？”
　　乌龙茶歪了歪头：“喵？”
　　“看来你也不知道，”霍随洲用手指戳了下乌龙茶的脑袋，“要你何用。”
　　乌龙茶抬起爪子，在霍随洲的腿上挠了一把：“喵！”
　　“怎么了？”颜釉从厨房探出头来，“它怎么突然叫的这么大声？”
　　霍随洲一脸憋屈：“它挠我。”
　　“它挠你为什么是它叫？”
　　“我怎么知道！”
　　乌龙茶正在舔自己的jiojio，听到颜釉的声音，它转过头去，一脸天真无辜的样子，看的人心都要被萌化了。
　　小猫咪能有什么坏心思呢？
　　丢下一句“那你自己反思一下吧”，颜釉就回到了厨房里。
　　霍随洲觉得自己更憋屈了，偏偏这个时候，乌龙茶把自己的爪爪搭在它饭碗的边缘，又仰头看着霍随洲，意图很明显。
　　“你爸都还没吃饭呢，你这个逆子！”
　　“喵——”
　　十几分钟后，颜釉从厨房探出头去，喊了霍随洲一声：“过来吃饭。”
　　“来了。”
　　颜釉煮的小馄饨，又用冰箱里的蔬菜做了个凉拌菜，都很快手，做好的时候，霍随洲正好也给乌龙茶准备好了晚饭，就干脆把它的碗拿到厨房去，让它跟他们一起吃。
　　以前也经常这样，所以乌龙茶看到霍随洲端着它的碗去了厨房，自己也跟着进去了，并且轻车熟路地跳上了餐桌等着开饭。
　　霍随洲进来的时候，餐桌上已经放了两碗小馄饨，汤面上漂着紫菜和蛋花，窝着几根烫过的青菜，碗里还滴了香油和醋，光是闻味道就已经激起人的食欲来了。
　　两碗小馄饨对着摆放，唯一的区别就是一碗撒了香菜碎，另一碗没有撒。
　　霍随洲在没撒香菜那一碗小馄饨前坐了下来。
　　颜釉将凉菜也摆在了桌子上，同时递给霍随洲筷子和勺子，对他说了两个字：“吃吧。”
　　小馄饨还冒着热气，颜釉微微低头的时候，白皙小巧的脸庞被氤氲的雾气包裹着，五官和线条都被模糊，让她看起来没有平时那么清冷，却又多了些激发男人保护欲的脆弱在里面。
　　用勺子搅动着自己碗里的小馄饨，霍随洲状似随意地问道：“你怎么现在还没吃饭？加班了？你们公司打脸太快了吧。”
　　“没加班，”颜釉抬起头来，“就是去了一趟我妈那里。”
　　霍随洲不说话了。
　　虽然颜釉只是浅浅提过，但他知道颜釉跟母亲还有继父一家相处的不太和睦，大学时寒暑假都会申请住校，家都不回。
　　可想着想着，霍随洲又觉得不对劲。
　　颜釉在对待母亲和继父一家的态度上一向淡薄，对自己的定位也是外人，而她本身又是一个鲜少会生出负面情绪的人，今天状态这么不对劲，肯定是在继父家发生了什么。
　　不然她下班就过去，正好是吃饭的点，又是去见自己的亲生母亲，怎么会连饭都没吃就回来了。
　　霍随洲心里疑惑，但不说。
　　颜釉本来就因为这件事心情不好，提起来她就要再想一遍。
　　霍随洲没吭声，颜釉也同样没开口。她默默地想着事情，甚至都没发现，她说完之后，霍随洲并没有应声。
　　颜釉现在的心情很奇妙，她觉得霍随洲今晚的出现就很奇妙。
　　虽然他是因为乌龙茶才回来的，但也正好卡在了她需要有人陪着自己的时间点上。
　　这样有人陪她说说话，好歹也能分散一下注意力。
　　其实她也没有多伤心多难过，她已经接受了张婉珍跟谢强他们才是一家人的事实，而她们两个的母女情分也早就所剩无几。
　　她只觉得空虚和疲惫，又夹带着一丝后悔和自嘲。她明明知道张婉珍并不是单纯地想叫她回去吃饭，可她还是回去了。
　　颜釉仔细想了想，她并不期盼能从张婉珍身上得到多少爱和关心，这次回去可能也只是她潜意识里好奇，张婉珍和谢强两口子还能做出什么跌破下限的事情。
　　想着想着，她的脑海中不知道第多少次冒出这个念头：要是爸爸还在就好了。
　　“颜釉？”
　　听到霍随洲叫自己的名字，颜釉抬起头来，眼里带着一丝茫然：“啊？怎么了？”
　　这样的表情出现在她脸上，就有种说不上来的反差和萌感。
　　“想什么呢，走神走的饭都不吃了。”霍随洲冲着颜釉那碗小馄饨抬抬下巴，“乌龙茶对着你的碗虎视眈眈很久了。”
　　颜釉转头，果然就看到乌龙茶直勾勾地看着自己的碗。她笑着伸手摸摸乌龙茶的脑袋：“茶宝，这个不是你能吃的。”
　　乌龙茶反过来蹭了蹭颜釉的手心，乖巧地“喵”了一声，惹得她抿唇笑了一下。
　　这逆子偶尔还是有点用的。
　　颜釉的心情在吃完晚饭后基本已经恢复了平静。她在厨房洗了碗，又洗了些水果，端出去的时候就看到霍随洲坐在沙发上给乌龙茶剪指甲，动作十分娴熟。
　　这个画面不陌生，但是看到霍随洲穿着衬衣西裤抱着圆滚滚的小猫咪，专心致志地给他剪指甲，这个画面就很……可爱。
　　霍随洲剪的很快，剪完之后还用打磨器给它磨一磨。
　　只是乌龙茶耐心有限，才磨了两个，它就开始在霍随洲怀里乱动，惹得霍随洲出声警告：“逆子，别乱动！”
　　“喵——”
　　颜釉急忙走过去，放下水果后伸手摸了摸乌龙茶的脑袋。在温柔的安抚下，乌龙茶立刻变得乖巧起来，由着霍随洲给自己打磨指甲。
　　“我本来打算今晚给它剪的。”说完后，颜釉顿了顿，抬头看向霍随洲。她蹲在沙发和茶几之间，保持着仰望的姿势，“你今晚……”
　　“我不带它走，”霍随洲打磨好最后乌龙茶一个指甲，抱着它看向颜釉，“今晚让它陪你。”
　　两人目光交汇，颜釉心头微动，又垂下眼睫，轻声说道：“好。”她站起身来，又想到一件事，“对了，你留下来那件衣服，很有用。”
　　霍随洲一点都不意外：“我知道。”
　　颜釉抿着唇，又试探着问道：“我记得，我还有些东西留在你公寓里，你是不是……”
　　“是。”霍随洲回答的干脆。
　　不用她说完，他也知道她要问什么。
　　颜釉觉得胸腔有些酸胀，开口的时候也有些困难：“我……”
　　“今天不谈这个。”霍随洲打断了她的话，“你心情不好，等会儿洗个澡早点睡觉。”
　　颜釉点点头：“好。”
　　她今天应该是真的很消沉，看起来格外的乖。
　　霍随洲垂在身侧的手抬起了一点，又放下去，忍住了一些涌上来的冲动，像是什么都没有发生过。
　　“时间不早了，我先回去了。”霍随洲拿起搭在沙发上的西装，走到门口的时候，又像是想起了什么，语气很随意地说道，“哦对了，我带了礼物给你……们，放在桌子上了。”
　　颜釉微微睁大眼睛：“我们？”她很快反应过来，“我和乌龙茶吗？”
　　“嗯，”霍随洲摸了摸鼻子，转身去开门，“我先走了。”
　　颜釉把他送了出去：“路上注意安全。”
　　霍随洲背对着颜釉挥了下手就进了电梯。
　　等电梯门关上，颜釉才回到家里关上门。乌龙茶坐在玄关跟客厅交界的地方，歪着脑袋看起来有些疑惑，大概在奇怪它爸爸怎么刚回来又走了。
　　“茶宝，爸爸带礼物给你了。”颜釉弯腰将乌龙茶抱起来带它去客厅，“过来看看是什么。”
　　看到霍随洲提着东西的时候，颜釉还以为是他自己的东西，没想到是礼物，而且她也有份。
　　“喵~”
　　颜釉把袋子里的东西拿出来，里面是一个墨绿色的小领结，和一盒北城那边特产的糕点。
　　小领结应该是给乌龙茶的，那糕点就是给她的了。
　　颜釉不喜欢吃零食，但喜欢这种糕点，可是又不爱吃太甜的。这个北城的特产糕点刚好甜度很低，她以前经常买来吃。
　　她都有五年没吃过这个糕点了，没想到霍随洲还记得，从北城回来就给她带了一盒。
　　盒子上印的生产日期还是今天的。
　　他是回来的时候专门给她买的吗？
　　***
　　第二天，霍随洲去了公司，听助理周锐说完他今天的工作安排后，在他出去之前叫住了他：“等等，你去帮我找个人。”
　　“是，霍总，”周锐问道，“您要找谁？”
　　“财务部的谢思雨。”霍随洲拿起手机敲了几个字发给了周锐，“名字发你了。”
　　周锐点开微信，直觉这是个女生的名字，心情不禁有些激动。
　　这种偶像剧和爱情小说里的剧情终于出现了吗？大集团的总裁某天无意见注意到了一个普通的员工，然后——
　　霍随洲放下手机，一抬头就看到周锐两眼放光满脸八卦，语气凉凉地对他说道：“我知道你在想什么，但是你想多了。”
　　“哦……”周锐不禁有些失望，又忍不住好奇问道，“那她什么特别的人吗？”
　　“不算什么特别的人，”霍随洲靠在椅背上，语气轻描淡写，“我儿子的小姨。”
　　周锐：“……”这还不特别？
　　心情复杂地准备离开霍随洲的办公室，周锐却发现老板正看着自己，像是在等待着什么一样。他想了想，试探着问了一句。
　　“霍总，你是不是恋爱了？”

 023
　　问完之后, 周锐就感觉哪里有点不太对劲。
　　谈恋爱就谈恋爱吧，想炫耀也是可以理解的，可是说的这么委婉, 一点儿都不像是他老板平时说话办事的风格啊？
　　在北城的时候就说“我儿子它妈”这种话，现在又说“我儿子的小姨”，就很让人怀疑，他到底有没有谈恋爱。
　　果然，周锐看到，在自己问完之后, 霍随洲的表情一下子沉了几分：“没有。”
　　周锐：“……”没有你暗示我问什么啊！
　　不是, 你没恋爱你儿子哪来的妈和小姨啊？！
　　周锐欲言又止地看着霍随洲，霍随洲也看着他，过了一会儿他才问：“你还站在这儿干嘛？我不是让你去找人？”
　　“哦哦，我这就去！”钱真是越来越难赚了！
　　说起来老板昨天头一次出差回来带礼物，还一定要提前一天回来，果然很不对劲。
　　难道是在追人？
　　十五分钟后，周锐带着谢思雨去了霍随洲的办公室。办公室在顶层，而且有专用电梯，像谢思雨这种普通员工是没有权限上来的，她第一次来, 站在门口就不免有些紧张。
　　上次有颜釉在场她都快被霍随洲吓死了, 这次她要独自面对, 更是想拔腿就跑。不过她怎么想都觉得霍随洲找自己应该是为了颜釉的事情，又稍微放松了一点。
　　周锐敲了敲门，在听到霍随洲说“进来”之后, 他开了门, 并且让到一边, 对谢思雨说道：“请。”
　　谢思雨刚进门，周锐就退了出去，并且把门关上了。
　　霍随洲正在打电话，见谢思雨局促不安地站在门口，他招招手示意她过去，并且对电话那头的人说道：“我这边还有事，忙完了再打给你。”
　　挂了电话，霍随洲指着办公桌前的椅子对谢思雨说道：“坐。”
　　感觉今天霍总的压迫感好像没有上次那么强。谢思雨深吸了一口气，略有些僵硬地坐了下来。
　　“开门见山地说吧，你也不用紧张，”霍随洲语气干脆，“昨晚颜釉在你家，发生了什么？”
　　果然是因为颜釉的事。
　　但霍随洲这么一说，谢思雨反而更紧张了。她对颜釉和霍随洲的事情知道的很少，也摸不准霍随洲现在对颜釉是什么心思，昨晚实在闹得很不愉快，就不太敢说。
　　不过他怎么知道颜釉昨晚回家了？
　　霍随洲见她不说话，也没有开口催她，而是着手开始处理起了今天的工作。
　　过了一会儿，谢思雨开口说道：“那个……”
　　“你说。”霍随洲立刻放下了手里的文件。
　　谢思雨把刚才在脑海中组织好的语言一股脑说了出来，说的时候她还观察着霍随洲的表情，果然就看到他越听脸色就越沉。
　　听到谢思雨说张婉珍和谢强让颜釉嫁人的时候，霍随洲的目光陡然变得锐利起来。
　　过了一会儿，霍随洲缓缓开口，语气听上去还算平静：“我知道了。”顿了顿，他又叮嘱道，“我找过你的事情，别告诉你姐姐。”
　　谢思雨点点头：“好。”
　　“对了，”霍随洲想了想又问道，“你姐姐跟你弟弟，关系怎么样？”
　　谢思雨老老实实地回答道：“很一般，就是纯认识的关系。我姐姐对我弟弟的态度挺冷淡的，不过我弟弟对我姐姐很崇拜。”
　　“崇拜？”霍随洲有些意外，“为什么？”
　　“因为我姐姐学习很好，有学霸光环，”谢思雨解释着，“还有就是，我和我弟都很怕我爸，但是我姐姐不怕，所以我弟就觉得我姐很厉害。”
　　竟然是因为这种理由。
　　霍随洲不禁失笑，又冲着谢思雨点点头：“我知道了。你先去忙吧，让周锐送你下去。”
　　“好的。”
　　谢思雨走的时候关上了门，偌大的办公室里就剩下了霍随洲一个人。他没有了刚才端坐着的姿势，而是靠在椅背上，微微仰起头颅看着天花板。
　　今晚去把乌龙茶接回来吧。
　　这么想着，霍随洲就给颜釉发了条微信：我今天去接乌龙茶，晚上顺便一起吃饭？
　　没一会儿，他就收到了颜釉的回复：我今晚已经约人了，你要接乌龙茶的话晚点过来我家吧。
　　这才几点就约人了？这个时间不是应该在工作吗？
　　霍随洲腹诽了几句，但是打字的手没停下来：你几点回来？
　　颜釉：应该吃完饭就回来了，八点左右吧。
　　只吃饭没有别的安排，那就是没有约会了。
　　霍随洲放心了，给颜釉回复答应下来。
　　***
　　颜釉今天刚到公司没多久，就收到程禹衡的微信，约她晚上一起吃饭。她猜程禹衡应该是有话要跟她说，便答应下来。
　　程禹衡今天有事不去锋华，就给颜釉发了个餐厅的地址，颜釉下班后就直接打车过去了。
　　两个人去了一家日料店，程禹衡订了一个包间，颜釉进去后，就被服务员带了进去。
　　程禹衡比她先到，等她坐下后对她说道：“我点了一些你喜欢吃的东西，等会儿上来你看看，还有什么想吃的再点。”
　　颜釉没什么好好吃饭的心思，便只是点了点头，端起桌上的乌龙茶喝了一口。
　　这家店上菜的速度还算快，也可能是程禹衡来得早的缘故。上齐之后，两个人一边吃饭一边聊着天。
　　颜釉听着程禹衡问自己上班这几天适不适应，跟同事相处的如何，她一边回答着他的问题，心里还分神想着，她也应该请霍随洲吃饭的，只是没想到被他抢先了一步。
　　毕竟他昨天带了礼物给自己，于情于理都应该感谢他一下。虽然昨天留他吃饭了，但一碗小馄饨未免太简陋了些。
　　饭吃到一半，颜釉觉得没有意义的闲聊差不多也该结束了，便放慢了吃饭的速度，人也变得专注起来，不像刚才那么心不在焉。
　　果然，在她吃完一块三文鱼之后，就听到程禹衡跟自己说：“小釉，我听思雨说，你昨晚回你妈妈那边吃饭了？”
　　颜釉放下筷子，用餐巾纸擦了擦嘴：“对，吃了，但是吃的不太好。”她的话说的也很直接，“她告诉你我去吃饭了，应该也告诉你昨晚发生了什么吧？需要我重复一遍吗？”
　　程禹衡噎了一下，面色有些无奈：“我只是问一下，你不用一提到他们就剑拔弩张的……”
　　“你明明知道我提到他们就会剑拔弩张，为什么还要提起来呢？”颜釉凝视着程禹衡的双眸，“而且，你也清楚昨晚发生了什么，还有必要问我吗？”
　　程禹衡沉默片刻，依然劝说颜釉：“小釉，你妈妈这些年过的也很不容易。”
　　“可是，”颜釉不为所动，神色清明地看着程禹衡，“这不是她自己选择的吗？”
　　连着两天晚饭都没吃好，即便是颜釉这种平时很少会有情绪波动的人也不太高兴了，回去的路上她就没跟程禹衡说话，到了小区门口，她也是拒绝了程禹衡要把她送到楼下的提议：“到这就行，不然还要下去登记。”
　　她解开安全带，说了声“再见”就准备回去，程禹衡见状也下了车叫住了她：“小釉，你弟弟上学的事我会帮忙的。”
　　“随你，”颜釉并不在意，“既然你愿意帮他们，就不要总是一副我不开口你就不出手的样子了，可以吗？”
　　听到颜釉这么说，程禹衡顿时有些焦急：“不是，小釉，你听我说——”
　　恰好这个时候，他们身后响起了催促的车喇叭，程禹衡的车停的位置不好，挡住了后面的车。
　　“你回去吧。”说完之后，颜釉就进了小区。
　　程禹衡想去追她，但是后面的车一直在按喇叭，他只好先回到车上，将车开走了。
　　进了小区之后，颜釉长叹了一口气，心里有些后悔答应跟程禹衡吃这顿饭。走出去几步，她听到身侧响起车喇叭声，跟刚才催促程禹衡挪车的喇叭声一样，心里不禁有些纳闷。
　　她走的人行道，应该没有挡路？
　　这么想着，她又往里面偏移了一点，但车主还是按了下车喇叭。她转过头去看，却透过副驾驶座降下来的车窗玻璃，看到了开车的人。
　　是霍随洲。
　　颜釉知道他今晚会过来，但没想到他会来的这么凑巧，眸中便带上了明显的惊讶：“你怎么在这？”
　　“先上车。”霍随洲直接开了副驾的门，“快点，我不想挡路。”
　　前后左右都没车，颜釉也不知道他是挡了谁的路，不过她还是走过去拉开车门坐了上去。
　　“你来的还挺是时候。”颜釉看了下时间。她原本跟霍随洲说的是八点，但因为晚饭吃的不是很愉快，所以回来的时间也提前了半小时。
　　霍随洲“嗯”了一声，前言不搭后语地问了一句：“你怎么不让他送你进来？”
　　“不想下去给他登记，”颜釉转头看向了车窗外，“我每次都让他送我到小区门口。你怎么能直接进来？”
　　霍随洲漫不经心地回答道：“可能上次来有记录，所以门禁系统直接放我进来了。”
　　所以，程禹衡没去过颜釉家？霍随洲的心情顿时变得愉悦起来。
　　两个人说了几句话，车很快就开到了七栋楼下。
　　霍随洲跟在颜釉身后，进了电梯才说道：“我刚才，听到你们两个在门口的对话了。”他打量着颜釉的表情，发现她似乎并不介意。
　　“也没什么，”颜釉不以为意地说道，“我妈昨天找我，就是想让我去找他或者程伯伯帮忙，解决她儿子上重点中学的事。”
　　霍随洲微微挑眉：“你不想帮忙。”他用的是肯定的语气。
　　“跟我又没关系。而且，”颜釉顿了顿，“其实我不开口，程禹衡也会帮忙的。但他觉得，如果是我开口的话，就表明我愿意帮我妈，我们两个的关系还有修复的可能。”
　　霍随洲不由得皱眉。
　　这是什么圣父想法，程禹衡是不是有什么毛病？
　　霍随洲没说话，颜釉看了他一眼，语气变得稍微轻松了些：“早知道还不如约你，起码能好好吃顿饭。”
　　“你又没吃好饭？”
　　“算不上好。”
　　正说着，电梯到了九层，门开之后，颜釉刚要出去，突然就被霍随洲拉着手腕拽了回去。她猝不及防，身形有些不稳，被他的大手扶住了腰。
　　隔着薄薄的衬衣，颜釉感觉，霍随洲手心的灼热像是落在了她的皮肤上。
　　看到霍随洲用另一只手按了一层的按钮，颜釉疑惑地问道：“你干嘛呀？”
　　两个人的距离很近，几乎是紧贴在一起，直到电梯开始下行，霍随洲才松开了手，指尖在颜釉的腰际划过。
　　“带你吃宵夜。”

 024
　　华灯初上, 车窗外的高楼亮着霓虹，将这座城市的夜晚渲染的五彩斑斓，本就炎热的夜晚更是增添了一丝热闹和喧嚣。
　　这还是颜釉回国之后, 第一次有心情看夜景。
　　她转头问霍随洲：“你要带我去哪儿吃宵夜啊？”
　　路灯的光透过车前的挡风玻璃落在他的脸上，光影变幻，明暗交错，仅仅是如此，也能让车内滋生出一种异样的气氛来。
　　霍随洲看她一眼，沉思片刻后, 反过来问她：“你有什么想吃的吗？或者想去的餐厅。”
　　如果有的话他就改变计划。
　　乍然被问到这个问题, 颜釉思考了一会儿，还是摇了摇头：“你突然问我，我也想不出来。不过只要不是日料就好。”
　　看来她今晚吃的日料。
　　“那我来决定？”
　　“好。”
　　直到路边的景色开始变得眼熟起来，颜釉才知道霍随洲要带自己去哪儿。再往前开一段就是海城大学的范围了，他应该是要带她去那里吃。
　　“前面不好停车了，我就停这？”霍随洲询问颜釉的意见，“你穿高跟鞋能走吗？”
　　“嗯，反正也没多远，就停这里吧。”颜釉往外看了看，伸手指着外面, “那里有个停车位。”
　　霍随洲顺着颜釉的手指看过去, 手里打着发向盘：“就停那儿吧。”
　　停好车后, 两个人下了车。
　　车里开着冷气，一下车，颜釉就感觉自己被夏日的晚风包裹住了。不热, 而且还很舒服, 风一吹, 将她原本还残留的坏心情也吹散了。
　　海城大学附近有一条小吃街，是大学生最爱去的地方。因为离着海城一中也很近，所以下了晚自习的高中生也会来这边。
　　虽然现在是暑假，但还是很热闹。
　　过去之后，颜釉听到霍随洲说：“大学毕业之后就没来过了，感觉这里变化还挺大的。”
　　颜釉深表赞同。不管是店面还是小吃摊，看起来都比五年前规整许多，但空气中弥漫的味道却跟以前差不多。
　　颜釉觉得自己已经过了喜欢在小吃街觅食的年纪，她和霍随洲两个人一个穿着职业套装，一个西装裹身，跟这里也有些格格不入，但她现在莫名的很开心。
　　而且被这里的食物味道一激，颜釉顿时觉得今晚吃的日料索然无味。她本来吃的就不多，现在饥饿感变得更明显了些。
　　“你想吃什么？”颜釉看向霍随洲，“今晚我请客。”
　　她的语气听上去轻快许多，漂亮的眸子隐隐带着光，看起来动人心魄。
　　看来她心情已经变好了。
　　“好啊，”霍随洲勾了下唇角，“走吧。”
　　霍随洲走在前面，颜釉稍微落后他一步，跟着他去了一家米线店。
　　店面重新装修过，看起来比之前要整洁许多，店里的摆设和桌椅的放置也有了变化，但颜釉一走进去，闻到熟悉的味道，就知道店铺的经营者还是原先那对夫妻。
　　“要吃这个？”颜釉跟霍随洲确认了一下，“不用替我省钱。”
　　“谁替你省钱了？我为什么要替你省钱？”霍随洲理直气壮，“我想吃这个，就吃这个。”
　　“那好吧，”颜釉抿着唇笑笑，“我去点单，你找个位置坐下。”
　　“好。”霍随洲在店里环顾了一圈后对颜釉说道，“我去里面找位置。”
　　颜釉点好两个的单之后，拿上号码牌也去了里面，一眼看到霍随洲坐的位置后就朝他走了过去。她习惯性地要从餐桌上的纸巾盒里抽出一张擦擦凳子，就听到霍随洲说：“擦过了，坐吧。”
　　颜釉微微一愣，伸出一半的手收回来，顺了顺裙摆后坐在了凳子上：“谢谢。”
　　霍随洲不以为意：“不用谢。”
　　两个人面对面坐着，视线不可避免地交汇在一起。
　　就这样互相看着两个人多少都有些不自在，可如果这个时候移开视线，又会显得有些刻意。
　　过了几秒钟后，两个人又同时开口。
　　颜釉：“乌龙茶自己在家……”
　　霍随洲：“要不要喝点什么？”
　　然后，两个人又同时收声，沉默地看着对方。
　　颜釉没忍住，率先笑出了声：“就喝乌龙茶吧。”
　　店里的冰柜里就有，霍随洲起身去拿了一瓶出来，又去拿了一瓶常温的。回来之后，他将常温那瓶拧开瓶盖递给了颜釉。
　　“不用担心它，反正它也习惯了自己一个猫待在家里，”霍随洲不以为意地说道，“有水有粮就不会饿着它。”
　　颜釉点点头。怪不得霍随洲带她去宠物店那天一定要买自动出粮的喂食器和自动饮水机，就是为了让乌龙茶在家自给自足吧。
　　“那它现在应该快乐地在家里吃自助了。”
　　“说不定连喂食器储粮盒的盖子都掀了。”
　　见颜釉一脸怀疑地看着自己，霍随洲挑眉：“你不信？”他拿出手机，“你等着，我给你看监控记录。”
　　颜釉没说话，只是看着霍随洲拿出手机，找了一会儿之后递过来：“你自己看吧。”
　　手机里播放的是一段监控录像，角度正好可以拍到霍随洲家里的喂食器和饮水机。
　　一开始画面里还没有乌龙茶，但很快，它就猫猫祟祟地出现在了监控范围里。它慢悠悠地朝着喂食器走过去。
　　喂食器每次出粮不多，乌龙茶暴风吸入了几次之后，大概是觉得不过瘾，就开始围着喂食器转悠着研究，捣鼓了一会儿之后，还真被它把储粮盒的盖子给打开了。
　　然后它就一头扎进了猫粮里吃了个爽。
　　颜釉看的有些呆住，霍随洲还在那里振振有词：“你看到了吧？它多出来的三斤不是我喂胖的，是它自己吃胖的！”
　　“噗，”颜釉哭笑不得，“你怎么还在计较这个问题啊？”
　　这都过去多久了他还记得，并且还找到了证据来证明自己的清白。
　　“不是计较，是还原事实。”霍随洲强调道。
　　正好这个时候，乌龙茶已经吃饱喝足，四仰八叉地躺在了地上，看起来十分惬意。颜釉捧着手机：“可是它看起来好可爱啊。”
　　霍随洲顿时心生不满：“为什么它自己吃这么多，你就说它是可爱了？”
　　“可就是很可爱啊，”颜釉把手机还给霍随洲，“难道你不觉得它可爱吗？”
　　店里的灯光有些偏黄，给她莹白如瓷的肌肤镀上了一层暖色，也在她的眼睛里点上了星星。
　　她微微歪着脑袋，耳垂上的铃兰耳环轻轻晃动，表情里带着无辜和好奇。
　　霍随洲呼吸停滞了片刻，又若无其事地将手机接过来：“可爱。”
　　“看吧，你自己也觉得可爱。”
　　“嗯。”
　　两个人正说着，米线店的老板娘端着两碗米线过来，给他们放在了桌子上。
　　浓郁的米线味钻进鼻腔，触发了颜釉脑海中特定的记忆。
　　那会儿她刚跟霍随洲恋爱没多久，还不习惯什么事都找他一起，而且她觉得霍随洲一个大少爷，应该不会喜欢吃这种东西。
　　霍随洲确实不吃这种东西，这条小吃街甚至来都没来过，但他知道颜釉经常一个人来这边小吃街之后，就缠着她带自己也来，颜釉被他磨得没办法，只好带他来了。
　　她第一次带霍随洲来的时候，吃的就是这家米线。
　　当时吃完之后，霍随洲说味道还不错，但颜釉就一直担心，他会不会肠胃不适，毕竟街边的东西，其实说不上多干净。
　　吃完那两天，颜釉没事儿就会问问霍随洲有没有觉得不舒服，搞得霍随洲莫名其妙，在问清楚怎么回事之后，他把脑袋往颜釉肩上一靠，语气也变得虚弱起来：“啊……我现在开始觉得不舒服了，要颜颜亲亲才会好。”
　　颜釉被他的话搞得有些脸红，却又在他眼巴巴的像狗狗一样看着自己的时候，心里一软，虽然知道他是装的，但她还是凑过去，亲了亲他的脸颊。
　　“哇，你真亲啊？！”
　　“不是你让我亲的吗？”
　　老板娘的话打断了颜釉的回忆：“哎，我记得你们两个，”她看看颜釉又看看霍随洲，“你们两个以前是不是经常来啊？”
　　“也不算经常吧。”颜釉回过神来，“不过确实没少来。阿姨，您还记得我们啊？”
　　“当然记得，”老板娘喜滋滋地说道，“你们两个长这么好看，又般配，哪能不记得。你们吃吧，我不打扰你们了。”
　　老板娘走后，颜釉沉默片刻，试探着问霍随洲：“要不要去解释一下？”
　　“解释什么？”霍随洲撩起眼皮看她一眼，“没必要，我们又不是常来。快吃吧，你不是晚饭没吃好？”
　　颜釉这会儿确实也饿了，便没再纠结，拿起筷子吃起了米线。
　　虽然饿，但颜釉的胃口一向很小，米线吃了一半就饱了。霍随洲是吃了饭才去找她的，本来就不是很饿，点了一碗也只是陪颜釉吃，看她不吃了，霍随洲也放下了筷子。
　　出去之后，两个人慢悠悠地往停车的地方走。
　　“其实，我本来也想找个时间请你吃饭的。”见霍随洲疑惑，颜釉解释道，“为了感谢你昨天带点心给我，谢谢你。”
　　霍随洲了然，随即扬眉：“就请我吃这个？”
　　颜釉一本正经：“是你要带我来这里的啊，而且我说了不用替我省钱，你也说了没替我省钱，就是想吃这个啊。”
　　什么叫回旋刀刀刀要人命？这就是。
　　霍随洲明显噎了一下，然后立即反驳：“但是你没说你是要感谢我才请客的，你要是说了我肯定不能就这么放过你。”
　　颜釉很好脾气地问他：“那你想怎么办呢？”
　　“当然是再请我一次，”霍随洲想也不想地说道，“你请客也有点诚意好不好？”
　　可能是吃饱喝足，心里被满满的幸福感占据，面对霍随洲耍无赖一样的要求，颜釉竟然没多想，也没反驳，只是点了点头：“好。”
　　这下子反倒搞得霍随洲有些懵：“你答应了？”
　　颜釉迈开步子就往前走：“你要是不相信的话，那我反悔好了。”
　　“你怎么还反悔呢？”
　　“好了，我不反悔，我们走吧。”
　　***
　　两个人回到颜釉家里，颜釉解锁开门后，进去打开了玄关的灯，习惯性地喊了一声：“茶宝，妈妈回来了。”
　　但奇怪的是，以往一开门就能看到在玄关等着的乌龙茶这次并没有出现，惹得霍随洲都问了一句：“乌龙茶呢？”
　　“不知道，先进去吧。”说着，颜釉换了拖鞋走进去，开了客厅的灯，等看清楚之后，她不由得惊呼了一声，“天呐……”
　　霍随洲听到这一声，立刻走了过去：“怎么了？”等看清楚客厅里的情形后，他也倒抽了一口凉气。
　　客厅的书架塌了两层，上面的东西全都散落在地上，看起来凌乱不堪。
　　地上有几张画稿，空白的地方印着猫脚印，作案凶手是谁一目了然。
　　颜釉和霍随洲在看到猫脚印的时候基本就猜到是怎么回事了，肯定是乌龙茶跳到了书架上，但是书架的承重不够，被它踩断了隔板。
　　颜釉有些焦急地寻找乌龙茶：“茶宝？快出来，让妈妈看看你有没有受伤。”
　　“喵……”
　　听到这声细细的猫叫，颜釉和霍随洲同时看过去，就看到乌龙茶躲在窗帘后面。它慢吞吞地走过来，看看颜釉又看看霍随洲，最后在颜釉腿上蹭了蹭，看起来一脸讨好的样子。
　　颜釉弯腰将它抱起来，揉着它的脑袋安抚道：“吓到你了吧？没事，来让妈妈看看你有没有受伤。”
　　她仔仔细细给乌龙茶检查了一遍，确认它没有受伤这才放下心来。
　　不过它应该是吓到了，躲在颜釉的怀里不肯下来，很是依赖地贴着她。
　　霍随洲伸手扯了扯乌龙茶的小肥脸：“乌龙茶，你该减肥了，给你妈把书架都压塌了。”
　　乌龙茶应该是真的吓坏了，被霍随洲捏脸都没反抗，依旧乖乖趴在颜釉怀里，反倒是颜釉拍了一下霍随洲的手：“不许说我儿子胖，都是书架质量不好。”
　　霍随洲：“……这书架质量不好你还买？”
　　“不是我买的，租房的时候自带的，”颜釉看了眼那个书架，“这个书架本来也只是做摆设用的，我放的东西也不多。”
　　霍随洲点点头，弯腰去捡地上的东西。
　　书架上原本有几本速写本，这会儿全都掉在了地上，其中一本摔的有些远，还翻开了。
　　霍随洲捡完了自己面前的几本之后就去捡那本，他刚准备弯腰，一只白皙纤细的手就出现在了他的视线里，抢先一步将那本速写本捡走了。
　　“我自己来吧。”颜釉将速写本拿在手里，并且将本子合上了。
　　霍随洲没说话，只是静默地看着她。
　　虽然颜釉动作很快，但他还是窥到了一眼。
　　被摔开的那一页上，画的似乎是个……男人。

 025
　　颜釉从地上捡起那本速写本的时候, 看起来一脸淡定平静，其实内心也是有些紧张的。
　　也不知道刚才霍随洲有没有看到摔开的那一页上画了什么。
　　上次她就应该把这些速写本和那本财经杂志都放回自己卧室里去的，但那次霍随洲来的时候两个人闹了个不欢而散, 颜釉也就没有再去想这件事。
　　而且她也没想到会发生今天这种情况。
　　还好财经杂志再更上面一层，那层没被压塌，上面的东西也没掉下来。
　　在霍随洲的凝视下，颜釉面色镇定，朝他伸出了手：“给我吧。”
　　他手里还拿着从地上捡起来的书本。
　　霍随洲神色未动，只是将手里的东西都递给颜釉, 看到她接过去之后, 将这些书本跟她手里的速写本放在了一起。
　　“书架坏了，”霍随洲语气自然，“这些东西还是别往上放了。”
　　颜釉将手里所有的东西都放在了茶几上：“我等下会跟房东说，买一个质量好的新书架换掉的，这些就先放在这里好了。”
　　地上还零散的有些东西，霍随洲又把那些东西捡起来递给颜釉，目光不自觉地就落在了压在最下面的那本速写本上。
　　上次他来的时候站在书架前，颜釉就问他在干什么，现在回想起来，当时她应该就是有些紧张。
　　她不想让自己看到那本速写本, 上次就是。
　　刚才看到的那一页大概是她自己画的, 她学会画人物了吗？
　　颜釉是建筑系的, 从小就学画画，一出手就能让人看出她绘画功底深厚。
　　在一起之后，霍随洲就缠着让她画自己, 但颜釉语气认真地告诉他：“我只会画建筑, 不会画人物。”
　　霍随洲对此表示怀疑：“真的假的？”
　　“是真的, ”颜釉一本正经，“我怎么会骗你呢？我以前画过，但是画不好。我是学建筑设计的，能画好建筑就行了。”
　　“唉，浪费了我这个现成的模特。”
　　“那我学一学，等学好了就让你当我的模特。”
　　可能现在她已经学好了，就是不知道她的模特是谁。毕竟他们分开了五年，这五年她经历了什么，认识了什么人，他都一无所知。
　　“好了。”颜釉出声说道，“我跟房东说了，等周末再去买个新的书架。”她站起身来，“咦，乌龙茶呢？”
　　刚才还在这里呢。
　　霍随洲四处看了看，伸手指着喂食器前那个圆润的背影对她说道：“吃饭呢。”
　　乌龙茶正在专心地干饭，颜釉和霍随洲两个人靠近了它都没察觉。
　　霍随洲神色复杂：“刚才发生那么大的事，一点儿没影响它干饭。”
　　颜釉蹲在乌龙茶身边，温柔地抚摸着它的脑袋：“我们乌龙茶也是需要压压惊的嘛。”
　　毕竟是橘猫，孩子都五分钟没吃饭了。
　　霍随洲也跟着蹲下来：“压惊的方式还挺特别。”顿了顿，他抬起手来按了按眉心，“不对，如果是乌龙茶的话，好像也没什么好意外的了。”
　　“可能在我们回来之前，乌龙茶不能理解发生了什么，心里害怕所以没吃心思吃东西，现在看我们回来才安心，也就有心思吃饭了。”说完之后，颜釉问乌龙茶，“是不是呀，茶宝？”
　　尽管正在专心致志地干饭，但乌龙茶还是分出了一点注意力来，用脑袋蹭了蹭颜釉，这才又回去吃饭。
　　霍随洲没这么做，他知道要是他也跟颜釉这样，乌龙茶根本不会理他，或者干脆直接反手给他一爪。
　　颜釉看看乌龙茶，又看看霍随洲，手指戳戳乌龙茶的脑袋：“茶宝，你不贴贴爸爸吗？”
　　“喵？”乌龙茶抬起头来歪着脑袋，过了一会儿，它转过头去，在霍随洲身上蹭了一下。
　　霍随洲冷笑：“呵，逆子，你妈说了才过来应付应付我，你根本就没把我放在眼里。”说完之后他就起身走了，但没多久又回来了，手上还多了个罐头。
　　嘴上这么说，心里还不是很高兴。颜釉有些想笑，但她忍住了。她站起来：“我去给乌龙茶收拾一下它的东西。”
　　霍随洲点点头：“好。”目送着颜釉离开后，霍随洲收回视线，压低声音对乌龙茶说道，“你能不能慢点吃？”
　　“喵！”
　　这逆子就没有听他话的时候。
　　霍随洲不禁有些气闷，站起来的时候无意间往乌龙茶的猫窝那里瞥了一眼，就看到自己之前带过来的那件衣服被它拖进猫窝里，已经变成一团了。
　　猫窝里，除了他那件衣服之外，还有一件浅绿色的上衣。
　　霍随洲记得，他把乌龙茶送过来那天，颜釉身上穿的就是这件衣服。
　　现在这件衣服也在乌龙茶的猫窝里，跟他的那件纠缠在一起，团成了一团。
　　“你干的吧？”霍随洲问乌龙茶。
　　倒是会团，直接把两件衣服团到一起去了，看起来还挺难分开的，洗衣机都搅不出这种效果来。
　　乌龙茶已经吃完了，正在专心地舔自己的爪爪。听到霍随洲说话，它抬头看了他一眼，又低头去舔爪爪了。
　　颜釉说要给乌龙茶收拾东西，但其实它的东西并不多，霍随洲送它过来的时候带了几个玩具，但也就刚来的两天它玩过，后面看都不看一眼了。
　　颜釉给它买了几个新的，它偶尔会玩一玩。还有霍随洲上次给它买的小领结，颜釉都收进包里准备让他带回去。
　　其他吃的用的霍随洲那里肯定都有，就没有必要给它带了。
　　……怎么感觉也没什么东西，不带也行？颜釉沉思着。
　　霍随洲盯着乌龙茶舔了一会儿爪爪，心里暗想颜釉怎么还没收拾完，结果一转身就看到她双手提着自己之前带过来的小旅行包，表情看起来有些深沉。
　　“怎么了？”他往前走了几步。
　　颜釉抬起头来看他：“没什么，就是，乌龙茶好像也没什么东西需要收拾，你那里应该都有。”
　　霍随洲垂眸看着颜釉手里的包：“这里面都是什么？”
　　“我给它新买的几个小玩具，还有你买给它的小领结，”颜釉把旅行包打开给霍随洲看，“也没多少东西。”
　　“那算了，不用给它带了。”霍随洲语气干脆，“时间不早了，我带它回去，你也早点休息。”
　　“好。”颜釉点点头，叫了乌龙茶一声，“茶宝？”
　　“喵~”
　　两个人顺着乌龙茶的叫声看过去，就发现它已经上了猫爬架，在上面安安稳稳地趴下，准备睡觉了。
　　颜釉走过去，将乌龙茶抱在怀里，一只手托着它，一只手揉着它的脑袋：“茶宝，你该跟爸爸回家了。”
　　航空箱已经准备好了，霍随洲也伸出手，准备把乌龙茶从颜釉那里接过来再塞进航空箱里。
　　但乌龙茶就好像是意识到了什么一样，缩在颜釉怀里死活不肯出来，看到霍随洲伸手，它干脆把脸都埋在颜釉胸前，只留给他一个肥胖可爱又无赖的背影。
　　“嗯……它好像还不想走，”颜釉抱着乌龙茶，试探着跟霍随洲商量，“要不然让它今天在我这里多住一晚？”
　　霍随洲收回手，语气凉凉：“它今天不想回去，你让它在这里多留一晚，要是明天还不想回去呢？”
　　颜釉想了想：“那就再留一晚？”
　　“你就宠它吧，”霍随洲忍不住抱怨起来，“以前就是，现在还是。”
　　要不然这个逆子也不能无法无天，完全不把他这个老父亲放在眼里。
　　“那你到底让不让它在这多住一晚？”
　　“……让。”
　　听着霍随洲简直是咬牙切齿从嘴里挤出来的这个字，颜釉这次没忍住笑出了声。
　　也不知道到底是谁比较宠乌龙茶。
　　“你嘲笑我？”
　　“没有。”
　　霍随洲更憋屈了，看向颜釉的眼神里也带着深深的怀疑。
　　颜釉假装没看到，莹白柔软的手在乌龙茶的后背上轻抚着：“茶宝，你爸爸要回去了，今晚你还是留在妈妈这里。”她把乌龙茶往霍随洲面前送了送，“跟爸爸再见。”
　　乌龙茶扭头看着霍随洲，大概是看他把手收回去了，它也放松下来，但是并没有要跟霍随洲亲近的意思，还是依偎在颜釉怀里，又乖又可爱。
　　看到霍随洲的脸色变得有些黑，颜釉忍住笑，一本正经地对他说道：“我们两个一起送你吧。”
　　说是送，其实也就是送到门口。
　　站在玄关换好鞋，霍随洲对颜釉说道：“我明天没空来不了，它喜欢在你这，不然你就再多照顾它几天？”
　　颜釉毫不犹豫地答应下来：“好啊。”
　　“那我先走了。”虽然刚才心里不太爽，但霍随洲也不至于真跟一只小猫咪计较，更何况这只小喵咪还是他儿子。他伸出手捏捏乌龙茶的小肥脸，“走了。”
　　就在霍随洲的手搭在门把手上准备开门出去的时候，乌龙茶突然朝他伸出了爪爪。
　　但是它和霍随洲之间的距离并不算近，伸出爪爪也没有碰到他，只有指甲堪堪勾住了霍随洲的衬衣衣袖。
　　勾的霍随洲也堪堪停住了脚步。

 026
　　颜釉和霍随洲同时看向乌龙茶的那只小爪爪, 又同时看向了对方。
　　四目相对，霍随洲的眼神意味深长，搞得颜釉略微有些不自在。她微微低头, 避开了霍随洲的视线，轻声开口说道：“乌龙茶好像又想跟你走了……”
　　乌龙茶的爪爪还保持着用指甲勾着霍随洲衬衣的动作，颜釉一手托着它，另一只手捏住乌龙茶的爪爪，把它的指甲从霍随洲的衬衣上拿开了。
　　而霍随洲也在这个时候关上了门，往玄关里面迈了一步。
　　颜釉也下意识地后退了一步, 不自觉地又抬起头来看他：“你怎么……”
　　又进来了？
　　“可能, 它不是想跟我走，”霍随洲不动声色地又往前迈了一步，“而是想让我留下，你觉得呢？”
　　他的声音很有磁性，语气听起来也带着几分散漫随意，可颜釉总觉得，他的问题里带着一种似有若无的压迫感，好像她不好好回答这个问题，他就不会罢休一样。
　　“颜釉，你有没有想过, 或许乌龙茶也觉得很奇怪, ”大概是意识到自己刚才的语气让她不太好回答, 霍随洲的姿态放的更松了些，“我们两个明明一直都是一起陪着它的，为什么有一天, 你突然不见了。”
　　霍随洲的话就像一只无形的手轻轻攥住了颜釉的心脏, 不疼, 但是很闷。
　　“它只是一只小猫咪，不会想那么多……”说着，颜釉不自觉地抱紧了乌龙茶。
　　她想起那天晚上，乌龙茶睡醒后突然跑到玄关盯着门口，像是在等待着什么的样子。
　　“对，它不会想那么多，但它会想你。”霍随洲一瞬不瞬地凝视着颜釉，“我去北城的时候你不是还给我发微信，说乌龙茶想我了？一样的，它也会想你。”
　　“那你是……怎么安慰它的？”颜釉抬起头来，却因为心虚，跟霍随洲对视了一眼就迅速移开了视线。
　　“没办法安慰，”霍随洲耸了下肩膀，“就和它一块在门口坐着，跟它说你不是不要它了，你会回来的。你留在我那里的东西，本来我都收起来了，是它自己翻出来叼到窝里去的。”
　　颜釉不由得低头，正好乌龙茶也抬起头来看她，还用爪爪摸了摸她的脸颊：“喵，喵~”
　　抿着唇笑笑，颜釉也平复好了情绪，没有再避开霍随洲的视线：“那你是不是应该谢谢我？”
　　霍随洲觉得如果心情可以具象化，他的头顶现在一定有一个大大的问号。他莫名其妙地反问道：“我谢你什么？”
　　谢她甩了自己，让他年纪轻轻当上单亲爸爸？
　　那他真的会谢。
　　“谢我回来了啊，”颜釉弯着眼睛笑起来，“要是我不回来的话，你就是骗我们乌龙茶了。”
　　霍随洲想也不想地反问道：“你要是不走，我用得着这么跟它说吗？”
　　好像……也是啊。
　　见颜釉无言以对，霍随洲风轻云淡地说道：“我没有要怪你的意思，你别多想。”顿了顿，他又补充道，“我是说，没怪你要出国。”
　　“我知道，”颜釉目光信任，语气坚定，“你不会的。”
　　毕竟在一起三年，她还是了解霍随洲的。
　　颜釉的视线太过于纯粹，对自己的信任也是毫无保留，这让原本占了上风的霍随洲又一次息声了。
　　明明是颜釉提的分手甩的他，她应该理亏，他也无数次想过，等她回来一定要跟她算账。
　　可真的见到她的时候，每次要提起来，看到她内疚自责的眼神，他又把想说的话咽回去了。
　　他不忍心。
　　“我也就对你不会。”霍随洲嘀咕了一声。
　　颜釉没听清楚：“你说什么？”
　　“没什么，”霍随洲轻咳了一声，双手插在西裤口袋里，老神在在地看着颜釉，“现在怎么办？你儿子挽留我了。”
　　颜釉想了想，试探着问道：“那……你要留下吗？”
　　面对颜釉直白的提问，霍随洲愣了一下，大概是没想到她会这么问，他的语气里甚至带上了一丝不可思议：“你要留我吗？”
　　颜釉微微歪头：“家里有客房，收留你一晚上也不是不可以。”
　　霍随洲心里刚冒出来的喜悦并含期待的小火苗“啪”的一下子熄灭了，面上也多了几分不爽：“什么叫收留？你当我是小猫小狗吗？”
　　“那你的意思就是不想留下了，”颜釉摸着乌龙茶的脑袋，“茶宝，你爸爸不想留下，来，跟爸爸再见。”
　　说着，颜釉还捏着乌龙茶的小爪爪，对着霍随洲挥了挥。
　　直到从颜釉家出来又上了车，霍随洲才反应过来。
　　他是不是错过了什么？
　　***
　　下班后，颜釉关了电脑，干脆利落地准备回家。
　　蓝彤彤、陈萱和付子路也打了卡，跟她一起等电梯。
　　“颜釉，你今晚有空吗？”蓝彤彤兴致勃勃地问道，“我们一起吃个饭，庆祝你被分配到我们团队来了！”
　　锋华的每个团队人数都不少，分工十分明确，只是因为入职那天蓝彤彤他们三个最早跟颜釉认识，他们的工位离的又近，所以跟他们的关系比跟团队其他成员要好一些。
　　刚开始的时候，蓝彤彤他们还觉得颜釉身上有股高冷疏离感，相处了两天后他们发现，颜釉只是不爱说话，但其实人很好，早上还会带自制的三明治和冰咖啡给他们做早餐。
　　这是什么神仙同事QAQ
　　“今晚不行，”颜釉面带歉意地说道，“下次吧。”
　　陈萱用肩膀碰了碰颜釉，坏笑着冲她问道：“跟男朋友约会是吧？我懂我懂~”
　　付子路也用一种“你怎么这么不懂事儿”的揶揄眼神看着蓝彤彤：“你以为谁都跟你一样单身，每天最苦恼的事情就是吃什么吗？”
　　蓝彤彤气呼呼地瞪着付子路：“你不是也没有女朋友！”
　　等他们说完后，颜釉才开口：“不是，我是要回家陪猫。”她笑了笑，“我也单身，没有男朋友。”
　　这下轮到付子路哽住了。
　　蓝彤彤和陈萱两脸震惊地看着颜釉：“真的假的？！不是吧颜釉，你长这么好看竟然没有男朋友吗？男人真没有眼光！”
　　“但是她有猫，”付子路站到了颜釉身边，“虽然大家都是单身，但我们两个是有猫的。”
　　“你也养猫？”颜釉有些意外地看着付子路。
　　蓝彤彤嘴快地说道：“他还养了两只，一只蓝白一只金渐层，俩猫恩恩爱爱，天天无视他。”
　　付子路一脸丧气：“我一直视图加入它们，但是失败了。”
　　蓝彤彤和陈萱都用一种嫌弃的眼神看着他：“哇，你好变态！”
　　唯独颜釉好奇地问道：“能给我看看猫咪吗？”
　　“可以啊。”
　　他们四个已经走出了写字楼，就站在路边。
　　蓝彤彤和陈萱都看过付子路的猫了，她们俩就没凑过去，而是在一边讨论晚上吃什么。
　　四个人自动地就分成了两个小队，不知道的还以为他们不是一起的。
　　霍随洲把车停在路边的时候，就是这么以为的。
　　他看到颜釉身边站着一个男人，正在给颜釉看什么东西，而她低着头，看的十分专心，偶尔会抬头看一眼那个男人，两个人聊的还挺开心的。
　　聊什么呢？
　　霍随洲拿起手机给颜釉发微信：下班了吧？
　　然后他就看到，颜釉看了一眼自己的手机屏幕，但是没有立即给他回复，而是又跟男人聊了几句后，这才解锁手机屏幕，在上面打了几个字。
　　颜釉：刚下班，怎么了？
　　刚下班？
　　要不是他亲眼看到她站在路边跟别的男人说话，还真就信了。
　　霍随洲面色沉着心态冷静，重重地在屏幕上敲了两个字发给颜釉：抬头。
　　然后他就看到，这次颜釉没有看一眼就把手机收起来，而是下意识地抬起了头，并且很快注意到了自己停在路边的车，精致的脸上露出了几分惊讶的神情。
　　满意了。霍随洲愉快地想到。
　　颜釉没想到霍随洲会来锋华找自己，她收起手机对蓝彤彤他们说道：“我先走了，明天见。”
　　陈萱指了指地铁站的方向：“不一起去坐地铁吗？”
　　“今天不了，”颜釉看了眼霍随洲的车停的方向，“有个……大学同学来找我。”
　　在说的时候，她犹豫了一下。
　　她不喜欢说自己的私事，面对同事也不好说是她前男友来找她。但她一时间也不知道该怎么定义她和霍随洲的关系，想着他们是同一所大学毕业的，就干脆用了大学同学这个关系。
　　反正她的同事跟霍随洲也不会认识，而且这也是事实。
　　“哦哦，这样啊，那你快去吧。”蓝彤彤朝颜釉挥挥手，“明天见啦，颜釉！”
　　颜釉也朝他们挥挥手，就朝霍随洲走了过去。
　　看着颜釉走向路边那辆看起来就价格不菲的银色玛莎拉蒂，陈萱睁大了眼睛：“哇！颜釉的大学同学是有钱人诶！”
　　蓝彤彤歪了下头：“说不定是crush？毕竟颜釉没有男朋友嘛。”
　　“那车里一定要坐一个帅哥，”陈萱双手合十虔诚祈祷，“不然我接受不了。”
　　“赌一包辣条，我也猜是帅哥！”
　　颜釉并没有听到同事们的讨论，她走过去之后也没敲驾驶座的车窗，直接绕过车尾，拉开副驾的门坐了进去。
　　“你怎么来了？”颜釉有些意外，“不是说今晚有事吗？”
　　“临时取消了，”霍随洲漫不经心地说道，“也没什么，就是我爸妈叫我回家吃饭，但他们俩突然都有事，就取消了。”他看了颜釉一眼，“正好，给你个请我吃饭的机会。”
　　颜釉忍俊不禁：“你的意思是，我请你吃饭，我还得谢谢你？”
　　“那不然呢？”霍随洲扬了扬眉，“多少人想请我吃饭都没有这个机会呢。”
　　“好吧。”颜釉十分配合，“谢谢霍总给我这个机会，让我能有荣幸请你吃饭。不知道霍总想吃什么呢？”
　　霍随洲扭头看她：“你故意的？”这种奉承的话他没少听，但是从颜釉的嘴里说出来就让他觉得怪怪的，明明她的语气听上去还挺诚恳的。
　　“没有啊，”颜釉一脸真诚无辜，“我很认真的。”
　　霍随洲撇了下嘴，想了想之后说道：“去吃海鲜吧。”
　　海城是一座临海城市，海鲜种类丰富，应季的食材也很新鲜。
　　而且颜釉也喜欢。
　　颜釉解锁手机搜了一圈：“之前我们经常去的那家还开着，去那吃可以吗？”
　　霍随洲微微颔首：“可以。”
　　“需要导航吗？”
　　“不用。”
　　颜釉收起手机，身子稍微侧过去一些，语气里带上了几分严肃：“你怎么也不提前说一声，就直接过来找我了？”
　　“怎么？”脑海中浮现出颜釉跟那个男人交谈的画面，霍随洲的语气里多了一丝不爽，“打扰你了？”
　　“不是，”颜釉一本正经，“万一我正好也有事呢？你不是白跑一趟吗？”
　　原来是担心这个。
　　“所以我这不是直接来了么，”霍随洲语气里的那一丝不爽消失不见，“真有你说的那种情况，选择权也在你手里。”
　　不知道为什么，颜釉听着霍随洲这个语气，就觉得他心里已经笃定，真有她说的那种情况，她也会选他。
　　颜釉不禁有些好笑：“那如果我加班呢？”
　　“那不是更简单了？你连选都不用选了。”
　　前面红灯，霍随洲踩了刹车，车停的很稳。
　　“我等着你。”

 027
　　霍随洲说完之后, 车内的气氛寂静了一瞬。
　　因为他的语气听上去太过于理所当然，导致颜釉还以为自己听错了。她不由自主地看向霍随洲，。
　　外面天色微暗, 但夕阳的余晖却透过车前的挡风玻璃投射进来，落在霍随洲的脸上，让他看起来像是镀上了一层浓烈的色彩。
　　他鼻梁高挺，薄唇微抿，胸口随着呼吸浅浅的起伏着，看起来倒是轻松自如的状态。
　　颜釉沉默着, 摸不准霍随洲这句话是什么意思。
　　他的语气, 连带着这句话，听上去都太像是作为男朋友的身份说的了。
　　颜釉感觉自己的脑海中好像隐隐约约地有什么念头要冒出来，只是她还没捕捉到，就听到霍随洲开口了：“刚才跟你一起在路边的是你同事？”
　　那个没有被捕捉到的念头就像是空气中的泡沫，被霍随洲的这句话一下子戳破，随即消失了。
　　而颜釉甚至连一丝一毫的线索都没有抓到。
　　她回过神来，也坐直了身体：“嗯，对。他们三个跟我是一个团队的，我们下班的时候会一起走。”霍随洲当时发消息让她抬头，应该就是看到他们了, 想了想, 颜釉又说道, “那个男同事说他也养了两只小猫，我在看他的猫咪。”
　　原来他们四个是一块儿的。
　　“看猫咪？”
　　“嗯。”颜釉点头，“他养了一公一母两只小猫, 好可爱。”
　　养猫的人不可避免的也会对别人家的猫感兴趣, 可以理解了。
　　“你有乌龙茶了还吸别的猫, 回去我就告诉它。”
　　“你这是挑拨我和乌龙茶的母子关系。”
　　绿灯亮起，霍随洲平稳地开动车子，很快就并入了车流中。
　　他们要去的那家店靠着海岸，一下车，颜釉就闻到空气中有股淡淡的咸腥味。
　　傍晚的海风吹拂着颜釉的手臂和脚踝，有些痒，但是很舒服。
　　“走吧，”霍随洲锁了车，绕过去走到了颜釉身边，“也不知道还有没有空的包间。”
　　颜釉倒是不介意：“坐大堂也可以。”
　　两个人正说着，走到门口的时候，颜釉突然听到了一个熟悉的声音：“釉釉姐！”
　　颜釉转过身去，就见明露正兴冲冲地朝她走过来，速度快的像是脚下生风，身后还跟着慢悠悠的宋研书。
　　走近之后，明露才叫了霍随洲一声，语气乖巧很多：“洲哥。”
　　霍随洲微微颔首：“嗯。”
　　“哟，你俩也来这里吃饭啊？”宋研书走过来，看看颜釉又看看霍随洲，眼神里带着几分玩味。
　　明露拉着颜釉的手，眼巴巴地看她：“没想到会碰到你们诶，不然我们一起吃吧？”
　　刚说完，明露就被宋研书一把拉了过去。
　　宋研书瞪她：你这孩子怎么这么不懂事儿？
　　明露不甘示弱地回瞪：你懂什么！
　　等他们兄妹俩挤眉弄眼完了，颜釉才浅笑着说道：“我没意见啊。”她转头问霍随洲，“你呢？”
　　霍随洲挑了挑眉：“你们订包间了吧？”
　　宋研书点头：“订了。”
　　“那走吧。”
　　明露一听，立刻挽着颜釉的手臂，带着她往里面走。
　　宋研书和霍随洲跟在她们后面，还跟她们拉开了一点距离。
　　“我真是服了明露，”宋研书神色复杂，“上次见到颜釉的时候她还对人家一点儿都不客气，结果颜釉送她个礼物，她就跟小狗似的黏上人家了，也太好收买了吧？”
　　连称呼都变回以前的了。
　　霍随洲脚步微顿：“不客气？”
　　“哦，你当时还没到，”宋研书解释道，“就是我生日那天。那什么，你也知道明露的性格就是个小炮仗，所以看到颜釉的时候说话就急了点，其实也没说什么。”
　　他可是记得霍随洲当初是怎么警告他们不许欺负颜釉的，虽然这两位现在分手了，可看他们现在一起吃饭，气氛还挺融洽，保不准就有复合的可能。
　　不管是不是，他都得替自己的表妹抢救一下子。
　　霍随洲侧目看他：“你真是说了一堆废话。”说完之后他就加快了步伐，追上了颜釉。
　　宋研书跟在后面，不知道为什么，总感觉颜釉像是带了两个护法。
　　……错觉吧？
　　进了包间之后，宋研书让服务员把菜单递给了颜釉和明露：“你们俩先点吧。”
　　颜釉和明露紧挨着坐，霍随洲跟她的距离就远一些。他漫不经心地说道：“顺便帮我也点了。”
　　颜釉点点头：“好。”
　　明露眼珠子骨碌转了一下，按耐住激动的心情，一边看菜单一边好奇地问道：“釉釉姐，你怎么会跟洲哥一起来吃饭啊？”
　　宋研书也八卦地问了一句：“和好了？”
　　霍随洲面无表情：“没有。”
　　“啊？”宋研书懵了，“那你们……”
　　颜釉面不改色，语气冷静：“霍总在我公司楼下堵我。”
　　明露眨巴眨巴眼睛：“有没有一种可能，我是说可能啊，就是霍总不是在堵你，而是在追你呢？”
　　颜釉忍不住笑起来：“你见过谁追女孩子的做法是在人家公司楼下专门等着，让她请吃饭的？”
　　明露看向霍随洲的眼神里多了几分鄙夷：“你怎么回事，还让釉釉姐请你吃饭！”
　　宋研书忍不住扶额。
　　亏她还整天念叨颜釉和霍随洲什么时候能复合，她难道就不觉得，霍随洲一个出手阔绰一向只会主动买单的人会让颜釉请他吃饭，这件事本身就有问题吗？
　　“你管我？”霍随洲的语气里带上了几分不耐，“赶紧点单。”
　　明露不敢吱声了，只在下面悄悄拽了拽颜釉的衣服，眼神委屈巴巴。
　　颜釉微微侧过头去看她，牵了牵嘴角，又伸手摸摸明露的脑袋：“别理他。”
　　“好哦！”
　　宋研书总觉得，自己的表妹身后突然长出了一条旋转成螺旋桨的尾巴。他又看向霍随洲，发现他正黑着脸盯着明露，而明露也得意洋洋地瞪着他。
　　颜釉夹在中间，十分淡定地看着菜单，像是感觉不到明露和霍随洲之间无声的交锋。
　　……怎么有种争宠的既视感？
　　霍随洲要吃的东西有颜釉帮他点，两个人点好后，明露就把菜单递给了宋研书。
　　宋研书又添了两个菜，看了下他们点的之后，他把白灼虾划掉改成了椒盐虾球，这才叫来服务生，菜单递过去的时候还嘱咐了一句：“帝王蟹的蟹腿处理好了再送上来。”
　　服务员出去之后，几个人在包间里聊了会儿天，等了没多久，他们点的菜就上来了。
　　送完最后一道菜，服务员让他们确认一下点的菜上的对不对。
　　霍随洲扫了一眼，面色狐疑地问道：“这谁点的椒盐虾球？”
　　明露也觉得奇怪：“咦？我点的白灼虾呢？是不是送错了？”
　　“没有啊，我换了，”宋研书回答得理所当然，“这个吃起来方便。”
　　霍随洲沉着脸：“方便是方便了，就是吃不出多少虾本身的鲜味，光吃调味料去了。”
　　宋研书总觉得，自己明明没坐在空调口，但是后背凉飕飕的。
　　“没事，再加个白灼虾吧。”颜釉语气温和地对服务员说道，“麻烦你了。”
　　服务员出去后，颜釉笑着对他们说道：“今天我请客，你们就多吃点，不用跟我客气。”
　　几个人动起筷子，饭桌上的话题也多了起来。
　　听到颜釉说她现在已经在锋华入职，明露突然想起一件事：“对了，我记得之前我哥生日的时候，是锋华那个程总来接你的。”她手上捏着一根蟹腿，“釉釉姐，你跟他认识啊？”
　　“嗯，认识，”颜釉点了点头，“他——”颜釉下意识地看了霍随洲一眼，停顿了片刻之后才继续说道，“程伯伯是我爸爸的朋友，所以我跟他算是从小就认识。”
　　那不就是……青梅竹马？
　　宋研书和明露也看向了霍随洲。
　　程禹衡去接颜釉那次，从霍随洲的反应来看，他明显就不知道颜釉跟程禹衡还认识。
　　好歹谈了三年恋爱，现在分手了才知道前女友还有个竹马。
　　面对宋研书兄妹俩的注视，霍随洲一脸莫名：“你们看我干嘛？跟我有什么关系吗？”
　　这熟悉的说辞，上次颜釉被程禹衡接走的时候他好像也是这么说的。
　　颜釉微垂着眼睫，久违的心虚感再次涌上心头。
　　明露面色深沉：“现在……好像是跟你没什么关系。”
　　宋研书伸长手臂，将一只生蚝直接塞进了明露嘴里：“吃你的，吃都堵不上你的嘴。”
　　就在这时，服务员也敲门进来，给他们送加的那盘白灼虾。
　　“我还以为是追你的人呢，原来不是，”明露吃完生蚝后，放下吃完的蟹腿，又去夹了一只白灼虾，满脸好奇地问道，“那你现在在锋华上班，是不是有很多人追你啊？”
　　颜釉摇头：“也没有，因为我没说过自己单身。”她笑了笑，“今天我还有个同事说我看起来不像是没有男朋友的样子，可能大家默认我有男朋友吧。这样也好，可以省去很多麻烦。”
　　霍随洲夹了一只白灼虾，琢磨着怎么下手。
　　明露继续追问道：“那之前你在英国的时候呢？有没有男朋友啊？我哥生日的时候我就问了，你都没回答我。”
　　颜釉转头，清透的眸子注视着明露：“你想知道？”
　　那当然是——替你前男友问的。
　　但这话明露不会说出来，她小鸡啄米似的点头：“嗯嗯，我好奇嘛！”
　　颜釉微微一笑，凑到明露耳边，用只有她们两个能听到音量给出了回答。
　　霍随洲绷着脸掰掉了虾头。
　　这怎么还带保密的？

 028
　　一时间, 三个人的注意力都放在了霍随洲和他手里那只断头虾上。
　　霍随洲若无其事地问他们：“你们看我做什么？”
　　宋研书控制不住地扯了扯嘴角：“我还想问你呢，吃个虾而已，你搞这么凶残干什么？”
　　明露双手合十：“幸好虾虾已经死了。”
　　霍随洲总觉得明露投过来的眼神充满同情, 就是不知道是在同情他，还是在同情虾。
　　真叫人不爽。
　　颜釉朝霍随洲伸出手，语气平淡从容：“给我吧。”她从霍随洲手里拿走了那只虾，又给他手里塞了张纸巾，还顺便拿走了他的盘子，剥了几只虾放在盘子里, 才给他放回去。
　　霍随洲慢条斯理地擦着手指：“给我的？”
　　他的双手十指修长骨节分明, 放慢速度做这样的动作，显得格外撩人。
　　“嗯，”颜釉一本正经，“毕竟这可是我难得有幸能请霍总吃饭的机会，我总得拿出点诚意来。”
　　霍随洲挑了挑眉：“哦，是吗？”
　　“是的。”
　　霍随洲一瞬不瞬地凝视着颜釉，颜釉也任由他打量。
　　宋研书总觉得他们俩之间气氛不太对，却听到明露这个时候很不合时宜地插了一句：“你看起来不是很想吃的样子，要不给我吧，洲哥？”
　　霍随洲冷笑了一声：“你想得美。”
　　“小气！”
　　“嗯哼。”
　　一顿饭吃的气氛还算愉快, 吃完后几个人走出了包间, 颜釉走在最前面, 准备去前台结账。
　　就在她核对账单的时候，霍随洲走到了她身旁。他侧着身子，微微低着头, 颜釉差距到之后, 以为他也想看账单, 就把手稍微举高了一点。
　　从后面看，他们两个的姿势很是亲密。
　　宋研书神色复杂：“他们俩真的分手了吗？”
　　明露眨巴着眼睛：“大概快复合了吧。”
　　颜釉说过了她要请客，虽然多了两个人，但宋研书和明露也是她的朋友，所以霍随洲这次就没有抢着买单。
　　付好钱之后，颜釉转身对霍随洲说道：“这里的鱼虾都好新鲜，我想买点活虾带回去煮给乌龙茶吃。”
　　霍随洲本来想说跟她一起，但看到宋研书跟自己使眼色，他便说道：“那我出去等你。”
　　颜釉点头：“好。”
　　明露听到颜釉说要去买活虾，也要跟着去看看，霍随洲就跟宋研书一起走了出去。
　　站在车旁，宋研书习惯性地递给了霍随洲一根烟，却听到他说：“戒了。”
　　“啊？”宋研书愣了一下，随即眼神变得玩味起来，“我记得，你上次戒烟，还是你跟颜釉恋爱的时候了吧？”
　　“记性挺好。”霍随洲瞥他一眼。
　　霍随洲烟瘾不重，大学的时候也是跟朋友凑在一起才偶尔抽一根。但颜釉对气味敏感，也不喜欢尼古丁的味道，霍随洲就很干脆地戒了烟。
　　后来他们分手，他也因为刚开始接手霍氏压力很大，才又开始抽烟。
　　听他这么说，宋研书也没勉强，两根烟全放回了烟盒里：“怎么，有情况？”
　　知道他问的是什么，霍随洲没有说话，只是默不作声地看着他。但仅是如此，宋研书也明白了他的意思。
　　两个人在外面等了一会儿，颜釉和明露就出来了。颜釉手里拎着一个袋子，没在门口看到霍随洲，就四下张望了一下。
　　看到霍随洲朝自己招手，颜釉笑了笑，叫上明露一起过去了。
　　等颜釉过去后，霍随洲很自然地从她手里接过了那个袋子：“买了多少？”
　　“两斤，”颜釉撩了一下耳边被海风吹乱的发丝，“今晚回去就给它煮几只。”她转头问宋研书和明露，“要续摊吗？”
　　霍随洲站在颜釉身后一点，他眼神一扫，两个人立马摇头：“不了吧。”
　　宋研书还说：“下次吧，下次一定，找个周末。”
　　颜釉点点头：“好。”
　　道别后，颜釉和霍随洲上了车。
　　本着不打扰霍随洲开车的原则，颜釉没有主动开口，但她直觉，霍随洲一定有话要说。
　　果然，等车开到主干道上的时候，霍随洲缓缓开口：“原来你跟程禹衡是青梅竹马。”
　　之前他就想过要问这个问题，但每次都有别的事情岔开他的思绪，导致他忘记问。
　　他的声音听不出什么情绪，颜釉侧目看他，就见他下颌有些紧绷，半张脸隐匿在暗影中。
　　颜釉知道霍随洲在介意什么，就像之前他介意自己跟他谈了三年恋爱，她妹妹却不知道他是谁一样，现在他在介意，自己有一个青梅竹马，他却在分手后才知道。
　　冷不丁的，霍随洲又说了一句：“怪不得研书生日那天是他来接你。”
　　这话听着就更古怪了。
　　稍加思忖后，颜釉温声说道：“你知道我不是一个喜欢麻烦别人的人，研书生日那天我本来也没打算让他来接，只是程伯伯和程伯母觉得时间太晚了不放心，所以我才答应让他接我的。”
　　“哦。”霍随洲简短地应了一声，听起来却不想刚才那么古怪了。
　　颜釉又接着说道：“程伯伯是我爸爸的朋友，我爸爸还在的时候，我们两家来往比较密切，所以我和衡哥也算是从小一起长大的。”
　　这个称呼已经足够表明她和程禹衡之间的关系了。
　　霍随洲的心情稍微愉快了那么一点。
　　后来颜父意外去世，颜釉的妈妈带着颜釉嫁给了谢强，搬离了原来的住处，也跟程家失去了联系，直到后来颜釉上高中，在学校里碰到已经高三的程禹衡，才又跟程家有了来往。
　　霍随洲听到这里的时候，已经完全没有心思去计较颜釉和程禹衡之间的关系了，他想起自己上次听到颜釉和程禹衡在小区门口的对话，略带几分好奇地问道：“程董事长既然跟你爸爸是朋友，那为什么你妈妈不直接去找他帮忙，而是要你去开口呢？”
　　这不是舍近求远，多此一举？
　　“因为我永远都是我爸爸的女儿，所以他会格外照顾我。”颜釉语气平淡，“但我妈妈又嫁人了。他对我妈妈嫁人这件事完全没有意见，毕竟她一个女人，还带着一个女儿，生活艰苦可想而知。但她嫁的那个人对我不好，她自己也更重视新的家庭而忽略我，所以才对我妈妈有意见，她和谢家的事情，只要我不开口，程伯伯一律不肯帮忙。”
　　霍随洲恍然大悟：“理解了。”
　　怪不得上次他看到程禹衡给颜釉发消息，让她“来家里吃饭”，就是把她当成自己家人了吧。
　　想通了这一点，霍随洲自己都没发现，他的心情又愉快了一些。
　　放在膝盖上的手不自觉地攥紧，颜釉再次看向身侧的男人：“你是不是在怪我？”
　　在一起的时候，她没有做到恋人之间足够坦诚。
　　霍随洲仔细思考了一下，摇头：“没有，你肯定有你的理由。”
　　他是想过之后才给出的回答，没有说场面话，也没有借题发挥。
　　颜釉不禁心尖一颤，心里漫出一些说不清道不明的情绪。
　　“不过程禹衡这个人真是挺让人无语的。”霍随洲忍不住吐槽起来，“他是什么圣父转世吗？”上次他就想这么说了，只是当时没搞清楚颜釉和程禹衡的关系，所以没敢妄自评价。
　　颜釉点头：“我有时候也会这么想。不过站在他的角度也可以理解，毕竟他没经历过。”
　　那种看着自己的母亲跟别人成为一家人，这种事情不是人人都会经历的。
　　“我觉得你还是离他远点，”霍随洲的语气里带上了几分嘲讽和嫌弃，“像他这种劝人大度的容易被雷劈，你离他太近了容易牵连你。”
　　颜釉本来还因为说起这些事情绪有些低落，结果被霍随洲一句话逗的忍不住笑起来：“好，我知道了。”
　　“你们公司的人知道你和他的关系吗？”
　　“不知道，我跟他说了在公司里装作不认识我。”
　　霍随洲点点头：“嗯，那就好。”
　　希望程禹衡能有点数，别再让颜釉做些她厌烦的事情了。他以为他是谁啊？
　　哦，他们俩是青梅竹马……
　　不过颜釉对这个青梅竹马好像也没多在意？啧，肯定都是程禹衡不好。
　　颜釉有些奇怪，不知道为什么，她感觉刚才的对话结束后，霍随洲的情绪就开始不稳定，一会儿紧绷一会儿放松的，中间还掺杂着几分郁闷。
　　他到底在想什么啊？
　　过了一会儿，霍随洲大概是想完了事情，发现颜釉一直注视着自己，便问道：“怎么了？”
　　“那个，”颜釉迟疑着问道，“车里的冷气能不能关一下？”
　　“冷？”
　　“膝盖有点凉。”
　　霍随洲想也不想地关掉了车里的冷气，又在路边停车，解开安全带后将自己身上的西装外套脱下来，探过身去给颜釉搭在了膝盖上。
　　这个细心体贴的举动让颜釉不禁有些感动。
　　霍随洲探过身来的时候，看起来也很像是在抱她。
　　“盖着。”
　　“……好。”
　　霍随洲把颜釉送到家，到了楼下，颜釉想了想，问霍随洲：“要上去吗？”
　　“今天先不了，”霍随洲拒绝了颜釉的提议，“你回去喂完乌龙茶就早点休息。”
　　颜釉点头：“好。”她将西装收起来递给霍随洲，“谢谢你的西装。”
　　下车后，颜釉弯着腰，隔着车窗跟霍随洲挥手：“你也快回去吧。”
　　“你先进去我再走。”
　　“好。”
　　颜釉转身走了没几步，突然听到身后传来关车门的声音，她有些奇怪地转头，就看到霍随洲也下了车，只是他没有追过来，而是站在那里看着她。
　　两人眼神交汇的一瞬间，颜釉的脑海中闪现了很多以前的记忆画面。
　　她突然生出了一股冲动——一股想要跑过去抱住他的冲动。

 029
　　今夜天气晴, 月色也温柔。
　　两个人隔着几米远的距离互相对望，彼此用眼神倾诉着。
　　颜釉明白，今天晚上不会就这么结束的。
　　她犹豫了几秒, 正准备迈开步子走向霍随洲，却看到他已经动身朝自己走过来了。
　　不消片刻，他已经走到自己面前了。
　　霍随洲个子高，身后路灯的灯光照射在他的后背上，落下一片阴影，正好将颜釉笼罩住。
　　提着袋子的手不自觉地紧了紧, 颜釉没注意到, 自己的声音都是有些干涩的：“你……还有什么事吗？”
　　霍随洲没说话，而是又往前迈进了一点。这次颜釉没有后退，反而仰头看着他，猝不及防地跌进了一双耀如星子的眸中。
　　他的眼神直白而炽烈，以至于他什么都不用说，颜釉就已经明白了他的意思。
　　“霍——”
　　颜釉想叫他，却被他打断：“颜釉，”他嗓音低沉却柔和，语气中带着细微的渴求，“我能不能抱你一下？”
　　他竟然跟她有一样的念头！
　　颜釉面上平静, 心里却十分惊骇, 像是有什么按捺不住的情绪正在翻涌着。
　　脑海中有个声音一遍遍地响起, 像是恶魔诱惑的低语：答应他啊，你不是也想抱他吗？只是抱一下而已，也没什么啊。
　　动作不受思维的控制, 颜釉点了点头。甚至她只是轻轻动了一下, 霍随洲就已经伸手抱住了她。
　　她没注意到, 在他提出这个请求的时候，他的双手已经伸向她，做好准备蓄势待发。
　　被霍随洲抱在怀里的感觉熟悉又陌生。
　　他的怀抱似乎比五年前更宽阔了些，可还是很有安全感。
　　颜釉轻声问道：“怎么突然想抱我？”她的声音比月色温柔。
　　“不知道，”霍随洲回答的干脆，“就是看着你要进去的时候，我突然觉得，今晚如果不抱到你，我会睡不着。”
　　鼻息间萦绕着他身上的木质香调，颜釉突然惊觉，除了他们重逢的那天，她几乎就没在霍随洲身上再闻到烟草的味道。
　　她不喜欢尼古丁的味道，大学恋爱的时候，他做到了三年没碰过一根烟。
　　他抱得很紧，修长有力的手臂箍着她的腰，像是不想放开。
　　颜釉不由得伸出手，从他的后背绕到他的肩膀上。
　　从重逢到现在，这是他们最亲密的时刻。
　　颜釉的耳膜被心跳声震得发胀，只是她分辨不出，到底是霍随洲的心跳，还是她自己的。
　　“颜颜，”霍随洲低声唤着颜釉的名字，“你能理解我的意思，对吧？”
　　颜釉的心跳不受控制地悸动了一下。
　　这个时候再说不理解，那就纯粹是揣着明白装糊涂了。
　　霍随洲这些日子的靠近和试探，那些暗戳戳的小心思，今天晚上在饭桌上，全都猝不及防地被宋研书和明露直接揭开了。
　　甚至，霍随洲对她的称呼也变了。
　　如果说上次他这么叫她是无意识的，那这次就是特意的了。
　　从来都只有他是这么叫她的。
　　颜釉也终于明白，她之前还没来得及捕捉到就因为霍随洲打岔而消失不见的想法是什么了。
　　细白的手指无意识地揪紧了霍随洲的衬衣，颜釉眼睫轻颤：“嗯，我明白。”
　　霍随洲的语气多了一丝不满：“你都明白了，就没有什么表示吗？”
　　颜釉抿了抿唇，胸腔里却又多了些压抑的情绪：“但是我……我之前说过的话你也听到了，对吧？”
　　她说的是宋研书生日那天，霍随洲到的时候，正好听到的那句。
　　“嗯，我记着，所以你不用急着回答我，想好了再给我答复，”霍随洲的手臂又收紧了一些，“但是也别让我等太久。”
　　“……好。”颜釉答应下来。她有些沉溺于霍随洲的怀抱，大脑也有些混乱，甚至一时间忘记了思考，无意识地在他的胸口轻轻蹭了一下。
　　这个习惯性的小动作让霍随洲不由得弯了下唇角，他也像以前一样，用下巴蹭了蹭颜釉的发顶，又抱了她一会儿才放开她。
　　从霍随洲宽阔的怀抱中出来，颜釉反而莫名地生出了一丝依恋和不舍。她这才抬起头来看他，就发现他看起来好像很高兴的样子。
　　“这么开心？”颜釉的脸上也多了一丝笑意。
　　霍随洲立刻绷起脸：“谁开心了？”
　　这有什么好不承认的？口是心非这一点倒是完全没改。颜釉不禁有些好笑，不过还是给霍随洲顺着毛说道：“我啊。”
　　“你当然开心了，”霍随洲闷声说道，“明明是你把我甩了。”
　　颜釉沉默不语。在这件事上，她永远没有辩解的资格。
　　注意到颜釉的神色肉眼可见地暗淡下去，霍随洲拉住了颜釉的手：“好了，今晚不说这个。”
　　霍随洲的掌心温热，拇指摩挲着颜釉手背的皮肤，滋生出一种酥酥·麻麻像蚂蚁爬过一样的感觉。
　　她低笑出声：“哪有你这样的啊，还跟前女友拥抱牵手。”
　　“所以你快点考虑清楚，然后答应我。”霍随洲振振有词。
　　跟他当初追她，催她快点答应的时候一模一样的说辞。
　　她当时是怎么回答的？
　　“好，我知道了。”颜釉的语气里多了点哄人的意味，“时间不早了，我该上去了，不然乌龙茶在家要等着急了。你真的不上去看看它？”
　　霍随洲握着颜釉的手紧了紧：“想留下我？”一双黑眸攫住颜釉清冷精致的脸庞，他语气认真，“那我可不会像昨天那样了。”
　　颜釉没说话，只是被他的眼神盯得脸颊发热，有些不自在地想要把手抽出来。她挣了一下没有挣开，只好仰头看他，没一会儿就感觉到手腕上的力度松了些。
　　将手挣脱出来，颜釉用另一只手摩挲着自己的手腕，催促他：“你快回去吧。”
　　“我看着你进电梯再走。”说着，他大步走到电梯门口，替她按了一下。
　　电梯本来停在三楼，所以很快就下来了。
　　“那我上去了。”颜釉迈进电梯里，转身后对着霍随洲挥挥手，“晚安。”
　　霍随洲也举起手来朝她挥了挥：“晚安。”
　　刚说完，电梯门就关上了。
　　看到电梯开始上行，霍随洲也转身离开，直到上车后他才意识到一件事。
　　颜釉今天跟他道别的时候，说的不是“再见”，是“晚安”。
　　回到家里，颜釉一进门就看到了乌龙茶端坐在玄关，两只jiojio还在地上搓啊搓。
　　一看到颜釉，它就立马跑过去蹭了蹭她的小腿，撒着娇“喵”了一声，蹭完她之后又往门外看，发现外面什么都没有，它又仰头看着颜釉，碧绿的眼里带着不解。
　　颜釉开了玄关的灯，又关上门，在乌龙茶面前蹲下，温柔地伸手抚摸着它的脑袋：“茶宝在找爸爸吗？爸爸今天有事，就没上来。”她晃了晃手里的袋子，“妈妈买了虾，给你煮虾吃好不好？”
　　“喵~”
　　颜釉去卧室换了衣服，又将头发重新扎了一下，就拿着虾去了厨房。
　　乌龙茶动作熟练灵巧地跳上了料理台，坐在水池边给颜釉做监工。虾还是活的，在水池里活蹦乱跳，颜釉却面不改色，拿起一只直接拧掉虾头抽出虾线，丢进盆里。
　　处理到一半，颜釉不由得想起今晚吃饭的时候，霍随洲手里那只被他拧掉头的虾。
　　他当时……应该是因为自己只告诉了明露有没有在英国交男朋友，而没让他听到，才会拧虾头拧的那么凶残吧？
　　颜釉抿着唇笑起来。
　　霍随洲有多小心眼颜釉是知道的，也不知道他今天没得到答案，回去还睡不睡得着。
　　不过就算他以为自己在英国谈过男朋友，那他也相过亲，应该可以算扯平了吧？
　　想着想着，颜釉突然想到，她和霍随洲是在宋研书的生日聚会上重逢的，在那之后他们的见面频率就一直很高，他的靠近和试探也是从那天开始。
　　他是不是当时就存了想跟她复合的心思？

 030
　　水流冲刷的声音和乌龙茶的叫声唤回了颜釉的思绪。
　　她扭头看了乌龙茶一眼, 又看了看已经被水冲了很久的虾，赶紧清洗好捞出来，关上水龙头之后, 就将虾丢进了锅里。
　　水煮虾熟的很快，煮好后，颜釉把虾捞出来盛在盘子里，准备放凉一会儿再剥。她把剩下没煮的虾放进了冰箱，回来就发现乌龙茶已经跳上了餐桌，正在试探着用爪爪去碰虾, 结果被烫到小肉垫, 又立刻缩了回来，还用舌头舔了舔。
　　看到颜釉回来，乌龙茶立刻委委屈屈地叫了一声，惹得颜釉顿时心生怜爱。
　　霍随洲在说“明明是你甩了我”的时候，语气也是带着几分委屈的。
　　颜釉在餐桌前坐下，摸着乌龙茶的脑袋安抚它，轻声细语地跟它说话：“茶宝，你想让爸爸妈妈复合吗？”
　　乌龙茶歪着脑袋：“喵？”
　　看着乌龙茶一副懵懂可爱的模样，颜釉不由得在心里笑自己，这种问题又不是没有人问, 干嘛为难一只小猫咪。
　　不过……如果乌龙茶会说话的话, 它大概也会说“想”吧？
　　她和霍随洲两个人, 不管是谁不在乌龙茶身边，它都会想，都会找。
　　之前颜釉还想过, 如果霍随洲交往了新的女朋友, 自己还因为乌龙茶跟他有来往, 他女朋友会不会介意。
　　如果她和霍随洲复合了，这个问题倒是不用再担心了。
　　不过，当初他们分手，并不单单只是因为她要出国，甚至可以说，出国只是一个合理又体面的借口，让她下定决心要分手，甚至从一开始就没打算要跟霍随洲从恋爱到结婚再到白头的问题依旧存在。
　　兴奋和感动的情绪逐渐消散，颜釉又变回了那个冷静理智的她。
　　就在颜釉走神的时候，桌上的虾已经放凉了一些，一旁的乌龙茶也已经迫不及待了。
　　颜釉将几只虾剥出来，又在小碟子里加了些冻干，给乌龙茶简简单单弄了顿宵夜。弄完这些的时候，颜釉放在桌上的手机正好屏幕亮了。
　　霍随洲：我到家了
　　跟追她那个时候一样，不管做什么都要给她汇报行程。
　　颜釉甚至觉得，霍随洲不像是找她复合，更像是准备再追她一次。
　　毕竟他那么骄傲的一个人，明明已经听到她当着很多人的面，亲口说了不会跟他复合，可他还是动了这样的心思。
　　颜釉拿起手机，给霍随洲回了一条：好的。
　　霍随洲秒回：？就这，没了？
　　这个语气就不像是在追人了，更像是男朋友在闹脾气。
　　颜釉：嗯嗯，到家就好，早点休息。摸头.JPG
　　霍随洲：你哄乌龙茶都没有这么敷衍
　　颜釉：瞎说，我们乌龙茶都不用哄的
　　发完这条消息，颜釉就拍了一张乌龙茶正在吃宵夜的照片给霍随洲发了过去。
　　肉眼可见的滋润和幸福。
　　霍随洲：这都几点了，还吃？
　　颜釉：不到九点，吃个宵夜啊，刚买回来的新鲜虾，当然要给我们茶宝煮点来吃
　　霍随洲：那冻干呢？
　　颜釉：营养均衡^_^
　　看着刚才点击发送的这条消息，颜釉总觉得自己好像有点……恶意卖萌。
　　霍随洲：你说的有道理
　　怎么这就改变态度了？
　　颜釉不明所以，正想发消息问问，却发现霍随洲的名字变成了“对方正在输入”的字样，于是她删掉刚打的两个字，等着他先发消息过来。
　　但她不知道，因为她打了两个字，所以她在霍随洲那里的名字也变成了“对方正在输入”的字样，结果他以为颜釉正在打字给他回消息，所以他也停了下来。
　　几乎是同一时间，两个人的对话框上方，“对方正在输入”的字样又变成了他们各自的名字。
　　等了两分钟，还是霍随洲先给颜釉发了消息。
　　霍随洲：你还没打完字？
　　颜釉：我没在打字呀
　　霍随洲：？
　　颜釉：我以为你在打字，想等你发完再说的
　　颜釉：你刚才想给我发什么呀？
　　霍随洲：没什么，就是我也想吃宵夜
　　想吃宵夜？他们不是刚吃完晚饭回来吗？怎么这么快就想吃宵夜了？
　　颜釉：要不你过来，让乌龙茶分你一口？
　　霍随洲：它分我一口？呵，你未免太小看你儿子了
　　颜釉正纳闷霍随洲这句话是什么意思，就听到餐桌上传来了舔盘子的细碎声音。颜釉放下手机一看，发现在她跟霍随洲发消息这段时间里，乌龙茶已经吃完，并且开始舔盘子了。
　　颜釉甚至觉得，这盘子干净到甚至都不用洗了。
　　把乌龙茶舔嘴巴的可爱样子抓拍下来发给霍随洲，颜釉捧着手机打字：是我考虑不周到了，但是它好可爱啊~
　　霍随洲又一次奇怪，为什么颜釉总是能把乌龙茶拍的这么软萌可爱，顺便保存了照片，然后发消息给颜釉：那你呢？
　　这条消息来的没头没脑，颜釉有些莫名，反问他：我怎么了？
　　霍随洲：你刚才要发什么给我？
　　原来他问的是这个。颜釉正要打字回复，却突然想起，之前有一次霍随洲也有话没说完被别人打断，问他他就说被人打岔忘记了，结果到现在他都没有告诉她，他当时想说什么。
　　于是，颜釉手指在屏幕上敲了几下，发了两个字过去：忘了。
　　霍随洲：忘了？
　　颜釉怀疑霍随洲复制了自己发的消息，只是多加了一个问号。
　　颜釉：本来要说的话被人打岔后，突然就想不起来了，这种事不是很正常吗？
　　同样的话，当时霍随洲也跟她说过。
　　消息刚发过去，霍随洲的电话就打过来了。颜釉接起来，听到他开门见山就问：“你是不是故意的？”
　　颜釉明知故问：“什么故意的？”
　　霍随洲咬牙：“故意说你忘了，吊我胃口。”
　　“怎么会呢，”颜釉语气温和且诚恳，“这种事情经常发生，你曾经也这么说过，所以你可以理解我的，对吧？”
　　霍随洲沉默了。
　　回旋刀又扎到他身上来了。
　　如果他说不能，颜釉就会问他，那天是不是也是故意的。
　　大概是因为霍随洲沉默的时间有点久，颜釉便问道：“你很在意吗？”
　　也是他当初问过的问题。
　　霍随洲再次咬牙：“我才不在意。”
　　“是吗？”颜釉的语气听上去有些遗憾，“我还以为你跟我当时一样很在意呢。既然你不在意，那就等我想起来再跟你说吧。”
　　霍随洲噎了一下，就听到颜釉的声音似乎远了一些，但还是能听到她说话。她说：“茶宝，过来跟爸爸打声招呼。”
　　“喵~”
　　颜釉的声音清冷却温柔，还带着几分对小猫咪的宠溺在里面，乌龙茶的叫声也软乎乎的，像是在撒娇。
　　这两个声音一前一后地响起，听得霍随洲心脏也跟着变得柔软起来。

 031
　　在听完乌龙茶那一声撒娇般的猫叫后, 霍随洲的耳边再次响起了颜釉的声音。
　　她应该是把手机又拿回到自己的耳边，说话的声音清晰了不少，带着一点轻微的电流感, 钻进霍随洲的耳朵里。
　　“听到你儿子跟你说晚安了吗？”颜釉轻声问道。
　　微微仰起头，霍随洲看着头顶的天花板，声音里带上了几分慵懒：“听到了，它是不是该睡觉了？”
　　“嗯——刚吃饱，还要我呼噜呼噜肚皮才能睡。”
　　呼噜呼噜肚皮……从她嘴里说出来就很可爱。
　　“我也想……”霍随洲声音低沉微哑，吐字也有含糊, 连他自己都听不太清, 更别说隔着手机的颜釉了。
　　果然，在他说完后，颜釉疑惑地问道：“你刚才说了什么？我没听清楚。”
　　“没什么，”霍随洲的语气恢复如常，“你去哄乌龙茶睡觉吧，我也要洗澡了。”
　　肯定不是没什么。颜釉暗想。
　　不过这次霍随洲明显是不想说，颜釉就没有追问，而是轻声答应下来：“好，你快去吧。”
　　“送你回去的时候说过晚安了，”霍随洲停顿了片刻, “明天见。”
　　语气听上去多了那么一丝说不清道不明的愉悦。
　　颜釉不禁笑起来：“你这么确定, 明天我们能见到？”
　　“当然, ”霍随洲不假思索，但他还是警觉起来，“明天周五, 你下班之后应该没什么事吧？”
　　“不好说。”颜釉也不确定, “毕竟明天还没到。”
　　“那我预约了, 行吗？”
　　颜釉垂眸，想着自己也有话要跟霍随洲说，便答应下来：“好，那……明天见。”
　　挂了电话，颜釉坐在餐桌前，手机械地抚摸着乌龙茶的身体，眼睛却怔怔地出神。
　　明天该怎么跟他说呢？
　　***
　　因为有心事，颜釉晚上睡得不算好，第二天到了公司才强打起了几分精神。
　　只不过到了周五，公司里的同事也都没什么上班的心思，尤其是颜釉他们团队，完成了上个项目之后一直没发下新的项目来，大家手头没有重要的工作，就有一搭没一搭地摸着鱼。
　　蓝彤彤陈萱和付子路三个人当初是一起进公司的，关系格外好一些。他们三个私底下还有一个小群，名字叫“今天吃什么”。
　　颜釉来到公司跟他们三个熟识之后，蓝彤彤就把颜釉也拉了进去。
　　距离下班还有两个小时，蓝彤彤在小群里发了消息。
　　蓝彤彤：朋友们，大家今晚吃什么？
　　付子路：？还有两个小时才下班，你考虑的是不是有点早？
　　陈萱：民以食为天，我投小龙虾一票
　　蓝彤彤：小龙虾两票！
　　付子路：麻辣拌一票
　　蓝彤彤：@颜釉釉釉你呢？
　　颜釉正在走神，没看到群里的消息，还是坐在她旁边的付子路用笔戳了她一下，又示意她看微信，她才看到了蓝彤彤的@。
　　颜釉：不知道，晚上约了人
　　蓝彤彤：哦吼，那个大学同学！
　　陈萱：crush！crush！！
　　付子路：颜釉投烛光晚餐一票
　　颜釉哭笑不得，细白的指尖在键盘上轻轻敲着字。
　　颜釉：是他，但不是crush，所以不会是烛光晚餐啦
　　虽然霍随洲想要跟她复合的意图已经摆在了明面上，但……他们两个应该不算是crush的关系吧？颜釉默默地想着。
　　不知道为什么，蓝彤彤他们总觉得，颜釉是不会骗人的，她说的话都可信，所以就没有继续八卦下去。
　　小群里的话题变了几变后，颜釉听到对面的蓝彤彤敲键盘的声音都响了一些。
　　蓝彤彤：我好无聊！我的天！！我现在想做项目想疯了！！！那种被甲方折磨的痛苦，那种被ddl推着走的绝望，我真的太想念了！
　　陈萱：我看出来你疯了
　　颜釉：你们不是刚结束上个项目没多久？
　　蓝彤彤：感觉没多久，但其实也一个月了，你入职都两个星期了呀
　　付子路：我看你是项目斯德哥尔摩综合征了，吃点儿小龙虾调理一下吧
　　陈萱：既然如此，我就只能祭出我的小道消息了
　　蓝彤彤：这消息保熟吗？
　　陈萱：咱们头儿跟程总之前不是在争取一个大项目嘛，甲方现在似乎很倾向于把项目交给我们做了
　　大项目？颜釉想了想，之前程禹衡好像是跟她说过，不过具体什么项目他没说。
　　大概是当时还不确定能不能拿下，所以没说太多。
　　蓝彤彤：项目！我的项目！！
　　颜釉：彤彤，你冷静点，键盘声敲太大，大家都在看你了
　　蓝彤彤：对叭起，我只是太想念加班画图的感觉了QAQ
　　看到这句话，颜釉忍不住笑起来，结果蓝彤彤就从旁边探出头来，眼神哀怨地看着她：“釉釉，你笑我……”
　　“没有，”颜釉站了起来，手里还拿着自己的杯子，“我去茶水间接水，要不要帮你接？”
　　蓝彤彤点点头：“好啊好啊，谢谢釉釉！”
　　这个时候，付子路也站了起来：“我也去，一起吧。”
　　陈萱就直接把自己杯子递了过去：“热水，谢谢。”
　　颜釉和付子路两个人一人拿着两个杯子往茶水间走，还没走进去，就听到茶水间里有对话声传出来。
　　“大叔，今天送水怎么晚了呀？”
　　“不好意思啊，今天耽误了一会儿。”
　　听到这个熟悉的声音，颜釉不由得呼吸一滞，脚步也不自觉地停了下来。
　　付子路走着走着发现颜釉人没了，转头一看发现她停在那里，有些奇怪地问道：“你怎么突然停下了？”发现颜釉的脸色有些古怪，他又担心起来，“你没事吧颜釉？是不是身体不舒服？”
　　深吸了一口气，颜釉的神色恢复如常，几步追上了付子路：“我没事。”
　　快走到门口的时候，有个穿工作服的中年男人推着一个铁制的推车从里面出来，推车上放着已经空了的水桶。
　　因为已经听到了他的声音，这会儿颜釉内心已经没什么波动，在他看到自己的时候，她也是面色平静地跟他对视着。
　　这个男人不是别人，正是谢强。
　　看到颜釉，谢强也不意外。他知道颜釉在这工作，只是到现在还没碰到过她。
　　原来她在这一层。
　　虽然面色镇定，但谢强的眼神还是让颜釉有些不舒服。
　　他手里的推车是用来拉大桶水的，很宽，推出来之后，走廊上就只剩下二十厘米左右的通道。
　　付子路用手臂将颜釉往旁边带了带：“小心点啊，别撞着。”他还很友好地跟谢强说了一声，“辛苦了，大叔。”
　　颜釉没说话，只是靠墙壁站着，垂眸等着谢强推着车离开。
　　等他走了之后，付子路悄声对颜釉吐槽：“我真是搞不懂，为什么我们公司的茶水间还要喝这种大桶水。我们是建筑设计公司诶，在公司所有的茶水间装净水系统可比在饮水机上换大桶水简单多了。”
　　颜釉微微一笑：“因为还有人以此为生呢。”
　　付子路想了想，点头：“也是。”
　　“走吧，去接水。”
　　下班后，颜釉走出了写字楼，却没看到霍随洲那辆银色的玛莎拉蒂。
　　不是他说的要预约她下班之后的时间吗？
　　颜釉觉得奇怪，正打算打电话给霍随洲，却听到不远处一辆黑色迈巴赫按了下喇叭。她想了想之后走过去，就见驾驶座的车窗降下来，霍随洲的脸露了出来。
　　“在找我？”霍随洲扬眉问道。
　　刚才颜釉站在路边左右张望的样子他都看到了，甚至她刚从写字楼出来他就一眼捕捉到了她纤细的身影。
　　一起走出来的人那么多，但他的眼睛里似乎只容得下她。
　　上车后，霍随洲探过身去帮颜釉系安全带。
　　颜釉不由得屏住呼吸。
　　这个姿势……好暧昧。
　　好在霍随洲帮她系好安全带之后就坐了回去，颜釉这才松口气，又问他：“今天换了辆车？”
　　“嗯，那辆送去保养了。”霍随洲发动车子，缓缓地从路边开到马路上。
　　周五下班高峰期，车格外多，好在他们两个倒也不急，霍随洲就慢慢地开着，还能分一点神去看颜釉。
　　颜釉脸上没什么表情，也不知道在想什么，只是看起来兴致不高的样子。
　　“怎么了？”霍随洲关切地问道，“你看起来不太高兴。”
　　“有吗？”
　　“很明显。”
　　颜釉抿了抿唇，就在她犹豫之际，又听到霍随洲说：“不想说就不说，我带你去一个能让你高兴起来的地方。”
　　“什么地方？”
　　“去了你就知道了。”

 032
　　颜釉不知道霍随洲要带自己去哪儿, 只是他不说，颜釉也就不问，总归跟他在一起是不会有什么危险的。
　　她对霍随洲就是有一种天然的信任, 不管他要带她去哪儿，她都是安心的。
　　这会儿她也就安心地发起了呆，脑海中想着今天在茶水间门口看到谢强的事情。
　　她就知道程禹衡不会因为她不开口就不帮张婉珍和谢家人的，不然也不会直到现在还让谢强给锋华送大桶水。
　　不想了，越想心情越糟糕。颜釉深吸了口气，回过神来却发现车子不知道什么时候已经停下了, 而且是停在了停车场。
　　这说明他们已经到了目的地, 可霍随洲并没有叫她，反而将头偏向她这边，安静地一瞬不瞬地凝视着她。
　　“到了？”颜釉轻声问道，“怎么不叫我？”
　　霍随洲没说话。他总不能说，他看颜釉发呆看呆了，所以忘记叫她了。
　　“不想打扰你。”霍随洲憋出来一句借口。
　　颜釉解开安全带，下车后却觉得这个停车场有些眼熟，只不过她一时间想不起来这是什么地方的停车场，自己又是什么时候来过。
　　直到被霍随洲带到一家店门口，颜釉才想起来, 她确实来过这里。
　　颜釉怎么也没想到, 霍随洲会把她带到宠物店。颜釉不禁怀疑：“你真的要带我来这里？”
　　霍随洲指着宠物店的门, 理所当然地回答道：“都走到这里来了，你还不相信我？”
　　颜釉沉默片刻，语气复杂：“你自己换位思考一下, 如果你是我, 会不会觉得离谱？”
　　听到颜釉这么说, 霍随洲真的停下了脚步，非常认真地思考了一下，然后煞有介事地点头：“是离谱。”
　　“看吧，你自己都——”
　　没说完的话戛然而止，颜釉不由得瞳孔收缩，视线向下移。
　　霍随洲捞起了她的手腕，松松地握住，拉着她往宠物店里走：“但我是认真的。”
　　颜釉的手腕纤细光滑，霍随洲忍不住用拇指摩挲了一下她的腕骨，又转头看了她一眼。
　　这个眼神莫名地给颜釉带来了一丝安心感，她没再怀疑什么，也没有把手腕从霍随洲手里抽出来，任由他拉着自己走了进去。
　　作为宠物店的高级VIP，霍随洲一进去就有店员过来招呼他。颜釉听到他说了个名字，那个店员就离开了。
　　过了没一会儿，又出来一个店员，不是别人，正是上次他们来的时候接待他们的那个店员。
　　“霍总，颜小姐。”店员笑容可掬，看到颜釉和霍随洲牵着手，心里不禁暗想，这两个人之间的气氛跟上次来的时候有点不太一样了。
　　虽然店员的视线只是扫过了他们两个的手，但颜釉还是注意到了。她轻轻挣了一下，示意霍随洲松开自己。
　　霍随洲明白颜釉的意思，又一次摩挲了一下她的腕骨后才松开了手，带着几分不可言说的依恋感。
　　颜釉很自然地收回手垂在身侧，另一只手覆盖在那只手的手腕上，像是这样就能留住霍随洲炙热手心残存的余温一样。
　　店员装作没看到他们两个小动作的样子，只是热情地招呼他们：“霍总，颜小姐，这边请，两位请稍坐片刻，我去把东西拿出来。”
　　颜釉好奇：“什么东西啊？”
　　“等会儿你就知道了。”霍随洲卖了个关子，又问颜釉，“喝点东西吗？”
　　“不了，”颜釉摇摇头，又问霍随洲，“你是来拿东西的？”
　　“嗯，之前订的，今天打电话给我，说已经做好了。”霍随洲姿态慵懒地坐在皮质的单人沙发上，侧目看着颜釉，“你是不是以为我又要来进货？”
　　他刻意在“进货”两个字上加了重音，惹得颜釉忍不住笑起来：“也没有，上次买那么多，起码两个月不用再买了，所以我才奇怪，你带我来这里做什么。”
　　霍随洲没说话，不过这个时候店员也回来了，手里还拎着一个很大的纸袋。
　　“霍总，东西我拿来了。”见霍随洲视线往颜釉那边偏了一下，店员心领神会，将东西交给了颜釉。
　　颜釉不明所以地接过，却在低头打开纸袋的一瞬间愣住。她都不用把东西拿出来，就知道里面是什么了。
　　是她上次来的时候想买的蜂蜜罐子的猫窝。
　　她不由得抬起头看向霍随洲：“你……”
　　“你不是喜欢这个？”霍随洲勾了勾唇角，“我让他们做了个大的。”
　　颜釉将猫窝从纸袋里拿出来，店员很有眼力地帮了她一下，替她拿着空的纸袋。
　　手指在猫窝上捏捏摸摸，颜釉感觉这个的材料比之前她在店里看好的那个要柔软一些。
　　店员也很适时地开口说道：“这是霍总特意嘱咐我们，跟厂家说选了最好的材料来做的。”
　　专门定做一个猫窝对霍随洲来说不是什么难事，只是乌龙茶对睡觉的地方不挑剔也不固定，所以他就觉得没有必要。
　　但是颜釉喜欢那个蜂蜜罐子的猫窝，上次来的时候她就想买，在听到他说乌龙茶只有脑袋能钻进去所以不得不放弃的时候，她脸上一瞬而逝的失落霍随洲是看在眼里的。
　　既然她喜欢，那就干脆定做一个。
　　“可是这个……也太大了吧？”颜釉哭笑不得，“乌龙茶在里面打滚都够用了。”
　　霍随洲想也不想地说道：“它可能都懒得打滚。”说罢，他站了起来，“走吧。”
　　店员立刻帮颜釉把猫窝装回到纸袋里，装好后拎在手里：“我帮两位送出去。”
　　“不用，”霍随洲伸出手，将那个纸袋接了过去，“给我就行。”
　　这个专门订制的猫窝上比批量生产的猫窝多了两只小蜜蜂，其中一只露在纸袋外面，颜釉忍不住伸出手指拨弄了一下。
　　两只勤劳的小蜜蜂在努力采蜜，猫咪就可以睡在蜜罐子里。就像她和霍随洲每天工作，就是为了让乌龙茶能享受幸福安定的生活，泡在蜜罐子里。
　　店员没说话，心里却在想着，当时霍随洲找他们去跟工厂订制猫窝的时候说加两只小蜜蜂上去，他们还觉得霍总怪有童心的。
　　现在却觉得，好像明白了什么。
　　霍随洲垂眸问她：“喜欢？”
　　“嗯。”颜釉点点头，“好可爱。”
　　闻言，霍随洲勾了下唇角。
　　她喜欢就好。
　　拿好东西，店员送他们两个出去，却听到店里传来了凄厉的吼声，一只戴着口枷的阿拉斯加雪橇犬正被几个人合力拉进来。
　　在它的身体下面有一摊凌乱的血迹，从它的惨叫和身上还在滴血的状况来看，它应该是受了很重的伤。
　　大型犬这种时候都很有攻击性，又处于一种发狂的状态，也难怪要几个成年男人一起制服它。
　　店员立刻转头对霍随洲和颜釉说道：“霍总，颜小姐，麻烦两位再稍等一下，等他们给狗做了麻醉抬进去，我们把地板擦一下，两位再出去，可以吗？”
　　霍随洲和颜釉不赶时间，于是点了点头，就站在一边等。
　　这条雪橇犬叫的很惨，颜釉听着都觉得于心不忍，甚至觉得自己隔了几米远，都能闻到血腥味了。她低声说道：“它好像伤的很重……”
　　“应该是跟别的大型犬打架了。”霍随洲看了一眼颜釉的脸色，把“身上的皮都被咬掉了”这句话吞了回去。
　　颜釉都没敢仔细看，应该没注意到这一点，他还是别说了。
　　他将手里的纸袋暂时放在地上，两手捂住了颜釉的耳朵。
　　家里养宠物的人，最看不得的就是别人的宠物生病受伤，会跟着一起心焦。
　　耳朵突然被霍随洲宽大的手捂住，颜釉不由得抬起头来，直直地望进了他漆黑的眸中。
　　周遭的声音都被他用手挡在了外面，阿拉斯加雪橇犬的惨叫声也变得模糊起来。他手的边缘贴着她的脸颊，力度掌握的刚刚好。
　　被捂住的耳朵现在只能听到一种轻微的嗡声，以及颜釉自己被放大的心跳。
　　咚。
　　咚。
　　在视线相对的瞬间，颜釉想起一件事。
　　那是大二暑假的时候，八月中旬的一天，宋研书兴致勃勃地组织露营，霍随洲叫她一起去，说是有流星雨可以看。
　　结果天气预报出错，那天晚上不仅没看到流星雨，还下了一整晚的瓢泼大雨。
　　偏偏这群人爱玩又会玩，就挤在一个帐篷里，打着手电筒讲鬼故事。
　　颜釉平时胆子不算小，但是那天的气氛实在是太到位，外面又一直电闪雷鸣，恐怖氛围直接拉满，她有点害怕，听到一半就用手紧紧捏住了霍随洲的衣角。
　　霍随洲一下子就注意到了她的小动作，扭头一看，就发现她虽然脸色镇静，眼神却透着一丝恐慌。不知道谁用手电筒在她脸上晃了一下，还能看到她本来只是冷白的脸已经变得惨白了。
　　霍随洲立刻靠近颜釉，低声担心地问道：“颜颜，你害怕吗？”
　　“有、有点……”
　　话刚说完，她就被霍随洲带进怀里。她的侧脸贴着他的胸膛，一只耳朵能清晰地听到他强有力的心跳声，另一只耳朵却被他用手捂住，帐篷里所有的声音瞬间变得模糊起来。
　　她像是被隔绝在霍随洲为她建造的小世界中，拥有了满满的安全感。
　　现在，她的感觉就跟那天的一样。
　　颜釉有些失神，理智却提醒她旁边还有别人在，他们两个的姿势和眼神的交汇看起来未免太暧昧。
　　霍随洲大概也意识到了这一点，轻咳一声后就扭头去看那只雪橇犬的情况了，心里却在想着，好想捏捏她的耳垂。
　　她的耳垂纤薄小巧，捏起来手感很好。
　　纤长浓密的睫毛轻颤了一下，颜釉垂下眼睫，轻声开口：“没关系。”她将手放在霍随洲的手腕上，准备将他的手拉下来。
　　就在这时，已经打了麻醉针却还没起效果的雪橇犬再次发狂，不知道怎么就挣脱开，在宠物店里横冲直撞起来。
　　店里面顿时响起一片惊叫声。
　　虽然它戴着口枷，应该不会咬伤人，但它力气很大，哪怕只是被它撞到，也有受到伤害的可能。
　　颜釉看到，霍随洲的表情几乎就在一瞬间变得紧绷严竣起来。她的手心一下子变空，霍随洲将手从她的耳朵上移开，却又在下一秒直接抱住她往旁边闪身，将她的后背抵在旁边的货架上，自己则是背对着外面，挡住了她。

 033
　　意外发生的突然, 所有人都措手不及，惊叫声在宠物店里此起彼伏地响起来，让现场的情况也变得更加混乱。
　　就连霍随洲都罕见地露出了紧张的神色, 唯独颜釉看起来十分冷静。
　　因为她有人护着，而现在护着她的人之所以紧张，也是因为担心她会受到伤害。
　　颜釉对此毫不怀疑。
　　面对突如而来的危险，霍随洲的第一个动作，就是保护她。
　　他没有一丝一毫的犹豫，整个动作一气呵成, 完全是下意识做出来的, 就像以前一样。
　　霍随洲尽可能地挡住颜釉的身体，却也没有完全跟她贴在一起。既把她保护起来，又保持了一定的距离。
　　她没同意复合，他们也就还没亲密到那种程度。
　　颜釉好不容易回过神来，才发现自己的心脏跳的好快。她今天穿了件质地轻薄的连衣裙，霍随洲的手托着她的腰，掌心的温度透过布料传递给肌肤，那一小片的温度要略高一些。
　　而她的手，一只攀在霍随洲的肩膀上，另一只手则是搭着他精瘦的腰身, 也是在他抱起自己的时候做出的本能反应。
　　那只雪橇犬还在发狂, 谁也不知道下一秒又会发生什么意外状况。
　　见霍随洲保持护着自己的姿势不动, 视线却一直紧紧盯着那只雪橇犬，颜釉便肆无忌惮地打量着他，一向清透平和的眸中带着她自己都没察觉到的贪恋。
　　他的唇抿成一条直线, 整个人都是紧绷且警觉着的。他的胸膛一起一伏, 连呼吸都变得有些沉重。
　　颜釉的视线范围内, 可以看到霍随洲修长的脖颈，凸起的喉结，微微松散的领带，还有西装上挤压出来的褶皱。
　　鼻息间全是他身上好闻的木质香调，让人心安。
　　混乱了几分钟后，应该是麻药起作用了，那只雪橇犬开始安静下来，狗主人和几个店员趁机扑过去制服了它，店里所有人这才松了口气。
　　颜釉看到霍随洲的表情也放松下来，就在她调整好情绪的一瞬间，他转回头来，黑眸中带着明显的担心，语气也柔和了几分：“没吓到吧？”
　　摇了摇头，颜釉轻声说道：“没有。”她看了他一眼，站直了身体，将还搭在他肩上和腰上的手拿下来，白皙的脸庞划过一丝不自在，视线也偏向一旁。
　　好短暂又好漫长的几分钟。
　　霍随洲这才注意到他们还保持着刚才那个亲密的姿势，有些不舍地放开了她，轻轻擦过她腰际的指尖还带着眷恋。
　　店员很有眼力见地站在一边，眼神飘忽，看到他们两个分开了一点，这才走上前去，语气诚恳地道歉：“真是抱歉，让两位受惊吓了。”
　　还有别的店员也在跟店里其他客户道歉。
　　霍随洲刚放松下来，想到刚才的事情又不禁皱眉，很明显能感觉到他身上带着几分怒意。他刚要开口，颜釉却伸手拉了拉他的西装下摆，又对店员说道：“这是意外，没有人受伤就好，没关系。”
　　霍随洲低下头，目光定在颜釉拉着自己衣摆的手指上。她的手白皙柔腻，指节是淡淡的粉色，指尖有种透明感，指甲总是修剪的很整齐，不会做任何美甲修饰，干干净净的。
　　注意到霍随洲的眼神，颜釉有些尴尬地收回了手。
　　她刚才注意到霍随洲要动怒，没多想就拉住了他，这是她以前安抚他的时候常做的小动作。她还有一部分思绪没从刚才的氛围中抽离出来，因为霍随洲下意识保护她的动作，让她也下意识地做出了这样的举动。
　　霍随洲却因为她这个小动作心情大好，很大度地对店员说道：“算了，也不是你的错。”
　　店员松了口气，连连感谢他们的体谅。但尊贵的客人在他们店里遇到这种意外受到惊吓，他们还是有责任。
　　作为补偿，店员给他们送了一整套的宠物超豪华SPA套餐。
　　颜釉不太清楚这个补偿怎么样，不过听霍随洲问了句是不是乌龙茶每次来做的套餐时，她就知道那应该是很好了。
　　毕竟霍随洲说过，他儿子吃的用的都得是最好的。
　　“正好，乌龙茶也该洗澡了，下次我们带它来。”看到地面上的血渍已经擦干净了，霍随洲提起纸袋，“走吧。”
　　店员殷勤地把他们两个送出门，心里猜测着，下次乌龙茶来的时候，应该就是被他们两个一起带来了。
　　真是个幸福的猫猫。
　　***
　　因为那只猫窝实在太大，上车后霍随洲就把纸袋放到了后车座，准备晚上送颜釉回家的时候再给她。
　　因为这个动作，霍随洲坐到车上就比颜釉晚了一会儿。上车时他看了颜釉一眼，发现她的表情看起来轻松了许多，看起来应该没有被刚才的事情吓到，心情也变好了一些。
　　霍随洲放心了不少，坐下后一边系安全带一边问她：“心情好点了？”
　　颜釉眨了眨眼：“嗯，好多了。”倒不如说，因为刚才的突发事件，反倒让她原本那点不好的情绪成了最不重要的事情，已经忘到九霄云外了。
　　等霍随洲把车开出去，颜釉思索片刻，开口对他说道：“刚才在宠物店里……谢谢你。”
　　“嗯，”霍随洲点点头，漫不经心地问了一句，“那你打算怎么谢我？”
　　“……啊？”颜釉被问的有些茫然。
　　霍随洲看她一眼，语气里多了几分不满：“就只有口头感谢啊？”
　　颜釉认真思考了一会儿，郑重其事地问他：“你想让我怎么感谢你？”
　　“这种问题你怎么还问我呢？”霍随洲更不满了，“能不能有点诚意。”
　　有点以前那种故意闹脾气的感觉了。
　　将一缕滑下来的发丝别到耳后，颜釉妥协：“好吧，那你让我好好想想怎么感谢你。”
　　想起在宠物店时霍随洲捂住自己耳朵的举动，颜釉整理完头发之后没有立即放下手，而是在耳边停留了片刻。
　　“好。”霍随洲意味深长，“别让我等太久。”
　　这是他第二次说这句话了。
　　颜釉知道他是什么意思，微微点头后没再说话，一时间也有些心乱。
　　“对了，”霍随洲又问道，“刚才，没撞疼你吧？”
　　颜釉疑惑了一下，然后迅速明白过来他问的是什么：“没有。”
　　在宠物店他抱着自己抵在货架上的时候，力度掌握的刚刚好。而且他一只手贴着自己的腰，另一只手在转身后护住了她的后脑勺，起到了缓冲和保护的作用。
　　那短短的几秒钟可能根本来不及思考，他的行为全是凭借本能。如果说他有过一秒钟的思考，那他也是以她为优先思考的。
　　“没有就好，”霍随洲的语气变得轻松起来，“先不说这个了。研书今晚组了个局，我带你过去，大家一起聚聚。”
　　颜釉微微偏头：“是研书组局还是你组局？”
　　“他负责组局，我负责买单。”霍随洲理直气壮，“合理分工。”
　　以前就是这样，现在还是没变。
　　霍随洲骨子里是有些高傲的，但他对朋友一向大方，所以人缘很好，但凡是宋研书出面组局，朋友们就知道是他的意思，所以都会来。
　　“去可以，但不能玩太晚，乌龙茶还在家呢。”颜釉提醒道。
　　霍随洲不以为意：“它又不是第一次自己在家了。”
　　颜釉一本正经：“你好几天没去看它了，它现在都不会去找你的衣服抱着睡觉了。”
　　“……这个逆子！”
　　***
　　组局的地方就在上次宋研书办生日聚会的会所，只不过这次就是普通的周末局，所以霍随洲没包一层，只是包了个最大的单间。
　　他们两个基本是到的最晚的了。
　　看到颜釉跟在霍随洲身后进来，包间里的一群人都起哄起来，搞得颜釉都有些不好意思了。
　　霍随洲看出她的窘迫，语气懒散地问了句：“我说的话都忘了是吧？”
　　他声音不轻不重的，但敲打的意思很明显，原本还在起哄的几个人瞬间息声，很狗腿地给他倒酒点烟。
　　不能欺负颜釉，否则后果自负。
　　宋研书在一旁促狭地打趣着：“霍总戒烟了，兄弟们，以后别给了。”
　　除了宋研书之外，这群人里也有其他人还记得，霍随洲在跟颜釉恋爱的时候是一根烟都没抽过的，心下了然，就把烟收回去了。
　　霍随洲微微低头问颜釉：“过去坐？”
　　“好。”颜釉点了点头。
　　明露已经等不及了，朝着颜釉用力挥手：“釉釉姐，你快到这边来！”
　　旁边有人打趣明露：“露姐，你上次对颜釉可不是这个态度啊？是不是被洲哥教训了？”
　　明露一脸愤怒：“谁？谁揭我老底？！是不是不想活了！”
　　颜釉笑笑，正打算过去，包间的门被打开，时宁宁匆匆忙忙进来，语气歉疚：“不好意思不好意思，临时有个稿子要赶，加班……了……呃，咦？”
　　看到满包间的人只有颜釉和霍随洲还站着，两个人离的还挺近，时宁宁倒抽了一口气：“你们俩——”
　　“一起来的。”霍随洲给出回答。
　　时宁宁张大了嘴巴，一脸不可思议地看着他俩。
　　这什么情况啊？
　　“你们俩复合啦？”

 034
　　时宁宁一句话问出了在场所有人的疑问。
　　其实也不是疑问, 毕竟他们俩之间的气氛，明眼人一下子就看得出来他们两个有复合的苗头，只是没有人问出来确认一下。
　　而时宁宁刚匆匆忙忙赶过来, 脑子也还没走出工作状态，看到颜釉和霍随洲站在一起，两个人之间的氛围又和谐融洽，简直跟情侣没有区别，神经一抽，就直接问出来了。
　　霍随洲微微侧目看着颜釉：怎么说？
　　颜釉目光平静地回望着他：看着说。
　　在别人看来, 他们俩就是在眉来眼去的。
　　压力回到自己这边, 霍随洲摸了下鼻子：“还没有。”
　　“还没有”比“没有”只多了一个字，但是听上去就耐人寻味多了。
　　“还没有”，意味着正在进行。
　　除了上次跟他们两个一起吃过饭，已经窥到一些苗头的宋研书和明露对此毫不意外，但其他人却有些诧异。
　　毕竟宋研书生日那次，颜釉亲口说了没有跟霍随洲复合的打算，偏巧还正好就被他给听到了。
　　不过他们也觉得，这好像也没什么好意外的，毕竟当初颜釉出国，这位大少爷可是消沉了好一阵儿, 接着又出现了长达五年的感情空窗期。
　　至于霍随洲那次所谓的“相亲”, 现在他们也回过味儿来了。
　　他们不禁有些感慨, 霍随洲对颜釉绝对是真爱。
　　时宁宁比其他人还要更诧异一些，因为上次她跟颜釉一起吃饭的时候还又问了她一次是不是要跟霍随洲复合了，当时她得到的还是否定的回答, 怎么现在已经是复合进行时了？
　　时宁宁满腹狐疑, 不过她知道现在不是问这个问题的时机, 只好先把问题咽回肚子里，准备等找个机会问问颜釉。
　　颜釉坐下后没多久，又被明露拉去吃东西。
　　包间里有自助餐台，颜釉一手拿着盘子，另一只手拿着夹子，看着餐台上的菜色，专心致志地想着要吃什么，就被明露撞了下手臂：“釉釉姐，你吃牛排三明治嘛，好吃的！”
　　“好。”
　　“还有这个！我给你夹！”
　　“谢谢你。”
　　“嗨呀，”明露把食物夹到颜釉的盘子里，“我们两个就不要客气了嘛！”
　　明露已经完全变回以前总是爱粘着自己的样子了。颜釉默默想到。她笑着问道：“不生我的气了？”
　　明露歪着脑袋想了想，又绷起小脸：“你让我嗑的CP赶紧破镜重圆，然后让我给你们当伴娘，我就彻底原谅你了。”
　　颜釉不禁失笑：“你说我和霍随洲吗？”
　　“不然呢？”明露反问的理直气壮。
　　“你就这么希望我们两个复合？”
　　“我嗑的CP必不可能BE！”
　　霍随洲本来正在跟宋研书他们说话，发现颜釉往自己这边看了一眼，他便起身走过去，却看到明露攥着夹子一脸的振奋，而颜釉则是笑而不语地看着她。
　　“你们俩说什么呢？”霍随洲问了一句。
　　明露警觉地看着他：“不告诉你！”她眼珠骨碌一转，想了想之后，凑到颜釉耳边小声说了句什么，然后就跑了。
　　霍随洲不明所以，却看到颜釉的唇角上翘了几分。他不禁好奇：“她跟你说什么了？”
　　“没什么？”颜釉轻轻摇头，又问他，“你怎么过来了？饿了？”
　　“没，”霍随洲侧过身去倚着吧台，“就是过来看看，你怎么选了这么久。”
　　颜釉不禁有些好笑：“我就过来五分钟，哪里久了？那你来都来了，吃点东西？”
　　霍随洲说了声“好”，但是却没有打算要去拿东西吃的样子，只是目不转睛地看着颜釉。
　　颜釉想了想：“我帮你拿，就算是我感谢你吧。”
　　“你能不能有点诚意？”
　　在霍随洲不满的注视中，颜釉取了个盘子，夹了些霍随洲喜欢的食物放在上面。
　　“明露刚才到底跟你说什么了？鬼鬼祟祟的。”
　　“你就这么好奇呀？”
　　两个人在自助餐台这边吃饭，吃完后就听到有人叫他们过去玩。
　　桌上放着几个酒杯，霍随洲带着颜釉过去坐下后，有人推了一杯放在霍随洲面前，见霍随洲又推回去，那人打趣着问道：“这不光是戒烟，连酒也戒了啊，洲哥？”
　　“我要开车，”霍随洲拿起桌上的一副牌，“打牌？”
　　颜釉没说话，只坐在他身边，看他熟练地洗着牌，动作潇洒利落。他的手很好看，做这种随性的动作格外迷人。
　　明露凑了过来：“我也要玩我也要玩——”
　　霍随洲扫她一眼，把牌放在桌子上：“你要玩的话，那我就太欺负人了。”他对颜釉说道，“换个位子，你跟她玩吧。”
　　明露顿时不乐意了：“看不起谁呢？”
　　颜釉还没起来，霍随洲顿住，又坐了回去：“行，那你等会儿别哭。”
　　“谁哭谁小狗！”
　　十分钟后。
　　明露抱着颜釉的胳膊抹泪：“我输的好惨……”
　　颜釉一直在旁边围观，心里也觉得有些奇怪。明露打牌技术一般，但她是这群人里年纪最小的，大家都很让着她，就算是霍随洲也不会让她输的太难看。
　　今天就没怎么让她出过牌。
　　“你干嘛呀？”颜釉用责备的眼神看着霍随洲，“你就不能让让她。”
　　“就是就是，”明露用力点头，“你就不能让让我！”
　　“不能，”霍随洲回答的干脆，“这是打击报复。”他挪开位置不打算继续，重新坐好后，他微微扬起下颌看着明露，“你自己反思一下自己做错了什么吧。”
　　明露憋憋屈屈地碎碎念：“我不就是跟釉釉姐说了几句悄悄话嘛，你都不高兴，你还没跟釉釉姐复合呢！我好惨，我真是太惨了！”
　　坐在明露旁边的一个男生伸手去捂明露的嘴：“好了露姐，别说了！”再说下去你一会儿要更惨了！
　　霍随洲不置可否，看起来不像是因为这件事才“打击报复”的。
　　颜釉凑到他面前好奇地问：“你为什么要打击报复露露？”
　　知道霍随洲小心眼睚眦必报，但是他跟明露有什么好计较的？
　　霍随洲看起来心情不错，眼神中带着几分散漫：“想知道？”
　　颜釉诚恳地点点头：“想。”
　　霍随洲倾身过去，凑到颜釉的耳边，用只有他们两个能听到的音量告诉她：“你什么时候答应我，我就什么时候告诉你。”
　　他声音低沉，说话时呼出的气息拂过颜釉的耳垂和脖颈，引得她不由得瑟缩了一下。她往旁边挪了挪，一本正经地说道：“既然我还没答应你，那还是先保持一点距离。”
　　奇怪，包间里不是开了冷气吗？她怎么觉得有点热。
　　***
　　玩了一会儿之后，颜釉去了趟洗手间，回来的时候又接了个电话。
　　电话是谢思雨打来的，告诉她谢强回去之后说今天在锋华碰到她了。
　　“我看我爸和阿姨还没放弃让你嫁人的打算呢，你碰到我爸可得小心点，”谢思雨紧张兮兮地说道，“我等下把我爸去锋华送水的时间表发给你。唉，都怪我，之前忘记告诉你了。”
　　“没事，”颜釉不以为意，“你不用太担心我。”
　　“嗯嗯！姐你不知道，”谢思雨丧气地说道，“他们俩也让我去相亲了，说是以前认识的包工头的儿子。我真是服了——”
　　谢思雨抱怨了快二十分钟，颜釉就安静地听着，时不时地安慰她两句。
　　打完电话后，颜釉也没有立即回去，而是站在走廊的窗户边上往外看。
　　今晚天气不错，夜空晴朗，就是城市里空气质量不太好，星星看得不是很清楚。
　　颜釉情不自禁地想起，三年前的夏天，她参与了一个意大利的古城堡修复项目。有一天晚上她睡不着，也是像现在这样趴在窗户边看星星。
　　那天晚上的星星特别明亮璀璨，一颗颗地点缀在天穹之上。
　　颜釉拍了张照片，那一刻最想分享的对象，却不在她的联系人里。
　　“釉釉！”
　　时宁宁的声音打断了颜釉的思绪。她转过身去看着时宁宁朝自己走过来：“怎么了？”
　　“你不是去洗手间吗？怎么还没回去啊？”时宁宁过去之后跟她一起趴在窗户上，“在这喂蚊子呢？”
　　“思雨给我打电话，聊了一会儿，”颜釉笑笑，“再说了，我又不招蚊子。”
　　“……也是，”时宁宁有些心酸，“就连蚊子都不忍心对小仙女下口。”
　　颜釉看了时宁宁一眼，发现她似乎有些心事重重的样子，想了想之后便问道：“有事问我？”
　　时宁宁点头：“你看出来了啊。”
　　“你是想问我跟霍随洲的事？”
　　“嗯，”时宁宁承认得很坦率，她和颜釉之间也确实没有什么不能直接说的，“你打算跟霍随洲复合了吗？”
　　虽然她听颜釉亲口说过没有复合的打算，但她也见识过霍随洲上大学时追颜釉的惊人的耐力，颜釉会再次沦陷也很正常。毕竟平心而论，霍随洲的各项条件都是拔尖的优越。
　　最重要的是，他对颜釉一心一意。
　　颜釉垂下眼睫：“老实说，我很动摇，但我还没想好。现在要复合的话，考虑的事情就很多，毕竟已经到该结婚的年纪了。但你知道，我之前就没有想过会跟他结婚。”
　　“那你可得考虑清楚了。”
　　“我知道。”
　　两个人又聊了几句，时宁宁要去洗手间，颜釉想着自己出来时间也挺长了，就准备先回包间，结果一过走廊转角，就看到霍随洲倚着墙壁站在那里。
　　颜釉心里一紧，却见他面色平静地看着自己：“怎么去了那么久？我还以为你遇上什么麻烦了。”
　　他的语气听着也跟平常没什么两样，但颜釉就是直觉不对劲。
　　“你刚才……都听到了？”

 035
　　萦绕在两个人之间的气氛明显变得有些焦灼。
　　霍随洲没说话, 只是眼睛一瞬不瞬地凝视着颜釉，目光也带着几分锐利。他像是在思索着什么，但颜釉看他这个样子, 就知道他一定是听见了。
　　不知道是从哪里开始听到的，但她说之前没想过会跟他结婚这句肯定是被他听到了。
　　霍随洲也没打算瞒她，冲她点了点头：“听到了。”
　　他也没想到，自己出来找人，会听到颜釉跟时宁宁的对话，一不小心就知道了颜釉的想法。
　　颜釉不知道该说什么, 又该怎么说, 她低下头，看到霍随洲垂在身侧的手，下意识地伸出自己的手去拉他，不想他更快一步，直接攥住了她的手腕。
　　“先回去吧。”
　　“……好。”
　　直到走到包间门口，霍随洲才松开颜釉的手。
　　两人一前一后进去，颜釉关上门，就听到宋研书揶揄着说道：“哟，看来人没丢，找回来了。”
　　霍随洲掀起眼皮看他一眼：“就你话多。”
　　颜釉微微一笑：“在外面接了个电话。”
　　“釉釉姐快来！”明露用力朝颜釉挥手, “我们在玩大富翁, 你也来嘛！”
　　颜釉没有立即过去, 而是看了霍随洲一眼。碰巧他也在看她，见她看向自己，霍随洲伸手在她肩上轻轻一推：“去吧。”
　　他看起来……好像没有生气。
　　颜釉抿了抿唇, 试探着问道：“那你去吗？”
　　“想让我跟你一起？”
　　“……嗯。”
　　霍随洲没说话, 只是跟颜釉一起走了过去。
　　明露的视线在霍随洲和颜釉之间来回打转：“你们两个还没复合就这么腻歪哦, 要是复合了我们这些单身狗怎么办？”
　　霍随洲挑了挑眉：“看来你刚才输的还不够惨。”他坐下后对颜釉说道，“你玩，我教你。”
　　“好。”
　　颜釉不太会擅长玩这种游戏，而且她现在也没什么心思玩游戏，不过有霍随洲指导她，她也不太用考虑要怎么玩，按照他说的做就行了。
　　眼看着颜釉手里积累的财富越来越多，明露哇哇大叫：“釉釉姐，你也有点自己的想法啊！不要洲哥说什么你就做什么！”
　　另一个参加游戏的人也说：“就是就是，你们这算两个人玩，是作弊！”
　　霍随洲挑眉：“怎么，你们有意见？”
　　几个人沉默片刻，又疯狂摇头：“没有没有。”他们哪儿敢啊！
　　霍随洲不置可否，正好这轮该颜釉扔骰子了。他默不作声地看着颜釉将骰子扔出去，视线落在她的手腕上。
　　她皮肤很白，又很敏感，手腕上现在还有一圈红色的印记，是他刚才牵她的时候留下的。
　　霍随洲眸色微暗，颜釉却在这个时候转过来看向他：“我们好像快赢了。”
　　“不是好像，”霍随洲勾起唇角，“是已经赢了。”
　　“游戏不是还没结束？”颜釉一脸疑惑。
　　“很快就结束了。”
　　一局游戏结束，颜釉人还是懵的，明露已经在吐槽霍随洲是个吃人不吐骨头的万恶资本家了。
　　颜釉不禁转头看着身侧的男人，眼里多了几分惊奇和探究。
　　感觉他好像也没怎么认真思考过，给她指导的时候语气也是漫不经心的，但就是赢了，而且赢的很漂亮。
　　“怎么？”霍随洲问她。
　　颜釉思索片刻，一字一顿地说道：“资本家。”
　　“资本家问你还想不想再玩一局。”
　　“再来一局吧。”
　　其他人听到颜釉说还要再来一局，一边整理游戏道具一边内心默默垂泪。
　　玩这个游戏不仅要体会毫无尊严的破产，还要看这俩没复合的人秀恩爱，他们到底图什么啊！
　　***
　　这天晚上，一直到聚会结束，颜釉都在时不时地观察霍随洲的神色。
　　颜釉不知道他是真的没有生气，还是伪装出来的，总之他一整晚都没什么异常，反倒是她因为经常去看霍随洲，被明露给抓到了，问她是不是又被霍随洲给迷住了。
　　对上霍随洲似笑非笑的眼神，颜釉有些窘迫地转回去：“小孩子不要管大人的事。”
　　明露撇撇嘴：“釉釉姐，你以前不是这样的，你是不是被洲哥传染嘴硬的属性了？”
　　宋研书摁了一把明露的脑袋：“少说两句吧你。”
　　一群人分开后，霍随洲送颜釉回家。
　　上车后，刚开始两个人谁也没说话，直到颜釉感觉，霍随洲的气压没有要低下来的迹象，才开口跟他说话。
　　但心有灵犀这种事情就是发生的突然，颜釉开口的同时，霍随洲也出声了。
　　“我是不是惹你生气了？”
　　“你是不是以为我生气了？”
　　说完之后，两个人同时愣住，又同时保持了好一会儿的沉默。
　　颜釉微微转头看向霍随洲：“你怎么知道？”
　　“回去之后你就一直在看我，”霍随洲回答得理所当然，“看来你知道你说的那句话会让我生气。”
　　颜釉收回视线低着头，声音听上去没什么底气：“所以，你还是生气了，是吗？”
　　“颜釉，我能不能问你一个问题？”霍随洲没有回答颜釉的问题，而是从后视镜里看了她一眼，听到她“嗯”了一声，他才问道，“你是不想结婚，还是不想跟我结婚？”
　　“有什么区别吗？”
　　“对我来说区别很大。”
　　颜釉沉默着。她仔细想了想，也明白了霍随洲的意思。
　　“不想结婚”和“不想跟他结婚”之间的差别，应该就是问题出没出在他身上。
　　迟迟没有听到颜釉的回答，霍随洲不由得转头看她：“怎么，这个问题很难回答吗？”
　　在问这个问题的时候，霍随洲的气压明显变低了一些。
　　沉默了好一会儿，颜釉才低声说道：“都有吧。”
　　“都有？”霍随洲追问道，“是我哪里做的不好吗？”
　　“不是的，”颜釉立即否认，“你很好，是我自己的问题。”她低着头，“不想结婚是因为我对婚姻关系的不信任，不想跟你结婚是因为……我们不是同一个世界的人。”
　　“所以，就算你明明不用跟我分手也可以出国留学，但你还是用这个当借口跟我分手，是吗？”霍随洲用一种风轻云淡的语气问道，尽管他心里并不是那么平静。
　　颜釉没说话，但是她的态度明显是默认了。
　　霍随洲明白颜釉的意思。他有些无奈，却也一针见血地指出：“颜釉，你就是太理智了。我知道你会这么说肯定是因为考虑过很多，但你考虑这么多，有没有想过其实你忽略了一点？”
　　颜釉终于抬头：“什么？”
　　“我。”霍随洲嗓音低沉，罕见地带着几分落寞，“我这个人，我对你的感情，你都没有考虑在内。或者说，你低估了它。”
　　“颜釉，爱情有的时候不需要那么理智的。”
　　***
　　月光倾泻，黑色的迈巴赫像是怕扰了夜晚的宁静，停的很轻缓。
　　颜釉没有立即下车，而是转头问霍随洲：“所以，你还是生气了，是吗？”
　　“没有。”霍随洲回答的干脆。见颜釉用一种不相信的眼神看着自己，他不禁失笑，“真的没有。我好不容易把你等回来，怎么舍得跟你生气。”
　　颜釉鼻子一酸，眼泪差点掉下来。
　　刚回国的时候听到他去相亲的消息，颜釉还以为他已经开始新的生活了。他释怀了他们的过去，开始接受别的女人进入他的生命。
　　可他后来对她的态度又让颜釉不确定，他是不是真的放下了她和这段感情。
　　事实证明不是。
　　从他说既然她回来了就应该两个人轮流照顾乌龙茶的时候开始，她就应该明白他是什么意思的。
　　霍随洲说得对，她理智通透，就连跟他在一起都会考虑那么多现实的问题，却唯独没有考虑过他的感受。
　　她以为只是恋爱，分手的时候抽身很简单，事实证明她错了。她自己也没有那么容易就放下他。
　　颜釉心乱如麻，过了好半天，她才低低地开口：“对不起，我还没有想好，能再给我点时间吗？”
　　“可以。”霍随洲点头，“五年我都等了，你总不能让我等的比这还久。”
　　一句话让颜釉的愧疚和负罪感更重了。
　　不想看她露出这样的表情，霍随洲问她：“现在是不是很晚了？”见她有些疑惑，霍随洲解开安全带，“我想上去看看乌龙茶。”
　　“哦，好。”颜釉点点头，又像是想起了什么似的说道，“不晚。”
　　“那走吧。”
　　下了车，霍随洲把放在后车座的猫窝拿出来，跟颜釉一起进了公寓楼。
　　不知道是不是今天晚上颜釉回来的有点晚，乌龙茶跑过来喵喵叫了一顿，发现霍随洲也来了之后，它看看颜釉，又看看霍随洲，然后对着他打了一顿直抒胸臆的喵喵拳。
　　霍随洲昂贵的西裤上出现了一道道的爪痕。
　　“乌龙茶！”
　　霍随洲咬牙切齿地喊了一声乌龙茶的名字，它立刻跑向了颜釉，脑袋蹭着她的小腿，叫的乖巧：“喵~喵~”
　　颜釉弯下腰将乌龙茶抱起来，一只手托着它的身躯，另一只手摸着它的脑袋：“茶宝，你怎么每次都对爸爸这么凶啊？爸爸今天还给你买礼物了。”
　　霍随洲冷笑一声：“呵，不给了。”
　　然后他就蹲下去，把纸袋里的猫窝拿出来放在了地板上。
　　颜釉抿着唇笑，也跟着蹲下，把乌龙茶放下来，伸手拍拍它的屁股：“进去试试吧。”
　　乌龙茶对着那个猫窝闻了闻，慢吞吞地钻了进去。这个订制的猫窝做的很大，所以它很轻松地就进去了。它在里面拱了一会儿后又转身，探出脑袋来之后就直接趴在，下巴垫在了淌出来的蜜蜂形状的软垫上：“喵——”
　　它伸了个懒腰，两只爪爪也伸了出来，看起来舒适又惬意。
　　“真会享受。”霍随洲捏了捏乌龙茶的小肥脸。
　　颜釉笑眯眯地说道：“看来乌龙茶很喜欢这个猫窝。”
　　“但凡是能睡觉的地方，没看它有不喜欢的。”霍随洲毫不留情地说道。
　　“你再说它，等会儿又要被挠了。”
　　被颜釉好心提醒后，霍随洲低头看了看自己的裤腿，默默往后挪了几步。
　　颜釉忍住没笑，拿出手机给乌龙茶拍了几张照片。
　　霍随洲手撑着地板探过头去，看着颜釉的手机屏幕，然后退回去，自己也拿出手机拍了几张，只是怎么看都不满意，便对颜釉说道：“你把你拍的发给我吧。”
　　“好。”颜釉点点头，点开微信把照片发给了他。
　　过了没一会儿，颜釉发现霍随洲从她发过去的照片里选了一张，换成了微信头像。
　　“你怎么换头像啦？”
　　“你拍的好看。”
　　霍随洲想逗乌龙茶玩会儿，但乌龙茶有了新的猫窝，显然不需要他陪，最后还被霍随洲搞烦了，直接钻到了猫窝里不肯出来。
　　“我早晚有一天被这逆子气死。”
　　“喵——”
　　霍随洲看了眼时间，已经快十一点了，便对颜釉说道：“不早了，我先走了，你早点休息。”
　　“嗯。”颜釉点点头，又问他，“对了，你打算什么时候带乌龙茶回去？”
　　问完之后，颜釉就看到，霍随洲的脸上出现了一种非常复杂的表情，混合着震惊、无奈、好笑和费解。
　　他说：“我没想到，你到现在都没明白过来，我为什么把乌龙茶留在这里。”
　　“……啊？”
　　颜釉清冷漂亮的脸上露出了茫然，看起来就带上了几分跟她的气质很不相符的萌态，霍随洲忍不住伸手摸了摸她的头发：“好好想想吧。我先走了，你早点睡。晚安。”
　　“晚安。”
　　颜釉像之前一样把霍随洲送出门，目送着他进了电梯才回去。
　　回到客厅看着乌龙茶又探出脑袋来，想起霍随洲来找她的频率，颜釉脑海中突然灵光一闪。
　　她明白了。

 036
　　第二天早上, 颜釉醒来就发现，乌龙茶在自己床上，大摇大摆地占据了不小的地盘。
　　昨晚睡觉前颜釉还看到它在蜂蜜罐子的猫窝里睡得正香, 也不知道它是什么时候跑上来的。
　　它睡得很沉，颜釉掀开被子起身下床都没有吵醒它，不过它翻了个身，睡得四仰八叉的。
　　颜釉不禁想起霍随洲以前说过，乌龙茶睡着的时候就算是天打雷劈都不会吵醒它。
　　不过这也说明小猫咪对主人和生活环境的信任，不然也不会睡得这么安心, 还把肚皮露出来。
　　或许她也应该像乌龙茶一样, 对霍随洲多一些信任和依赖。
　　伸手摸摸乌龙茶圆鼓鼓的肚皮，颜釉微微一笑，拿出手机拍了几张照片，顺手发给了霍随洲。
　　他好像很喜欢她拍了之后发给他的照片，那她就多发一点好了。
　　发完之后颜釉就准备去洗漱。今天周末不用上班，她还没想好要做什么。
　　手机被她拿进了洗手间，在她刷牙的时候震动了几下。
　　霍随洲：醒了？
　　霍随洲：它怎么还在睡？摇起来
　　颜釉：你该不会是嫉妒小猫咪睡大觉吧？
　　霍随洲：啊那不然呢？我辛辛苦苦上班，它在那睡大觉
　　颜釉：今天不休息？
　　真是个勤劳的小蜜蜂。
　　霍随洲：要开会，正准备出门了。你中午有空吗？
　　颜釉：暂时没有安排，怎么啦？
　　霍随洲：那一起吃饭吧
　　他那点儿心思都已经摆在明面上, 也就没什么好遮遮掩掩的了。
　　颜釉洗完脸看到这条消息, 思索片刻后给他回复：好啊, 中午过来吃吧。你想吃什么？我上午去买。
　　霍随洲正要出门，看到这条消息脚步一顿，站在门口给她回复：请我吃饭？
　　颜釉：嗯嗯, 昨天不是说要感谢你, 口头感谢没诚意, 就请你吃饭吧
　　霍随洲：也行，正好我中午也没约人
　　颜釉：想吃什么？
　　霍随洲：你又不是不知道我的口味，这还要问我？
　　颜釉：好吧，那就给你开盲盒好了
　　霍随洲：中午见
　　发完这条消息，霍随洲转着手机出门，周末还要去公司开会的郁气已经消失不见，整个人都变得愉快起来。
　　颜釉看到霍随洲发来的这条消息，就没再给他回复。她洗漱好之后回卧室换了衣服，一转身发现乌龙茶已经醒了，就是表情懵懵的。
　　“茶宝，你醒啦？”颜釉走过去在床边坐下，伸手呼噜着乌龙茶的肚皮，“昨晚睡得好不好呀？”
　　乌龙茶伸展着四肢，软乎乎地撒娇：“喵~”
　　“爸爸今天会过来哦。”
　　“喵~”
　　“既然你醒了，要不要起来吃饭饭呀？”
　　“喵！”
　　颜釉给自己和乌龙茶准备好了早饭，吃完后检查了一下冰箱里的库存，就出门去了附近的超市。
　　这个季节的天气总是阴晴不定，昨天还阳光明媚，晚上回来的时候夜空也很晴朗，今天天气就阴沉沉的了。
　　乌云的云层不是很厚，看起来一时半会儿应该不会下雨，不过为了以防万一，颜釉还是带了把伞出门了。
　　到了超市之后，颜釉就先去买了蔬菜和肉，挑的基本也都是霍随洲喜欢吃的。
　　分手五年还记得前男友饮食上的偏好，这本身也足够说明问题了。
　　颜釉一边往购物车里放东西，一边琢磨着中午的菜单。
　　四菜一汤会不会少了点？感觉看起来没什么诚意。可要是再多做两个菜又吃不完，她自己还不知道要吃到什么时候。
　　想了一会儿，颜釉回过神来，看着手上拿着的绿色尖椒，想了想之后又放了回去。
　　天气热，吃辣的容易上火，虎皮尖椒还是不做了吧。
　　***
　　周锐觉得自家上司今天的心情似乎非常不错，开会的时候有人搞错了数据，战战兢兢地等着听霍随洲讽刺一句“你自己看看这数据对吗”的时候，他只是说了句“数据不对，回去改改”。
　　语气平静宽容的不像话。
　　反而让人觉得很诡异。
　　直到一场会议安然平稳地开完，所有人才松了口气，并且确定了霍总今天心情确实不错。
　　走出会议室后，周锐跟在霍随洲身后问他：“霍总今天心情挺好？”
　　“还行，”霍随洲瞥了周锐一眼，发现他好像还有话要说，便停下脚步，“还有事？”
　　周锐觉得，霍随洲看自己的眼神变得不爽起来了。
　　他做错了什么？！
　　“有、有的，”周锐说话的时候都不禁磕绊了一下，“远诚科技的徐总一直想约您吃饭，我这边的行程表上您今天中午是没有安排的，不如今天中午——”
　　“谁跟你说我没有安排了？”霍随洲更不爽了。没看他都急着下班了吗？怎么还给他安排应酬？
　　周锐：“……”您也没跟我说您有安排了啊！
　　但周锐没敢说，毕竟钱还得赚。他赶紧说道：“那我再找个别的时间安排在这件事吧。”
　　“嗯。”霍随洲点了点头，迈开腿走了几步之后他想起一件事来，“哦对了，安排在工作日中午。”
　　别想占用他晚上和周末的时间。
　　“收到！”
　　周锐把这件事记下来之后，就跟在霍随洲身后一起往外走。他觉得霍随洲今天心情是真的很不错，今天还看到他把微信头像都换了。
　　虽然周锐看得出来那是乌龙茶，但那个头像看起来倒不像是霍随洲的拍摄手法，他拍出来的乌龙茶都是“大哥抽华子”的感觉，这张就很软萌，感觉应该是女性拍的。
　　周锐脑海中灵光一闪，突然明白霍随洲今天为什么急着下班了。
　　这是要去约会吧？！
　　***
　　颜釉买了食材又买了生活用品，不小心就买多了。她是打车回去的，但是出租车进不了小区的大门，她只能拎着东西往里走。
　　就在她思考着不然再去门卫那里借小推车的时候，一辆黑色的车在她面前停了下来。
　　昨天才坐过这辆车，所以颜釉一眼就认了出来。她不禁笑起来，心里暗想为什么霍随洲每次都出现的这么及时。
　　正想着，霍随洲已经从车上下来了。看他绕过车尾走到自己面前，颜釉浅浅笑着看他：“你开完会啦？”
　　“嗯。”霍随洲点了点头，很自觉地提起了颜釉放在地上的购物袋放到了后备箱，“怎么买这么多？”
　　颜釉微微歪头：“有些需要的东西也一起买了，买的时候没感觉，买完才发现一下子买了很多。”
　　将后备箱关好，霍随洲问她：“所以，你买多了拎不动，进不去了？”
　　“嗯，”颜釉点头，“在想要不要去借小推车，而且说不定会碰上好心人愿意帮我拎进去。”
　　“那我是不是出现的很及时？”霍随洲倚着车，“不然就给了别的男人向你献殷勤的机会了。”
　　颜釉长得漂亮气质又好，身材看起来也单薄，拎着重物的时候就很容易遇上一些“助人为乐”的好心人。
　　尤其是男人。
　　“你每次都出现的很及时。”颜釉语气认真。
　　她被张婉珍叫去吃饭回来心情不好那次，她跟程禹衡去吃饭、被他送回来还要在门口听他说话那次，每一次霍随洲都出现的很及时。
　　霍随洲本来只是想调侃一句，没想到颜釉会这么认真地回答自己，他不由得一愣，随即弯起唇角：“及时就好，就怕我来的不及时。”他冲颜釉扬了扬下巴，“上车吧。”
　　颜釉自觉地去坐副驾驶座，却在打开车门的一瞬间愣住了。
　　副驾驶座的车座上放了一束鲜花，是她喜欢的白百合和洋桔梗，点缀着尤加利叶。她不由得抬头看向霍随洲：“这是送我的吗？”
　　“不然呢？”霍随洲走到她面前，“你都说要拿出诚意来感谢我，请我吃饭了，那我也得拿出点我的诚意来不是吗？”
　　至于是哪方面的诚意，他没说，但他知道颜釉心里明白。
　　见她一脸的惊喜，霍随洲的眼中也漾起几分笑意：“先上车吧。”
　　“嗯 。”
　　上车后，霍随洲见颜釉抱着那束花爱不释手，忍不住问道：“这么开心？”
　　“开心啊，”颜釉回答得很坦然，“我已经很久没有收到过别人送的花了。”
　　“真的假的？”霍随洲对此表示怀疑，“没人送你吗？”不应该，当初他们俩谈恋爱的时候还有人想挖他墙脚，没道理颜釉单身了反倒没人追她。
　　“送的人还是有的，不过我没收过，”颜釉低头，手指轻轻抚摸着洋桔梗柔软的花瓣，“总觉得收下了就是给了对方我会答应交往的希望和错觉。”
　　“那我呢？”霍随洲意有所指地说道，“你收了我的花，就不怕让我也有希望和错觉？”
　　眼睛微微弯起，颜釉语气轻快：“你的话，至少我会考虑。”
　　霍随洲从后视镜里看了她一眼。所以，别的人，她从来没考虑过吧？
　　从小区门口到七栋楼下的距离不远，很快就到了。
　　颜釉买的东西不少，她想着也不能全让霍随洲拿，就想去拎一个，却被他挡住：“不用，我来就好。”
　　男女力量悬殊，颜釉看着自己拎着费力的购物袋被霍随洲轻轻松松拎起来，也就没再坚持，进了电梯后摁了九层的按钮。
　　“中午吃什么？”
　　“嗯——可以让你点菜。”
　　“不是说给我开盲盒？”
　　到了九层，电梯门开，霍随洲拎着东西走在前面，颜釉就抱着花束跟在他身后。
　　看着前面的男人宽阔的肩膀，想着他们刚才在电梯里讨论中午吃什么的话题，突然就觉得……
　　这好像就是结婚以后的生活吧？

 037
　　颜釉自己都没想到她的脑海中会冒出这样的念头, 脚步不由得顿在原地。
　　身后没了鞋跟敲击地面的声音，霍随洲也跟着停下，站在颜釉家门口, 面带不解地看着她：“怎么了？”
　　“没什么，就是想到了一些事情。”颜釉镇定自若地回答完，抬脚走了过去，解锁开门，进去。
　　“这些东西放哪儿？”
　　“等下先放到客厅的茶几上好了。”
　　这次直到两个人进了客厅，乌龙茶都没出来迎接他们。霍随洲把东西放下, 就看到乌龙茶趴在猫爬架最高的一层上, 正悠哉游哉地打盹。听到声音，它转过头来，朝着霍随洲摆了下尾巴，像是在跟他说“你来了啊”。
　　过的可真滋润。
　　霍随洲脱了西装外套搭在沙发上走到猫爬架那里，手指在乌龙茶的脑袋上戳了戳，在它的脑门上戳出一个小窝。
　　乌龙茶翻了个身，用爪爪去拍霍随洲的手，结果被它躲开了。
　　“喵——”
　　颜釉去厨房给霍随洲倒水，出来的时候就看到他站在猫爬架旁边逗乌龙茶玩。他唇角含笑，乌龙茶也一脸乖巧, 整个画面看起来温馨又美好, 美好到颜釉都不忍心出声打扰。
　　她突然意识到, 她离开的这五年，错过了很多这样的画面。
　　不过这份美好并没有维持太久，霍随洲注意到颜釉出来, 便转身看她, 见她手里还端着一个杯子, 干脆朝她走过去：“给我的？”
　　“嗯，”颜釉点头，“乌龙茶。”
　　躺在猫爬架上的乌龙茶抬起头来：“喵？”
　　“谢谢，”霍随洲接过杯子喝了一口，“正好渴了。”
　　大概是发现他们不是在叫自己，乌龙茶支起的脑袋又缓缓放回去，继续悠哉地打盹。
　　“那你先休息一下，我去做午饭。”
　　“我帮你？”
　　“不用。”
　　霍随洲却没听，一口气喝完杯子里的乌龙茶之后，他将杯子放在茶几上，顺手拎起了装着食材的那个购物袋：“至少让我帮你把东西拿过去吧。”
　　东西已经在霍随洲手上，自己再去接也不合适，颜釉便点了点头：“好。”
　　两个人进了厨房，霍随洲把东西放在料理台上，然后就站在一边，看着颜釉把里面的东西一样样拿出来。
　　她的手指白皙细长，拿起绿色的蔬果时，画面看起来十分养眼。
　　霍随洲注意到，颜釉拿出来的基本都是他喜欢吃的东西。
　　他的口味和喜好她全都记得。
　　颜釉不知道霍随洲心里在想什么，只是看他站在那里发呆，就洗了个桃子，用厨房纸擦干水分后递给了霍随洲：“给你。上面的毛我洗干净了，放心吃吧。”
　　霍随洲下意识地咬了一口桃子。
　　好甜。
　　但他哪能在这傻站着吃桃子？
　　看到颜釉穿上围裙准备开始做午饭了，霍随洲把啃了两口的桃子放在餐桌上，解开衬衣袖口的扣子，将衣袖卷上去，露出结实的小臂：“我来帮你。”
　　上次他来的时候要帮忙，颜釉说他是客人没让他动手。这次他都直接挽袖子了，颜釉总不能还拒绝他了吧？
　　他也不想一直在颜釉这里当客人。
　　颜釉本来下意识地就想拒绝，但是她抬头看着霍随洲，心里想了想，还是点了点头：“好。”
　　霍随洲没错过颜釉脸上一闪而过的犹豫。
　　她那一瞬间一定是想到了什么。
　　***
　　有了霍随洲的帮忙，午饭很快就做好了。
　　颜釉做了六菜一汤，摆上桌的时候她自己都觉得看起来还挺隆重的。毕竟她搬到这里来之后，除了霍随洲之外，也就只有时宁宁和谢思雨来过，但她们俩来的时候，也没有六菜一汤的待遇。
　　乌龙茶已经跳上了餐桌，颜釉把它的午饭也摆在了它的面前。
　　霍随洲拉开椅子坐下，有些不确定地问道：“是不是有点多？”
　　“还好？”颜釉也坐了下来，“不是你说让我感谢你也要有点诚意吗？”
　　霍随洲：“……”
　　话是他说的，可怎么感觉反而被颜釉给拿捏住了呢？
　　看霍随洲一副欲言又止还有些憋屈的样子，颜釉忍不住轻笑出声：“好了，快吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　开始动筷后，颜釉一边吃着饭，一边想着事情。她想起昨晚霍随洲说的话，他说她没有考虑过，或者说低估了他和他对她的感情，现在仔细想想，的确是这样。
　　正因为这份低估，让她不够自信，也不愿意过于依赖他。
　　她说过她不是一个喜欢麻烦别人的人，但……霍随洲说过她不是别人，那他在她这里也不应该是别人才对。
　　不应该是一个她担心会过度依赖、担心麻烦到他的“别人”。
　　所以刚才他想帮忙的时候，颜釉本来要拒绝，想了想又放弃了。
　　或许她应该从这些小事开始习惯麻烦他。
　　颜釉因为想事情，所以吃饭吃的很慢。霍随洲本来还想跟她说话，但他察觉到颜釉正在走神，他不知道她想什么，也不好打扰她，就没有开口，也陪她一起慢慢地吃饭。
　　乌龙茶都已经饕餮进食地吃完它的午饭了，颜釉和霍随洲碗里的米饭才下去一小半。
　　不知道过了多久，颜釉回过神来，抬眸看向霍随洲。
　　霍随洲一直在观察她，见颜釉看向自己，他立刻问道：“有话跟我说？”
　　“嗯，”颜釉点点头，像是下了很大的决心一般问他，“你下午……有时间吗？”
　　别说他本来就有时间，就算没有时间，现在也有了。
　　“有，”霍随洲点了下头，“你要做什么？”
　　“也没什么，就是……”颜釉看了眼客厅的方向，“上次书架不是被乌龙茶踩塌了，我还没去买新的，”她清透的眼眸在看向霍随洲的时候带上了几分试探，“你能不能——”
　　“我陪你去买，”没等颜釉说完，霍随洲就毫不犹豫地说道，“等会儿吃完饭就去买。你还有什么别的要买的东西吗？”
　　“……没有了。”
　　“哦……”
　　颜釉有些奇怪地看着霍随洲“哦”完之后，表情肉眼可见地变得有些失望，但很快又变得高兴起来。
　　虽然不明白霍随洲为什么失望，但他后面高兴起来，应该是因为她让他陪自己去买东西吧？
　　颜釉猜的没错，霍随洲确实是因为这件事高兴的。
　　即便是在他们两个恋爱的时候，颜釉也很少会主动跟他提什么要求，更别说麻烦他了。
　　霍随洲记得，大二上学期的秋天，有一天突然下雨了。那几天他正忙着参加一个辩论赛，跟颜釉见面的时间也少。
　　他不知道颜釉带没带伞，她上课又基本不看手机，所以看到下雨后，霍随洲就直接去了颜釉上课的教学楼，等着她下课。
　　他永远都记得，颜釉看到他的时候，眼中流露出来的不是惊喜，而是意外。她问他：“你怎么来啦？”
　　“我怕你没带伞，来接你。”霍随洲回答得理所当然，同时又有些不满，“你怎么看到我一点都不高兴？”
　　“没有，我高兴啊，就是有点惊讶。我确实没带伞，正在发愁怎么回去呢。”
　　“那你怎么不给我发消息，让我来接你？”
　　“我不习惯麻烦别人……”
　　“可我不是别人，我是你男朋友。”
　　后来慢慢知道了颜釉家里的一些事，霍随洲也就明白了为什么颜釉说她不喜欢麻烦别人。
　　现在能让自己陪她去买书架，这对霍随洲来说都已经是一个绝对正向的回应了。
　　她好像是在试着学习去麻烦他。
　　一顿饭吃下来，颜釉就只跟霍随洲说了一件事，但这件事说完后，虽然两个人心里想法各异，却都觉得心头松了一下。
　　吃完午饭，颜釉收拾碗筷，霍随洲自觉地去给乌龙茶换猫砂。他看着钻进蜂蜜罐子猫窝里准备午睡的乌龙茶，伸手揉了它一把：“儿子，你立大功了。”
　　“喵？”
　　等颜釉收拾好厨房之后，她就跟霍随洲一起去了家具城买了书架，买回来后霍随洲又帮她一起安装起来。
　　书架是根据颜釉的需求和房子的装修风格来选的，组装起来之后，看起来比之前那个还要适配一些。
　　那个坏掉的书架已经被颜釉清理出去，原本放在书架上的书被她放进了一个收纳箱里。
　　“要我帮你一起把东西放上去吗？”霍随洲手搭在书架上，状似随意地问道。
　　颜釉本来蹲在地上整理东西，听到他这么问，颜釉抬起头来，盯着他看了几秒后，她的唇角绽开一抹笑容：“好啊。”
　　两个人换了位置，霍随洲蹲在地上，把收纳箱里的东西拿出来递给颜釉，颜釉就负责摆到书架上。
　　乌龙茶看他们两个忙活，也没闲着，跑过来三两下跳上书架，在第二层找了个位置舒舒服服趴了下来，给他们做监工。
　　霍随洲把收纳箱里最后几本书整理好递给颜釉，一抬头就看到颜釉站在书架前，手指轻轻点着乌龙茶的鼻子，乌龙茶就乖乖巧巧地看着她，在她把手伸回去的时候，用爪爪去碰她。
　　颜釉眼角眉梢都带着笑意，她本身是很清冷的长相和气质，可是一笑起来，整个人都会变得很柔和。
　　霍随洲情不自禁地起身走过去，将她困在书架和自己的身体之间。

 038
　　面前是几乎可以将自己完全笼罩住的男人, 身后是刚刚整理好的书架，颜釉前进不得，后退不能, 困于狭间。
　　霍随洲的逼近来的突然，颜釉懵了一瞬，下意识地抬头看他。
　　那双黑眸中涌动着的情绪再清晰不过，颜釉感觉自己的心跳开始加快，被他木质香调的气息裹挟着，呼吸也开始紊乱起来。
　　他们两个之间还有一点距离, 但也只是寸许。
　　气温在升高, 暧昧在蒸腾，颜釉的眼神有些闪躲，手也不自觉地攥紧。她知道霍随洲是什么意思，她惊奇地发现自己也不抗拒，甚至似乎有些……期待。
　　在英国的时候，她也无数次怀念过跟他耳鬓厮磨的那些时光。
　　她甚至还保留着一丝清醒，脑海中想着：如果这次他吻她，他们就算和好了吧？
　　颜釉的不拒绝在霍随洲眼里就是鼓励。他不由得更靠近了一些，心脏在胸腔里跳的不受控制。
　　眼看着霍随洲的脸在自己面前逐渐放大，颜釉觉得, 这个时候她好像应该闭上眼睛, 这才是接吻该有的态度。
　　然而就在这个时候, 窗外突然响起一道惊雷，惊醒了两个有些沉迷的人，也惊醒了原本在打盹的乌龙茶。
　　这场暴雨来的迅急突然, 伴随着时不时作响的雷鸣, 将两个人拉回到了现实中。
　　颜釉的眼神几乎在一瞬间就变得清明起来。她暗想, 可能这次不是接吻的好时机，所以老天才打断他们的。
　　相比较颜釉的表情看不出什么端倪，霍随洲就显得有些气恼。
　　“我阳台还晾着衣服，去关一下窗户。”气氛被打断，颜釉觉得有些尴尬，正好她也有合理的借口，干脆逃离了现场，走的时候还不忘安排霍随洲，“你手里那几本放到第三层就好。”
　　“哦，好。”霍随洲闷闷地应了一声，等颜釉离开后就将手里的几本书放到了书架上。
　　里面有三本建筑学的书，还有两本速写本。
　　放好后，霍随洲仔细看了遍书架上摆放的书本，发现上次他看到的那本速写本已经不在这里面，应该是被颜釉单独收起来了。
　　霍随洲抿了抿唇。
　　颜釉不想让他看到那本速写本。
　　说服自己不要去在意，霍随洲转身也去了阳台。
　　颜釉已经关好窗户，正在收阳台晾晒的衣服。
　　豆大的雨滴又急又猛地砸在窗户玻璃上，听的人心惊胆战。
　　霍随洲眼尖地发现，颜釉收的一堆衣服里有件男士衬衣，很眼熟，是他的。
　　霍随洲半蹲下拎起那件衣服，又仰头问颜釉：“你把我的衬衣洗了？”
　　“嗯，”颜釉点点头，“可能是最近每天都能看到你吧，乌龙茶都不用这件衣服陪它睡觉了，我就洗干净了。不过……”她抬眸看向男人，“你还能穿吗？”
　　衬衣被颜釉洗的很干净，上面一根猫毛也没有，就是洗过的衬衣有些皱，不过原本颜釉也是打算洗净晾干后再熨烫平整的。
　　霍随洲不缺衣服穿，尤其不缺衬衣。以前他一个人照顾乌龙茶，需要出差的时候，也是留件衬衣给它，用完就扔了。
　　但这次，霍随洲定定地看着颜釉，又点点头：“能穿。”
　　“那我去熨一下，等会儿你走的时候带着。”说完后，颜釉看了眼窗外的雨势。
　　夏天的雷阵雨来的快去的也快，一般就下一会儿，很快就下完。但是这场雨看起来完全没有要变小的样子，雨帘依旧凶猛密集。她收回视线，将衬衣搭在手臂上：“下大雨开车不安全，看来你一时半会儿也走不了。”
　　霍随洲听了心里有些不乐意。
　　这怎么又赶他走？
　　不想紧接着，颜釉又问他：“所以，你要不要先看个电影？”
　　看电影是约会的选项，虽然是在家里看电影，但四舍五入也算是约会了吧？
　　这么一想，霍随洲不假思索地回答道：“要。”
　　他也很久没看过电影了。
　　“看科幻片？”颜釉记得霍随洲喜欢这个题材的电影。
　　“好。”
　　客厅电视挺大，但是颜釉不喜欢看电视，搬进来之后到现在都还没开过，用遥控器捣鼓了一会儿才打开。
　　找好电影后，颜釉让霍随洲在沙发上坐，自己则是去了厨房。
　　颜釉出来的时候，手里多了果切和饮料，水果也都是霍随洲喜欢吃的。她把这些东西放在茶几上，在霍随洲暗含期待的眼神中对他说道：“这个电影评价还挺好的，你看吧。”
　　霍随洲听到这话，心顿时凉了半截。看到颜釉没过来坐，而是忙去了，剩下的半截也凉了。
　　合着颜釉是让他自己看电影？
　　就在这个时候，从颜釉那里要到零食的乌龙茶叼着一条小鱼干大摇大摆地跳上了沙发。
　　霍随洲的嘴角不受控制地扯了一下，一言难尽地看着沙发上的一团橘：“这算什么？我和你约会吗？”
　　乌龙茶就像是能听懂人话似的，小鱼干本来放在沙发上，但霍随洲说完后，它眼睛睁得圆圆地看了他几秒，突然叼起小鱼干往前挪了挪，窝在了沙发上距离霍随洲位置最远的地方。
　　霍随洲：“……”
　　这逆子真是越来越无法无天了。
　　为了让霍随洲的观影体验更好，颜釉还拉上了客厅的窗帘。她也没做别的事情，就是把收起来的衣服叠好，又熨烫了几件衣服。
　　挂烫机放在储物间，颜釉就把衣服拿去储物间熨烫了。
　　储物间的门斜对着客厅，从霍随洲的角度看过去，正好能看到颜釉的身影。
　　这电影好看是好看，只是霍随洲没什么心思看，视线总往储物间那边瞟。
　　颜釉一头卷曲的黑色长发松散地束成马尾垂在身后，额前有一缕头发没有束好，滑落在她的颊边，衬得皮肤更加白皙。
　　她正在熨烫霍随洲的那件衬衣，神色专注，完全没注意到来自客厅的视线。
　　这不是霍随洲最贵的衬衣，但他已经开始想，周一上班的时候他要穿这件，配他最贵的那条领带。
　　将衣服熨烫好后，颜釉轻轻松了口气，仔细地折叠好之后找了个纸袋装起来，准备等霍随洲走的时候给他带上。做完这一切，她抬起头来，就发现原本应该在看看电影的霍随洲正在看自己。
　　被颜釉抓包，霍随洲也完全没心虚，甚至更加明目张胆了一些。
　　颜釉收拾好储物间的东西，拎着那个纸袋走出去，有些担心地问道：“怎么了？电影不好看吗？”
　　“还行。”霍随洲压根就没看电影演了什么，应付了一句后问她，“忙完的话，过来一起看？”
　　他微微仰着头，一双黑眸中含着不加掩饰的期待。
　　“好。”颜釉答应下来，走过去的时候顺便松开了垂在身后的马尾，在霍随洲身侧的沙发上坐了下来。
　　啃完鱼干已经睡了一觉的乌龙茶被沙发微微塌陷的动静惊醒，看到是颜釉后它转了个身，爬到她怀里之后轻车熟路地找好舒服的姿势，美滋滋地又睡了。
　　怕吵到乌龙茶睡觉，颜釉说话的时候下意识地放轻了声音，又怕霍随洲听不到，所以往他面前凑了凑：“前面演了什么啊？”
　　两个人靠的很近，再有几公分就能头对头了。
　　嗅到了颜釉发间一股似有若无的橙花香气，霍随洲觉得喉咙有些发干，喉结不自觉地滚动了一些。
　　“演了一些……剧情。”
　　颜釉缓缓转头看他：“啊？”
　　糊弄谁呢？

 039
　　察觉到颜釉看自己的眼神从茫然变得怀疑, 霍随洲才意识到自己刚才说了什么。
　　一句废话。
　　就在霍随洲的大脑飞速转动着，想着要是颜釉问自己该怎么应对的时候，他听到颜釉开口了：“是不是这个电影不好看？”
　　她也是看了评分挺高, 评价也不错，加上霍随洲喜欢看这个题材的电影才选了这部，到底好不好看，她心里也没谱。
　　“还行，”霍随洲装出一副漫不经心的样子，“这种电影一般前面没什么意思, 所以我就没仔细看。”顿了顿, 他又补充道，“剧情也没什么记忆点。”
　　颜釉点点头，接受了霍随洲的说法：“这样啊，那我从这里开始看应该也没什么问题？”
　　“我前面也没仔细看，要不我们从头看？”
　　“也行。”
　　听到颜釉答应下来，霍随洲就用遥控器将电影后退到了刚开始的时候。
　　外面还在下雨，天色本来就昏暗，客厅的窗帘也是拉上的，直接把看电影的气氛拉满了。
　　这次颜釉没在储物间，而是就坐在自己身边, 霍随洲不用时不时地去看她, 看电影的时候倒也多了几分专心。
　　这电影确实拍的不错, 有颜釉陪自己一起看感觉就更不错了。
　　剧情进展到第一个大高/潮结束的时候，主角团有了一丝喘息的时间，霍随洲也装作若无其事地说了句：“好久没人跟我一起看电影了。”
　　但是没有听到回答。
　　霍随洲心下疑惑, 转头看了一眼却发现, 颜釉不知道什么时候睡着了。
　　她闭着眼睛, 浓密纤长的睫毛覆盖着眼睑，表情恬淡安宁。
　　乌龙茶也在她怀里睡得正香。
　　霍随洲试探着叫她：“颜颜？”
　　颜釉没醒，也毫无反应。
　　唇抿成一条直线，霍随洲盯着颜釉的睡颜看了一会儿后，朝她伸出了手，将她的脑袋扶到了自己的肩膀上，让她靠着自己睡。
　　尽管他动作小心，但还是扰醒了乌龙茶。见小猫咪看向自己，霍随洲竖起食指抵在唇上，做了个噤声的动作：“嘘——”
　　乌龙茶眨了眨眼，打了个哈欠后就又睡着了。
　　客厅里开着空调，霍随洲怕颜釉睡着会冷，就把自己搭在沙发上的西装外套拿下来，给颜釉盖在了身上。
　　怕吵醒颜釉，霍随洲的动作很慢，可他给颜釉盖上的时候，她还是动了动，吓得他僵在那里。好在颜釉只是在他肩头蹭了蹭，并没有醒来。
　　她的发丝蹭着他的脖颈，让他觉得有些痒。
　　“颜颜？”霍随洲叫了颜釉一声，她也没有醒，但是霍随洲看到，她的唇角翘了翘，不知道是不是做了什么好梦。
　　她睡得很安心，不带丝毫的防备。她睡着的时候呼吸也很浅，但霍随洲却觉得，被她的气息拂过的那片皮肤又热又痒。
　　她在睡，乌龙茶也在睡。电影彻彻底底成了背景音，霍随洲垂着眸，半晌，终于低下头，在颜釉的额头上轻轻落下一吻。
　　颜釉做了个梦，梦里有霍随洲。所以当她睁开眼看到那张近在咫尺的熟悉的脸时，一时间以为自己还没醒。
　　她正要叫他一声确认一下，就听到霍随洲幽幽地开口：“你醒了？”
　　“……嗯，”颜釉这才发现自己还靠在霍随洲身上，赶忙坐直了身体，“我……没睡多久吧？”
　　“是没多久，”霍随洲看了眼电视，“就是电影都快演完了，乌龙茶都睡醒了。”
　　颜釉面上闪过一丝不自然：“我睡了这么久啊？”
　　霍随洲微微侧了侧身，眼神看起来有些哀怨：“跟我看电影就这么无聊？无聊到你睡了一个半小时？”
　　颜釉眨了眨眼睛：“我也觉得很奇怪。”她没有睡午觉的习惯，即便是睡也不会睡这么长时间。她仔细想了想，只能把原因归结于，“可能是周末又阴天下雨，很适合睡午觉吧。”
　　而且她不仅睡了很长时间，还睡得很安心。一睁开眼，就看到了原本应该在她梦里的人。
　　大概是因为他在身边，自己还靠在他的身上，所以才睡得格外安心。
　　也怪不得会梦到他，甚至在梦里都能闻到一股木质香调。
　　这么想着，颜釉还举起手臂，伸了个大大的懒腰，结果原本盖在身上的西装滑落在了地上。
　　颜釉急忙弯腰将西装捡起来，就听到霍随洲哀怨不减地说道：“你是睡得爽了。”
　　“你看电影看得不好吗？”颜釉直起腰，将西装还给了霍随洲，“你还帮我盖衣服了啊？谢谢你。”
　　“你说呢？”霍随洲接过西装，跟之前一样随意地搭在了沙发上，“本来是有人跟我一起看的。”他看了颜釉一眼，又别开了视线。
　　颜釉理了理长发，思索片刻后有些疑惑地问道：“为什么你说的听起来好像很久没人跟你一起看电影了一样？”
　　没等霍随洲开口，颜釉又自问自答：“不应该啊，毕竟你想找人陪你看电影的话，肯定会有很多人乐意，比如你的相亲对象。”
　　霍随洲：“……”
　　又是要命的回旋刀！
　　看着霍随洲脸上少见地露出哽住的表情，颜釉没绷住笑了起来。
　　霍随洲这才反应过来，颜釉是故意这么说的。
　　“你——”
　　颜釉没给他说完的机会，转身去找猫了：“茶宝，过来妈妈给你开个罐头吃好不好？”
　　“喵~”
　　霍随洲要追上去，手机却在这个时候响了起来。他拿出来看了一眼来电，没再继续追，而是接起了电话。
　　“喂，爸，什么事？”
　　颜釉给乌龙茶开了个罐头，又添了些别的东西，给它安排了一顿丰盛的下午茶。
　　外面的雨已经停了，颜釉拉开窗帘，就看到被大雨冲刷过的天空一碧如洗，干净澄澈，看的人心情都好起来了。
　　她转过头，就看到霍随洲被突如其来的阳光晃了下眼睛，下意识地伸手挡了下阳光，俊朗的侧脸在阳光照射下显得更加立体分明。
　　颜釉不由得笑起来：“天晴了。”
　　“嗯，”霍随洲点点头，被她的笑容感染着，也弯了下唇角，“正好我也得回去了。”他拎起搭在沙发上的西装外套，“我爸叫我回家一趟。”
　　颜釉微微睁大眼睛：“是吗？那你快回去吧。”她把装好衬衣的纸袋拿起来递给霍随洲，“你的衬衣别忘记拿。”
　　“那我先走了。”霍随洲准备走的时候，突然又想起了什么，迈开腿走到乌龙茶身后，蹲下揉了一把它的脑袋，“乌龙茶，跟爸爸再见。”
　　乌龙茶正在狼吞虎咽，懒得理他。
　　“不要打扰我们乌龙茶的下午茶时间。”颜釉一本正经，“你快点回去吧。”
　　“知道了——”霍随洲懒洋洋地应了一句，倒也没有再骚扰乌龙茶。出去之后，霍随洲冷不丁地对颜釉说道，“下午茶这个名字不错。”
　　颜釉一头雾水：“啊？”他没头没脑地说什么呢？
　　霍随洲也没解释，说了句“走了”就进了电梯。
　　“路上小心。”
　　“我知道了。”
　　***
　　周末两天剩下的时间，霍随洲似乎很忙，没来找颜釉。
　　倒是谢思雨星期天被谢强逼着去相亲，然后给颜釉打了电话抱怨了一通。
　　程禹衡也联系过她。大概是上次惹的她不太开心，所以这次程禹衡没说起张婉珍和谢家的事，就是随便跟她聊了聊。
　　除此之外，颜釉就没什么事了，在家跟乌龙茶一起度过了一个轻松愉快的周末，周一的时候神清气爽地去上了班。
　　有周一综合征的蓝彤彤一大清早就在自己的工位上摆出了一副半死不活的样子，看了眼颜釉，蓝彤彤不可思议地问道：“釉釉，你来上班为什么好像还很高兴的样子？”
　　颜釉微微歪头：“因为要赚钱养儿子？”
　　“我懂！”付子路咽下口中的咖啡，“我也是，要不是为了养儿子和女儿，谁要来上这个破班。”
　　陈萱“噫”了一声：“你们家的关系真的好乱。”
　　颜釉抿着唇笑了笑，坐下后整理了一下手里的资料。
　　周一上午有例行的早会，讲的内容基本大同小异，不过颜釉听得还是很认真，顺便在笔记本上记了些灵感。
　　昨天程禹衡找她闲聊的时候跟她说，公司最近要接一个大项目，很有可能会交给他们团队来做。
　　结果早会的时候，颜釉就听到部门经理说，今天会有个大客户来公司谈项目，当大家都打起精神来。
　　颜釉和蓝彤彤他们坐在一起，部门经理说完后，颜釉就听到陈萱小声说道：“我就说我那个小道消息保熟吧。”
　　蓝彤彤握了握拳：“我终于有项目可以做了！”
　　颜釉没吭声，只是在心里猜测着会是什么样的项目。
　　散会后，大家各自回到了工位上。
　　到了十点左右，颜釉正在画图，突然听到一阵骚动声，正准备抬头看看，就听到付子路说：“嚯，我们这次的客户派头不小啊。”
　　蓝彤彤倒抽了一口气：“嘶——带了这么多人来啊？”
　　颜釉被他们说的带上了几分好奇，也跟着抬起头来，这一抬头，就看到了一个无比熟悉的人被前呼后拥地朝这边走来。

 040
　　颜釉没想到自己会在公司里见到霍随洲, 一时间不禁有些愣住。
　　这好像是她第一次在一个很正式的场合里见到他。
　　这个想法冒出来之后，很快又被颜釉自己否定了——这应该是第二次，第一次是她看到他参加金融峰会的转播视频。
　　但第一次是她在商场外面的大屏幕里看到的, 隔着一个电子设备，并不是那么的直观和强烈。现在亲眼看到了，又是不一样的感觉。
　　霍随洲长得俊朗帅气，个子又高，身材颀长，剪裁合体的西装穿在身上, 更衬得他气质矜贵, 卓然出众，一出现就受到了所有人的瞩目。
　　他脸上没什么表情，甚至有些散漫，但身上的气场已经压住了周围的人，霍氏集团总裁的身份和他在这个位置上磨练出来的上位者的气势，让跟着他的人不自觉地就对他恭敬起来。
　　颜釉这才清晰地意识到，这五年的时光在他身上留下了怎样的痕迹，又让他有了怎样的改变。
　　付子路小声说了句：“这架势，不知道的还以为是哪个顶流明星来咱们公司了呢。”
　　“我知道他！”蓝彤彤按耐住激动，小声说道, “他是霍氏集团的总裁！以前在视频和杂志上看过, 没想到真人更帅耶, 一点不输娱乐圈的男明星！”
　　“小道消息，”陈萱嘀嘀咕咕，“霍氏集团之前有建新的集团大楼计划, 我之前听到的那个大项目, 估计就是这个了。”
　　“怪不得霍总亲自来了。”
　　颜釉听着他们小声议论的声音, 视线没有从霍随洲的脸上挪开。
　　而霍随洲就像是感觉到了她的目光一样，本来还偏着头漫不经心地听旁边的人说话，突然就转头看向了她，一双黑眸也瞬间有了些不一样的光芒。
　　颜釉看得出他应该是想跟自己打招呼，但她只是默不作声地看着他。霍随洲大概也明白她的意思，所以还是放弃了，而是一边听着旁边人说话，一边拿出了手机。
　　过了没多久，颜釉的放在办公桌上的手机震动了一下。她拿起来一看，果然是霍随洲发来的微信。
　　霍随洲：看到我惊不惊喜？
　　颜釉：你猜。微笑.JPG
　　看着颜釉发来的这个微笑的表情，霍随洲一时间也拿捏不准她的想法，但感觉她应该是不怎么惊喜的。
　　这么想着，霍随洲收起手机，又往颜釉那边看了一眼。
　　付子路小声问道：“我怎么感觉这位霍总在往我们这边看？”
　　颜釉没吭声，她总不能说霍随洲是在跟她眉来眼去。
　　“这不是很正常吗？”陈萱看向颜釉，眼睛闪闪发亮，“我们这边坐了个仙女诶！”
　　颜釉长得漂亮，气质清冷，尤其是一身冰肌雪肤简直白的发光，坐在工位上已经自成一道风景。
　　自从她来了之后，公司里路过这边的同事，无论男女都会往这边看几眼，客户也是一样。
　　闻言，付子路转头看向颜釉，上半身也微微向她那边倾斜了一点，观察了一会儿之后点了点头，煞有介事地说道：“确实。”
　　颜釉哭笑不得：“什么确实？”
　　“确实正常啊。”说完之后，付子路突然觉得背后凉飕飕的。他仰头看了看天花板，“奇怪，我也没坐在出风口啊？怎么今天公司冷气格外凉？”
　　颜釉没说话，只是默不作声地看向霍随洲，果然就看到他正在盯着付子路，眼神里带着几分不爽。
　　她低下头，忍着没让自己笑出来。
　　虽然是前男友，但是却因为看到男同事跟她说话的时候靠的稍微近了点在吃醋呢。
　　霍随洲记得那个跟颜釉说话的男人，上次颜釉就是跟他一起站在路边，看他养的猫。
　　原来他们四个的工位靠在一起，怪不得关系好。
　　霍随洲仔细想了想，好像没怎么听颜釉说起过公司里的事。
　　不过看样子，她在这里工作的应该还算顺利，至少同事关系挺和谐的。
　　霍随洲兀自想着事情，一旁负责接待他们的锋华员工却有些为难了。虽然听说过霍氏集团这位年轻有为的总裁脾气不太好，但是走到这里突然不说话了，还是让人心脏有些受不了。
　　万般无奈之下，他向霍随洲的助理投去了求救的眼神。
　　周锐也觉得奇怪，不知道霍随洲怎么盯着一个方向突然就不动了。他也朝那边看了一眼，然后叫了霍随洲一声：“霍总，有什么问题吗？”
　　“没什么。”霍随洲若无其事地回答道，“感受一下锋华员工的工作氛围，挺好。”
　　接待负责人这才松了口气，就怕是自己哪里不周到，惹到了这位大客户。
　　就在这时，程禹衡从会议室出来，直接朝着这边走了过来：“霍总，抱歉，开会开的有点晚。”
　　“没事，”霍随洲不以为意，“反正我也刚到。”他环视了一周后，对程禹衡说道，“不愧是业界第一的建筑设计公司，你们公司的结构设计我很喜欢。”
　　程禹衡微笑着说道：“那等我们谈完正事，我带霍总参观一下。”
　　霍随洲微微颔首：“走吧。”
　　随着大会议室的门被关上，所有人往那边看了一眼之后，才各自又坐回去。
　　霍随洲进了会议室之后没多久，颜釉收到了他发来的微信。
　　霍随洲：我都追你追到锋华来了，难道还不够惊喜吗？
　　霍随洲：猛男之怒.JPG
　　颜釉看着他发来的那个乌龙茶爪爪拍着地板眦着牙发怒的表情包，没忍住笑出了声。
　　颜釉：你到底是来追我的，还是来谈项目的？
　　霍随洲：一半一半吧，假公济私这活儿我熟
　　颜釉：小道消息说，霍氏集团要盖一栋新的办公大楼？
　　霍随洲：哪里来的小道消息，这么准确？
　　颜釉：怎么，涉嫌泄露商业机密了吗？
　　霍随洲：那倒也没有
　　颜釉给霍随洲发着微信，耳朵听着其他同事的讨论。他们讨论的中心不外乎就是霍随洲，从他的外貌气质，讨论到他担任霍氏集团总裁之后的成绩。
　　虽然从财经杂志上看到过一些，但并不全面，所以颜釉就认真倾听了一会儿，结果手机震动，霍随洲又给她发微信来了。
　　霍随洲：你怎么不理我了？你是不是又在看你男同事家的猫？
　　霍随洲：猛男之怒.JPG
　　颜釉：没有，在听同事们议论你
　　霍随洲：哦，他们说我什么了？
　　颜釉：好话
　　霍随洲：你又敷衍我
　　颜釉：怎么会呢？
　　听着同事们的讨论，颜釉真想让他们看看，他们口中那个“现在肯定是一副大佬姿态在跟我们程总谈项目”的霍总，其实在偷偷开小差给她发微信，而且还是在抱怨，需要她顺毛。
　　颜釉：你先谈事情，等你谈完再说，我也要工作了
　　霍随洲：行，我听你的。
　　好乖。
　　颜釉弯了弯唇角，给发了个摸头的表情包过去，就放下了手机。
　　她舒展了一下颈肩，正准备继续工作，就看到对面的蓝彤彤伸长脖子看着自己，一脸的探究。
　　“釉釉，你在跟谁聊天呢？”蓝彤彤往前探头，“笑得这么开心，也不参与我们的讨论。”
　　陈萱八卦兮兮地问道：“釉釉，你老实交代，你是不是恋爱了？”
　　想起霍随洲之前说过的话，颜釉眨了眨眼睛：“还没有。”
　　“还——没有，意思就是快了？”付子路恍然大悟，“怪不得他们讨论霍总，你一点兴趣都没有。”
　　颜釉不置可否。
　　霍随洲很受欢迎，这点是毋庸置疑的。
　　如果他们知道她那个所谓的“快了”的恋爱对象就是霍随洲，表情一定很精彩。
　　蓝彤彤和陈萱顿时对霍随洲失去了兴趣，转而开始问颜釉她即将恋爱的对象是什么样的人。
　　“长得高不高帅不帅？”
　　“是不是上次来接你那个有钱的大学同学？”
　　“下次让我们见见啊，别这么小气嘛！我们是好朋友对不对？”
　　颜釉微笑应着，转头看了眼会议室紧闭的门。
　　这不是都见过了吗？
　　***
　　会议室里，霍随洲坐在主位上，翻着自己面前的资料，听自己的下属在跟锋华的人交谈。
　　这个项目本来不是他负责的，只是上个周敲定了合作的对象是锋华，周末回家的时候他又被他老爸特意交代了一顿，就干脆亲自来负责了。
　　桌子上放的是锋华这边负责对接这个项目的团队资料，霍随洲翻了翻，在里面看到了颜釉的照片。
　　他不由得眼睛一亮，仔细地看起了她的资料。
　　虽然霍随洲对颜釉这五年的经历一清二楚，但并不妨碍他再仔细看一遍。
　　站在霍随洲身后的周锐发现他手里的资料没再翻页后，也好奇地看了一眼，就看到了资料上的照片。
　　即便只是证件照也丝毫没有影响到颜值，周锐不由得在心里感慨，喜欢美女这种事，即便是他老板也不能免俗。
　　而霍随洲也注意到了周锐的探究，他干脆把资料递给他，又让他靠近了一些，用只有他们两个能听到的声音小声说道：“我前女友，乌龙茶它妈，漂亮吧？”
　　周锐：“……”
　　他怎么觉得老板的语气里带着一股子炫耀呢？

 041
　　周锐不理解, 并且大为震撼。
　　他不理解的是他老板为什么用前女友来秀恩爱，大为震撼的是他老板竟然还是个情根深种的男人。
　　怪不得他自从给霍随洲当助理，就没看他谈过女朋友, 身边甚至连个女人都没出现过，就连霍董事长让他去相亲他也不去。他还以为霍随洲是热爱工作，没想到他是在等前女友回来。
　　隐藏太深，看不出来。
　　周锐总算明白为什么之前霍随洲说把乌龙茶送去它妈妈那里，但是他没恋爱了，原来是前女友啊。
　　所以他这是来给他前女友当甲方了？这可不兴当啊！
　　要不是新建办公大楼的项目早就定下来了, 周锐都怀疑霍随洲是不是为了追回前女友特意搞了这么个项目出来。
　　不过话说回来, 老板的前女友长得确实好看，气质也很独特，也难怪老板念念不忘，完全可以理解。
　　周锐在心里感慨完，把那份资料还给了霍随洲，给他摆在桌子上。
　　不敢多看，怕老板小心眼记仇。
　　这么想着，周锐站回到了自己的原位，抬头挺胸向前看，觉得自己做的非常完美。
　　结果他就接收到了来自霍随洲的视线, 很明显地在向他表达不满。
　　周锐立刻反思自己刚才是否做错了什么, 然后就想起, 霍随洲问了他一个问题，而他没有回答。
　　于是，他又弯下腰凑到霍随洲耳边, 压低声音说道：“非常漂亮, ”想了想, 他又补充道，“跟霍总您非常般配。”
　　看到霍随洲的表情缓和并且十分满意，周锐再次站回到自己的位置上。
　　看来老板非常满意，加薪升职指日可待。
　　霍随洲跟周锐说话的声音很小，除了他们两个也没人能听到，但他们两个的小动作还是被人注意到了的。
　　程禹衡面露关切地问道：“霍总有什么问题吗？”
　　虽然霍随洲刚才在跟周锐小声说话，但其实他的注意力大部分还是放在会议中的交谈上的。所以听到程禹衡问自己，霍随洲很快看向他，并且给出回应：“没什么问题，你们继续。”
　　“好的，”程禹衡点点头，又告诉霍随洲，“这个项目我会亲自负责，请霍总放心。”
　　霍随洲翻着重新放回到自己面前的资料，漫不经心地点头：“嗯，我完全放心，不然也不会把这么大的项目交给锋华来做了。”他看向程禹衡，唇角微微勾起，“我相信程总不会让我失望的。”
　　***
　　临近中午，蓝彤彤已经开始在小群里问另外三个人午饭吃什么了。
　　颜釉朝会议室的方向看了一眼，回过头来就看到霍随洲又给她发了微信。
　　霍随洲：终于要结束了，我都快坐不住了
　　颜釉：你有没有认真听？
　　霍随洲：我听的可认真了，一脸乖巧.JPG
　　抿着唇笑了笑，颜釉在手机屏幕上打字，给霍随洲回复消息。
　　这种感觉好像回到了大学的时候。她是建筑系的，霍随洲是金融系，两个人学的专业天差地别，别说专业课，就算是公共课也没有一起上过。
　　所以颜釉没课在画室做作业的时候，就会收到霍随洲的消息，跟她抱怨上课好无聊，他都坐不住。
　　每到这个时候，颜釉就会问他有没有认真听讲，他的回答也是跟现在的一样。
　　颜釉：不错不错，奖励你一个罐头
　　霍随洲：？你把我当成乌龙茶糊弄吗？
　　颜釉：那——奖励你中午好好吃午饭。你是不是要跟衡哥他们一起吃啊？
　　霍随洲：是啊，程总说已经订好餐厅了
　　霍随洲：一起去的还有几个女生，不过你放心，我肯定会跟她们保持距离的
　　这算什么？提前报备吗？
　　看着霍随洲这条字里行间都透露着“我很守男德”讯息的回复，颜釉不禁觉得有些好笑。
　　她想了想，在回复框里打字：这种事情不用告诉我，我又不是你的什么人。
　　打完字之后，一共这么两句话，她仔仔细细地检查了几遍，然后才点击发送，发给了霍随洲。
　　将这条消息发过去，颜釉就握着手机等待着他的回复。其实不用看，她也能猜到霍随洲会怎么回复她，但她就是想看他发消息过来。
　　果然，等了没一会儿，颜釉的手机就震动了一下。
　　霍随洲：那你快点答应我，不就是了吗？
　　猜对了！
　　虽然能猜到答案，但是在确定自己猜对了的那一刻，颜釉的心里还是升起了一丝隐秘的快乐。
　　一种只有她和霍随洲才知道的暗语，一种只有她自己才能理解的快乐。
　　她双手握着手机，考虑这次要怎么给霍随洲回复，毕竟他的回答她猜到了，那她应该要发一个让他猜不到的回答才行。
　　就在她认真思考的时候，付子路敲了敲她的桌子：“颜釉，就差你了。”
　　“啊？”颜釉有些茫然地问道，“什么？”
　　“中午吃什么啊，”蓝彤彤微微歪头，“现在我们群里，麻辣烫两票，日料一票，就只有你还没说中午想吃什么了。”
　　陈萱观察着颜釉的表情，突然嘿嘿笑起来：“我觉得釉釉现在根本没有心思想中午吃什么，她很有可能在跟她的大学同学聊天，而且还是随时都能拥有一个男朋友的状态。”
　　颜釉脸上一热，下意识地否认：“都说没有了……”
　　“是‘还——没有’，而不是‘没有’，”付子路很不客气地揭了颜釉的老底，“跟我们就不要遮遮掩掩的啦，对吧？”
　　“也不是遮遮掩掩，就是……还没确定。”颜釉有些含糊地说道。
　　“那什么时候确定了跟我们说一下啊，”蓝彤彤有些迫不及待地说道，“你这么漂亮，人又好，找的男朋友也一定是超级高质量的！”
　　颜釉笑的眉眼弯弯：“好。”
　　“唉，我算是看出来了，”陈萱感慨道，“女人有两个时期是最幸福的，一个是暧昧期的时候，一个是热恋期的时候。”她撑着下巴注视着颜釉，“釉釉今天真的很开心。”
　　“确实，”付子路点头表示赞成，“很明显，都能看出来了。”
　　颜釉顿时哭笑不得：“我平时看起来很不开心吗？”
　　“不是不是，”蓝彤彤用力摇头，“你平时不是看起来不开心，应该是嗯——看起来没有在开心。就是，感觉你好像没什么情绪，但今天就能明显感觉到你有开心这种情绪。”
　　“对对对，”陈萱附和着说道，“就是这种感觉。”
　　颜釉不禁沉默下来。
　　是霍随洲让她很开心。
　　颜釉这时才清晰地意识到，她不光是还喜欢着霍随洲，她的情绪也是很轻易地就会受到他的影响。
　　别人都做不到，只有他可以。
　　颜釉不自觉地握紧了手机，一时间没有给霍随洲回复上一条微信。
　　“对了釉釉，你中午到底想吃什么啊？快决定一下啊！”蓝彤彤开始催促颜釉了。
　　“我——”
　　颜釉还没想好，突然听到前面传来了一男一女的对话。
　　“大叔，你怎么到这边来啦？找人吗？”
　　“对，我来找我女儿。”
　　女声她不是很熟悉，但男人的声音她能辨识出来，而且绝对不会认错。
　　谢强……他来这里做什么？
　　等等，他说他来找他女儿？
　　颜釉不由得屏住呼吸，一种说不上来的不安感慢慢地在她的心脏上攀爬。
　　他要找的……不会是自己吧？

 042
　　谢思雨不在这里上班, 那他找的只可能是自己。
　　颜釉从来没把谢强当成是自己的父亲，同样的，谢强也从来没有把她当成自己的女儿对待。所以他突然出现, 还说来找女儿，就让颜釉瞬间警觉起来。
　　这么一想，颜釉顿时觉得有些恶心。尤其是他来找女儿这个说法，更让颜釉怀疑他就是专门来膈应自己的。
　　她不动声色地坐在座位上，十分镇定地等着看谢强到底想要做什么。
　　总归不会是什么好事就对了。
　　而且不知道为什么，一想到今天霍随洲也在锋华, 颜釉的不安感顿时消散了许多, 悬起来的心也放了下去。
　　因为要送大桶水，谢强经常来锋华建筑，所以公司不少人都认识他，也包括跟颜釉坐在一起的蓝彤彤他们。
　　付子路本来在看手机，听到谢强说来找他女儿，他不禁疑惑：“咦，我记得咱们同事里没有姓谢的？”
　　蓝彤彤不以为意：“可能是跟妈妈姓吧。”说着，她直起身来伸长脖子看了一眼，却发现没有一个女同事起身，更多的是跟她一样, 想看看谁是他女儿的。
　　最开始跟谢强搭话的那个女生也问道：“你女儿在我们公司上班吗？她叫什么啊？在我们这层的话, 我可以帮你找找。”
　　“那就麻烦你了, ”谢强说道，“她叫颜釉。”
　　“颜……釉？”
　　办公室里的人瞬间全都看向了颜釉的方向。众人神色各异，但大多数都是震惊和意外, 尤其是坐在她旁边的付子路, 真实地表现出了什么叫“惊掉下巴”。
　　原因无他, 上周他们俩一起去茶水间的时候还在路上碰到了谢强，当时他还跟谢强打了个招呼，但颜釉跟谢强之间就完全是陌生人见陌生人的样子。
　　现在他突然来找颜釉，还说颜釉是他女儿，换谁都很难相信吧？
　　蓝彤彤睁大双眼，一脸不可思议地看着颜釉：“釉釉，大叔是你爸爸吗？”
　　“不是。”颜釉自始至终都很平静，否认的也很干脆。
　　她这一否认，搞得大家更迷惑了。
　　忽略掉那些投射在自己身上的目光，颜釉起身走到谢强面前，语气疏离冷淡地开口问道：“能出去说吗？”
　　谢强站在原地没动，只是死死地盯着颜釉，那眼神让她觉得很不舒服。不过她面上不显，甚至也不介意，微微点头后说道：“你不想出去，在这说也可以。找我有什么事？”
　　时间临近午休，大家基本上都结束了中午的工作，准备吃午饭了，所以这会儿都有时间看热闹。
　　颜釉已经能听到一些议论声了。
　　“这大叔不是姓谢吗？颜釉怎么是他女儿啊？”
　　“你没听颜釉说不是吗？重组家庭吧？”
　　“啊，难怪……”
　　蓝彤彤、陈萱和付子路也互相交换了下眼神。
　　他们三个平时跟颜釉待在一起时间最长，颜釉大多数时候话都很少，但现在一想，她确实从来没有说过她家里的情况。
　　谢强一扫之前每次颜釉见到他时的暴躁模样，甚至把姿态放的很低，语气里带着无奈：“我能有什么事，只是想叫你回家而已。”
　　颜釉差点冷笑出声。
　　家？她十五岁的时候就没有家了。
　　但她没说话，准备以不变应万变，等谢强全说完了再说。
　　自从父亲去世后，颜釉别的没学会，唯独一样，就是学会了沉得住气。
　　见颜釉一语不发地看着自己，谢强心里浮起了几分怒意。他本来就是个暴躁易怒的脾气，要不是为了让颜釉回去，他才不会在这里跟她低声下气。
　　他强忍着骂颜釉一顿的冲动，继续对她说道：“你妈妈和你弟弟妹妹都很想你，你回来了也不跟我们联系，要不是我上个星期在这里碰到你，我们都不知道你已经回国了。”
　　颜釉一边听一边想，她这个继父演技真好，说的就跟真的一样，甚至让颜釉怀疑，她被张婉珍叫去吃饭那次只是她的一场梦，并没有真实地发生过，毕竟她回来这件事，他们都不知道。
　　不过，这套说辞是他自己能想出来的吗？
　　谢强没什么文化，编不出这种话来，谢思雨大概率不会帮他来骗自己，所以应该是张婉珍帮他一起想的。
　　一想到有这种可能，颜釉就觉得心底发凉，甚至有些悲哀。
　　只是她那些失望和悲哀的情绪一丝一毫都没有反映在脸上，只是不为所动地看着谢强。他肯定还没说完，接下来又会是什么内容呢？
　　谢强人到中年，说话还是中气十足的，虽然他姿态放低了，但是音量一点儿没放低，他们这一层的区域又很宽阔，所以他说的话，几乎所有人都能听到。
　　可能人就是总会下意识地偏袒身处弱势的一方。因为颜釉一直不说话，表情淡淡的，看起来很冷情的样子，谢强又是一种哀求的态度，所以除了蓝彤彤他们三个，几乎所有人都偏向了谢强。
　　颜釉听着同事们的议论，依旧是一副无所谓的态度。
　　从张婉珍嫁给谢强那一天开始，她就没少听到这种议论声。谢强在外面说她是个养不熟的白眼狼，有不信他的，自然也有信他的。不管是在那个破旧的小区里，还是在学校里，她总能听到别人戳她脊梁骨的声音。
　　她在自尊心最脆弱的青春期都熬过来了，更何况现在。
　　所有人的注意力都放在谢强和颜釉身上，没人发现会议室的门不知道什么时候打开了。
　　霍随洲一出来，就看到了颜釉和谢强对峙的身影。他知道谢强是颜釉的继父，也直觉他来找颜釉应该没好事，便大步走了过去，程禹衡甚至都来不及制止他，只好也赶紧跟了上去。
　　谢强一边说一边观察着颜釉的表情，说完这几句之后，他稍微停顿了一会儿。
　　颜釉耐心地等了几秒，见他没再说话，便开口问他：“还有吗？麻烦你直接说完，不要浪费我的时间。”
　　话音刚落，颜釉就听到身后传来一道熟悉的声音，语气也是似笑非笑，像是带着几分玩味：“说什么？不介意我也听听吧？”
　　颜釉下意识地转头看他，在跟他眼神交汇的那一刻，颜釉顿时觉得轻松不少。
　　她现在……有了可以依靠的人。
　　颜釉的神情变化的很细微，但霍随洲还是看出来了。他微不可察地勾了下唇角，又侧头对周锐说道：“我们来的真巧，正好有热闹看。”
　　周锐：“……”这热闹我可不敢看。
　　这不就是老板的前女友吗？！难怪刚才老板往那个方向看，这是一眼就看到他前女友了吧？
　　话说这什么情况？他怎么看不明白？
　　程禹衡直觉情况不妙，而且是对颜釉很不妙，他正要出面，却被霍随洲拦住了：“程总别急啊，”他冲着谢强扬了扬下巴，“至少让人把话说完嘛。”
　　程禹衡的脸色变得有些难看：“那也没必要在这里说吧，霍总？”
　　霍随洲看了他一眼，又看向颜釉：“他是来找你的吧？介意让我们大家都听听，他要说什么吗？”
　　他知道颜釉的性格，即便厌恶谢强也不会把场面闹得太难看，她是个很体面的人。会造成现在这种局面，必然是谢强要在这里跟她说的。
　　既然如此，那就别怪他也豁的出去了。
　　但如果颜釉介意的话，他也会采用更简单粗暴的办法。
　　颜釉稍加思索后摇了摇头：“不介意。”反正场面也不会比现在更糟糕了，而且如果不让谢强说完，倒显得她多心虚似的。
　　周锐看看霍随洲，又看看颜釉，突然悟了。
　　他懂了，这是表面上不认识实际上在调情的戏码，偶像剧里都演过，他懂！
　　程禹衡的脸这个时候已经有些挂不住了。他跟谢强说过不要来找颜釉，没想到他不仅来了，还正好挑在了霍随洲亲自来锋华跟他们谈项目的节骨眼上。
　　他语气隐忍地问道：“这到底是怎么回事？”
　　颜釉看了他一眼，用一种风轻云淡的语气回答了他的问题，倒是有种事不关己，搞搞挂起的态度：“这位是我的继父，他说我回国之后都没有联系他们，所以特意来叫我回家的。”
　　她在几个关键词上加了重音，不意外地看到程禹衡脸色又变了变。他很清楚自己之前是去过谢家的，她是没有主动联系过他们，但不存在他们不知道自己已经回国了的事。
　　霍随洲的表情也有些沉。颜釉之前被她妈妈叫去一趟，结果心情十分糟糕的回来，那件事才过去没多久。
　　同事们又开始议论起来。
　　“果然是继父啊。”
　　“看起来关系不太好诶。”
　　“可是她继父看起来有点卑微，而且大叔人还挺好的，之前每次来送水都帮我们换上。”
　　谢强本来还因为被霍随洲和程禹衡突然出现搅了局面，有些犹豫要不要继续说下去，但他听到这些议论声，心里又有了些底气，便继续开口道：“虽然我只是你的继父，我也知道你看不起我没文化，赚不了大钱，不能给你优越的物质生活，但我一直都把你当成是我的亲生女儿一样对待啊！”
　　颜釉觉得匪夷所思，她不知道谢强到底是怎么厚着脸皮说出这种话的。
　　但也就是这一瞬间，她突然明白了谢强来这一趟的用意。
　　他想用一种道德绑架的方式让她回去接受他们的安排，如果她不同意，他也能在她的同事面前让她下不来台，成为别人议论的对象。

 043
　　多歹毒的心思。
　　颜釉从来没把谢强放在眼里, 就算是她看穿了谢强的目的，也丝毫不介意。只是她一想到，跟这个男人一起算计她的, 是她的亲生母亲，颜釉就觉得遍体生寒。
　　霍随洲耳朵听着谢强的话，但眼睛一直在注视着颜釉，所以没有错过她的表情变化。他看到颜釉在谢强说完之后反应也很平淡，最多也就是有些失望。
　　他大概可以猜到颜釉在失望些什么，他也很想安慰她, 但他很清楚, 现在不是做这件事的时候。
　　在谢强说完之后，又有了一些议论的声音，不知道是谁在角落里说了一句：“我早就看出来了颜釉不是什么好人，装着一副清高的样儿，其实冷血又自私！”
　　站在霍随洲身边的周锐瞬间感觉到他身上的气压骤然变低。他闭了闭眼，已经替那个说话的人想好在哪儿吃席了。
　　霍随洲的目光扫过去，就这么平平淡淡的一道视线，却让所有人不自觉地就噤了声。
　　而他更是准确无误地锁定了刚才说这句话的人，看到对方明显战栗了一下。他眼眸微眯，视线停留了几秒, 而周锐也顺着他的视线看过去, 记住了那个人。
　　将自己的目光收回来, 霍随洲看向谢强，轻嗤了一声后说道：“说的是挺情真意切的，但这只是你的一面之词, 谁知道是不是真的。”他双手插在西裤的口袋里, 神色姿态很是轻松, 目光却很锐利，“我承认你刚才说的话很有感染力，但凡没点儿主观判断力的人，很容易就信了你说的话。”
　　一句话直接扫射了在场不少人。
　　颜釉抿着唇。虽然现在的情况对她不利，她也身处于漩涡的重心，却禁不住有些想笑。
　　霍随洲这张嘴怎么还是这么厉害。
　　谢强语气坚持：“我说的都是真的！”
　　“你当然会觉得你说的是真的，”霍随洲的语气带了点儿嘲讽的意味，说完后又看向颜釉，“他说完了，你有什么想辩论的吗？”
　　“有，”颜釉点点头，“我不承认他说的。”
　　“我知道你讨厌我，看不起我，我说什么你都不会承认的。”说着，谢强还假惺惺地苦笑了一声。
　　这话说的其他人都有些同情谢强了，唯独颜釉面不改色，甚至还点了点头：“你说的没错。”
　　这么一比较，甚至有人开始觉得颜釉简直铁石心肠了。
　　谢强在心里恨毒了颜釉。他一直都知道颜釉看不起自己，但是她在这么多人面前坦坦荡荡地承认了，让他觉得很丢脸，对颜釉更加怨恨。
　　不过是一个女人，还是个晚辈，有什么资格看不起他，在他面前高高在上。
　　但他没有表现出来，还是刚才那副低声下气委屈求全的老父亲模样。他很清楚，这个时候如果不忍住，就前功尽弃了。
　　颜釉看着他一副准备做戏做全套的架势，心里有些不合时宜地想，这还是她第一次看到谢强这个样子，虽然知道他是装的，但就是……还挺爽的。
　　霍随洲盯着谢强，但余光也在观察着颜釉，确定她真的没受到太大的影响，情绪也没什么异常后，他抬起手来理了理自己的西装，掸了掸上面并不存在的灰尘。他抬起头看向颜釉，语气里带着几分玩味：“人家说的这么真情实感，你说的这么平淡，辩论的没有力度，这样很不占优势的。”
　　颜釉十分礼貌，并且还带着几分求知好学地问道：“那请问，我要怎么回应，才算有力度，能占优势呢？”
　　霍随洲挑了挑眉：以前又不是没有教过你。
　　他大学的时候是学校辩论队队长，有时候会跟颜釉说一些辩论赛的事，也教过颜釉一些辩论技巧。
　　她这是一点儿都没用上。
　　颜釉依旧面带微笑地看他：反正有你，我不用学。
　　跟他们隔得远的人并没有发现颜釉和霍随洲两个人的眼神交汇有什么不对，就是单纯地以为他们在对视。
　　而离他们近的周锐已经在心里发出“嗑到了”的声音。
　　他们一定很相爱，现在都能看得懂对方的眼神，反正他是一个都看不懂。
　　程禹衡的脸色也变得愈发阴沉。
　　上次颜釉去参加朋友的生日聚会，程禹衡去接她的时候，就在门口看到了霍随洲。当时他没多想，只是以为他们可能碰巧认识同一个朋友。
　　现在看来，他们的关系没有那么简单，霍随洲可不是什么会多管闲事的性格。
　　霍随洲才不在意程禹衡是怎么想的，反正跟他没关系。他微微勾了下唇角，用一种好整以暇的态度对颜釉说道：“真巧，我今天心情不错，又有时间，可以教教你。”
　　他其实完全可以直接让人把谢强赶出去，但现在颜釉名誉受损，这事儿不能处理得这么简单粗暴。
　　周锐心里暗想，老板你怕不是巴不得帮你前女友解决问题，我懂，我都懂，你好爱她！
　　颜釉依旧保持微笑：“洗耳恭听。”
　　霍随洲转向了谢强：“既然你说你一直都把继女当亲生女儿对待，那我问你几个问题，你回答我一下。”霍随洲看似随意，目光却很犀利，“她多大的时候你成了她的继父？”
　　“十五岁的时候。”这个问题谢强还是回答得出来的。
　　“十五岁该中考了，”霍随洲点了点头，“那就从高中开始算。她高中每年的生活费和学费开销是多少？成绩在班里和年级里排第几名？关系好的同学叫什么名字？上学的时候有没有早恋过？”
　　颜釉听得仔细，听到最后一个问题时，差点儿破功笑出来。
　　这叫什么问题啊？她怀疑是霍随洲自己想知道这个问题的答案，但她没有证据。
　　谢强的眼神有些飘忽：“这、这些问题都过去这么多年了，我怎么可能记得呢？”
　　“哦，是吗？”霍随洲挑了挑眉，“既然如此，那就换几个问题。她喜欢吃什么？喜欢做什么？她的生日是哪天？这些都是常识性的问题，总不能说你忘了吧？”
　　他说话的时候咬字清晰，长期居于上位也让他的语气多了一些威严感，很容易让人产生压力。
　　谢强支支吾吾地答不上来。
　　他不是忘了，他是真的不知道。
　　看他这个样子，颜釉觉得霍随洲这些问题多少也是有些难为谢强了。毕竟她上次被张婉珍叫去吃饭，她这个亲妈做出来的菜，都没有一道是颜釉喜欢吃的。
　　霍随洲对颜釉说道：“这叫借力打力，攻其要害。”既然谢强说他把颜釉当成亲生女儿，那就针对这一点提出质疑好了。
　　颜釉看了他一眼。没想到他还真的要教自己，而且游刃有余，想必跟他谈生意的合作方在他这里完全占不到便宜。
　　最后，谢强硬着头皮咬牙说道：“就是忘了。”
　　他来找颜釉的时候，想的就是以她的性格不会争辩，应该很快就能达成目的。
　　谁能料到半路出来一个多管闲事的，还问了他这些问题。他从来没有关心过颜釉，怎么可能会知道这些。
　　谢强答不出这些问题，他营造出来的好继父形象开始崩塌，颜釉的同事看他的眼神里也多了一些质疑。
　　“他好像真的不知道诶。”
　　“一个问题都答不上来，真的疼爱女儿会不知道吗？”
　　“甚至编都编不出来啊，所以这个大叔才是在说谎吧？”
　　霍随洲听着这些声音，目光落在谢强身上，不轻不重地又补了一刀：“退一万步讲，一个真心疼爱女儿的父亲，会到她上班的地方，当众对她道德绑架，让她下不来台吗？”
　　颜釉很配合地在霍随洲说完后开口道：“所以我一开始就说了，他不是我父亲。”
　　事实基本明了，大家看颜釉的眼神里又多了一丝同情。
　　“天哪，是我太没道德了吗？我现在觉得颜釉不跟家里联系完全没问题啊！”
　　“就是说啊，这大叔说的颜釉好像嫌贫爱富一样，其实他才是势利眼吧？”
　　“感觉有点恶心心，颜釉好惨啊，别是要被吸血吧？”
　　“恐怕不止如此吧，”霍随洲目光如炬地凝视着谢强，“真不巧，我今天刚好看到了锋华员工的资料。一位长得漂亮学历又高，在国外留过学，现在又有一份体面工作的单身女性，在婚嫁市场上，很抢手吧？”
　　想起自己跟谢思雨见面那次她说的话，霍随洲不难猜出谢强的真实目的。
　　果然，他这话一说出来，谢强的脸色就变了。
　　其他人的议论声更大了。
　　“这已经不是吸血了，这是要把颜釉卖了吧？！”
　　“什么把她当成亲生女儿一样对待，这是当成商品一样对待吧！”
　　“拳头硬了！”
　　真实的嘴脸和目的被霍随洲毫不客气地当众揭穿，加上自己本来也已经到了忍耐的极限，谢强干脆不装了。他骂了颜釉一句，上来就要动手，但霍随洲自始至终都在防备着他，所以谢强刚一动作，霍随洲立马挡在了颜釉面前，并且给了谢强一脚。
　　颜釉看着霍随洲高大宽阔的脊背，以及下意识张开护着自己的手，感觉到了一股前所未有的安全感。
　　幸好他今天在这里。
　　霍随洲常年运动，本身就很有力量，而谢强根本没想到霍随洲会突然对他动脚，毫无防备地被踹倒在地。
　　“你还想动手，”霍随洲的眼神阴沉的可怕，“程总，你们公司的保安都是摆设吗？”
　　既然谢强让颜釉下不来台，那他就没必要客气，也让他尝尝尊严扫地的滋味儿，他不过是以其人之道还治其人之身罢了。
　　程禹衡也是脸色铁青。他让秘书去叫保安，但周锐已经叫上他们这边一起来的几个人制服了谢强，把他拖了出去。
　　“程总，你的员工在你这里上班，一点安全保障都没有，是吗？”谢强被拖出去，霍随洲把矛头对准了程禹衡。
　　事情解决了他才感觉到了一丝后怕。如果他今天不在这里，颜釉怎么办？
　　她脸皮薄，做不出不体面的事。程禹衡这个大傻逼就是个和事佬，也不见得能帮她说话。
　　程禹衡也有些气不顺，语气有些勉强：“这件事我会处理的。抱歉——”程禹衡顺口就要叫颜釉“小釉”，在霍随洲的逼视下又生生改口，“颜釉，让你受惊吓了。”
　　“我没有受惊吓，”颜釉淡淡地看了程禹衡一眼，又看向霍随洲，语气诚恳道，“谢谢霍总帮我解围。”
　　“就只有口头感谢？”霍随洲挑眉问道。
　　又来？颜釉不禁有些好笑，面上却十分镇定地说道：“霍总如果需要什么实质性的感谢，可以随时来锋华找我。”
　　“如果霍氏集团跟锋华有合作的话，我想到了会找你的。”霍随洲微微颔首，“你先回去忙吧。”
　　颜釉点点头，朝自己的座位走去。她知道现在所有人都在看她，但她并不是很在意。
　　程禹衡因为霍随洲的话，一颗心沉了下去：“霍总这话是什么意思？”他们的合作不是已经谈的差不多了，就差签协议了吗？
　　“字面意思，”霍随洲风轻云淡地说道，“程总，我现在对贵公司的专业性和团队合作精神产生了质疑，所以我要回去再考虑一下，这个项目要不要交给你们。”
　　这个时候，周锐回来了：“霍总，已经处理好了。”
　　“嗯。”霍随洲点点头，一边往外走一边告诉周锐，“中午饭局取消了，替我约一下远诚科技的徐总。”
　　“好的，霍总。”周锐应下来，转头看了颜釉一眼。
　　看这样子，应该是在前女友面前装到了吧？
　　而颜釉听到这话之后，心里则是在想：他还挺会吓唬人的。
　　不过真可爱。

 044
　　颜釉心里想着霍随洲, 就没注意到周围，直到她在自己的座位上坐下后，抬起头来, 才发现周围的同事都在看自己。
　　蓝彤彤他们三个尤其一脸的担心。
　　对他们露出一个清浅的笑容，颜釉语气温和地说道：“我没事。”
　　“差一点就有事了啊！”蓝彤彤捧着脸，一脸惊恐地说道，“天哪，那个大叔还想在这里对你动手，他是不是对你特别不好啊？！”
　　陈萱扁扁嘴：“肯定不好啊, 不然釉釉也不会对他是这种态度。这世界上能有几个男人把继女当成亲生女儿的？真亏他编的出来, 还说的这么大言不惭。”
　　颜釉笑了笑，一副对此并不在意的样子：“我都习惯了。”
　　只是普普通通的一句话，轻描淡写地揭过了自己过往的遭遇，结果反而让大家更同情她了。
　　面对这些夹杂着同情怜悯的眼神，颜釉哭笑不得：“你们不要这样，他是很凶，但我不怕他的。”
　　蓝彤彤走到颜釉这边来，拉着她的手心疼地问道：“釉釉啊，你这些年是怎么过来的啊？”
　　“其实也还好，”颜釉浅笑着回答道, “我上了大学之后基本就不怎么回那个家了。”
　　听着他们的对话, 付子路突然发现了一个盲点：“等等, 颜釉，那你妈妈呢？”
　　颜釉目光平静地看着付子路，并没有回答。虽然她没说话, 但又好像什么都说了。付子路轻咳了一声：“抱歉, 我不该问的。”
　　他们也在这个时候想起来, 之前有一次下班的时候，颜釉说她要去她妈妈那边。当时他们就觉得这个说法有些奇怪，现在想想，她用的是“去”而不是“回”，本身就是有问题的。
　　她那个妹妹跟她应该也确实不是亲生的，他们当时猜测的重组家庭竟然误打误撞地猜对了。
　　“就是，你看看你这是问的什么问题！”蓝彤彤怒视着付子路，又对颜釉说道，“釉釉我们吃饭去吧，别想这些糟心事了。那些议论声你也别放在心上，乖啊~”
　　陈萱叹了口气：“不过那个大叔也真会挑日子，偏巧就选了霍总来公司这天来。我听霍总那意思，估计咱们到手的项目要飞了。”
　　那倒不至于。颜釉暗想。不过她猜测，程禹衡应该看出了她和霍随洲关系不一般，说不定会找她。
　　“可是我觉得霍总人很好诶，”蓝彤彤两眼放光，“他还保护了釉釉呢！那一脚真是太帅了！”
　　“是啊，”颜釉点点头，“霍总是个好人，希望能有机会好好向他道谢。”
　　话刚说完，颜釉手里的手机就震动了一下。她看了眼屏幕，是霍随洲发来的微信。
　　霍随洲：这件事我来解决，你们该午休了吧，你安心吃饭
　　颜釉抿着唇笑了笑，给他回了个“好”。
　　想了想，颜釉又给他发了个一脸乖巧的表情包——就是今天霍随洲发给她的那个。
　　看到颜釉脸上隐隐能看出来的甜蜜，蓝彤彤挽着她的手臂，语气促狭地问道：“釉釉，你是不是又在跟你的那个大学同学聊天？”她刻意在“大学同学”上面加了重音，不意外地看到颜釉原本白皙的面颊飞上了粉色。
　　不过她被调侃了还会脸红，应该确实没受到影响吧。
　　“嗯，”颜釉回答得很坦然，“他每天都会发微信给我。”有点粘人，不过很可爱就是了。
　　“说起来，其实今天你跟霍总站在一起的时候，我还觉得你们两个莫名地看起来就很配呢，”蓝彤彤小声说道，“就是，你们两个长得都很好看！而且还是英雄救美的剧情诶！这要是放在小说和偶像剧里，你们俩一定有故事，可惜，”蓝彤彤无比遗憾，“你有crush了。”
　　陈萱悄咪咪说道：“我也浅浅嗑了一口。”
　　付子路一脸“我不理解但我大为震撼”的表情看着她们。
　　颜釉则是在想，要是哪天他们知道，自己那个所谓的crush就是他们口中那个跟她看起来颜值很搭的霍总，表情一定很精彩。
　　真想看看。
　　几个人说着，电梯到了一楼。出了电梯，付子路大气地拍了拍胸脯：“颜釉，你来决定今天中午吃什么吧，哥们儿请客。”
　　“那倒也不用……”
　　“让他请让他请！”
　　与此同时，霍随洲坐在车上，看着颜釉发来的那个“一脸乖巧”的表情包，忍不住弯了下唇角。
　　虽然上车后霍随洲没说什么，也没有低气压，但周锐猜不准他现在的心思，所以没吭声，只是一边查人一边暗中观察他。
　　现在看到他笑了，周锐就知道到了自己可以说话的时候，于是便开口问道：“霍总，今天这件事要怎么处理？”
　　霍随洲抬眸扫了他一眼：“我觉得警察应该知道要怎么处理。”
　　周锐点头：“好的。”他懂了，他知道该怎么处理了。他在手里的平板电脑上做了记录后，又问霍随洲，“霍总，还有今天那个对颜小姐出言不逊的，怎么处理？”
　　霍随洲散漫的态度稍微收了收：“打听清楚他是谁了？”
　　“是的。”周锐点头。他刚才就在做这件事。
　　霍随洲思索片刻之后给出回应：“查他的履历，查仔细点。”
　　“明白。”
　　周锐跟了霍随洲几年，对他的行事风格很是清楚，估摸他的心思也是十拿九稳，所以霍随洲只是简简单单一句话，周锐已经知道该怎么做了。
　　但他还是有件事不明白：“老板，新建公司大楼的项目真的要重新考虑合作对象吗？”
　　“你说呢？”霍随洲的语气带上了几分嫌弃，“我儿子它妈指着这个项目赚奖金买罐头呢。”
　　周锐：“……抱歉，是我考虑不周到了。”原来只是吓他们一吓。
　　他怎么又被老板和他的前女友秀了一脸啊？！
　　霍随洲不知道周锐在想什么，给他安排完工作之后就低头看了眼手机。微信的对话还停留在颜釉给他发的表情包上，他的眉眼都不自觉地柔和下来。
　　她真的开始愿意依靠他了。

 045
　　怕霍随洲还担心自己, 颜釉在出去吃饭的时候拍了张午饭的照片发给了他，还跟他说，今天有人请她吃饭。
　　霍随洲收到消息, 想也不想地要给颜釉发红包，但是微信红包只能发两百块，他又改成了转账。
　　颜釉正在吃饭，收到霍随洲的转账，顿时有些懵。
　　而且他什么解释都没有，那笔转账在他们的微信对话界面里, 显得大气又孤独。
　　他干嘛啊？
　　颜釉：？你干嘛给我转账啊？
　　霍随洲：我有钱
　　颜釉：给你一个重新解释的机会
　　霍随洲：请你吃饭安慰你这种事应该是我来做的, 别人不许。猛男之怒.JPG
　　霍随洲：你把钱收了，然后请他们吃饭
　　虽然猜到了他是这个意思，但他自己承认了，还是让颜釉觉得有点想笑。
　　过了半分钟，霍随洲催促的微信发过来：快收！
　　这才多久没收就等不及了要催，颜釉一点都不怀疑，要是她不收这笔转账，霍随洲能直接打过电话来催她。
　　颜釉：收下了，谢谢前男友
　　发完这条消息后，颜釉点开了表情包, 本来想给霍随洲发一个“谢谢老板”的表情, 但是她在发的时候, 坐在她旁边的陈萱伸手拿酱料，不小心碰了她一下，她的手指移位, 就点错了表情。
　　颜釉：贴贴.JPG
　　看着自己发错的表情, 颜釉正要撤回, 就看到那个表情突然上移，霍随洲给她回复了一个一模一样的表情。
　　被他看到了啊，而且他还回复了自己，这样一来就不好撤回了。
　　颜釉盯着那个表情看了几秒，放弃了撤回的想法。
　　算了，不撤回了，跟前男友贴贴。
　　陈萱因为撞了颜釉一下，赶紧跟她说了声“不好意思”，颜釉抬起头来，不以为意地回答道：“没关系，不用在意。”
　　蓝彤彤坐在颜釉对面，眨巴眨巴眼睛好奇地问道：“釉釉你心情很好哦？”她觉得颜釉真是太厉害了，要是她遇上今天这种事情，现在还不知道要怎么委屈巴巴地掉小珍珠，但颜釉真的一点儿都没受影响，甚至胃口还很好。
　　这心理得多强大啊！
　　“嗯——确实，”颜釉脸上的笑容扩大了几分，“所以今天我请客吧。”
　　“嗯？”付子路抬起头来，一脸茫然，“不是说好我请的吗？”
　　颜釉晃了晃手机：“有人说不能让别人请我，所以转账给我了。”
　　“哇哦——”
　　几个人发出了起哄的声音，蓝彤彤两眼放光地看着颜釉：“这是什么霸总行为！”
　　付子路抓起菜单：“等等我再加个菜！”
　　他们没吃麻辣烫也没吃日料，而是来吃了颜釉突然说想吃的东南亚菜。
　　陈萱一脸鄙夷地看着付子路：“瞧你那点儿出息。”然后她也目光灼灼地看着颜釉，“釉釉，你同学是霸总吗？”
　　颜釉放下手机，认真思索起来。
　　她本来觉得霍随洲应该不算霸总，但想想他今天的行为，还真是……挺霸总的。
　　于是她点了点头：“算是吧。”
　　蓝彤彤顿时来了兴致：“帅吗帅吗帅吗？”她搓搓小手，“我找个参照人，跟霍总比怎么样？”
　　同一个人，这要怎么比？
　　颜釉有些含糊不清地回答道：“感觉差不多吧。”
　　“啊，我懂了！”陈萱恍然大悟，“怪不得你今天对霍总一点兴趣都没有，你有一个跟他差不多配置的crush啊！”
　　颜釉笑了笑，没有解释，只是提醒他们：“快吃饭吧。”
　　***
　　四个人吃完午饭回去的时候，午休时间也不多快结束了。颜釉正想着要不要去泡杯茶，就感觉自己面前多了道阴影。她抬起头来，看到程禹衡站在自己的工位旁。
　　他的表情不如平日里看起来那么温和从容，只是神色莫辨地看着自己。
　　一旁的蓝彤彤他们都没出声，只是带着几分谨慎地观察着程禹衡。
　　“程总，”颜釉镇定自若地站起来，“您找我有什么事吗？”
　　“你跟我来一下。”
　　“好的。”
　　其他人也没多想，在他们看来，这就是老板要慰问今天受到惊吓的员工。
　　跟着程禹衡进了他的办公室，颜釉顺手关上了门。
　　门一关，两个人跟外面隔绝开，程禹衡的脸上露出了明显的担忧。他看起来像是要问什么，但一时间又不知道该怎么开口。
　　见他这样，颜釉反倒先问他：“需要我帮你约霍随洲出来吗？”
　　程禹衡没想到颜釉问的居然是这个问题，神色一愣，随即微微皱眉：“你们俩果然认识。”
　　颜釉不以为意：“我朋友生日聚会，你去接我那次，应该看到他了。”
　　程禹衡神色有些复杂：“我以为你们只是认识。”他叹了口气，又问颜釉，“小釉，你没事吧？”
　　颜釉反问道：“我有什么事？他没有碰到我，他说的那些话也伤害不到我，顶多让我觉得有点恶心而已。”
　　“我没想到他会做出这样的事，我的本意只是想帮阿姨，”程禹衡面露愧疚，“抱歉。”
　　颜釉有些无奈：“事情又不是你做的，你干嘛要道歉？他那种人没有礼义廉耻，一般人当然不会想到他能做出这种没有下限的事情来。你也别太放在心上了。”
　　程禹衡准备了很多想说的话，但他没想到，颜釉会这么体谅。他把颜釉叫过来本来是想跟她道歉，结果反而还被她给安慰了一顿。
　　想来想去，他也只能说一句：“这件事我会处理的。”
　　颜釉对此不置可否：“你想怎么处理是你的事情，也不用告诉我结果。哦对了，我说可以帮你约霍随洲见面是认真的，需要的话就告诉我，不用跟我客气。”
　　虽然她觉得霍随洲不会换掉锋华这个合作方，但程禹衡不见得这么想。
　　果然，程禹衡在犹豫了一会儿之后，还是点了点头：“好，那就麻烦你了。”
　　这对她来说才是最不麻烦的事。不过颜釉没说，只是应下来：“那我先出去了。”
　　“嗯。”
　　从程禹衡的办公室出来，颜釉发现有不少人在看自己。不过她没在意，回到自己的座位上坐下，准备开始下午的工作。
　　付子路的椅子往颜釉那边滑了一下：“程总慰问你了？”
　　“嗯，”颜釉点头，“他觉得我受到惊吓了，安慰了我几句。”
　　“啧，”付子路滑了回去，“就只有口头安慰啊。”
　　“毕竟我也没有受到什么实质性的伤害嘛，”颜釉笑笑，“程总说这件事他会处理，我跟他说处理结果就不用告诉我了。”
　　蓝彤彤语气感慨：“釉釉，你真的好看得开啊。”
　　虽然他们平时就觉得颜釉这个人似乎有些过于冷静，好像不管发生什么她都一副淡然的姿态面对，但真的发生大事，她依然冷静，就让人觉得很佩服。
　　“看不开也没有别的办法啊。”
　　几个人说了几句后打住了，开始进入工作状态。颜釉手上的图才画了几笔，公司前台就来叫她：“颜釉，你现在能出来一下吗？”
　　颜釉抬起头来：“什么事？”
　　前台的同事看起来有些为难，左顾右盼了一下后朝颜釉招招手：“你出来就行了。”
　　颜釉不明所以，但还是起身走到了这位同事面前，跟着她一起出去了。
　　到了前台，颜釉看到了几个着装统一的男人，手里还都提着东西。
　　为首的那个男人十分礼貌地问她：“请问是颜釉颜小姐吗？”
　　颜釉点了点头：“我是，”她语气迟疑，“你们是……”
　　男人笑容可掬地回答道：“有位先生在我们店里订了下午茶，说让我们送给一位颜釉小姐。”
　　有位先生……霍随洲？
　　颜釉根本不做他想，跟对方说了声自己打电话问一下之后，就走到一边，拨通了霍随洲的号码，
　　电话很快接通，不等颜釉开口，霍随洲便问道：“是不是东西到了？”
　　“我就知道是你买的，”颜釉一点都不意外，“你买这么多干嘛啊？”她转头粗略地估算了一下，又转回去，“请我们全公司喝下午茶啊？”
　　霍随洲不假思索地回答道：“当然不是，说过你坏话的不请。”
　　颜釉哭笑不得：“我哪知道谁说过我坏话啊。”
　　“我知道，”霍随洲语气坚定，“你有个同事叫于浩，他说你坏话了。”
　　“你说他啊……”颜釉听到这个名字不意外，不过她很意外霍随洲怎么知道，“你怎么知道他的？”
　　听到颜釉这个语气，霍随洲顿时警觉起来：“他怎么了？”周锐还没查完于浩的履历，霍随洲还不是很清楚他跟颜釉是不是有什么过节。
　　“没什么，你先等我一下，我让前台的同事帮我分下午茶。”颜釉想着送下午茶的人还在等着自己签单子，就跟霍随洲说了一声。
　　霍随洲没挂电话，就安静地等着颜釉回来。
　　颜釉签了单子，又跟前台同事说了一声，让她找人帮自己分给其他同事。她没说不分给谁，办完这两件事之后就拿着手机出去继续打电话了。
　　电话里霍随洲在抱怨：“你没有跟你同事说不要分给那个说你坏话的。”
　　“不要那么小气嘛，”颜釉的语气里带上了几分哄人的意味，“我们大度一点，让他自惭形秽。”
　　她说“我们”。
　　霍随洲的心情顿时舒畅了许多：“行吧，毕竟我也不是一个小心眼的人。”
　　你不小心眼谁小心眼啊？
　　不过这话颜釉没说，不然某个小心眼的人要在电话里跟她闹起来。
　　“吃人嘴短，”颜釉问道，“你这是在帮我堵同事的嘴呢？”
　　“是啊，”霍随洲承认得很干脆，“今天闹这么一出，你同事肯定有不少议论你的吧。”
　　“嗯——有是有，不过大家都是挺同情我的。”颜釉走到窗户边，手指无意识地轻轻摩挲着窗台。
　　电话那头安静了片刻后，才又响起霍随洲极富有磁性的声音。
　　“可你不需要。”

 046
　　霍随洲太了解颜釉的性格了。
　　她从来不需要别人的同情和怜悯, 不然以她父亲去世之后的种种经历，只要卖个惨，今天的局势就绝对能扭转。
　　但她不会这么做的。
　　甚至, 她对于曾经跟她关系最亲密的自己，也从来没有因为这些经历，就在他面前示弱博同情。
　　她的内心其实很强大，所以她不需要。
　　听到霍随洲这么说，颜釉不禁一愣，随即笑了起来：“这么了解我啊？”
　　“那当然, ”霍随洲的语气里带上了一丝骄傲, “你也不看看我是谁。”
　　臭屁。
　　颜釉没忍住笑出声来，清了清嗓子后又正色道：“好了，我要去工作了，你也快去忙吧，谢谢你的下午茶。”
　　“嗯，”霍随洲应了一声，“下班我去接你？”
　　颜釉没拒绝。
　　挂了电话，颜釉回到工作区域，就看到前台的同事和行政一起，已经把下午茶分好了。
　　因为前台同事说了是颜釉请的, 所以大家看到她, 都纷纷向她道谢。
　　前台同事正在她的工位旁, 颜釉过去后就看到，自己的桌子上放了三块小蛋糕，还有三杯饮品。
　　看到颜釉回来, 前台同事眼睛亮晶晶地对她说道：“颜釉, 这些是给你留的！”
　　“我吃不了这么多呀, ”颜釉看着眼前的甜点和饮品，又问前台同事，“给程总了吗？”
　　“给了，”前台同事指了指行政，“李姐去送的。”
　　颜釉点点头，想着要怎么把多出来的两块蛋糕和两杯饮品分出去，看到前台同事还没走，便语气温和地问道：“还有什么事吗？”
　　“也没什么，就是有点好奇，”前台同事往前探了探，“颜釉，这是你男朋友买的吗？”
　　“这题我会！”蓝彤彤勇敢举手，“釉釉说了，还不是男朋友，不过我们都觉得应该快了~”她问颜釉，“釉釉，这是你那个大学同学买的吧？”
　　“嗯，是他，”颜釉点头，像是开玩笑般地说道，“看来要给他加分了。”
　　陈萱战术后仰：“跟霍总差不多的配置竟然还不是满分，釉釉你要求好高啊！”
　　前台同事倒抽了一口气：“是今天来我们公司那个霍总吗？”见颜釉点头，她不由得睁大了眼睛，“怪不得这么大手笔！”
　　一旁的付子路幽幽地开口：“我是土狗，我刚才查了下，这么块小蛋糕，竟然要上百……”他恨恨地锤桌，“我就像猪八戒吃人参果一样，三两口吃完了！”
　　颜釉又给了他一块：“还有呢。”
　　蓝彤彤语重心长地劝道：“釉釉，听我的，从了吧，这比一些嘴上说喜欢你，但是一点钱都不舍得给你花的男人好多了！”
　　颜釉弯起眼睛：“确实，很难不心动。”
　　“对了颜釉，”前台同事好奇地问道，“你跟你准男友打电话的时候，我听到你说了什么说你坏话的人，什么意思啊？”
　　“啊，那个啊，”颜釉解释道，“就是他说，如果有人在公司里说我坏话，就不把下午茶分给他吃。他那个人很小心眼的。”
　　前台同事顿时哽住：“不，我觉得这不是小心眼……”
　　陈萱一锤定音：“这是护短啊釉釉！”
　　颜釉自己心里当然也清楚。
　　霍随洲这个举动不光是想堵她同事们的嘴，也有要替她撑腰的意思。
　　虽然知道他的意思，但是被别人发现并且说出来，心里又是另外一种甜。
　　付子路瘫在椅子上：“我也不知道自己是吃了狗粮味的蛋糕，还是蛋糕味的狗粮。”
　　蓝彤彤不客气地说道：“管它是什么，反正你吃了不少。”说完之后，她狠狠地吸了口饮品。
　　前台同事又跟颜釉聊了几句，这才离开，走的时候颜釉还让她又带走了一份甜点和饮品。
　　颜釉本来胃口就不大，中午吃过饭后现在还不是很饿，就把甜点放在了一边，只喝了一口饮品。
　　霍随洲点了三种饮品，其中一种是她为数不多喜欢的饮品，奶香玉米汁。
　　香醇可口，浓郁丝滑。
　　她记得霍随洲的口味，霍随洲也记得她的喜好。
　　放下那杯饮品，颜釉用手机拍了张照片，发了个朋友圈。
　　***
　　下班后，颜釉跟往常一样，和蓝彤彤他们三个一起出去。在等电梯的时候，颜釉看到了于浩。
　　今天那个说她冷血自私装清高的人，就是于浩。
　　颜釉当时听到声音的时候就觉得耳熟，但当时那个情况她也没心思去辨认是谁的声音，还是霍随洲打电话的时候跟她提到了这个名字，颜釉又回想了一下，才把声音和名字对上号。
　　虽然于浩说了些不好听的话，但颜釉并没有放在心上，看到他也没什么反应，只是扫了一眼就收回了视线。
　　反倒是于浩自己阴阳怪气地说道：“怪不得我追你你不答应，原来是你有个有钱的追求者。”
　　于浩之前对颜釉有好感，有事儿没事儿就往颜釉这边凑，蓝彤彤他们也是看在眼里的。
　　现在听到他这么说，颜釉没开腔，蓝彤彤没忍住怼了一句：“你有事儿？凭什么你追人家釉釉就要答应？脸这么大呢？”
　　于浩刚要反驳，付子路也懒散地开口：“追不到就恼羞成怒，在人家颜釉遇到状况的时候落井下石，啧啧，人品可见一斑啊。”
　　陈萱一脸庆幸：“釉釉啊，幸好你不近视，要是答应他你就完蛋了！”
　　“就是就是，”蓝彤彤拼命点头，“这种人啊，你要是真遇上什么危险，他肯定第一个把你抛下，跟你撇清关系。”
　　颜釉都没说话。一来她不擅长怼人，二来蓝彤彤他们都替她把话说了，她也没有开腔的必要，就只是笑了笑。
　　她跟于浩压根就不熟，甚至他当时经常来找自己，她都没看出于浩有追求自己的意思。不过她确实也没想到，他没追到自己竟然会这么记恨。
　　除了于浩之外，一起等电梯的同事今天都吃了颜釉请的下午茶，所以跟她说话要热情很多，还直接把于浩挤到了人群外。
　　他们都对颜釉那个据说跟霍随洲差不多配置的追求者感兴趣，不过被颜釉含混地糊弄过去了。
　　出了写字楼之后，颜釉就在路边找人，没看到熟悉的车，但是听到了喇叭声。
　　颜釉跟同事们道别后，走过去开了副驾驶座的门坐了上去。
　　霍随洲的语气听上去有些不满：“跟你一块儿出来的怎么还有那个于浩？”
　　“他正好跟我们乘了同一趟电梯，”颜釉解释道，“跟我一起出来的还有其他人呢，你怎么只注意他了啊？”
　　霍随洲“嗯哼”一声：“他追过你。”用的是笃定的语气。
　　颜釉“噗嗤”笑起来：“你去查他了？”
　　“他都说你坏话了！”霍随洲有点儿生气，“什么垃圾人。”
　　“你怎么比我还生气啊，”颜釉十分熟练地给霍随洲顺毛，“其实我根本都没有意识到，他在追我。”
　　“真的？”霍随洲有点怀疑。
　　“真的。”颜釉一本正经地点头，“因为我根本没有这样的想法，所以也不会往这个方向去想。”
　　最重要的是，她这辈子不可能再对第二个人有心动的感觉了。
　　面对霍随洲的审视，颜釉十分坦然。
　　“看来你是一点儿机会都不给别人。”
　　“给了别人机会，你怎么办？”
　　霍随洲轻笑了一声，却也不得不承认被颜釉拿捏住了。
　　“对了，”颜釉微微侧过头去，神色也变得认真起来，“霍总。”
　　“怎么突然这么叫我？”霍随洲飞快地看了她一眼，“你这个语气，倒像是有事求我。”
　　“我有啊，”颜釉笑了起来，“我想替我们程总约你吃个饭，再给他个机会跟你面谈一下关于霍氏集团新建公司大楼的项目。”
　　霍随洲思索片刻后问道：“他知道我们两个的关系了吗？”
　　“我没说，但他应该猜的出来，”颜釉回答道，“不过他知道我们认识了。”
　　“他让你约我的？”
　　“那倒不是，是我说可以帮他约你的。”
　　霍随洲对这个回答一点儿都不意外，只是他不太理解：“颜颜，你都不生气吗？”
　　颜釉正在手机上看晚饭去哪儿吃，听到霍随洲的问题，她不明所以：“生什么气啊？”
　　“今天这件事，说一千道一万，程禹衡也是有责任的，”霍随洲振振有词地说道，“你不找他算账，还主动帮他解决问题？”
　　莫名地从霍随洲的语气里听出一股酸溜溜的意思，颜釉放下手机，面色严肃地说道：“我生气啊，所以你不要立刻就答应他，吊他几天，帮我出气，不然我就不跟你和好了。”
　　看着颜釉绷起的小脸一副佯装生气的样子，霍随洲忍不住想笑。
　　明明听起来像是在闹脾气，可她的语气却听不出丝毫的不开心，更像是在配合自己，才说让自己帮她出气。
　　她一向很会满足他各种奇奇怪怪的要求。
　　“好，听你的，吊着他，”霍随洲点头应下来，也摆出了一副正儿八经的态度，“我可是很忙的，等我百忙之中抽出空来再应他的约。”他从后视镜里看了颜釉一眼，“想好晚上吃什么了吗？”
　　“嗯——中午吃了东南亚菜，不然晚上我们去吃云南菜？”
　　“好。”
　　***
　　吃完晚饭，霍随洲送颜釉回家，顺便上楼去看乌龙茶。
　　下车的时候，霍随洲从后排车座上拿起一个白色的纸质手提袋递给了颜釉：“这个给你。”
　　“这什么？”
　　纸袋上印着C牌的logo，但颜釉不知道里面是什么。
　　“礼物。”说着，霍随洲看了眼颜釉纤薄小巧的耳垂。她今天戴了一对珍珠耳钉，色泽莹润，给她添了几分温润的韵味。
　　以前她不喜欢戴首饰，所以他送的少。现在她经常戴，他就可以多送一些了。
　　见颜釉有些不解，霍随洲理所当然地说道：“追人要有追人的态度，我可不是那种以为自己说几句话就能把女孩子追到手的男人。”
　　总觉得他好像在影射谁，果然还是很小心眼。
　　“那我收下啦，谢谢你。”
　　“明天戴着。”
　　“好。”
　　两个人上了楼，颜釉开门，让霍随洲先进去。
　　乌龙茶在听到开门声的时候就已经在玄关坐着等了，见到霍随洲进来，它“喵”了一声，走过去用脑袋蹭了蹭他的裤腿，霍随洲也弯下腰，在乌龙茶毛茸茸的脑袋上rua了一把：“过来，爸爸给你开罐头。”
　　“喵！”
　　看着霍随洲轻车熟路地去找罐头，乌龙茶颠颠地迈着小猫布跟在他身后，颜釉站在原地看了会儿，感觉像是回到了过去，又像是她梦想中的生活。
　　她喜欢这种生活。

 047
　　这个美好温馨的画面没有维持太久, 就被颜釉的手机铃声给打破了。
　　静谧的夜里，这一阵手机铃声显得尤为突兀。
　　颜釉拿起来看了眼来电显示，原本还轻松的表情顿时变得凝重起来。
　　张婉珍。
　　霍随洲本来在乌龙茶吃罐头的时候给它顺便梳梳毛, 听到颜釉的手机响便抬起头来，见她一直没接，便问道：“不想接？”
　　“嗯，”颜釉轻声回答，“是我妈打来的。”
　　霍随洲放下梳子，起身走到颜釉面前：“我帮你接？”
　　“不用。”颜釉垂了垂眼睫, 按了接听键后正要把手机放到耳朵边上, 就被霍随洲夺过去，又按了免提键。
　　颜釉看他一眼，倒也没有阻止。
　　电话接通后，张婉珍的声音从手机里传了出来：“颜釉！你怎么现在才接电话？！”
　　声音有些尖锐，就连正在吃东西的乌龙茶都抬起头来疑惑地看了一眼。
　　霍随洲不由得皱起眉，唇动了动想说什么，却被颜釉用手捂住了嘴。
　　她的指尖柔软细腻，带着一丝凉意，让霍随洲原本浮躁的心情很快静了下来。
　　“在忙，”颜釉的语气一如既往的冷静, “有事吗？”都连名带姓地叫她了, 看来真的挺生气的。
　　“你还问我有没有事？”张婉珍语气带着怒意, “你叔叔去公司找你，你为什么让人把他送到了警察局？”
　　谢强进警察局了？
　　颜釉对此倒是一无所知，并且下意识地看向了霍随洲。看他一脸毫不意外并且理所当然的样子, 颜釉就知道是他做的了。
　　“不是我做的, ”颜釉回答的干脆, 并且轻飘飘地把锅甩了出去，“可能是公司保安觉得他寻衅滋事，所以报警了吧。怎么，拘留了吗？”那可真是太好了。
　　张婉珍语气生硬：“没有。”
　　颜釉不禁有些失望，不过想来今天谢强也没造成什么严重后果，自己也没受到伤害，可能去警察局只是批评教育一顿就被放出来了。
　　她估摸着霍随洲让人送他去警察局，也是警告的目的多一些。
　　“那还有什么问题？”颜釉的口气也变得强硬了一些，“今天的事情，受害者是我吧？为什么你还要来质问我？”
　　“你这是什么态度！”张婉珍的音量不自觉地抬高了许多，“回来跟你叔叔道歉！”
　　“我为什么要道歉？”相比较张婉珍有些失控的情绪，颜釉的语调都没变过，“我又没做错什么。”
　　霍随洲也觉得不能理解。今天的事情颜釉完全是受害者，凭什么让她道歉？
　　颜釉脾气很好，不容易被激怒，但霍随洲不是。他的脸色不自觉地变冷，周身的气场瞬间低了下来。
　　因为被电话分走了注意力，颜釉都忘了自己的手指还抵在霍随洲的唇上。感觉到他抿紧了唇，下颌也绷起来，颜釉下意识地抬头，就看到霍随洲的眉宇间拧出了一个川字，漆黑的眼眸中隐隐地带着几分她以前从未见过的冷厉。
　　虽然陌生，但颜釉却不觉得有任何不适。
　　他在生气。
　　颜釉的手不自觉地从霍随洲的唇上移开，一路攀上他的眉心，轻软的手指柔和地抚平他眉间的褶皱，又习惯性地顺势滑到他的耳后摸了摸。
　　别生气。颜釉没出声，只是摆了口型。
　　霍随洲读懂了她的意思，原本浮躁的情绪也逐渐冷静下来。
　　这些以前经常做的、意味着亲密的小动作让霍随洲感觉到了一丝愉悦。
　　“你还问为什么？”张婉珍越说越气愤，“他是你的长辈，你不回家他都亲自去找你了，你却让他当众这么下不来台，一点面子都不给他留？”
　　颜釉叹了口气，手放下去的时候被霍随洲握住了。她看了他一眼，发现他一副理所当然的样子，完全没有打算松开她。她定了定神，将注意力重新放回到这通电话上：“你的意思是，他当着我那么多同事的面道德绑架我，让我下不来台，就给我留面子了吗？”
　　张婉珍噎了一下，又强调了一遍：“他是你的长辈！”
　　颜釉笑了。
　　因为没有别的说辞了，只能用这年龄和辈分压制她，来站在道德制高点上了。
　　“但我从来没有把他当成长辈，”颜釉声色清冷，说出的话也很不客气，“他又有哪一点值得我尊重了？不过我今天才发现，原来他还很会演戏。只是他一个初中都没毕业的人，应该想不出这么精彩的台词吧？”
　　电话那头沉默了片刻，在张婉珍开口之前，颜釉便又说道：“还有，你也不用跟我说让我回家这种话。那是你家，不是我家，我用不上‘回’这个字。”
　　霍随洲不禁想起，在他跟颜釉重逢的第二天，他们两个跟谢思雨一起吃饭，吃完后他先一步出去在外面等，曾经听到颜釉问谢思雨，她哪还有家。
　　就是那一刻，霍随洲从来没有什么时候比那一刻更迫切地想要把颜釉追回来。
　　他想给颜釉一个家。
　　感觉霍随洲握着自己手的力度加重了一些，颜釉垂眸看了一眼，又看向霍随洲，就对上了一双凝视着自己，也仿佛只看得到自己的黑眸。
　　那双黑眸中浓郁的深情轻轻压在颜釉心头，让她险些沉溺在里面。
　　“别再这样做了，妈妈。”
　　她张了张嘴，却又把没说出来的话吞了回去。
　　“我先挂了。”
　　挂了电话，颜釉要把手腕从霍随洲的手里抽出来，但她试了试，却没有抽出来。她也不恼，只是浅笑着看他：“你不打算放手吗？”
　　霍随洲反问道：“你说呢？”
　　颜釉放下手机后，将手覆在霍随洲的手背上轻轻摩挲着：“我刚才是不是太无情了？”
　　“还行，”霍随洲不以为然地说道，“反正他们对你也不怎么好。”他定定地看着颜釉，“需要安慰吗？”
　　颜釉微微歪头：“怎么说呢？因为完全习惯了，所以倒也不觉得伤心难过。”她观察着霍随洲的表情，发现他似乎有一丝遗憾后，又说道，“不过，你要是想安慰我的话，也不是不可以给你个机会。”
　　“我觉得我在你这里才是一点面子都没有，想安慰你还得经过你同意。”霍随洲不满地抱怨了一句，却还是用原本垂在身侧的那条手臂抱住了颜釉，声音都变得温柔起来，“不难过就好。”
　　以前他们在一起的时候，颜釉也在他面前接过张婉珍打的电话，但每次她都是在接起之后就走到一边，等打完了再回来。
　　因为她神色总是淡淡的，霍随洲问她她也不会仔细说，久而久之，他就知道颜釉不喜欢说起她家里的事，而霍随洲不想让她不开心，也选择了不问。
　　这次他知道前因，也能猜到张婉珍打给颜釉的目的，所以他开了免提。没想到颜釉没反对，还让他听完了整个通话。
　　这还是第一次。
　　不知道为什么，霍随洲心里莫名地就升起了一丝成就感。
　　颜釉没说话，只是将额头轻轻地抵在霍随洲的胸前。
　　她本来不难过的，但是被霍随洲这么一说，心里突然就有了一丝委屈的情绪。她觉得人可能就是这样，一个人承担的时候不觉得有什么，越是有人安慰、有人愿意分担她的坏情绪，反而会觉得委屈。
　　“还是有点难过的。”颜釉小声说道，“一点点。”
　　听到颜釉强调的那个“一点点”，霍随洲差点没忍住笑出来。
　　她怎么这么可爱？难过就难过吧，还要说“一点点”，听上去带了点儿倔强的味道。
　　放在颜釉腰上的手紧了紧，霍随洲低声问她：“那……要怎么才能不难过？”
　　“这个问题不应该是你来想吗？”颜釉闷声说道，“你安慰我，还要我来想办法，你真的是诚心想安慰我的吗？”
　　这倒也是。
　　只是不管以前还是现在，颜釉都不会在他面前露出这样的一面，也从来不跟他闹脾气，不需要他哄，导致霍随洲很缺乏这方面的经验，所以一时间有些束手无策，还问了这么愚蠢的问题。
　　用下巴蹭了蹭颜釉的头顶，霍随洲想了想之后试探着问道：“要不，给你rua一下我儿子？不是说毛茸茸的小动物特别治愈吗？”
　　颜釉原本还有些委屈难过的小情绪瞬间因为这句话烟消云散，甚至没忍住笑出了声：“你……这就是你想的办法？”她从霍随洲怀里出来，仰头看着霍随洲，“把压力给到乌龙茶是吧？”
　　霍随洲面色严肃：“好歹也吃了我八年的罐头，是时候让它发挥点作用了。”他放开颜釉，走到乌龙茶身后把它抱了起来。
　　乌龙茶刚吃完罐头，正在舔jiojio，冷不丁地被抱起来，它整个猫还是懵的，一双碧绿的眼睛茫然地看看霍随洲，又看看颜釉，不知道他们俩要干什么。
　　霍随洲抱着乌龙茶，很大度地对她说道：“它太重了，我抱着，你放心rua。”
　　乌龙茶反手给了霍随洲一巴掌：“喵——”
　　“不许说我们茶宝重。”颜釉嗔怪地看着霍随洲，还是伸手把乌龙茶从他怀里接了过来，“茶宝，吃饱了吗？”
　　“喵~”乌龙茶一秒变脸，依偎在颜釉怀里，乖巧可爱又听话，用爪爪碰颜釉的脸时，动作都是轻轻的。
　　看着颜釉唇角抿起的笑容，霍随洲就知道她现在心情应该好多了。
　　他现在觉得，他在追颜釉，但却又有一种新的体验。他忍不住走上前，再次抱住了她。
　　“颜颜，”低沉磁性的声音响起，霍随洲在颜釉耳边轻声说道，“以后不开心的时候，难过委屈的时候，都告诉我，好不好？”
　　他感觉到了颜釉的努力，他也想给她很多很多让她更有勇气的安全感。
　　等待了一会儿，霍随洲等到了一个轻却坚定的回答。
　　“好。”

 048
　　霍随洲依着颜釉的意思, 吊了程禹衡两天之后，才答应再给他一个面谈的机会。
　　他本来也没打算真的要换合作方，而这次又是程禹衡带人去霍氏集团, 也足见诚意，所以又走了个过场后，这个项目就敲定下来，只等双方签协议了。
　　临近中午，霍随洲让周锐去订了餐厅，请锋华的代表团吃饭, 补了上次临时取消的饭局。
　　吃饭的时候, 霍随洲注意到程禹衡时不时地就看向自己，不过他没在意，只是若无其事地跟他们聊天。
　　饭局到了最后，霍随洲收到了颜釉的微信，问他谈的怎么样了。
　　霍随洲想着快结束了，干脆出了包间，给颜釉去了个电话。
　　“谈的差不多了，周五去锋华签合同，”霍随洲找了个不起眼的角落位置，一板一眼地给颜釉汇报, “你不知道, 你们程总吃饭的时候老看我。”
　　说到这里的时候, 霍随洲的语气多了一丝嫌弃。
　　“我又不在现场，当然不知道啊。”颜釉笑了起来，“可能是觉得你长得帅, 所以多看几眼？”
　　“别吧, 都是男人, 怪膈应的，”霍随洲的语气更嫌弃了，干脆换了话题，“你吃饭了？”
　　“嗯，已经吃完了，”颜釉也很主动地给霍随洲汇报了一下自己的事情，“去了一家港式茶餐厅，这家的虾饺和烧鹅做的很好吃，我觉得你会喜欢。”
　　这种又开始被她记挂着的感觉很不错，霍随洲的语气都掺上了几分愉悦：“那下次我们一起去。”
　　“好啊，”颜釉答应的很爽快，“或者我研究一下，也可以做给你吃。”
　　“今天晚上？”
　　“不是不行。”
　　想着颜釉的午休时间短，霍随洲又跟她聊了几句后就挂了电话。这通电话让霍随洲的心情变得很不错，结果他准备回包间的时候，却一拐弯就看到了程禹衡。
　　眼眸微眯了一下，霍随洲的语气恢复了一贯的散漫随性：“程总，偷听人打电话不太道德吧？”
　　“抱歉，我不是有意偷听的，”程禹衡倒是很直接地就道歉了，“不过，我确实有事找霍总。”顿了顿，他迟疑着问道，“你在给小釉打电话？”
　　虽然程禹衡用的是疑问的语气，但霍随洲总觉得他是在明知故问。
　　“我的私事，”霍随洲双手插在西裤口袋里，“没必要跟程总汇报吧？”
　　程禹衡却直视着霍随洲的双眸：“因为是跟小釉有关的事，所以我才想问一下。前两天的事情，你报警了？”
　　“对，”霍随洲承认得很坦然，“有什么问题吗？”
　　“恕我直言，”程禹衡用一种不赞成的目光看着霍随洲，“霍总不觉得报警这种处理方式有些偏激了吗？”
　　“你有事儿吗？”霍随洲的嘲讽也很不客气，“遇上这种事情，报警不是最好的处理方式吗？”
　　程禹衡十分坚持：“如果遇到陌生人寻衅滋事，当然要报警处理，但——”
　　“但什么？”霍随洲打断了程禹衡的话，“你想说那是颜釉的继父，是她的家人？”看程禹衡的表情，霍随洲就知道自己猜对了。他觉得有些好笑，并且真的笑了出来，“我一开始只觉得你挺圣父的，没想到你还很天真。事到如今，你觉得他们的关系还有缓和的可能吗？”
　　程禹衡语气坚定：“现在没可能，以后不好说。我只是担心小釉以后会后悔。”
　　“那你还是不够了解颜釉的性格，”霍随洲轻嗤了一声，“她从来不会瞻前顾后，她的字典里更没有后悔两个字。算了，话不投机，我不想跟你说了。”
　　他从程禹衡身边经过的时候，想到一件事，于是又顿住脚步，微微侧头看他：“你知道我跟你的区别是什么吗？”
　　程禹衡沉默片刻：“什么？”
　　“你会为了不确定的以后伤害现在的她，而我不会。”说着，霍随洲伸手拍了拍程禹衡的肩膀，“清醒点吧。走了。”
　　别人会怎么样跟他没有关系，他只站在颜釉这边。
　　***
　　下班后，颜釉又在公司门口看到了熟悉的车。
　　蓝彤彤他们对颜釉有人来接已经习以为常，对着她挥挥手之后就跟她分开了。
　　颜釉一拉开车门，霍随洲就递了一束花过来。
　　这次是盛放的百合，每一朵花都开的恰到好处，花瓣饱满又漂亮。
　　颜釉抿着唇笑：“又送我花？”
　　“送给我儿子它妈。”霍随洲也笑笑，“先上来吧。”
　　颜釉坐上了副驾，系好安全带之后，霍随洲才把花递给了她。他说：“我现在觉得，我比你早下班半个小时挺好的。”
　　这样他有时间来接颜釉下班，还能给她准备礼物，就比如今天这束花，每一朵都是他亲自挑的。
　　颜釉煞有介事地点头：“确实，有你来接我，我就不用去挤地铁了。”之前她还想买一辆车，结果也没付诸实施。
　　霍随洲语气不满：“把我当司机呢？”
　　“嗯……不然我换一个人当司机？”
　　“你敢！”
　　音量不自觉地抬高，霍随洲在说完之后又想到，颜釉是真的敢。这么想着，霍随洲偷偷从后视镜里瞄了一眼颜釉的表情，发现她神色未变，看起来心情很不错。
　　“好了，你怎么还当真了，”颜釉的唇角绽开一个浅淡的笑容，习惯性地哄他，“谢谢你来接我。”
　　霍随洲瞬间一点脾气都没有了，还好声好气地问颜釉：“咱们现在去哪儿？”
　　“去超市啊，”颜釉回答得理所当然，“不是说好晚上做虾饺和烧鹅给你吃吗？要去买材料的。不过，”颜釉拿起手机点开备忘录，“我今天查了下烧鹅的做法，挺复杂的，今晚肯定来不及做。”
　　霍随洲不以为意：“那就下次吧。”
　　“好，”颜釉点点头，又微微歪着脑袋看他，“虾饺可以今晚给你做。你还想吃别的吗？可以让你点菜。”
　　霍随洲拧眉思索着，半分钟后放弃了思考：“想不出来。本来你说了要吃虾饺和烧鹅，我想着晚饭有着落了，压根就没再考虑。现在你突然又问我，我一时间也想不到要吃什么了。”
　　“挑嘴的大少爷还有想不到吃什么的时候吗？”颜釉好笑地看着霍随洲的脸瞬间垮了，然后不紧不慢地开口，“我倒是想过。”在知道烧鹅不好做之后，颜釉就改菜单了。她笑眯眯地说道，“白灼菜心，清蒸鱼，再加一个冬瓜排骨汤，好不好？”
　　倒也都是他喜欢的菜。
　　“好。”
　　颜釉家附近就有超市，都不用导航，她跟霍随洲说怎么走就到了。
　　停好车进去之后，霍随洲很自觉地推了个小推车，跟在了颜釉身后，还很贴心地问她：“你有什么要买的可以都买了，多买点。”
　　上次颜釉去超市的时候就买了很多东西，只是他没赶上。
　　“那倒不用，”颜釉没发觉霍随洲暗戳戳的小心思，手搭在小推车的边缘，目标明确地朝生鲜区走，“上次买了很多，够用一段时间了。”
　　没有表现的机会了。霍随洲不禁有些失望。
　　但他不死心地问道：“那你不打算冲动购物一下吗？或者那些囤着慢慢用的东西也可以多买点。”
　　颜釉听着感觉不对，一转头就发现霍随洲的表情看起来有些心虚，还别开脸不跟她对视。她想了想，明白了霍随洲的意思。
　　“嗯——”颜釉假装认真思考着，“被你这么一说，我突然想起来，家里的抽纸和洗衣液好像不多了，上次忘记买了。等下看看有没有打折商品，可以多囤一点。”
　　也不是不可以给前男友一个表现的机会。
　　“不打折也可以多买点，”霍随洲的眼睛瞬间亮了起来，“我给你买。”他振振有词地说道，“儿子现在在你那，我给你买也是理所当然的。”
　　“好啦，我知道，让你买。”
　　颜釉转回去，唇角却抑制不住地微微勾起。
　　明显感觉到颜釉心情很好，霍随洲得寸进尺地跟她打商量。
　　“我刚才想到了，我能不能加个菜？”
　　“可以啊。”
　　最后两个人从超市出去的时候，手里都拎着东西。不过颜釉手里只拎了一点水果，剩下的几大袋都在霍随洲手里。
　　他拎着还挺高兴的。
　　回去之后，霍随洲帮颜釉把东西归置了一下，就跟她一起去厨房忙活了。
　　虽然他不会做饭，但是打下手还是没问题的。
　　不过颜釉也没给他安排太复杂的工作，只是让他洗洗要用到的食材，剩下的全都都自己处理了。
　　霍随洲在洗鱼的时候，颜釉在给排骨焯水。
　　霍随洲洗好冬瓜和菜心，颜釉已经把鱼放到锅里蒸着了，还顺便煮了个米饭。
　　他最后多加的那道菜是葱爆羊肉，羊肉是现买的肥羊卷不需要额外处理，霍随洲就站在颜釉身后，看着她动作熟练地将葱切成段，又把冬瓜切成块，准备好之后放在了一边。
　　她在英国的时候，应该把自己照顾的很好。霍随洲的脑海中莫名地就冒出了这样的念头。
　　“米饭和排骨汤都要很久，白灼菜心和葱爆羊肉很快，晚点再做。”颜釉身上还戴着围裙，看起来没有平日里那么清冷。见霍随洲盯着自己发呆，颜釉轻声问道，“是不是饿了？我拿小点心给你，先垫垫肚子？”
　　“不用。”霍随洲回过神来，姿态散漫地区起一条腿，倚着厨房的门框，“今天中午，程禹衡找我了。”
　　颜釉不明所以：“你们不是一起吃午饭的吗？他单独找你了？”
　　“我给你打电话的时候，他听到了，”霍随洲扁了扁嘴，“他偷听我们打电话就算了，还说我之前报警做的很偏激。你说，怎么会有这种人啊？”
　　听着霍随洲的抱怨，颜釉陷入沉思。
　　这语气怎么听着茶里茶气的？

 049
　　见颜釉没说话, 反而面色凝重地盯着自己，霍随洲一张帅气的脸顿时垮下来。
　　“你不相信我。”霍随洲用一种受伤加失望的眼神看着颜釉，甚至有些委委屈屈的。
　　“没有啊, 我相信你的，”颜釉语气认真，“我只是在想，你多大的人了，还在这里告状。”
　　霍随洲微微挺胸：“不行吗？”
　　看着他这副理直气壮的样子，颜釉禁不住笑：“当然行啊。本来也是他说的不对, 你明明就是做了正确的事情, 他还这么说你。”
　　说完之后，颜釉就看到霍随洲的表情一下子变得神气起来，身后甚至还隐隐约约能看到一条尾巴在频率飞快地摇摆：“就是！”
　　好可爱。
　　颜釉突然觉得，霍随洲这五年其实也没多大变化，至少在她面前，大多数时候都跟五年前一样。
　　像个大狗狗。
　　这么想着，颜釉忍不住伸出手，在霍随洲的脑袋上摸了摸。
　　嗯……头发打了发胶，手感没有以前好。
　　这么想着，颜釉收回手, 一抬头却发现霍随洲有些惊愕地看着自己。重逢后还没见他露出过这样的表情, 看着就显得有些呆。
　　“你摸我。”霍随洲陈述了一个事实, 但听起来怪怪的。
　　颜釉歪了下脑袋：“不行吗？”这话他刚才问过。
　　“行，”霍随洲点头，“但是要负责。”
　　他说的很认真, 一双黑眸紧紧攫住颜釉的脸庞, 不放过她脸上一丝一毫的表情变化。
　　就在这时, 乌龙茶大摇大摆地过来，用毛茸茸的脑袋蹭了蹭颜釉的小腿，乖软地叫了一声：“喵~”它仰着头，一脸期待地看着颜釉。
　　颜釉蹲下去，将手放在乌龙茶的脑袋上，动作熟练地rua着它的脑袋，从脑袋摸到脖颈，又绕到它的下巴，rua得小猫咪发出呼噜呼噜的声音，干脆直接顺势躺下，露出了柔软的肚皮。
　　“喵——”
　　霍随洲怀疑自己看错了，不然为什么他看到乌龙茶在地上弹了一下。
　　颜釉把乌龙茶摸得舒舒服服的，小猫咪心满意足，脑袋在颜釉身上胡乱蹭着撒娇。
　　“人家乌龙茶被我摸了也没说让我负责啊。”颜釉似笑非笑地看了霍随洲一眼，就起身进了厨房。
　　霍随洲胸口一阵憋闷，蹲下去揉了一把乌龙茶的脑袋，咬牙对它说道：“你爸我这么努力，你怎么老拖我后腿？”
　　“喵？”
　　乌龙茶不客气地给了霍随洲一顿喵喵拳，然后昂首阔步地进了厨房，跳上了料理台。
　　在里面把霍随洲和乌龙茶的“对话”听的一清二楚的颜釉忍着笑，探过头去喊他：“快过来帮忙。”
　　转过去就发现，乌龙茶对她准备剥出来用来做虾饺的虾很感兴趣。
　　“茶宝，这个现在不可以吃，妈妈煮熟再给你吃好不好呀？”
　　“喵~”
　　霍随洲站在门口看着这个和谐的画面，倏尔轻笑起来，迈开腿走了过去。
　　“我做什么？”
　　“在旁边站着，不要捣乱。”
　　“……”
　　这叫哪门子帮忙啊？
　　***
　　吃过晚饭后，颜釉让霍随洲去洗碗，自己窝在沙发上发了条朋友圈。
　　说是洗碗，其实就是把碗筷和锅放进洗碗机里，再打开开关就行了。其他的东西颜釉习惯在做饭的时候顺便收拾了，所以厨房的料理台还是很干净的。
　　乌龙茶看她窝在沙发上，也跳了上去，在她身上拱了拱之后钻到了她怀里。
　　颜釉干脆给乌龙茶拍了张照片，一起发了朋友圈。
　　她发的是晚饭吃的虾饺，一共做了六个虾饺，其中有两个是霍随洲做的。
　　这条朋友圈一发出去，很快就收到了不少点赞和评论。
　　明露：不知道为什么，我闻到了一股秀恩爱的味道
　　宋研书：这虾饺包的真是泾渭分明啊，我还以为那俩是头朝下的小笼包
　　颜釉看着看着就忍不住笑起来。
　　霍随洲从厨房出来，就看到颜釉一手摸着乌龙茶的下巴，另一只手拿着手机在看。
　　“在笑什么？”霍随洲走过去坐下，想靠近一点看颜釉的手机，却被她戳着额头推远。
　　什么东西不能给他看！
　　霍随洲正要问，颜釉又收回手，指了指他随意丢在沙发上的手机：“自己去看。”
　　“看什么啊？”霍随洲不明所以地解锁了手机，“你发给我了？”
　　“看朋友圈。”
　　霍随洲依言打开了朋友圈，看到颜釉几分钟前发的那条。
　　颜釉去参加宋研书生日聚会的时候加了不少人好友，这些人基本也是霍随洲的朋友，所以他们发的评论，霍随洲也能看到。
　　然后他就看到了一连串的“哈哈哈哈”。
　　其中还有人评论了一句：洲哥做虾饺——不露馅就行。
　　歇后语都出来了。
　　霍随洲关了朋友圈，看到颜釉还在捧着手机回复评论，便坐过去跟她商量：“你能不能解释一句，那两个其实是乌龙茶包的？”
　　听到自己的名字，乌龙茶猛然抬头：“喵？”
　　“为什么？”颜釉也奇怪。
　　霍随洲露出了一副不想面对的表情：“太丑了，我不要面子的吗？”
　　“那我们乌龙茶就不要面子了吗？”颜釉忍着笑，“再说了，猫猫哪会做虾饺，一看就是我在帮你开脱，他们肯定会笑得更厉害。”
　　“……确实，”霍随洲坐回去郁闷了一会儿，又问颜釉，“那还有什么补救的方法吗？”
　　颜釉看他眼巴巴地望着自己，认真想了一会儿之后给出解决办法：“多做多练习？反正也不是很难，你第二个包的就比第一个好多了，多做几次肯定会做的很漂亮。”
　　“你说的对，”霍随洲若有所思地点头，起身就要往厨房走，“我现在就去练。”
　　颜釉急忙伸出手抓住了他的手臂：“你回来，”她哭笑不得，“才刚吃完饭呢，你做什么虾饺？”
　　霍随洲思考了一秒：“做宵夜。”
　　“刚吃完晚饭就考虑宵夜？你晚饭就吃了虾饺，宵夜还想吃虾饺？”颜釉拉了拉他，“回来坐下。”
　　“哦。”虽然有些不情愿，但霍随洲还是听颜釉的话，乖乖回来坐下了。
　　好乖。
　　霍随洲还在想怎么挽回自己丢失的面子，回过神来发现颜釉还在盯着自己看，便有些奇怪地问道：“你看我干嘛？我哪里不对劲吗？”
　　“没有，”否认完之后，颜釉的视线下移，落在了霍随洲的领口，“你的领带松了。”
　　闻言，霍随洲也低头看了一眼，然后将手放在领带上，十分干脆地扯开摘了下来。
　　他手指修长，骨节分明，配合着随性散漫的动作，莫名地带上了几分蛊人的味道。
　　就……还挺帅的。
　　脑海中自动回放了一遍霍随洲刚才那个扯领带的动作，颜釉的视线扫过他的喉结和下颌，落在他那张俊朗帅气的脸上，突然就别开了视线。
　　她在想什么啊……？

 050
　　注意到颜釉的动作, 霍随洲卷领带的动作一顿，不明所以地问道：“怎么了？”
　　“没什么。”颜釉飞快地回答道。
　　不对劲。
　　霍随洲敏锐地察觉到颜釉绝对不是像她说的那样“没什么”，身体也向她那边倾斜了一点：“颜颜？”
　　她的脸转向一边, 颈侧最脆弱的部分朝向他，在灯光下，他隐隐能看到颜釉如瓷般的皮肤下藏着的青色血管。
　　颜釉微抿着唇，即便只是侧脸也看得出她有些紧绷，眼神飘忽，看起来不太自在, 像是在躲着他一样。
　　肯定有问题。
　　在脑海中迅速反思了一下自己今天有没有做什么会惹颜釉不开心的事, 确定没有之后，霍随洲又往颜釉面前靠了靠。
　　不想颜釉直接举起了怀里的乌龙茶挡在了他们中间，而乌龙茶一脸懵，看着近在咫尺的霍随洲，直接用爪爪按在了他脸上，阻止他继续向前：“喵呜——”
　　霍随洲：“……”
　　这个逆子！
　　颜釉转回头来，看到这个画面，她没忍住笑了一声，在霍随洲控诉的目光中赶紧将乌龙茶抱回来搂在怀里：“我们茶宝不是故意的。”
　　乌龙茶也很配合，软软地叫了一声：“喵~”
　　“我觉得你才是那个故意的。” 霍随洲黑着脸, 但是对上颜釉“我也没想到会这样”的无辜眼神, 他又觉得自己没脾气了。
　　颜釉低下头, 小声替自己辩解了一句：“我也不是故意的。”
　　“你的话，故意的也没关系。”
　　这话说的颜釉不禁一愣，抬起头来就对上霍随洲那双深邃的眼眸。他说的认真, 目光也坚定。
　　颜釉咬了咬唇, 心想不然干脆承认她是被他的美色给诱惑到算了, 她的手机却在这个时候，不知道该说是合时宜还是不合时宜地响了起来。
　　手机刚才被颜釉掉在了沙发上，霍随洲就拿起来，递给颜釉的时候看到了来电显示：“你妹妹。”
　　颜釉将乌龙茶塞到霍随洲怀里，自己接过手机按了接听：“喂，思雨，怎么了？”
　　“姐，江湖救急！”谢思雨语气焦急地说道，“我能去你那里避难几天吗？”
　　听到谢思雨这么说，颜釉就隐约能猜到是怎么回事了：“嗯，好。”
　　颜釉答应了，谢思雨松了口气，同时又很不好意思地说道：“那什么，我还得带个挂件，你能接受吗？”
　　挂件？谢知辰？
　　虽然自己跟谢知辰关系一般，但颜釉知道，谢思雨跟这个弟弟关系还是很好的。
　　看来情况还挺严重的，谢思雨出来避难，连谢知辰都带上了。
　　“能。”颜釉语气平静，“你带他来吧。你们什么时候过来？需不需要我去接你们？”
　　“不用不用，我们打车过去，”听到颜釉说可以带谢知辰，谢思雨喜出望外，“我们马上就出发，大概半小时后到。”
　　“好，那你们路上注意安全。”颜釉垂下眼睫，“到了就给我打电话，我下去接你们。”
　　“嗯嗯！”
　　挂断电话，颜釉微微叹气，抬起头来就看到霍随洲抱着乌龙茶，一人一猫正目不转睛地看着自己。
　　“你妹妹要来？”霍随洲问道，“还带着她弟弟？”
　　这个人物关系还真是……挺精准的。
　　颜釉突然有些感慨，霍随洲真的很在意她的想法和心情，知道她的雷区是什么，从来不在上面蹦迪。
　　不像程禹衡，恨不得引爆她每一个雷点。
　　“嗯，说是来避难，”颜釉也没隐瞒，“估计这两天他们家气氛不太好吧，连谢知辰都带上了。”
　　“哦……”霍随洲抱着乌龙茶，“那我走？”
　　“你不想走的话，留在这里也没关系，”颜釉笑了笑，“反正他们来，跟你在这里也不冲突。”
　　霍随洲瞬间放松下来：“那我不走了。”他得留下来看看到底是什么情况。
　　颜釉伸手摸摸乌龙茶的脑袋，想了想之后对霍随洲说道：“不过，我觉得你走的时候可以带上乌龙茶。”她神色认真，“思雨说她要带谢知辰来避难，估计是要在这里住几天。”
　　霍随洲答应的爽快：“行，我今晚就带它回去。”注意到颜釉的用词，霍随洲略带几分好奇，“避难？情况这么严重？”
　　“具体怎么回事我没问，等思雨来了再说吧。”颜釉垂首逗弄乌龙茶，抬起头来就看到霍随洲正欲言又止地看着自己。她微微歪头，“想说什么？”
　　颜釉戴着霍随洲之前送给她的那副耳环，随着她歪头的动作，耳坠轻轻晃动。她眼神清澈，专注而认真，被这样的眼神注视着，真的很难不心动。
　　霍随洲轻咳了一声：“其实，我之前，找过你妹妹。”
　　“什么时候？”颜釉倒是不太意外。
　　“我从北城回来的第二天。”
　　这个时间就有些远了，不过颜釉想了想，还是很快回忆起来。
　　“你前一天因为被你妈妈叫去吃饭心情不好，我不知道怎么回事，就问了你妹妹。”霍随洲摸了摸鼻子，“我当时还想过要帮忙解决谢知辰上学的事，但你妹妹说，你跟这个弟弟关系不怎么好，我就没这么做。”
　　“啊，”颜釉突然明白过来，“所以，思雨会在霍氏集团上班，其实是你做的，对不对？”
　　“我那天正好在人事部，看到了她的简历，”霍随洲回答的理所当然，“她是你承认的妹妹，跟你关系好，我会帮她无可厚非。”
　　正因为如此，霍随洲才记得住谢思雨的名字，扫到她的简历后就跟人事部说录取了她。
　　“我说呢，”颜釉抿着唇笑，“她学历一般，会投到霍氏集团也不过是广撒网，怎么运气就这么好被录用了。”
　　颜釉的话反倒让霍随洲有些不满：“所以，难道你一开始就没想到，是我的功劳吗？”
　　沉默片刻，颜釉轻声说道：“也不是没想过，只是不确定。”
　　“现在确定了？”
　　“嗯。”
　　毕竟那会儿他们两个是什么样的关系，彼此都心知肚明。现在挑明了，颜釉这才确定。
　　“以后这种事你可以直接确定了，”霍随洲凝视着颜釉的双眸，“你在意的人，我也在意。你不在意的人，我也不关心。”
　　霍随洲有自己衡量的标准，而他的标准就是颜釉。
　　颜釉怔了一瞬，又迅速移开视线：“怎么突然说这种话……”
　　怪让人心动的。
　　从颜釉的表情和眼神里就能看出她在想什么，霍随洲不由得弯了下唇角。
　　真可爱。

 051
　　夜色渐浓, 周遭静谧，客厅里的空调明明是在往外送冷风，空气中却渐渐染上了奇异的热度。
　　“颜颜？”霍随洲试探着叫了颜釉一声。
　　“嗯？”颜釉的声音都是软的, 尾音有几分上扬，轻飘飘地落在霍随洲的心头。
　　察觉到了颜釉对自己的态度中细微的变化，霍随洲大胆了一些，抱着乌龙茶往她那边又靠了靠。
　　颜釉本来坐的就是靠近沙发扶手的地方，现在霍随洲靠过来，她无处可躲, 只好抬眸看向近在咫尺的男人, 语气无奈地问他：“你想干嘛呀？”
　　“想离你近一点啊。”
　　他说的理所当然，又是一副正直且纯良无害的表情，配着那张俊朗的甚至带有几分攻击性的脸，杀伤力……很大。
　　有那么一瞬间，颜釉怀疑霍随洲是不是看穿了自己内心的想法，所以变本加厉地试图用美色来诱惑她。
　　是她思想太不纯洁了。
　　这么想着，颜釉都替自己脸红。她别开脸挪动了一下身体，不想却被霍随洲直接攥住了手腕：“你去哪儿？”
　　他掌心灼热，成了颜釉被冷气沁了凉意的皮肤上唯一的热源。
　　霍随洲的语气有些急切，颜釉不由得抬头看他, 在他的眼底看到了一丝细微的慌乱。
　　像是怕她要走一样。
　　“我不去哪儿啊, ”颜釉声音柔和, “就是活动一下。你这么紧张干嘛？”
　　“哦……”霍随洲的神色明显放松下来，只是攥着颜釉的手没有松开，“我以为你不想我靠你近一点。”
　　“怎么会呢？”
　　“那你的意思就是, 你也很想我离你近一点？”
　　这个人……得寸进尺耍赖的本事倒是变本加厉了。
　　“我没这么说。”颜釉想也不想地否认。
　　“哦, 是吗？”霍随洲挑了挑眉, 尾音带着一点儿怀疑的腔调，直接解锁手机，翻出了他和颜釉的聊天记录，“我怎么记得有人要跟我贴贴？”
　　颜釉：“……”
　　她应该把那个表情包撤回的，但她也没想到这个表情包竟然会成为霍随洲拿捏她的把柄。
　　只是看着霍随洲脸上略有些得意的表情，颜釉又觉得实在是可爱。
　　他的手还攥着她的手腕没送开。
　　视线扫过挂在霍随洲身上的乌龙茶，颜釉轻咳了一声，用没被禁锢的那只手指了指乌龙茶：“我觉得，你还是先跟你儿子贴贴吧。”
　　霍随洲低头看了一眼，就发现乌龙茶两只前爪紧紧地扒着他的腿，只有腰被他的手托着，但也有下坠的趋势，两条后腿奋力蹬着：“喵——”
　　他刚才急着拉颜釉，忘了自己抱着一只猫，还是一只肥肥的猫，即便是他，用一只手也很难稳稳托住的橘猫。
　　霍随洲急忙松开颜釉，两只手抱紧乌龙茶将它放到了自己腿上。但乌龙茶闹起了脾气，狠狠踩着霍随洲的大腿跳到了地上，气哼哼地回到了蜂蜜罐子的猫窝里，肥胖的背影透着一股子怨气。
　　“完蛋了，”颜釉面带同情地看着霍随洲，“没有十个猫罐头哄不好了。”
　　“那我还是给的起的。”
　　“不可以一下子给猫猫吃那么多猫罐头啦。”颜釉转头看了一眼乌龙茶露在外面毛茸茸的圆脑袋，“等一下我去哄哄应该就好了。”
　　霍随洲目光灼灼地看着颜釉：“那你打算什么时候哄哄我？”看着颜釉变得茫然的表情，霍随洲的眼神瞬间幽怨起来，“抛弃我五年，你都没想过要哄哄我吗？”
　　颜釉陷入沉思。
　　好像……是应该哄哄。
　　不过，他们俩当初和平分手果然是她单方面认为的。
　　颜釉伸出手放在霍随洲的头上揉了揉：“哄你。”
　　“……你又敷衍我！”
　　“怎么会呢？”
　　霍随洲刚要不满地再抗议一下，颜釉的手机响了。谢思雨给她打电话，说她跟谢知辰再过一个红绿灯就到她住的小区了。
　　“他们来的这么快？”霍随洲微微皱眉，“你不是说还要半小时？”
　　这不是才过去了二十分钟？
　　“我猜她给我打电话的时候已经从家里出来了，这个时间路上车少，过来也很快。”颜釉站起身来，“我下去接他们，你跟我一起吗？”
　　霍随洲想也不想地跟着站起来：“肯定啊。”
　　两个人去玄关换鞋，换好只有，颜釉往客厅里看，果然看到乌龙茶支着脑袋，正疑惑地看着他们俩。
　　“茶宝，爸爸和妈妈出去一趟，很快回来，你在家要乖乖的哦？”颜釉轻声细语地叮嘱道。
　　“喵——”乌龙茶应了一声，又躺下睡大觉了。
　　霍随洲黑着脸：“这猫一天到晚就知道睡觉。”
　　“嘘——小猫咪可听不得这种话。”
　　“……你就宠它吧！”
　　在等电梯的时候，霍随洲突然想起一件事，权衡了一下，他觉得有必要告诉颜釉：“对了，你妹妹跟我说，虽然你跟谢知辰的关系只能说是认识，甚至都不熟，但他一直都挺崇拜你的。”
　　看到颜釉在自己说完之后，脸上露出的不可思议的表情，霍随洲就能判断，她一直不知道这件事了。
　　“为什么？”颜釉很不能理解。
　　“这个我也问过了。”霍随洲解释道，“你妹妹说，因为你有学霸光环，而且你一点都不怕你继父。”
　　霍随洲这么一说，颜釉就理解了。她努力回想了一下自己跟谢知辰为数不多的几次聊天，小男孩好像确实是用一种发光的眼神看着自己的。
　　“因为谢强是他们的父亲，对他们两个有一种天然的压制，而且还会动手打他们，他们会怕是很正常的。”电梯门开，两个人进去，颜釉按了一楼的按钮，“但他不是我的父亲，就算他是长辈，我也没必要怕他。”
　　霍随洲面色凝重，语气担忧：“那他打过你吗？”
　　“打过，”颜釉说的很平淡，“不过他没打到我。我又不是傻子，我会躲。而且他动手之后，我也动手了。他知道我会反抗，反而不敢对我动手了。”顿了顿，颜釉突然恍然大悟，“我明白了，他们一定是觉得，我吃软不吃硬，所以才想到用怀柔政策。可惜了，”她有些遗憾，“我不是傻子。”
　　霍随洲咬牙切齿：“我就应该让他进去蹲几年！”
　　目光落在他垂在身侧攥紧的拳头，颜釉将自己的手覆在上面，安抚性地拍了拍：“没事，我没有受到任何伤害，你不用生气。”
　　霍随洲的情绪很奇异地就被安抚住了。
　　没关系。他告诉自己。以前她靠自己保护自己，以后他会保护好她的。
　　这话也不用告诉她，他做得到。
　　电梯到达一楼，外面有人在等电梯，颜釉拉住霍随洲快步走了出去。
　　这会儿正是海城一年四季最热的时候，即便是晚上走在外面，也有一种密不透风的闷热感。配着此起彼伏的蝉鸣，愈发让人觉得烦躁。
　　但霍随洲被颜釉拉着，心情却很平静。
　　他甚至想，颜釉会摸他的头，牵他的手，他们应该算和好了吧？
　　今天晚上的月亮真好看，就跟他想要抱颜釉，而她也没有拒绝的那天晚上一样好看。
　　而这个时候，颜釉也察觉到了自己还牵着霍随洲的手腕，不动声色地就想松开，反而被他敏锐地发现，直接反手握住了她的。
　　他没有很用力，但是锁的很牢，仿佛怕她会跑一样。
　　“我不会跑的。”
　　“这样我比较有安全感。”
　　听着霍随洲无比认真地说出这句话，颜釉突然觉得心脏一紧。
　　她没想到，曾经肆意张扬的少年，现在也在意起安全感这种东西来了。
　　犹豫片刻，颜釉到底还是没有抽出手来，由着霍随洲去了。
　　在两个人不紧不慢往外走的时候，颜釉突然意识到，这段时间不光是霍随洲对她的态度跟以前一样，其实她自己也是——没办法拒绝他，不管他要做什么都纵容着他。
　　要是这个时候跟他说“我们和好吧”，会显得很奇怪吗？
　　这么想着，颜釉不由得抬头看向身侧的男人。他的侧脸隐匿在黑影中，模模糊糊地有些看不清楚。但他却能感觉到她的视线，几秒钟后就转过来跟她对视，黑曜石一样的眼眸像是在询问她：怎么了？
　　颜釉摇摇头：“没什么，就是——”
　　我还是很喜欢你。
　　只是颜釉的话没说完，就被谢思雨打断了。
　　“姐——”
　　刚从出租车上下来的谢思雨一眼就看到了正跟霍随洲一起往外走的颜釉，激动地喊了她一声后，就拉着谢知辰往他们面前跑，刹住车之后，她又老老实实地缩成鹌鹑：“霍总。”
　　谢知辰乖乖地叫了一声“颜釉姐姐”，又看了眼霍随洲，发现他跟颜釉拉着手之后，果断地开口：“姐夫好。”
　　霍随洲挑了挑眉。
　　这孩子很识趣，有前途。
　　谢思雨一巴掌拍在谢知辰的脑壳上：“你乱叫什么！”
　　谢知辰摸摸脑壳，委屈巴巴。
　　颜釉也被谢知辰这声突如其来的“姐夫”搞得有些懵逼，但是在霍随洲说了其实谢知辰很崇拜自己之后，颜釉总觉得自己在他面前好像多了点不该有的偶像包袱，所以她面上依旧镇定：“你们来了。”
　　谢知辰肩上背着一个书包，一脸忧心忡忡地看着颜釉和霍随洲：“颜釉姐姐，我和姐姐会不会打扰你们啊？”
　　他一直都知道颜釉不喜欢自己，也不接受自己这个弟弟，但与其在家里胆战心惊，他宁愿死皮赖脸地跟着谢思雨来投奔颜釉。
　　“没事。”颜釉不以为意，“走吧，外面好热，回家凉快一下。”
　　谢知辰这才悄悄松了口气。
　　相比较谢知辰的拘谨，谢思雨在颜釉面前要自在得多。只是她顶头上司在这里，她又不敢放肆。
　　虽然他们俩看起来像是在恋爱，但谢思雨还是没有那个胆子。
　　结果就是霍随洲和颜釉走在前面，谢思雨和谢知辰两个人乖乖地跟在后面。
　　只不过霍随洲作为男性，很绅士地帮谢思雨拎了行李包。
　　感觉得到身后两个人的视线都放在自己和霍随洲牵着的手上，颜釉小声问他：“你不打算放手吗？”
　　霍随洲斩钉截铁：“不放，不可能放。”
　　他们牵手了，四舍五入就是和好了。

 052
　　颜釉和霍随洲走在前面, 谢思雨和谢知辰跟在后面，四个人各有各的心思，一时间都没说话。
　　直到进了电梯之后, 谢知辰才小心翼翼地问颜釉：“颜釉姐姐，你家里养猫了是吗？”见颜釉看向自己，谢知辰往谢思雨身后藏了藏，“我姐姐说的。”
　　注意到谢知辰的小动作，颜釉怀疑霍随洲是不是糊弄自己。
　　这怎么看都不像是崇拜她，更像是怕她吧？
　　她有那么可怕吗？
　　看了霍随洲一眼, 颜釉在跟谢知辰说话的时候, 语气温和轻柔：“嗯，养了只橘猫。”
　　闻言，谢知辰眼睛亮亮地看着颜釉：“那我等一下可以摸摸它吗？”
　　“可以啊，”颜釉点头，“如果猫同意的话。”
　　“哇！”
　　霍随洲盯着电梯不断变化的层数陷入沉思。
　　颜釉刚才看他那一眼是什么意思啊？
　　乌龙茶是只很有安全感的猫，家里来了客人它也不会躲，反而会过去跟人家打个招呼。
　　不过也仅限于“喵”一声，叫完之后蹭蹭颜釉和霍随洲两个人，它就去沙发上趴着了。
　　谢知辰进去换了鞋，跟颜釉说了一声, 就轻手轻脚地去找乌龙茶了。
　　“我可以摸摸你吗？”
　　“喵？”
　　霍随洲第一次见谢知辰, 饶有兴致地对颜釉说道：“这小孩还挺乖的。”
　　颜釉对此表示赞成：“确实挺乖的。”
　　说完后, 她又对谢思雨说道：“想喝什么自己去拿，冰箱里还有冰淇淋。”她指了指谢知辰，意思不言而喻——给他也拿点。
　　谢思雨没去, 而是眼巴巴地看着颜釉：“姐, 你家里有饭吗？”
　　“饭？”没想到谢思雨会问这个, 颜釉有些意外，“你们没吃饭吗？”
　　都快八点了。
　　谢思雨叹了口气，把今晚发生的事情跟颜釉说了一遍。
　　谢强因为上次去锋华找颜釉，结果偷鸡不成蚀把米的事情恼怒了好几天，张婉珍让颜釉回来道歉她也没回来，更让谢强觉得脸上挂不住，一直跟张婉珍吵架。
　　今天晚上谢强跟朋友出去喝酒，没说不回家吃饭。张婉珍不知道，就让谢思雨和谢知辰再等等，结果谢强回去，知道他已经吃过之后，张婉珍就抱怨了几句，说他应该打电话回家说一声。
　　谢强又发了火，直接连饭桌都掀了，还跟张婉珍大吵一架。
　　“这几天家里气氛就不好，我白天上班，晚上回家就躲房间，忍忍就过去了，”谢思雨闷闷不乐地抱怨着，“但是今天我实在忍不了了，只好躲到你这里来了。幸好你愿意收留我们。”
　　她本来不打算带谢知辰的，因为她知道颜釉不喜欢谢知辰，但她实在架不住谢知辰哀求的眼神，而且把他自己丢在家里自己逃出来也太不厚道了。
　　“没事，反正我也是自己住。”颜釉说着，就在从冰箱里往外拿饭菜。
　　晚饭做的菜只剩下了冬瓜排骨汤，颜釉就从冰箱里拿出了西红柿和鸡蛋，准备再做个西红柿炒蛋。
　　霍随洲很自觉地帮她把鸡蛋磕到碗里，再用筷子搅散，动作还挺熟练。
　　谢思雨看的目瞪口呆。救命啊，这是她可以看到的画面吗？她老板在她姐姐家的厨房里打下手！
　　偏偏颜釉使唤他还很得心应手：“去把米饭和排骨汤热一下。”
　　“好。”
　　“小心别烫到手。”
　　“我知道。”
　　所以他们俩和好了？绝对是吧！
　　要不她也改口叫姐夫算了，说不定还能涨工资！
　　谢思雨的视线在霍随洲和颜釉身上来来回回地看，越看越觉得他们俩就是和好了。是她不懂事了，她不应该阻止谢知辰叫霍随洲“姐夫”，她应该跟着一起叫的。
　　霍随洲做完了颜釉给他安排的工作，又从冰箱里拿出了两罐饮料放在了谢思雨面前，还给她使了个眼色，看向了客厅的谢知辰。
　　谢思雨受宠若惊：“谢谢霍……姐夫！”现在改应该还来得及！
　　霍随洲的眼神变了变，下意识地看向颜釉。
　　谢知辰这么叫他的时候颜釉就没反驳，但当时他被谢思雨拍了脑壳。这次……
　　偏巧谢思雨叫的时候颜釉把西红柿倒进了锅里，热油滋啦响着，声音很大，可能都盖过了谢思雨说的话，他也不确定颜釉听到没。
　　不过看她完全没受到影响的样子，应该就是没听到吧？
　　霍随洲心里说不上来是庆幸还是失望，沉默片刻后对谢思雨说道：“叫你弟过来吃饭。”
　　“好的！”
　　加热饭菜和做西红柿炒蛋都很快，谢思雨姐弟俩坐下没多久，就吃上了热乎的饭菜。
　　谢思雨不是第一次来，端起碗就开始吃饭。
　　谢知辰看起来就规矩了很多，吃了一口之后很认真地对颜釉说道：“很好吃，谢谢颜釉姐姐。”
　　“嗯。”颜釉应了一声，想了想又补了一句，“快吃吧。”
　　知道颜釉不喜欢自己，谢知辰没再说话，乖乖低头吃饭，就差直接埋碗里了，还是谢思雨提醒他：“你怎么光吃米饭？吃菜啊。”
　　“嗯嗯！”
　　乌龙茶大概跟谢知辰玩的挺好，也挺喜欢他的，他过来吃饭，乌龙茶也过来陪着他一起。
　　霍随洲一直在一旁围观他们，看到这一幕，他饶有兴致地对走到自己面前的颜釉说道：“你儿子还挺喜欢这小孩的。”
　　颜釉稍加思索，面带疑惑：“你这个主语用的是不是不太对？”
　　“我觉得挺对的。”
　　谢思雨姐弟俩大概是饿坏了，很快就吃完了饭，还很自觉地收拾了碗筷。
　　颜釉租的两居室，趁着他们俩吃饭的时候，她去把另一间客房收拾了一下，等他们吃完后对他们说道：“思雨，你晚上睡我房间，把客房给谢知辰睡。”
　　谢知辰一脸渴望地问颜釉：“颜釉姐姐，我晚上可以跟猫猫一起睡吗？”
　　“猫猫今晚要跟它爸爸回家。”说完后，颜釉就看到谢知辰脸上的表情肉眼可见地垮了下去。
　　但就在霍随洲要去抱乌龙茶的时候，乌龙茶却给了他一巴掌，然后就跳到了猫爬架的最上面，理都不理他。
　　霍随洲一脸莫名：“我惹它了？”
　　“你忘了你刚才差点没抱住它了？”颜釉侧目打量着霍随洲。
　　在记仇这一点上，这父子俩还真是像。
　　“它怎么这么小心眼？”
　　“可能因为它是你儿子？”
　　霍随洲觉得颜釉跟他在这一点上也真是绝配。他说乌龙茶像它妈，没良心，颜釉就说乌龙茶像它爸，小心眼。
　　又小心眼又没良心的。
　　见霍随洲长久地不说话，表情还有些凝重，颜釉忍不住问他：“在想什么呢？”
　　“没什么，”霍随洲抬头看了眼挂在墙上的时钟，“时间不早了，我先回去了。”
　　“我送你下去吧。”颜釉理了理头发，转头对谢思雨姐弟俩说了一声之后，就跟霍随洲一起出了门。
　　这次电梯就停在八层，上来的很快。进去按下按钮的时候，霍随洲状似随意地说了句：“没想到你继父那样的人，竟然能生出两个这么懂事的孩子。”
　　“可能这就是歹竹出好笋吧。”颜釉应了一句。
　　霍随洲想了想，又强调了一遍：“真的挺懂事的。”
　　怎么又说了一遍？颜釉疑惑地转头，看到霍随洲执着的表情后，她转念一想，就明白了他的意思。她笑着问道：“被人叫了两声姐夫这么开心啊？”
　　谢思雨叫的那声她果然听到了，但是她没制止，也没否认。
　　意识到这一点，霍随洲心里高兴，嘴上却说：“谁开心了？”
　　还嘴硬呢，尾巴都要翘起来了。
　　电梯下到一楼，颜釉语气正经起来：“其实我有的时候觉得，他们两个也挺可怜的，有一个这样的父亲。”
　　霍随洲语气幽幽：“难道你就不觉得我也很可怜吗？”
　　“嗯？”这话说的颜釉不太理解，“你怎么可怜了？”
　　“头被你摸过了，手被你牵过了，姐夫被人叫过了，就连儿子我都给你送上门来了，到现在了还无名无份的，”霍随洲越说越幽怨，“我不可怜谁可怜？”
　　……怎么还卖起惨来了啊？
　　好像一个受了委屈的大狗狗啊。
　　脑海中闪过一些画面，颜釉微微仰起头，面带微笑地看着霍随洲：“我有一个秘密，你想不想知道？”
　　“你想说的话就说呗。”霍随洲的语气听上好似不太在意，但脑袋却下意识地往颜釉那边偏了偏，耳朵好像也支棱起来了。
　　这个小动作也好可爱。
　　“其实，你说想抱我的那个晚上，我也很想抱你。”说完之后，颜釉不意外地看到霍随洲变得惊愕的神色，往前走了一步，伸手抱住了他。
　　一种说不上来的安心感将颜釉团团包裹起来。
　　夏日夜晚里聒噪的蝉鸣声在一瞬间消失不见，霍随洲呆滞在原地，身体都有些僵硬，过了好一会儿，他才艰难地说道：“你这样说，是要对我负责的。”
　　感觉到颜釉抱着自己的手有松开的迹象，霍随洲迅速箍住了她的腰，将她跟自己紧紧贴在了一起，不让她离开。
　　“我知道。”颜釉知道霍随洲的动作意味着什么，但她要松开他，并不是要离开他，而是有别的打算。她抬起手臂勾住霍随洲的脖子，同时仰头看他，澄澈专注的目光在他脸上扫过几遍，最后落在他的唇上。
　　她踮起脚，在那里印了个吻，动作轻柔的仿佛是被蝴蝶的翅膀抚过。
　　“给你盖个男朋友的印章。”
　　“有了这个，以后你就是我男朋友了。这是我的保证，我会对你负责的。”
　　“臭宝，我们和好吧？”

 053
　　光线略显昏暗的路灯下, 颜釉心里升起了一丝期待的情绪。
　　她很少会对什么事情抱有期待，连她自己都觉得有些惊奇。但是，当霍随洲迟迟没有给出答复的时候, 颜釉心里的期待又转化成了一丝隐秘的忐忑和不安。
　　他……不想答应吗？
　　是不是她刚才说的不够有诚意？还是场面不够正式？
　　颜釉的脑海中一时间想到了很多理由，但又过了一会儿，霍随洲依然毫无反应，她就开始觉得不对劲了。
　　就算不想答应，也该跟她说一声啊。
　　这么想着，颜釉又靠近了一点, 这才发现了霍随洲不回答她的原因——他好像傻掉了。
　　心里生出了几分担心, 颜釉试探着叫了他一声：“霍随洲？”
　　“啊？什么？”霍随洲一脸茫然地看着颜釉，“你刚才说什么了？”
　　他好像真的傻掉了。
　　看着霍随洲这副懵懵的样子，颜釉心里起了点捉弄他的心思，便摇了摇头：“我没说什么啊。”
　　“你说了！”霍随洲一下子急了，“你说要跟我和好，让我做你的男朋友。而且。你刚才也不是这么叫我的。”
　　她叫他“臭宝”了，那是以前他们两个恋爱的时候，颜釉对他的专属称呼，只有她会这么叫，只有他们两个在私底下的时候, 颜釉会这么叫。
　　霍随洲想了想, 又强调了一句：“你还亲我了。”
　　听到他控诉般的语气, 颜釉终于忍不住笑出声来：“你不是都听到了吗？干嘛还问我啊？”
　　“我……不确定，”霍随洲有些迟疑，“所以想确定一下。”
　　在颜釉亲他的时候, 他就没反应过来, 等听到颜釉说“我们和好吧”的时候, 不夸张的说，他脑子里更是直接“嗡”的一下，让他切实体会到了什么叫“我人都傻了”。
　　双手捧着霍随洲的脸，颜釉目光温柔地注视着他：“现在确定了吗？”
　　“还不是很确定。”说着，霍随洲箍在颜釉腰上的手力度收紧，一双黑眸一瞬不瞬地凝视着她，“你没骗我，对吧？”
　　磁性的嗓音微哑，还隐隐地带着几分压抑情绪的颤音。
　　颜釉神情柔和，语气却很坚定：“没有。”
　　她突然觉得这个场景有些熟悉，仔细一想就想起来，当初他们两个确定在一起的时候，霍随洲也是这样的反应。
　　就连那句“你要对我负责”都一模一样。
　　颜釉不禁反思，是不是她太没有仪式感了，不管是答应跟霍随洲在一起，还是跟他复合，相比较每次霍随洲都很郑重地跟她提出来，她的态度都很……随意。
　　就像是在说“今天天气真好”一样。
　　但她觉得，感情这种事或许就是这样，像果实的生长过程，到了水到渠成的时候，自然而然就可以采摘下来。
　　在颜釉说完了之后，霍随洲悬着的一颗心终于落下来。他长舒了一口气，整个人从紧绷的状态中解脱出来，一下子放轻松了。他把脸埋在颜釉的头发和颈间磨蹭着，灼热的吐息喷洒在颜釉薄薄的皮肤上。
　　“确定了吗？”
　　“确定了。”
　　颜釉的手来回抚着霍随洲宽阔的后背，轻声哄他：“好啦，你打算抱我到什么时候呀？不是要回去了吗？”
　　“哪有你这样的……”霍随洲的脸还埋在颜釉的肩窝，说话的声音闷闷的，语气也闷闷的，“挑我要走的时候跟我说和好这种话，都不给我跟你多待一会儿的时间。”
　　颜釉笑了起来：“我们还有以后啊，也不差这一会儿了，乖。”
　　“颜颜……”
　　“什么事？”
　　“你再叫我一声。”
　　颜釉一时间没反应过来，不过很快她就明白了霍随洲的意思，便顺从他的意思叫了他一声：“臭宝。”顿了顿，她又补充了两个字，“我的。”
　　颜釉的语气听上去带着一点小小的炫耀，霍随洲听着她在自己耳边说话，感觉一颗心都被填满了。
　　从她离开自己到现在，这五年，没有哪一刻比现在更让他满足了。
　　他终于舍得放开了怀里的人，但也不是完全放开了，只是松开了她一些，手依旧揽着她的腰。他微微低头，漆黑的双眸中凝着深情：“嗯，你的。”
　　男人掌心灼热的温度透过裙子轻薄的衣料传递给肌肤，颜釉笑着问道：“不想放开我？”
　　霍随洲没说话，只是很执着地保持着现有的姿势没动。他想了想，又说了一遍：“你刚才亲我了。”
　　他们和好了，他不用再像上次那样，要趁她睡着了才能偷偷亲她了。
　　这么想着，霍随洲身随心动，低头要去亲颜釉的唇瓣，却被她侧脸躲过去了。
　　他的唇落在了她的脸颊上。
　　虽然亲到了，但霍随洲有些不满：“我们不是和好了吗？你为什么躲我？”
　　“不是躲你，就是……”颜釉看了看四周，“万一等下有人经过看到了怎么办？”
　　她亲霍随洲的时候本来就打算浅浅地亲一下，但她可不确定霍随洲会不会跟她一样。
　　万一来个深情热吻还被人看到，她绝对要立刻从这个小区搬走。
　　“哦……”霍随洲敛眸思索片刻，拉着颜釉的手腕去开车门，“那去车上。”
　　“你——”颜釉哭笑不得，“一定要今晚吗？”
　　怎么这么迫不及待啊？
　　霍随洲面色严肃：“不然我要睡不着觉的。”
　　颜釉对此表示怀疑：“根据我对你的了解，就算我们今晚接吻了，你也会睡不着的。”
　　她可从来没忘记，她答应做霍随洲女朋友的第二天早上，她起床看到手机里有他发来的几十条微信，时间从晚上十点半他们互道了“晚安”之后，一直到凌晨四点，他每隔一段时间就会给她发一堆微信。
　　“这么了解我？”霍随洲挑了挑眉，“是不是从来没放下过我？”
　　“嗯，”颜釉承认得坦率，“从来没有。”
　　听到颜釉这么说，霍随洲反而噎了下。他抿了抿唇，别开了脸：“不行，再这么下去，我别说今晚睡不睡得着了，我都不想回家了。”他看了眼颜釉住的楼层，语气又变得哀怨起来，“你妹妹和她弟弟来的真不是时候。”
　　颜釉只是笑笑，又伸手给霍随洲整理了一下被挤压出褶皱的衬衣。他领口的扣子不知道什么时候解开一颗，看起来不怎么规整，却又很符合他散漫肆意的性格。
　　“你的领带，”颜釉突然想起来，“落在我家里了。”
　　“没事，反正我同一条领带不会连续用两天，先放你那儿吧。”霍随洲握住了颜釉的手，又将她抱在了怀里，“不过，我的领带留在你那里了，你也要留点东西给我。”
　　颜釉微微侧头：“留什么？”
　　说着，她就感觉到霍随洲的大手覆在自己的发顶，然后一点点滑下来。
　　她身后的马尾本来扎的就松，霍随洲的动作又很轻，直到自己的头发散开，颜釉才发现，原来霍随洲解开了她的马尾，将她的发圈拿在了手上。
　　“你想要我的小皮筋？”颜釉眼含笑意地看着他。
　　大学的时候就是这样，两个人恋爱之后，霍随洲就从她那里拿走了一根小皮筋，整天戴在左手的手腕上，跟他名贵的手表挨在一起。
　　他的手表经常换，小皮筋却没换过，每次她需要把头发扎起来的时候，霍随洲都很有眼力地能注意到，然后用那根小皮筋给她扎起来。
　　颜釉记得，他们分手的时候，那根小皮筋还在霍随洲那里。
　　霍随洲欺身逼近她：“难道你还想给别人？”
　　“不想，”颜釉摇摇头，卷曲的发梢随着她的动作，在空中划出流畅的弧线，“不给你，也不会给别人。”
　　她说的很坚定，就像是一下子给霍随洲吃了一颗定心丸。
　　虽然颜釉之前也说过，她没接受过别人的花，没给过别人自己会答应和对方交往的希望和错觉，但她每次这样明确地直接告诉他，自己才是她唯一的那个选择，都会让霍随洲情不自禁地心头激荡。
　　“颜颜……”霍随洲再次将她抱在怀里，而且愈发用力，箍的颜釉险些喘不过气来。
　　他只叫了她的名字，但颜釉知道，他现在一定很不平静，也一定有很多话想说，不然身上不会有这么浓烈的情绪。
　　“我知道你想说什么，”颜釉轻声说道，语调柔柔的，“我喜欢你，还是很喜欢你，而且只喜欢你。”
　　又被她看穿了。
　　霍随洲低笑出声，笑得时候身体微微颤抖。颜釉靠在他怀里，感觉得到他胸腔的震颤。
　　“很开心？”颜釉抬头看他。
　　“嗯。”霍随洲低头亲了她一下，浅浅的，印在唇上，“我得走了，”他的眼神里带着不舍和眷恋，“再不走我今晚真的走不掉了。”
　　颜釉忍俊不禁：“又不是第一次跟我谈恋爱，你也不是十八九岁的年纪了，怎么还这么粘人啊？”
　　“因为爱情每天都是新鲜的。”
　　“好酸啊。”
　　颜釉被霍随洲逗笑，又轻轻拍了拍他：“快上车吧。”
　　“你先进去，我等你进去再走。”
　　“不要，”颜釉摇摇头，“这次我想看着你先走，你走了我再进去。”
　　好男友准则第一条，女朋友说什么就要听什么。
　　霍随洲没再坚持，拉开车门上了车，坐好之后就降了车窗，当着她的面系好了安全带：“那我走了。”
　　“嗯。”颜釉点了点头，轻声细语地仔细叮嘱着，“路上慢点开，注意安全，到家之后跟我说一声。”
　　“我知道。”霍随洲非常郑重地应下来，在发动车子后，像是突然想起了什么似的，抬起头来，无比认真地告诉颜釉，“颜颜，我很开心，不光是只有今天晚上开心，抱你的那天晚上，也开心。”
　　“你回来了，我就开心。”

 054
　　像是有一阵清凉的微风吹过, 吹散了夏日的夜晚堵在人胸口的郁结。
　　颜釉定定地看着霍随洲的脸庞，眼神越发柔和起来。
　　虽然颜釉什么都没说，但霍随洲知道她明白自己的意思。唇角微微勾起, 霍随洲对她说道：“我走了。”
　　“嗯。”颜釉点点头，“路上小心。”
　　她说了要等他走了之后再进去，霍随洲没再磨蹭，跟她说了“晚安”之后就驱车离开了。
　　在小区里面开车车速不能开太快，霍随洲一边注意着路况，一边分出一点精力看着外视镜, 直到里面颜釉的身影慢慢变成一个小点, 再逐渐消失。
　　颜釉站在原地，直到视线范围内再也见不到霍随洲的车，才转身回去。
　　回到家里，颜釉一开门就看到了等在玄关的乌龙茶。见她回来，它也跟以往一样冲她喵了一声。
　　颜釉换了鞋，弯腰将乌龙茶抱起来：“妈妈去送爸爸了，爸爸回家了，明天再来看茶宝。”
　　“喵~”
　　一人一猫交流了两句，颜釉把乌龙茶放下，就看到谢知辰在客厅里站着, 有些拘束地看着自己。
　　“不去洗澡？”颜釉问了一句。
　　谢知辰指了指浴室：“姐姐在洗, 我等她洗完再说。”
　　“这样。”颜釉点点头, “那你就等会儿吧。”想了想，她又对谢知辰说道，“冰箱里有水果和冰淇淋, 要吃就自己去拿。”
　　谢知辰是真的挺乖的, 颜釉说完之后, 他就去了厨房，出来的时候，手上多了两瓶酸奶。
　　其中一瓶给了颜釉，还跟她说：“我姐姐喝过一瓶了。”
　　谢思雨在自己这里就是比较随意，颜釉不觉得奇怪。不过她没想到，谢知辰去拿酸奶，还给自己带了一瓶。
　　是真的挺乖的，知道这里不是自己家，冰箱里的水果冷饮有很多，他只挑了一个便宜的酸奶。
　　颜釉有个习惯，就是吃完晚饭之后不会再吃其他的东西，因为她胃口不大，最多在睡前喝点牛奶助眠。
　　不过看着谢知辰递过来的酸奶，她还是接过来，插上吸管喝了一口。
　　颜釉并不是个感性的人，自然也不会因为霍随洲告诉自己其实谢知辰一直很崇拜她，就很容易地一下子改变对他的态度。
　　只比之前稍微温和了一点。
　　谢知辰还是年纪小，没注意到颜釉细微的态度变化，只是很满足地看着电视喝着酸奶。
　　“喝完了记得刷牙，”顿了顿，颜釉补充道，“壁柜里有没用过的洗漱用具，你可以用。”
　　谢知辰乖乖点头：“知道了，谢谢颜釉姐姐。”
　　跟谢知辰没什么话说，他又在看电视，颜釉就没继续在客厅待着，放下没喝完的酸奶去了小客厅，开始给乌龙茶梳毛。
　　上次宠物店送的大全套spa还没做，不然这个周末带它去好了。
　　以前都是霍随洲自己带它去，这次他们两个一起去，乌龙茶也会开心吧？
　　某个人或许会更开心。
　　想起霍随洲走之前跟自己说的那句话，颜釉忍不住抿着唇笑起来。
　　那天晚上明明还嘴硬说不开心呢。
　　也不对。
　　颜釉仔细回想了一下那天晚上。她能察觉到霍随洲很开心，但是问出来之后，他却反问了一句：“谁开心了？”
　　臭宝偶尔会很傲娇的。
　　想到这里，颜釉心里泛起了一丝丝的甜。
　　乌龙茶被霍随洲和颜釉收养的这些年，已经被娇惯成了一只很会享受的小猫咪。它很喜欢被人梳毛，每次都会舒服地呼噜呼噜。
　　颜釉梳到一半的时候，因为走神动作停住了，乌龙茶觉得疑惑，抬头叫了一声：“喵？”
　　被这一声唤回思绪，颜釉重新将视线放在乌龙茶身上，对着它微微一笑，很小声地问道：“茶宝，爸爸妈妈和好了，你开不开心呀？”
　　“喵~”
　　谢思雨从浴室出来的时候，就看到颜釉正在跟乌龙茶说话，谢知辰则是在看电视，两个人互不干扰，但是又意外的和谐。
　　谢天谢地，她继姐没有因为她带了亲弟来而不高兴。
　　“辰辰，你去洗澡吧。”谢思雨喊了谢知辰一声，“洗快点，别磨蹭，洗完赶紧睡觉。”
　　姐姐对弟弟可能就是有一种天然的血脉压制，谢思雨的话一说玩，谢知辰立马乖乖洗澡去了。
　　谢思雨的头发还没擦干，脖子上挂着浴巾，看到颜釉在给乌龙茶梳毛，甚至还在跟它说话，谢思雨不禁觉得有些惊奇：“姐，你的猫能听懂人话吗？”
　　“不能吧？”颜釉不太确定，“只是我喜欢跟它说话。不过，乌龙茶挺通人性的。”
　　其实颜釉不太喜欢动物通人性这种说法，小动物就是小动物，不需要像人一样。
　　但乌龙茶就会给颜釉一种很通人性的感觉，它其实很懂得察言观色，同时也很会恃宠而骄，偶尔又很傲娇，还会发脾气。
　　……还真是什么样的人养什么样的猫，乌龙茶这五年真是越来越像霍随洲了。
　　除了体型。
　　这么想着，颜釉脱口而出：“它跟它爸爸还挺像的。”
　　谢思雨被颜釉语气里的甜蜜震慑住了。
　　救命！她竟然能听到她这位不食人间烟火气的仙女继姐用这么甜蜜的语气说话！
　　脑海中灵光一闪，谢思雨张了张嘴：“所、所以，我那声‘姐夫’其实没叫错，对吧？”
　　颜釉瞥了她一眼：“没叫错，但是叫早了。”
　　“啊？什么意思？”谢思雨顿时有些懵逼，“你们还没和好吗？”
　　“和好了，”颜釉放下梳子，给对自己的服务十分满意的茶老板挠起了下巴，“不过是在你叫了‘姐夫’之后和好的。”
　　谢思雨记得自己叫完之后没多久霍随洲就走了，还是颜釉送他下去的。
　　……所以他们俩下去道个别的功夫就和好了？
　　谢思雨瞳孔地震。
　　她母胎单身，她不懂！
　　“对了，”颜釉停下手里的动作，侧目看着谢思雨，“你打算带着你弟弟，在我这里住多久？”
　　谢思雨很快明白过来：“我们俩在这打扰你们了对吧？”
　　颜釉没说话，但眼神明显是：你明白就好。
　　还没和好的时候霍随洲来找她的频率就很高，和好之后肯定只会有过之而无不及，有谢思雨姐弟俩在这里，多少是有些不太方便的。
　　不过颜釉转念一想，又觉得，自己好像可以去霍随洲那里。
　　她到现在还不知道霍随洲住在哪里，一直都是他来找自己的。
　　谢思雨也在考虑这个问题。
　　她脑子一热就跑到颜釉这里来，还带着个挂件，确实是没考虑太多。
　　不过她本身就对颜釉有一种依赖心理，她跟谢知辰一样，对颜釉是有些崇拜的，总觉得有事情找她就可以安心。而且她也没想到颜釉会在这个时候跟霍随洲和好，自然也就没料到自己和谢知辰会沦为灯泡。
　　“那我明天就带他回去吧，”谢思雨慢吞吞地擦着头发，“在你这里确实也不是个事儿。”
　　“他明天做什么？”颜釉问的突兀，也没指明是谁，不过她看向了浴室的方向，所以谢思雨知道她问的是谢知辰。
　　“哦，说是跟同学约了出去玩，”这个谢思雨来的路上倒是问过，“还有两个礼拜他就要上初中了，跟现在玩的好的朋友都不在一个学校了，所以想多一起玩。”
　　颜釉没说话。
　　这种事情她也经历过，所以也能理解谢知辰的想法。
　　“唉，真不想回家，”谢思雨看着浑身散发着惬意的小猫咪，忍不住问颜釉，“姐，这种苦闷的日子什么时候能是个头啊？还是说人生会一直这么苦啊？”
　　听到谢思雨这么问，颜釉不由得想起自己以前看过的一部电影。
　　电影里的女主角也问过这个问题，当时她得到的答案就是：是的，一直这么苦。
　　可对颜釉来说，至少她人生的前十五年是不苦的，那十五年是她后面三年泥潭一样的生活中，支撑她坚持下去的力量，甚至直到现在都是。
　　再后来，霍随洲出现了，她的生活里重新有了甜，也有了新的力量。
　　颜釉认真思考了一下，支撑着她的，一个是父亲，一个是爱的人。
　　就这一瞬间，颜釉突然很想见霍随洲。明明他们分开还不到十五分钟，可她很想见他。
　　就像在英国的一千八百个日夜，她几乎每天都想见他。
　　“会不会一直这么苦，要看你自己的选择。”颜釉垂着眼睫，“你是个成年人了，其实应该做一些，对自己有利，让自己舒适的选择。”她笑了笑，伸手摸摸谢思雨还有些潮湿的脑袋，“去把头发吹干，早点睡觉，不要多想。”
　　“哦，好，”谢思雨点了点头，转身走了两步又想起来，“不对，辰辰还在洗澡，我等下再去吧。”
　　颜釉笑笑：“嗯。对了，明天早上想吃什么？我做早餐给你带着。”
　　“三明治吧！”
　　“好。”
　　颜釉答应着，心里却想着，想给霍随洲也做一份早餐。
　　她怀疑自己可能也是有点儿恋爱脑，刚复合就想对他好。
　　只不过她转念一想，又觉得自己这五年确实很亏欠他，对他再好，都弥补不了。
　　她忍不住拿起手机准备给霍随洲发微信，问他到家了没，结果刚点开对话框，霍随洲的名字就变成了“对方正在输入”的字样。
　　霍随洲：我到家了，乖巧.JPG
　　颜釉看了眼现在的时间，又回想了一下他离开的时间，大概算了下他的车程后，给他回复消息：你住的地方是不是离我不远？
　　不到二十分钟的车程。
　　霍随洲：你想知道我住哪里可以直接说，不用拐弯抹角
　　霍随洲：你现在是我女朋友了

 055
　　这话说的……好拽哦。
　　脑海中自动浮现出霍随洲神气得意的表情, 颜釉的唇角不自觉地就上扬起来。
　　她想了想，给霍随洲回复了消息。
　　颜釉：你现在是我男朋友了，知道自己现在应该怎么做吗？
　　这条微信发过去三秒后, 颜釉收到了一个实时定位，是霍随洲现在定位，也就是他住的地方。
　　霍随洲：有较强的自我管理意识.JPG
　　男朋友真是可爱过分了。
　　颜釉站在猫爬架前跟霍随洲聊天，见到他微信的名字还是一个“洲”字，她点进了他的资料页，给他修改了备注。
　　臭宝。
　　改完之后, 在一点小小的占有欲作祟下, 颜釉又在后面加了个括号：我的。
　　还加了一个很可爱的眯眼笑的emoji表情，改完之后才返回去给霍随洲回复消息。
　　颜釉：很好，给你颁发一个年度最佳男朋友奖
　　颜釉：摸头.JPG
　　霍随洲：那我的奖品呢？
　　颜釉：你想要奖品呀？
　　霍随洲：不是我想要
　　霍随洲：是我应该得的
　　颜釉：你等一下，乌龙茶很快就睡了，我去偷一个罐头给你
　　霍随洲：……你就敷衍我吧！
　　脑海中又自动浮现出霍随洲噎了一下之后又气又无奈的样子，颜釉捧着手机打字。
　　颜釉：好啦，不逗你了，明天给你奖励
　　霍随洲：我不要罐头。猛男之怒.JPG
　　颜釉：肯定不是罐头啊，给你吃罐头，我们茶宝要不高兴了
　　霍随洲：？我问你, 我和乌龙茶同时掉水里, 你先救谁？
　　颜釉：当然是救乌龙茶啊, 你会游泳嘛
　　颜釉：你几岁了啊，还问这种问题，幼稚。指指点点.JPG
　　霍随洲看着颜釉发过来的这条消息, 忍不住弯起唇角。他自己知道这么问很幼稚, 也知道颜釉肯定会这么说, 但就是……控制不住。
　　这种又跟她恋爱的感觉真是太好了，他也只会在她面前这样幼稚了。
　　霍随洲：嗯哼
　　颜釉：好啦，我先去洗澡，洗完再跟你说
　　霍随洲：去吧，我也去
　　发完消息之后，霍随洲把手机丢在沙发上，习惯性地去扯领带，但什么都没扯到，他才想起来自己的领带落在颜釉家里了，他用那条领带，换了一根小皮筋来。
　　举起手腕看着上面黑色的小皮筋，霍随洲无声地笑了下，走到客厅的置物架前取下来，跟另一条已经有些旧的小皮筋放在一起，才解着衬衣扣子往浴室走。
　　拿了她一条小皮筋，明天还她一个新的好了。
　　洗完澡吹干头发后，颜釉又做了身体护理，还要清洁浴室。做完这一系列事情，已经是一个小时之后的事情了。
　　从浴室出来，颜釉看了下手机，霍随洲在四十分钟之前给她发了消息：我洗完了。
　　十分钟前又给她发了一条：你怎么还没好？
　　怎么有种他洗干净了在等着自己的感觉？
　　颜釉：现在好了
　　颜釉：洗好了就快去睡觉，不要熬夜
　　发完这两条微信，颜釉又拍了几张乌龙茶的照片给他发了过去。
　　因为霍随洲说喜欢她拍出来的乌龙茶，所以就算霍随洲这段时间每天都来她这里，每天都能看到乌龙茶，但她还是会拍几张照片再发给他。
　　她很愿意满足他这种小要求的。
　　霍随洲洗好澡之后就开始等，等了四十多分钟终于等到了颜釉的回复，结果她上来就说让他早点睡觉，说完之后还发了一堆乌龙茶的照片过来。
　　他等这么就是为了看一只睡得像小猪一样的猪咪吗？
　　霍随洲一边在心里抱怨着，一边保存了颜釉发过来的照片。保存完之后，他要打字，却又收到了颜釉发来的两条短短的语音。
　　“晚安。”
　　“爱你。”
　　霍随洲就像着了魔一样，反复地播放这两条短短的语音。
　　她的“晚安”说的温柔缱绻，“爱你”两个字却带着几分欢喜和雀跃，尾音也微微上扬，像一片羽毛落在他的心尖上，没有重量，却让他有些发痒。
　　他女朋友真的很会哄他。
　　心满意足地准备睡觉，霍随洲起身往卧室走，搬到这里来之后，他第一次觉得，自己住的房子太空旷了。
　　再多个人就好了。
　　这么想着，霍随洲也给颜釉发了两条语音过去。
　　“晚安。”
　　“我也爱你。”
　　***
　　谢思雨一大早睁开眼，就发现颜釉已经不在床上了。她打着哈欠走出卧室，就看到颜釉已经准备要出门了。
　　“正好你起了，我就不用叫你了。”颜釉说道，“早餐给你们留在餐桌上，冰箱里有牛奶，自己倒杯子里热一下，不要直接喝凉的，会闹肚子。走的时候门直接关上就行，密码锁会自动上锁。哦对了，我准备了两盒水果，你和谢知辰一人一盒带着吃。”
　　谢思雨这会儿已经清醒过来，但还是听的一愣一愣的：“你都给我们安排好了啊？”
　　“嗯。”颜釉手里提着一个袋子，“我走了。”
　　“这才几点啊？”谢思雨抬头看了眼时钟，“你要去上班了？”
　　“有点别的事。还有，”颜釉又想起来，“乌龙茶我喂过了，你们不用管它，走的时候看着点别让它跑出去就行。”
　　谢思雨知道乌龙茶在颜釉和霍随洲这里的地位，别的可以不听，但这条一定要记牢了，于是连忙点头：“好的好的，我知道了！”
　　颜釉叫了乌龙茶一声，等它走过来之后蹲下来对它说道：“茶宝，来亲亲妈妈，妈妈上班去了。”
　　“喵~”
　　等乌龙茶碰了碰自己的脸之后，颜釉才站起来：“我走了。”
　　“一路顺风啊姐。”
　　颜釉走了之后，谢思雨正想跟乌龙茶玩一会儿，谁知道它理都不理自己，转身就去了小客厅上了猫爬架，光明正大地开始摆烂。
　　谢思雨：“……”她姐说的没错，这猫真的跟霍随洲好像。
　　呜呜呜好项羡慕小猫咪可以白天在家睡大觉啊！
　　***
　　作为霍随洲的助理，周锐的一天很少是从接老板上班开始的。但今天早上周锐一起床，就看到霍随洲今天凌晨四点给他发的消息，让他早上接他去公司。
　　周锐不敢耽搁，压缩了自己早上洗漱吃饭的时间，就赶紧去了霍随洲的住处。
　　却不想在小区门口看到了一个熟悉的人影。
　　咦，那不是他老板的前女友吗？
　　颜釉本来是打算给霍随洲一个惊喜，但他住的小区安保级别比她住的那个要高太多了，她进不去，正打算给霍随洲打电话，突然听到身后有人叫自己，语气还不是很确定：“颜小姐？”
　　颜釉转身，就看到一个身着西装的青年正朝自己走来，有点儿眼熟，但想不起来是谁。
　　“你是……？”
　　颜釉面露疑惑，就见青年朝自己露出一个和气的笑容：“颜小姐您好，我是霍总的助理，我叫周锐。”
　　啊……怪不得看着眼熟，应该是霍随洲去锋华那天她见到了，只是没有特别深的印象。
　　“你好。”颜釉礼貌地跟对方打了个招呼。
　　周锐见颜釉一只手提着东西，另一只手拿着电话，猜测她应该是来给霍随洲送东西的，便问道：“您是来找霍总的吗？”
　　“嗯。”颜釉点点头，“你呢？”
　　“我是来接霍总去公司的，不然您上车？”周锐试探着提议道，“我送您进去。”
　　周锐是霍随洲的助理，应该可以进去吧？
　　这么想着，颜釉便点点头：“好，那就麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦！”周锐带着颜釉走到车旁，替她开了车门，“请上车吧。”
　　颜釉对他笑笑：“谢谢你。”
　　周锐松了口气，感觉升职加薪近在眼前。
　　不过话说回来，老板的前女友看着是个冷美人，但人还蛮好的诶，说话的时候态度友好语气温柔，跟外表的反差好大。
　　怪不得老板念念不忘前女友，可以理解了。
　　注意到后视镜里周锐带有探究的打量，颜釉倒也不觉得被冒犯。周锐是霍随洲的助理，大概也知道自己跟他的关系。
　　想了想，颜釉问道：“你每天都来接他上班吗？”
　　“不是的，”周锐打起精神来回答道，“霍总一般都是自己开车去的，今天也不知道怎么了，凌晨四点给我发消息，叫我来接他上班。”
　　周锐还是一头雾水，颜釉听了之后却明白过来。她沉吟片刻，有些一言难尽地说道：“他可能……一晚上没睡着觉。”
　　有情况！
　　周锐眸光一闪：“您知道是怎么回事？”
　　“大概能猜到。”
　　两个人抵达霍随洲家楼下，就看到他已经在等着了，等的时候还打了个哈欠，看起来一副精神不济的样子。
　　周锐觉得有些惊奇，他还从来没见到霍随洲这么萎靡，在他的印象里，他老板每天都是精神抖擞的。
　　将车稳稳地停好，周锐赶紧下了车走到霍随洲面前：“霍总！”
　　霍随洲掀起眼皮看了周锐一眼，语气不善地说道：“我等了你三分钟。”
　　周锐急忙解释道：“因为有点突发情况。”
　　“你的借口最好找的合理一点。”说着，霍随洲又打了个哈欠，同时伸手去开车门。
　　车门打开，看着车上坐着的人，霍随洲一下子愣住，打了一半的哈欠也没进行下去，看的一旁的周锐忍不住提醒他：“霍总，下巴，下巴！”
　　霍随洲闭上了嘴，在颜釉含着笑意的目光中坐上了车。
　　颜釉语气轻柔：“早啊。”
　　“早……”霍随洲机械地应了一声，然后就像是突然触电般身体颤了一下，猛地扭头看向颜釉，还揉了揉眼睛，“我是不是还没睡醒？”
　　不然怎么会一大早出现幻觉。
　　偏偏这个幻觉还很真实，甚至能听到声音。
　　直到颜釉伸过手来摸了摸他的脸，微凉但柔软的触感才让霍随洲确定，不是他没睡醒，也不是错觉，而是颜釉真的就坐在他身边。
　　她一大早就来找他了，这个认知让霍随洲瞬间清醒过来，心里涌上惊喜。
　　颜釉一本正经地问他：“今天早上几点睡的？”
　　“五点还是六点？”霍随洲不太确定，“不记得了。你怎么来了？”
　　他昨晚是给颜釉发了他的住址定位，但他怎么也没想到，颜釉竟然一大早就来了。
　　提起手里的袋子晃了晃，颜釉笑眯眯地回答道：“女朋友的爱心早餐，要不要吃？”
　　嚯！
　　周锐的雷达瞬间支棱起来了。
　　女朋友，不是前女友！老板终于上位了！
　　霍随洲现在的心情单单用惊喜已经不能形容了。他正要回答，却感觉到前面开车的周锐正在从后视镜里看他们。他眯了下眼睛，直接升起了挡板，把前后隔绝开。
　　从颜釉手里接过手提袋，霍随洲牵着她的手，拇指摩挲着她的手背：“你这么早过来，就是为了给我送早餐？”
　　“嗯。”颜釉点头，“我做了三明治，还给你带了点水果和咖啡。”她用另一只空着的手去摸霍随洲的脸，“你怎么回事啊，有这么兴奋吗？”
　　不对，睡不着觉这已经是亢奋的状态了。
　　明明是二十七岁的人，却跟十九岁的时候一样。不过他这次没有大半夜睡不着就每隔一段时间给她发一堆微信了，还是成熟了一点的。
　　嘴上这么说着，但霍随洲对自己自始至终没有变过的赤诚爱意，还是让颜釉的心脏震颤了一下。
　　霍随洲干脆把脸埋在颜釉肩上蹭了蹭。
　　“可是你说了爱我啊。”

 056
　　男人的头发本身就偏硬朗, 霍随洲又打了发胶，头发蹭到了颜釉的下巴，磨得她敏感的皮肤微微有些发红。
　　虽然有挡板挡住, 但想到车上还有第三个人，颜釉还是有些不好意思，便伸手推了下霍随洲：“臭——霍随洲，你头发扎到我了。”
　　“他听不见的。”霍随洲强调了一下，意思是告诉颜釉，怎么叫他都可以。然后他迅速直起身来, 伸手捏住颜釉的下巴轻轻抬起, 果然就看到她下巴上的皮肤红了一小片。
　　“抱歉，”霍随洲神色紧张起来，“我有点太高兴了。”
　　颜釉的皮肤白，衬得那一小片红色格外骇人。
　　“没事，”颜釉握住霍随洲的手拉下来，“你又不是不知道，我的皮肤就是这样。”颜釉对此习以为常，也并不在意，她想起了一件更重要的事，“对了, 你助理是因为在外面碰到我, 让我上车, 所以才来晚了的。”
　　原来她听到了。
　　“我猜到了。”霍随洲漫不经心地说道，“也没等多久，我本来也不打算跟他计较的。”顿了顿, 他又问道, “你是不是进不来？”
　　“嗯, ”颜釉坦诚地点了点头，“我是想给你个惊喜，所以来之前没跟你说，但我没想到你们小区门口的保安这么尽职尽责，我都打算打电话让你出来接我了。”
　　霍随洲似笑非笑地问道：“昨晚费心费力地套出我住在哪里，就是为了来给我给惊喜？”
　　不得不说，他确实很惊喜，惊喜到以为自己出现了错觉。
　　“那倒也不是，”颜釉一本正经，“最开始真的就只是觉得，你离我好近，后来知道了你的住址，我才想到要来给你送早餐的。”她歪了下头，“不知道别人是不是也跟我一样，到了男朋友的住处，都没上去看一眼，就要走了。”
　　霍随洲的神情顿时凝固住，两秒钟后就要叫周锐调头，却被颜釉按住了：“我开个玩笑，你不要这么认真，”她浅浅笑着，“又不是只有今天才能去。”
　　“你要想上去看看也可以。”话是这么说，但霍随洲却在脑海中飞快地想着，家里有没有哪个地方乱糟糟的，或者没打扫干净。
　　钟点工阿姨每天都来，他又只有早上和晚上在家，但他还是不放心。
　　“还是不用了，下次再说，”颜釉点开手机给霍随洲看屏幕上的时间，“再回去一趟上班要迟到了。”
　　“我是老板。”
　　“可我是员工。”
　　对上颜釉无奈的眼神，霍随洲才意识到，他们俩都得要上班。他可以不用按时到，但颜釉需要。
　　“咳，”霍随洲轻咳了一声，转移了话题，“那你是吃过早餐才来的吗？没吃的话一起吃？”
　　“我吃过了，”颜釉看霍随洲的领带歪了一点，猜测应该是他刚才过来蹭自己的时候不小心碰歪的，便伸出手替他整理了一下，“你带去公司再吃吧，在车上吃东西，你胃要不舒服的。”
　　一些关于他的小习惯，她都还记得很清楚。
　　霍随洲心里动容，默不作声地听着颜釉的叮嘱。
　　“咖啡是冰的，装在保温杯里，你喝之前先吃点东西垫垫肚子，不要空腹喝咖啡，对胃不好。”颜釉轻声细语地仔细叮嘱着，说完后没听到霍随洲的回应，一抬头就撞上他正凝视着自己的沉沉的黑眸。她不禁问道，“怎么了？”
　　“没什么，”霍随洲握着颜釉的手用力了一些，“就是觉得，被你关心的感觉真好。”
　　“嗯？”颜釉疑惑，“以前没人关心你吗？”
　　“我是说你，重点是你，”霍随洲十分较真地强调，“不是你，别人的关心都没有意义。”
　　这话说的颜釉不禁脸一红。
　　霍随洲心里痒，捏住颜釉的下巴，凑过去亲了她一下。
　　“你——”
　　“今天的口红颜色不错。”
　　看得出颜釉今天心情也很好，口红的颜色比平时用的要深一些。
　　两个人说了一会儿话，车停了下来，等了几秒后，周锐降下挡板，用公事公办的语气对他们两个说道：“霍总，颜小姐，锋华到了。”
　　霍随洲有好几个助理，周锐是跟他时间最久的，也是最懂他心思的一个，大多数之后不用霍随洲发号施令，他自己就会做出准确的判断。
　　就比如这次，他显然做的很正确。
　　“那我去上班了。”颜釉笑眯眯地说道，“下班见。”
　　霍随洲握着颜釉的手不想松开，周锐就当没看见一样，尽职尽责地当着背景板。
　　“松手。”
　　“哦。”
　　周锐面上一派镇定，心里惊涛骇浪。
　　他竟然在他骄矜高傲的老板脸上看到了委屈和乖巧——恋爱果然能改变一个人。
　　颜釉下了车，礼貌地对周锐说了声“谢谢”，就进了写字楼。
　　在颜釉进写字楼的时候，霍随洲降下车窗，直到看不见她的身影了，他才重新升起车窗。
　　周锐回到车上，感觉车内的气氛一下子变了。他老板恢复了一贯的状态，甚至还因为没睡好觉有些低气压。
　　不过看起来心情还是不错的。
　　周锐正想大着胆子调侃霍随洲一句，却突然听到他冷不丁地说了一句：“我想起一件事情来。”
　　车停在锋华门口，霍随洲想起的事情自然跟锋华有关。周锐在脑海中排除了一下，就立刻回答道：“已经全部查完了，也在跟德国那位设计师联系，最晚明天会有结果。”
　　霍随洲的手指轻敲着膝盖：“明天……可以。”
　　明天要来锋华签协议，正好一起办了。
　　周锐从后视镜里观察着霍随洲的神色，思忖片刻后对他说道：“霍总，不然今天不是特别重要的行程推一下，您早点回去休息？”
　　霍随洲单手支着侧脸，另一只手滑动着置于腿上的平板，看完今天的行程后回答道：“不用，不过需要调节一下，把上午的商场巡视换到下午去，下午的会议提到上午来。”
　　下午去商场巡视，正好给女朋友买新的小皮筋。
　　“好的，没问题。”
　　安排完了工作上的事，霍随洲拿起颜釉给他的早餐，打开了手提袋。里面放了一个包装精致的三明治，一盒果切，还有一个黑色的保温杯。
　　以及一张折叠过的小纸条。
　　霍随洲将小纸条拿出来，展开后看到了颜釉熟悉的清秀字迹：好好吃饭，不许剩下。
　　没有抬头，没有落款，还带了点儿命令的意味。
　　霍随洲弯了下唇角，小心地将小纸条收好。
　　***
　　因为今天蹭了霍随洲的车，颜釉到公司的时间比平时早了将近十分钟。她简单收拾了一下自己的工位，又泡了杯茶，其他同事才陆陆续续地到。
　　蓝彤彤和陈萱是一起来的，因为她们俩合租，本身就住在一起。
　　付子路比她们晚到了两分钟，看起来还没睡醒，手里提着M记的打包袋，应该是他的早饭。
　　几个人互相道了早安，距离上班还有点时间，付子路争分夺秒地吃完了早饭。
　　颜釉给他们三个分了一下自己带来的水果。
　　昨天去超市霍随洲非要她多买些东西，她就买了不少水果，今天早上起来准备了好几个果切盒。
　　他们四个经常互相带东西吃，所以也没客气，说了声“谢谢釉釉”之后就欢欢喜喜地收下了。
　　蓝彤彤也带了些小零嘴，给他们分了一些，然后视线就放在了颜釉的脸上。她观察了一会儿之后，小声问道：“釉釉，你今天是不是心情特别好？”
　　“嗯？”颜釉抬起头来，“看得出来吗？”
　　“看得出来啊，”陈萱指了指自己的嘴唇，“你今天涂的口红颜色都跟平时不一样。”
　　颜釉生了张极好看的脸，平时上班就只是简单地涂个淡色的口红，不是裸色就是豆沙色，今天却是偏深一些的颜色，看起来感觉立刻就不同了。
　　配着冷白色的皮肤和一头乌黑浓密的长卷发，有点九十年代的港风美女的感觉。
　　平时淡妆就很让人赏心悦目了，没想到稍微浓抹一点，就有了特别惊艳的效果。
　　颜釉笑着答道：“今天的心情适合这个颜色。”
　　陈萱点头：“这样。不过你薄涂的效果真好啊，我就不行，每次都不能涂的恰到好处。”
　　颜釉：“……”
　　该怎么说她其实是正常的手法涂的，但硬是被某个人亲成了薄涂的效果呢？
　　蓝彤彤满怀期待地问道：“釉釉啊，你能不能教教我怎么投胎才能长成你这样？我下辈子照着投。”
　　颜釉抿着唇笑：“傻彤彤，先把这辈子过好再考虑下辈子的事吧。”
　　看着颜釉脸上的笑容，蓝彤彤就像是被蛊惑了一样，愣愣地点了点头：“好哦……”
　　陈萱和付子路都一言难尽地看着她。
　　“釉釉你今天真的心情特别好诶，”陈萱目不转睛地看着她，“感觉跟平时……很不一样。”
　　上次颜釉心情很好地来上班，他们也这么说过，但这次的心情好，跟上次又是不一样的。
　　颜釉眼眸弯起：“是吗？”
　　他们都能看出来，那今天霍随洲一定也看出来了。看出她心情好，肯定就能猜到她是因为跟他复合才心情好。
　　他现在可能正在臭屁，也可能因为她心情好所以自己心情也好，更可能……在乖乖地吃早餐。
　　颜釉没注意到，自己的眼角眉梢都染上了一丝丝甜蜜。
　　付子路盯着颜釉看了几秒，松开了饮料的吸管，开门见山直接问道：“颜釉，你恋爱了吧？”
　　闻言，蓝彤彤和陈萱都一脸震惊地看向颜釉：“真的吗？！”
　　但她们仔细一想，颜釉今天跟平时不太一样，好像确实很像一个恋爱中的女人。
　　没什么好不承认的，在三个人的注视下，颜釉大大方方地点头。
　　“嗯，我恋爱了。”

 057
　　颜釉承认得爽快, 另外三个人反而愣住了。
　　他们说话的声音不大，加上其他同事的注意力也不在他们这边，所以也没有其他人听到。
　　过了好一会儿, 蓝彤彤才艰难地问道：“是、是你那个大学同学吗？”
　　颜釉又一次点头：“嗯，就是他。”
　　三个人沉默着。
　　不知道为什么，他们一开始知道颜釉单身的时候只觉得不可思议，毕竟她长得很漂亮，不像是没有男朋友的样子。但想到她外表看起来很冷淡，可能被很多人以为不好接近而不敢追求, 所以又合情合理。
　　可这次听到她说恋爱了, 他们又很震惊。
　　过了好一会儿，蓝彤彤一脸痛心：“我失去了我的釉釉！”
　　陈萱也幽幽地说道：“虽然没见过，但我有点嫉妒那个男人。”
　　其实……你们见过的。
　　但这话颜釉现在只能在心里说说。
　　付子路的担心点就不一样了，他忧心忡忡地问道：“你的猫能接受你男朋友吗？”
　　而不是“你男朋友能不能接受你养的猫”。
　　“这点你放心，”颜釉语气郑重地对付子路说道，“其实猫是当初我们一起领养的，以前我们就一起照顾它。”
　　“哦，那还好，”付子路放下心来，随即又升起了新的疑惑, “那你们为什么现在才在一起？”
　　颜釉言简意赅地解释了一句：“我们两个, 情况比较复杂。”
　　明白她这是不想多说, 三个人也就没再多问。
　　“所以，釉釉你什么时候让我们见见你男朋友？夺妻之仇不共戴天！”
　　“他最近有点忙，过段时间吧。”
　　颜釉没拒绝, 不过霍氏集团马上要成为他们的甲方, 这关系确实有点儿微妙。
　　正好这个时候也到点了, 几个人没再问颜釉的感情问题，而是各自忙碌起来。
　　颜釉忙了一会儿，收到了霍随洲的微信。他发了张照片过来，是他拍的吃光了的三明治包装纸。
　　明明没说什么，但颜釉莫名觉得他有一种在求表扬的感觉。
　　颜釉：不错，没有剩下，摸头.JPG
　　霍随洲：嗯哼
　　霍随洲：我突然想起来，你昨天说要给我奖励，这是奖励吗？
　　颜釉：不啊，这是纯纯的女朋友爱心早餐，比心.JPG
　　霍随洲：那奖励是什么？
　　感觉要是不告诉他，他能在意一整天。
　　颜釉：暂时不能告诉你，见面再说^_^
　　颜釉：好了，快去工作吧
　　霍随洲：我怎么觉得你这是存心让我今天没办法好好工作呢？
　　颜釉：你去不去？
　　霍随洲：我去_(:3」∠)_
　　颜釉：很好
　　霍随洲：有叠加奖励吗？
　　颜釉：快去！
　　很少用感叹号的女朋友都发感叹号了，霍随洲一个激灵，顿时清醒了不少。他叫来周锐：“准备开会。”
　　“好的霍总。”
　　霍随洲起身后迈开腿走了两步，像是突然想起了什么似的，又转身回去拿上了保温杯。
　　咖啡还没喝完呢。
　　周锐看着霍随洲手里那个跟他的气场十分不搭的保温杯，都不用猜就知道肯定是颜釉给他的。
　　好想在老板的保温杯里放枸杞啊。
　　***
　　接下来一整天，颜釉时不时地就会收到霍随洲的微信，基本都是他在汇报行程。
　　开会，吃饭，巡视商场，事无巨细地全都发给了她，还告诉她身边有几位女性，都是做什么的，交代的清清楚楚。
　　当代男德典范。
　　当然了，霍随洲每一次发消息来，颜釉也会很认真地给他回复。
　　恋爱就是这样，需要回应。
　　这期间谢思雨也给她发过消息，告诉她自己和谢知辰从她家离开了，走的时候乌龙茶在猫窝里睡的正香，还拍了照片给她。
　　离锋华下班时间还有半小时，霍随洲已经在外面等人了。
　　跟之前每次他等颜釉下班不同的是，今天有人和他一起等。
　　周锐语气委婉：“霍总，我觉得我会打扰您和颜小姐。”
　　霍随洲看着车窗外面：“你自己想办法降低一下存在感吧。”
　　周锐：“……”这是他想办法能解决的事情吗？
　　过了没一会儿，霍随洲微微皱眉：“他们怎么还没下班？”
　　周锐面带微笑地回答道：“霍总，锋华的下班时间是固定的，您提前过来，他们也不会提前下班的。”
　　“用你说？”
　　“……”不是你问我的吗？！
　　周锐心里苦巴巴的。
　　恋爱中的男人真是不可理喻。
　　终于熬过了这半个小时，开始有人陆陆续续地从写字楼里出来。周锐从后视镜里看到原本还无精打采的霍随洲瞬间坐直了身体，目不转睛地盯着写字楼的大门。
　　直到他眼睛一亮，周锐就知道颜釉出来了，于是立马下车，准备给颜釉开车门。
　　因为霍随洲说了今天会来接自己下班，所以颜釉出了写字楼之后就开始寻找他的车子，结果一眼就看到了站在车边的周锐。
　　颜釉跟蓝彤彤他们三个说了一声：“我男朋友来接我了。”
　　“哦吼——”三个人不怀好意地看着她，“你男朋友哦~”
　　语气里的揶揄调侃不言而喻。
　　听得出他们是善意的调侃，颜釉只是笑了笑，朝他们挥挥手之后就走了。
　　蓝彤彤陈萱付子路踮着脚往那边看，但也只看到了周锐给颜釉开车门的画面，并没有看到她男朋友。
　　“我怎么觉得那个男的有点儿眼熟？”陈萱捏着下巴不确定地说道，“感觉在哪儿见过，但是想不起来。”
　　蓝彤彤将手遮在额前：“哪儿呢哪儿呢？我怎么没看到？”
　　“行了别看了，”付子路懒洋洋地说道，“颜釉愿意让咱们看到的时候自然就看到了。”
　　“说的也是。”蓝彤彤点头赞成，拉上陈萱一起往地铁站走。
　　而陈萱则是还在想，她在哪里见过那个男人。
　　怎么死活就想不起来呢？
　　上车之后，周锐很识趣地将挡板升起来，将前后的空间隔绝开。
　　“上班助理接，下班助理送？”颜釉有些好笑地问道。
　　霍随洲把头往颜釉肩上一靠，语气带着散漫和慵懒：“你不知道司机不能疲劳驾驶吗？”
　　想想他今天也就睡了两三个小时，还有密集的工作行程，颜釉不禁有些心疼：“很累吧？”
　　“嗯。”霍随洲点点头，“要颜颜亲亲才会好。”
　　“……”
　　怎么连撒娇的路数都跟以前一模一样没变过啊？
　　后排空间的保密性很好，不用担心被前面的人看到。霍随洲的脑袋又靠在自己肩上，她一低头就能亲到他的额头。
　　于是她低下头，在霍随洲的额头上亲了一下，不轻不重。
　　刚亲完，她就听到霍随洲低笑了几声。她不禁奇怪：“怎么啦？”
　　“没怎么，”霍随洲拉着她的手放在自己的掌心，握紧，“开心。”他在颜釉的肩头蹭蹭，很小心地没有蹭到她的皮肤，“我们去约会吧？”
　　“不去，”颜釉果断地拒绝了，“你现在的任务是早点回家，吃完晚饭之后，没什么特别重要的事情，就早点睡觉。”
　　“我们才刚复合，连约会都没有吗？”
　　“就因为刚复合，以后时间还很多。”颜釉习惯性地摸摸霍随洲的下巴，“你乖点。”
　　霍随洲立刻妥协了。
　　但也没完全妥协：“我要去你那里。”
　　“好。”
　　这倒没什么不能答应的。
　　不过颜釉又想起一件事：“那我先跟周锐说一下我的地址。”
　　霍随洲拉着她：“我就喜欢你的注意力只放在我身上，就像现在，你都没发现我们是要去哪里。”
　　颜釉听了之后心里一惊，这才转头看向车窗外——他们正在去她家的路上。
　　她转回头来的时候，霍随洲也已经直起身来，神色中透着一股得意。
　　“你不觉得你往我家跑的太勤快了吗？”
　　“我是去看我儿子。”
　　听着霍随洲振振有词地强调，颜釉不禁失笑：“你儿子要是知道被你当成工具猫了，三十个罐头都哄不好。”
　　“那它可真成猪咪了。”
　　“对了，”颜釉突然想起来，“上次宠物店不是送了全套的SPA？我们周末带它去吧？”
　　霍随洲点头：“行啊，这下子我们乌龙茶终于不是单亲家庭的猪咪了。”
　　“不许说我儿子是猪咪！”
　　“是是，孩儿它妈。”
　　两个人随意地聊着天，很快就到了颜釉住的小区。
　　颜釉要下车去登记，霍随洲没让周锐把他们送进去，干脆跟颜釉一起下了车。见颜釉不解，霍随洲牵起她的手：“走进去吧，反正也不远。”
　　霍随洲愿意走，颜釉当然没意见。虽然是在小区里走，但这样牵着手，还挺有约会的感觉的。
　　转头看周锐开着车毫不留恋地绝尘而去，颜釉抿着唇笑：“你助理……挺不错的。”
　　“那我呢？”霍随洲扭头看她，语气有些发酸。
　　“你是世界上最好的。”
　　“那当然了。”
　　两个人不紧不慢地往回走，顺便商量着晚饭吃什么。
　　“今天可以做烧鹅了，你还想吃什么？”
　　“想吃油焖虾。”
　　“上次是谁说的油焖虾没有虾的鲜味的？”
　　“是谁？怎么能说这种话。”
　　霍随洲这话说的一点儿都不心虚，还挺理直气壮的。颜釉忍不住转头，却看到他几乎和身后瑰丽的晚霞融为一体。
　　她又低头看着两个人牵在一起的手，不自觉地握紧了一些。
　　而霍随洲很敏锐地发现了这个小动作，立刻也加大了一点握手的力度，拇指的指腹习惯性地摩挲着她的手背。他轻声叫她：“颜颜？”
　　似乎是在奇怪她为什么突然用力。
　　颜釉弯起唇角，眼底盛满爱意。
　　“霍随洲。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你等我回来。”

 058
　　绚烂的晚霞映在颜釉的眸中, 让她看起来格外认真诚挚。
　　这还是他们重逢之后，颜釉第一次这么郑重其事地对自己说这句话，以至于霍随洲愣了两秒后, 很少见地说话磕绊了一下：“不、不用客气？”
　　……这叫什么回答啊？
　　颜釉哭笑不得，毕竟霍随洲一向反应迅速，嘴皮子也利索，这不该是他会有的表现。
　　可颜釉又觉得霍随洲这个呆呆的样子很可爱，注视他的眼神越发温柔起来：“走了，乌龙茶还在家里等我们呢。”
　　“嗯。”霍随洲点了点头, 这会儿也后知后觉地意识到, 自己刚才的反应有点儿不对，便试图替自己解释，“我是太困了才反应迟钝的。”
　　“嗯嗯，我知道，可以理解，不然我们臭宝作为海城大学校辩论队一队队长反应才不会这么慢呢。”
　　“……我怀疑你又在敷衍我。”
　　“怎么会呢？”
　　两个人到家之后，又是乌龙茶在玄关等着他们。看到他们两个，乌龙茶挨个蹭了蹭，然后就被霍随洲弯腰一把抱在了怀里。
　　“逆子，想爸爸了没？”
　　“喵~”
　　真是难得的……父慈子孝。
　　霍随洲抱着乌龙茶端详了一会儿, 转头对颜釉说道：“我觉得乌龙茶看起来比刚送过来的时候——”
　　“胖了？”颜釉试探着问道。
　　“那倒没有, ”霍随洲低头看着怀里的乌龙茶, “它要是重了我能试出来。我是觉得，它比之前在我那里的时候要滋润多了。”
　　他一直觉得自己喂养乌龙茶已经很仔细了，但还是比不过颜釉细心。而且, 乌龙茶以前就很喜欢有他和颜釉两个人陪着, 颜釉走了之后它还萎靡了一阵子。
　　现在颜釉回来了, 他又经常来，即便是傲娇的猪咪，肯定也是开心的。
　　原来小动物也是开心的时候状态会好。
　　颜釉看了看在霍随洲怀里满心依赖和放松的乌龙茶，伸手摸了摸它的脑袋，又抬头看向霍随洲，抬起双手捧住他的脸：“我觉得，我的臭宝最近看起来也比我们刚重逢的时候好多了。”
　　她笑盈盈地看着霍随洲：“是不是我的功劳呀？”
　　“是。”霍随洲承认了这一点，干脆低头亲了颜釉一下，“我不是说了吗，你回来，我就开心。”
　　这话霍随洲昨天晚上就说过，但当时颜釉也沉浸在两个人重新在一起的甜蜜和喜悦中，就没有多想。
　　现在听到他又重复了一遍，颜釉的心里突然涌上了一股说不上来的酸楚。
　　她回来了他就开心，那她没回来的时候呢？他过的开心吗？
　　她缺席的这五年，他都经历过什么呢？
　　就在颜釉失神的时候，她突然感觉面颊被什么湿湿的东西碰了一下。她回过神来，就看到霍随洲把乌龙茶举到了她面前，乌龙茶就是用它的小鼻子碰了她的面颊。
　　“走神了？”霍随洲把乌龙茶抱回去，换了个会让它觉得舒服的姿势，“我们俩都在你面前你还能走神？”
　　语气里的不满都要溢出来了。
　　乌龙茶这会儿也跟它爸爸站在了统一战线上：“喵——”
　　“想到了一些事情，”颜釉伸手挠了挠乌龙茶的下巴，“对不起哦。”
　　在颜釉走神的时候，霍随洲一直观察着她的表情，也大概能猜到她在想什么。他冷不丁地说道：“我饿了。”
　　“那我去做饭，”颜釉立刻说道，“你喂一下乌龙茶吧。”
　　“好。”
　　今天晚饭的步骤比较繁琐，颜釉在厨房忙了好一阵才弄的差不多。她舒了口气，却发现外面似乎安静得有些过分了。
　　而且她觉得很奇怪，喂猫应该不用花太多功夫，她还以为霍随洲喂完之后会进来找她，但是他没有。
　　将厨房简单收拾了一下，颜釉走出厨房，却被客厅里的一幕可爱到了。
　　霍随洲躺在沙发上，也不知道是什么时候睡着了，怀里还搂着同样睡着的乌龙茶，画面看起来极为和谐。
　　颜釉轻手轻脚地走过去后在沙发前蹲下，目光留恋在他们两个身上。
　　霍随洲应该是真困了，这会儿睡的很沉，表情却是放松的。
　　他睡着的样子也很好看，鼻梁高挺眼窝深邃，眼睛下面有一团淡淡的青色，但丝毫不影响他的颜值。
　　颜釉忍不住伸出手抚过他的眉眼，看到他眼睛微微睁开，便柔声说道：“你安心睡吧，我在这里。”
　　霍随洲本来只是因为到了颜釉这里完全放松下来，这才控制不住睡意，想要眯一会儿，正处于浅层睡眠的状态。感觉颜釉的抚摸，他就想起来。
　　可当他听到颜釉说让他安心睡，她就在这里的时候，更浓烈的睡意向他袭来。
　　他的意识昏昏沉沉，最后彻底睡了过去。
　　颜釉看他睡过去，起身去卧室拿了条毯子出来，给他和乌龙茶盖在了身上。
　　“好梦。”
　　***
　　霍随洲一觉醒来的时候，发现周围漆黑一片，而且很安静。他瞬间清醒坐了起来，就听到一个熟悉的声音温柔地问自己：“你醒了？”
　　“颜颜？”
　　颜釉没出声，只是走到了霍随洲面前，不想却被他一把抱住。他把脸埋在她柔软的腹部，双手搂着她的腰，沉默着不说话。
　　“怎么啦？”颜釉抚摸着霍随洲的头发，“是不是做噩梦了？”
　　“嗯……”霍随洲闷闷地说道，“我梦到你要跟我分手的时候了。你这次会不会……”
　　“不会了，”颜釉摇了摇头，语气坚定地向他保证，“我以后都不离开你和乌龙茶了，好不好？”
　　“你保证？”
　　“我保证。”
　　说完之后，颜釉就听到霍随洲低低的笑声。她低头去看，在黑暗中对上了一双明亮狡黠的黑眸。
　　面容英俊的男人脸上已经没了睡意，取而代之的是一脸得逞后的神气。但是看颜釉只是定定地看着自己，迟迟没有开口说话，他的神色又逐渐变得凝重起来。
　　他小心翼翼地问道：“生气了？”
　　“你没有做噩梦？”颜釉的语气听不出什么情绪。
　　“没有。”这次霍随洲老实了。别说噩梦，他这一觉睡得特别沉，甚至连梦都没做过。
　　“那就好。”颜釉放下心来，唇角染上温柔的笑意，“不然你又要趁机让我哄你了。”
　　说话的语气半开玩笑半认真。
　　霍随洲一脸正气：“我是那种人吗？”
　　“你不是？”颜釉双手捧着他的脸，“那刚才是谁在演我？五年不见，我的臭宝变得这么有心机了。”
　　她早该想到的，从他们再次见面开始，他就在对她耍心机——甚至可能更早。
　　霍随洲没说话，只是稍一用力，揽着颜釉的腰让她坐在了自己腿上。
　　颜釉的手很自然地攀在了他的肩上。
　　“你不喜欢我这样？”霍随洲的语调听着是一如既往的漫不经心，但仔细听，却能听出一丝藏得很好的紧张。
　　颜釉没听出来。她摇了摇头，头发在身后摆动：“不会，你怎么样我都喜欢你。”
　　她只是发现了他的一点小变化而已。
　　霍随洲似乎很满意她这个回答，大手在她的脊背上摩挲着。
　　黑暗没收了人的视觉，却会放大其他的感官。就像现在，颜釉感受着霍随洲的手在自己身上游走，皮肤随着他的动作一寸寸绷紧。
　　“我有个礼物要给你。”
　　“什么礼物？”
　　颜釉好奇，就看到霍随洲长臂一伸，将搭在沙发靠背上的西装外套拿了过来，从内侧口袋里拿出了一个长条形状的盒子，塞进了她手里：“打开看看。”
　　“我先去开灯。”
　　“好。”
　　霍随洲嘴上答应的好好的，但却并没有立刻放开颜釉，直到颜釉又催了他一次，他才松开手。
　　颜釉拿着那个细长的盒子走到开关那里开灯，客厅亮起来之后，她一边转身一边打开了手里的盒子。
　　盒子里是一个发圈，发圈上是白色的缎带蝴蝶结装饰，仔细看能看出上面精致的暗纹。
　　就在颜釉仔细看上面的暗纹时，霍随洲也已经走到了她面前。
　　“还我一个小皮筋？”颜釉微微歪头——虽然这已经完全不不能说是一个小皮筋了。
　　霍随洲勾着唇角：“嗯。今天去商场的时候看到的，感觉很适合你，就买了。”他从颜釉手里拿过这根发绳，又绕到了她身后。
　　颜釉的头发本来就已经束起来了，霍随洲就把这个发绳在她原本扎头发的小皮筋上绕了两圈。
　　白色的缎带和颜釉乌黑的头发形成鲜明的对比，却也如他所想，真的很适合她。
　　“好看。”霍随洲双手环着颜釉将她圈在怀里，下巴轻轻地压在她的肩膀上，“我女朋友真是怎么样都好看。”他凑过去亲吻着她侧边的脸颊，“喜欢吗？”
　　颜釉点点头：“喜欢。”
　　她听到霍随洲轻笑了一声，下一秒，原本压在自己肩上的重量移开，但她又被他掰着肩膀转过去面向他，而后垂首，跟自己额头相抵。
　　漆黑的眼眸明亮，霍随洲满怀期待地问道：“我的呢？”
　　颜釉明知故问：“你的什么？”
　　“奖品，”霍随洲蹭了下她的鼻尖，“别想抵赖。”
　　颜釉失笑：“我又不是你。”
　　说完之后，她轻轻踮起脚尖，吻上了霍随洲的唇。不是一个浅尝辄止、沾唇即离的吻，她甚至抬起手臂勾住了霍随洲的脖子，唇瓣辗转着他的。
　　霍随洲的瞳孔不自觉地收缩了一下。
　　他根本无法抵挡颜釉的主动，看她阖上的双眸，眼神微微一暗，也闭上双眼，瞬间就将主动权抢回自己手里，在颜釉的口中肆意掠夺着。
　　在两个人激烈的热吻中，空气也逐渐变得胶着起来。
　　颜釉被霍随洲吻的几乎喘不过气，可他身上熟悉的气息又让她沉迷其中，不想放开他，任由他带着自己一点点坠落下沉。
　　破碎的语句在喘息间从两个人的口中溢出。
　　“颜颜……”
　　“唔……”
　　“我爱你。”

 059
　　久别重逢的热吻让两个人都有些意乱情动, 分开的时候，颜釉的呼吸都是紊乱的。
　　她能感觉到自己脸颊发烫，而且温度在持续升高。
　　以前恋爱的时候, 颜釉很少会这么主动。她以为自己比五年前有长进了，结果好像也没长进多少。
　　好不容易鼓起勇气抬起头来，颜釉却发现，眼前的男人并没有比她好到哪里去。
　　他□□，胸口起起伏伏，本就松开的领口现在更是凌乱。他用一种炽热而迫切的眼神注视着她, 带着不加掩饰的欲·望。
　　大手搂住颜釉纤细的腰, 霍随洲意犹未尽地在她唇上轻啄了一下：“我的颜颜现在这么主动了吗？”
　　“没有，”颜釉有些不自在地别开了脸，“因为要给你奖品所以才……”
　　横在腰上的手臂收紧，霍随洲不满地问道：“奖品就只有这点吗？”
　　这怎么能够？真要算起账来，这个吻连五年的利息都不够。
　　男女力量悬殊，颜釉被霍随洲箍着，整个人都贴在他身上，甚至险些被他提起来。她艰难地回答道：“不、不是只有这点……”她飞快地看了他一眼，又敛眸，“你先放开我。不是你说饿了吗？我们先吃饭好不好？”
　　她害羞了。
　　知道颜釉脸皮薄, 到现在为止恐怕已经是她能做到的最大程度了, 霍随洲就松开了箍在她腰间的手臂, 但又迅速地牵起了她的手，攥的很紧，却又不会特别用力。
　　颜釉也知道这是霍随洲能做出的最大的让步, 便没有挣开他的手。
　　两个人准备一起去厨房, 却在转身的时候看到乌龙茶端坐在猫爬架最上面一层, 正目不转睛地看着他们两个。
　　见他们两个看过来，乌龙茶眯了下眼睛，若无其事地转向一边，然后开始舔自己的jio。
　　颜釉神色复杂：“总觉得，我们茶宝都成精了。”
　　一只看上去满脸都写着“猫到中年看破红尘”的猪咪。
　　霍随洲挑了挑眉：“说不定它就喜欢看爸爸妈妈恩爱呢？”
　　颜釉对此表示怀疑：“会吗？”
　　“我觉得会。”
　　两个人进了厨房，乌龙茶也从猫爬架上一层一层跳下来，颠颠儿地跟在他们身后进去了。
　　已经晚上八点多钟了，两个人才坐下来吃晚饭。
　　颜釉不知道霍随洲什么时候会醒，但她觉得他应该不会立刻醒，考虑到晚上吃太多不好消化，除了最开始答应要给他做的那道脆皮烧鹅，颜釉就只做了一个海鲜粥，又炒了两个蔬菜。
　　盛了一碗海鲜粥递给霍随洲，颜釉还特意给他多舀了两个虾仁。
　　“晚上别吃太多，不然没消化就睡觉对胃不好，”她将碗递给霍随洲，“好了，吃饭吧。”
　　勺子在碗里搅动着，霍随洲目不转睛地看着颜釉从她自己的碗里挑出两个虾仁，用清水涮过之后放在了乌龙茶面前。
　　“你一直在等我睡醒吗？”霍随洲轻声问道。
　　“是啊，”颜釉将视线从乌龙茶身上移到了霍随洲的脸上，“其实我叫过你一次，但是你没醒，我就想干脆让你睡吧。”她歪了歪头，“但你要是一直不醒，我还会再叫你一次的，在沙发上睡多不舒服啊。”
　　霍随洲尝了口粥，是他喜欢的味道。不知道颜釉是什么时候煮好的，吃着也不烫口。
　　“白天绷了一天，在你这里我能完全放松下来，所以才会睡着。”霍随洲自己都忍不住笑起来，“我本来打算就眯一下，结果我刚躺下，乌龙茶也过去了。”
　　乌龙茶正在埋头吃虾，听到霍随洲叫自己的名字它也没功夫理。
　　颜釉抿着唇笑：“所以，是我们茶宝看爸爸太辛苦了，过去哄你睡觉呢。对吧茶宝？”
　　乌龙茶正好吃完了虾正在舔嘴，听到颜釉叫自己的名字，它立刻乖乖地应了一声：“喵~”
　　霍随洲黑着脸：“这个逆子，我叫它它就不理。”他舀了一勺粥，上面正好有个虾仁，正要送进嘴里，就看到乌龙茶虎视眈眈地盯着自己的虾仁。
　　他立马移开勺子：“休想，这是你妈给我的。”
　　“喵——”
　　***
　　睡了一觉又吃了晚饭，霍随洲这会儿精神反而好了许多，就主动承担了收拾厨房的工作。
　　收拾完厨房，霍随洲坐在沙发上，主动给颜釉当起了人肉靠垫，也顺便给乌龙茶当起了人肉猫窝。
　　颜釉倚在霍随洲身上，聚精会神地看着手机，直到半小时后，她才眨了眨眼睛活动了一下自己的身体：“眼睛有点花……”
　　霍随洲语气幽幽：“你的眼睛只放在手机上，能不花吗？要不看看我？”
　　颜釉仰起头，看着霍随洲脸上一本正经的表情，没忍住笑出声来：“我在给宁宁选生日礼物，她生日快到了。”
　　霍随洲怀里抱着乌龙茶，有意无意地说道：“我生日也快到了……”
　　“嗯，确实快到了，”颜釉煞有介事地点头，“还有不到两个月了。”她摸摸霍随洲的脑袋，“想要什么礼物呀？”
　　这话听的霍随洲满脸都不乐意：“你给时宁宁准备礼物就在这精挑细选，给我准备礼物还要问我，有没有诚意啊？”
　　这么斤斤计较。
　　颜釉没说话，只是用手指在霍随洲的肩上指指点点，点了两下之后，她脑海中灵光一闪，还真被她想到了一个礼物。
　　“好吧，那我自己准备，”颜釉不动声色地收回手，“到时候给你惊喜。”
　　颜釉有时候觉得，霍随洲比她一个女生还要有仪式感，每次她生日的时候，他都是提前好久开始准备送给她的生日惊喜。
　　除了生日和各种节日之外，他还记得他们的恋爱纪念日，记得比她还清楚。
　　想到这里，颜釉轻轻地把脑袋靠在霍随洲的肩上：“臭宝，你说我们要不要搞个分手纪念日？”
　　“干嘛？”霍随洲语气不善，“提醒我被你甩了吗？这种日子我才不记得呢。”
　　“嗯——每年到了这天你可以对我提一个要求，我一定满足你。”颜釉笑眯眯地看着他，“怎么样？”
　　“我们是六月十二号分手的。”霍随洲不假思索地说道，“我现在就开始想明年的六月十二号跟你提什么要求。”
　　“……要不还是算了吧。”
　　“不能算了！”
　　本来已经睡着的乌龙茶猛然被惊醒：“喵——！”
　　乌龙茶反手给了霍随洲一掌，跳下沙发晃晃悠悠地回猫窝睡觉去了。
　　霍随洲这次没功夫说乌龙茶是个逆子了，他撑着沙发靠背，将笑得浑身一抖一抖的颜釉圈在怀里。
　　颜釉笑得眼睛里泛起了水光，看上去格外动人。她咬了咬唇：“你不是说不记得了？”
　　“我又想起来了，”霍随洲一点儿都不心虚，“我不管，你要说到做到。”
　　“好啦好啦，我说到做到，”颜釉抬起手摸了摸霍随洲的脸颊，“你快起来。”
　　但霍随洲并没有立即起来，而是像要跟她确认什么似的问道：“颜颜，你今年，会陪我一起过生日的，对吧？”
　　“嗯，”颜釉勾住他的脖子，凑上去亲了他一下，“以后每年我都陪你过生日。你乖，快点起来。”
　　霍随洲得到了满意的答案，这才直起身来。
　　被霍随洲这么一闹，颜釉的头发都有些散乱了。不过反正接下来也不需要她把头发束起来做什么了，她干脆拆开了头发，将霍随洲今天给她扎上去的发圈和她自己原本用的那根小皮筋都套在了手腕上。
　　发圈有些松，衬得她纤细的手腕越发骨感。
　　霍随洲情不自禁地伸过手去，握住了颜釉的手腕。

 060
　　颜釉没想太多, 她知道霍随洲很喜欢跟她有肢体上的亲密碰触。她用另一只手梳理了一下有些凌乱的头发，又转头看了眼墙上的时钟，出声提醒霍随洲：“九点多了, 我的男朋友今天打算几点回家呢？”
　　霍随洲沉吟片刻：“我今天没开车。”
　　“对哦，”颜釉也想起来，霍随洲今天是有助理接送的，“那你打车回去吧，我帮你叫个车。”
　　“行，”霍随洲答应的爽快, 可接下来又叹了口气, “我明明有老婆儿子，为什么还过的像个孤家寡人一样。”
　　好委屈哦。
　　有些臭宝虽然多了几百个心眼子，但还是个小可爱。
　　颜釉笑盈盈地看着他：“那怎么办？不然我收留你一晚上？”
　　霍随洲立刻不满地抗议：“你怎么又说收留我？说的我跟个小猫小狗似的。”
　　话是这么说的，但他原本就慢吞吞地伸向西装外套的手却立刻收了回来。
　　颜釉有点儿想笑，也确实笑出来了。对上霍随洲控诉的眼神，颜釉微微歪头：“好了，你快去洗澡吧。”
　　他通宵到今天五六点，一直到晚饭前才小睡了两个小时，这点儿睡眠哪够啊。
　　“好。”这次霍随洲答应的很爽快，不过他又想起一个问题, “没有我睡觉穿的衣服。”他拿起手机, “我让周锐给我送吧。”
　　“不用, ”颜釉抽走了他的手机，“我这里有。”
　　“你这里有？”霍随洲的表情变得凝重起来。
　　他女朋友这里怎么会有男人穿的睡衣？
　　“嗯，”看霍随洲的表情就知道他在想什么, 颜釉轻声说道, “是新的, 没人穿过的。你先去洗，我找给你。”
　　霍随洲心里的疑虑稍稍减轻了一些：“好。”
　　等霍随洲去了浴室后，颜釉就去卧室的壁橱里找出了那套睡衣。
　　“我把睡衣给你放外面了，”浴室里水声哗哗，颜釉不太确定霍随洲能不能听到，“你洗好之后自己拿进去。”
　　“知道了。”
　　他听到了。
　　颜釉放下心来，转身去了客卧。
　　谢知辰昨晚在客卧睡过，还是换一套床具好了，虽然颜釉隐约觉得，霍随洲不会睡客卧，而是会想方设法地跟她一起睡。
　　因为在想事情，颜釉没发现乌龙茶悄咪咪地溜了进来，在她刚铺好新的床具时就跳了上去，在床上打了几个滚才坐起来，微微扬着下巴看自己，还挺理直气壮的。
　　真是谁养的猫就像谁。
　　颜釉在床上坐下，乌龙茶很自觉地走过去依偎着她，颜釉干脆把它抱在了怀里：“茶宝，你这是在替爸爸试床吗？”
　　“喵~”
　　“走吧，我们出去了。”
　　“喵~”
　　颜釉把自己房间的床具也换了一套。
　　霍随洲洗澡速度很快，颜釉抱着乌龙茶出去的时候，他已经穿好衣服出来了。
　　只是他的头发还湿漉漉的，颜釉见状不由得皱眉：“怎么不擦干头发就出来了啊？”
　　以前就这样，现在还这样。
　　霍随洲伸手抓了抓自己的头发：“已经不滴水了。”
　　“那也要吹干，”颜釉不赞成地看着他，“头发不干就睡觉很容易头疼的，以前就跟你说过了，现在你还没改。”说着，她去浴室拿了吹风机出来，“去沙发上坐着等我。”
　　霍随洲听话地乖乖在沙发上坐好，一开始坐姿还挺规矩，结果颜釉给他吹着吹着头发，他人就已经歪到她身上了。
　　“真想把你这个样子录下来，”颜釉关了吹风机，“等我有钱了就去租各大商场里的屏幕，滚动播放，让他们看看霍氏集团的总裁私底下是什么样的。”
　　“那你不用等了，”霍随洲挑了挑眉，“我有钱，现在就可以给你租。”
　　“……”
　　五年不见，臭宝不光心眼多长了几百个，还骚里骚气的。
　　颜釉垂眸看他一眼，不为所动：“客卧给你换了新的床具，头发也给你吹干了，快去睡觉吧。”
　　“我不，”霍随洲把脸往颜釉怀里一埋，耍赖般地说道，“我要跟你一起睡。”
　　猜对了，但没完全猜对。
　　颜釉还以为他又要耍点儿小心机，却没想到这次他直接大大方方提出来了。
　　在这种事情上他倒是不傲娇了。
　　颜釉一直没说话，霍随洲又使劲儿蹭了蹭她。
　　“哦，好，”颜釉不觉得这有什么好扭捏的，以前也不是没睡过同一个被窝，加上之前就想过这个可能，所以答应的很痛快，“那你去我房间睡吧。”
　　见霍随洲还赖在自己身上，颜釉也不急着催促他，只是动作轻柔地摸着他的头发，过了好一会儿才听到他说：“不行，再这样下去我要睡着了。”
　　颜釉神色冷静：“你想继续睡沙发我也没意见。”
　　男人黝黑的双眸立刻染上了哀怨：“颜颜……”
　　“快去睡，”颜釉凑过去，在霍随洲的唇上飞快地亲了一下，“我去洗澡了。”
　　“好。”
　　颜釉要去卧室拿自己的睡衣，霍随洲就跟她一起，结果一进门，表情就凝固住了。
　　他说怎么从刚才开始就没看到乌龙茶了，原来它已经很自觉地在床上等着了，看到他来也一点儿都没打算让开。
　　颜釉从卧室出去之后，霍随洲开始跟乌龙茶打商量。
　　“你不觉得你一个八岁的猫还跟爸妈睡有点儿说不过去吗？”
　　“喵——”
　　颜釉昨天洗过头发，所以今天洗澡也很快。她清理好浴室回到卧室，就看到一人一猫各自占据了一半的床，中间楚汉界限分明，像是世界上最遥远的距离。
　　“还不睡？”颜釉将洗澡时挽起来的头发松开，“在玩手机？”
　　“没有。”霍随洲收起手机，顺手放在了枕头边上，“在给周锐发微信。”
　　颜釉稍加思索，明白过来。
　　他今晚住在自己这里，没有明天要穿的衣服，让周锐明天早上来接的时候顺便带着衣服，也无可厚非。
　　“明天早上想吃什么？”颜釉绕到床的另一边。
　　“上次的小馄饨还有吗？”
　　“有，你想吃的话就吃那个吧。”
　　三言两语间商量好了明天的早饭，颜釉也脱掉拖鞋上了床，并且直接凑到了霍随洲面前。
　　霍随洲本来还在想，他的睡衣和颜釉的睡衣是同款的，只是不同色，他的是藏蓝色，颜釉的是淡蓝色，看起来像情侣款。
　　结果颜釉冷不丁地凑到了他面前，还对着他……嗅了嗅。
　　鼻息间都是她身上清淡的香气，霍随洲喉结滚了滚，声音发涩：“你在干嘛？”
　　“你这套睡衣买挺久的了，我闻闻有没有奇怪的味道，”颜釉揪起霍随洲的睡衣又仔细闻了闻，这才放下心来，“看来没有。”
　　看到颜釉要直起身来，霍随洲伸出手揽住她的腰，将她揽进了自己怀里。
　　颜釉猝不及防，下意识地抱紧他：“干嘛呀？”
　　清冷的声音里带着几分嗔意。
　　霍随洲的语气里带着一丝隐隐的危险：“睡衣，哪儿来的？”
　　“买的啊。”颜釉从霍随洲怀里出来直起身来，“不错，挺合适的。”
　　颜釉这话一说出来，霍随洲就明白是什么意思了。他往前探了探身，勾着唇角问她：“给我买的？”
　　“不然？”颜釉撩起眼皮看他，纤长的睫毛如鸦羽一般，“还是说，你希望这是我给别人买的？”
　　“那你想都别想。”霍随洲语气发狠，却也发现了一个盲点，“这衣服是专门给我买的，而且买很久了，那你——”
　　“别问了，”颜釉伸手把霍随洲按倒在床上，顺手关了灯，“睡觉。”
　　房间陷入黑暗，颜釉也被揽进了一个熟悉的怀抱。
　　听着霍随洲强有力的心跳声，颜釉也不由得往他怀里缩了缩：“我知道你好奇，或者，你自己应该也想到了什么。你今天先早点睡，我明天再告诉你。”
　　霍随洲在黑暗中沉默了片刻后，下巴轻轻蹭了蹭颜釉的额头：“好。”过了一会儿，颜釉又听到他说，“你儿子踩我。”
　　“它不是在我这边吗？”
　　颜釉觉得奇怪，但没一会儿，她就感觉她和霍随洲之间多了个毛茸茸的东西。
　　“茶宝？”
　　“喵~”
　　乌龙茶从颜釉那边绕到了霍随洲那边，又踩着他到了两个人中间。它费力地挤开原本抱在一起的两个人，安稳又舒服地趴了下来。
　　“……乌龙茶！”霍随洲咬牙。
　　乌龙茶理都不理他，还往颜釉怀里拱了拱。
　　“好啦，你跟一只小猫咪计较什么呢？”
　　“它抢了我的位置！”
　　“以前不是经常这样吗？”
　　“现在不一样啊，我们才刚复合！”
　　颜釉微微叹了口气，手伸过去摸摸霍随洲的脑袋：“睡觉。”
　　霍随洲本来还有些不满的情绪一下子被抚平了。他往颜釉那边挪了挪，探过头去，在她额头上轻轻一吻：“晚安，颜颜。”
　　“晚安，臭宝。”
　　“喵——”
　　***
　　连续两天，周锐的工作都是从接老板上班开始。
　　不过今天换了个地址。
　　在小区门口登过记后，周锐将车开到了七栋楼下，拎着大清早跑去霍随洲家里给他拿的衣服，还有他昨晚特意叮嘱自己、之前落在车上忘记拿的保温杯，就上了九层。
　　确定了一下门牌，周锐按了门铃，没一会儿门就开了，来给他开门的是颜釉。他急忙打起精神来：“早上好，颜小姐，”他往里探头，没看到霍随洲的身影，变问道，“霍总呢？”
　　“他在洗漱，你先进来吧。”颜釉微微一笑，让周锐进了门。
　　“好的。”
　　进去之后，周锐一眼就看到趴在沙发上摆烂的乌龙茶，肥肥的橘猫跟以前一样，对自己爱搭不理的。
　　颜釉叫了它一声：“茶宝，要有礼貌。”
　　“喵~”
　　头一次听到乌龙茶这么软萌的叫声，周锐战术后仰：“它听得懂你说话吗，颜小姐？”
　　“能听懂吃饭之类的指令，”颜釉笑笑，“不过我跟它说话的时候，它通常都会回应的。”
　　周锐暗自感慨：这就是所谓的儿子跟妈亲吗？
　　他可是看过很多次乌龙茶连霍随洲都爱搭不理了。
　　看到周锐手上提着的袋子，颜釉问道：“是他的衣服吗？”
　　“是的。”
　　“给我吧。”
　　将袋子从周锐手里接过去，颜釉打开之后发现，里面还有个保温杯，正是昨天自己用来给霍随洲装咖啡的。
　　“周助理，你吃早饭了吗？”
　　“还没。”
　　周锐老老实实地说道。
　　他今天要先去给霍随洲拿衣服，又要赶到颜釉这边来，就还没来得及吃。
　　“那正好，”颜釉微微一笑，“一起吃吧。”
　　……我配吗？！
　　周锐正要婉拒，霍随洲从洗手间出来了。他走到颜釉面前：“说什么呢？”
　　“我在问你的助理吃早饭了没，他说没有，我就邀请他一起了。”颜釉把手里的袋子递给他，“你去换衣服吧，正好水开了，我把小馄饨煮上。”
　　霍随洲微微颔首：“好。”
　　颜釉转身去了厨房，霍随洲拎着袋子进去换衣服之前，对周锐说道：“一起吃吧。”
　　“好、好的，霍总。”
　　恋爱之后的老板……也太平易近人了吧！

 061
　　周锐从来没想过, 自己有一天会跟老板还有老板的女朋友一起吃饭，还是在同一张餐桌上。
　　一来他是霍随洲的助理，霍随洲对他就算是比对别的助理要亲近一些, 他也很知道分寸。
　　二来，他一度怀疑霍随洲找不到女朋友。
　　不对，应该是不想找女朋友。毕竟霍随洲的条件摆在这里，他陪霍随洲一起出席一些场合的时候，总有女性会主动过来搭讪，甚至不乏一些娱乐圈知名的大花小花。
　　但霍随洲向来不为所动, 导致周锐和其他助理都以为他们老板醉心工作, 莫得感情。
　　现在他知道了，不是他老板莫得感情，是让他有感情的人一直没出现。
　　在门口傻站了一会儿，应对各种情况都如鱼得水的周锐感觉到了一种久违的战战兢兢：“那个，颜小姐，有什么需要我帮忙的吗？”
　　激动的心，颤抖的手，他即将成为霍氏集团上下第一个吃到未来老板娘亲手做的早餐的员工，如此殊荣，幸甚至哉！
　　“没有, ”颜釉摇了摇头, “你坐下等着吧。”
　　他哪儿敢坐啊！
　　霍总还没过来坐他就坐下了, 这不相当于领导夹菜他转桌吗？
　　结果站了没一会儿，霍随洲走进来，莫名其妙地问了他一句：“你傻站着干嘛？坐啊。”
　　……领导发话了, 是领导让他转桌的！
　　周锐战战兢兢地坐下, 感觉自己还没睡醒。
　　下一秒, 一只肥肥的橘猫就跳上了桌：“喵呜——”
　　“喂一下你儿子。”
　　“我知道。”
　　周锐的心里隐隐的冒出了一个猜测。
　　霍总的家庭地位不会排第三吧？
　　周锐是个很有眼力的助理，虽然霍随洲也让他留下来吃早饭了，但他能尽快吃完就坚决不磨蹭，很快就从他们眼前消失，去楼下等着了。
　　颜釉不禁疑惑：“你助理吃的这么快？”
　　霍随洲倒是不以为意：“练出来了吧。”
　　“那你慢点吃，小心烫着。”
　　“我知道。”
　　颜釉胃口小，吃的也少，她吃完的时候，霍随洲才吃了一半。趁这个时间，她去给自己化了个淡妆，刚涂完口红，霍随洲就进来了，手里还拿着一条领带。
　　他没说话，但颜釉明白他的意思，便走过去，从他手里接过来，从他的脖子后面绕过去，给他打起了领带。
　　上大学的时候霍随洲去参加辩论比赛也要穿正装，每次都是颜釉给他打领带，所以她打领带的技术很娴熟。
　　“我今天要去锋华，”霍随洲垂眸看着颜釉纤细的手指熟练地给自己打领带，“签合同。”
　　颜釉看了他一眼：“提前汇报行程？”
　　“是啊，看我多自觉，你不得奖励奖励我？”
　　“要奖励上瘾是吧？”
　　颜釉不禁有些好笑，又从霍随洲手里拿过领带夹，给他把领带固定好，做完这些后给他整理了一下衣领，最后满意地点头：“好了。”她踮起脚，在霍随洲唇角亲了一下，“我男朋友真帅。”
　　霍随洲：“……这种奖励你不能用两次！”
　　“谁说这是奖励了啊？”笑意在脸上绽开，颜釉语气温柔，“上班前的亲亲。”
　　霍随洲呆了几秒，颜釉已经拎起了自己的包：“走吧。茶宝，爸爸妈妈上班去了，你在家乖乖的哦？”
　　“喵——”
　　霍随洲跟在颜釉身后出了门，走到电梯那里的时候又比她快一步按了按钮。
　　这好像……就是结婚之后的生活吧？
　　像昨天一样，今天周锐也是先将车开到了锋华，送颜釉去上班。
　　颜釉下车的时候，从自己的包里拿出一样东西塞到了霍随洲手上：“这是昨天要给你的奖品的另一半。我去上班了，等会儿见。”
　　“等会儿见。”
　　霍随洲一直目送颜釉进了写字楼，才让周锐发动了车子，自己则是看起了手里被颜釉塞的东西。
　　是一本速写本，之前因为颜釉似乎不想让他看到，导致他格外在意的那一本。
　　后来他没在颜釉家里的书架上看到，就猜测她应该是收起来了，没想到现在到了自己手上。
　　想到自己匆忙间看到过一次里面的内容，霍随洲的脑海中突然浮现出一个大胆的想法，这个想法让他顿时浑身紧绷起来，心里涌上了说不出的紧张和期待。
　　克制了一下自己的情绪，霍随洲定了定神，翻开了手里的速写本。
　　画纸上画的不是别人，正是他自己。
　　一时间，霍随洲不知道该怎么来形容自己现在的心情。
　　他一页页地翻下去，每一页画的都是他。每一张画的右下角都有颜釉的名字和她画画的日期，可以看出她有的时候很忙，十天半个月才能画完一张。有的时候又很空闲，连着三天每天都在画。
　　技巧也是一张比一张纯熟。
　　看完最后一幅的时候，霍随洲的手机震动了一下，颜釉正好在这个时间发微信过来。
　　颜釉：看得出你很在意这本速写本，之前不想让你看到，现在送给你了。
　　霍随洲：我是你唯一的模特吗？
　　颜釉：嗯，你是。
　　霍随洲弯了下唇角，小心地将速写本合起来收好。
　　他空了五年的心正在一点点被颜釉填满。
　　几乎一瞬间就感觉到霍随洲的心情突然变好，周锐忍不住打趣了一句：“是定婚期了吗，霍总？”
　　“好好开你的车。”
　　***
　　快十点钟的时候，霍随洲带着霍氏集团的人到了锋华，比他先到的是他给锋华的员工准备的咖啡。
　　“这个甲方太大手笔了吧！”蓝彤彤捧着分到自己手里的咖啡，感动得热泪盈眶，“我觉得我们在做项目的时候，福利应该不会很差。”
　　陈萱和付子路对此表示赞成，颜釉只是笑笑没说话。
　　咖啡种类还挺多的，其中就包括了她最喜欢的拿铁。她男朋友真的是细心体贴，买了好几种，总能让她拿到喜欢喝的。
　　颜釉拍了张照片，给霍随洲发了过去。
　　霍随洲：拿到喜欢的了？
　　颜釉：嗯。你也不用每次都给全公司的人都买吧？
　　霍随洲：那我单独给你买？
　　颜釉：可以等我们约会的时候买呀
　　霍随洲：行，下次记着，不过我今天心情好，请个大的
　　他没说为什么心情好，但颜釉已经猜到了。
　　她以前答应过他，学会画人物之后让他给自己当模特，虽然他们后来分手了，但她却一直在履行这个诺言。
　　还没复合、甚至没打算复合那会儿，她压根不打算把那本速写本拿给霍随洲看，书架被乌龙茶压塌了那天，她一想到速写本被摔开，霍随洲可能看到里面画了什么，就一阵心慌。
　　她很怕他在看到之后就明白，其实她从来都没放下过他。那她原来根本不打算复合的态度就会出现一条裂痕，而他又一向很擅长趁虚而入。
　　但现在她没什么隐瞒的必要了。
　　他们和好了，她又知道霍随洲一直很在意这件事，没必要还继续瞒着他。找个合理的理由把速写本给他，他反而会很开心。
　　颜釉太了解霍随洲了，他在她面前真的很容易就被哄开心了。
　　霍随洲：我到了
　　霍随洲：你的小可爱突然出现了.JPG
　　颜釉下意识地抬头来，果然就看到她男朋友像上次一样，众星拱月地进来，而且这次还是程禹衡亲自下去迎接的。
　　颜釉忍不住抿着唇笑，又在微信里给霍随洲发了个表情。
　　颜釉：摸头.GIF
　　发完之后，颜釉抬起头来，就看到霍随洲先是对着手机笑了笑，又收起手机，视线很随意地环视着，只是在落到自己身上的时候，多停留了一秒。
　　颜釉若无其事地收回视线，余光可以看到霍随洲和程禹衡他们进了会议室。
　　“过了今天我们就有项目做了！”蓝彤彤双手握拳，“这种紧张刺激的日子又回来了！”
　　付子路瘫在椅子上看她：“过了今天我们要双休，你自己做项目去吧。”
　　陈萱松开了咖啡的吸管：“老大昨天说了今天要团建，等会儿签了协议，霍氏集团这个项目尘埃落定，估计要大肆庆祝一番了。”
　　“釉釉，今晚团建你去吗？”蓝彤彤往颜釉这边探头，“你入职之后这还是第一次团建呢。”
　　颜釉记得今天团建，但是忘记跟霍随洲说了。她点了点头：“会去的。”
　　等晚点再跟他说好了。
　　虽然霍随洲今天带人是来签协议的，但还是有些细节的地方需要再敲一下，所以签完协议也是一个小时之后的事了。
　　听到会议室那边传来说话的声音，所有人都不自觉地朝那边看过去。
　　不负责这次项目的其他同事已经开始羡慕颜釉他们了，霍氏集团新的公司大楼，这个项目做好了，项目奖金可是不小一笔。
　　更何况这次的甲方还这么大方，来签个协议还请他们全公司的人喝咖啡。
　　霍随洲在签完协议之后就给颜釉消息说了一声，过了没一会儿，颜釉就被拉进了一个微信群。
　　霍氏集团负责对接的人和锋华这次参与这个项目的人都在里面，当然也包括霍随洲。
　　付子路在“今天吃什么”的小群里发了条消息。
　　付子路：没想到啊没想到，我们的甲方爸爸还是个猫奴
　　蓝彤彤：你们猫奴的雷达都这么敏锐吗？这就被你发现了？
　　付子路：还是橘猫，@颜釉跟你家猫挺像的，哈
　　颜釉：橘猫不都长得大同小异？
　　陈萱：确实，咱们甲方爸爸的猫伙食一看就很好
　　蓝彤彤：我没想到，霍总竟然会用这么软萌的头像
　　陈萱：加滤镜了吧？
　　颜釉也没想到，他们竟然对霍随洲的头像这么感兴趣。
　　幸好她没用乌龙茶的照片当头像，不然在一个群里，分分钟就暴露了。不过她转念一想，又觉得，如果不是像付子路这种“猫奴”，大概也不会注意到霍随洲这个头像。
　　……不行，为什么她越看越觉得霍总这个头像在这一片头像真的很突出？是她的心理作用吗？要不她还是提醒一下霍随洲，让他换个头像好了。
　　就在颜釉犹豫不定的时候，周围的议论声突然没了。她下意识地抬头，就看到她在脑海中想着的人正朝她这边走来，而且看起来目标很确定地是来找自己的。
　　他想干嘛啊？
　　颜釉不明所以，但还是站了起来，面带疑惑却也从容不迫地开口：“霍总，您找我有什么事吗？”
　　霍随洲在颜釉面前站定，双手插在西裤口袋里，上下打量了颜釉一番后，才开口问道：“上次的事情解决了？”
　　态度分寸拿捏的刚刚好，仿佛他就是还记着上次颜釉被为难的事情，而自己又刚好帮了她，所以过来关心一些后续。
　　颜釉忍着笑。
　　明明就是他让人报的警，现在还问她解决了没。
　　颜釉很配合地点头：“多谢霍总关心，已经解决好了。”
　　“那就好。”霍随洲点头，“霍氏集团跟锋华签订了协议，合作已经开始生效了。我看过程总给的团队资料，里面有你，我不希望有乱七八糟的事情，影响到你的工作。”
　　理由给的还挺冠冕堂皇的，颜釉不由得想起，之前玩大富翁的时候，明露吐槽霍随洲是“资本家”。
　　真的挺资本家的。
　　“请霍总相信我的专业性，”颜釉语气真挚，“我是不会让自己的私人事情影响到工作的。”
　　“那就好。”
　　周锐站在霍随洲身后，看着他们俩表面上一副公事公办的样子，心里再度发出“嗑到了”的声音。
　　他懂，他知道这种剧情！白天在职场上假装不认识，晚上回家……啧啧！
　　霍随洲跟颜釉说完之后就走了，不知道的还以为他真的只是来跟颜釉说不要因为私事影响工作的。
　　目送着霍随洲离开，蓝彤彤忍不住感慨：“要不是釉釉你跟你大学同学在一起了，我真的觉得你和霍总有点儿合适哦。”
　　“彤彤你小点声！”颜釉有些无奈。蓝彤彤声音不低，她也不确定霍随洲听到没有。
　　就在这时，她放在桌子上的手机震动了一下。
　　霍随洲：大学同学？
　　霍随洲：你跟别人说我的时候，就说我是个大学同学？微笑.JPG
　　颜釉忍不住叹了口气。
　　某个大少爷又要闹脾气让自己哄了。
　　颜釉正想着要怎么哄霍随洲，就听到陈萱叫了自己一声：“釉釉，我去洗手间，你要不要一起去啊？”
　　陈萱的语气有些奇怪，而且她以前去洗手间的时候也从来没叫自己一起，毕竟又不是女高中生，去洗手间还要结伴。
　　颜釉直觉陈萱应该是有什么事情要跟自己说，便点了点头：“好啊。”
　　看着她们俩一起离开，付子路不明所以：“去个洗手间还要一起。”
　　蓝彤彤晃了晃手指：“这你就不懂了吧？女生关系好就是会一起去洗手间的。”
　　“那她们没叫你？”
　　“不许你挑拨离间！”
　　颜釉猜的没错，陈萱确实有话跟她说，她们俩出去之后，陈萱并没有往洗手间走，而是去了安全通道里，确定了上下层都没有人之后，才压低声音对她说道：“釉釉，我好像知道了一件不得了的事。”
　　“什么事？”颜釉被陈萱严肃正经的态度搞得也有些紧张起来。
　　陈萱注视着她的双眼，一字一顿地说道：“我昨天看到，霍总的助理，给你开车门了。”

 062
　　原来陈萱找自己来是要说这个。
　　不知道为什么, 听了她的话之后，颜釉反而放松下来了。
　　可能因为看到周锐给自己开门的人是陈萱而不是公司里的其他人，如果被别人看到, 对方可能就不是这样单独把自己叫出来说了。
　　“嗯，你没看错。”颜釉大大方方地承认了，“昨天是周锐给我开的车门。”
　　“果然！”陈萱的语气顿时有些激动，“我当时只觉得那个男人有点儿眼熟，但死活想不起来是谁，今天看到他跟着霍总才想起来那是霍总的助理。”说完之后, 她的表情又疑惑起来, “那你跟霍总……”
　　颜釉抿着唇笑：“他就是我说的大学同学啊。其实不太准确，他是我前男友。”她微微叹了口气，“刚才彤彤说他是我大学同学被他听到了，还在微信里跟我闹脾气呢。”
　　陈萱倒抽了一口气：“……我没想到。”
　　她真的很难想象的出来，霍随洲这样的人会闹脾气。
　　……不对，现在不是考虑这种事情的时候。
　　“所以，霍总就是你男朋友吗？”
　　“对。”
　　陈萱不由得对颜釉产生了一丝敬仰。她说：“不知道为什么，听到你这么说，我竟然觉得合情合理。”
　　偌大的海城有钱人是不少，但是跟霍随洲差不多配置的, 那的确是凤毛麟角。
　　结果被他们俩误导, 谁也没往他们俩认识那个方向去想, 要不是她看见周锐，估计到现在都不会想到，颜釉那个男朋友, 就是他们新的甲方爸爸。
　　霍随洲一看就是个张扬的性子, 但颜釉人很低调, 所以他还是配合颜釉没有公开，搞得像地下恋爱似的。
　　而且还因为颜釉请过全公司两次了，每次都很大手笔。
　　陈萱突然感动，拉着颜釉的手语气真挚：“釉釉啊，他好爱你。”
　　如果情绪可以具象化，颜釉的头顶现在一定是一个大大的问号。她不明白陈萱是怎么得出的这个结论，但她说的话却是事实，所以她点了点头：“嗯，我知道。”
　　陈萱：“……”
　　可恶，突然被秀到了。
　　陈萱正暗暗想着，手却被颜釉握住了。她下意识抬头，就见颜釉正含笑看着自己：“谢谢你告诉我，萱萱。不过我们两个暂时还没打算公开，可以拜托你帮忙保密吗？”
　　还没反应过来颜釉跟自己说了什么，陈萱就已经点头答应了：“好啊。”
　　她真是太能理解为什么霍随洲会喜欢颜釉了，谁会不喜欢这种不笑的时候清冷仙女、笑起来的时候春风化雨的大美女呢！
　　而且她还会牵你的手诶！
　　用另一只手摸了摸颜釉柔软的小手，陈萱一脸羡慕：“釉釉，你男朋友一定很喜欢牵你的手吧？”
　　颜釉微微一愣，随即点头：“对，喜欢。”
　　霍随洲很喜欢跟她有亲密的肢体接触，包括但不限于牵手。
　　好羡慕霍总哦！
　　跟陈萱说完，颜釉回到自己的工位上，给霍随洲发微信。
　　颜釉：我们本来也是大学同学啊
　　霍随洲：你知道你放置了你男朋友整整13分钟吗？
　　颜釉：现在知道了
　　颜釉：亲亲.JPG
　　霍随洲：不别以为你这样就可以糊弄过去！
　　颜釉：你今天晚上有安排吗？
　　霍随洲：没有
　　颜釉：那你现在快去安排一个吧
　　霍随洲：？
　　颜釉：我晚上有团建，不能陪你了
　　霍随洲：？？
　　捏手机的手不自觉地攥紧，霍随洲努力克制着没让自己的表情看起来扭曲。
　　他在闹脾气，他女朋友不哄他就算了，还轻飘飘地说让他晚上自己安排，因为她要去团建。
　　这合理吗？
　　就在这时，他的手机又收到了一条微信。
　　颜釉：爱你哦，比心.JPG
　　……他刚才是为了什么在这生闷气来着？
　　算了，工作嘛，难免有这种时候，他要支持女朋友的工作，做她背后的男人。不就是晚上自己安排嘛，这有什么难的。
　　霍随洲给宋研书发了个微信，就把自己今晚的行程安排好了。
　　等收到了宋研书的回复，霍随洲就把聊天记录的截图发给了颜釉。
　　霍随洲：我叫研书一起出来吃饭，你晚上大概几点结束，我去接你
　　颜釉：还不知道呢，晚上我打电话给你吧
　　霍随洲：好，玩的开心点
　　霍随洲：有较强的自我管理意识.JPG
　　颜釉捧着手机，忍不住笑出声。
　　他男朋友真的好可爱啊。
　　***
　　作为跟霍随洲从小玩到大的好兄弟，宋研书对霍随洲不算是随叫随到，那也基本是有求必应了。
　　在收到霍随洲的微信后，宋研书就组了个小局。因为霍随洲只说了吃饭，所以宋研书就没叫太多人，但他那个跟屁虫似的表妹他是带上了。
　　见霍随洲是一个人来的，明露小脸一垮：“我釉釉姐呢？”
　　霍随洲眉头一挑：“我有说过她要来吗？”
　　明露双手叉腰理直气壮：“那你之前不是每次都带着她嘛。”
　　“就是，”宋研书倚着明露的肩膀附和着说道，“今天颜釉没跟你一起来，我们可不得问问呢？”他伸手拍拍霍随洲的胸口，坏笑着问道，“是不是人家不接受你献的殷勤啊？”
　　还没等霍随洲回答，明露就一脸同情地说道：“没事的洲哥，你上次追釉釉姐追了一年呢，这次还不到一个月，冲鸭——”
　　霍随洲怎么看，都觉得明露有幸灾乐祸的嫌疑。
　　“不追了。”霍随洲语气平淡地说道。
　　短短的三个字让宋研书和明露兄妹俩一下子愣住，甚至表情出现了空白。
　　“不、不追了？”宋研书有些傻眼，“上次见你们俩的时候不是都快复合了？”
　　“就是啊，”明露也急了，“我伴娘服都选了十几套了，你跟我说你不追了？”
　　当然不追了，已经不用追了。
　　霍随洲起了点儿逗人的兴致，面上却是一贯的散漫，甚至还冷笑了一声：“你们知道她是怎么跟别人介绍我的吗？”
　　兄妹俩齐齐摇头。
　　他们怎么可能知道啊。
　　“她说，我是她大学同学。”霍随洲的语气里多了点儿咬牙切齿的味道。
　　“啊这……”宋研书一时语塞，“就，连前男友这个名号都没混上？”
　　虽然“前男友”听着怪暧昧的容易引人多想，但“大学同学”听着也太生疏了。
　　明露这次实打实地同情起了霍随洲：“洲哥，你好惨哦。”
　　不光是明露，其他人也有些同情霍随洲了。
　　尤其是宋研书，他是最清楚霍随洲对颜釉的感情的人。
　　当初他们俩分手之后，颜釉一走了之，霍随洲表面上洒脱的很，嘴上说着“不就是分个手么，谈恋爱难免的”，但他重新开始抽烟，甚至抽的比以前还凶，听别人说到“颜釉”的名字会皱眉，用无休止的工作填满自己所有的时间，这些都足以说明，他没有自己说的那么容易放下颜釉。
　　一个月前颜釉回来，霍随洲那点儿心思更是瞒不住宋研书，只是他看破不说破，毕竟这段时间霍随洲的心情和精神状态都肉眼可见的非常好，宋研书也乐得见他和颜釉复合。
　　但现在……
　　只能说这世界变化太快，世事无常。
　　要不他去找颜釉谈谈？
　　被明露真情实感地说了句“你好惨哦”，霍随洲仔细想了想，他好像真的挺惨的。
　　一群人开始七嘴八舌地安慰霍随洲。因为这事儿跟颜釉有关，就有人说了颜釉一句没眼光，结果非但没起到安慰的作用，反而惹得霍随洲眼眸微眯，语气不爽地问道：“谁准你这么说她的？”
　　对方顿时傻了：“不、不是，洲哥，你怎么还维护颜釉呢？她都这样对你了！”
　　“她是我女朋友，我不维护她维护谁？”霍随洲说话时带上了几分警告的意味，“以后别再让我听见。”
　　颜釉怎么对他他都乐意受着，但别人不准说。
　　一群人顿时傻了眼：“女……朋友？！”
　　宋研书这会儿也反应过来了：“……草，狗还是你狗！”
　　说什么不追了惹人误会，这都是女朋友了，可不是不用追了，没点儿智商都听不出霍总是在秀恩爱了。
　　气氛变得轻松起来，一群人从真心实意地安慰他变成了真心实意地恭喜他。
　　明露用力扯了下霍随洲的衣服，语气不满地问道：“那你为什么不带釉釉姐来？你是不是跟我们见外？”
　　“就是为了谨防你又占着我女朋友不撒手，我才没带她的。”霍随洲瞥了明露一眼，在她动怒之前悠悠改口，“行了，不是我不带她来，他们公司今天团建，她来不了。”
　　宋研书又悟了：“我说你怎么突然找我吃饭呢，合着是女朋友没空搭理你啊。”
　　“不然你以为你见得到我？”
　　“滚吧你！”
　　宋研书笑骂了一句，勾着霍随洲的肩膀去沙发上坐下了。
　　霍随洲戒烟了，但是看到宋研书新得的打火机还是饶有兴致地拿过来把玩了一下。
　　这会儿就他们俩，宋研书又严肃起来：“洲啊，你别嫌我话多，咱们都老大不小了，这会儿再恋爱可就奔着结婚去了。我知道你心里一直没放下过颜釉，你们俩这次……”
　　他话没说完，但一切尽在不言中了。
　　打火机在霍随洲手里，被他打开又合上，发出清脆的“咔哒”声。
　　上次不小心听到的颜釉和时宁宁的对话又在耳边响起，霍随洲了解颜釉，知道她没考虑清楚是不会答应自己的。
　　想到这里，他原本微抿的唇角弯起一个不明显的弧度。
　　他五年前准备好的钻戒，终于有机会戴在颜釉的手指上了。
　　一定很好看。

 063
　　正在跟同事团建的颜釉收到了霍随洲发来的微信, 是一张照片，照片里是个打火机。
　　霍随洲：研书新得的打火机，我觉得造型挺别致的, 给你看看
　　颜釉：是挺别致的，这个是小马造型吗？
　　霍随洲：对，你眼神真好
　　颜釉：……这不是一眼就能看出来的吗？
　　颜釉心里有些无奈，只是无奈中又掺杂了丝丝甜蜜。她觉得自己和霍随洲好像又回到了以前恋爱的时候，但跟以前不一样的是，这次他们直接进入了热恋期。
　　明明年纪也不小了, 可谈起恋爱来却还是像二十岁的时候一样, 一点小事也要互相分享，还觉得很有趣。
　　这么想着，颜釉就拍了张自己面前烤肉和小龙虾的照片，给霍随洲发了过去。
　　陈萱看了她一眼：“吃饭还玩手机”问完之后，她自己沉默了。
　　懂了，颜釉是有男朋友的人。
　　蓝彤彤啃着小龙虾，好奇地眨巴着眼睛问颜釉：“釉釉，你也喜欢吃饭之前先给手机吃吗？”
　　付子路这会儿也想起来：“上次看你朋友圈发过，自己做的虾饺是吧？”
　　“也不是，”颜釉笑了笑, “因为要发给我男朋友看。上次发虾饺也是因为有两个是他做的, 看起来怪丑的。”
　　“哇——”蓝彤彤眼睛一亮, “热恋期！热恋期的时候就会控制不住分享欲！”
　　颜釉没说话，只是唇角含笑，算是承认了蓝彤彤的说法。
　　其他人听到颜釉说到男朋友, 也都好奇地凑了过来。
　　颜釉平时看着高冷不好接近, 但同事们跟她接触之后就发现, 其实她挺好说话的。只是这种“好说话”仅仅是在工作范畴内，关于自己的私事，她一概不提。
　　上次谢强来找她的事，传的整个公司都知道了，但她对此绝口不提，任由别人怎么猜测也不做出解释。
　　现在竟然听到她说起自己的男朋友，这还是她第一次主动说起自己的私事，所有人都不由得好奇起来。
　　“颜釉你有男朋友啊？”
　　“嗯，有的。”
　　“什么时候谈的啊？”
　　“就这几天，也没多久。”
　　“你男朋友是个什么样的人啊？你长的这么好看，你男朋友太丑了可不行！”
　　“不丑，他很帅的，对我也特别好，就是有点儿黏人。”
　　“哇哦——”
　　陈萱在一旁吸着可乐，战战兢兢地听他们问颜釉关于她男朋友的事，不敢插嘴。
　　她应该是全公司唯一一个知道颜釉的男朋友是什么身份的人了……不对，她肯定是唯一一个！
　　心情在“与有荣焉”和“压力山大”之间反复横跳，陈萱选择了保持沉默，绝不掺和，以至于蓝彤彤都觉得奇怪：“萱萱，你今天怎么这么沉默？”
　　“我……吃饭，”陈萱稍作迟疑，“这烤肉挺好吃的，你们多吃点啊。”她下意识地看了颜釉一眼，就发现她也正看着自己，微笑中还带着几分歉意，态度很真诚。
　　突然就能明白为什么颜釉会说霍随洲有点儿黏人了，有这样的女朋友谁会不想黏着啊！
　　又是羡慕别人的爱情的一天！
　　***
　　吃过晚饭之后，一群人又换了个地方娱乐。反正今天周五，明天不用上班，大家也就放纵了一点，准备去酒吧喝酒蹦迪。
　　到了地方，颜釉就给霍随洲发了个定位，跟他说了自己所在的位置。而且出于谨慎，她还给霍随洲设置了一个紧急联系人。
　　霍随洲：没说几点结束？
　　颜釉：刚续摊呢，还不知道，等会儿我问问衡哥
　　因为程禹衡要亲自负责霍氏集团这个项目，所以也暂时归到了颜釉所在的团队里，这次团建他自然也跟着一起来了。
　　霍随洲：问完跟我说一声
　　颜釉：我知道，等我一下
　　给霍随洲发完微信，颜釉就给程禹衡也发了条微信，问他大概几点能结束。发完之后没多久，颜釉就感觉到程禹衡往自己这边看了一眼。
　　颜釉没抬头，只是专心地盯着手机，没一会儿，她和程禹衡的聊天界面出现了他的回复。
　　程禹衡：十二点之前吧，再晚了不安全
　　颜釉回了个“好”，就把聊天记录截图转手发给了霍随洲。
　　霍随洲看到消息之后挑了挑眉。
　　颜釉发来的位置是一家规模挺大的酒吧，看来他们是去喝酒蹦迪了。霍随洲对此倒是没什么意见，颜釉能玩的开心最好。但程禹衡有句话说的很对，再晚了不安全。
　　玩归玩，安全最重要。
　　这么想着，霍随洲收起手机，从沙发上站起来，对着其他人说道：“走了，换地方。”
　　“换地方？”明露跟另一个朋友玩足球机玩的正起劲，听到霍随洲说要和换地方顿时两脸懵逼，“换去哪儿啊？”
　　霍随洲轻飘飘地从嘴里吐出三个字。
　　“去蹦迪。”
　　***
　　酒吧里面沸反盈天，音乐声震耳欲聋。
　　辛苦工作了一个周的都市男女们像是找到了宣泄的口子，在舞池里尽情地摇摆着。
　　颜釉被五光十色的灯球晃的有些眼晕。
　　她不喜欢蹦迪，蓝彤彤和陈萱叫她一起去的时候她就没去，而是跟一些同样不喜欢蹦迪的同事留在座位上喝酒，看别人蹦。
　　颜釉也不排斥酒精，甚至酒量还不错。
　　但前提是不喝混酒。
　　付子路没去蹦迪，坐在卡座上也不是喝酒而是在喝碳酸饮料，被其他同事打趣：“一点儿都不像个年轻人。”
　　“没办法啊，”付子路愁眉苦脸，“我要是喝了酒回去，我家猫就不理我了。”看到颜釉无所顾忌地喝着鸡尾酒，付子路惊奇地问道，“颜釉，你喝酒回去，你家猫不会嫌弃你吗？”
　　“不会啊，”颜釉毫不犹豫地回答道，“我家猫是妈宝猫，不管我怎么样它都一定要跟我贴贴的。”
　　“多少有些羡慕了。”付子路一脸羡慕地说道，并且诚心地向颜釉请教，“请问颜老师，你是怎么养出一只妈宝猫的？”
　　颜釉想了想，语气一本正经地回答道：“大概只需要一个整天说它是个‘逆子’，还在我面前跟它争宠的爸爸吧。”
　　付子路：“……对不起，打扰了。”
　　怎么一言不合就秀恩爱，还秀的这么高明？没点儿智商真是听不出来啊！
　　卡座上的几个人坐了一会儿之后，看到其他人蹦迪蹦的这么欢快，一时间也没忍住，三三两两结伴去了。
　　最后，卡座里就就只剩下了五六个人，其中就包括颜釉、付子路和程禹衡。
　　颜釉正在跟付子路一起交流养猫心得，互相给对方看自己家里猫的视频。感觉有人坐到了自己身边，颜釉转头看了一眼，神情微微有些惊讶：“程总。”
　　听到颜釉这么叫，付子路也瞬间支棱起来，抬起头看着程禹衡：“程总。”
　　程禹衡温和地笑笑：“出来玩，不用把我当成上司。可以占用你们几分钟时间吗？我有事找颜釉。”
　　“哦，好。”付子路点了点头，很自觉地坐远了一点。
　　酒吧里音乐声开的很大，吵得人耳朵疼，说话的时候要很大声，而且还得靠的很近才能听清楚。
　　颜釉不得不跟程禹衡靠的近了一些：“找我有事？”
　　程禹衡斟酌了一下，语气谨慎地问颜釉：“上次的事，你是不是还在怪我？”
　　上次的事？
　　颜釉稍加思索，就明白过来程禹衡在说什么。她摇了摇头：“没有。那件事又不是你做的，我为什么要怪你？”
　　程禹衡观察着颜釉的表情，确定她是真的不在意之后，轻轻松了口气，也有了开玩笑的心思：“不怪我，怎么谈恋爱了也不跟我说？”
　　吃饭的时候他就听到他们在说颜釉恋爱的事，看得出颜釉当时心情不错，一向不喜欢讨论自己私事的她态度很好地回答了每个人的问题，算是满足了大家的好奇心。
　　颜釉则是在想，原来是在这等着她呢。
　　她笑了笑：“你知道的，我不喜欢谈自己的私事，尤其是感情的事。”
　　“跟霍总？”
　　“不然还能有谁。”说到喜欢的人，颜釉的神色变得温柔了些许，“准确的说不是恋爱，是复合。”
　　程禹衡一点都不意外：“果然如此。”
　　颜釉喝了酒，在酒精作用下，她的情绪也有些高涨，笑着问程禹衡：“你很关心我的感情问题？”
　　程禹衡叹了口气：“我一直很关心，只是你不愿意说。”
　　颜釉跟程禹衡在说话的时候，霍随洲正好跟宋研书他们进了酒吧。
　　锋华来的人多，占了酒吧里最大的一个卡座，也不是在角落位置，霍随洲环视了一圈，很快就发现了颜釉。
　　看到她在和程禹衡说话，霍随洲不由得微微皱眉。他倒不是介意颜釉跟别的男人说话，也不是介意他们俩靠的近，毕竟酒吧里吵成这样，不靠近点说话也很难听清楚。
　　他只是很不喜欢程禹衡这个人。
　　不过颜釉看起来还挺高兴的。
　　霍随洲勾了勾唇角，这才迈开腿跟上了宋研书他们。
　　酒精让颜釉的反应有些迟缓，她感觉好像有人在看自己，而且还是很熟悉的目光，可等她看过去的时候，入目的都是不认识的人，在变幻的灯光下，也看不太清楚他们的面容。
　　“其实，我还有件事要跟你道歉，”程禹衡语气郑重，“以前是我太自以为是了，做了很多不尊重你意愿的事情，我向你道歉。”
　　颜釉眨了下眼睛，轻笑了一声之后问道：“是不是霍随洲跟你说了什么？”
　　“嗯，”程禹衡点头，对此没有否认，“我觉得，霍总跟我说的话都很有道理。而且，你跟你妈妈的事情，我一个外人本来也不应该插手太多。”
　　“不错，你还能意识到这点也算为时不晚，”颜釉脸上的笑容又扩大了几分，“反正我也没有领过你的情，我们扯平了。”
　　“你这么说其实我还挺伤心的。”
　　“哈哈哈——”
　　颜釉难得笑得这么开怀。
　　程禹衡是她为数不多的朋友之一，她本来也没有因为程禹衡之前做过的事跟他生气，只是不喜欢而已。
　　现在他们能这样把话敞开了说，体谅对方的想法，也算是冰释前嫌了。
　　而且颜釉觉得，可能因为她拒绝的不够坚决，才导致他一而再、再而三地这么做。反倒还是霍随洲出面跟程禹衡说，才让他彻底明白自己之前到底做了些什么。
　　他说的时候应该不会太客气，因为涉及到她了。
　　男朋友真好。
　　颜釉突然就有点儿想他了。
　　程禹衡给颜釉又叫了杯酒，问她：“什么时候带霍总去家里一起吃个饭？让我爸妈也见见。你的终身大事，他们很关心的。”
　　颜釉笑着问他：“你不怕程伯伯和程伯母看我有男朋友了，就催你赶紧找女朋友？”
　　程禹衡一下子哽住：“我没想到。”
　　“那你现在快想想吧。”
　　说完之后，颜釉拿起手机对着程禹衡晃了晃：“我去打个电话。”
　　“去吧。”
　　霍随洲没去蹦迪，坐在卡座上也没喝酒，只是百无聊赖地跟明露他们玩骰子，时不时地往颜釉那边看一眼。看到她起身，霍随洲想了想，丢下手里的骰盅跟了上去。
　　他看到颜釉喝酒了。
　　走出去没几步，霍随洲听到自己的手机响了起来。他摸出手机，在看到来电显示时勾起了唇角。
　　女朋友出来团建，还抽时间给他打电话呢。
　　无视了从他身旁经过跟他搭讪的人，霍随洲接起电话：“喂，颜颜，怎么了？”
　　“你那边怎么这么吵？”颜釉疑惑地问道。
　　霍随洲看了看身后嗨到起飞的场景，轻笑了一声后答道：“挺多人在这的。”
　　“这样啊，”颜釉试探着问道，“那我晚点再给你打？”
　　“不用，”霍随洲不紧不慢地往前走着，“怎么了？玩的不开心？”颜釉那边没什么噪音，应该是去了洗手间之类的地方。
　　“没有，就是……我想你了。”颜釉的语气少见的软，还带了点撒娇的意味在里面。
　　霍随洲不由得愣住，脚步也停了下来。
　　他还没对颜釉的话做出回应，突然就听到电话那头的颜釉语气变了，冷淡客气，跟刚才截然相反，而且声音也变小了一些，像是一下子把手机拿远了。
　　“请问有什么事吗？”

 064
　　这语气不对。
　　敏锐地意识到这一点, 霍随洲一边快速朝颜釉刚才去的方向走一边问道：“颜颜，怎么了？”
　　但颜釉没有回答，接着霍随洲就听到电话那头有男人不怀好意的声音：“美女, 加个微信呗？大家交个朋友。”
　　“抱歉，我不需要朋友。”
　　“别这么说，在家靠父母，在外靠朋友嘛。”
　　颜釉自认脾气还算不错，平时很少会生气，但现在被人纠缠上, 也免不了有些烦躁。她正跟霍随洲打电话, 突然来了个醉鬼非要跟她“交朋友”。
　　在酒吧这种地方喝的醉醺醺的，谁不知道所谓的“交朋友”是什么意思。
　　而且，对方的话还精准地踩到了她的雷点。
　　跟喝醉的人是没有什么道理可讲的。颜釉虽然也喝了酒，但没有醉，所以她很清楚这一点。
　　不想跟对方继续纠缠，颜釉攥着手机就要离开，没想到她这副冷淡的样子反而激怒了对方，被他一把抓了回来：“他妈的，在这种地方你装什么清高？”
　　颜釉的手臂被对方不知轻重地抓着，不禁有些吃痛。她正要喊人来帮自己, 下一秒却看到一只手握住了男人的手腕。
　　那只突然伸过来的手上戴着的手表, 颜釉看着很熟悉。
　　她下意识地抬头, 看清楚来的是谁之后，瞳孔不由得收缩起来。
　　霍随洲沉着脸，浑身都散发着一股她从来没见过的狠戾之气。他稍一用力, 骚扰她的那个男人就“嗷”地叫了一声, 不由自主地松开了抓着她的那只手。
　　颜釉看到霍随洲空着的另一只手握成了拳, 眼看要挥到那个男人的脸上，她才反应过来，直接扑过去抱住了霍随洲：“别，别动手！”
　　看得出霍随洲现在很愤怒，胸口剧烈地起伏着，但颜釉抱了他一会儿之后，他也渐渐冷静下来。
　　霍随洲过来的时候还叫了一个从他身边路过的服务员，这会儿正站在一边，非常熟练地用对讲机叫来了保安。
　　那个骚扰颜釉的醉酒男还在骂骂咧咧，散发着酒臭味的嘴里说出来的话简直不堪入耳。
　　霍随洲皱着眉，动作熟练地将颜釉按在自己怀里，让她的耳朵贴着自己的胸口，另一只手捂着她的耳朵不让她听到。
　　“叫你们经理来。”霍随洲语气沉沉地对服务员说道。
　　说完之后，他重重一甩，那个男人趔趄了一下，加上醉酒，没有站稳，摔在了地上。
　　从霍随洲的气势和穿着上判断这不是个好惹的任务，服务员赶紧去一旁打了个电话。
　　过了没一会儿，酒吧的保安和经理都过来了。
　　服务员不认识霍随洲，但酒吧经理却是认识的。他战战兢兢地问道：“霍总，这是怎么了？”
　　霍随洲搂着颜釉，冲着还瘫在地上的那个男人扬了扬下巴：“这里有人借酒装疯骚扰我女朋友，你处理一下。”
　　颜釉很依赖地窝在霍随洲怀里，被一种稳稳的安全感包围着。她忍不住微微抬起头来，就看到了霍随洲紧绷的下颌。
　　他的身体也是紧绷的，捂着她耳朵的手甚至还有些发抖，只是表面上看起来镇定，加上他本身还在愤怒，所以没人看得出来，他其实是有一丝不安的。
　　因为她吧。
　　这种事在酒吧里其实屡见不鲜，一般保安和服务员就能处理，都不用酒吧经理出面。但这次这个人惹到了不该惹的人，酒吧经理也不敢怠慢了。
　　“是是是，”酒吧经理连连答应下来，“我一定好好处理，给霍总一个满意的答复。”说完之后，他看了一眼惹事的那个男人。
　　是个经常来的富二代，平时没少干这种事，这次算是踢到铁板了。
　　霍随洲眼眸微眯，看向地上的男人，话却是对酒吧经理说的：“你最好不是敷衍我，否则我不介意自带律师团。”
　　“不会不会，”酒吧经理立刻表态，“这件事我会亲自处理，一定给霍总一个满意的答复。”
　　霍随洲这才点头，揽着颜釉离开了现场。
　　两个人去了个没什么人经过的角落之后，霍随洲才松开颜釉，上上下下给她检查了一遍：“没事吧，颜颜？”
　　视线停留在颜釉手臂的红痕上，霍随洲的眉头死死地皱起来。
　　“我没事。”颜釉拉住霍随洲的手，语气轻柔地说道。
　　“这里呢？”霍随洲的手指轻抚着她的手臂。
　　颜釉顺着他的视线看了过去，这才看到自己手臂上的痕迹。刚才事发突然，她都没注意到。现在被霍随洲抚摸了一下，颜釉才感觉到一丝痛意。
　　她老老实实地说道：“有点疼。”
　　霍随洲的脸黑了黑，又像是想到了什么似的，直接拉着颜釉出了酒吧，去附近找便利店买了包消毒湿巾，抽出来一张仔仔细细地给颜釉擦了一遍手臂。
　　“他还碰你哪里了？”
　　“没有，就那一个地方。”
　　颜釉看着霍随洲一脸凝重的表情，忍不住有些想笑。看她弯起唇角，霍随洲的神情转为惊愕：“你还笑得出来？你知不知道——”
　　“臭宝……”颜釉伸手抱住面前的男人，脸颊在他怀里蹭了蹭，“你怎么每次都出现的这么及时啊？”
　　满腹的怨气和怒气都在这一瞬间消失不见，霍随洲环住颜釉，将她圈在怀里，下巴轻轻蹭着她的发顶：“因为我是你男朋友。”
　　他自己都庆幸，幸好他到的及时，不然还不知道会发生什么。
　　“你不会是在我给你发了地址之后，就过来了吧？”颜釉歪了下头，伸手戳了戳霍随洲的脸。
　　霍随洲闭了闭眼：“别这么直接说出来，我不要面子的吗？”嘴上这么说着，他却比刚才更加用力地抱住颜釉，“怎么突然想我了？”
　　“不是突然，”颜釉摇了摇头，“是一直都很想你。”
　　一直都很想你。
　　霍随洲的胸腔不自觉地震颤了一下，又像是突然被填满了一样。
　　颜釉身上的酒精味道萦绕在两个人的周围，营造出了一种微醺的气氛，导致霍随洲觉得，自己好像也被酒精麻痹了大脑。
　　而下一秒，唇上柔软的触感又让他产生了暂时性缺氧的错觉。
　　造成这一切的罪魁祸首在亲完他之后就后退了一步，清冷漂亮的脸上带着温柔的笑意。
　　“你撩我，”霍随洲凝视着颜釉，搂着她的手臂收紧了一些，语气里带着几分控诉，“还不负责。”
　　怎么就亲这么一下下啊？
　　颜釉眨了眨眼：“会负责的。”
　　他真的好在意她会不会负责这个问题。
　　“我以前在国外的时候，经常看到有恋人在大街上拥吻，”颜釉轻声说道，“现在我也想试一下。”
　　颜釉的话一下子勾起了霍随洲的兴致。
　　他以前就这么想过，只是颜釉脸皮薄，顾及着她的想法和感受，霍随洲从来没这么做过，甚至没跟她提过。
　　“看来出国几年也不是没好处的，”霍随洲勾起唇角，黑眸中布满不加掩饰的欲望，直勾勾地注视着她，“我的颜颜也变得大胆了。不过有个问题，刚才那一下不能算是拥吻。”
　　颜釉已经看出了霍随洲的心思，她也不介意在这里满足一下他的小趣味。
　　“这样才算。”
　　说完之后，霍随洲就低下头，吻住了颜釉的唇瓣。
　　他吻的很凶，唇齿交缠间，酒精的味道在两个人的口中过渡，气息也逐渐变得不稳。
　　霍随洲搂着颜釉的腰，一点点地用力箍紧，几乎要将颜釉揉进自己怀里。
　　颜釉本来就因为周围的空气被掠夺干净，呼吸都有些困难，腰上的力道更是让她几乎喘不过气来。但她却心甘情愿地溺在这个吻里，逐渐地沦陷沉迷。
　　夏日的晚风吹拂着两个人，将颜釉耳边的发丝轻轻勾起。
　　偶尔有路人经过，也只是看看他们，觉得这对情侣颜值很高，一点儿都不输现在娱乐圈的明星，看起来非常养眼。
　　等到霍随洲终于舍得松开自己，颜釉原本勾着霍随洲脖子的手缓缓下滑，又用手指摸了摸自己微微红肿的唇瓣。
　　霍随洲牵起她那只手，送到自己的唇边，吻了下她的指尖，又理了理她鬓边凌乱的碎发。
　　“我该回去了，”颜釉反握住霍随洲的手，“走的时候跟你说。”
　　“好。”霍随洲点头，“你先进去。”他得去看看酒吧经理是怎么处理的醉酒男。
　　“嗯。”颜釉踮起脚，又在霍随洲脸上亲了一下，这才对着他挥挥手，“晚点见。”
　　霍随洲也站在原地朝颜釉挥挥手，等她进了酒吧之后，他才意识到自己站在这里挥手似乎有点儿傻。他摸了摸鼻子，抬脚往酒吧走去。
　　去亲眼看着酒吧经理处理完了这件事，霍随洲才回到卡座上。
　　宋研书他们玩的正起劲，看到霍随洲回来，打量了他一眼之后，宋研书疑惑地问道：“你是不是猎艳去了？”
　　明露的雷达迅速竖了起来：“真的吗？！”
　　“什么真的假的，”霍随洲撩起眼皮看他们，“莫名其妙的。”
　　“啧，”宋研书上上下下地打量着他，“那你怎么一副春心荡漾的样子？”
　　明露握紧小拳头：“你要是敢对不起釉釉姐，我绝对不会原谅你。”
　　霍随洲忍不住在明露脑袋上按了一把：“你到底是跟谁一块长大的？怎么胳膊肘老往颜颜那边拐？”
　　“说什么呢，我是正义的小伙伴，”明露义正言辞地说道，“釉釉姐就是正义。”
　　宋研书快笑疯了。
　　“那你对我也该有个深刻的了解，知道我绝对不会做出对不起她的事，”霍随洲快被明露气笑了，“你是不是又皮痒了？想被我打击报复了？”
　　“洲哥，你这样对我，我是会跟釉釉姐告状的！”
　　“……算你狠。”
　　***
　　颜釉回到卡座上的时候，几个之前去蹦迪的同事也回来了，其中就包括蓝彤彤和陈萱。
　　“釉釉你干嘛去了？”蓝彤彤好奇地问道。
　　颜釉晃了晃手里的手机：“去打了个电话。”其他的就没必要说了。
　　陈萱忧心忡忡地说道：“我们刚才回来的时候听到别人说，有个醉鬼纠缠女孩子，酒吧经理亲自去处理的。釉釉你没遇到吧？”
　　作为被纠缠的当事人，颜釉摇了摇头，微笑着回答道：“没有，我不知道，还发生了这种事吗？”
　　“唉，有些男的一喝酒就发疯，我真是服了，”蓝彤彤一脸晦气，“喝点儿酒连自己姓什么都不知道了。”
　　颜釉笑着摸了摸蓝彤彤的脑袋，给她顺毛。
　　付子路在一旁看着，怎么看怎么觉得颜釉这个手法非常熟练——看起来像是给小猫小狗顺毛。
　　蹦迪的同事又陆陆续续地回来好几个，卡座上一下子变得热闹起来，一群人开始划拳拼酒。
　　混乱之中，不知道是谁给颜釉的酒杯里倒了杯啤酒。
　　颜釉知道自己不能喝混酒，所以端起来喝了一口察觉味道不对之后，她就没再动过。
　　但她还是低估了这口啤酒跟她之前喝的酒混合起来的威力，而且她之前喝的酒本来后劲儿也大，过了没一会儿，她就开始觉得头晕晕的了。
　　意识渐渐地开始模糊，颜釉趁着自己现在还算清醒，凑到程禹衡身边对他说道：“衡哥，我得回去了。”
　　程禹衡看了下时间，已经快十一点了，便问其他人还有没有要走的，毕竟时间确实不早了，可能有些人已经想离开了。
　　果然，程禹衡这么一问，就有好几个人说想回去了。
　　付子路今天专门开车来的，他又没喝酒，就主动提出送蓝彤彤、陈萱还有颜釉回去。
　　颜釉没说话，只是默默地跟在他们后面往外走。
　　一直关注这边的霍随洲立刻发现了他们这边的动静，而且他察觉到颜釉有些不对劲，他拿出手机给颜釉打了个电话，但是她也没接。
　　挂断电话，霍随洲站起来，拍了拍宋研书的肩膀对他说道：“走了。”
　　“走？现在？”自始至终都没发现锋华的人，宋研书有些懵逼，“正玩的嗨呢，怎么就要走了？”
　　霍随洲指了指颜釉他们：“我老婆要走了。”
　　“……啊？”宋研书更懵了，顺着霍随洲指的方向看过去，宋研书陷入了沉思。
　　那不是颜釉吗？
　　他明白了，他终于明白为什么霍随洲之前突然要来这里了。
　　所以他之前回来的时候春心荡漾是因为颜釉……猝不及防的一碗狗粮让宋研书觉得噎得慌。
　　明露这会儿也凑过来了，盯着颜釉看了一会儿之后，她皱起眉头：“釉釉姐是不是喝醉了啊？”
　　“估计是，”霍随洲也皱眉，“我给她打电话她不接了。你们接着玩，我带她回去了。”
　　“啧，又秀恩爱。”宋研书叫上明露，“走吧，一起过去看看。”
　　明露一脸天真地问道：“去吃狗粮吗？”
　　“去凑热闹！”
　　已经到了酒吧门口，颜釉走路都有些不稳了。蓝彤彤在一旁扶着她，语气关切地问道：“釉釉，你住在哪里呀？我们送你回家。”
　　住哪里……送你回家……
　　这些话颜釉都听的到，但她不想回答。她隐隐约约记得，她男朋友说要来接她的。
　　“……我男朋友呢？”颜釉冷不丁地问道。
　　颜釉这么一问，一群人顿时懵了。
　　他们怎么知道颜釉的男朋友在哪里啊！
　　哦对，他们忘记颜釉是有男朋友的人了，她男朋友应该会来接她的。
　　颜釉没注意到一群人面面相觑，自己找起了男朋友。一转头，她就看到一个无比熟悉的人朝自己走来。
　　颜釉想也不想地朝他跑了过去，直接扑到了他怀里。被他身上熟悉的气息包裹着，颜釉一下子安下心来。
　　看到颜釉突然转身跑起来，几个同事同时愣住，跟着看过去之后，却看到他们的甲方爸爸正朝这边走来。
　　而颜釉似乎就是目标很明确地朝他跑了过去。
　　因为事情发生的太突然，离颜釉最近的蓝彤彤甚至没能来得及拉住她，眼睁睁地看着她扑到了霍随洲怀里。
　　“釉、釉釉啊！”蓝彤彤大惊失色，“你在干嘛啊！你有男朋友你不能劈腿啊！”她正要过去把颜釉叫回来，却被陈萱一把拉住了。
　　“你别过去！”
　　“我们不能看着釉釉犯错误啊！”
　　陈萱欲言又止，可她又不方便说太多，只能强调：“反正你别去捣乱就行了！”
　　付子路敏锐地发现了不对：“不是，你这话是什么意思？”
　　颜釉听不清他们说了什么，只觉得很吵，就往霍随洲怀里拱了拱。
　　随后赶来的明露睁大了眼睛：“妈耶！”
　　真的是狗粮！
　　听到明露的声音，颜釉往霍随洲身后看了一眼，又仰起头来看他，几秒后，颜釉倏然笑了起来，在同事们惊恐的目光中踮起脚，对着霍随洲的脸颊亲了一下。
　　“洲洲臭宝，你来接我啦？”

 065
　　一时间, 用“万籁俱寂”形容当下的场面一点儿也不为过。
　　不光是颜釉的同事们傻眼，就连宋研书也有些傻眼。虽然以前就见过霍随洲和颜釉旁若无人地秀恩爱，但这么劲爆的画面他们还是没见过的——尤其还是颜釉主动。
　　在这种情况下, 宋研书也没忘记做一件事——他用手捂住了明露的眼睛。
　　明露顿时哇哇叫着抗议起来：“让我看！我成年了！我能看！”
　　被明露这么一叫，其他人也回过神来，但还是很惊恐地看着颜釉。
　　他们没想到，平时看着挺清冷的一个小仙女，竟然敢做出染指他们甲方爸爸这么勇猛的事情来。但他们的甲方爸爸态度也让人很迷惑，不仅没有第一时间推开她, 反而还挺……高兴的？
　　加上颜釉对霍随洲的称呼, 还有陈萱刚才说的那句话，几个人沉默了片刻，脑海中不约而同地冒出了一个诡异的念头。
　　颜釉的男朋友……不会就是他们的甲方爸爸吧？
　　就在这个时候，程禹衡因为不放心颜釉，也匆匆地赶了出来，结果就看到颜釉被一个男人抱在怀里，而其他人正目瞪口呆地看着。他急忙过去看了一眼，看清楚是谁之后，不免也有些惊讶：“霍总？”
　　霍随洲看了程禹衡一眼，只“嗯”了一声。他知道程禹衡应该是想送颜釉回去, 但不需要, 他也绝不可能让程禹衡在他面前第二次带走颜釉。
　　颜釉本来觉得刚才没人说话安安静静挺好的, 这会儿又开始又声音了，心里有些不满，便小声对霍随洲说道：“臭宝, 我们回家吧。”
　　霍随洲的视线没办法从颜釉的脸上移开。
　　在酒精的作用下, 她的脸颊看起来泛着不正常的红晕, 清冷的面容中掺上了平时见不到的妖冶。她的眼神也有些迷离，趴在他胸前，看起来乖得很，就连嘟囔着抱怨的语气都很可爱。
　　怕她站不稳滑下去，霍随洲的手一直紧紧地搂着她的腰。漆黑的眸中漫上几分笑意，霍随洲问她：“喝醉了？”
　　“嗯。”颜釉喝醉了到不像其他的醉鬼那样，硬说自己没醉。
　　“喝醉了还能认出我是谁？”霍随洲继续问道。
　　颜釉又笑起来：“认得出，你是臭宝。”顿了顿，她又补充着强调了一句，“我的。”
　　“嗯，你的。”霍随洲也笑了起来，“你的臭宝现在带你回去好不好？乌龙茶还在家里等你。”
　　颜釉乖乖点头：“好。”
　　她嘴上答应的好，但却没有动。霍随洲刚一松开她，就听到她疑惑地问自己：“不贴贴了吗？”
　　……贴！
　　霍随洲想也不想地直接将颜釉打横抱起：“这样贴贴可以吗？”
　　“嗯嗯。”
　　看来这样抱女朋友还是很满意的。霍随洲仔细地拢着颜釉的裙摆，抱着她转身对宋研书说道：“我们先走了。”
　　“走吧走吧，”宋研书闭着眼摆了摆手，“带着我的祝福，走的越远越好！”
　　霍随洲又看向程禹衡：“程总不用担心，你的员工我会安全送回去的。”
　　他特意在“员工”两个字上加了重音。
　　程禹衡也只能点头：“好的。”别的再说什么都显得多余。
　　看着这个画面，明露脑海中突然灵光一闪，明白霍随洲之前为什么对自己打击报复了。
　　她不就是说了句颜釉看起来跟程禹衡也挺般配的吗，他犯得着过了那么久还打击报复她吗？
　　真小心眼！
　　等霍随洲带着颜釉离开后，明露收起了手机：“名场面，我把这珍贵的一幕拍下来了，洲哥以后一定会感谢我的！虽然他打击报复我，但我要做个好妹妹。”
　　宋研书神色复杂地看着自己的表妹：“你确定颜釉不会跟你拼命？”
　　颜釉的同事中同样有拍了视频和照片的人顿时心里一惊。
　　明露却不以为意地说道：“不会啊，釉釉姐人超好的。”
　　颜釉的同事顿时放下心来，同时也确定了一件事。
　　原来颜釉的男朋友……真的是他们的甲方爸爸啊！
　　付子路侧目看着陈萱：“你早就知道了？”怪不得他看霍随洲的头像眼熟，原来就是颜釉给他看过的她养的那只猫啊！
　　“也就比你们早知道了不到一天，”陈萱捂脸，“我是今天上午发现的，釉釉还让我保密，没想到晚上她就自爆了。”
　　“这是不是说明这次项目我们不用对甲方爸爸唯唯诺诺了？”
　　“你的关注点真的好清奇啊！”
　　霍随洲已经带着颜釉上车了，对这些议论就不得而知。
　　颜釉以前也在他面前喝醉过一次，这个时候的她总是异常的听话，让她做什么她都乖乖的，所以霍随洲没费什么力气就把她抱到了车上，给她系好了安全带。
　　刚放开她的时候，颜釉还有些不满，要往他身上蹭，但霍随洲说了句“我们先回家”之后，她又乖乖的了。
　　霍随洲松了口气，坐到了驾驶座，刚要发动车子，就听到颜釉突然说了句：“我没有家。”她喃喃自语着，“十五岁的时候就没有了。”
　　霍随洲听着心疼。
　　这也算酒后吐真言了，毕竟颜釉清醒的时候从来没有说过这种话。
　　一向能言善辩的霍随洲这个时候却不知道该怎么安慰颜釉了，只能伸出手放在她的头上，摸了摸她的黑发。
　　颜釉也很乖地蹭了蹭他的掌心，望向他的眼眸中像是沁了水一样。
　　霍随洲的心一下子软下来。
　　回去的路上两个人谁也没说话，霍随洲开了车里的音响，放了首轻柔舒缓的小夜曲。他把车开的很慢，时不时地看看颜釉的脸色，最后还是忍不住问道：“颜颜，有没有哪里不舒服？”
　　颜釉有些茫然，过了好一会儿，她才慢慢地摇头：“没有。”
　　虽然颜釉这么说了，但霍随洲还是在看到一家药店的时候靠边停了车，进去买了一盒解酒药。
　　在交钱的时候，看到收银台前的货架上摆的一个个小方盒子，他沉思片刻，还是拿了一盒，一起结账了。
　　我这是未雨绸缪，反正早晚用得上。他心安理得地给自己找了个的理由。
　　买好之后他就赶紧回到了车上，却对上了颜釉的双眸。她什么都没说，脸上的表情看起来也很平静，但眼中却散发着一股似是而非的控诉和委屈，搞得霍随洲一时间负罪感爆棚，甚至还有些心虚。
　　“怎么了？”霍随洲语气谨慎地问道。
　　“你去哪里了？”颜釉幽幽地反问。
　　霍随洲把解酒药递给颜釉：“我去给你买解酒药了，等会儿回家吃一颗，吃完早点睡，明天起来就好了。”
　　颜釉没说话，只是拿着那盒药翻来覆去地看，看完之后握在了手里。
　　想起自己车上有水，霍随洲又改口问道：“不然你现在就吃一颗？”毕竟药效发挥也是需要时间的。
　　颜釉点点头：“好。”
　　霍随洲去后面拿了瓶水，拧开瓶盖之后递给颜釉，又从她手里把药盒拿回来，掰出来一颗送到颜釉嘴边：“颜颜，张嘴。”
　　颜釉听话地乖乖张嘴，把那颗药吃进嘴里，又喝了口水把药吞下去，过了一会儿，她微微皱眉：“苦的。”
　　霍随洲倾身过去吻住她的唇，舌尖抵进她的口中时也品到了丝丝苦味。分开后，他笑着问道：“现在有没有好一点？”
　　颜釉直直地看着他：“你就是想占我便宜。”
　　霍随洲：“……”他现在有点儿不确定颜釉是不是真的醉了。
　　这解酒药的药效有这么好吗？
　　***
　　霍随洲带颜釉从酒吧走的时候已经十一点了，这个时间，路上的车很少，但因为霍随洲开的慢，所以回去用的时间反而比平时要多一些。
　　将车稳稳地停在了颜釉家楼下，霍随洲轻声叫她：“颜颜，该下车了。”
　　颜釉已经处于一种将睡未睡的状态，听到霍随洲叫她，她睁开朦胧的双眼，放空了一会儿之后才点头：“哦，好。”
　　她这会儿已经有点儿清醒了，但是又困的很。看她揉眼睛，霍随洲干脆先自己下车，绕到颜釉那边开了车门，将她从车上抱了下来。
　　颜釉顺势双手勾住了霍随洲的脖子，往他怀里蹭了蹭，又闭上了眼睛。
　　鲜少看到颜釉这样撒娇的样子，霍随洲不由得弯起唇角：“不想走？”
　　“嗯。”颜釉慢吞吞地点头，说话也轻声细语，不知道是不是受酒精的影响，她的声音带了丝沙哑，听着像小猫的爪子轻轻挠着。
　　霍随洲没再说话，稳稳地抱着颜釉走了进去。
　　到了家门口，霍随洲才把颜釉放下，拉着她的手放在指纹感应处，开了门之后又抱起她走了进去。
　　乌龙茶听到门口有动静就跑到了玄关等着，看到霍随洲抱着颜釉进来，它歪了歪脑袋：“喵？”
　　“你妈喝多了。”虽然乌龙茶只是一只小猫咪，但霍随洲还是很耐心地给它解释了一下。
　　“喵——”
　　霍随洲把颜釉放在了沙发上，乌龙茶也跟着跳上去，伸出小舌头舔了舔颜釉的脸。
　　小猫咪很担心。
　　“她没事，”霍随洲摸摸乌龙茶的脑袋，“你别担心。”
　　就在这时，感觉到脸颊上的温热，颜釉睁开了眼睛：“茶宝……”她抱住乌龙茶蹭了蹭，又把小猫咪交到了霍随洲手里，“我要洗澡了。”
　　“哦，”霍随洲稳稳托住乌龙茶，又不放心地问道，“你自己能行？”
　　颜釉定定地看着霍随洲。
　　他表面丝毫不慌，心里却有些发虚。
　　但颜釉好像并不是看穿了他某些隐秘的想法，而是对他说了句：“别忘了喂儿子。”
　　“好，我知道了。”
　　霍随洲答应下来，目送着颜釉自己按部就班地去卧室拿了睡衣，又进了浴室关上门，全程走的非常稳，完全不需要自己的帮助，有些悻悻地摸了下鼻子。
　　多少还是有点儿遗憾。
　　乌龙茶“喵”了一声，唤回了霍随洲的思绪。
　　“走了，给你开罐头。”霍随洲抱着乌龙茶走到了它放饭碗的地方，轻车熟路地找出罐头和冻干，还有一些其他的给猫咪吃的东西放到碗里，一边放一边嘀咕，“我觉得你比我在你妈心里重要，她都醉成那样了，都没忘记让我喂你。”
　　“喵~”
　　话说她到底清醒了没有啊？
　　大概二十分钟后，颜釉从浴室里出来了。
　　霍随洲看她湿着头发直接就往卧室走，急忙起身走过去拦住她：“等等，你头发还湿着呢，不吹干吗？”
　　“困了。”颜釉嘟囔着说道。
　　“过来，我给你吹。”霍随洲语气坚决，把人拉到沙发上坐下，又去浴室拿出了吹风机和一条干毛巾，先给她把头发擦到不滴水了，才开始用吹风机吹。
　　颜釉的头发长，吹起来费时费力。但霍随洲一点都不介意，甚至还有点儿乐此不疲。见颜釉困的一直打哈欠，他干脆把人按到怀里，让她靠着自己：“睡吧。”
　　“嗯……”
　　霍随洲花了不少时间才给颜釉把头发彻底吹干，吹好后低头一看，她已经在自己怀里睡过去了。她脸颊上的红晕已经褪了，表情看起来恬淡安宁。
　　“颜颜，”将吹风机放到一边，霍随洲拥着怀里的人，“我今晚留在这里好不好？”
　　本以为她已经睡着了，但过了没一会儿，霍随洲就看到颜釉点了点头：“好……”
　　“那我先送你去床上。”
　　这次颜釉没有答话。
　　乌龙茶一直在窝在沙发上靠着颜釉，霍随洲把她抱起来往卧室走的时候，它也跟着进去了。
　　等霍随洲洗完澡从浴室出来，就看到床上的颜釉搂着乌龙茶，一人一猫睡得正香。
　　无声地弯了下唇角，霍随洲躺下后连人带猫一起抱住了。
　　都是他的。
　　***
　　第二天早上，颜釉醒来的时候，感觉头有些钝钝的痛感，但不是很强烈。
　　她回忆了一下昨晚发生的事，一直到她跟程禹衡说她要走了为止，她还是记得的，再往后她也只能想起霍随洲给她吹头发，跟她说晚上要留下。
　　中间断片了一段。
　　不过有后面那段记忆，应该说明是霍随洲带她回来的吧？毕竟他本来就在酒吧里，看到她要走就跟出来也正常。
　　想到霍随洲，颜釉这才发现，自己被他抱在怀里，而乌龙茶就夹在他们两个中间，霍随洲的脸还埋在乌龙茶橘色的毛里。
　　好可爱。
　　颜釉摸了摸乌龙茶的脑袋，又摸了摸霍随洲的脸，刚要翻身起床，突然被一只有力的手捉住了她的手腕，把她拉了回去。
　　她重新躺在床上，转头就看到霍随洲不知道什么时候睁开了眼睛：“去哪儿？”
　　看他丝毫不带睡意的清明眼神，颜釉就知道他应该醒了有一会儿了。她干脆翻身过去正对着他：“不去哪儿啊，就是起床。”
　　她的声音还有些沙哑，很明显是刚睡醒。
　　“今天星期六。”霍随洲往颜釉那边挪了挪，“你起那么早干嘛？”
　　“有点饿，”颜釉诚实地回答道，还反过来问霍随洲，“你饿吗？”
　　视线掠过颜釉的脸颊，扫到她白皙修长的脖颈和从睡衣领口露出的一点精致的锁骨，霍随洲眼神暗了暗：“饿。”
　　作为一个成年人，颜釉自然知道霍随洲的眼神意味着什么。她抿了抿唇，又一次翻身下床：“那你饿着吧。”
　　毫无意外的，这次她又被拽回去了。而且这次，霍随洲翻身起来，手撑着床支着身体，居高临下地看着他。
　　他的头发因为刚睡醒而显得有些凌乱，神色却是哀怨的：“颜颜，你也太无情了吧。我是一个正常的男人，昨晚已经忍的很辛苦了，你忍心让我今天早上还忍着吗？”
　　也不是很忍心……她也拒绝不了他。
　　颜釉咬了咬唇，试图做最后的挣扎：“可是乌龙茶还在这里，而且也没有……”
　　乌龙茶也已经醒了，正在床上伸懒腰。
　　“这个简单。”霍随洲下了床，走到另一边去抱起乌龙茶就走出了卧室。
　　他去了大概三分钟，回来的时候关上了门，手里还捏着一个小方盒子。
　　颜釉看着他手里那个小盒子，脸上渐渐地浮现出一丝狐疑：“你什么时候买的？”
　　“昨晚给你买解酒药的时候，”霍随洲理直气壮，“我这叫未雨绸缪。”
　　“……你明明是居心不良。”颜釉毫不留情地揭穿了霍随洲的意图，“还把茶宝拎出去了。”
　　“小猫咪可看不得这些。”
　　霍随洲勾了勾唇角，一边拆开小盒子，一边朝颜釉走过去。
　　“你喂茶宝了对吧？”
　　“不然你以为我刚才在外面干什么？”
　　“那你唔——”
　　……
　　一小时后，卧室的门打开，门口的乌龙茶看上去已经气成了河鲀，对着过来开门的霍随洲就是一套熟练的喵喵拳。
　　颜釉半撑着身体，看到这一幕没忍住笑出了声：“叫你把我们茶宝关外面。”
　　她的声音比早上刚起床的时候要沙哑许多。
　　霍随洲眼眸微眯：“你还有力气笑。”
　　颜釉神色一顿，若无其事地倒下：“好累哦……我又累又饿。”
　　乌龙茶颠颠儿地跑过去，颜釉又坐起来，将小喵咪抱在怀里吸了一口：“茶宝——”
　　“喵~”
　　她没穿衣服，薄被半遮半掩地搭在身上，一头乌黑的长发散乱地披在身后，有几缕垂在她纤薄的肩上。
　　欢·爱过的痕迹留在身上，在她瓷白的肌肤映衬下看起来格外明显，让人不由得就心声怜爱。
　　霍随洲走过去，轻吻着她裸·露的肩膀：“颜颜……”
　　颜釉一把推开他：“小猫咪可看不得这些。”说完之后，她自己都忍不住笑起来，“好了，我点个早餐外卖，休息一下就带茶宝去做SPA吧。”
　　“好。”这安排听上去还不错，霍随洲伸手拿过自己的手机递给了颜釉，“用我的点。”
　　颜釉接过手机，熟练地输入霍随洲的生日，却发现密码错误。她疑惑抬头：“密码错了。”
　　“嗯。”霍随洲轻笑了一声，“你换一个试试？”
　　磁性的声音里带着几分蛊惑的意味。
　　颜釉鬼使神差地输入了自己生日，以前恋爱的时候，霍随洲就用她的生日当密码。
　　密码正确了。
　　颜釉侧过头去在霍随洲的唇上吻了一下：“乖乖臭宝。”
　　她捧着手机点外卖，就听到霍随洲不满地问道：“就这？你的呢？你也要把密码改成我的生日。”
　　“我的已经改了。”颜釉飞快地回答道，目光都没从手机屏幕上移开。
　　以前恋爱的时候霍随洲用她的生日做他的手机密码，同样的，她也用他的生日做她的手机密码。
　　霍随洲立刻去拿了颜釉的手机输入了自己的密码，密码正确，解锁成功。
　　“你什么时候改的？”霍随洲问了一句。
　　“我们和好的那天晚上，”颜釉微微一笑，“这是我作为女朋友的自觉。”说完之后，她就拿着手机对着霍随洲的脸刷了一下。
　　付款成功。
　　“明露给你发微信了啊，”颜釉把手机还给霍随洲，“你看看她找你什么事。”
　　“你也有不少消息。”霍随洲把手机还给颜釉的时候，突然想起一件事，“你……昨晚的事情你还记得吗？”
　　“昨晚？不记得了，”颜釉摇头，“就记得在酒吧的时候我要走，然后就是洗完澡出来你帮我吹头发，还说你要留下。怎么了吗？”
　　霍随洲一时间不知道该怎么回答，只能试探着说道：“不然你……看看微信？”
　　听到霍随洲这么说，颜釉就直觉肯定是她昨晚记忆断片的时候发生了什么。她赶紧点开微信，发现明露给她发了好几条消息，“今天吃什么”的小群里也有，甚至连到了周末没人吭声的工作群都莫名其妙地“99+”了。
　　她有一种不好的预感，屏息凝气地先点开了明露发来的微信。
　　明露给她发了一个小视频，下面好几条消息。
　　明露：谢谢釉釉姐，孩子现在很安详
　　明露：你们这算公开了吧？就是公开了吧？
　　明露：呜呜呜什么时候结婚啊？孩子等不及了！
　　颜釉不自觉地吞咽了一下，点开了那个小视频，毫无防备地直面自己的社死现场。
　　当时在场的还有她的几个同事，她现在想都不用想，就知道那99+的消息是什么内容了。
　　呆滞了几秒钟后，颜釉就像触电一样把手机丢了出去，用被子把自己蒙了起来。
　　她现在换个星球生活还来得及吗？

 066
　　颜釉的这个反应完全在霍随洲的意料之内。
　　看着床上鼓起来甚至还有些微微发抖的一团, 霍随洲伸手拍了拍她：“颜颜？”
　　“不要管我。”颜釉哑着声音，蒙在被子里听上去有些发闷，还带着一丝绝望, “我要换个星球生活。”
　　霍随洲锲而不舍地追问道：“你想换去哪个星球生活？带我一起。”看了一眼窝在旁边的乌龙茶，他又补充了一句，“还有乌龙茶。”
　　颜釉没有回答，过了一会儿，她将被子拉下来，瓷白的小脸微微发红, 发丝也因为她刚才的一系列动作散乱不堪。她抿着唇：“这真的是我昨晚做出来的事情吗？”
　　霍随洲安慰她：“你要是想把它当成合成的也不是不行。”
　　这句话基本就算是承认了。
　　“我以后再也不喝酒了。”颜釉闷闷地说道, “我明明酒量挺好的，多喝一口别的就能醉成这样。”
　　关键是她还毫无记忆，就像现在，不管她怎么想都想不起来自己昨晚做过这件事。
　　她搓了搓自己的脑袋，把本来就乱的头发搓的更乱了。乌龙茶用手拍拍她，还被她的头发勾住了指甲。
　　“喵——”
　　“茶宝别拽哦！”
　　霍随洲把乌龙茶的指甲解救出来，还替颜釉理了理头发，而她则是不甘心地又点开了那个视频，但再怎么看视频里的两个人都是她和霍随洲。
　　见颜釉的表情越来越凝重，霍随洲伸过手去, 捏着颜釉的手机握在自己手里, 把脸埋在了她的肩窝处：“颜颜, 我喜欢你这么叫我。”
　　“嗯？”颜釉疑惑地看他一眼，随即就明白过来，他说的应该是视频里那句“洲洲臭宝”, 不觉有些好笑, “我不是一直这么叫你吗？”
　　虽然大部分时候只有“臭宝”两个字。
　　“不一样, 我说的是你在别人面前这么叫我。”霍随洲微微抬起头，眼眸晶亮地看着她，“我觉得我终于有个名分了。”
　　颜釉被他搞得哭笑不得，不过看完视频之后头皮发麻的感觉倒是舒缓了不少，现在也没有那么想换个星球生活了。
　　她双手捂脸：“昨晚我还有同事在场，我现在不用看都知道他们在群里说什么。”说完之后，她就探过身去，从霍随洲手里拿回了自己的手机。
　　霍随洲也拿起了自己的手机，看完了明露给他发的微信。
　　小姑娘还用这个视频跟他邀功。霍随洲扯了扯嘴角，随手发了个“8888”的转账。
　　颜釉给明露回复了一个逃避现实的表情包之后，才挨个点开了那些群聊。
　　她最先点开的是四个人的小群。
　　蓝彤彤：呜呜呜釉釉！你男朋友竟然就是霍总！
　　付子路：还真是让你乱嗑都嗑到真的了
　　蓝彤彤：釉釉你也太见外了，都不告诉我们，就只有萱萱知道！
　　陈萱：我不是说了是我自己发现的吗！
　　蓝彤彤：所以上次霍总并不是英雄救美，他只是想帮你，我悟了！
　　付子路：我们这次是不是不用对甲方爸爸唯唯诺诺了？@颜釉
　　蓝彤彤：绝美爱情！我又可以了！呜呜呜原来釉釉也是会撒娇的，好可爱哦！
　　陈萱：确实反差很大
　　付子路：但这种事也太社死了……感觉明天早上起来能收到颜釉的退群提示
　　后面还有好几条消息，一直到凌晨一点多他们才互相道了“晚安”。
　　颜釉单独针对付子路那条微信回复了一下：谢邀，刚办好火星护照，准备移民了
　　周六一大早，颜釉还以为他们没起床，没想到她刚发完消息没多久，三个人就冒出来了。
　　蓝彤彤：别呀别呀，我还想多看你和霍总秀恩爱呢！我就说你们俩看起来颜值很搭，简直绝配！
　　陈萱：终于不是我一个人知道了，感觉一下子放松了
　　付子路：所以，你说的那个会管猫叫“逆子”，还在你面前跟猫争宠，甚至有点儿黏人的男朋友，就是霍总吗？看不出来
　　蓝彤彤：看不出来
　　陈萱：看不出来
　　颜釉：……你们怎么都起这么早？好奇怪啊，今天不是周六吗？
　　付子路：你不觉得，今天周六
　　陈萱：你昨晚还是跟着霍总一起离开的
　　蓝彤彤：你还起这么早，你才比较奇怪吗？！
　　颜釉：……因为饿醒了
　　蓝彤彤：怎么个饿法？
　　陈萱：展开说说
　　付子路：这群要保不住了
　　就在这个时候，颜釉看到霍随洲接了个电话，挂断后对她说道：“外卖到了，先起来吃早餐吧。”
　　“好。”
　　霍随洲出去拿外卖了，颜釉起床穿衣服。她的脚踩在地上，才发觉腰和腿都酸软的厉害，不过倒是还在她能忍受的范围内。
　　她把原本扔在地上的睡衣捡起来重新穿好，准备吃完早饭洗个澡再换。
　　察觉到乌龙茶一直跟着自己，仰着毛茸茸的脑袋，碧绿的眸子似乎很担心地看着自己，便弯腰将它抱了起来：“茶宝是不是很担心妈妈呀？”
　　乌龙茶很依赖地窝在颜釉怀里蹭了蹭她：“喵~”
　　“来，妈妈亲亲——”颜釉在乌龙茶的脑袋上亲了一下，“茶宝好乖哦。”
　　正好这个时候，霍随洲拎着早餐走过来，一脸不甘地问道：“我的呢？”
　　颜釉抱着乌龙茶睨他一眼：“你还不够？”
　　“不够。”霍随洲回答的理直气壮，并且直接凑过来，低头在颜釉唇上吻了一下。
　　颜釉眨了眨眼睛，眸光清亮地看着他：“你这也算间接亲了乌龙茶吧？”
　　霍随洲顺势看了眼在颜釉怀里一脸乖巧的乌龙茶，唇角不自觉地勾起：“算是吧。好了，过来吃早餐，你不是饿了？”
　　“嗯，好。”
　　颜釉点的是中式的早餐，两碗粥，一盒生煎一盒小笼，还有卤蛋和豆腐脑。她吃的不多，这些她和霍随洲两个人吃也绰绰有余。
　　吃饭的时候，颜釉一边慢吞吞地喝着粥，一边继续看微信里的消息。
　　锋华的工作群都炸锅了，短短一个晚上，99+的消息，连她和霍随洲大学时候恋爱的事情都扒出来了。
　　不过那会儿他们俩恋爱谈的几乎整个海城大学人尽皆知，学校论坛里有很多他们俩的帖子。
　　颜釉记得其中有一个帖子是专门用来上传他们两个照片的，她去霍随洲的辩论队加油、在篮球场边等着他打球，甚至只是两个人一起去学校的食堂吃饭，都会被人拍下来。
　　微信群里就有人发了那个帖子，颜釉干脆点进去又看了一遍。
　　现在看这些照片和以前看心态就是不一样，颜釉翻了几张，那个时候的手机拍照像素没有现在高，却让她心里生出了一些怀念的情愫。
　　里面有一张照片是大三的时候他们两个参加校庆的舞会。
　　她穿了一袭红裙，做了卷发的造型，乌黑的长发垂在身后，映着一张脸如瓷般白皙，配着相宜的妆容，美的不可方物。
　　霍随洲身上穿着他那个时候很不喜欢的西装礼服，衬得整个人英俊挺拔，优雅矜贵。
　　他的手搭在她的腰间，显得她原本就纤细的腰肢看起了更加不盈一握。
　　她微微仰头，他垂眸看她，两个人唇角含笑，眼中对彼此的爱意仿佛浓到化不开。从照片的背景可以看出，周围人很多，但他们却只看得到对方，姿态尽显亲密。
　　颜釉动了动手指，将照片保存下来。
　　她那个时候是愿意这样跟他轰轰烈烈恋爱的，哪怕她在最开始就想过可能不会跟他有一个美好的结局，她也是愿意的。
　　当初他们分手，论坛里也有很多人发帖，无非是一些再也不相信爱情了之类的言论。
　　她也以为她和霍随洲的这一段恋爱算得上是惨淡收场，却不想他等了她五年，将这段感情重新拉开帷幕。
　　相比较锋华工作群的热闹，另一个合作群的气氛就不同了。
　　锋华的人在里面打哑谜，霍氏集团的人又看不懂，一个个急得在问：你们说什么呢？
　　周锐也在里面，他发了一条：我大概知道你们在说什么了
　　下面不少人回复。
　　“周助理知道？快说说怎么回事！”
　　“等等，如果是周助理知道，我觉得应该是跟霍总有关系……”
　　“就是说，还有人记得霍总也在这个群里吗？”
　　“霍总日理万机，应该没空看群吧？”
　　看到最后，颜釉发现霍随洲刚才回复了一条。
　　霍随洲：也没有忙到那个程度，看个群消息还是有空的，微笑.JPG
　　原本还挺热闹的群霎时间安静下来，齐刷刷地一排“霍总好”。
　　颜釉不由得抬头看了霍随洲一眼，恰好他也正在看自己，视线相对，霍随洲问她：“我处理？”
　　“你要怎么处理？捂嘴吗？”颜釉有些好笑地把自己的手机递给他，“我们公司的工作群都变成八卦群了，咱俩大学时候的事都被他们扒了个底朝天，捂都捂不住。现在锋华跟霍氏有合作，两边不可避免地有接触，你们公司的人肯定也会知道。”
　　霍随洲目不转睛地盯着颜釉看了几秒后点了点头：“我懂了。”
　　他拿起手机，在群里又发了一条消息。
　　霍随洲：介绍一下，我女朋友@颜釉
　　原来一排的“霍总好”被沉默取代。
　　颜釉没想到霍随洲的处理方式不是捂嘴就是直接承认，而且还承认得这么让人猝不及防，以至于她被口中的粥呛了一下，控制不住地咳嗽了几声。
　　霍随洲赶紧倒了杯水给她：“喝口水。怎么呛到了？”
　　颜釉喝了口水，缓和过来之后才幽幽地说道：“被你的处理方式吓到了。”看了眼至今为止都没有新的消息冒出来的工作群，颜釉叹了口气，“你的员工大概也被你吓到了。”
　　锋华这边是都已经知道她跟霍随洲的情侣关系了，倒是霍氏集团这边，冷不丁地突然知道跟他们合作的乙方中有一个设计师是他们老板的女朋友，这个冲击不可谓不大，估计还没反应过来呢。
　　这时，锋华有人发了条消息：这现在是可以说的了吗？
　　霍氏集团这边的人也终于反应过来：你们早就知道了！
　　——也不早，是昨晚才知道的。
　　——但是比你们早，哈哈哈！
　　——开什么玩笑，我们周助理肯定是最早知道的，对吧周助理？
　　周锐在群里发了一句：我比较好奇昨晚发生了什么让你们都知道了（霍总看不见这条
　　霍随洲：我瞎？
　　颜釉没忍住笑出了声。
　　颜釉：没什么，一点小事
　　颜釉：不小心被大家看到了我和我男朋友之间的小情趣
　　——这都能说成是小事，不愧是颜釉！
　　——我突然觉得颜釉人设好稳，不管发生什么都风轻云淡的，将来必成大事！
　　——所以到底发生什么了啊！你们能不能说清楚啊！
　　——什么小情趣啊？做彼此的甲方乙方吗？
　　——笑死了，这已经不是情趣了，这是恶趣味吧？
　　颜釉：我同事有拍了视频的，你们好奇可以要来看看的
　　周锐：还有视频？这是我们可以看的吗？
　　霍随洲也很意外：“你不介意？”
　　“也没什么好介意的了，”颜釉摇了摇头，“我们公司的同事都看过了，估计都流传出去了，你们公司的员工看到也只是时间的问题了。再说了，”她微微一笑，“也没什么不得体的地方啊。”
　　她再回去看那个视频，站在一个第三者的角度看，就觉得还挺甜蜜的。
　　锋华工作群里也有好多人这么说的。
　　霍随洲听了之后，若有所思地点头：“也是。”
　　他明白颜釉的意思——这次是她主动愿意让别人都知道他们在恋爱的。
　　颜釉没有再看群里的消息，也没再回复，而是专心地吃起了早餐。她放下勺子用筷子夹了一个小笼包，咬了一口，鲜甜的汤汁盈满口腔，让她的心情都变得好起来。
　　霍随洲观察着颜釉的神色：“好吃吗？”
　　“好吃，”颜釉点头，给霍随洲碗里也夹了个小笼包，“你尝尝。”
　　“你怎么不直接喂我吃？”
　　“不行，茶宝会吃醋的。”
　　没再看群里的消息，两个人按照原先的计划，吃完了早餐后洗了个澡，换好衣服就带乌龙茶出门去了宠物店。
　　去的时候，霍随洲开车，颜釉抱着乌龙茶坐在副驾驶座。她的包里装着上次霍随洲从北城回来的时候买的小蝴蝶结，准备做完SPA之后给乌龙茶戴上。
　　“我们茶宝到时候一定是宠物店里最靓的崽。”
　　“喵~”
　　听着身旁一人一猫的对话，霍随洲忍不住笑了笑。
　　从以前开始，他和颜釉就喜欢跟乌龙茶说话，时间久了也成了习惯，好像人和猫真的能沟通一样。
　　听到霍随洲的笑声，颜釉和乌龙茶同时朝他看过去：“你笑什么？”
　　“喵？”
　　“没什么，”霍随洲轻咳了一声，“就是想到，乌龙茶的使命完成一半了。”
　　颜釉不明所以：“乌龙茶的使命？”她抚摸着乌龙茶圆滚滚的肚子，“小猫咪的使命就是每天开开心心，吃好喝好，对吧茶宝？”
　　“喵~”
　　霍随洲飞快地侧目看她一眼：“你忘了我是为什么把它送去你那里了的？”
　　被他这么一提醒，颜釉也反应过来他说的“乌龙茶的使命”是什么了。可她还是不明所以：“我们不是已经和好了吗？茶宝还有什么使命？”
　　霍随洲不紧不慢地说道：“和好归和好，但我们现在属于从离婚倒退回分居的状态。”
　　听着他煞有介事地说完后，颜釉也明白了他是什么意思。
　　这两天霍随洲都住在她这里，谈不上不方便，但也确实有点麻烦。而且颜釉有预感，经过今天早上，他只会更多地留宿在自己这里。
　　想了想之后，颜釉也没给出明确的答复，只是说：“再说吧，我现在的房子交了三个月的租金呢。”
　　“我可以先搬过来跟你一起住三个月。”霍随洲不假思索地说道。
　　听到他迅速就给出了解决的办法，颜釉发现自己竟然一点儿都不意外。
　　这也是他的未雨绸缪吗？
　　***
　　到了宠物店之后，依然是上次那个店员来招待他们。
　　这已经是第三次了，颜釉也明白过来，他应该是霍随洲和乌龙茶的专属服务店员。
　　看到霍随洲和颜釉带了乌龙茶一起来，想起他们上一次来的时候自己的猜测，店员觉得有种押对宝了的惊喜，招呼他们的时候比之前还要热情许多：“霍总，颜小姐，两位今天带乌龙茶一起来了。”
　　乌龙茶在颜釉怀里抱着。
　　本来颜釉已经抱了它一路，下车的时候霍随洲准备接手的，但乌龙茶紧紧地扒着颜釉，就是不肯跟他，只好还是让颜釉来了。
　　直到现在，乌龙茶都缩在颜釉怀里不肯出来。
　　听到店员这么说，颜釉微笑着点头：“是啊，想给乌龙茶做个SPA，”想了想，她又说道，“顺便再做个体检吧？”
　　说这话的时候，她是看向霍随洲的。本来他们没有给乌龙茶做体检的打算，但是颜釉来的路上想着，还是做一个放心点。
　　霍随洲没有意见：“听你的。”
　　“好的，我知道了，”店员伸出手，“请把乌龙茶交给我吧。”
　　颜釉要把乌龙茶交给店员，但它“喵”地叫了一声，依旧不肯从颜釉身上下来。
　　“茶宝，怎么啦？”颜釉有些不解，“你今天不乖哦？不喜欢来宠物店吗？”
　　“以前来它也没这样。”霍随洲不客气地说道。
　　店员试探着问道：“是不是身体不舒服？小动物比较敏感，不舒服的时候会比较依赖主人。”
　　“不可能，”自己的猫自己最了解，霍随洲语气凉凉，“它早上还吃了俩罐头，看这个样子也不像是不舒服。”
　　店员沉思了片刻，提出了一个猜测：“那可能是……成精了吧。”他问颜釉，“请问颜小姐平时会比较溺爱乌龙茶吗？”
　　“算是……吧？”颜釉不太确定地回答道。
　　霍随洲却十分肯定：“就是溺爱。”
　　“那就正常了。”店员很是理解，并且给出解释，“不管是猫猫还是狗狗，其实都很精的，知道该怎么跟主人撒娇卖乖，如果你平时很溺爱它，它就会在这种时候装可怜博取你的怜爱，让你哄它，其实没什么事的。”
　　颜釉哭笑不得。她只好轻声哄着乌龙茶：“茶宝，你乖乖听话，妈妈陪你一起，好不好呀？”
　　“喵——”
　　哄了好一会儿，乌龙茶才极不情愿地跟店员去了。
　　霍随洲黑着脸：“这逆子到底像谁啊？”
　　“不知道，”颜釉撩了撩头发，“反正我五年不在，回来就发现我儿子多了几百个心眼。”
　　“我觉得你在影射我。”
　　“错觉吧？”
　　看着霍随洲一脸“我憋屈但我不说希望你自己能看出来”的表情，颜釉忍俊不禁地“噗嗤”一声，又用终于能空出来的手拉住了霍随洲的手。
　　该哄哄男朋友了。

 067
　　霍随洲其实很好哄的, 起码比乌龙茶好哄多了。
　　就比如现在，她只是拉住他的手，就看到他脸上的表情肉眼可见地缓和下来, 并且近乎条件反射地反握住了她。
　　只是嘴上不肯饶人：“现在才想起来你还有个男朋友？”
　　手倒是诚实地握的很紧。
　　颜釉笑眯眯看他：“一直想着啊，只是现在才空出来嘛。某些臭宝不会又在跟乌龙茶争风吃醋吧？”
　　“我是那么小心眼的人吗？”霍随洲轻哼了一声，“走吧。”
　　两个人跟着店员，看他带乌龙茶先去做体检。
　　乌龙茶之前每次来的时候都挺配合的，这次却不怎么乖，最后还是霍随洲出面叫了它一声：“乌龙茶。”
　　他声音不高, 却带着十足的压迫感, 小猫咪瞬间就乖下来了，躺平任操作。
　　颜釉神色复杂：“茶宝真的是成精了……”她侧目看了霍随洲一眼，又弯起眼睛，“爸爸的威压。”
　　别看乌龙茶整天对霍随洲毫不客气，气的他“逆子”、“逆子”地叫，关键时候还是他能镇得住乌龙茶。
　　霍随洲却不太确定地问颜釉：“你不会觉得我凶它，对吧？”
　　颜釉哭笑不得：“当然不会啊。”她是真的太溺爱乌龙茶了吧？霍随洲只是震慑它一下，都担心她会觉得他太凶了。
　　一旁的店员和给乌龙茶做体检的宠物医生都笑而不语。
　　乌龙茶能这样恃宠而骄，被主人宠爱是一方面，另一方面也能看出, 霍随洲和颜釉两个人感情也一定很好。
　　毕竟在有爱的环境里生活, 宠物也会生出更多的安全感, 才会在主人面前这样肆无忌惮。
　　两个人陪乌龙茶做完了体检，又在围观了它洗护的全过程。
　　体检的结果也还不错，宠物医生说乌龙茶各项指标都挺正常的, 就是胖了点。
　　回去的时候, 霍随洲就跟乌龙茶说：“听到医生说的了吗？我觉得人家医生挺委婉的了, 你胖的那是一点两点的吗？”
　　乌龙茶一爪子拍过去，在霍随洲的衣服上留下一道爪痕：“喵——”
　　“说点儿你不爱听的你就动手，”霍随洲咬牙，“你这个逆子！”
　　“毕竟小猫咪可听不得这些。”颜釉摸了摸乌龙茶的小耳朵，“哎呀，我们茶宝洗香香了好可爱哦。”
　　“喵~”
　　“你就宠它吧！”
　　***
　　回去之后，正好快到中午了。颜釉准备做午饭，却发现家里没什么食材了，霍随洲干脆带她出去吃，把乌龙茶一个猫留在了家里。
　　颜釉在系安全带的时候还有些担心：“茶宝自己在家会不会生气啊？”
　　“生气？不能，”霍随洲漫不经心地说道，“它有吃的就不会生气，这个点它吃完了正好可以睡觉。再说了，陪它一上午，也该让爸妈过个二人世界了。”
　　颜釉抿着唇笑。
　　二人世界啊……
　　“那不如，我们吃完饭先去约会？”颜釉微微转头，含笑看着身旁的男人。
　　刚复合的时候他就说过想去约会，只是最近几天都没什么时间，这件事也就暂时放下了。
　　现在正好有时间，他又说了要过二人世界，颜釉就顺势提了出来。
　　“行啊，”颜釉一提出来，霍随洲就立刻答应下来，“你想去哪里？还是我来安排？”
　　霍随洲在上大学的时候就很爱玩，也很会玩，跟颜釉恋爱之后也是带着她各种玩，刚恋爱的时候，几乎每次约会都是新花样。
　　“不用，”颜釉摇了摇头，从包里拿出了一张宣传单，“我想去看这个美术展。”
　　这是他们今天去宠物店的时候，在路上被人塞的宣传单。颜釉本来想扔掉，但是看到是美术展的时候又收起来了，想着说不定有时间会去看。
　　现在正好。
　　霍随洲当然没意见：“那我们先去吃饭，然后去看展。你想吃什么？”
　　“去吃牛排？今天想吃西餐。”
　　“好。”
　　***
　　两个人吃过午餐之后，就去了颜釉说的想看的那个展。
　　今天天气特别热，太阳也格外毒辣，更何况现在还算是大中午。
　　美术馆的停车场跟展厅距离有些远，所以在停好车之后，霍随洲让颜釉在车上等一下，自己先下了车。
　　开车门的时候，他还从车上拿出了一把遮阳伞。
　　他绕到副驾驶座那边，撑开了伞之后才打开车门，微微弯腰，对着颜釉伸出一只手说道：“走吧。”
　　颜釉心里一甜，将自己的手放在了霍随洲的手上，被他牵着手下了车。
　　她整个人都被拢在伞下，完全没有晒到。她想了想，将自己的手从霍随洲手里轻轻抽出来，在他不解的目光中换了个姿势，挽住了他的手臂：“贴贴。”
　　霍随洲的唇角抑制不住地上扬起来。
　　虽然今天是周六，但可能因为中午天气太热，所以展厅里的来看展的游客不多，倒是让颜釉觉得清清静静，看的也很专心，霍随洲就没打扰她，自始至终都只是牵着她的手，由她带着自己。
　　但这份清净很快也被人打破了。
　　颜釉正在看一个充满了现代艺术感的作品时，突然听到身后有个熟悉的声音叫自己的英文名字，转头看清楚对方是谁后，颜釉不由自主地睁大了眼睛。
　　看到一位外国女性兴冲冲地朝这边走来，霍随洲疑惑地问道：“你认识？”
　　“嗯。”颜釉只顾得上点头应付了霍随洲一下，手已经松开了他，并且往前走了两步，“南希！”
　　霍随洲鲜少看到颜釉这么激动的样子。
　　不过显然，这个突然出现的金发女生的神情比颜釉要夸张多了。
　　两个人用英语交流，霍随洲在一旁听着毫无压力，也听出了她们关系应该挺好。
　　南希先是给了颜釉一个大大的拥抱，接着又激动地说道：“我来之前还跟我们的朋友说，说不定会碰到你，但是他们说你们国家太大了，我们两个碰到的几率很小很小！啊啊啊——这一定是上帝在保佑我们又见面了！”
　　颜釉握着南希的手，既激动又好奇：“你怎么会来这里？来之前也没有联系我一下。”
　　“我是这次展览负责人的助手，跟他一起来的，”南希晃了晃颜釉的胳膊，“我给你发了邮件，但是你没有回我！”
　　“啊……对不起，”颜釉歉疚地说道，“我回国工作之后就用公司的邮箱了，之前学校的邮箱没有再登录过。”
　　两个人说了几句话之后，情绪都缓和了不少。因为她们两个说的英语，霍随洲也很自然地切换了语言，适时地开口提议道：“不然我们找个地方坐下来说？”
　　颜釉这也才意识到，她们两个这样有点儿不合适，好在这个展区只有他们，这才没影响到别人。
　　南希带他们去了展厅旁边一个休息区，很熟络地帮颜釉点了她喜欢喝的咖啡口味。
　　颜釉趁机给霍随洲介绍道：“她是我在英国的时候认识的朋友。”
　　“英国的最好的朋友。”南希强调了一下。
　　颜釉不置可否，在南希帮自己点完咖啡后，替霍随洲也点了一杯。
　　点好之后，三个人找了个位置坐下来。桌子是方形的，颜釉和霍随洲坐一边，南希坐在他们对面。
　　坐下后，南希才将注意力放到了霍随洲身上，盯着他看了一会儿之后，她突然拍了下脑袋：“我见过你！”
　　“我？”霍随洲伸手指着自己，“你确定？”
　　南希在空中比划了一个不大不小的方形：“在她的速写本上见过。哦，还有手机里。你就是她喜欢的人吧？”
　　霍随洲挑了挑眉，伸手理了下自己的衣领后点了点头：“嗯，我就是。”
　　颜釉忍俊不禁：“你好臭屁啊。”
　　霍随洲撇了撇嘴：“不然你对我的专属称呼是怎么来的？”
　　南希满脸好奇地问道：“什么专属称呼？”
　　“就是——”颜釉正想着该怎么解释，他们三个的咖啡送过来了。
　　南希喝了口咖啡，眼神在颜釉和霍随洲之间来回扫了几下后，恍然大悟地说道：“我知道了，你们情侣之间的情趣。Wait，你们现在是情侣吧？”
　　“嗯。”颜釉点头，手指向身侧的霍随洲，语气郑重地说道，“南希，给你介绍一下，这是我男朋友，霍随洲。”
　　南希吹了个口哨：“很优质的男朋友，”她坏笑着对颜釉说道，“怪不得别的男生追你，你都看不上呢。”
　　“很多人追我女朋友吗？”霍随洲的重音落在了“我女朋友”几个字上。
　　“很多，”南希点头，“你女朋友很迷人的。不过每个追她的男生都是失败而归的。因为每次追她，她都用同一个话术拒绝别人。”
　　霍随洲不由得好奇：“什么话术？”
　　“对不起，我有喜欢的人。”颜釉轻声说道。
　　霍随洲忍不住弯起唇角，在桌子底下悄悄握住了颜釉的手。
　　南希眼神很好，注意到霍随洲的小动作，她语气诚恳地说道：“其实你们不用偷偷在下面牵手。”
　　颜釉无奈：“他喜欢这样。”
　　总不能让别人看到，他其实还在悄悄地挠她的手心。
　　南希耸了耸肩：“好吧，”她用蹩脚的中文说了一句，“你们开心就好。”
　　三个人聊了一会儿，因为南希还要工作，所以颜釉和霍随洲就没耽误她太多时间。不过这次展览在海城要开二十天，南希在海城也要待上些日子，颜釉就跟她约好了等她有时间再一起吃顿饭。
　　跟南希分开之后，颜釉和霍随洲看完了展览，离开了美术馆。
　　两个人上了车，颜釉将太阳伞仔细地收起来，就感觉到霍随洲的心情明显很愉悦。她想了想，似乎是在美术馆里面，从他在桌子底下悄悄牵自己手的时候开始，他就在高兴了。
　　几乎不用想，颜釉都知道他在开心什么。她忍不住用手指戳了戳他的手臂，在他看向自己的时候笑着问他：“这么开心啊？”
　　霍随洲立刻垮下嘴角：“哪有？”
　　颜釉忍着笑，在霍随洲身上指指点点：“这里这里，还有那里那里，都很开心。”
　　霍随洲动作敏捷地捉住了颜釉在自己身上作动的手，倾身过去，另一只手捏着颜釉的下巴，重重地亲了她一下，唇齿难分。
　　“开心，”手指摩挲着颜釉白皙精巧的下巴，霍随洲低喃着说道，“不知道为什么，有些事情从别人口中听到，比你自己说出来，更让我开心。”
　　颜釉没说话，只是凑上去，也亲了他一下。她微微仰起头，清亮的眼眸一瞬不瞬地凝视着他：“我从来都不是因为不爱你了才跟你分手的。”
　　“我知道。”霍随洲抚摸了一下颜釉的头发，“所以我才会等你回来。”
　　纤浓的眼睫轻颤了一下，颜釉伸出手环住霍随洲精瘦的腰身，将脸埋在他胸口轻轻蹭着：“臭宝……”
　　是她全世界最好的臭宝。

 068
　　恋人之间温柔的拥抱有时候往往是最缱绻的。
　　只是简单地抱着, 什么都不用说，就有一种暗流涌动的气氛了。
　　霍随洲知道自己这个时候如果开口很煞风景，但他忍了忍, 还是没忍住：“颜颜……”
　　“怎么啦？”
　　“……我要麻了。”
　　颜釉不明所以地抬头，就在霍随洲那张俊朗帅气、棱角分明的脸上看到了一种堪称隐忍的表情，甚至隐隐的有一种扭曲的趋势。她先是疑惑，但是在看到霍随洲现在的姿势后，她就迅速反应过来。
　　她从霍随洲怀里出来，伸手一推把他推回到了座位上。
　　霍随洲刚松了口气, 眼角的余光就看到颜釉憋着笑, 肩膀却有些微微颤抖。他眼神哀怨地看着颜釉：“你要是想笑就笑出来吧，反正在你面前也没什么面子了。”
　　他这么一说，颜釉就真的没忍住笑出了声。
　　“你还真笑啊！”霍随洲愕然地睁大了眼睛看着颜釉，“最后的面子都不给我留了吗？！”
　　颜釉笑着伸手摸摸霍随洲的头发：“可是我的臭宝在我面前就是不需要面子这种东西啊。”她顺毛顺的很熟练，“我们现在去买东西，晚上我给你做好吃的好不好？”
　　“嗯哼，那就给你这个机会好了。”
　　不用霍随洲说，颜釉已经很自觉地在用手机开导航了。
　　晚饭做什么好呢？
　　***
　　到了商场的超市区，颜釉习惯性地自己去推了个车，冷不防地被霍随洲从背后圈住。
　　他个子高, 手臂长, 直接越过她握住了推车的把手, 将她圈在了自己怀里：“颜颜，男朋友的作用是什么？”
　　“帮我推车，”颜釉浅浅笑着, “我只是还不习惯, 以前都是自己推的。”
　　“现在开始习惯。”霍随洲在她耳边, 像是轻声诉说着一般。
　　颜釉被他弄的有些痒，下意识地往反方向躲了躲：“好啦，我知道了，会习惯的，你先放开我好不好？”
　　她的声音轻轻柔柔的，带着十足的耐心，和一点哄劝的意味。
　　“不好，”霍随洲拒绝得干脆，还把下巴压在了颜釉的肩膀上，“我突然觉得这样挺好的，我可以抱着你，也不耽误我们买东西。”
　　“可是这样走很奇怪啊，”颜釉看了看周围，“会有人看我们的。”
　　“我不介意他们看。”
　　“而且走路很不方便的。”
　　颜釉的语气自始至终都没有变过，听上去就只是很平静地在跟霍随洲商量。
　　维持了这个动作几秒钟之后，霍随洲终于松开了手：“好吧。”
　　干嘛一副做出了天大的妥协一样的表情啊。
　　颜釉弯了弯眼睛，手自然地挽住了霍随洲的手臂：“我们走吧。”
　　“要买什么？”
　　“没想好，先看看吧。”
　　没有目的地逛超市可能就是很容易买很多东西。看着才逛了没多久就已经装了半个购物车的东西，颜釉有些疑惑：“我们已经挑了这么多吗？”
　　她仔细看了看，却发现似乎没有几件是自己放进去的，而且还都是日常用品居多。
　　她稍加思索就明白了是怎么回事，面色平静地抬起头来，就对上了一张理直气壮的脸。
　　“我需要，”霍随洲底气十足地说道，“你那里都没有。”
　　仔细听还能听出一点抱怨的意思。
　　颜釉抿着唇笑，很配合地点头说道：“都是我不好，作为女朋友一点都不体贴，我应该主动给男朋友准备好的。”
　　霍随洲微微扬起下巴，神情里带上了点儿傲娇：“你知道就好。”
　　反正他每天都要去自己那里，以后估计也会经常留宿，颜釉就没制止他买。
　　她再次挽上了霍随洲的手臂：“你不会真的打算要搬过来跟我一起住三个月吧？”
　　霍随洲一本正经：“我已经准备给家政阿姨说一声，替我收拾一下行李了。对了，”他突然想起一件事，“你之前不是说想去我那里看看？买完东西正好我带你去吧？”
　　“好啊。”颜釉没有拒绝。
　　“那我顺便收拾自己先收拾一个行李。”
　　看着霍随洲那副兴冲冲样子，颜釉不禁陷入了沉思。
　　她怎么好像又被他套路进去了啊？
　　***
　　从超市的生活区逛完出来，小推车基本就已经满了。
　　本来只是霍随洲自己在买他需要的东西，看穿他的心思之后，颜釉就干脆帮他一起选了。
　　想到他每次到自己那里都是用玻璃杯喝水，颜釉就想着给他买一个马克杯，让他在自己那里也有个专属的杯子。
　　结果颜釉挑了几个，霍随洲都不太满意，最后颜釉让他自己选，他却直接拿了一套情侣杯：“我要这个。等会儿这些我自己买，这个你付钱。”
　　“好，我付钱。”颜釉没有拒绝。
　　仪式感还挺强烈。
　　看到颜釉没有拒绝，霍随洲不由得弯了下唇角。他就知道颜釉不会拒绝他的。
　　“那我们去买食材？”霍随洲看着颜釉，“我要买的东西都买好了。”他注意过了，颜釉没什么要买的东西。不过她一向购物欲很低，以前是，现在也是。
　　颜釉微微歪了下脑袋，长长的卷发发梢随着她的动作也微微倾斜晃动：“要先去你那里的话，买食材不太方便吧。”
　　这个天气，有些东西放在车里容易很快就热坏，要是拿上去，走的时候再拿下来，也不太方便。她想了想之后说道：“不然就先买这些吧，等回去安顿好了，去我家附近的超市再买。”
　　“也行。”霍随洲没有意见，“那就先去结账。”
　　“好。”
　　***
　　从商场出来，霍随洲就开车带颜釉去了自己的住处。
　　上次来的时候颜釉就知道了这个小区的名字，不用搜就知道是海城著名的豪宅区。
　　颜釉丝毫不意外。毕竟她男朋友从小养尊处优，在衣食住行这些该讲究的地方从来不含糊。
　　不对，食除外。
　　房子是三百多平的大平层，南北通透，采光极好。
　　客厅里安装了一个很高很大的猫爬架，比之前在宠物店的时候看到的最大的那个都大，估计也是霍随洲专门去给乌龙茶定制的。
　　家里随处可见猫用的东西，不过都被收拾的整整齐齐。角落里，颜釉看到了霍随洲之前给乌龙茶买的蜂蜜罐子猫窝。
　　颜釉走到窗户边往下看。这里是最高层，视野极佳，一眼望过去，海城的金融中心都像是在自己的脚底。
　　“我现在觉得，你之前跟我说话，是在嘲笑我了。”颜釉一本正经地说完后，就看到霍随洲的表情变得有些懵，甚至还透着一丝紧张和不安。
　　“啊？”霍随洲急忙放下手里的东西快步走到颜釉面前，“怎么会？我什么时候说过这种话？”
　　“你第一次去我家的时候啊，”颜釉帮他回忆，“当时你要检查我阳台的窗户有没有封闭，跟我说外面风景不错，”她伸手勾住了霍随洲的脖子，“明明你这里往外看风景比较好看，你还那样说，不是嘲笑我是什么？”
　　听完颜釉的话，霍随洲松了口气：“原来你说的是这个。”颜釉现在背对着窗户，而他是正对着窗户。从光洁的落地窗往外看了一眼，霍随洲不以为然地说道，“从这看出去，外面全是一成不变的高楼大厦，有什么好看的。”
　　他的手臂环住颜釉的腰，将她轻轻抵在落地窗上：“所以，还是你那里的比较好看。”
　　“这里视野不错。”
　　“喜欢就搬过来。”
　　两个人之间的气氛不知道什么时候开始发生了变化，霍随洲压低的嗓音听起来格外有磁性。
　　看着他逐渐靠近的英俊脸庞，颜釉问了一个关键问题：“这里，外面看不到里面，对吧？”
　　“当然。”
　　没有了顾虑，颜釉弯起唇角，漂亮的眼睛中掺了细碎的光。她踮起脚，主动轻啄了一下霍随洲的唇瓣，下一秒就被他夺走了主导权，整个人也紧紧地贴在了窗户的玻璃上。
　　随着这个吻的加深，颜釉也渐渐地有些意乱情迷。她甚至在这个时候还有心思想到，脚下似乎就是万丈深渊，但此时此刻，她就想溺死在这个吻里。
　　搭在自己腰上的力道突然收紧，颜釉有些吃痛，牙齿不小心磕破了霍随洲的嘴唇，一股淡淡的血腥味在两个人的口中弥漫开。
　　温热的大手不自觉地用力，霍随洲的唇稍微离开了颜釉一点，语气里中掺杂着不满：“颜颜，你不专心，在想什么？”
　　他明显情动了，一双黑眸幽而深，带着不加掩饰的欲望，直直地看着她。
　　他呼吸不稳，喘息间胸口起伏的剧烈，喉结也上下滚动着，看起来性感又迷人。
　　“在想你。”说完之后，颜釉凑过去，轻吻了一下男人的喉结。
　　霎时间，她感觉霍随洲整个人都紧绷起来了。她微微一笑，凑到霍随洲耳边，像是蛊惑一样地问他：“做吗？”
　　霍随洲低下头，一口咬在颜釉精巧的锁骨上，喉咙发出一声闷哼，听起来难以自抑：“你别勾我。”
　　“没勾你。”
　　颜釉添了把火。
　　“我爱你。”
　　***
　　霍随洲这里没有小雨伞，两个人去超市的时候虽然买了几盒，但都放在他车上，没拿上来——毕竟谁也没想到，本来是想上来收拾个行李，事情却发展到了这一步。
　　所以颜釉换了种方式。
　　她第一次这么做，还不是很熟练，不过霍随洲看起来还挺满足的。
　　结束之后，霍随洲去浴室冲澡，颜釉忍着手酸，去他的衣帽间找了个行李箱，帮他收拾起了东西。
　　他的衣帽间应该是有专门的人整理的，他自己也说过家政阿姨每天都会来，里面的衣服饰品都摆放的很整齐，分类也很清晰。
　　考虑到霍随洲上班的时候都是西装革履，颜釉就给他拿了两套常服，又拿了两套西装和衬衣，顺便给他把搭配衬衣的领带之类的配饰都选好了。
　　霍随洲的澡冲的很快，他过来的时候，颜釉刚给他选好。听到脚步声，颜釉转过身去，朝着霍随洲勾勾手指：“过来看看满意吗？”
　　他身上穿着浴袍，领口半敞，露出一点一看就很有力量感的胸膛。
　　从后面紧紧抱住颜釉，霍随洲看都没看就说道：“你帮我拿的，我当然满意。”他顺势握住颜釉的手，力度适中地给她揉着。
　　颜釉偏了下头，又问道：“那霍总对我的服务还满意吗？”
　　听出她语气里的调侃，霍随洲莫名地觉得有些燥热。他轻哼了一声：“还行吧，技术还需要精进。”
　　又嘴硬，明明享受的很。
　　颜釉没揭穿他，拍了拍他的手臂让他去换衣服，自己则是给他收拾行李箱。
　　霍随洲看了眼颜釉今天身上穿的浅蓝色法式连衣裙，在衣柜里找了半天，也没找到颜色差不多又能跟她搭配起来的衣服，只能放弃了。
　　有些郁闷地回到颜釉身边，霍随洲拉了拉她的手臂：“颜颜，下次我们去买情侣装吧？”
　　“好啊。”
　　颜釉不假思索的回答让霍随洲心里那点小郁闷瞬间烟消云散。
　　“要不我们现在就去吧？”
　　“我看你得寸进尺的技能也是越来越熟练了。”
　　***
　　回到颜釉的住处，两个人各自分工忙活起来。
　　颜釉负责给霍随洲把衣服挂起来，霍随洲负责把自己买回来的东西归类放好。
　　对于颜釉来说，这项工作并不难，难的是乌龙茶总是过来捣乱，非要在衣柜里躺下。
　　“茶宝，不可以在衣柜里，这样爸爸妈妈的衣服都粘上你的毛毛了。”
　　“喵~”
　　……算了算了。颜釉想，粘点儿毛算什么，穿的时候用粘毛器去掉不就好了。
　　颜釉没再管乌龙茶，不过它后面可能自己觉得没什么意思了，又从衣柜里跳出去上了床，趴在霍随洲的西装上不肯动，颜釉拍拍它的屁股，它才极不情愿地挪开了。
　　“好啦，”把最后一件衬衣撑起挂好，颜釉抱起香喷喷的乌龙茶亲了一口，“妈妈忙完了，我们去看看爸爸忙的怎么样了。”
　　乌龙茶的脖子上还戴着霍随洲之前给它买的小领结，看起来神气极了。
　　“喵——”
　　差不多二十分钟过去，霍随洲还在洗手间里。颜釉抱着乌龙茶进去，就看到里面不少东西被换掉了。
　　牙刷毛巾漱口杯，全都被换成了情侣款。
　　颜釉不禁有些好笑：“你也不用把我的全换掉吧？”
　　“那不行，”霍随洲振振有词，“我们以前就是这样，现在当然还是要这样。”
　　看着自己洗手间里多出来的满满当当的属于霍随洲的东西，颜釉突然发现，从她回来他们第一次见面开始，他就试图往她的生活中放一点他的东西。
　　最开始是乌龙茶和一件衬衣，到现在，用各种琐碎的东西将她的生活填满。
　　而他自己，则是将她的心脏填满。
　　“好吧。”颜釉没有再质疑什么，“先休息一会儿吧，一时半会儿也收拾不完。等下我们去附近的超市，买点晚上做饭的食材。”
　　“要不现在就去？”霍随洲提议道。
　　颜釉浅笑着问道：“收拾烦啦？”
　　“当然不是，”霍随洲想也不想地否定，“早点买完就不用再出门了。”
　　“嗯——这个理由倒也成立。”颜釉点头，“好吧，那就现在去。我晚餐想做海鲜烩饭，我们去买点海鲜回来。”
　　“行。”霍随洲不会做饭，他又喜欢吃颜釉做的，她做什么她都没意见。他走到颜釉面前，手撑在门框上，黑眸凝视着她，“我觉得我刚才做的挺好的。”
　　“所以呢？”颜釉歪着脑袋问道。
　　“所以，有没有奖励？”
　　这个人……要奖励上瘾啊？
　　手指轻抚着乌龙茶的圆鼓鼓的肚子，颜釉灵机一动，脸上的笑容更盛几分：“有啊。”不等霍随洲反应过来，她就举起乌龙茶，让它的嘴贴在了霍随洲的脸上，“茶宝给你的亲亲。”
　　没想到颜釉会有这种操作，一人一猫瞬时都有些懵了。
　　而颜釉则是抱着猫咪趁机溜走：“奖励给你啦，我要准备出门了。”
　　回过神来的霍随洲快步追了上去，不甘心地说道：“你这是耍赖！是敷衍！”
　　“不管，奖励给你了，这可是小猫咪的亲亲呢。”
　　“谁要小猫咪的亲亲啊！”
　　“喵——”
　　因为这个亲亲的事，一直到了超市，在停车场停车的时候，霍随洲的表情都沉沉的。
　　颜釉觉得霍随洲最大的优点就是从来不会冷暴力，即便是他不高兴，跟他说话的时候他也会理，就像刚才来的路上，颜釉问他的问题他都回答了，跟他说话他也会应。
　　只是他会把情绪表露在脸上，一张帅气的脸臭臭的，就差在脸上写“我不高兴，快哄哄我”了。
　　即便如此，到了停车场，霍随洲还是停车停的很稳。
　　想到这些，颜釉忍不住弯起唇角，习惯性地伸过手去，揉了揉霍随洲的脑袋。
　　“干嘛啊？”虽然还是臭着脸，但霍随洲的表情似乎明显好多了，“你当是给乌龙茶顺毛呢？”
　　“没什么，”颜釉摇摇头，“我就是在想，世界上怎么会有我的臭宝这么可爱的男人呢？”她干脆倾身过去，两只手捧着霍随洲的脸揉搓着，“太可爱了。”
　　“……你夸我我也不会高兴的！”
　　话是这么说，但颜釉已经隐隐约约看到他身后有一条无形的尾巴在摇摆了。
　　“那我的臭宝要怎么样才能高兴呢？我想我的臭宝开开心心的呀。”颜釉凑过去，笑着吻了下霍随洲的鼻尖，“这样可以吗？”
　　“嗯哼，”霍随洲嘴上不饶人，“马马虎虎吧。”他勾着唇角解开了安全带，“下车吧。”
　　颜釉也弯起了唇角。
　　哄好了。
　　因为商量好了要做海鲜烩饭，所以两个人进了超市就先直奔生鲜区去了。
　　霍随洲买这种东西并不是很在行，就站在一边看颜釉买，帮她撑个袋子什么的，然后送去给工作人员称重。
　　拿着称好的东西回来，霍随洲看到颜釉弯着腰，在看放螃蟹的玻璃箱。他走过去低声问了句：“想吃螃蟹了？”
　　“不是，”颜釉今天没扎头发，披散在身后的长卷发因为她弯腰的东西从颊边滑落，在跟霍随洲说话的时候，她用细白纤长的手指勾了下发丝，“这只螃蟹想要实现阶级跨越，很努力地从199一只的箱子里爬到299一只的箱子里。”
　　霍随洲一看，果然是这样，而且这只螃蟹马上就要成功了。
　　霍随洲兴致勃勃地问颜釉：“我们把它送回去怎么样？”
　　颜釉不赞成地看他一眼：“你也太坏了吧？”
　　两个人正说着，工作人员就发现了这只“越狱”的螃蟹，直接用捞网把它拨回到了原来的箱子里。
　　霍随洲和颜釉看着都觉得有些遗憾。
　　颜釉叹了口气：“唉，本来就差一点点了。”她直起身来，挽上霍随洲的手臂，“走吧，我们再去买点蔬菜水果就回去了。”
　　“买点葡萄吧。”
　　“想吃葡萄了？”
　　“是我应得的奖品。”
　　……他怎么还在想这件事啊！

 069
　　午后三四点钟的太阳已经没有那么毒辣, 但气温还是很高。
　　两个人回去的时候，小区里都看不到人影，进了电梯后, 电梯里除了他们两个也就没有别人。
　　霍随洲一手拎着东西，另一只手牵着颜釉，颜釉也反握着他，还问他：“给你买葡萄了，奖品的事儿可以翻篇了吗？”
　　“得看我心情，”霍随洲明显心情不错, 但还是得寸进尺地说道, “如果你喂我吃的话，我就考虑翻篇。”
　　“你几岁了啊？”颜釉不禁有些好笑，“乌龙茶都没有你这么幼稚。”
　　“它是中年猫，我是年轻人。”
　　斗嘴是斗不过他的，颜釉选择放弃。
　　“怎么会有人这么说自己的小猫咪呢？”
　　“我啊，现在你见识到了吧。”
　　说话间，电梯到了九层。两个人说笑着从电梯里出来，却看到家门口站着一个人，手里还拎着一个塑料袋。
　　在看到对方之后，颜釉脸上的笑容瞬间消失, 站在她身旁的霍随洲明显感觉到她的情绪瞬间变得冷淡起来。
　　这个人他没见过, 但是他认得, 所以他十分理解颜釉冷淡的原因。因为这个人不是别人，正是颜釉的母亲，张婉珍。
　　她怎么会在这里？霍随洲有些狐疑。
　　不同于霍随洲只是在心里疑惑, 颜釉是直接问了出来：“有什么事吗？”
　　她甚至都懒得问张婉珍是怎么知道她住在这里的。知道她地址的不止一个人, 张婉珍也未必是最近才知道她住在哪里的。
　　张婉珍的脸色不太好看：“你现在连叫都不肯叫我一声了吗？”
　　“妈。”颜釉从善如流地开口, 只是语气里听不出多少热情，像是应付公事一样地叫了一声。
　　颜釉都开口了，霍随洲也不能再保持沉默，便跟着叫了一声“阿姨”。跟颜釉一样，他也是客气礼貌有余而热情亲切不足。
　　毕竟他对颜釉的亲人朋友的态度，全部取决于颜釉对他们的态度。
　　看得出经过上次的事，颜釉和她妈妈的关系又降到了一个新的冰点。
　　张婉珍此时此刻已经注意到了颜釉和霍随洲紧紧牵着的手，想到自己在家不小心听到谢思雨和谢知辰说颜釉的男朋友，就猜到了他的身份。
　　两个人看起来感情很好，刚才颜釉从电梯里出来的时候，张婉珍甚至有些恍惚。她已经不记得有多久没看过颜釉的脸上出现这么灿烂生动的笑容了。
　　外面有些闷热，霍随洲便提议道：“要不然先进去？”他怕热着颜釉。
　　他倒是不会因为张婉珍没有搭理他而生气，恰恰相反，他知道颜釉和张婉珍之间的矛盾，所以完全不在乎她对自己的态度。
　　“嗯，”颜釉点头，“进去说吧。”
　　今天上午出门前，颜釉给霍随洲录入了指纹，所以现在他也可以开门。
　　开门之后，不意外的，乌龙茶又在玄关等着他们。
　　张婉珍看到乌龙茶，开口就是数落：“以前就跟你说不要养这种东西，弄的家里都是它掉的毛，还浪费钱。”
　　但是进去之后，看到颜釉家里光明几净的样子，张婉珍又闭上了嘴。
　　霍随洲看了一眼颜釉面无表情但明显在忍着怒气的脸，也很适时地开口：“不浪费，我有的是钱，阿姨。”
　　颜釉差点儿被这句话逗的笑出来。
　　张婉珍的脸瞬间更挂不住了。她把手里的塑料袋放在了茶几上，没好气地说道：“给你买了点儿桃子。”
　　大概是察觉到张婉珍并不是很喜欢自己，平日里还挺好客的乌龙茶也懒得搭理她，蹭了蹭颜釉和霍随洲之后，它又冲张婉珍哈了口气，就自己去了卧室，看起来十分不待见张婉珍。
　　“谢思雨和谢知辰来的时候都没有被我的猫这么讨厌，”颜釉看着张婉珍，开门见山地说道，“有事说事吧。”
　　张婉珍有些恼火：“我非得是有事才来找你吗？我就不能是来看看你？”
　　“你不能，”颜釉面色平淡地看着她，“不然你早就来了。”
　　张婉珍被颜釉的话噎了一下，又数落起颜釉：“我大老远跑来找你，进屋之后你连杯水都不给我倒？”
　　霍随洲站在颜釉身后，就听到颜釉不冷不热地说道：“我去你家的时候，也没有喝你家一口水。”
　　霍随洲乐了。原来他女朋友也挺记仇的啊。
　　三番两次被颜釉怼回来，张婉珍的怒气值增加了不少：“你非得要这样跟我说话吗？”
　　颜釉面不改色：“所以我不是一开始就跟你说了，让你有事说事吗？如果你来是为了逼我嫁人，那你还是省省吧，我现在有男朋友，而且我们两个感情非常好。你们要是有拆散我们的念头，他会让你们吃不了兜着走。”
　　霍随洲无声地弯了下唇角。
　　他喜欢颜釉这样依赖他，也喜欢颜釉这样仗他欺人。他们两个是恋人，她本就该这么做的。
　　顿了顿，颜釉又说道：“如果是让我去跟你现在的丈夫道歉，那就更不必开口了，我就是死了也不会跟他道歉，毕竟我又没有错。”
　　要说的话都被颜釉抢先一步堵了回去，张婉珍差点儿一口气没顺过来。她“噌”地站起来，指着颜釉声音尖锐地斥责道：“你现在翅膀硬了是吧？”
　　“你错了，”颜釉微微一笑，“我不是现在翅膀硬了，我是早就翅膀硬了。”
　　霍随洲不由得进入了戒备状态。张婉珍突然站起来，他担心她会冲动之下对颜釉动手。
　　这是霍随洲第一次直面颜釉和张婉珍的对峙，他忍不住怀疑，这两个人到底是不是亲生母女。
　　这么想着，霍随洲的手搭在了颜釉的肩膀上，想要给她一些能让她安心的力量。
　　颜釉虽然面上一副风轻云淡的样子，但心里有些无奈和烦躁，身体也略微紧绷着。被霍随洲碰到肩膀，她先是僵了一下，却又迅速放松下来。
　　她现在不是一个人跟张婉珍对峙了，她也有人护着的。
　　“小釉，你真的让我很失望，”张婉珍用一种恨铁不成钢的眼神看着她，“你怎么会变成现在这个样子？”
　　“是啊，为什么呢？”颜釉反问道，“可是你失不失望关我什么事呢？我知道爸爸一定不会失望就行了。”
　　颜釉的父亲已经至少十年没有出现在她们母女俩的对话里了。张婉珍怕谢强不高兴，所以嫁过去之前就再三跟颜釉强调，不许在新家里提起她的爸爸。
　　再后来是颜釉自己觉得，不应该在张婉珍面前提起自己的爸爸，因为跟张婉珍提起爸爸，就是对爸爸的侮辱。
　　冷不防地听到颜釉提到她的父亲，张婉珍的脸白了一瞬。她原本想说的话尽数吞回了肚子里，铁青着脸色离开了颜釉家。
　　张婉珍走了之后，颜釉若有所思：“原来提起爸爸这么好用，我早该这么做的。”
　　霍随洲小心地问道：“颜颜，你还好吗？”
　　虽然颜釉的表情看起来很平静，但他知道，她一向很会掩饰的。
　　“不太好，”颜釉摇摇头，回答的很诚实，她伸手拍拍身旁空着的沙发，“你过来。”
　　霍随洲依言坐了过去，颜釉顺势把脑袋靠在了他肩上：“知道这个时候该怎么做吗？”
　　“知道。”说着，霍随洲用他有力的手臂搂住了颜釉的肩膀，又在她额头上亲了一下，“不生气不生气。”
　　“其实我没生气，我只是觉得有点儿烦。”颜釉的声音里带上了几分疲惫。她直起身来翻了翻张婉珍带来的那个塑料袋，看到里面的桃子个头都很小，还皱皱巴巴，有几个上面甚至有明显的疤和虫眼。
　　霍随洲的表情一言难尽，颜釉直接拎起塑料袋丢进了垃圾桶：“我去她家的时候，小区门口卖水果的阿姨送我的都比这些好。”
　　拿出手机给周锐发了个微信，霍随洲把颜釉拉回来搂在了怀里。
　　大概是察觉到客人走了，乌龙茶也从卧室出来，跳到了沙发上，挨着颜釉趴了下来。
　　霍随洲斟酌着问道：“你总是跟你妈妈这样闹得不欢而散吗？”
　　“差不多吧，”颜釉在霍随洲的肩头蹭了蹭，“不过这次有你陪着我，就没那么糟糕了。”
　　“那就好，”霍随洲握住颜釉的手轻轻揉捏着，“颜颜，我有事情要跟你说。”
　　霍随洲的语气很郑重，颜釉也不由得认真起来：“你说。”
　　斟酌了片刻，霍随洲微微转头看着颜釉：“你妈妈这边，你打算怎么办？”
　　颜釉听了之后有一瞬间的懵：“什么怎么办？”
　　“我之前就想问你了，但不知道该怎么说，”他应该是真的认真思考过，所以说的不紧不慢，条理清晰，“他们总是这么来找你不是办法，但你和你妈妈又不能就这么断绝关系，对吧？毕竟就算从法律的角度来讲，以后你对她也是有赡养义务的。你这么聪明理智，肯定考虑过这些。或许你没想到合适的办法，又或者你想到办法了，但是实施起来很困难。这些都没关系，你现在有我。”
　　“你之前跟时宁宁说过没想好要跟我复合，是因为复合就得要考虑结婚的事情了。可现在我们已经重新在一起了，说明你也愿意未来的路跟我一起走，不是吗？”霍随洲凝视着颜釉的双眸，“所以，你的事情再也不是你自己一个人的事情，不管什么事，都有我跟你一起分担，一起想办法。你觉得呢？”
　　颜釉不禁有些动容：“我……”
　　“颜颜，我想做那个让你可以毫无顾忌地依靠的人，”霍随洲的语气虔诚而认真，“你不要有负担，因为我也需要你，我们应该是彼此依靠的关系。”他轻声问道，“好吗？”
　　颜釉定定地看着他，半晌，她重重地点头：“嗯，好。”
　　两个人对视了一眼，颜釉再次将脑袋靠在霍随洲的肩上，霍随洲也伸手搂住她。
　　乌龙茶看他们俩之间气氛这么好，就踩着颜釉的腿爬到了两个人中间，仰着脑袋叫了一声：“喵~”
　　一家三口气氛正好，霍随洲的手机却在这个时候响了起来。他拿起来一看，是他爸爸打来的。他跟颜釉说了一声就接起了电话，“爸”字还没说完，就劈头盖脸被问了一句：“你谈恋爱了？！”
　　“对啊，”霍随洲回答得很坦诚，“你知道了？”
　　想想也是，他早上在微信群里承认的，这会儿估计霍氏集团上上下下都知道了，传到他老爸霍董事长那里也不奇怪。
　　“废话，”霍董事长跟自己的儿子说起话来也一点儿都不客气，“集团上下都传的沸沸扬扬了，我跟你妈能不知道吗？”
　　颜釉抱着乌龙茶坐在一边，看着霍随洲的表情逐渐变得一言难尽。
　　“这么大的事儿我和你妈竟然是从别人那里知道的，你个逆子是不是想气死我们？”
　　从电话里听到霍随洲父亲说的话，颜釉低头看了一眼乌龙茶，眼神中带了几分同情。
　　原来“逆子”这个称呼是世袭制啊。
　　“当然不是，”霍随洲顿时有些头疼，“我这不是还没来得及告诉你们吗？”
　　“是不是你大学时候谈的那个？”
　　“是。”
　　“什么时候带回来？你妈想见见。”
　　“说的好像你不想见一样……”
　　“你嘀咕什么呢？”
　　“哦，没什么，”霍随洲轻咳了一声，“我是说，我问问颜颜，找个你和我妈都有空的时间带她回去，行吧？”
　　“行，”霍董事长的语气这才缓和了不少，“我和你妈最近都有空，就紧着颜釉的时间来吧。”
　　“知道了，我跟她说。”说完之后，霍随洲看了一眼颜釉明显在忍笑的表情，不由得闭了闭眼。
　　他们两个离得这么近，他老爸说话的时候又中气十足，电话里说的内容大概也被她听到了。
　　挂断电话，霍随洲沉默了一会儿，生无可恋地对颜釉说道：“至少不要让乌龙茶知道，他爷爷就是这么叫我的。”
　　“好的。”颜釉郑重其事地答应下来，“保住你老父亲的威严。”
　　把手机放到一边，霍随洲也顺势跟颜釉谈了一下：“你也听到了，我爸妈想见见你，你觉得什么时间合适？”
　　颜釉伸手摸着霍随洲的耳垂反问道：“你觉得呢？”
　　“这可是你问我的！”霍随洲瞬间来了精神，“择日不如撞日，要不就明天吧。”
　　“……这也太快了吧？”
　　两个人商量了一会儿，颜釉听到门铃突然响了。她有些奇怪谁会在这个时间来，霍随洲却好像一点儿都不意外的样子。
　　看到霍随洲起身去开门，颜釉也抱着乌龙茶起来，就看到霍随洲开门之后，周锐站在门外，手里还拎着一个看起来十分精致的盒子。
　　“周助理？”颜釉好奇地问道，“你是来送东西的吗？”
　　“是的，颜小姐，”周锐微笑着回答道，还跟乌龙茶打了个招呼，“嗨，乌龙茶。”
　　“喵~”
　　“外面这么热，进来坐会儿吧？”
　　“不了不了，”周锐十分感动，但是却十分迅速地拒绝了颜釉的邀请，“我就不打扰您和霍总了。”
　　霍随洲则是说道：“记得提交加班。”
　　“好的霍总。”
　　周锐走了之后，霍随洲关上门，转身就看到颜釉正在看自己手里拎的东西。他快步走过去，将那个盒子拿给颜釉看：“给你。”
　　一盒桃子。
　　盒子上印着外文，还是进口的。
　　颜釉微微睁大了眼睛：“你……专门让周助理去买一盒桃子送过来吗？”
　　“嗯，你喜欢吃。”霍随洲拎着桃子揽着颜釉走到沙发边上，“我的颜颜可不能受这种委屈，不管是什么，我都要给你最好的。想不想吃？我去给你洗一个。”
　　颜釉不由得笑起来：“要。我不吃桃子皮，要削掉。”
　　“没问题。”
　　霍随洲拿着桃子去了厨房，颜釉把乌龙茶放下，自己则是趴在沙发的靠背上，目不转睛地盯着厨房，凝视着霍随洲的背影。
　　他低着头弓着腰，很专注地在洗桃子，凸起的肩胛骨微微动着，宽阔的肩膀看起来很有安全感，让她不自觉地就想去依赖他。
　　看了一会儿，颜釉听到自己的手机振动了一下。她坐回去拿起手机，看到明露给她发微信。
　　明露：釉釉姐，今晚出来玩吗？我们开一个庆祝party！
　　颜釉：有什么值得庆祝的事情吗？
　　明露：洲哥终于在你这里有名分了，这难道不是值得庆祝的事吗？出来玩嘛！
　　颜釉：什么时候？
　　明露：老时间，老地方，可以吗？你叫洲哥，你叫他肯定会来的！
　　反正今天周六，出去玩也不是不行。这么想着，颜釉就答应了下来。
　　明露：啊啊啊太好了！那我去跟我哥他们说！
　　明露：对了釉釉姐，我告诉你一个秘密，我知道洲哥上次为什么打击报复我了
　　明露：我哥生日那次，你们公司的程总不是来接你么，我就说了句你们俩看着也挺配的，结果洲哥就给我记上仇了！
　　明露：呜呜呜釉釉姐，我好委屈哦！
　　颜釉正想给明露回消息，就感觉自己身边多了个人，身侧的沙发也微微塌陷，熟悉的气息强势地将她包裹起来。
　　霍随洲手里端着一盘削了皮切成块的桃子：“跟谁聊天呢？”
　　“明露，叫我们今晚去玩，我答应了。”颜釉收起手机，吃了口桃子，状似随意地提起来，“对了，我突然想起来，上次我们一起聚会的时候，你打击报复明露，我问你为什么，你说等我们和好再告诉我，现在可以告诉我了吗？”
　　霍随洲轻哼了一声：“大概是因为她说了你跟我之外的男人般配这种话吧。”说完之后，他就迅速叉了一块桃子送到了颜釉嘴边，“尝尝。”
　　这捂嘴的动作可真快。
　　颜釉没有揭穿他，只是就着他的手吃了一口。
　　“甜吗？”
　　“嗯。”
　　但是没有你甜。

 070
　　原本计划好的海鲜烩饭泡了汤, 颜釉和霍随洲喂完乌龙茶之后就去了明露组的局。
　　他们俩去的时候，其他人也到的差不多了。
　　两个人一起在包间里出现，就被明露带头起哄要开香槟。
　　“不喝酒。”霍随洲拒绝得干脆, 大手搂着颜釉的肩膀没放开，“绝不给我老婆添麻烦。”
　　颜釉气恼地推他一下：“说什么呢？”
　　霍随洲反应过来，立刻解释道：“颜颜你听我说，我没有说你昨晚给我添麻烦的意思，你千万别多想！”
　　颜釉：“……我本来也没多想，你是在提醒我吗？”
　　一群人想起在明露那里看到的小视频, 全都哄笑起来。
　　时宁宁已经从颜釉那里知道了她和霍随洲和好的事, 这会儿也跟着打趣：“哟，这才和好几天呢？都叫上‘老婆’了。”
　　霍随洲顾不上搭理他们，揽着颜釉往沙发那边走，低着头小声问道：“老婆，你觉得我还有补过的机会吗？”
　　“你猜？”
　　颜釉猜测这些人应该是真的为她和霍随洲和好而高兴，还专门去定了个蛋糕。
　　“你们是不是在嘲讽我？”
　　“没有的事儿洲哥！谁敢啊！”
　　聚会中途，颜釉被时宁宁叫了出去。
　　两个人去了上次的窗户边，一起往外看着星星。
　　“你上次说，这次复合的话，就要考虑结婚的事情了。”时宁宁仰头看着天空, “所以, 你考虑好啦？”
　　“嗯, 想好了。”颜釉的语气轻缓而坚定，“我相信他。”
　　“想好了就行。”时宁宁握住了颜釉的手，转过头去看着她, “釉釉, 我真的很希望, 你能成为世界上最幸福的人，我也相信，霍随洲能让你成为世界上最幸福的人。”
　　作为颜釉最好的闺蜜，时宁宁最开始其实并不看好她和霍随洲的这段感情。
　　她承认她对一些富家公子哥有种偏见，总觉得他们跟漂亮女孩儿谈恋爱就是单纯的玩玩而已。
　　但当初霍随洲锲而不舍地追求颜釉，追到手后对她也是细心体贴的呵护宠爱，又让时宁宁多少扭转了这样的想法。
　　只是两个人家世差距悬殊，临近毕业那会儿时宁宁问颜釉她和霍随洲有什么打算，也没得到明确的答复，她就觉得不太妙。
　　所以后来听到颜釉跟霍随洲分手要去英国留学的消息，时宁宁虽然觉得这件事在她意料之外，却又在情理之中。
　　她以为颜釉和霍随洲大概就这么断了，没想到他这么执着地等了颜釉五年。
　　幸而结局还是好的。
　　她也替他们高兴。
　　颜釉笑了起来：“嗯，我会的。”
　　“我等着给你当伴娘！”
　　“好啊。”
　　两个人又聊了一会儿，突然听到了一阵由远及近的脚步声，是颜釉很熟悉的脚步声。她转过身去，果然就看到霍随洲一边东张西望着一边朝这边走来。
　　看到他，颜釉的唇角不自觉地绽开笑容：“臭宝，我在这里。”
　　时宁宁不禁疑惑：“你怎么现在还这么叫他？霍总不要面子的？”
　　“他喜欢我这么叫他。”
　　“啧，你们拿狗粮撑死我算了。”
　　霍随洲在听到颜釉叫他之后就快步朝这边走来，她和时宁宁说了句话的功夫，他已经走过来了。
　　他先是握住了颜釉的手，这才看向一旁的时宁宁，开口就是一句：“研书找你。”
　　“嗯？”时宁宁不明所以，“他找我干嘛？”
　　“不知道，”霍随洲面不改色地说道，“你去看看不就知道了。”
　　时宁宁不疑有诈，跟颜釉说了一声之后就匆匆离开了。
　　直到看不见时宁宁的身影了，霍随洲才一转身抱住了颜釉，脸埋在她的颈间蹭着：“颜颜……”
　　“你好黏人啊，”颜釉轻抚着男人宽阔的脊背，语气却是温柔的，“我就才出来一会儿。”
　　什么宋研书找时宁宁有事儿，这个人现在编胡话都不打草稿了。
　　“你都出来十分钟了。”
　　“那也只是一会儿啊。”
　　不想再纠结这个问题，霍随洲偏了下头问颜釉：“你们两个在这做什么？”
　　“没做什么啊，”颜釉被霍随洲说话时的吐息弄的脖子有些痒，“就是看看星星聊聊天。”
　　“看看星星？”霍随洲直起身来，表情里略微带上了几分不解，“这种事情你不是应该跟我一起做吗？”
　　“这种事情你也要争啊？”嘴上这么说着，颜釉却拉着霍随洲站在了窗户边。
　　跟刚才和时宁宁一起并肩站在窗前不一样，她和霍随洲是一前一后站着的，她被他圈在怀里，后背贴着他宽阔结实的胸膛。
　　今晚天气不错，夜空晴朗，天上的星星明亮地闪烁着。
　　想起自己存在手机里的那张星空的照片，颜釉转回头，微微仰头看着霍随洲：“我有个东西想给你看。”
　　霍随洲怀疑有星星掉进颜釉的眼睛里了，不然她的眼睛看起来亮的惊人。
　　“什么东西？”霍随洲被她吊起了胃口。
　　颜釉拿出手机，把那张照片找出来送到了霍随洲面前：“这个。这是我去意大利的时候，有一天晚上睡不着，就在窗边看星星，觉得很漂亮就拍下来了。当时就很想给你看，但是……”
　　“没关系，现在我看到了。”霍随洲抱紧了颜釉，“而且，对我来说最亮的那颗星星，已经回到我身边了。”他在颜釉耳边低声说着，“以后还有很多时间，足够我了解在你的世界里缺失的这五年。”
　　“嗯。”
　　两个人在窗户前相拥了一会儿才回去，一进包间，霍随洲就被时宁宁劈头盖脸问了一句：“宋研书什么时候找我了？！”
　　霍随洲挑了挑眉，轻描淡写地说道：“我自己想的时候。”
　　“你——”
　　时宁宁被噎的说不出话来，一旁的宋研书都快笑疯了：“时宁宁，你认识他几年了，他这么说你竟然还信，他这明显是要支开你的借口啊！”
　　“就是，”明露往嘴里塞着爆米花，“洲哥一出去我就知道你肯定马上就回来了，但我没想到你竟然是被这种明显有漏洞的借口给骗回来的。”
　　宋研书也说道：“他们俩以前恋爱的时候就喜欢在聚会的时候搞二人小世界，现在还是，你怎么就不习惯呢？亮而不自知啊你。”
　　时宁宁痛心疾首：“我真是太天真了！因为釉釉说她相信霍随洲，所以我也就跟着相信了，但我没想到他居然骗我！”
　　“洲哥你完了，”明露幸灾乐祸地说道，“宁宁姐肯定是釉釉姐的伴娘，等你们结婚的时候，宁宁姐肯定不会轻易放过你的。”
　　时宁宁很配合地拿出手机点开了备忘录：“我记下来了，霍随洲你给我等着！”
　　“不等，”霍随洲毫不犹豫地说道，“你有本事让颜颜现在就跟我结婚。”
　　“那还是你比较有本事，”时宁宁一脸鄙夷地看着他，“诡计多端，别以为这样就可以骗我们釉釉跟你结婚了！”
　　“谁骗了？我正大光明的。”
　　听着霍随洲理直气壮的反驳，再看看他跟自己牵在一起的手，颜釉弯了下唇角，更加用力地反握住他。
　　她突然开始对婚姻生活有期待了。
　　***
　　虽然霍随洲说了戒烟戒酒，但架不住今天宋研书他们说要庆祝他再次脱单，硬是让他喝了几杯。
　　喝了酒就不能开车，所以回去的时候是颜釉开的车。
　　到家之后，颜釉找出霍随洲昨天买的解酒药给他吃了一颗，等他吃完后有些担心地问道：“有没有觉得哪里不舒服呀？”
　　“有，”霍随洲趁机靠近颜釉，在她身上胡乱蹭着，“哪里都不舒服，要颜颜亲亲才会好。”
　　“你——”颜釉哭笑不得，“你这是哪里都要我亲的意思吗？”
　　霍随洲当然不会让她哪里都亲，他在她柔软的唇瓣上讨了个吻，又小心翼翼地抱住她，这才发出一声满足的喟叹：“这样就行了。”他在她耳边低声说着，“颜颜，我好想你啊……”
　　在说话的时候，他的嘴唇蹭到了颜釉的耳朵，他干脆往下移了一点，牙齿厮磨着她柔软纤薄的耳垂。
　　他想咬的重一点，但又怕疼了颜釉，最后也只是轻咬了一下。
　　颜釉的耳垂很敏感，越是这种力道不重却十分磨人的厮咬越是让她难耐。她感觉到一股酥·麻从耳垂开始蔓延，延至全身的各个部位。
　　被他身上的酒精味道裹挟着，颜釉觉得自己好像也有些微醺了。
　　她转过去跟他面对着面，双手捧着他的脸：“我也很想你。”
　　“你想我你一走就是五年，又无情又狠心。”说完之后，霍随洲像是发泄似的在颜釉纤长白皙的脖颈上也咬了一口，留下一个浅浅的咬痕。
　　颜釉抿了抿唇：“对不起……”
　　霍随洲长长地叹了口气，高大的身躯将颜釉完全拢住：“我不想听这三个字，换一组。”
　　颜釉稍加思索：“很抱歉？”
　　霍随洲的呼吸明显停滞了片刻，接着又低头在颜釉的脖颈上换了个部位啃咬着，咬牙切齿地问她：“你是不是故意的？”
　　“想听我说爱你？”
　　“……想。”
　　颜釉微微一笑，细白手指推着霍随洲的脑袋将他从自己身上推起来，又双手贴上他的脸颊，注视着他漆黑的双眸，目光深情，眼神温柔，靠近他时，落在他额头上唇瓣很柔软。
　　“霍随洲，我爱你。”
　　唇瓣向下移，在鼻尖落了个吻。
　　“很爱你。”
　　她的手离开了霍随洲的脸颊，他下意识地捉紧她，她却只是微微一笑，用另一只手轻轻抚过他的唇，描摹着轮廓。
　　呼吸交缠间，颜釉吻住他。
　　“只爱你。”
　　霍随洲闭上了眼睛。
　　“可以了，”他抱紧颜釉，声音颤抖着，“算不清的账就不算了，过去的五年我们一笔勾销了。”
　　霍随洲的话将颜釉的记忆一下子带回了两个人刚重逢的第二天。
　　那个时候他说了句：“颜釉，你觉得我们两个之间算的清？”
　　这一瞬间，颜釉突然明白了。他并不是不计较她离开的这五年，只是比起她回来、又跟他重新在一起，这五年的分别似乎就显得无足轻重了。
　　算不清，那就不算了。

 071
　　接下来的发展就不是颜釉能控制的了。
　　颜釉觉得霍随洲应该还是有怨气的, 只是平日里克制的很好，不曾表现出来，今天晚上就借着酒劲儿全部发泄了出来。
　　她觉得自己像是不断在溺水, 又不断被救起，浮浮沉沉，无法自控。
　　意识完全消散之前，颜釉听到霍随洲在自己耳边说了句什么，只是她又累又困，没有听清楚, 就昏睡过去了。
　　看着躺在自己怀里已经陷入沉睡的人, 霍随洲在她沁着薄汗的额头上吻了一下。
　　“晚安，颜颜。”
　　***
　　第二天早上，颜釉是在浑身酸痛中醒过来的。
　　她费力地睁开酸涩的眼皮，入目的就是霍随洲安静的睡颜。她枕着他的手臂，而他则是将手搭在她的腰上。
　　颜釉动了动身体，感觉每个关节都像是被碾过一样的痛着。而且她刚一动，霍随洲就收紧了手箍住她的腰，让她本来就酸痛不已的腰雪上加霜。
　　可他没醒，这个动作是他在睡着的时候本能地做出来的，就像是在梦里也不肯放开她一样。
　　颜釉心里一软, 不由自主地往他怀里拱了拱：“臭宝……”
　　她的声音很沙哑, 比今天早上哑的厉害。
　　想起昨天晚上发生的事情, 颜釉的脸颊有些发烫。
　　偏巧这个时候，她听到霍随洲声音含糊地问她：“嗯……你醒了……？”
　　“嗯。”颜釉应了一声，“你怎么也醒了, 不再睡会儿？”
　　“我听到你叫我。”眼神逐渐变得清明起来, 霍随洲偷袭似的在颜釉唇上亲了一下, “早啊，老婆。”
　　他叫这个称呼真是……越来越顺口了。
　　颜釉懒得纠正他，回了他一个“早”之后有些纳闷地问道：“我明明很小声的，你怎么还能听到啊？”
　　“直觉？”霍随洲也不确定，“就是好像听到你在叫我，我就醒了。现在起床吗？”
　　“……不要，”颜釉把脸往被子里一埋，拒绝的干脆，“我好累。”她只有一双清透的眸子露在外面，控诉地看着躺在自己身侧、明显心情愉悦的男人，像是在问他：你明白我的意思吗？
　　想起自己昨晚做的事，霍随洲摸了下鼻子有些心虚。
　　昨晚是有点儿过火了。
　　他把被子给颜釉往下拉了拉，免得她没办法呼吸：“你饿不饿？要不要吃点儿东西？”
　　颜釉小幅度点了点头：“饿，要吃。”
　　“那起床，”霍随洲“腾”地一下翻身坐起来，“先吃点东西。”
　　颜釉费力地撑着床垫坐起来，凌乱的长发散在身后。她朝霍随洲伸出手：“腿酸，你抱我。”
　　“没问题。”霍随洲弯起唇角。
　　他喜欢颜釉这样跟他撒娇。
　　颜釉被霍随洲用一种公主抱了起来，却不想他抱着她突然转了个圈，突如其来的离心力让颜釉不由得惊叫了一声，手也不自觉地搂住了霍随洲的脖子，而且搂的紧紧的。
　　“好玩吗？”
　　“……你吓死我了！”
　　不过被霍随洲这么一吓，颜釉倒是彻底清醒过来了。
　　“早饭想吃什么？”
　　“嗯……今天想吃点儿西式的，等会儿我看看冰箱里有什么吧。”
　　昨晚他们两个回来的时候，乌龙茶已经在主卧的床上睡了。后来两个人意乱情迷之际也没有忘记这件事，就干脆去了客房。
　　他们两个出去的时候，乌龙茶也刚起床，正慢悠悠地从主卧出来，还在门口慵懒地伸了个懒腰。
　　现在在门口碰到，猫有些疑惑，人有些尴尬。
　　“喵~”
　　“早安，乌龙茶。”跟乌龙茶打完招呼，颜釉转头对霍随洲说道，“你放我下来吧。”
　　霍随洲垂眸看她：“你不是说腿软？”
　　“那你也放我下来，让孩子看见多不好。”
　　“它一个猪咪能懂什么。”
　　话是这么说着，但看颜釉这么坚持，霍随洲还是把她放了下来。
　　颜釉去浴室简单地冲了个澡，出来的时候霍随洲刚好也给乌龙茶准备好了早饭。
　　“你想吃什么？”她一边问着一边走进厨房打开了冰箱，“培根煎蛋行吗？”
　　霍随洲也走到了厨房门口，他倚着门框提议道：“不然我来做？”
　　颜釉转头看他，语气诚恳地开口：“你想帮我重新装修厨房可以直接说，不用这么拐弯抹角。”
　　霍随洲无语凝噎：“你想嘲笑我只会炸厨房也可以直接说，不用这么拐弯抹角的。”
　　颜釉抿着唇笑，又对霍随洲招了招手：“过来帮我洗一下小番茄。”
　　“来了。”
　　做好早餐后，两个人坐下来没多久，霍随洲的手机就响了。
　　看了眼来电显示，他挑了下眉。注意到他这个动作，颜釉就问了一句：“谁啊？”
　　“我妈。”回答完颜釉的问题，霍随洲接起了电话，干脆直接开了免提，“喂，妈，怎么了？”
　　“小洲啊，”霍母关切地问道，“今天周日，你应该有空吧？”
　　“算是？”霍随洲给出了一个听上去有些模棱两可的回答，“你有什么事要安排我？”
　　“也没什么，”霍母笑着说道，“就是觉得你有段时间没回家了，今天不回来吃个饭吗？”
　　颜釉咬了一口培根，抬头看了霍随洲一眼。
　　“……我不是上周才回去过？”霍随洲的脸上露出了几分无奈。
　　昨天是他爸，今天是他妈，别以为他看不出来这两个人是什么想法。
　　“哎呀，那也是上个周的事情了。”霍母振振有词地念叨着，“你至少每个周该回来一趟吧？”
　　“嗯，是，”霍随洲漫不经心地说道，“你说应该就应该吧，那我今天回去。”
　　听到霍随洲答应下来，霍母的语气听起来高兴许多。她说：“你要是觉得自己一个人回来太无聊的话，可以带人一起回来的。”
　　……他就知道！
　　颜釉听到这句话，也差点儿被惊的呛到。
　　“知道了，”霍随洲应下来，“还有别的事儿吗？”
　　“其他的就没什么了……哦对了，”霍母又想起一件事，“中午要吃什么你发个微信给我，我让家里的厨师准备着。”
　　“好，我等会儿发给你。”
　　“那就这样吧，我先挂了。”
　　“嗯，妈再——”
　　“嘟——嘟——”
　　看着“见”字还没说出口就被迫闭嘴的霍随洲，颜釉忍不住笑出声来：“是不是只有你妈妈才敢这样不等你说完话就挂你电话？”
　　“我习惯了。”霍随洲一脸麻木，又看着颜釉，“你还笑得出来？刚才电话你也听到了，我妈什么意思你应该能理解吧？”
　　颜釉很配合地立刻敛了笑，绷起小脸问他：“是要我跟你一起回去的意思吗？”
　　“不然？”霍随洲点开跟霍母的微信聊天框，准备发几道颜釉爱吃的菜过去，“都已经在问你想吃什么了。”
　　看来他老妈对他老爸昨天那通电话的结果很不满意，今天亲自打过来了。
　　“这样啊……”
　　担心这样会给颜釉造成压力，霍随洲语气认真地告诉她：“你如果觉得还没做好准备，不想去的话，可以跟我说，我来跟他们讲。”
　　“没关系，”颜釉摇了摇头，“你爸妈应该也只是想见见我。昨天听你爸爸在电话里说到我的名字，他们是知道我吗？”
　　“知道的，”霍随洲点头，“我们两个大学的时候谈恋爱又不是偷偷摸摸的，那个时候他们就知道了。”
　　想起大学时霍随洲高调的作风，颜釉都觉得，他爸妈不知道才比较奇怪。
　　不过这么一想，颜釉又有些担心：“那你爸妈知道，我当初甩了你……”
　　“当然知道。”霍随洲神色复杂，“所以他们就更想见你了。”
　　颜釉陷入沉思。
　　男朋友的爸爸妈妈要见自己，不会是为了给他讨回公道吧？
　　***
　　因为答应了霍随洲今天中午跟他回家见父母，吃过早餐之后，颜釉就开始选中午要穿的衣服。
　　看到颜釉选了一套看起来十分稳妥但款式有些保守的小西装，霍随洲从背后抱住她：“你也不用这样，我爸妈不是那种思想保守的人。”
　　颜釉没说话，只是撩起自己的长发，将种了深深浅浅好几个小草莓的颈侧留给霍随洲，让他自己看。
　　霍随洲沉默了片刻，将颜釉的头发放回去替她整理了一下，挡住了那些小草莓，还很殷勤且贴心地帮她系好了衬衣的扣子。
　　“老婆，我觉得你这件衬衣搭配一条丝巾会更好看。”
　　“我也觉得。”
　　颜釉选了一条丝巾，霍随洲自告奋勇要帮她系。她脖颈修长，皮肤又白，这样系着确实很好看，丝巾的颜色跟小西装的外套看起来也很搭。
　　换好衣服，颜釉开始化妆，霍随洲也趁这个时间换好了衣服。
　　乌龙茶就在床上躺着，看他们俩忙来忙去。
　　“对了，”看到床上肥肥的一滩猫，霍随洲突然想到，“我们带着乌龙茶一起去吧。”
　　听到自己的名字，乌龙茶抬起头来，肥肥的小脸上多出了些许疑惑。
　　颜釉画眉毛的动作停了一下：“带去你爸妈那里吗？”
　　“嗯，”霍随洲点头，“我有时候回去也会带着它，我爸妈还挺喜欢它的。”
　　“那就带着吧，”颜釉笑眯眯地说道，“谁会不喜欢茶宝这样的小猫咪呢，对吧茶宝？”
　　“喵~”
　　霍随洲换好了衣服，颜釉也化完了妆。今天要见长辈，所以她的妆容很清淡，但是很得体，反倒突出了她本身精致的五官和清冷的气质，显得格外动人。
　　心念一动，霍随洲伸手搂住颜釉的腰，却在要吻上她的时候被她用手捂住了嘴。
　　他只亲在了她柔软的手心。
　　“不要啦，”颜釉嗔怪地看着他，“我刚化好的妆。”
　　霍随洲无奈，只能又亲了一下她温软的指尖，这才放开她。
　　“去拿你的领带。”
　　“遵命，老婆。”
　　给霍随洲系好领带，颜釉又给乌龙茶也戴上了一个小领结。领结的颜色跟霍随洲的领带颜色是一样的，系好之后，颜釉看看霍随洲，又看看乌龙茶，怎么看都觉得他们真的很像是父子俩。
　　整理了一下袖口的扣子，霍随洲朝颜釉伸出手：“走吧。”
　　两个人带着猫出了门，上车后，颜釉拿出手机看了一眼，道：“还有点时间，应该足够我们去给你爸爸妈妈买礼物。”
　　霍随洲本来想说不用买的，毕竟他爸妈什么都不缺，叫她去也就是吃顿饭而已。但是他转念一想又觉得，颜釉既然说出口了，那就说明她已经下定了决心要买。
　　而且，她主动提出要买礼物，本身就是对他父母的尊重和诚意，他又何必驳了她一番心意。
　　于是他开口说道：“我妈喜欢珠宝，我爸平时没事儿爱收集古玩字画，哦对了，还有钓鱼。这样，我带你去买，保准没问题。”
　　“好。”颜釉点点头，往霍随洲肩膀上靠了一下脑袋，“我的臭宝好可靠哦。”
　　“嗯哼，那当然了。”
　　“尾巴收一收，打到我了。”
　　“哦。”
　　有霍随洲给自己当参谋，颜釉给霍父霍母买礼物就顺利多了。
　　选好之后，在付钱的时候，霍随洲习惯性地拿出自己的卡，却在对上颜釉平静的目光时沉默了两秒，又收了回去。
　　这次不该他付钱的。
　　买好了礼物，两个人带着乌龙茶去了霍家。

 072
　　在去的路上, 颜釉本来还不紧张的，可车快开到霍家主宅的时候，她渐渐地开始紧张起来。
　　眼角的余光瞥见颜釉不停地捏着乌龙茶的肉垫, 霍随洲轻笑了一声：“紧张了？”
　　“肯定的啊。”颜釉转过脸去看着他，“我觉得我也算是见过不少大人物了，但是一想到要见你爸爸妈妈，就突然紧张起来了。”
　　“你不觉得，你要见我爸妈，反而不用紧张吗？”霍随洲不以为然地说道, “不过, 你会紧张，说明你在意我的家人，对吗？”
　　颜釉没有否认。
　　随着车开进雕花的铁门，颜釉深吸了一口气，观摩起了霍家的庭院设计。
　　见颜釉好奇地从车窗往外看，霍随洲微微一笑：“感兴趣的话，我带你转转。”
　　颜釉从事这方面的职业，会感兴趣也很正常。
　　“好啊。”颜釉浅浅笑着，在霍随洲停好车之后跟他一起下了车。
　　霍宅的管家早就在门口等着了，见他们走过来, 管家跟两人打过招呼后, 还跟乌龙茶打了个招呼, 乌龙茶也很给面子地“喵”了一声。
　　颜釉摸了摸乌龙茶的脑袋。
　　小猫咪还会社交呢。
　　“你把它放下吧，”霍随洲手里拎着颜釉给他父母买的礼物，示意颜釉把乌龙茶放下来, “它对这儿可熟了, 自己都知道该去找谁。”
　　颜釉不疑有他, 弯腰将乌龙茶放到了地上，果然就看它自己颠颠儿地跑了进去。
　　等她和霍随洲被管家带进去的时候，乌龙茶已经上了沙发，亲昵地蹭着一位看起来十分优雅的女性身边。
　　对方也很高兴的样子，用手抚摸着乌龙茶的脑袋：“哎呀，我们乌龙茶也来了啊？”
　　“喵——”
　　一旁还站着一位中年男性，模样跟霍随洲有五六分相似，一看就是他父亲。只见他朝乌龙茶伸出手：“乌龙茶过来，让爷爷抱抱。”
　　但乌龙茶只是看了他一眼并没有理会，反倒是把下巴搁在了霍母的腿上：“喵——”
　　总觉得，从乌龙茶的态度上，也能看出一些家庭地位来。颜釉默默地想到。
　　“爸，妈，”霍随洲叫了他们一声，才把他们的注意力吸引过来，“我带女朋友回来了。”说着，他还拉起颜釉的手在他们面前晃了晃。
　　颜釉也很有礼貌地跟他们打招呼：“伯父伯母好，我是颜釉，今天来打扰两位了。”
　　“怎么能说是打扰呢，”霍母笑眯眯地看着颜釉，将乌龙茶的脑袋移开后才站起身走到她面前，“我和你伯父都欢迎你来呢。”她拉着颜釉坐下，仔仔细细地打量着，由衷地说道，“本人比照片好看多了，难怪小洲对你念念不忘呢。”
　　霍母没松手，颜釉也就由她拉着自己，微笑着说道：“伯母才是，又年轻又漂亮，我们两个走在一起的话，别人大概会觉得我们是姐妹。”
　　颜釉是真心实意这么觉得，霍随洲的妈妈保养的确实很好，从她的脸上根本看不出她的真实年纪。不过接触了短短几分钟，加上今天早上她给霍随洲打的那通电话，颜釉就觉得，霍母应该是个心态很年轻的人。
　　心态年轻，人看着也会年轻。
　　果然，霍母眼睛一亮：“真的啊？”她兴致勃勃地提议道，“那你明天有没有时间？我们两个去逛街。”
　　“……伯母，我明天要上班的。”颜釉哭笑不得地给出了一个非常合理的理由。
　　“哦对，明天周一了，”霍母有些遗憾，但很快又想到，“那就等你下次休息的时候？”
　　颜釉没有立即回答，而是视线微微飘向了霍随洲那边。
　　然后她就从霍随洲那里收获了一个“快答应她”的眼神。
　　“好的，伯母。”
　　霍母拉着颜釉聊的愉快，霍随洲在一旁都插不上话，便转头问他爸：“爸，你不说点儿什么吗？”
　　霍父正拿着小鱼干逗乌龙茶，听到霍随洲的话，他头也不抬地说道：“不说，等你妈说完了我再说。”
　　霍随洲欲言又止。
　　明明是根本插不上话。
　　从小看惯了人情冷暖，颜釉对别人的情绪和看法其实是很敏感的。就像现在，她就能感觉到，霍母对自己的喜欢是发自内心的。
　　颜釉甚至怀疑，霍随洲是不是在他妈妈面前说了自己很多好话，才让他妈妈对自己的初始印象就很好。
　　想到这里，颜釉忍不住看向了霍随洲。
　　霍随洲正在剥橘子，接收到颜釉朝自己投过来的视线，他误以为颜釉是在向自己求助，便开口说道：“妈，差不多了吧？我回来了你都没跟我说句话。”
　　“我跟你有什么好说的？”霍母疑惑地反问道，“还是说你有什么话要跟我说？”
　　“你不觉得你占着我女朋友了吗？”
　　“不觉得啊，”霍母回答的理直气壮，“我在跟我未来的儿媳妇聊天，有什么问题吗？”
　　“……没问题。”
　　打发掉了自己的儿子，霍母也意识到自己拉着颜釉说了太多话，就让她吃点儿水果。
　　颜釉也趁机说道：“第一次跟伯父伯母见面，我带了点礼物，希望伯父伯母不要嫌弃。”
　　她看了霍随洲一眼，后者心领神会，把放在桌子上的东西给霍父霍母一人一件：“给，颜颜送你们的。”
　　颜釉的礼物并没有多贵重，但胜在心意。而且送的是他们喜欢的东西，一看也是花过心思的，这让霍父霍母越发满意。
　　“这孩子礼节可真是周到，”霍母满心欢喜地看着颜釉，再次拉起了她的手，“我和小洲爸爸早就想见见你了。本来你们俩大学毕业的时候，小洲还说要把你带给我们见见，让我们看看他眼光多好，结果你们俩分手了。”
　　提到这件事，颜釉的表情顿时有些尴尬：“我那个时候……”
　　“我知道，”霍母笑眯眯地说道，“你要留学的嘛。我当时就觉得，这个女孩子好理智呀，绝不让爱情成为自己事业上的绊脚石。”
　　颜釉：“……”
　　没有想象中的打击报复，反而还挨了顿夸，这个发展是颜釉没想到的。
　　“小洲当时因为跟你分手的事萎靡了好一阵儿，一蹶不振的，”霍母像是想到了什么开心的事情一样，脸上的笑容更盛几分，“这孩子从小要风得风要雨得雨的，我还没见过他受挫成那个样子，所以我就更想见见你了，到底是什么样的女孩子能让他这样。”
　　颜釉觉得自己可能是产生了一种错觉，不然为什么她觉得眼前这位优雅端庄的贵妇似乎对自己的儿子有种幸灾乐祸的情绪在。
　　她的眼神不自觉地飘向了一旁的霍随洲，就见他满脸都写着“不想面对”。
　　原来不是错觉啊。
　　所以霍随洲说的“他们早就想见你了”，根本不是他父母要打击报复她，就是单纯地对她好奇而已。
　　颜釉也忍不住笑起来，整个人彻底放松下来。
　　霍随洲的父母，比她想象的要好相处。
　　***
　　吃过午饭后，霍母说晚上要跟霍父一起出席一个晚宴，问颜釉能不能和自己一起选一下要穿的礼服。
　　没等颜釉答应，霍随洲先开口了：“你的礼服不是有专门的人给你选吗？干嘛让我女朋友给你选？”
　　霍母听了这话就不乐意了：“我觉得小釉眼光好审美好，有问题吗？”
　　颜釉直觉霍母应该是话想跟自己说，便点头答应下来：“好啊，伯母信得过我的眼光，我就来帮伯母选好了。”
　　霍随洲跟着站起来：“那我也来帮妈选。”
　　“你还是算了，”霍母微微露出了嫌弃的眼神，“你和你爸一样，只有选女朋友和太太的眼光还不错。”
　　看着霍随洲脸上吃瘪的表情，以及霍父专心逗弄乌龙茶两耳不闻窗外事的淡定从容，颜釉顿时忍俊不禁。
　　她有点儿明白霍随洲那张利索的嘴皮子是从哪儿遗传来的了。
　　霍母上楼的时候还拿着颜釉送她的那枚胸针，她笑盈盈地说道：“其实我本来都选好了今天要穿的礼服，但是跟你送我的这枚胸针不是很相配，所以我想换一套礼服。”
　　颜釉不禁有些惊讶，还有些惊慌：“伯母，我不知道您今晚要出席的晚宴是什么样的场合，但我觉得，既然已经选好了，就不必要再换了吧？而且我送的也不是多贵重的胸针，不一定合适您今晚出席的场合……”
　　“也不是多重要的晚宴，你不用担心这么多，”霍母语气温和，“我戴这枚胸针是有用意的。这圈子里的人还不知道小洲已经有女朋友了，我这次正好跟他们说，这胸针是小洲的女朋友送的。”
　　霍母这么一说，颜釉就明白了她的用意。但她又有些担心：“这样合适吗？”
　　“没什么不合适的，”霍母不着急选礼服，反而拉着颜釉坐了下来，“小洲喜欢你，也认定了你是他要携手终生的人，我这个做妈妈的当然要支持。”
　　“小洲说，你跟他在一起有很多顾虑，我这么做也是希望你能打消一些不必要的顾虑，”霍母握着颜釉的手，“不瞒你说，你的事情我和小洲爸爸都调查的清清楚楚，也能明白你在顾虑些什么。但我和小洲爸爸不是不明事理的人，你是你，你的家人是你的家人，我们还是能分的清。小洲能对你念念不忘这么多年，说明你身上肯定是有吸引他的闪光点。”
　　在见到颜釉之前，虽然已经从霍随洲那里听到过不少关于颜釉的事情，但霍母总觉得，自己的儿子对颜釉肯定有滤镜，他的话不能全听。
　　但她调查完颜釉的履历之后又觉得，霍随洲的话里还是有些客观的评价在的，颜釉确实如他所说那样聪明努力又坚强。
　　现在跟颜釉见了面接触过，霍母就更喜欢她了。言谈举止落落大方，待人接物也妥帖周到，对她和丈夫有着晚辈该有的礼貌和尊重，又能做到不卑不亢。
　　跟她聊天的时候，不管说到什么话题，她都能接上几句，看得出她的学识和见识。
　　霍母觉得，即便颜釉不是自己儿子的女朋友，单纯地站在女性的角度，她也是很欣赏颜釉的。
　　霍母的话说的温柔且真挚，颜釉心间动容，却一时间想不出该说什么，只是反握住霍母的手，轻轻地说了声：“谢谢伯母。”
　　霍母微微一笑，用另一只手轻轻拍了下颜釉的手背：“我说这些，就是想明确的告诉你，我和小洲爸爸的态度。好了，不说这个了，先来帮我选选礼服。”
　　“好的，伯母。”
　　颜釉和霍母上去好一会儿都没下来，霍随洲在楼下有些坐不住了。他起身走了几步，语气有些焦躁：“怎么还没选好。”
　　“你都不陪你女朋友逛街买衣服吗？”霍父用一种过来人的语气淡定地说道，“女人选衣服就是要花很长时间的。”
　　“大学恋爱的时候陪过，但是颜颜花不了太多时间。”霍随洲神色复杂，“她买衣服的速度比我要快。不行，我得上去看看。”
　　霍父轻嗤了一声：“你去吧，去了也是被你妈赶出来。”
　　这句话让霍随洲的脚步顿时止在了原地。他想了想，又返回来，推了推躺在沙发上打盹的乌龙茶：“乌龙茶，要不你上去看看你妈和你奶奶？”
　　乌龙茶抖了抖腿翻了个身，往旁边挪了挪，都懒得理他。
　　“去，”霍父板着脸，“别打扰猫睡觉。”
　　猫是指望不上了，就在霍随洲做好了被他妈赶出来的准备，要上楼去的时候，颜釉和霍母说笑着下来了。
　　“你们选好了？”霍随洲微微挑眉。
　　“选好了。”霍母点头，“再说了，也不能占用你女朋友太长时间不是？不然你不得急死。”
　　被霍母这么明着打趣了一句，颜釉的脸颊微微有些发热。
　　两个人下到一楼在沙发上坐下，原本还在打盹的乌龙茶立刻挪了过去，在她们两个中间趴了下来。
　　“喵~”
　　霍父看着颜釉：“我和你伯母大概五点左右从家走，你和小洲在家里吃完饭再回去吧。其实你们两个晚上住这也行，不过这边离你们上班的地方远，明天早上就得早走。”
　　“不用了伯父，”颜釉急忙说道，“我们两个还是回去——”话没说完，她就收声了。
　　糟糕，暴露了。
　　颜釉本来还觉得有些不好意思了，没想到霍母却很八卦地问道：“哎呀，你们两个现在住在一起吗？”
　　“算是吧……”颜釉干笑了两声，“我房子付了三个月的房租不能退，所以他先搬到我那边去了。”
　　“这样啊。”霍母恍然大悟。
　　她儿子谈起恋爱还挺黏人的。
　　“那下次你们两个周末没事儿就早点儿过来，可以在家里住，”霍母笑眯眯地说道，“咱们俩去逛街。”
　　颜釉笑着答应下来。
　　晚上，颜釉和霍随洲在霍家吃过了晚饭才走，走的时候把乌龙茶留在了霍宅。
　　这是霍母要求的，说有段时间没见着乌龙茶了，要它在家里住几天。
　　因为乌龙茶看起来还挺黏着霍父霍母的，加上霍随洲也说以前经常会带它回来，它很熟悉这里，吃的用的东西家里都有，颜釉就放心地把它留下了。
　　回去的路上，见颜釉一直没出声，霍随洲便问她：“在想什么？”
　　“在想……你一蹶不振是个什么样子，”颜釉很诚实地回答道，“感觉很难想象。”
　　毕竟从她认识霍随洲开始，他就是一副骄傲张扬、意气风发的样子，回国之后再见到他，虽然他的性子比起从前收敛了许多，但举手投足间还是能看出他一贯的做派，而且被时间打磨的更加成熟稳重，这就让颜釉很难想象他会萎靡不振。
　　“也没什么，就是做什么都提不起精神，用我爸的话说就是半死不活的。”霍随洲漫不经心地说道。
　　被他这么一说，颜釉反而更好奇了：“那后来呢？”
　　“后来？”霍随洲想了想，“后来有一天突然想开了，你去留学是为了变得更优秀，我要是在原地止步不前，不就配不上你了。你不知道，我那会儿突然发奋工作，把我爸妈都吓着了，问我是不是被失恋刺激的精神不太正常了。”
　　颜釉不由得睁大了眼睛：“有这么夸张吗？”
　　“就是有这么夸张，”霍随洲点头，“我跟我爸妈的相处模式你今天也看到了，他们俩当时一点儿都不同情我，还很惋惜没在咱们俩分手之前见你一面。”
　　“难怪，”颜釉“噗嗤”笑了一声，“你说你爸妈早就想见我的时候，表情怪怪的。”
　　霍随洲也笑了起来：“那个时候我就跟他们说，早晚会让他们见的。”
　　颜釉轻声问道：“那个时候你就在等我回来了吗？”
　　“对，”霍随洲点头，“我想，或许我们分开一段时间，各自去成长，再见面的时候会更成熟，也会有更好的结局。直到现在，我也是这么想的。”
　　霍随洲的音量不大，说的每一个字却都重重地落在颜釉的心上。
　　她转头看着车窗外倒退的街景，突然觉得眼眶一热，视线也变得模糊起来。
　　眼角的余光瞥见颜釉似乎在揉眼睛，霍随洲看她一眼：“怎么了？”
　　“眼睛进水了。”颜釉抿了抿唇，声音有些发颤，“都怪你。”
　　霍随洲赶紧在路边停车，探过身去捧着颜釉的脸仔细看着。她的眼睛泛着水光，眼眶红红的，睫毛也被泪水洇湿。
　　这还是霍随洲第一次见到颜釉落泪，顿时慌了手脚：“怎么了？我惹你不高兴了？”
　　“不是。”颜釉摇了摇头。霍随洲的手捧着她的脸，她就将自己的手轻轻地覆在他手背上，“我本来已经做好要永远失去你的准备了。”
　　霍随洲笑了，轻声哄她：“这句话不是该我说吗？你不知道，只要你一天不回来，我就要一天提心吊胆，生怕你被别的男人拐跑了。”
　　“才不会。”
　　“那我们以后不谈过去，只看未来，好不好？”
　　“好。”
　　颜釉用脸颊蹭了蹭霍随洲的手心，弯起了眼睛。
　　他说什么都好。

 073
　　第二天早上, 霍随洲像之前一样，先开车送颜釉去了锋华。
　　“下班我来接你，”霍随洲替颜釉整理了一下耳边的碎发, “好好工作。”
　　颜釉不由得笑起来：“那我上去了，你到公司跟我说一声。还有，便当要快点放到冰箱里，不然会坏的。”
　　“我知道，”霍随洲往前凑了凑，“亲一下再走。”
　　看着霍随洲满含期待的表情, 颜釉也往前倾身, 准备在他脸上亲一下，谁知道就在她快要亲到的时候，霍随洲突然转过脸去，让她亲在了嘴上。
　　颜釉微微睁大眼睛，在对上霍随洲那副得逞的眼神时，她又不禁觉得有些好笑：“你好幼稚哦。”她戳了戳霍随洲的胸口，又给他整理了一下衣领，这才开门下车，“我走了，拜拜。”
　　霍随洲降下车窗玻璃对着她挥手, 等她进了写字楼这才驱车离开。
　　颜釉今天到公司的时间不算晚, 但也不是很早。她到的时候, 已经有不少同事在工位上了。
　　一见到颜釉进来，所有人都向她投去了视线。
　　颜釉倒也不介意他们看自己，还泰然自若地跟他们打了声招呼。
　　作为周五晚上时间当事人的颜釉都这么坦然大方了, 其他同事也不好再表现出什么来, 这一路走过来直到在工位上坐下, 也没人拦着颜釉问八卦。
　　蓝彤彤他们三个今天比颜釉来的早一些，早就在座位上等着她了。
　　一见到颜釉，蓝彤彤的眼睛都亮了起来：“釉釉！”
　　“早上好，”颜釉笑眯眯地跟他们打招呼，“看起来你们在等我？”
　　“嗯嗯嗯，”蓝彤彤用力点头，十分八卦地盯着颜釉，“釉釉你知道吗，我花了一个周末的时间，在你们海城大学的论坛里看完了你和霍总以前的帖子！”
　　颜釉神色无奈：“彤彤，周末的时间不是用来这么浪费的。”
　　“不浪费不浪费，”蓝彤彤用力摇头，“我看到了绝美爱情，怎么能是浪费！原来你们两个大学的时候就是情侣，怪不得你说他是大学同学！啊，我觉得我真是个平平无奇嗑CP的小天才，随随便便一嗑居然嗑到真的了。”
　　颜釉笑了笑：“我跟他说过了，他还说你有眼光。”
　　至于霍随洲趁机抨击了一下明露的眼光这件事，颜釉觉得就没必要说了。
　　“一想到周五晚上的事情，我还是觉得很不可思议，”陈萱惊奇地说道，“釉釉你公开男朋友的方式也真够特别的。”
　　颜釉哭笑不得：“我周五断片了，没有那段记忆，但是你再提醒我的话，我可能真的要逃离地球了。”
　　付子路双手反剪在脑后，语气有些感慨：“入职一个月就发生了两个大事件，颜釉，我发现你也是个腥风血雨的体质。”
　　颜釉苦笑了一声：“你就别再拿这些事来调侃我了，我也不想发生啊。我只想接下来都安安稳稳地工作，不要再发生什么奇怪的事情了。”
　　“嗯……不好说。”陈萱抬起头来，幽幽地说道，“最新消息，于浩被辞退了。”
　　“啥？”蓝彤彤睁大了眼睛，“真的假的？”
　　“真的。”陈萱点头，“我在人事那边的熟人跟我说的，估计今天早会的时候会说这件事。”
　　付子路翻了下微信：“啊，他被移出咱们公司各个群聊了。”
　　三个人互相面面相觑了片刻后，又不约而同地把视线都投向了颜釉。
　　颜釉张了张嘴，正要说这件事跟她没关系，突然又想到了什么，就把嘴边的话咽了回去，拿出手机给霍随洲发了条微信。
　　霍随洲到了公司做的第一件事，就是把便当放进了他休息室的冰箱里，还拍了张照片，准备给颜釉发过去。
　　周锐好奇地问了一嘴：“霍总今天自己带午餐了？”
　　“女朋友的爱心便当。”语气里的炫耀显而易见。
　　本来周六晚上要做的海鲜烩饭直到周日晚上都没做成，但是海鲜再不吃就放坏了，颜釉干脆就做出来，装了两份午餐便当。
　　“……当我没说。”
　　霍随洲放好便当后就准备给颜釉发微信，结果没想到，她的微信先一步发了过来。
　　颜釉：于浩被辞退了，是你做的吗？
　　霍随洲：这是你们公司的人事变动，关我什么事啊？
　　霍随洲：我也就是把他毕设抄袭的证据发给你们程总，要怎么处理是他的事。
　　颜釉：于浩的毕设是抄袭的？
　　霍随洲：对啊，不过他抄的挺隐蔽的，抄的那个设计师也不是很出名。具体的你可以去找程总问问，证据他那里都有
　　颜釉：这都能被你挖出来？
　　霍随洲：嗯哼，谁让他说我女朋友坏话
　　霍随洲：我把便当放冰箱了，你看
　　看到霍随洲还专门发了张便当在冰箱里的照片，颜釉没忍住笑了起来。
　　他是怎么做到在“霍总”和“臭宝”之间无缝切换的啊？好可爱哦。
　　颜釉：好乖好乖，摸头.JPG
　　颜釉：我去开早会了，回聊
　　霍随洲：回聊？这就没了？
　　颜釉：亲亲.JPG
　　这还差不多。
　　霍随洲给颜釉回了一个同样的表情，收起手机对周锐说道：“走了，去开会。”
　　“是，霍总。”
　　***
　　早会的时候，在例行总结完上周的工作，又做好了本周的工作安排，程禹衡果然在会议上说了公司辞退于浩的事情。
　　设计行业对抄袭这种事本来就是零容忍，更何况是锋华这种业内龙头。
　　虽然程禹衡心里清楚，霍随洲会找到这些证据是出于私怨，但这么做，也确实替锋华去掉了一个隐患。
　　如果他继续留着于浩在公司里，保不准哪天就会出事。
　　为了起到警示作用，程禹衡专门把这件事整理出来，连带着于浩抄袭的证据一起打印成册，给公司里每个人都发了一册。
　　手里拿着册子，颜釉也是百感交集，最后她拍了张照片，发给了霍随洲。
　　“最后就是说一下，这个周开始，我们和霍氏集团的合作项目正式启动，”程禹衡掷地有声地说道，“这是咱们公司接下来的重头项目，由我作为主要负责人，希望其他项目组的同事在有需要的时候也能提供一下帮助。”
　　“好了，散会吧。”
　　走出会议室，付子路走在颜釉后面感慨了一句：“确实是腥风血雨啊。”然后又竖起拇指，“但是现在我们还有乙方buff。”
　　蓝彤彤挤过来解释了一句：“意思是虽然我们是乙方，但甲方爸爸的女朋友在我们手里，所以我们的地位其实是高于甲方的。”
　　颜釉抿着唇笑，伸手捏了捏蓝彤彤的脸颊：“要好好工作才行。”
　　“是是，我知道啦！”蓝彤彤挽着颜釉的手臂，将脑袋往她身上靠，“哎，我真的好羡慕霍总哦。话说釉釉，你男朋友现在是我们的甲方爸爸，会不会以权谋私经常过来？”
　　“怎么会，”颜釉摇头，“他工作很忙的。”
　　“好吧。”蓝彤彤叹了口气，“没有美味下午茶了。”
　　不想才过了两天，霍随洲就带着人来了锋华，一起带来的还有给全公司的员工准备的饮品。
　　因为霍随洲没有提前说，颜釉不禁惊讶地看着他：“你怎么来了？”
　　霍随洲双手插在西裤口袋里，理所当然地回答道：“我来看看项目进展。”
　　一旁的程禹衡听了都觉得无语：“项目才开始三天，能有什么大的进展？”
　　这假公济私得也过于明显了。他到底是来看项目的还是来看人的，恐怕他们公司的保安都一清二楚。
　　“所以我来了，”霍随洲冠冕堂皇地给出理由，“甲方来视察项目进度，你们不得加快一点？”
　　“是，一定加快。”程禹衡不禁觉得有些好笑，不过也没明着驳了霍随洲的面子，“霍总，不如先去我办公室喝杯茶？”
　　霍随洲没有立即答应，而是看了颜釉一眼，发现她正笑盈盈地看着自己，没有要反对的意思，这才点了点头：“行啊。”他问颜釉，“那我去了？”
　　“去吧去吧，”颜釉好笑地朝他挥挥手，“工作时间不要带私人感情好吗？”
　　霍随洲微微扬起下巴：“你就是这么跟你的甲方说话？”
　　颜釉没回答，只是两只手举起来，在胸前比了个心，眼角眉梢都带着浅浅的笑意。
　　霍随洲：“……”
　　可恶，被她甜到了。
　　等霍随洲跟程禹衡走了之后，蓝彤彤他们哀怨地看着颜釉：“釉釉，下次放闪之前能不能先说一声？”
　　“我下次尽量注意。”
　　“不要尽量要一定！”
　　进了程禹衡的办公室之后，看他不紧不慢地泡着茶，霍随洲有些意外：“你是真的要请我喝茶？”
　　程禹衡看他一眼：“我怕你话太多，说到口渴。”他将泡好的茶倒两杯，其中一杯放在了霍随洲面前，“给。”
　　霍随洲似笑非笑地看着程禹衡：“程总现在跟我说话这么不客气？”
　　“有什么好客气的？”程禹衡吹了吹茶水，“毕竟你以后也是要管我叫哥的。”
　　霍随洲：“……”怎么有种被占了便宜的感觉？
　　“我爸妈一直很疼小釉，她交了男朋友，我爸妈肯定也是要见一见的。”程禹衡语气淡定地说道。
　　霍随洲从善如流地改口：“你觉得什么时间合适，哥？”
　　程禹衡本来只是想开个玩笑，没料到霍随洲会改口改的这么爽快，被他惊的呛了一下。
　　看到霍随洲别开的脸和抖动的肩膀，程禹衡严重怀疑他是故意的，只是没有证据。
　　“这周末？”思索了片刻，程禹衡给出回答，“我听小釉说，她已经跟你回去见过家长了。”
　　“对。”霍随洲点头，“这周末她还要跟我回去。”
　　“不冲突，”程禹衡不以为意，“可以周五晚上去我家，吃个饭而已。”
　　霍随洲确定了一下自己周五晚上有没有行程安排，随即点头：“可以，那就周五晚上吧。”他喝了口茶，抬起头来冷不丁地说了句，“你不瞎管颜颜的闲事，我觉得你好像顺眼了很多。”
　　“……想到你拐跑了小釉，我突然看你不顺眼了很多。”
　　“别这么说啊，哥。”
　　“……你还是别这么叫我了。”

 074
　　周五晚上, 霍随洲和颜釉一起去程家吃了顿晚饭。
　　程父程母早就知道霍随洲，只是没想到他会成为颜釉的男朋友，而且两个人在大学的时候就谈过了。
　　“看得出来, 程董事长和他太太是真的挺疼你的，”回去的路上，霍随洲开口道，“程伯母给你夹的菜，我都担心你会吃不完。”
　　“所以我每次去之前，都会备点健胃消食片, ”颜釉开玩笑般地说道, “程伯母一直觉得我是青春期发育的时候没吃好饭才这么瘦的，所以每次去她家，她都要给我做很多好吃的，还都是我喜欢吃的。”
　　“但今晚也有我喜欢吃的菜？”
　　“当然是我跟她说的啊。”想到吃完饭之后，程母偷偷把自己拉到一边说的悄悄话，颜釉就有些想笑，“程伯母说，她觉得你非常不错。”
　　霍随洲不由自主地挺起了腰板：“真的？”
　　“真的，”颜釉郑重地点头，“程伯母知道了当初我们两个分手是我提的之后, 还说让我一定要对你好点。”
　　在程家的时候, 程母把颜釉拉到一边, 忧心忡忡地问她：“你们两个当初分手，是不是把他伤的不轻啊？”
　　颜釉奇怪地反问道：“您怎么会这么想啊？”
　　“我看那孩子眼睛快粘你身上了，我叫你过来他都一直看你呢。”
　　“他就是比较黏人而已啦。”
　　颜釉本来是想把这件事当成笑话讲给霍随洲听, 但没想到他听完之后却说：“听到了吗？你以后要对我好点, 不然我就去找程伯母告状。”
　　那副表情, 好像终于找到人给他撑腰了似的。
　　“知道了，”颜釉笑眯眯地答应下来，“我保证，以后一定会对我的臭宝好的。”
　　霍随洲被她哄的嘴角都翘起来了。
　　两个人正说着，颜釉的手机响了起来。她拿出手机，霍随洲也顺口问了一句：“谁找你啊？”
　　“思雨，不知道是不是又来找我避难了，”说完后，颜釉按了接听键，“喂……”
　　“喂，姐，你在哪儿呢？！”谢思雨的语气听起来十分焦急，还充斥着几分不安。
　　感觉她好像是有很严重的事情要说，颜釉也敛了笑，皱起眉问道：“正要回家，怎么了？”
　　听出她语气骤变，霍随洲不由自主地朝她那边看了一眼。
　　“你快来医院，阿姨出事了！”
　　颜釉的眉头皱得更紧，问清楚在哪家医院后，安抚了谢思雨几句，挂断电话后就让霍随洲改道去医院。
　　“怎么了？”听到是要去医院，霍随洲也跟着担心起来。
　　“不知道，思雨说我妈出事了，”颜釉的语气透露出一丝忧虑，“但我听她那个语气，电话里也说不清楚，还是等到了医院再问吧。”
　　霍随洲点头：“也行。”他侧目观察了一下颜釉的表情，试探着问道，“担心？”
　　“多少还是有点，”颜釉没有否认，“毕竟是母女。不过担心也没有用，还是去先过去再说吧。”
　　“说的也是。”
　　这会儿路上车少，霍随洲又选了条最近的路，两个人很快就到了医院。
　　颜釉打电话问清楚谢思雨现在哪儿之后，就带着霍随洲赶了过去。
　　张婉珍还在急救室里，急救室外，除了谢思雨，谢强和谢知辰也在。
　　听到脚步声，谢强抬起头来，看到颜釉，正要说什么，又看到了站在她身旁的霍随洲。眼神里多了几分忌惮，谢强最后没说话，只是梗着脖子转开了脸。
　　颜釉直接看都没看他，而是问谢思雨和谢知辰：“怎么回事？”
　　谢知辰小声说道：“医生说妈妈是突发心梗。”
　　颜釉听得直皱眉。
　　谢思雨又补充着说道：“他们俩这几天一直在家吵架，今天晚上吵得凶了点，阿姨可能是急火攻心吧，突然就倒下了，我赶紧打120送到医院了。”
　　“这样，”颜釉点点头，看谢思雨和谢知辰两个人忧心忡忡的表情，又安慰他们，“别担心，不会有事的。”
　　说完之后，颜釉自己都觉得有些可笑。
　　她自己的亲生母亲现在躺在急救室里，她反而在这里安慰别人。
　　原本沉默坐着的谢强突然冷笑一声，讥讽地说道：“你还真是冷血，自己的妈在里面抢救，你一点都不担心。”
　　“这里有你说话的份儿吗？”颜釉也毫不客气地反击回去，“你最好祈祷我妈没事，如果她救不过来，你就是害死她的杀人凶手。”
　　“你——”
　　“哎呀好了！这都什么时候了你们两个还吵！”谢思雨忍无可忍地爆发出来，“爸你少说两句吧！”
　　被自己的女儿当众顶了句嘴，谢强勃然大怒，对着谢思雨就扬起了手，却被霍随洲一把握住。
　　“这里是医院，如果你要动手，我会立刻报警。”
　　作为一个长期居于上位的人，霍随洲在说这种话的时候会给人一种不怒自威的感觉，自然而然地施压下来。
　　谢强被震了一瞬，嘴上却不肯饶人，语气粗暴：“知道了知道了，”他甩开霍随洲的手重新坐下，却眼神怨毒地看了颜釉一眼。
　　他当然已经知道霍随洲是颜釉的男朋友，他去锋华找她那天也真是不凑巧。本来他只是以为颜釉运气好，有人帮她，在知道了霍随洲和她的关系后，谢强就有了种被人戏耍的恼怒。
　　颜釉对他的眼神毫不在意，见谢思雨有些发抖，她又将她在怀里安慰着：“好了没事了，不怕不怕。”
　　几个人在外面等着，也不知道过去了多久，急救室的灯才灭掉。医生从里面出来告诉他们：“病人已经脱离危险了，你们留下一个人，今晚照顾她。还有，去交一下费用。”
　　霍随洲主动开口：“我去吧。”
　　在跟医生问清楚去哪儿缴费后，霍随洲就离开了。
　　剩下的四个人去了病房外，准备商量出今晚的陪护。
　　颜釉思索着。
　　好歹在谢家生活过几年，颜釉知道谢强根本就不是个会照顾人的性格，他在这里完全起不到陪护的作用。就像现在，他根本没打算参与进来商量。
　　谢知辰才十二岁，大概还不懂陪护是什么。
　　剩下她和谢思雨两个人。
　　颜釉不是圣人，这些年她和张婉珍关系生疏，还差点儿被她给卖了，她当然不会主动提出要留下。只不过如果他们提出让她留下，她也不会拒绝就是了。
　　再怎么说是她的亲生母亲，她有这个义务。
　　然而，让颜釉有些意外的是，谢思雨在这个时候主动提出来：“今晚我留下来吧。”
　　颜釉看了谢思雨一眼，抿了抿唇之后还是说了句：“别勉强自己。”
　　“没勉强，”谢思雨摇了摇头，“今晚就让我陪护吧，姐。”
　　平心而论，这些年张婉珍对她还算可以，长期生活在同个屋檐下还是有些感情的。而且她刚才不知道哪里来的勇气跟谢强顶了句嘴，现在就很怕他回去之后会找自己秋后算账。
　　颜釉打量着谢思雨的表情，看出她是真心想要留下，垂眸思索片刻后点头：“好。今晚你先留在这里，明天我再过来。”
　　谢知辰看看谢思雨，又看看颜釉，最后贴在谢思雨身上，手拉了拉她的衣角：“姐姐我也想留在这里……”
　　两个人这才有心思看看谢知辰。突然发生这种事，他一个小孩肯定吓坏了，现在眼里还满是惶恐，脸上还有泪痕。
　　颜釉在心里叹了口气，从包里拿出湿巾，抽出一张来给谢知辰擦了擦脸。
　　“谢谢颜釉姐姐……”
　　“没事。”
　　过了一会儿，颜釉接到了霍随洲的电话，问他们现在在哪儿，颜釉告诉他方位后挂了电话。
　　很快，霍随洲手里拿着缴费单走了过来。他把单子递给颜釉：“后面看住院的时长再补交费用，到时候再交吧。你们商量好今晚谁留下了？”
　　他不太确定颜釉会不会留下，不过她要留下的话，他肯定会一起留下就是了。
　　“思雨和谢知辰今晚陪护，我明天再来。”颜釉语气平静地说道。
　　对这个结果也不意外，霍随洲点点头：“也行。”
　　“那我们先回去了，”颜釉的手搭在谢思雨的手臂上，“有什么事就给我打电话，我明天会早点过来的。”
　　“好，我知道了。”
　　跟谢思雨和谢知辰又说了几句之后，颜釉就跟霍随洲离开了。
　　谢强比他们早走了几分钟，正在外面抽烟，看到颜釉出来，他嘲讽了一句：“自己亲妈住院，说走就走啊。”
　　颜釉没吭声，倒是霍随洲不客气地说了一句：“害的自己老婆住院，还有心思抽烟呢？”
　　谢强闭上了嘴。
　　他知道霍随洲是谁，招惹不起，也讨不到便宜。
　　看着谢强脸色阴沉地离开，颜釉的内心毫无波动，只是多少有些疲累。
　　“累了？”霍随洲揽着颜釉的肩膀，让她靠在自己怀里，“已经很晚了，先回去休息一下，明天再过来。”
　　“嗯。”颜釉点头，又像是想起了什么似的，“我想给她请个护工。”
　　“应该的，”霍随洲没有意见，“这件事我来办。”大手抚摸过颜釉的长发，霍随洲在她的额头轻轻一吻，“别想太多。”
　　颜釉没说话，只是将脑袋靠在霍随洲的胸口，任由他将自己带到停车的地方。
　　今晚的事情发生的实在是过于突然，此时此刻颜釉的心里才漫上来一丝后怕的情绪，而霍随洲在她身边，很大程度上减缓了她的惊慌和恐惧。
　　她不由得握紧了他的手，跟他贴的更紧了一些。
　　幸好有他在。

 075
　　因为张婉珍住院的事, 颜釉这个周末没能跟霍随洲一起回霍宅，也没有履行之前跟霍母说好的逛街的约定。
　　但事出有因，霍母十分体谅。只是她已经从霍随洲那里知道颜釉和她母亲僵硬的关系, 对张婉珍也只是点到即止的慰问，更多的还是关心颜釉的心情。
　　颜釉提着保温桶去了医院，让原本陪床的谢思雨回去。谢知辰正坐在床边给张婉珍削苹果，看得出他做的很不熟练，但还是很认真。
　　见到颜釉进来，他还很主动地问她要不要吃。
　　“不用了, 我不吃, 谢谢，”颜釉对着谢知辰笑了笑，又对他说道，“我有话跟妈说，你先出去一下。”
　　谢知辰乖乖点头，张婉珍却不满地问她：“什么话不能让辰辰听？”
　　颜釉没说话，只是目光平静地看着张婉珍。
　　莫名地被女儿的气势压住，张婉珍瞪了她一眼，从抽屉里拿出钱包，给了谢知辰一百块钱：“辰辰, 你去买点东西吃。”
　　语气相比较起刚才跟她说话, 简直一个天上一个地下。
　　谢知辰拿了钱出去了, 还很贴心地帮他们关上了门。
　　“你让我住这种单间病房做什么？”张婉珍喋喋不休地数落起了颜釉，“这种住一天好几千，辰辰上学要花不少钱, 你又不补贴家里。”
　　颜釉不以为然：“那是你们的家, 我没有补贴的义务。病房是我男朋友专门找人给你安排的, 一般人想住还住不上。不过你放心，费用我们出。我给你请了护工，今天下午就会来。毕竟我和谢思雨都要上班，你老公又指望不上。”
　　颜釉轻飘飘的语气惹得张婉珍有些发怒：“你是不是看我没死专门来气死我的？”
　　“你怎么会这么想？”颜釉有些惊讶，“我只是陈述事实。好了，我们来说正事吧。”
　　张婉珍听了微微一愣，有些不解：“正事？”
　　“对。我没有补贴你家庭的义务，但我对你有赡养义务，”颜釉不疾不徐地说道，“我和我男朋友商量过了，以后每个月我会给你三千块的赡养费。你不要觉得少，毕竟我十五岁之后，你没有关心过我，也没有为我花过多少钱。爸爸的保险金和赔偿金都在你那里，按理来说我也有份，但是……算了，”颜釉风轻云淡地说道，“都给你好了，虽然你应该也没剩多少了。”
　　张婉珍死死地盯着颜釉：“你来就是为了跟我说这个？”
　　“不止如此。”颜釉发现自己现在在面对张婉珍的时候，内心已经不会起什么波澜了，甚至连失望都没有，因此，她甚至还能露出微笑，“以后再有这种生病住院的事情，我也会承担一半的费用。你不用这么看我，好歹，我们也做过十五年关系不错的母女。但你的其他事情，我不会管，也希望你们不要再打扰我。”
　　被霍随洲问过要怎么处理他妈妈这边的事之后，颜釉就跟他商量过几次，加上这次张婉珍突发心梗住院，两个人敲定了一个最终的方案。
　　张婉珍沉默不语，脸色变得越发难看：“你现在怎么变得这么冷漠？”
　　“造成我冷漠的罪魁祸首竟然在问我这个问题，”颜釉失笑，“你知道吗？星期五晚上，我接到思雨电话的时候，其实刚从程家出来。程伯伯和程伯母知道我谈了男朋友，要帮我把把关。但这件事，本来不应该是他们做的。”
　　说完之后，颜釉站了起来：“在我十五岁之前，你也会用刚才对待谢知辰的态度对待我，但现在，你连我喜欢吃什么都不记得了。”
　　“我能有什么办法！”张婉珍嘴硬地辩解，“你爸突然死了，我一个女人带着你怎么过！”
　　“如果这就是你接下来十几年完全忽视我的理由，那我接受了。”颜釉微微一下，站起身来，“我要说的说完了，先走了。”
　　颜釉走到门口的时候，听到张婉珍冲她喊了一句：“你走，你走了以后就别再来见我这个妈！”
　　“你以为我很想见你？你差点儿毁了我所有幸福的可能。”说完这句话，颜釉就推开门，头也不回地走了。
　　就在颜釉来找张婉珍的时候，霍随洲正在住院楼下跟谢思雨谈话。
　　“公司现在在北城有个项目，但是参与的话就得常驻北城，”霍随洲不紧不慢地说道，“如果你想去的话，我可以调你过去。”
　　这也是颜釉和霍随洲商量过的。谢思雨习惯了不管有什么事都来找颜釉，但颜釉不可能永远做她的庇护，霍随洲就想出了这个办法。
　　谢思雨小心翼翼地问道：“我、我够资格去吗？”
　　“当然不够，”霍随洲说起话来毫不客气，“我是走后门让你进的。但这个项目你进去，可以得到很好的锻炼，还可以远离原生家庭。”说完之后，霍随洲看了眼时间，“你姐差不多要出来了，我先走了，考虑好了就联系我。”
　　“不用考虑了！”谢思雨急忙说道，“我想好了，我愿意去！”
　　霍随洲对这个结果并不意外，只是点点头：“知道了，明天我会让人事那边做安排的。”
　　“谢谢姐夫！”
　　“嗯。”
　　谢思雨走了之后，霍随洲在住院楼楼下等颜釉，没一会儿就见她从里面出来了。
　　霍随洲不由得眼睛一亮，就发现颜釉也看到了自己，脚下步子都加快了不少。
　　在她朝自己走来的时候，霍随洲明显感觉到颜釉心情很好，整个人都很放松，走到自己面前后更是直接抱住了他：“臭宝——”
　　霍随洲下意识地紧紧反抱住她，心里有些意外，但也很惊喜。
　　在外面的时候，颜釉很少会像现在这样，主动对他做一些很亲密的举动——不久前她喝醉酒那次是个意外。
　　“很开心？”霍随洲的情绪也被颜釉感染了。
　　“嗯！”颜釉重重点头，“我都跟她说了。说完之后我就觉得好轻松，从来没有这么轻松过。”
　　“会有心理负担吗？”霍随洲低声问道。
　　颜釉用力摇头：“不会，完全没有。”
　　“没有就好，”霍随洲抱着她转了个圈，这才把她放下来，“走吧，回家了，我妈说让我们今晚回家吃饭。”
　　颜釉拉着霍随洲的手，微微仰头看着他：“回去之前，我们是不是还有点时间？”
　　“应该？”霍随洲勾着唇角，“你有什么想法？”
　　“我想……带你去见我爸爸。”
　　***
　　在张婉珍出院之后没多久，颜釉就搬到了霍随洲这边。
　　这件事说来也巧，霍随洲本来担心张婉珍和谢强知道了颜釉的住址，还会再去找她。虽然造不成什么实质性的影响，但颜釉看着会烦，所以还是想让她搬到自己这里来。
　　而颜釉恰好听到蓝彤彤和陈萱说，她们俩租的房子要到期了，又要找新房子，就问她们要不要看看自己现在住的那套。
　　两个人去看过之后觉得很合适，跟房东谈过之后，房东也没什么意见，于是这事儿就定了下来。
　　霍随洲一听颜釉的房子可以转组出去，立马就找人把他们俩的东西都搬到了自己的住处。
　　现在两个人的东西都打包成箱放在客厅里，霍随洲正在拆箱，随口说了句：“你回国没多久，东西倒是不少。”
　　颜釉有些不乐意地撇撇嘴：“你嫌我东西多啊？”
　　“当然不是，”霍随洲立马放下手里的东西，走过去亲了颜釉一下，“你看看还需要什么，多买点，反正房子够大。要是放不下了，咱们就再换套房子。”
　　颜釉被他这话逗的忍俊不禁：“你搬家上瘾啊？”
　　“那倒也不是，”霍随洲亲昵地蹭着颜釉的颈侧，“是想让你开心。”
　　“现在就很开心，”颜釉笑了笑，拉着霍随洲走到那些箱子前，“我有东西要给你。”
　　“什么东西？”霍随洲好奇地问道。
　　颜釉有一个箱子是她自己收拾封箱的。她用剪刀将箱子的胶带划开之后，从里面依次拿出了四个盒子。盒子大小不一，唯一的相似点就是包装都很精致。
　　霍随洲在她身边蹲下：“这都是什么？”
　　颜釉试探着问他：“你打开看看？”
　　乌龙茶蹲坐在一旁，一双眼睛睁的圆圆的，看起来也很好奇的样子。
　　霍随洲没多想，依言打开了每个盒子，等到全部打开之后，他抬头看向颜釉，眼中闪着不明的情绪：“你……”
　　“是你每年的生日礼物，”颜釉轻声说道，“还有一件是之前给你穿的那套睡衣，这五年，每一年我都准备了。”
　　只是送不出去。
　　分开第一年的领带，第二年的手表，第三年的钱包，第四年的睡衣，第五年的袖扣。
　　她满心期待地问道：“喜欢吗？”
　　霍随洲没说话，只是突然伸出手将颜釉抱在怀里，用力到像是要嵌进自己的身体里。
　　颜釉不禁有些吃痛：“臭宝，你轻一点，我有点疼……”
　　“我也有东西要给你……”霍随洲的声音有些轻微的发颤，突然直接将颜釉抱起来往衣帽间走。
　　进去之后，他将颜釉放在地上，走到一个衣柜前，将衣柜的门打开，里面的东西完完全全地展露在颜釉面前。
　　然后他又打开了旁边的衣柜，直到把一整排的衣柜都打开了。
　　颜釉直接愣住了。
　　一共四个衣柜，全都挂满了衣服，摆满了鞋子和包包，还有一些看起来就很昂贵的珠宝首饰。
　　她呆了足足半分钟后，才很不确定地问道：“你……该不会也给我准备了生日礼物？”
　　“不止生日礼物，”霍随洲走到颜釉面前，“看到觉得适合你的我就会买下来，不知不觉间就攒这么多了。”他轻轻抱住颜釉，“你来了，这些东西终于不用整日在柜子里躲躲藏藏不见光了。”
　　“……那也太多了。”颜釉还是觉得很震撼。
　　“不多，我是你的，我的一切当然也是你的，”霍随洲在颜釉的颈侧轻咬了一下，“还有件最重要的东西要给你看。”
　　有的时候，女人的直觉可能就是很准。在霍随洲说完这句话之后，颜釉的心脏轻颤了一下。她隐隐有个猜测，却不敢肯定，只轻声问着：“什么？”
　　霍随洲带着颜釉走出了衣帽间，去了他的卧室，在床头的抽屉里拿出一个浅蓝色的绒布盒子，小小的，方方正正。他将盒子打开，递到了颜釉面前。
　　盒子里躺着一枚钻戒，款式是颜釉喜欢的简单基础款，但上面看起来个头不小的钻石一看就是霍随洲的作风。
　　心头泛起波澜，颜釉却在这个时候想起一件事：“宁宁之前跟我说，按照你的作风，一定早就准备好了钻戒，准备在毕业典礼上跟我求婚的。”
　　霍随洲的神色变得有些古怪：“她怎么猜的这么准？”说完后，他叹了口气，有些无奈地说道，“可惜，我想要求婚的人连毕业典礼都没去。”他凝视着颜釉的双眸，语气认真而虔诚，“我想现在给你戴上，可以吗，颜颜？”
　　“可以是可以，但是——”
　　颜釉歪了下头，还拉长了音，搞得霍随洲一下子紧张起来：“但是什么？”
　　这怎么还能有转折啊？
　　“但是你不是喜欢仪式感吗？”颜釉忍不住笑起来，“我以为你会找个更正式的场合给我，或者说，专门准备一个正式的场合。”
　　霍随洲面色严肃：“你搬到我这里来，我觉得已经是很正式的场合了。”
　　颜釉想了想，觉得霍随洲说的不无道理。
　　她搬到了新的住处，开始了新的生活——和霍随洲一起的新生活。
　　“喵？”乌龙茶很是时候地在这个时候叫了一声。
　　哦对，还有乌龙茶，他们三个一起的新生活。
　　“那你给我戴上吧。”
　　“好。”
　　霍随洲屏息凝气，努力保持镇定，把他准备了五年的钻戒戴在了颜釉左手的无名指上。
　　不大不小正合适。
　　乌龙茶一直在旁边看着他们两个，像是他们爱情的见证者。
　　霍随洲牵着颜釉的手送到唇边，吻了一下她戴钻戒的手指，又一把抱住了她：“颜颜，我现在觉得我是世界上最幸福的人。”
　　眼角漾开笑意，颜釉温柔开口：“那我应该比你还要幸福一点点，因为我现在拥有世界上最幸福的人。”
　　跟颜釉额头相抵，霍随洲拥着她，情不自禁地靠近她，吻住她。
　　爱意在缠绵的吻里发酵，让他们只想沉浸在此刻。
　　未来，他们还有很长很长、可以给彼此幸福的时光。
　　————正文完————


◉ 76、大学番外一
　　十月的天气晴朗舒爽, 篮球场边人头攒动。
　　今天是周末，篮球场上也只是在进行一场友谊赛，甚至都没有一个正式的裁判，但因为参加比赛的人里有一个今年一入学就荣登海城大学校草投票排名第一的新生, 所以惹来了不少女生驻足围观。
　　今天不算热, 但因为运动过，身穿白色篮球服的少年原本光洁的额头还是冒出了汗, 顺着他线条利落的侧脸滑下去, 滚过喉结，没进衣服。
　　不过他毫不在意, 黑曜石般的双眸中带着锋利的光芒，丝毫不掩张扬的本性, 原本就帅气的脸庞因为专注认真的神态看起来更加迷人。
　　他拍着球，脑海中飞快地算计着该怎么走下一步。
　　就在这时，他的一个队友移到他身旁，跟他打着商量：“洲哥，球传给我行不？”
　　霍随洲挑了挑眉：“怎么？”
　　“我女神马上要从这边经过了！”队友语气激动, “给我个表现的机会, 我保证不会出差错！”
　　还有点儿时间，霍随洲下意识地顺着队友的视线看了过去，微眯了下眼睛。
　　队友眼光不错, 是个长得很漂亮的女生, 高挑纤细，在太阳光底下白到发光, 身上散发出来的清冷气质让她跟周遭看起来格格不入。
　　霍随洲轻嗤一声, 带球过人之前还抛下一句话：“别白费力气了。”他起跳, 投球, 在欢呼声中漂亮地进了一个三分球。
　　篮球“咚”地落地，霍随洲回到垮了脸的队友身边拍拍他的肩膀：“人家根本就没往这边看。”
　　说完之后，他又看了眼那个女生离开的方向。
　　她腰背挺得笔直，步伐不快但也不慢，黑长直的马尾垂在身后，随着她的走动微微摇晃。
　　那是霍随洲第一次见到颜釉，他唯一的看法就是，漂亮是漂亮，但是太冷了，看起来……很无趣。
　　偌大的一个大学校园，两个不认识的人要想再见面其实是很难的。
　　但霍随洲不能算是不认识颜釉。
　　那天的球赛结束后，霍随洲以为这件事对他来说不过是一个再小不过的插曲，就像一颗投入湖水中的小石子，带起一圈浅淡的涟漪后就消失不见了。
　　可那天打篮球的队友在那之后就跟他认识了，时不时地在嘴上挂着他女神，还说要去跟他女神一起上公共课，霍随洲听得忍无可忍，问他：“你女神谁啊？”
　　他耳朵要听的起茧子了。
　　没想到，不光是这个队友，就连其他朋友都很不可思议地问他：“不是吧洲哥？你不知道她吗？”
　　霍随洲莫名其妙地反问道：“我需要知道吗？”
　　宋研书笑到岔气：“你们洲哥眼里只有自己啦，他只要知道他是咱们海城大学的校草就行了，不需要知道海城大学的女神是谁。”
　　霍随洲“啧”了一声。他确实不太关心这个，不过连宋研书都知道，他就被勾起一点儿好奇心了。
　　看出了他有兴致，宋研书把学校论坛的里的一些关于颜釉的帖子一股脑儿地推送给了他，霍随洲草草看完，也算对颜釉有了个了解。
　　跟他一样是大一新生，是建筑系的，成绩也很优异，因为出众的颜值和气质，一入校就被票选为新一任校园女神。
　　“不过她人很高冷，”宋研书饶有兴致地说道，“追她的人里十成十地全部铩羽而归。”
　　霍随洲一边漫不经心地听宋研书说着，一边看着帖子里颜釉的照片，并且再次肯定了自己的审美：确实漂亮。
　　各种角度拍出来的照片，没有一张不能看的，但也没有一张是笑着的，哪怕只是浅浅的弧度都没有。
　　他关掉页面，扫了一眼自己面前的几个朋友：“你们也都没追到？”
　　“……别说了，求你了。”
　　“甚至连联系方式都没有！”
　　霍随洲冷眼看着他们发出哀嚎声一片，心里突然觉得，这样的女生，选男朋友标准高一点倒也无可厚非。
　　“说起来，有个帖子挺有意思的，”宋研书翻了一下，又推送给霍随洲，“或许，你知道拉郎吗？”
　　霍随洲眼皮都懒得掀一下：“拜你的好妹妹所赐，这我还是知道的。”说完之后，他就看到了宋研书推送过来的帖子。
　　【“诱惑”CP丨今天也是靠颜值嗑的醉生梦死的一天】
　　……什么鬼？
　　霍随洲忍不住扯了扯嘴角，直觉这里面肯定是些很离谱的东西，但还是鬼使神差地点了进去。
　　他没想到，这个“诱惑”CP，指的竟然是他和颜釉的CP。
　　校园女□□字叫颜釉，这一点霍随洲已经知道了。
　　百无聊赖地看完帖子，霍随洲明白了。他和颜釉这对拉郎CP唯一的嗑点就只有颜值了，剩下的内容连捕风捉影都算不上，因为根本没影儿。
　　果然很离谱。
　　***
　　海城大学的迎新晚会，宋研书被抓包去当主持人。负责人本来是想找霍随洲的，但他拒绝的没有丝毫商量的余地，还把宋研书给推出来了。
　　宋研书还挺喜欢参加这种活动的，但他这次是被霍随洲出卖，就非让他请自己吃饭。
　　所以迎新晚会排练的时候，霍随洲就坐在下面等他。他对迎新晚会毫无兴趣，打了两局游戏后伸了下腿，琢磨着不然先去哪里打发打发时间，脚突然就碰到了什么东西。
　　他弯腰伸手捡起，捡到了一本蓝色的笔记本。
　　不知道是谁掉在这里的，但笔记本上一般都会写名字，霍随洲就翻开了笔记本封面，果然看到了两个端正清秀的字——颜釉。
　　霍随洲眉梢一挑。
　　怎么这么巧？
　　不过这个笔记本要还给她本人应该很容易，排练现场随便拉个人说不定就能拿到她的联系方式。
　　霍随洲这么想着，冷不丁地听到身后有个声音问自己：“同学，你好，请问你有没有在这里看到一本蓝色的笔记本？”
　　声音清清冷冷的，但语气很有礼貌。
　　“这本吗？”
　　举起笔记本的同时霍随洲转过头去，在看清楚对方的面容后，他不由得呼吸一滞。
　　他看到了笔记本上的名字，所以在听到声音的时候就知道来的人是谁了。他之前也见过颜釉一次，也看过照片，但是近距离地看到她，感觉还是不太一样的。
　　本人比照片好看得多。她穿了件白色的T恤，外面套了一件香芋色的针织衫，又细又长的腿裹在深蓝色的牛仔裤里，整个人身上散发着一种清冷混合着温柔的气质。
　　“对，就是这本。”颜釉浅浅一笑，道了声谢之后伸手去拿自己的笔记本。
　　……原来她会笑？
　　霍随洲一时失神，就没松开手，以至于颜釉没能抽走自己的笔记本时，脸上露出了些许的茫然和不解。
　　“同学？”颜釉试探着叫了一声。
　　霍随洲很好地掩饰住了自己是刚回过神来，他捏紧手里的笔记本，一脸玩味地看着颜釉：“怎么，就只有口头感谢吗？”
　　大概没想到霍随洲会这么说，颜釉微微睁大了眼睛，又很快定下神来：“那你需要我怎么感谢你呢？”
　　她倒是没觉得这是件举手之劳的小事，所以在霍随洲提出这个问题之后，她的态度也是认真且郑重。
　　“还没想好。”霍随洲松开手，让颜釉拿走了笔记本。
　　颜釉拿回了自己的笔记本，倒也没觉得这件事就这么过去了。她微微歪头，稍加思索后试探着提议道：“不然我请你喝奶茶？我现在去买……”
　　“然后再送回来？”霍随洲挑眉问道。
　　“嗯，”颜釉点点头，“我本来也是要回来的。”
　　“那一起吧，”说完之后，霍随洲就站了起来，“我在这待着也挺无聊的。”出去买奶茶也算是找点儿事情做了。
　　原本霍随洲坐着，颜釉还没什么感觉，现在他突然站起来，她才发现原来他个子很高，几乎要将她整个人笼罩在他的阴影里。
　　而且……这个人好像还挺自来熟的，很自然地就对她说出了抱怨的话。
　　颜釉并不知道，因为经常从别人口中听到她，又看过校园论坛里一些跟她有关的帖子，所以她在霍随洲这里已经算是认识的程度了。
　　她只是点了点头：“好的。”
　　排练的地方是学校礼堂，礼堂外不远处就有一家奶茶店。现在人不多，颜釉便礼貌地问了霍随洲要喝什么，然后去买了奶茶。
　　霍随洲其实不爱喝奶茶，他甚至现在都没想明白，他为什么没当时就把笔记本还给颜釉。
　　就在他百思不得其解的时候，颜釉拎着两杯奶茶回来了。她把其中一杯给了霍随洲，又郑重地向他道了一遍谢：“谢谢你捡到了我的笔记本，没什么事的话我就先走了，再见。”
　　霍随洲手里拎着奶茶，有些不解地看着颜釉：“你不是说，还要回去？”
　　“嗯，是要回去，但不是现在，”颜釉扬了扬手里的笔记本，“我要去复印笔记本。”她就是到了打印店才发现笔记本不见了的。
　　霍随洲“嗯”了一声，看着颜釉转身离开，想了想之后，不紧不慢地跟了上去。
　　颜釉复印好了笔记本，就回到了礼堂门口，等了没多久，拜托她复印笔记本的同学就来取走了复印版。
　　她好像……没有表面上看起来那么高冷。
　　将笔记给了同学之后，颜釉要回礼堂，刚要推门，视线范围内多了一只骨节分明的手，抢先一步握住了门把手。
　　这一看就是男性的手，连接着手的小臂修长有力，肌肉也因为推门的动作微微绷起。颜釉下意识地抬起头，就看到了一张算得上熟悉的脸——毕竟刚刚才见过。
　　“你……”颜釉语气迟疑。他不是应该比她早回来吗？
　　“里面太无聊了，”霍随洲跟她对视了一眼，“进不进？”
　　他在帮自己开门。
　　这个绅士的举动让颜釉对霍随洲多了几分好感，她礼貌地道谢，快步走了进去。
　　他们两个回去的时候正好赶上中场休息，宋研书没看到霍随洲，正想打电话问他干什么去了，就看到他和颜釉两个一前一后走回来，手里还各拎着一杯奶茶。
　　他不禁有些愕然，霍随洲什么时候跟颜釉认识了，他怎么都不知道？
　　宋研书正要上去问问，就看到一个身影比他更快一步朝两个人飞奔过去，而且直接抱住了颜釉：“釉釉——”
　　颜釉猝不及防被抱了个满怀，身体不受控制地后仰。
　　就在这时，一只温热的大手从后面托住了她，耳畔也飘来他的提醒：“小心。”
　　男生的声音低低的，听起来很有磁性。颜釉鲜少跟异性有这样亲密的接触，一时间心跳乱了一拍。她定了定神，稳住了身形后转身向霍随洲道谢：“谢谢你。”
　　霍随洲勾着唇角，语气吊儿郎当：“那你这次打算怎么谢我？”
　　颜釉一时语塞：“我——”
　　“霍随洲？”时宁宁看清楚颜釉身后站着的男生后，惊讶地睁大了眼睛，“你怎么跟我家釉釉在一块儿？”
　　“我也好奇呢，”宋研书也已经走了过来，“你什么时候跟我们校园女神认识的啊？”
　　“刚刚。”霍随洲回答得言简意赅。
　　颜釉却说：“不算认识。”她把手里的奶茶给了时宁宁，“给，休息会儿吧。”
　　时宁宁又一次抱紧了颜釉：“呜呜呜釉釉我爱你——”
　　宋研书眼尖地发现了霍随洲手上的奶茶，走过去把手搭在他肩上：“原来你也不是这么没人性啊，还知道给我买奶茶，谢了。”
　　说完之后他就要伸手去拿，却被霍随洲躲开了，并且得到了一个无情的回答：“滚。”
　　时宁宁挽着颜釉：“釉釉我们去那边坐，你再等我一会儿就行，我们把剩下的一部分排练完就能走了。”
　　“嗯，好。”
　　时宁宁要参加迎新晚会的演出，颜釉是来等她的。
　　在跟时宁宁去找地方坐下的时候，颜釉转头看了霍随洲一眼。
　　还没说要怎么谢他呢。
　　而霍随洲看着颜釉跟时宁宁走了之后，也找地方坐了下来，无视了宋研书在他旁边念叨的话，插上吸管喝了口奶茶。
　　怎么无糖的喝着也这么甜？
　　作者有话说：
　　一开始的小霍：什么鬼？这也能嗑？
　　后来的小霍：没错，能嗑，多嗑点！
　　釉釉：……你收敛点吧！
　　我来了我来了！出去玩了几天又调整了下状态，来更番外了~
　　想了想还是先从大学开始写，交待一下两个人从认识到分开，然后再结婚养崽，感觉会很圆满www不喜欢看校园的可以先跳过，等我写结婚生崽再来！不要不来，不然我跪下来求你QAQ

◉ 77、大学番外二
　　坐下之后, 时宁宁喝了几口奶茶，感觉终于活过来了。她好奇地凑到颜釉面前：“釉釉，你怎么会跟霍随洲在一块儿啊？”
　　“他捡到了我的笔记本，我请他喝奶茶作为感谢, ”颜釉回答得很坦然, “就这么简单。”原来他就是霍随洲，颜釉听时宁宁讲过几次, 对这个名字有些印象。
　　时宁宁微微睁大眼睛：“真的假的啊？”
　　颜釉哭笑不得：“这还能有什么真的假的啊, 我骗你做什么。”
　　“嗯……我倒不是觉得你骗我，主要是我听说, 在霍随洲那里就没有别人请他这一说，”时宁宁煞有介事地说道, “霍家很有钱，霍随洲也是出手很阔绰。”
　　“是吗？”颜釉对此倒不是很感兴趣，心里想的是，刚才霍随洲又问她怎么感谢他，那这次是不是不能请他喝饮料解决了啊？
　　这么想着, 颜釉不由得转头看了霍随洲一眼。
　　霍随洲和宋研书坐在她们两个的斜后方, 本来还身体歪斜喝着奶茶的少年察觉到颜釉的视线后，下意识地坐正了身体，虽然对方只是看了他一眼, 视线在他身上并没有做过多的停留。
　　倒是一旁的宋研书察觉到了他的动作, 莫名其妙地问他：“你怎么了？”
　　霍随洲松开吸管，若无其事地收回视线：“没什么。”说完之后, 视线却又不受控制地飘到了那一抹纤细的背影上。
　　排练的休息时间只有十分钟, 十分钟之后, 时宁宁就放下奶茶又去参加排练了。
　　反正时间还早, 颜釉就拿出了自己的速写本画起了图。她画的很投入也很专注，丝毫没有察觉身后什么时候多了个人，直到她画到满意了，直起身来捏了捏有些僵硬的脖颈，才猛然警觉身后好像有个人。
　　她迅速转头，就对上了一双黑亮的眼眸。
　　霍随洲就坐在她身后，手肘撑着连接椅子的小桌板，身体微微前倾，跟她之间的距离很近，近到颜釉仿佛能看到他眼中自己的倒影。
　　“你什么时候过来的？”颜釉疑惑开口。
　　“你画图的时候。”霍随洲回答得坦然。
　　从他的角度往下看，正好能看到颜釉在画什么。
　　不过颜釉也不介意被霍随洲看到自己画的东西，只是在合上速写本的时候问他：“你找我有什么事吗？”
　　霍随洲挑了挑眉，姿态有些傲慢：“我坐到这边来就一定是找你的吗？”
　　原来不是来找她的吗？
　　颜釉轻眨了下眼睛后转了回去。既然不是来找她的，那就没有搭理的必要了。
　　霍随洲傻眼了，人生第一次体会到了什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　但一般人会听出这是一句反问的玩笑话吧？她是听不出来还是故意的？
　　这么想着，霍随洲忍不住咬牙切齿地叫了颜釉一声：“颜釉！”
　　颜釉并不意外霍随洲知道自己的名字，毕竟她的笔记本上写了名字，他应该看过的。她意外的是霍随洲的语气，不知道为什么听起来有些憋屈。
　　她再次转回头去，果然就看到霍随洲一张帅气的脸臭臭的，隐隐的透着几分不满。他闷声问道：“你想好怎么谢我了没？”
　　这个人……又小气又嘴硬，怎么跟时宁宁说的那个“霍随洲”对不上号？
　　“所以，你就是来找我的，对吗？”颜釉面色平静地问道。
　　跟颜釉对视了几秒后，霍随洲刚才还有些嚣张气势的顷刻间尽数消散，别过脸去极不情愿地“嗯”了一声。
　　然后他就听到了“噗”的轻笑声。
　　霍随洲有些恼怒地转回来，却在看到颜釉微微弯起眼睛的笑颜时怔愣了一瞬，接着就有些羞恼：“你笑我！”
　　颜釉偏了下头：“谁让你不承认的。嗯……我也想不出来怎么感谢你，你应该不太需要我物质上的感谢吧？”
　　霍随洲吸了口奶茶：“确实。”他低头沉思了片刻，再抬起头来却发现，颜釉已经转回去了。他立刻倾身过去，手指戳了戳颜釉的肩膀，“我话还没说完呢。”
　　“那你说，我听着，”颜釉再次转回头，眼神专注且认真，“我以为你要想一会儿的。”
　　霍随洲突然觉得自己之前对颜釉的第一印象错的离谱，她一点儿都不无趣。她只是因为长相和气质才看起来很高冷，接触之后很容易就能发现，其实她认真得有些可爱。
　　今天这两件事对他来说都不过是举手之劳，但颜釉这种诚恳的道谢态度，就让他忍不住生出了一点儿得寸进尺的心思。
　　“没想好，先欠着，”霍随洲勾着唇角，“等我想好了再跟你说。”
　　“嗯，好。”
　　这也能答应？
　　事实证明，颜釉不光答应了，还把自己的联系方式给了他：“想好之后就跟我说。”她澄澈的眸子注视着他，“还有别的事吗？”
　　那意思好像是，要是他还有别的事，她还会接着奉陪。
　　搞得霍随洲都有些内疚了：“没了。”他加了颜釉的微信，看到她的头像是一只简笔画的小猫咪，圆滚滚的很可爱。
　　本来看上去跟她本人还是很有反差感的，但是回想起她刚才歪头的模样，还有眉眼弯弯的笑容，霍随洲又觉得，这个头像跟她还是挺贴合的。
　　可爱。
　　加了好友之后，两个人就没再说话。颜釉转回去又开始了专心地画图，霍随洲则是坐在位置上，有一搭没一搭地喝着奶茶，一边翻着颜釉的朋友圈。
　　她应该是个不太爱分享生活的女生，朋友圈的数量一只手都数的过来，最近的一条发的是海城大学的校门，看时间应该是新生报到的那几天发的。
　　从朋友圈里看不出什么，霍随洲收起手机，将视线投向了坐在自己前面的女孩。
　　她低着头，颈骨微微凸起。香芋色的针织衫贴着她的身体，勾勒出肩胛骨优美的弧度。
　　仅仅是一个背影，也有足够让人魂牵梦绕的资本。
　　霍随洲闭了闭眼。
　　糟糕，好像心动了。
　　***
　　接下来的几天里，霍随洲没再见到颜釉。不过他本来就不确定自己是不是真的心动了，没见面的这几天反倒让他确定了自己的心意。
　　他喜欢上颜釉了。
　　霍随洲是个行动力很强的人，在意识到这一点之后，他就开始了追求颜釉的计划。
　　他翻出他用不太厚道的方式得来的颜釉的微信，给她发了加好友之后的第一条消息。
　　霍随洲：你周六下午有时间吗？
　　发完之后，霍随洲就开始了漫长的等待。
　　他从小被众星捧月惯了，还没遇到过发消息超过十分钟收不到回复的情况。他觉得等颜釉回复的一小时，是他人生中最漫长的一小时。
　　颜釉：抱歉，我在图书馆，手机开了静音，刚看到你的消息
　　追人要有追人的态度，霍随洲看到消息后立刻秒回：没事
　　霍随洲：所以？
　　颜釉：周六下午的话，应该会去图书馆吧，怎么了？
　　她怎么老泡图书馆？她是不是跟图书馆才是真爱？
　　霍随洲：我周六下午有辩论比赛
　　颜釉：那你加油
　　颜釉：奋斗.JPG
　　“我想让你来给我加油”这条消息还没打完就卡在了霍随洲的回复框里，没能发的出去。
　　他心梗了足足三秒，删掉了这句话之后重新编辑了一下。
　　霍随洲：来看我比赛
　　霍随洲：就当你感谢我了
　　发完之后，霍随洲看着自己发过去的这两条消息，突然觉得态度好像有点儿颐指气使的。他一向这样，就算是追女孩子一时间也改不过来。
　　要不撤回吧，她应该还没看到。
　　这么想着，霍随洲正要操作，就看到颜釉发来了回复。
　　颜釉：好啊，你们辩论赛在哪里举行？
　　颜釉答应的这么爽快，霍随洲反而有些怀疑了。他甚至觉得，颜釉是迫于不想欠他人情的无奈才答应的，也可能是她本身不太会拒绝人。
　　这么想着，霍随洲还是把举行辩论赛的时间和地点发给了颜釉。
　　颜釉：知道了，我会准时到的。
　　她说会准时到诶！
　　因为不确定颜釉会不会答应，所以在等待她回复的时候，霍随洲还是有些忐忑的。现在看到她答应了，他的一颗心总算放回了肚子里，在床上翻滚了几圈后又突然爬起来冲到电脑前，开始整理辩论赛需要的资料。
　　这场比赛他得好好表现，绝对不能输。
　　***
　　辩论赛的时间是周六下午一点半，颜釉吃过午饭后就去了举办辩论赛的活动室。她是提前十分钟到的，但是她没想到，活动室里已经坐满了观众，一眼望过去全是人头，她都找不到能坐下来的空位置。
　　但要是转身就走的话又不合适，毕竟她答应了霍随洲要来给他当观众，虽然她也不太理解，对方为什么要让自己来看他比赛。
　　就在颜釉进退两难的时候，坐在前排的一个男生突然站起来往后面看，像是在找人。在看到她之后，那个男生立刻朝她招了招手：“颜釉，这里！”
　　毕竟是校园女神，颜釉的出现让不少人都朝她看了过去，接着便议论起来。
　　颜釉对此倒是不以为意，快步朝喊她的人走了过去。她记得这个人，上次在礼堂见过，他应该是霍随洲的朋友。
　　可能他找人帮自己留了座位？颜釉这么猜测着。
　　过去之后，她的猜测得到了证实。宋研书笑着朝她招手：“过来这边坐，给你留了位置。”
　　“谢谢。”颜釉礼貌地道谢，坐下后，心里却生出了一股微妙的感觉。
　　还专门找人帮她留了座位……霍随洲很希望她来吗？
　　就在颜釉沉思的时候，耳边突然响起了震耳欲聋的尖叫声。她不由得抬起头来，就看到了两方准备出场的辩手。
　　而在这之中，她又一眼就看到了霍随洲。
　　他的容貌实在是出色，让人想不注意到都难。他今天还穿了正装，不过看起来他似乎不太喜欢正装带来的束缚感，手指勾着领带，扯松了一点，动作带着几分撩人的意味。
　　很帅。颜釉心里说着。
　　就在她要移开视线的时候，原本还低眉垂眸的霍随洲突然抬起头来，目光笔直地朝她投射过来，又勾起了唇角。
　　颜釉不由得呼吸一滞，放在膝盖上的手无意识地攥紧。
　　他好像真的很期待她能来。
　　作者有话说：
　　小霍：虽然这么说不太好，但我老婆好像是个大直女（沉思
　　釉釉：臭宝，可爱（捧脸

◉ 78、大学番外三
　　那场辩论赛, 霍随洲杀疯了。如果说他之前只是因为家世和长相在海城大学拥有了知名度，那他这次算是一战成名，让人对他那张三寸不烂之舌产生了敬畏之情。
　　他论点清晰，攻势凶猛, 步步紧逼, 导致对方辩手节节败退，毫无招架之力, 场上的形势清晰明朗, 已经没有逆转的可能。
　　颜釉的视线自始至终都没能从霍随洲的身上移开。
　　不得不说，他在陈述论点时的张扬和自信, 以及身上散发出来的气势，是很吸引人的。
　　陈述完自己的论点, 霍随洲暗暗舒了口气。他准备的很充分，对自己的表现也很有自信，从场上其他人的反应来看，他的自信也并非盲目。
　　他下意识地朝观众席某个特定的位置看过去，果然就看到颜釉正目不转睛地看着自己。
　　两人视线交汇, 霍随洲看到颜釉表情微顿, 又举起双手，小幅度地鼓了鼓掌，漂亮的双眸中是带着笑意的。
　　这是只给他一个人的掌声吧？可爱的过分了。
　　霍随洲清晰地听到了自己心跳的声音, 刚才激烈辩论时都没有的血脉偾张感突然爆发。可他又觉得浑身轻飘飘的, 忍不住就得意起来。
　　将他的神情反应尽收眼底，颜釉忍不住好笑。
　　这个人, 好臭屁哦。
　　这场比赛的结果毫无悬念, 霍随洲也拿到了最佳辩手。
　　看着他拿着奖杯朝自己走来, 颜釉站起来对他鼓了鼓掌：“恭喜你, 你好厉害啊。”
　　“那当然了。”霍随洲生来就不知道什么叫谦虚，毫不客气地接受了颜釉的夸赞。
　　更何况女孩的眼睛干净澄澈，不掺一丝杂质，一眼望得到底，看得出她是真心这么想的。
　　一旁的宋研书胳膊搭在霍随洲的肩膀上，半开玩笑半认真地说道：“超常发挥啊兄弟。”说着，眼神还往颜釉那边瞟了瞟。
　　霍随洲睨他一眼：“你胡说什么？我一直稳定发挥的好吧。”说完之后，他就下意识地去看颜釉的反应，结果发现人家只是不明所以地看着他们俩一唱一和，就跟说相声似的。
　　她根本就没明白宋研书的意思，所以一点儿都不在意。
　　霍随洲不禁有些挫败，但一想到颜釉今天真的来看他辩论赛，又高兴起来了。
　　“你接下来还有事吗？”霍随洲都没发现，自己在跟颜釉说话的时候，语气里多了一丝小心和试探。
　　“去图书馆……”
　　“那就是没事了。”
　　听到霍随洲这么果断的语气，颜釉不禁疑惑，还以为是自己说的不够清楚，正要重复，就听到他又说：“我们要开个庆功宴，一起来啊？”
　　“庆功宴？”颜釉语气迟疑，“你们辩论队的庆功宴，我去不好吧？”
　　“不是辩论队的，”霍随洲解释道，“其实就是几个朋友组局一起玩。”
　　“这样啊，”颜釉点点头表示了解，又摇了摇头表示拒绝，“不了吧，我们又不熟。”
　　虽然想过颜釉会拒绝，但是她拒绝的这么干脆，还是让霍随洲有点儿挫败。
　　但他并没有受挫太久，而是锲而不舍地说道：“话不能这么说啊，交朋友不都要有个从不认识到熟悉起来的过程吗？”
　　颜釉十分意外：“你要跟我交朋友？”
　　霍随洲又要心梗了：“我表现得这么不明显吗？”
　　“现在明显了，”颜釉不由得笑起来，“可是……”她真的跟他们都不熟啊，跟着去合适吗？
　　“别可是了，”一旁的宋研书也很适时地开口了，“我叫了你朋友一起来，这样你就有熟人了。”
　　“朋友？”颜釉稍加思索，问道，“宁宁吗？”
　　宋研书点头：“是啊。”他和时宁宁都要参加迎新晚会，这段时间接触多，倒也确实玩的挺熟了。
　　对方再三邀请，自己要是还拒绝就显得不礼貌又小家子气了，更何况时宁宁也会去，于是颜釉点了点头：“那我也去吧。”
　　霍随洲心情有些复杂，一旁的宋研书还火上浇油地在他耳边说：“嚯，人家颜釉不是因为你邀请才去的，是因为她朋友要去才去的，笑死。”
　　“你怎么没真的笑死？”霍随洲不爽地瞪他一眼，又问道，“你真的叫了时宁宁？”怎么没听他说？
　　宋研书拍拍胸膛：“哥们儿办事你放心。”这种助攻的事他当然得做的万无一失。
　　霍随洲说要组局的时候宋研书就猜他会叫颜釉，所以一开始就约了时宁宁。好在他和时宁宁现在关系不错，一叫她就来了，不然这事儿确实也难办。
　　他们两个头对着头嘀嘀咕咕，颜釉听不到他们说了什么，就安静地站在一旁耐心地等着。
　　好乖。
　　霍随洲在跟宋研书交头接耳地说完后，回过头来看到这样的颜釉，脑海中不自觉地就冒出了这样的想法。
　　见霍随洲看向自己，颜釉便问道：“要走了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你要不要先去把衣服换了？”颜釉斟酌着语气提议，“你看起来不太舒服。”
　　从霍随洲过来开始，她就注意到，他时不时地就会去扯自己的领带，明明已经松开了，但他的手好像有自己的想法。
　　扯领带这个动作给人带来的感观其实很极端，如果是刻意地扯，会显得很油腻且做作，但如果是无意识的，就会让人觉得很撩。
　　霍随洲显然是后者，毕竟从辩论赛开始之前颜釉就发现他在做这个小动作了。
　　一般在这种场合，小动作多往往说明这个人有紧张的情绪，但颜釉看霍随洲刚才的表现，自始至终都是淡定从容的，完全看不出紧张，那就只能说明，系领带让他觉得很不舒服。
　　闻言，霍随洲不由得愣了一下。
　　她注意到了……？
　　“是不太舒服，”心里漫上一点雀跃的欢喜，霍随洲没有否认，“不过我带了衣服，等出去再换就行。”
　　“走吧走吧，”宋研书催促他们俩，又对颜釉说道，“你放心，我们霍大少爷是绝对不会委屈自己的。”
　　霍随洲胳膊肘撞在宋研书的腰侧：“少说两句吧你！”
　　颜釉看着咬牙切齿的霍随洲，又看看他旁边像个大怨种一样的宋研书，突然觉得，他们还……挺有意思的。
　　***
　　颜釉跟着霍随洲和宋研书去了他们聚会的地方，已经在会所等着的一群人看到颜釉的时候全都愣住了。
　　他们不是看错了吧？！
　　霍随洲换衣服去了，一群男生直接把宋研书挤开，将颜釉团团围了起来。
　　“女神！你怎么在这里！”
　　“嗯……来玩？”
　　“女神女神，你认得我吗？我给你告白过，但是被你拒绝了QAQ”
　　“抱歉，我没什么印象……”
　　“一起玩过就算朋友了吧？女神等会儿能不能赏个面子加个微信啊？”
　　“啊，这个……”
　　宋研书心里暗叫不好，颜釉是被霍随洲叫来的，现在被这群人围着算怎么回事？大少爷等会儿回来不得发脾气？
　　他正想着，霍随洲就换好衣服回来了。不出他所料，大少爷的表情一下子沉了下去，语气也不怎么好：“你们干嘛呢？”
　　原本围着颜釉的一群人自动散开，被霍随洲锐利的目光扫射的有些发虚。
　　宋研书站出来打圆场：“你也体谅一下他们突然见到女神的心情好吧？”换位思考，宋研书是真的挺能理解他们的。
　　其他人也七嘴八舌地说起来。
　　“是啊洲哥，我们就是没想到能在这见到女神！”
　　“对不起啊颜釉，吓到你了吧？”
　　“你别跟我们计较啊，抱歉抱歉。”
　　霍随洲没说话，只是依旧站在颜釉侧后方，维护的姿态尽显无遗。
　　颜釉也只是一开始被他们的热情给吓到，并没有计较什么。她冲他们微微一笑：“没事，你们不用在意。”
　　话刚说完，她就听到耳边传来低沉的询问：“真的没事？”
　　颜釉蓦地睁大了眼睛。
　　霍随洲刚才站在她身后说话的时候，她还没有什么特别的感觉。但他现在弯下了腰，说话时凑到了她的耳边，声音听起来就格外清晰明了，极具磁性的声音听起来像是要传到心底里。
　　因为离得近，他说话时的吐息抚过她的耳廓，带来一种轻微的电流感，引得颜釉那一小片皮肤都有些酥酥麻麻了。
　　“嗯。”颜釉镇定地点点头，旋即转过去，就看到了霍随洲近在咫尺的脸。
　　他换了衣服，看起来自在随性许多，
　　颜釉不得不承认，这张无可挑剔的脸的确有让很多女生尖叫的资本。尤其是这样近距离地看，杀伤力更大。
　　“那就好。”霍随洲笑了笑，直起身来，“先坐下吧。”
　　颜釉点点头，跟在霍随洲身后。这里这么多人，非要选出一个来的话，她也就跟霍随洲还算熟一点了。走了几步之后，她试探着问道：“我朋友呢？”
　　“你说时宁宁？”霍随洲挑了挑眉，朝宋研书看过去，“她人呢？”
　　宋研书晃了晃手机：“说是到了，问我房间号呢，我出去接一下好了。”
　　“行，”霍随洲冲他扬了扬下巴，带着颜釉在沙发前坐下，“你要不要喝饮料？”
　　“不用了，”颜釉摇头，“我不喜欢喝饮料，谢谢你。”
　　“那吃点儿水果？有果盘。”
　　“嗯……好。”
　　颜釉没有一味地拒绝自己让霍随洲有些开心。他给颜釉点了果盘，趁机观察了一下她喜欢吃什么，然后默默记在心里。
　　宋研书接人回来，发现只有颜釉有果盘的时候忍不住乐了：“哟，怎么只有颜釉有果盘，我们的呢？”
　　颜釉刚叉了一块黄桃送进嘴里，被宋研书这么一说，一时间不知道还要不要吃下去。
　　“你吃你的，不要管他。他要吃自己会叫人来送。”霍随洲被颜釉的反应可爱到，就很想戳戳她微微鼓起的脸颊。看到她开始继续吃黄桃，霍随洲的唇角微不可察地翘了翘，把位置让给了时宁宁，一把勾着宋研书的脖子把他拖到了一边去，“你能不能少说两句？”
　　“不是，兄弟，我这是在帮你，你不能不识好歹啊！”宋研书嗷嗷叫着，但是又不敢叫得太大声，怕颜釉听到，“不是我说，我真觉得就算是你，追颜釉也是有难度的。”
　　“用你说？我已经感觉到了。”说完之后，霍随洲不由自主地转头看了一眼颜釉所在的位置，她并没有往这边看，正在一边吃蜜瓜一边听时宁宁说话，偶尔会笑一下。他转回去，伸手捂着脸，“靠，她好可爱。”
　　宋研书：“……你完了，”他用一种怜悯的眼神看着霍随洲，“你坠入爱河了。如果你只是觉得她漂亮那还有救，但你要是觉得她可爱，那你基本是栽进去了。”
　　霍随洲思索片刻，大义凛然：“那我认栽。”
　　另一边，颜釉也正在接受时宁宁的审讯。
　　时宁宁面色严肃，义正言辞：“釉釉，你老实交代，你为什么会在这里？”
　　颜釉如实回答：“霍随洲带我来的，宋研书说你会来，所以我才跟来的。”
　　时宁宁略带怀疑地问道：“那霍随洲为什么要带你来呢？”
　　“我去看他辩论比赛，他说赢了要开庆功宴，其实就是组局玩，问我来不来。”
　　“那你又是为什么会去看他的辩论赛呢？”
　　“他让我去的。”
　　他让你去你就去了吗？
　　时宁宁正想吐槽，就见霍随洲和宋研书两个人走了过来。看到霍随洲在颜釉身边坐下，时宁宁立刻警觉地伸手抱住她，蹬着霍随洲的眼神都像是在看拱了自己家小白菜的猪。
　　霍随洲被她瞪的莫名其妙：“你干嘛用这种眼神看我？”
　　时宁宁举起手指着霍随洲，正气凛然地说他：“阶级敌人！”
　　一旁的宋研书笑得狂拍大腿，笑够了之后他才跟霍随洲耳语：“我真的笑死，连时宁宁都看出来你图谋不轨了，颜釉还是没有反应！”
　　“你能不能滚远点？”
　　“那不行，我从小到大就没看你这么受挫过，我得多看两眼。”
　　霍随洲懒得理他，往颜釉面前凑了凑。他无视了时宁宁凝视他的目光，关切地询问颜釉：“要不要吃点别的？”
　　“等一下吧，现在还不是很饿。”说完后，颜釉看了看时间，还不到下午四点。
　　“那你会不会觉得无聊？”霍随洲又问道，“这边很多可以玩的，或者唱歌也行。”
　　听到霍随洲说可以唱歌，时宁宁晃了晃颜釉的胳膊：“釉釉，我们去唱歌吧？”
　　宋研书一听，顿时也来了兴致插了句嘴：“哦吼，我们竟然有这个耳福能听到颜釉唱歌吗？”
　　“不算耳福，”颜釉神色认真，“我只是会唱，唱的不是很好。”
　　时宁宁立马毫不客气地揭穿她：“你可别太谦虚了，”她对霍随洲和宋研书说道，“我们同学聚会的时候，都等着听釉釉唱歌的！”
　　宋研书不禁有些好奇：“你们两个认识很久了？”
　　他知道时宁宁和颜釉根本不是一个专业的，同学聚会应该也聚不到一起。
　　“初中的时候就认识了，”时宁宁掰着指头算，“初中三年高中三年，今年是我们认识的第七年。”
　　“那确实挺久了，不过没有我们俩久，”宋研书勾着霍随洲的脖子，一副哥俩好的样子，“我们俩是发小，从小就认识。”
　　“嗯，他小时候被狗追，掉到喷泉池里了。”霍随洲面无表情地说道。
　　“……这件事过不去了是吗？你非要认识一个人就宣传一遍是吗？”宋研书无语凝噎，“他小时候——”
　　霍随洲一把捂住了宋研书的嘴，一双黑眸镇定地望向颜釉：“你们不是要唱歌？唱什么？我给你们找。”
　　颜釉本来还在等着听霍随洲小时候的糗事，但是看他似乎不想让人说，又用唱歌来转移了话题，便没有再好奇。
　　时宁宁凑到宋研书身旁好奇地问道：“霍随洲小时候怎么了？”
　　宋研书拖着长腔：“给霍大少爷留点儿面子吧——”
　　霍随洲给了宋研书一个警告的眼神，又不由自主地去看颜釉的反应，心里顿时有些不是滋味。
　　她都不好奇他的事情吗？
　　点歌机那边本来有两个人了，看到霍随洲他们过去，其中一个便问道：“洲哥要唱歌了吗？哪首？我帮你点。”
　　“不用，你们让开。”
　　两个人自觉地让开，霍随洲就坐了过去，然后又抬头看向颜釉，询问的意味不言而喻。
　　颜釉明白他的意思，就说了两首歌的歌名。一首是中文歌，还是两个女生合唱的，所以很好找。但另一首英文歌，霍随洲搜索之后出来好几首，他不确定哪一首是颜釉要唱的，便对她说道：“你过来看看，哪一首是。”
　　闻言，颜釉弯腰去看点歌器的屏幕。她今天没扎马尾，一头如瀑般的墨色长发垂在身后，随着她弯腰的动作滑落耳畔，发梢扫过了霍随洲的手背，带起一片痒意。
　　霍随洲忍了忍，没有冲动地抚摸她的发丝。
　　包间里温度适宜，霍随洲却觉得有些燥热，而让他燥热的源头，此刻就站在他身边，专注地看着屏幕。
　　空气中萦绕着一股似有若无的橙花香气，清新又有些微甜。
　　“是这首。”往下翻了两页歌单后，颜釉的手指停在了其中一首上。她手指细白，骨节带着点粉，指甲修剪的圆润整齐，指尖带着一点淡淡的透明感。她微微侧头，对着霍随洲笑起来，“这首歌很冷门，不太好找。”
　　霍随洲强迫自己将视线从颜釉的脸上移开，有些不自在地去看那首歌：“嗯，挺小众的，这个歌手我都没听说过。”
　　“他是一个芬兰的歌手，一共也就出了五六首歌吧，不出名，”颜釉语速不紧不慢地给霍随洲简单介绍着，“我也是无意中发现的，不过歌曲都很好听，你有兴趣的话可以听听看，很治愈的。”
　　颜釉只是很普通地提议了一下，霍随洲心里想的却是，这好像是他第一次听到颜釉说这么多话。
　　她的声音很好听，声线和她本人一样偏清冷，但是语调和咬字听着都让人觉得很舒服。
　　她唱歌一定也很好听。霍随洲默默想到。
　　选好歌之后，颜釉没有过多停留就直起身来去找时宁宁了，而霍随洲则是默默记下那个芬兰歌手的名字，准备回去听听他唱的歌。
　　这不就多了一个跟颜釉的聊天的话题选项了吗？
　　作者有话说：
　　小霍：绞尽脑汁地想办法和老婆找话题
　　釉釉：所以，你小时候不能说的糗事是什么？
　　小霍：…………（逃避现实.JPG
　　本来想多写一点再发的，但是突然下暴雨家里停电了，我开着手电筒，连着手机的热点，先更一章叭QAQ
　　因为榜单字数有点多，所以校园篇会多写一点，不喜欢的可以跳过哦！唧唧爱你们！mua！！！

◉ 79、大学番外四
　　现在有人正在唱歌, 颜釉和霍随洲就在一旁的沙发坐下，一边听一边等。
　　过了没一会儿，时宁宁神色古怪地走到颜釉身边坐下。她看了眼坐在另一边的霍随洲，想了想之后小声问颜釉：“釉釉, 你刚才在跟霍随洲说什么？聊的很开心的样子。”
　　“没什么啊, ”颜釉神色坦然地回答道，“就是刚才找歌的时候顺便给他安利了一下我要唱的那首歌的原唱歌手。你才是, 跟宋研书在说什么啊, 现在才过来？”
　　时宁宁欲言又止。
　　她总不能告诉颜釉，宋研书刚才跟她说, 他的好兄弟霍随洲看上她的好姐妹，也就是颜釉, 所以跟她商量，问她能不能帮忙，至少不要当绊脚石。
　　时宁宁当时就想敲爆宋研书的脑袋。她跟霍随洲不熟，又不了解他的本性，但因为一些客观印象, 她本能地觉得像他这样的富二代公子哥跟漂亮女生谈恋爱都不是认真的, 可能就是单纯觉得有这样一个女朋友很带的出手罢了。
　　所以她想也没想地就拒绝了宋研书。可是她过来的时候，看到颜釉和霍随洲挨在一起，画面看起来又是该死的和谐且般配, 以至于时宁宁一个晃神, 差点儿以为他们俩本来就是情侣。
　　时宁宁一直没回答，颜釉不禁有些奇怪：“宁宁？”
　　“啊？”时宁宁被颜釉叫的回过神来, 又摇了摇头, “没说什么。”她挽着颜釉的手臂, 脑袋靠在她的肩膀上, 姿态尽显亲昵，“开心~”
　　虽然不知道时宁宁在开心什么，但颜釉确实能感受到她开心的情绪，便没有问她，只是由着她靠在自己肩上，拿出手机低头回了一下同学的消息。
　　霍随洲看着肆无忌惮地靠在颜釉身上对她撒娇的时宁宁，心里多少是有些羡慕了。
　　他也想这样。
　　在颜釉和时宁宁点的歌前面本来还有几首，但点歌的几个人听到颜釉要唱歌之后，就立刻表示可以把自己的放到后面去，让颜釉和时宁宁先唱。
　　毕竟听颜釉唱歌是个不可多得的机会。
　　听到大家都这么说，颜釉和时宁宁倒也没有扭捏推脱，拿起话筒调试了一下之后就切了歌。
　　第一首是她们两个的合唱曲。时宁宁的声线偏甜，而颜釉的声线清冷，两个人一起唱同一首歌，明明是不同的声音风格，却又融合的恰到好处。
　　唱完这首合唱，接下来是颜釉自己独唱的曲目。
　　这是一首很小众的英文抒情歌，前奏听起来就很轻缓，跟刚才几个人唱过的歌完全不一样，所以一时间，包间里所有人都安静下来。
　　霍随洲只思考了一秒不到，就拿出手机，点开了录音。
　　就在这个时候，颜釉也开口唱了起来。
　　跟刚才那首不一样，颜釉在唱这首的时候，声音一下子变得空灵起来了。这首歌本来就是很治愈的曲风，配合着颜釉的演唱，意外的起到了一种洗涤心灵的效果。
　　而她拿着话筒站在那里唱歌的画面，又是一种视觉上的享受。
　　所以在颜釉唱完后，一群人意犹未尽，谁都没有说话，总觉得她最后的尾音还没有消散。
　　最后还是时宁宁打破了沉默，她用一种炫耀的语气问其他人：“我家釉釉唱歌好听吧？”
　　一群人回过神来，包间里瞬间响起了热烈的掌声。
　　颜釉笑眯眯地道谢，将话筒交给别人，回到刚才的位置上坐了下来。
　　霍随洲早就把录音功能关掉了，看到颜釉坐过来，他下意识地把手机往身后藏了藏，颇有几分此地无银三百两的感觉。
　　颜釉注意到了霍随洲的动作，不过她没有多想，坐下之后浅笑着对还在鼓掌的宋研书说道：“谢谢宋研书同学这么捧我的场。”
　　宋研书这才停下了鼓掌的动作：“不是捧场，是你唱的真的很好听，英文发音也特别标准。”
　　“我小学开始念的就是双语学校，学校里的同学发音水平都差不多的。”颜釉解释道。
　　“也不全是，”时宁宁鼓了鼓脸，“我们初中也是双语学校，但我小学念的不是双语，所以发音跟釉釉差好多，我唱英文歌的时候就不太自信。”
　　“哪有，你现在也很好了啊。”
　　“那是因为有颜老师教我嘛！”
　　颜釉跟时宁宁还有宋研书聊了几句，突然感觉自己的手臂被一个冰冰凉凉的东西触碰了一下。她转过头去，就看到霍随洲手里端着一杯水，在她转头后递到了她面前：“给，喝点水。”
　　看到这杯水，颜釉才想起自己刚唱了歌，又聊了天，现在确实有些口渴。而且她说过她不喜欢喝饮料，所以霍随洲递过来的这杯纯净水可以说非常贴心了。
　　“谢谢。”颜釉接过水杯喝了一口，就看到霍随洲突然对自己鼓起了掌。
　　看出颜釉的疑惑，霍随洲解释道：“给你捧场。”
　　颜釉禁不住“噗嗤”笑了一声：“我都唱完好久了。”
　　“有什么关系，”霍随洲理直气壮地说道，“我现在单独给你鼓掌，你才能看到不是吗？”
　　“歪理。”嘴上这么说着，但颜釉还是被霍随洲的话给逗笑了。
　　看她似乎心情不错，霍随洲便进一步问道：“你要不要也听我唱歌？我唱给你啊。”
　　“你唱的话不是大家一起听吗？”
　　“……”
　　一旁的时宁宁和宋研书全程听到了两个人的对话，沉默了片刻之后，时宁宁示意宋研书坐远一点，然后面色深沉地对他说道：“我叛变了，我现在不太担心釉釉会被霍随洲拐跑，我反倒有点儿同情霍随洲了。”
　　宋研书就像是遇到了知音一样，拍了拍时宁宁的肩膀：“我跟他说过，你都看出他图谋不轨了，但颜釉本人没看出来。不是，我不太了解她啊，她是一直这么……嗯……”宋研书斟酌了一下用词之后才谨慎地问道，“这么直女吗？”
　　时宁宁思考了一下之后，语气认真地提出：“你有没有考虑过，这可能是霍随洲的问题？”
　　“怎么说？”宋研书虚心求教。
　　“釉釉以前遇到的追求者都是开门见山，上来就说喜欢她。”时宁宁竖起食指，“像霍随洲这么迂回的，大概还是头一次见。”
　　“我就跟他说傲娇没前途的！”
　　“对吧对吧！”
　　这边时宁宁和宋研书讨论的热火朝天，那边颜釉和霍随洲聊的也不错。
　　颜釉不是个话多的人，偏巧霍随洲生了张利落的嘴皮子，从头到尾都没让气氛冷下来过。
　　霍随洲很健谈，知识面也很广，但是说的时候又不会让人有他是在卖弄学识的感觉，这一点让颜釉觉得很舒服。
　　而他聊起来的话题里，有一些颜釉也感兴趣并且研究过，就知道他了解的并不是浮于表面的皮毛，而是真的懂。
　　两个人聊到滑雪的时候，听到颜釉说她也会一点，霍随洲立刻问道：“那下次要不要一起去？”
　　问完之后，霍随洲就发觉自己似乎有些过于急切，也不知道颜釉会不会觉得唐突，便又补充说道：“就是，我和研书他们放假的时候经常会一起出去玩，滑雪潜水什么的，人挺多的，热闹嘛。”
　　颜釉定定地看着霍随洲，看的他罕见地产生了一丝紧张的情绪。
　　他现在心里有点儿说不上来的矛盾，一方面他担心颜釉看出他的心思，以后不愿意理他，一方面他又希望颜釉看出他的心思，这样他就不用再暗搓搓地试探，而是可以直接追求她。
　　不想，颜釉盯着他看了几秒后，说的却是：“你人缘肯定很好吧。”
　　“是挺好的，”霍随洲一点儿都不谦虚地承认，“怎么了？”
　　“没什么，就是有这种感觉，所以确认一下，”颜釉浅浅一笑，又说道，“滑雪的事情再说吧，现在就安排放假未免太早了点。”
　　这个回答基本就等于是变相的拒绝了。霍随洲不禁有些失望，但很快又振作起来：“行，那就放假再说。”他换了个话题，“你饿不饿？要不要吃点东西？”
　　“有什么可以吃的吗？”这会儿颜釉倒是真的有点儿饿了。
　　“挺多的，我给你看菜单。”
　　一群人在这热热闹闹地玩，完全不知道海城大学的论坛现在已经炸了锅。
　　隔天，宋研书就给霍随洲推送了几个论坛里的帖子，每一条开头都写着“诱惑CP”。
　　多亏了宋研书之前的科普，霍随洲已经知道这个CP指的就是他和颜釉，所以他只看帖子名字就知道里面的内容肯定是关于他和颜釉的，便点开了其中一个。
　　【“诱惑”CP丨救命啊，我不会是嗑到真的了吧？！】
　　大概是秉着“无图无真相”的原则，发帖人上来就直接在主楼放了几张照片。
　　“妈耶，两个颜霸这是同框了？！”
　　“这不光是单纯的同框吧？他们俩好像认识啊！”
　　“明显就是认识吧，第三张照片他们不是在说话吗？”
　　“而且走的时候也是一起走的，hsz的姿势看起来就像是在护着yy一样。”
　　“可恶，怎么感觉有点儿甜？”
　　“我自己拉郎嗑CP都能嗑的醉生梦死，现在他们俩终于有交集了，我反而不敢相信了QAQ”
　　“uu们，隔壁楼主也发了个帖子，快去看！”
　　霍随洲扫完了这个帖子，又去看了另外一个帖子。
　　另一个帖子里也有几张照片，是在排练迎新晚会的礼堂拍的，只不过礼堂里面光线昏暗，拍摄的距离也远一些，所以看起来不是特别清晰。
　　但还能看出照片里的两个人是他和颜釉的。
　　最开始颜釉去找他要笔记本的画面，两个人一起离开礼堂的画面，各拎着一杯奶茶回来的画面，还有他坐在颜釉身后、微微倾着上半身往前看的画面，全都被拍下来了。
　　发帖人说，本来她没认出来两个人，只是单纯地觉得帅哥美女很养眼，认出来之后才偷偷拍照的。她没听到两个人的对话，不过从他们说话的时候看着对方的眼神都很生疏，应该是刚认识，后面她就注意了一下，才拍到了这些照片。
　　“这说明什么？这说明帅哥和美女最终会被彼此的磁场吸引！”
　　“我说一句这两个人绝世美颜没人有异议吧？这么糊的照片都没挡住这两个颜霸！”
　　“他们俩进不进娱乐圈啊？感觉随随便便都能混个顶流当当啊。”
　　“我觉得最好不要，尤其是霍随洲，昨天下午的辩论赛真是让我见识到了什么叫好好的帅哥怎么长了张嘴。”
　　“确定不是嘴上长了个帅哥？”
　　“楼上的别跑题，有一说一，这两个人在光线模糊的礼堂里对视的画面，氛围感真是绝了！”
　　霍随洲又在帖子里翻了翻，里面当然也有不怎么好听的，但他只能看得到自己想看的。
　　等霍随洲收起手机之后，宋研书饶有兴致地问道：“看完之后有什么感想吗？”
　　“这届校友眼光不错，比较好带。”微微仰头思考了一会儿，霍随洲问宋研书，“你们的迎新晚会什么时候举办？”
　　闻言，宋研书拿出手机看了下备忘录：“下下周的周五晚上，怎么了？”
　　霍随洲没搭理他，又拿起手机给颜釉发微信。
　　霍随洲：下下周五晚上你有空吗？
　　颜釉：没有
　　从这个回复的速度上来看，她应该没在图书馆。
　　霍随洲：有安排了？
　　颜釉：是啊，宁宁让我去看迎新晚会，她有节目要上的。
　　这不是巧了吗？
　　唇角不自觉地勾起，霍随洲懒懒散散地给打着字给颜釉回消息。
　　霍随洲：真巧，研书被我坑去当主持人，也让我去看，一起？我自己一个人去感觉怪无聊的
　　颜釉：好啊，正好我也是一个人去
　　她答应了，还答应的很爽快。
　　幸福来的太突然，以至于霍随洲都有些怀疑人生了。他反复看着颜釉发来的消息，直到宋研书问他是不是魔怔了，他才缓缓说道：“我约颜釉一起去看迎新晚会，她答应了。”
　　“嗯？这不是挺好的，”宋研书立刻八卦地凑了过去，“你们俩现在也算挺熟的了，你打算什么时候跟她告白？”
　　“周五晚上？”霍随洲摩拳擦掌，“论坛里都讨论成那样了，我约她她还出来，没有要避嫌的意思，是不是说明她对我也有点儿意思？”
　　“嗯……不太好说，”宋研书语气谨慎，“万一她只是不看论坛不知道呢？而且你说要跟她交朋友，她可能觉得你们俩就是普通朋友关系吧？”
　　霍随洲一脸不爽：“你非得打击我是吧？”
　　“我这是让你认清现实，停止幻想，”宋研书不禁有些好笑，“我实话跟你说，时宁宁告诉过我，人家颜釉以前遇到的追求者都是打直球，没有你这么迂回的，所以她可能压根没看出来你接近她的目的。”
　　“你懂什么，”霍随洲振振有词，“上来就说喜欢她，可她又不认识对方，拒绝起来干脆果断没有任何负罪感。但认识了一段时间，再跟她说喜欢她，这是已经有点儿感情基础了，她要拒绝也不会拒绝的那么直接了。”
　　听着霍随洲煞有介事地分析，宋研书点点头，又拍拍他的肩：“说的不错，下次别说了。”
　　“滚吧你！”
　　***
　　迎新晚会是周五晚上的七点准时开始，五点半的时候，颜釉收到了霍随洲的微信。
　　霍随洲：你在哪儿呢？
　　颜釉：刚从教室出来，怎么啦？
　　霍随洲：想找你一起吃个晚饭，然后去礼堂
　　霍随洲：给个面子？
　　颜釉：可以啊，我正好要去食堂
　　霍随洲：你在哪个教室，我去找你
　　霍随洲：我正好也在教学楼这边
　　颜釉本来想说直接在食堂门口碰面就行，看到霍随洲这么说，她又删掉了原本打的字，告诉了她自己所在的教学楼。
　　她现在就在教学楼门口，霍随洲过来能直接看到她。
　　霍随洲：我在隔壁栋，马上到
　　颜釉：嗯嗯，好
　　颜釉：你不用着急，慢一点也可以
　　这条消息发过去之后，颜釉就没有收到回复了。
　　走路不玩手机是个好习惯，安全意识强。颜釉默默想到。于是她又给时宁宁发消息，问她想吃什么，准备等会儿吃完饭后在食堂给她打包一份。
　　时宁宁现在应该挺忙的，颜釉等了一会儿没等到回复，反倒是等来了霍随洲。
　　看他跑到自己面前一副呼吸不稳的样子，颜釉惊讶地睁大了眼睛：“你跑过来的呀？”
　　“是、是啊！”霍随洲弯着腰，双手撑在膝盖上，深吸了几口气，稳住之后才直起身来。
　　“你也不用这么着急……”
　　“可是你在等我啊，”霍随洲扬起笑容，“不能让你等太久。”
　　也没有很久。
　　颜釉看了下手机，距离霍随洲给她发完消息也就才过去……三分钟。
　　他应该跑的很急很快，明明已经是深秋时节，颜釉却在霍随洲光洁的额头上看到了一层薄汗。她从包里拿出纸巾，抽出一张后递给霍随洲：“擦擦吧，你都跑出汗了。”
　　霍随洲接过至今道了声谢，但是并没有擦汗，而是塞进了口袋里。
　　“要擦，”颜釉一本正经地说道，“现在天气凉，你出了汗，要是等一下吹了风会头疼的，说不定还会感冒。”
　　闻言，霍随洲挑了挑眉，凑到了颜釉面前，语气玩味：“担心我啊？”
　　两个人之间的距离突然被拉近，颜釉不由得屏住呼吸，盯着霍随洲那双仿若深渊一样的黑眸看了一会儿之后，才轻轻别开脸：“你是……跑着来找我才出汗的，要是你感冒了，我是有责任的。”
　　经历两次被霍随洲问怎么谢他的事情之后，颜釉觉得霍随洲可能真的会这么做。
　　他好像有点儿耍赖，但是又……
　　颜釉说不上来这是种什么感觉，大脑不受控制地又想到了另一件事。
　　他是跑着来找她的，就因为不想让她等太久。
　　“是吗？”霍随洲似笑非笑地说道，“你这么说的话，我倒是真想感冒，让你负责了。”
　　“别乱说，”颜釉微微皱眉，语气也不自觉地带上了点儿严肃，“生病很难受的。”
　　“是——”霍随洲拖着长腔应下来。
　　“把汗擦擦。”
　　“是——”
　　看他这副明明很不着调但是又乖乖听话拿出纸巾擦汗的样子，颜釉转回去，忍不住抿着唇角笑起来。
　　他有点可爱诶。
　　颜釉和霍随洲两个人一起出现在学校食堂，引起了不少人的注意。
　　从开学到现在，霍随洲就没来过几次食堂，现在正好赶上了晚饭高峰期，里面的人多的让他直皱眉。
　　但颜釉明显就习惯很多。她问霍随洲：“你要吃什么？”
　　霍随洲轻咳一声，反问道：“你呢？想吃什么，我去买。”这里人这么多，去买饭很容易被挤到，而他一点儿也不想看到颜釉被别人挤到的画面，还是让她找地方坐下，自己去买好了。
　　“不用，”颜釉摇摇头，“你一个人拿两份不方便的，还是一起吧。”
　　她说“一起吧”。
　　霍随洲突然就有点儿开心：“那就一起吧。”
　　食堂里人多，排队的时候霍随洲就小心地跟在颜釉身后护着她，买完饭找位置的时候也是一样。
　　颜釉没怎么注意到，倒是食堂里的其他同学不少都看到了霍随洲跟在身边护着她的姿态，没一会儿，论坛里就多了几个帖子，以至于有人还开玩笑说，论坛都快变成他们两个的天下了。
　　颜釉对此一无所知，她专心地找着可以吃饭的位置，终于在靠近窗户那里看到了一个空位。她转头对霍随洲说道：“我们去那边坐吧。”
　　语气又轻又快，还带着几分欣喜。
　　霍随洲点头：“好。”
　　过去之后，颜釉从包里拿出湿巾，仔细地擦了一遍桌子，才跟霍随洲一起坐了下来。
　　坐下后，她问霍随洲：“你是不是不经常来食堂吃饭？”
　　霍随洲有些惊讶：“怎么这么问？”
　　“看起来像，你对食堂不太熟悉的样子。”颜釉笑了笑。
　　霍随洲摸了下鼻子：“我……吃东西比较挑嘴。”他尽量用了委婉的说法。
　　颜釉回想了一下，辩论赛那天晚上吃饭的时候，霍随洲确实有些挑挑拣拣。她点点头：“原来如此，可以理解。”
　　霍随洲饶有兴致地说道：“你好像不太意外。”
　　“是不太意外，”颜釉歪了下头，“像你这样的豪门小少爷，在衣食住行上很挑剔应该算是正常的事情吧。”她微微一笑，“我和宁宁初中念的那所学校也有一个小少爷，他就是坚决不吃学校食堂，每天都有家里的佣人给他送餐。”
　　“我没有夸张到那种程度，”霍随洲挺直腰背，“我只会在不影响别人的情况下满足自己的标准。”
　　颜釉不由得轻笑一声：“你干嘛解释的这么认真啊？”
　　霍随洲面色严肃：“我怕你以为我是个只会享乐的纨绔，我不是那种人。”
　　“我知道你不是啊，”颜釉的声音很轻柔，“我看得出来。”
　　那你看得出来我喜欢你吗？
　　霍随洲险些就要把这句话问出来，但他忍住了。
　　在食堂里跟喜欢的女生告白未免太随意了一点，完全没有仪式感。好在颜釉已经开始低头吃饭了，没有看到他欲言又止的样子。
　　他也低头吃了口饭，第一次觉得食堂的饭菜味道其实还不错。他忍不住看了颜釉一眼，心里突然冒出一个念头：她真好。
　　她不会将某一个人的特殊行为扩大到一整个团体，也不会对这个团体有刻板印象，她只会通过她自己的观察和了解，来评价一个人，而他在她这里的评价应该还算不错。
　　这么想着，霍随洲又低头吃了口饭。
　　而颜釉也在这个时候抬起头来。她看着坐在对面的男生，心里浮起了一丝疑惑。
　　奇怪，食堂的饭菜这么好吃的吗？他怎么好像突然开心起来了。
　　作者有话说：
　　小霍：老婆真好，想跟老婆贴贴
　　釉釉：体会到了狗狗向我奔过来的乐趣（安详
　　小霍：？？？？
　　今晚还有一章QAQ努力啊唧唧！！！！

◉ 80、大学番外五
　　两个人一起吃过晚饭后, 又将餐盘放到了收餐具的推车上。
　　这会儿食堂里的人已经不多了，而颜釉也在吃饭的时候收到了时宁宁的回复，准备去给她买份晚饭带着。
　　买的时候，颜釉还问霍随洲：“宋研书没说让你给他带什么吗？”
　　“我带什么他吃什么就行。”说着, 霍随洲刷了下卡, 给宋研书买了份猪排咖喱饭，又侧目看着颜釉, “你给时宁宁买什么？”
　　“宁宁说她要吃泡菜五花肉拌饭, ”颜釉指了指另外一个窗口，“我去那边买。”
　　“那我等会儿过去找你。”
　　“嗯。”
　　食堂的窗口外带都很快, 霍随洲很快就拿到了他买的那份，拎着去找颜釉, 结果快走到的时候，就看到有几个男生在颜釉身旁不远处，正嘀嘀咕咕地在说什么。
　　颜釉正在低头看手机，手指在打字，对身旁的情况一无所知。
　　直觉情况不妙, 霍随洲加快了脚步走过去, 刚走到颜釉身边，就看到其中一个男生推了另一个男生一把，而且是直接朝着颜釉推过去的。
　　霍随洲眼疾手快, 拉着颜釉的手臂将她拉到了自己的身边。
　　那个被推的男生扑了个空, 脚步趔趄了两下，险些摔倒在地上。那几个推他的男生见状, 表情都变得有些尴尬起来。
　　颜釉一脸不明所以, 捧着手机完全在状况外。她微微转向一边, 仰头看着霍随洲：“怎么了？”
　　霍随洲没有回答她, 而是问那几个人：“你们干什么呢？”
　　其中一个赶紧向颜釉道歉：“不好意思不好意思，我们不是故意的。”
　　“不是故意的？”霍随洲冷笑了一声，“不是故意的目标那么明确，要是我刚才没有拉开她，你们就把人推到她身上了吧？”
　　几个人目的被戳穿，脸色都不太好看。有个男生站出来打圆场：“我们就是闹着玩的……”
　　“闹着玩？”霍随洲眯了眯眼，“她认识你们吗？你们闹着玩要把她波及进去。”
　　颜釉并不傻，她听霍随洲和这几个人的对话也能判断出是怎么回事了。她忍不住皱起眉，又生出了对霍随洲的感激。
　　“道歉！”霍随洲厉声说道。
　　颜釉还是第一次看到他身上散发出这么强的气场，比他参加辩论赛的时候强势多了，语气里还带着命令的意味。
　　那几个男生大概也是知道霍随洲不好惹，赶紧老老实实跟颜釉道歉，一个比一个诚恳。
　　颜釉心里有点儿膈应，但这几个人毕竟没有给自己造成什么实质性的伤害，所以她也只是说了句“没事”就让他们走了。
　　霍随洲敏锐地察觉到她有点儿小情绪了，等那几个人走了之后，他便问道：“心情不好？”
　　“不算好，”颜釉叹了口气，“他们——”
　　颜釉欲言又止，但霍随洲明白她的意思。他表情绷紧：“你就不该这么便宜地放过他们。”
　　“可他们毕竟也没有真的撞到我，而且他们道歉了，我也不是那种纠缠不放不讲理的人。”颜釉摇了摇头，“还是算了。”她仰头看着霍随洲，语气诚恳地向他道谢，“刚才真是谢谢你。”不知道为什么，在对上他那双带着关切情绪的黑眸后，颜釉的心情一下子轻松了不少，脸上也有了点笑意，“这次想让我怎么感谢你？”
　　霍随洲瞬间瞳孔收缩，露出了惊讶的表情：“你怎么抢答？”
　　“嗯——我会预判。”颜釉说完之后，听到身后窗口的阿姨喊她，便转身去拿打包好的饭，回来之后对霍随洲说道，“走吧，边走边想好了。”
　　霍随洲点点头，又对颜釉伸出手：“给我吧，我拿着。”
　　“不——”
　　“用”字还没说出口，颜釉手里那份饭已经被霍随洲拿过去了。他半开玩笑半认真地说道：“这种事怎么能让仙女自己做，还是我来吧。”
　　“那就麻烦你了。”
　　***
　　看到颜釉和霍随洲一起出现，宋研书一点儿都不惊讶。
　　而时宁宁也只是惊讶了不到五秒，就觉得合情合理了。她甚至没问颜釉怎么跟霍随洲一起来了，就专心地干起了饭。
　　宋研书这会儿饿得厉害，吃了两口之后像是突然想起了什么，拿出手机打开了学校论坛。
　　不出意外，这两个人的名字又飘在了论坛首页。
　　注意到他的动作，霍随洲微微偏头：“有什么新的内容？”
　　宋研书没理他，一边吃饭一边刷论坛，刷了一会儿之后，他转头看着霍随洲，语气调侃：“哟，霍少今天英雄救美了？”
　　英雄救美？
　　这个词听起来多少有些老土，不过霍随洲回想了一下刚才在食堂里发生的事，还是点了点头：“算是吧。”
　　他从宋研书那里拿走了他的手机翻了翻，又往颜釉那边看了一眼，沉思片刻之后对宋研书说道：“但我觉得她好像没什么特别的反应。”
　　宋研书无比认真地问霍随洲：“你知道时宁宁跟我说什么吗？”
　　“什么？”
　　“她说，她明明是颜釉的闺蜜，为什么这么同情你，”宋研书无情地发出了嘲笑的声音，“就因为颜釉根本没看出来你喜欢她。”
　　“……你饭不要吃了！”
　　“哎别别别，让我吃完啊！”
　　另一边，时宁宁也在炫了几口饭之后，对颜釉说道：“釉釉，你最近跟霍随洲走的很近哦？”
　　“没有吧？”颜釉仔细想了想，“上次辩论赛结束之后就没见了。”
　　不过微信上倒是会聊几句。
　　“可是你们两个是一起来的啊，”时宁宁两眼放光地看着颜釉，“老实交代，怎么回事？”
　　“他之前问我要不要一起来看迎新晚会，今天下午我们两个刚好都在教学楼那边，就去吃了晚饭，顺便给你和宋研书也带了，然后就一起来了啊。”颜釉按照时宁宁的要求老实交代了，“他之前有说过要跟我交朋友，所以这也没什么吧？”
　　时宁宁神色复杂地看着颜釉，过了一会儿，她叹了口气，又吃了口饭。
　　“怎么啦？”
　　“没什么，我就是突然对你的终身大事忧愁起来了。”
　　颜釉不明所以，正想再问问时宁宁什么意思，就看到眼前多出来一道阴影。她抬头来，对上了霍随洲的视线：“你怎么过来了？”
　　“我们先找地方坐着等？”霍随洲弯着腰跟颜釉说话，“等会儿人多了就没有好位置了。”
　　“好，”颜釉点点头，转回头去对时宁宁说道，“那我先去找位置了，给你留一个，等你表演完过来找我。”她给时宁宁理了一下耳边的碎发，“加油。”
　　霍随洲站在一旁默默地看着，总觉得浅笑着跟时宁宁说话的颜釉……看起来好温柔。
　　一恍神的功夫，颜釉已经站起身来：“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　他喜欢听颜釉说“我们”。
　　***
　　迎新晚会一共两个半小时，结束之后，宋研书作为主持人之一还帮忙处理了一下后续的工作，等他们几个一起离开礼堂，已经是晚上快十点了。
　　颜釉在结束之后就想走的，但霍随洲说，他和宋研书叫了几个人，等结束之后一起吃宵夜，问她和时宁宁要不要也去。
　　时宁宁听到宵夜眼都亮了，颜釉却有些犹豫：“回去太晚宿舍会关门的。”
　　“有什么关系，”时宁宁不以为意，“今天周五不查寝，你可以跟我回家啊。”
　　霍随洲听着觉得有些奇怪。他知道颜釉也是海城人，回不了宿舍可以直接回自己家，为什么还要去时宁宁家？
　　他不由得看向颜釉，却见颜釉稍加思索后就点了点头：“也可以。”
　　她看起来完全没考虑过要回自己家，对时宁宁的提议也完全没有意见。
　　“放心吧，到时候我送你们回去。”霍随洲语气轻松地说道，“我有车。”
　　“出现了出现了，”时宁宁警觉地看着霍随洲，“阶级敌人的炫富发言！”
　　霍随洲无语凝噎，下意识地去看颜釉的反应。虽然他听得出时宁宁这话说的开玩笑的成分居多，但他不希望颜釉也这么想。
　　看到颜釉只是笑笑，并没有把时宁宁的话放在心上的样子，霍随洲松了口气。
　　宋研书忙完之后去跟霍随洲他们汇合，就听到时宁宁兴奋地问：“那我们宵夜吃什么？”
　　“烤羊排，”宋研书想也不想地说道，“我知道一家店，味道特别棒。”
　　颜釉面色微顿，霍随洲立刻注意到了。他低声问颜釉：“怎么了？”
　　“釉釉不吃羊肉的，”时宁宁替颜釉解释了一下，“换个别的吧，小龙虾怎么样？”
　　原来她不吃羊肉。霍随洲若有所思，在心里暗自记下。
　　“这个天吃什么小龙虾啊，”宋研书提出了反对意见，“那得是夏天吃才对味。”
　　两个提议被否决了，霍随洲干脆转头问颜釉：“你有没有什么想吃的？”
　　听到霍随洲询问自己的声音，颜釉下意识地去看他。他的神色很认真，颜釉很不合时宜地想到，他好像对别人都很随性散漫，但每次跟自己说话，或者看着自己的时候，却又很认真。
　　就仿佛她很特别一样。
　　垂下眼睫移开视线，颜釉考虑了一会儿：“烤肉？”
　　这个倒是不分时节，也适合人多一起吃。
　　“行，那就吃烤肉吧，”霍随洲打断了宋研书和时宁宁的讨论，一锤定音做了决定，“走了，研书叫人。”
　　“知道了。”
　　***
　　二十分钟后，一群人找到好了吃宵夜的地方。
　　虽然说是吃宵夜，但他们又并没有很热衷于吃东西，毕竟年轻人凑在一起，还是玩闹多一些。
　　颜釉晚上不怎么吃东西，就只吃了点烤牛肉和蔬菜，大多数时候都在听别人说话，有人问她，她也会回答。
　　这几次的接触倒是让大家觉得，她其实也没有表面上那么高冷，还是很好相处的。
　　正聊的开心，颜釉突然听到霍随洲问自己：“在说什么呢？”
　　她转头发现霍随洲是站在自己身后的，不禁有些惊讶：“你出去了？什么时候出去的？”
　　霍随洲佯装不满：“他们说什么呢你听得这么专注，我出去了一趟你都没发现。”
　　“也没什么……”颜釉抿了抿唇，总觉得霍随洲这话听起来像是在对她抱怨一样。
　　不过她不讨厌这种抱怨就是了。
　　看她这副为难的样子，霍随洲轻笑了一声：“好了，逗你玩的，就是出去买了点东西。”他回到自己的位置上坐下，看了眼专心干饭的时宁宁，“你们家有门禁吗？”
　　“没有啊，”时宁宁不假思索地回答道，“我爸妈工作挺忙的，这周他们俩都出差了，压根不在家。”
　　“行，知道了。”霍随洲点头，又对颜釉说道，“那你想走的时候就跟我说一声，我送你们回去。”
　　“好。”
　　一行人吃完烤肉从店里出来的时候已经快十二点了。
　　霍随洲要送颜釉和时宁宁回去，就让宋研书跟其他人先走了。
　　看到他们勾肩搭背地离开，时宁宁好奇地问道：“我怎么感觉他们不像是要回家？”
　　“还有下半场，”霍随洲甩着车钥匙，“明天没课，我们要玩通宵。怎么，你们要不要来？”问这句话的时候，霍随洲的眼睛是看向颜釉的。
　　但是颜釉没看他，因为她困的打了个哈欠。
　　她用手掩着嘴，打完哈欠后眼角挂着一点晶莹的水渍，目光有些朦胧，困顿的表情看起来意外的柔软。
　　……她真可爱。
　　霍随洲默默地看着颜釉缓慢地摇头：“不去了，我有点困了，下次吧。”
　　“那就下次，你先上车吧。”霍随洲打开了后排车座的门，“时宁宁，你发一下你家地址给我，我要开导航。”
　　怕颜釉碰到车顶，霍随洲在她上车的时候还在她头顶上方遮挡了一下。
　　站在另一边的时宁宁认命地自己开门上车，准备把家里的地址发给霍随洲的时候才想起一件事：“……咱俩加微信好友了吗？”
　　霍随洲：“……”
　　气氛有些尴尬，以至于原本还有些困顿的颜釉瞬间笑清醒了。她拿出手机：“我来发吧，我知道宁宁家的地址。”
　　很快，霍随洲的手机就响了一下。
　　接着，颜釉又把霍随洲的微信给时宁宁推送了一下：“你们两个加个微信吧。”
　　不知道为什么，总觉得这个微信不是很想加。时宁宁心情复杂，但还是加了霍随洲的微信。
　　霍随洲通过了时宁宁的好友申请后，用手机开了导航，清了清嗓子后提醒她们两个：“后排乘客请系好安全带。”
　　“好家伙，第一次网约车约到兰博基尼，”时宁宁很给面子地捧了个场，“等会儿要是付不起车费我就把闺蜜抵扣给你。”
　　颜釉无奈地拉了拉时宁宁的手：“宁宁——”
　　那还真是求之不得。
　　她的语气好像在撒娇啊。
　　无声地勾了下唇角，霍随洲无意识地放低了声音：“走了。”
　　霍随洲车技不错，一路上开的挺平稳的，以至于回去的路上颜釉又开始昏昏欲睡，还打了好几个哈欠。
　　她在霍随洲面前是不是有些过于放松了？颜釉意识混沌地想到。
　　这么想着，她不由得抬起头来，从后视镜里看着他专心开车的样子。
　　恰好这个时候，霍随洲也看了一眼后视镜，正好跟颜釉的视线对上了。他笑了笑：“别睡啊，快到了。”
　　声音听起来莫名地带着几分安抚的意味。
　　“嗯。”颜釉点点头，看起来有点儿乖。
　　坐在颜釉旁边的时宁宁没出声，正在疯狂地给宋研书发消息。
　　时宁宁：在？下次一起好吗？这狗不要让我一个人当好吗？
　　宋研书：他们俩又不是情侣，你怎么就当狗了？
　　时宁宁：不是情侣胜似情侣，我好端端的在这差点儿被杀了好吧？
　　宋研书：那你报警吧
　　时宁宁：……你即将被我暗鲨！
　　五分钟后，霍随洲的车停在了时宁宁家楼下。他跟着她们两个下车，在颜釉要跟他道别之前抢先说道：“等等，颜釉，我有话要跟你说。”说完之后，他看了一眼时宁宁，意思不言而喻。
　　“行吧，我回避。”时宁宁很识趣，她也能猜到霍随洲是要跟颜釉说什么，便先上楼了，“釉釉你上来的时候直接敲门就行。”
　　“嗯，好，我知道了。”颜釉点点头，目送着时宁宁进去之后，才转回来问霍随洲，“你要跟我说什么？”
　　虽然这么问，但颜釉心里隐隐约约已经有了一个猜测，一个他需要单独叫住自己跟她说的猜测。
　　霍随洲没有回答，而是去开了后备箱，从里面拿出了一捧花束，走到颜釉面前后递给她，语气无比认真地对她说道：“颜釉，我喜欢你，你要不要做我女朋友？”
　　虽然心里有了猜测，但听到霍随洲亲口说出来的时候，颜釉还是不由得睁大了眼睛。
　　没有太多华丽的赘述，他开门见山，说的就是最简单直接的告白的话语，却也是最真挚的。
　　被那双漆黑的眼眸凝视着，不知道为什么，一向很容易脱口而出的拒绝的话这次却没有被她立刻说出来。
　　她低头看着霍随洲手里的花束，突然想起在烤肉店里，他离开了一会儿。他说是去买东西了，那是不是……
　　她再次抬头，面前的少年眼神热切，执着地等待着她的回答。
　　鬼使神差的，颜釉有些怔愣地问道：“你……喜欢我？”
　　“嗯，”霍随洲点了点头，神色坚定，“我很确定，我喜欢你。”他抿了抿唇，“其实，我本来想给你一个更盛大的告白，但我又觉得，那样好像是在道德绑架，怕你会勉强自己跟我在一起。我不希望出现那样的情况，我希望你也是因为喜欢我才愿意跟我在一起的。”
　　颜釉不禁愣住了。
　　相处了这段时间，颜釉看得出来霍随洲是个很绅士也很细心体贴的男生，但她没想到，他会考虑到那么多。
　　平心而论，霍随洲真的很优秀，甚至可以说各方面都简直无可挑剔，但是……
　　颜釉咬了咬唇，有些内疚地开口：“抱歉，我……我不能答应你。”
　　她承认跟霍随洲相处的很愉快，但也得承认，她面对他的时候，没有可以被称之为“喜欢”的情愫。
　　她的声音混合着晚风，凉凉的，却轻柔的不像话。
　　“对不起啊。”
　　作者有话说：
　　小霍：人生第一次心碎，这就去酒吧买醉
　　釉釉：喝酒抽烟哒咩
　　大学番外再来个一两章应该就写完了，然后就是结婚养崽啦！

◉ 81、大学番外六
　　霍随洲对颜釉拒绝的回应并不意外, 但心情还是不受控制地失落了一下。
　　而且是很大的一下。
　　他甚至很不合时宜地想，原来他也有像现在这样，险些控制不住自己表情的时候。
　　“干嘛要说对不起，不喜欢我又不是你的错。”霍随洲努力让自己的语气听上去轻松一些, 但下沉的嘴角还是暴露了他此刻内心的想法。他望着颜釉, “你不要有心理负担。”
　　颜釉没说话，只是定定地看着他, 清澈的眼睛好似一汪可以见底的清泉。
　　霍随洲沉迷了片刻, 又回过神来，将手里的花束往颜釉面前推了推：“你不接受我, 能不能接受它们？”
　　颜釉低头，看着霍随洲手里那束花。
　　她不知道在烤肉店的时候霍随洲出去了多久, 但这束花一看就是他精心挑选过的，每朵花都是含苞待放的状态，等全部盛开之后一定很好看。
　　或许是这种失落中又夹杂着期盼的表情出现在霍随洲这样张扬骄傲的人脸上，实在是造成了太大的反差和冲击，以至于颜釉没忍心说出拒绝的话, 伸手接过了花束：“谢谢。”她扬起头, 唇边绽开一个浅浅的笑容，“很好看。”
　　她喜欢！
　　霍随洲眼睛一亮，刚才因为颜釉的拒绝而产生的郁闷情绪都消散了不少, 就连说话时的语气也变得轻快了一些：“那我走了, 你快回去睡觉吧。”说完之后，他又有些懊恼, “我耽误你睡觉的时间了……”
　　“没关系。”颜釉摇了摇头, “那我先回去了, 你路上开车小心一点。”
　　虽然知道颜釉可能只是出于礼节性地提醒自己, 但霍随洲还是不由得高兴起来。他点点头：“嗯，好，我知道，你快回去吧，晚安！”
　　“再见。”道完别之后，颜釉捧着花束转身，走了两步之后却又忍不住转头看了一眼。
　　霍随洲还站在原地，一双眼睛心无旁骛地放在自己身上。
　　心脏像是被什么东西不轻不重地敲击了一下，只是这种感觉又转瞬即逝。
　　就在这时，霍随洲喊了她一声：“颜釉！”他快步跑到她面前，眼神明亮地注视着她，“我可以追你吗？”
　　“……啊？”颜釉不禁有些疑惑，“为什么要这么问？”
　　“你刚才没有立刻拒绝我，所以我觉得，或许我还有机会。”霍随洲无比认真，“说不定在我追你的时候，你就喜欢上我了呢？”
　　颜釉思考了一下，也同样认真地对他说道：“我是个很难心动的人，可能在我喜欢上你之前，你就放弃了。”
　　“不会的，”霍随洲语气坚定，“颜釉，我从来没有过喜欢的人，你是第一个。而我在发现自己喜欢你的时候就知道，你也会是最后一个。”颜釉没有拒绝自己追她的请求，霍随洲的眼中盛满了欢喜，“从明天开始，我要正式开始追你了。”说着，他神色微顿，“等等。”他拿出手机看了眼时间，发现已经过十二点了，于是又更正了一下自己的说法，“是从今天开始。”
　　还挺严谨。
　　颜釉总觉得，霍随洲很容易在一些小细节上凸显出可爱的一面。
　　正式地表明了自己的态度之后，霍随洲又催促颜釉：“你快回去睡觉吧。”
　　但颜釉这会儿已经不太困了，只是听到霍随洲这么说，她还是点了点头：“好，那我上去了。”
　　“我等你进电梯再走。”
　　听得出他语气里的坚决与执着，颜釉没有拒绝。电梯很快下来，颜釉进了电梯后按了时宁宁家所在的楼层数，看着电梯门缓缓关上。
　　直到电梯门完全闭合，霍随洲都站在原地，纹丝未动。
　　到了时宁宁家门口，颜釉按了门铃，不到三秒钟，时宁宁就出来开了门。看到门口只有颜釉自己，她还往后探头看了一眼：“咦，釉釉，就你自己吗？”
　　颜釉歪了歪头：“不然还应该有谁呢？”
　　“霍随洲啊，”时宁宁理所当然地回答道，“他没送你上来啊？”她让颜釉先进门，看着她怀里的花，“霍随洲送你的？”
　　颜釉抿着唇笑：“不然我从哪里突然变出一束花来啊？”
　　皱了皱鼻子，时宁宁恍然大悟：“我说回来的时候怎么在霍随洲车上闻到一股花香，我还以为他骚包地在车里喷香水了，原来是给你准备的花啊。”她推着颜釉在沙发上坐下，两眼放光十分八卦地问道，“你们俩在楼下干什么了？”
　　颜釉看她一眼，不觉有些好笑：“这不是很明显吗？”
　　“他跟你告白了？”时宁宁隐隐地有些激动，握着颜釉的手微微颤抖。
　　“嗯，”颜釉点点头，没有扭捏地交待了，“他问我能不能做他女朋友，我拒绝了。”
　　时宁宁惊讶地反问道：“为什么？不喜欢他吗？”
　　“嗯，”颜釉点头，“跟他相处的好，和对他心动，完全是两回事。”她抿了抿唇，“我对他没有那种喜欢的感觉，所以没有答应。”
　　“我好像可以理解，”时宁宁若有所思地点头，“我记得你说过，你是个很难心动的人。”
　　无意识地摩挲着柔软的花瓣，颜釉又说道：“但是他说，要追我。”
　　时宁宁不由得睁大了眼睛：“啊？他没放弃啊？”
　　“嗯，”颜釉点头，“而且他问了我能不能追我，就让我觉得，他很尊重我。”
　　时宁宁若有所思。
　　她跟颜釉初中的时候就认识，这期间自然也见过形形色色追求她的人。有些男生，说好听点叫追求，说不好听点就叫纠缠，丝毫不顾及颜釉的意愿。
　　“想不到啊，霍大少爷还有这样的一面，”时宁宁好奇地问道，“那你答应了吗？”
　　“我没有拒绝。”
　　虽然“答应”和“没拒绝”本质上有区别，但结果还是一样的。
　　时宁宁一听，顿时兴奋起来：“你愿意让他追你啊？”
　　要知道以前那些男生，颜釉是连追求她的机会都不给的。
　　“他……不太一样，至少我听到他说要追我的时候，心里没有抗拒，”颜釉浅浅一笑，“所以我想，或许我也会喜欢上他呢。就是不知道，在我喜欢上他之前，他会不会放弃。”
　　“我觉得不会。”时宁宁语气笃定。
　　这话霍随洲也说过，但时宁宁也这么坚定，颜釉就有些费解了。
　　“为什么啊？”颜釉问道。
　　“因为他很喜欢你啊。”
　　“你看得出来？”
　　“当然啊，他表现的不要太明显了好不好。”顿了顿，时宁宁迟疑着又问道，“釉釉你……不会没看出来吧？”
　　不应该啊。
　　“也不是没看出来，就是……不太确定，”颜釉低头看着手里的花，“毕竟他那个人有点儿傲娇，又嘴硬，万一是我自作多情了怎么办。”
　　时宁宁忍俊不禁：“哪有我们釉釉自作多情的时候。不过他跟你告白了，说明他还是会打直球的。你也没拒绝他要追你的请求，你俩以后说不定能成呢。”她拿走了颜釉怀里的花，“好了，你先别想太多，以后的事情以后再说。你去洗澡吧，我帮你找睡衣。放心，花我也会帮你安置好的。”
　　颜釉哭笑不得：“宁宁……”
　　“不要害羞，我懂我懂！”
　　***
　　自从霍随洲说了要追颜釉之后，他在颜釉面前出现的频率明显高了不少。
　　一向被人追捧的大少爷变成了追人的那个，差点儿惊掉了一群人的下巴，连宋研书都没事儿就揶揄他，但他完全不在意，还挺乐在其中的。
　　由于他频繁地去找颜釉，论坛上关于他们两个关系的猜测也就越来越多，最后还是他自己亲身上阵，第一次在海城大学的论坛里留言。
　　“在追。”
　　简简单单的两个字，倒也足够引起轩然大波，引来更多的吃瓜群众。
　　而且还很符合霍大少爷一贯的作风——高调，张扬。
　　颜釉知道这件事的时候，霍随洲正在陪她一起上公共课，就坐在她后面。她转过头去，就看到霍随洲不知道为什么有些心虚地收回手去，又像个好学生一样端端正正地坐好，漆黑的双眸凝视着她，压低声音问道：“怎么了？”
　　颜釉本来想问他的，但是想到现在是在上课，又转了回去，想等到下课之后再找他问。
　　霍随洲懵了一瞬，接着就不安起来。
　　怎么感觉好像是他做错了什么？
　　颜釉不说，霍随洲的一颗心就悬着。他甚至都有点儿坐不住了，就用手里的笔戳了戳颜釉的肩膀，往前凑了凑，用气音问道：“怎么啦？”
　　温热的吐息拂过颜釉的耳畔，惹得她不由得战栗了一下。
　　霍随洲看着颜釉薄薄的耳朵逐渐染上粉色，一时间心痒难耐，很想捏一捏。他好不容易挨到了下课，甚至没等到老师出去，就往前倾身凑到了颜釉面前：“到底怎么了？我惹你不高兴了？”
　　颜釉抿了抿唇没说话，只是把手机上点开的论坛截图给他看。
　　霍随洲看了一眼之后点头，非常坦然地承认：“嗯，是我干的，怎么了？”
　　“你这样，好多人都知道了。”
　　“你不喜欢这样？”霍随洲敏锐地问道。
　　教室里的同学零零散散地都开始往外走了，但时不时地就有人往他们两个这边投来视线。
　　颜釉急忙收拾好自己的书和笔记，霍随洲跟着站起来，很自然地朝她伸出手，要帮她提包。见她不肯，霍随洲一本正经：“我在追你啊，你起码要给我个表现的机会吧？”
　　说完之后，他就直接从颜釉手里拿走了她的背包。
　　颜釉的背包其实还是挺有份量的，因为她每天不是要上课就是要去图书馆，还要去画室，包里总是装着书、笔记和速写本。
　　霍随洲看着颜釉单薄的肩膀，都有点儿怀疑她能不能承受的住这个重量。
　　包都已经在霍随洲手里了，自己再要回来好像也不太合适，颜釉就没坚持：“那就麻烦你了。”
　　“帮喜欢的人拎包怎么能说是麻烦的事呢，”霍随洲勾着唇角，“乐意至极。”
　　颜釉别过脸去没说话。
　　她现在都已经有点儿习惯霍随洲对着她打直球了。
　　海城的冬天，寒风还是很凛冽的，西北风刮的人脸有些疼，颜釉不自觉地就把脸埋进了柔软蓬松的围巾里，试图抵挡一些风寒。
　　霍随洲不动声色地走在了风刮过来的方向，可颜釉还是很机敏地捕捉到了他这个动作。
　　“你冷不冷啊？”颜釉担心地问道。因为鼻子以下都埋在了围巾里，她的声音听起来有些发闷。
　　霍随洲答非所问：“关心我啊？”
　　颜釉有些不自在地别开脸：“你穿的好少。”
　　霍随洲穿了件白色的短款羽绒服，羽绒服看起来还很轻薄，在视觉上会让人觉得他穿的少。
　　但这件羽绒服的保暖效果还不错，而且霍随洲体质好，所以他一点儿都不觉得冷。
　　可颜釉关心他，他就忍不住趁机点头：“是有点……”然后他就看到，颜釉开始摘起了自己的围巾。
　　霍随洲急忙按住她的手：“你干嘛！”要是他知道颜釉是要把她的围巾给自己，他就不点头承认了。
　　“你不是冷吗？”颜釉回答得理所当然，“我不冷，所以给你好了。”
　　“你不冷？”霍随洲有些怀疑，但他仔细打量了下颜釉，发现她穿的外套也并不算厚实。
　　“不冷，”颜釉很有耐心地重复完之后又解释道，“我只是皮肤比较敏感，被冷风吹会有点儿疼，所以才戴围巾的。”她把围巾摘下来给了霍随洲，又从自己的背包里拿出了一个口罩挂在了耳朵上。
　　原来是这样。
　　霍随洲之前就觉得，颜釉的皮肤简直白到了不可思议的程度，靠近之后仔细看就能发现肤质也是细腻光滑，毫无瑕疵。
　　他甚至觉得颜釉的名字就起的很妙，很符合她的气质，说她人如其名一点都不为过。
　　现在听颜釉说完之后，霍随洲就觉得，自己对她又多了点了解。他毫不犹豫地把围巾给颜釉挂在脖子上，绕了两圈之后打了一个漂亮的结。
　　颜釉仰着头，轻眨了下眼睛，似是不解地看着面前的少年。
　　“我不冷，”霍随洲露出了一点愧疚的神色，“我就是想让你关心关心我……”因为心虚，他后面的声音越来越小，神情也有些不自然。
　　可他又忍不住拿眼神去偷瞟颜釉，发现她好像没有生气，这才稍微安心一点。
　　但她开口之后说出的话却让霍随洲心脏一紧：“所以，你刚才是在骗我。”
　　她的声音很轻，落在霍随洲耳朵里，却是沉甸甸的份量。他急忙说道：“我不是想骗你，我就是，就是——”
　　“就是想让我关心你，是吗？”颜釉忍不住笑起来，“我知道了，但你下次不可以这样做了。”
　　霍随洲点头如捣蒜：“好。”
　　“论坛的事情也是，”颜釉的表情变得严肃起来，“不可以有下一次了。”
　　“肯定不会有下一次了，”霍随洲信誓旦旦地保证，“这种帖子发一次就够了。”他想了想，语气认真地对颜釉说道，“颜釉，如果我的行为让你觉得困扰了，我向你道歉。我有一些固定的行为和思维方式，一会半会儿也改不掉。但只要你跟我说，我一定努力改。”
　　“不用。”颜釉摇了摇头。
　　霍随洲听得心一凉，又听到颜釉说：“要是你改了就不是你了。我不知道喜欢一个人是什么感觉，但我觉得，就算再怎么喜欢一个人，也不要为了对方失去自我。”
　　“好，”霍随洲点头，“我记住了。”两个人并肩走着，冷不丁的，霍随洲突然又说道，“其实我觉得，我这么大张旗鼓地追你，也不是一点好处都没有的，最近追你的男生少了很多，你的困扰也少了很多吧？”
　　颜釉想了想，最近是很少有人来跟自己要联系方式或者告白，的确是让她少了很多烦恼。她微微歪头：“因为你追我？”
　　“是啊，”霍随洲理直气壮，甚至还挺了挺胸，“有我这样的追求者，那些想追你的人肯定都自惭形秽，自觉退散了。”
　　颜釉不由得停下脚步，定定地看着霍随洲的背影。
　　霍随洲走出几步才发现颜釉没跟上自己，于是又折返回去，迷惑不解地问道：“你怎么突然停下来了？”
　　“霍随洲。”
　　“怎么？”
　　“你好臭屁啊。”
　　作者有话说：
　　小霍：在追，很难，劝你们条件不如我的趁早放弃（试图消灭一些情敌
　　釉釉：臭屁，但有点可爱（托腮
　　出去浪了两天，嘿咻嘿咻，努力下一章写完这个part！

◉ 82、大学番外七
　　时间过的很快, 一转眼，大一的下学期已经进入了尾声。
　　这大半年的时间，海城大学论坛上最热的一个帖子就是“霍少今天追到校花了吗”，每天都有人在里面打卡, 甚至还有人下注, 赌霍随洲是不是这学期还追不到颜釉。
　　结果某一天，霍随洲冷不丁地在帖子里回复了一条：追到了。
　　“原来帅哥美女谈恋爱也不容易！”
　　“这个连载我追了大半年终于要完结了, 爷青结！”
　　“结什么结, 刚恋爱呢，以后还能吃狗粮！”
　　“我真的会笑死, 这两个人一个高调的要死，一个低调的要死, yy从头到尾就没出现过，只看论坛还以为是hsz在自导自演。”
　　“我可以证明不是自导自演，我和室友昨晚看到他们俩在马路上牵手了！”
　　“帅哥美女恋爱实录搞快点！”
　　论坛里讨论的热火朝天，两个当事人却在忙着……装猫爬架。
　　被他们收养的小橘猫就趴在旁边的地毯上，仰着小脑袋眼巴巴地看着他们。
　　颜釉一低头, 差点儿被小橘猫可爱的小脸蛋给萌化了。
　　她蹲下去, 朝小橘猫伸出手：“咪咪，过来。”
　　“喵——”小猫咪细细软软地叫了一声，很乖地走到了颜釉面前, 把脑袋往她手心里一放, 整个猫躺了下来，一副对她安心信任的样子。
　　霍随洲也跟着蹲下, 用手指挠了挠小橘猫的肚皮, 结果被它“呜”了一嗓子。
　　脸一下子黑了下去, 霍随洲语气不满：“它是不是不知道谁才是它的再生父母？”
　　“小猫咪当然不知道啊, 它只知道你对它凶凶。”说着，颜釉小心地将小橘猫抱起来搂在了怀里。
　　“喵呜~”小猫咪依偎着颜釉，粉嫩柔软的小舌头轻轻舔着她的耳垂。
　　霍随洲一把按住了它的头，咬牙切齿地对它说道：“那是我的！”
　　颜釉懵了一瞬，反应过来之后，瞬间脸红到耳根：“你在跟小猫咪说什么啊？”
　　不知道是不是因为两个人关系的变化，颜釉的语气带上了一丝以前没有的嗔怪。霍随洲听着心痒，却还是一本正经地说道：“心里话。”
　　“你——”
　　霍随洲承认得坦荡，颜釉反而被噎住了。对上霍随洲炙热的视线，颜釉忽然觉得心尖像是被烫了一下，赶紧低下头：“小猫咪还没有起名字呢……”
　　这个转移话题的手法有些生硬，不过霍随洲没有拆穿，而是勾着唇角：“那你给它起一个吧。”
　　“可这是你领养回来的猫咪。”
　　“是我们，”霍随洲十分较真地强调着，“我起名也只能起出咪咪这种了，而且我觉得它更黏你，还是你起吧。”
　　颜釉看了眼已经贴到自己身上来的霍随洲，心里想着，在这一点上，小猫咪和他还是很像的。
　　好喜欢和她贴贴。
　　起名字的重大任务突然落在了自己头上，颜釉一时间也想不出来。她想了一会儿，目光落在放在茶几上的饮料瓶，突然就说道：“叫乌龙茶吧。”
　　霍随洲挑了挑眉，也顺着颜釉的视线看了过去。
　　他知道颜釉不喜欢喝饮料，但偶尔会喝咖啡和这种无糖类的茶味饮料，而乌龙茶算是她最喜欢的一种了。
　　他又低头看了看伸着爪子小心翼翼去碰颜釉耳垂的小橘猫，倏尔笑了起来：“好，就叫乌龙茶吧。”
　　“乌龙茶——”颜釉抱紧乌龙茶，脸颊在它小小的毛茸茸的身体上蹭了蹭，“好香香的宝贝。”
　　霍随洲下巴压在颜釉的肩膀上，语气听着有些哀怨：“它是你的宝贝，那我是什么？”
　　“嗯——是什么呢？”颜釉忍不住笑起来，“也是宝贝。”
　　“那我在你心里的地位不是跟猫一样？”
　　“不一样啊，”颜釉一本正经地说道，“它是香香宝贝，你是臭屁宝贝，不一样的宝贝。”她伸手捏了捏霍随洲的耳垂，“嗯，你是臭宝。”
　　霍随洲听着这个称呼，总觉得这里面带着一丝说不上来的亲昵。
　　“那我叫你什么呢？”霍随洲的下巴依然抵着颜釉的肩膀，但是又没有把全部的份量压在上面，“宝宝？”
　　“不要，”颜釉想也不想地拒绝了，“听起来好肉麻。叫名字不就好了？”
　　“我不，”霍随洲十分倔强，“我想想……”他真的冥想了一会儿，突然福至心灵地想到，“你的朋友都叫你釉釉，那我叫你颜颜好了。只有我这么叫你，才会显得很特别。”
　　颜釉“噗嗤”笑了一声：“好。”他真的会在一些小事上很计较，但是又好像很有仪式感，“那我叫你什么好呢？洲洲？也没有人这么叫你吧？”
　　“是没有，但是听起来怪怪的，”霍随洲皱了皱鼻子，“我喜欢刚才那个。”
　　“臭宝？”
　　“嗯。”
　　“臭宝……洲洲……洲洲臭宝。”
　　霍随洲目不转睛地看着颜釉，看着她颜色浅淡但柔软的唇瓣一张一合，看着她白皙纤细的手指在小猫咪身上轻轻抚摸，他突然想到，原来这就是恋爱的感觉。
　　两个人待在一起，哪怕只是讨论以后该怎么称呼对方，也要一本正经，却又乐在其中。
　　“颜颜……”
　　“嗯？”
　　听到霍随洲叫自己，颜釉立刻转头看他，眼神专注而温柔。霍随洲险些沉溺在她的目光中，脱口而出就问道：“我可以亲你吗？”
　　“不要吧？”颜釉转回去，白色的脸颊再度泛红，“乌龙茶还在这里呢。”
　　霍随洲看了眼颜釉怀里的小猫咪，小猫咪也睁着圆圆的眼睛看他。他想也不想地用手捂住了乌龙茶的眼睛，并且倾身过去，在颜釉的额头轻轻吻了一下：“一下就好。”
　　他吻的很轻柔，温热的唇一触及离，速度快到颜釉都有些怀疑，他是不是真的亲过自己。
　　可他又并没有迅速推开，而是停在了离她很近的地方，她甚至能感觉得到他的吐息。
　　颜釉的心里生出了一种自己被很珍视地对待了的感觉。
　　看到颜釉似乎并没有因为自己的这个举动而不满，霍随洲松了口气。他也收回了原本捂着乌龙茶眼睛的手，不想却被它反手挠了一下：“喵——”
　　亲到了女朋友，但也付出了相应的代价。
　　颜釉顿时紧张起来：“没事吧？”
　　其实没事。小猫咪力道很轻，在宠物店的时候已经剪过了指甲，挠的这一下不疼不痒，甚至连点儿皮都没破。
　　但是霍随洲扫到颜釉写在脸上、不加掩饰的紧张和担心，思考了一秒都不到就做出了决定。他扁了扁嘴，声音里含着委屈：“疼。”几乎已经可以预见自己以后要跟乌龙茶争宠的画面，霍随洲趁机告状，“乌龙茶好过分。”
　　没想到颜釉却说：“它只是一只小猫咪而已啊。”
　　“可是它挠我。”
　　“那我给你呼呼。”
　　说完之后，颜釉一手抱着乌龙茶，另一只手牵着霍随洲的手送到自己嘴边，轻轻地给他吹了吹刚才被乌龙茶挠的地方。
　　虽然没有破皮，但是他白皙的手背上留下了一道红痕，看着不是很严重。
　　颜釉本来也有点儿怀疑霍随洲是不是真的疼，可他委屈撒娇的样子实在是过于可爱，所以颜釉就没拆穿他。
　　霍随洲愣愣地看着颜釉专注的神情和温柔的动作，被她轻轻吹着的那一小片皮肤有些痒，但是他的心更痒。
　　他女朋友……真的好宠他啊。
　　“颜颜……”
　　“怎么啦？”
　　“我好喜欢你啊。”
　　颜釉转过头去，跟霍随洲对视了几秒后，弯着眼睛笑起来。
　　“我知道啊。”
　　***
　　给乌龙茶安好了猫爬架之后，小猫咪就在颜釉身边又踩奶又打滚的，还冲她喵喵叫。
　　“茶宝肚子饿不饿？”
　　“喵——”
　　“给你开个罐头好不好呀？”
　　“喵~”
　　被乌龙茶用毛茸茸的小脑袋蹭了蹭腿，颜釉笑着带它去拿了个罐头。
　　霍随洲在客厅收拾装猫爬架的时候用的工具，突然听到颜釉放在茶几上的手机振动了一下。他看了一眼，是时宁宁给她发微信。
　　他不好奇时宁宁给颜釉发了什么，却跃跃欲试地想做另一件事。
　　小心地没有发出任何动静，霍随洲将颜釉的手机拿到手，在解锁时输入了她的生日。
　　不出意料的解锁成功。
　　他操作了几下，又把颜釉的手机放了回去，在她喂完猫回来之后若无其事地对她说道：“你手机刚才振动了。”
　　“应该是宁宁吧。”颜釉不疑有他，拿起手机看微信，却在解锁的时候被提示：密码错误。
　　颜釉又输入了一次，这次她还特意放慢了速度，确保自己不会输错，但还是被提示密码错误。
　　不仅如此，她在推送界面也没看到微信消息。
　　微微皱眉思索了片刻，想起刚才霍随洲跟自己说话的时候不经意间流露出的一丝僵硬，颜釉心里了然。她换了个密码，输入霍随洲的生日。
　　密码正确，解锁成功。
　　看到微信图标上的“+1”，颜釉忍俊不禁。
　　某些臭宝并没有看她收到了什么消息，只是单纯地用她的手机改了个密码，改成了他的生日。
　　霍随自始至终都在观察颜釉，看着她成功解锁了新的密码，又给时宁宁回了消息，两个人似乎是聊了一会儿，整个过程中，颜釉始终没有问他什么，但看起来倒也没有生气。
　　直到颜釉给时宁宁回完消息，过来问他中午吃什么的时候，霍随洲才觉得不对劲。他凝视着颜釉：“你没有什么要问我的吗？”
　　颜釉浅笑着反问道：“你有什么需要我问你的吗？”
　　“那倒也没什么，”霍随洲有些别扭地回答道，顿了顿，他又有些不甘心地问，“你怎么一点儿反应都没有？”
　　伸手捧着霍随洲的脸搓了搓，颜釉语气认真地对他说道：“这是给你的男朋友的权利。”
　　霍随洲忍不住伸出手，搂住颜釉的腰将她紧紧抱住。
　　她好甜啊。
　　“颜颜……”
　　“什么事？”
　　“我想吻你。”
　　他语气认真，眼神中甚至还带着几分虔诚。
　　颜釉微微一笑：“这也是你身为男朋友的权利。”
　　话音刚落，她的唇瓣就被霍随洲轻轻吻了一下。颜釉本以为这次他也只是亲一下，不想他亲完之后，跟她的唇瓣稍微分离了一些，停留不过一秒，就再次覆上来。
　　他的手不知道什么时候托住了她的后颈，让她动弹、逃脱不得。他的唇在她的唇上辗转着，动作轻柔，却又带着小心的试探。
　　就像乌龙茶刚被他们带回来的时候，会用小小的爪子去触碰他们，直到逐渐熟悉，越发大胆。
　　颜釉闭上眼睛，双手环住霍随洲精瘦有力的腰身，微微仰起头回应他。
　　自己的试探有了得到了正向的回应，霍随洲心头一喜，试探也变得大胆起来。他用舌头一点点撬开颜釉的唇齿，动作迅速地深入进去，跟她的舌头交缠在一起。
　　她真的很甜。
　　***
　　在确定恋爱关系之后不久就是暑假，霍随洲有了更多的时间黏着颜釉，甚至没怎么去找自己那帮玩得好的朋友。
　　宋研书打来电话向他表达不满：“我说你差不多点得了啊，别光顾着恋爱不顾着朋友了。还有，你自己一个人霸占着颜釉，时宁宁都把怒气发泄到我这里来了，你好歹负点责任吧？”
　　“等等我问问颜颜，”霍随洲语气懒散，“不然明天大家约一次。”
　　说起来，虽然他有些朋友知道颜釉，但他还没正式地以颜釉是自己女朋友的身份介绍给他们。
　　“这种事你还要问颜釉？”宋研书有些惊奇。他觉得霍随洲多少也是有些妻管严的潜质——跟他爸一样。
　　霍随洲的语气正经了几分：“颜颜怕热，不想出门。”
　　“……你俩不会住在一起了吧？”这个说法听起来实在是太像了。
　　“……我倒是想。”
　　看来没有。
　　宋研书差点儿被霍随洲这个哀怨的语气给笑死，但为了防止霍大少恼羞成怒把他拉黑，宋研书忍住了，清了清嗓子后对他说道：“你跟颜釉说时宁宁也去，她估计就会去了。你赶紧问，问完给我回个消息，我好叫人。”
　　“知道了。”
　　挂断电话，霍随洲问坐在他对面正在吃冰淇淋的颜釉：“颜颜，明天出去玩吗？”
　　颜釉抬起头来，轻轻眨了下眼睛：“我们哪天没出来玩呢？”
　　刚才霍随洲跟宋研书打电话的内容她都听到了，一边听一边有些想笑。她是有点儿怕热，但霍随洲叫她出来她都会出来。而且在一起之后，霍随洲比追她那会儿还要体贴，出来一次就发现她不耐晒，所以每次出来他都会带把伞，替她遮住毒辣的太阳。
　　霍随洲撇撇嘴：“不能算每天都出来玩吧，哪次不是出来没多久你就去我那里看乌龙茶了。”
　　他悟了，他只是颜釉收养乌龙茶附赠的一个男朋友而已。
　　颜釉注视着霍随洲的双眸，过了一会儿，她面色严肃地问道：“臭宝，我觉得我的冰淇淋坏掉了。”
　　“嗯？怎么会？”霍随洲瞬间警觉起来，还伸手去拿，“坏掉就别吃了。”
　　颜釉按住了霍随洲伸过来的手：“不然为什么我要的是巧克力口味，但是吃起来酸溜溜的？”
　　霍随洲愣了一下，接着就反应过来颜釉的意思。他有些不服气，但对上颜釉带着几分笑意的眼睛，他又把抱怨的话吞了回去，闷声说道：“我才没吃醋。”
　　还嘴硬。
　　颜釉伸手捏了捏霍随洲的脸：“臭宝，可爱。”她一本正经，“可我怎么觉得，就算我是去看乌龙茶，也是陪你的时间比较多呢？”
　　霍随洲理直气壮：“你本来也应该陪我的时间更多啊，我才是你男朋友。”
　　“茶宝还是我儿子呢。”
　　“茶宝重要还是我重要？”
　　颜釉一语不发地盯着霍随洲，过了一会儿后，她突然站起来，拿上冰淇淋就走：“电影快开场了，我们走吧。”
　　之前颜釉问霍随洲要不要一起去看电影的时候，他说不喜欢看电影，颜釉就放下了这茬没再提，结果他却自己提出要来看电影。
　　反正也是约会，颜釉就答应了。
　　见她没有回答自己的问题还起身就走，霍随洲急忙追了上去，从后面一把搂住她的肩膀：“你还没有回答我的问题。”
　　颜釉直接把手里的冰淇淋塞到了霍随洲的嘴里：“我拒绝回答幼稚鬼问的问题。”
　　霍随洲吃完了颜釉给他塞的冰淇淋，揽着她往电影院走。
　　“研书说明天一起组个局，去吗？时宁宁也去。”
　　“好啊。”
　　***
　　第二天下午，霍随洲就带颜釉去参加了聚会。
　　他们有经常去的会所，聚会的地点基本也都定在那里。进去之前，霍随洲还跟颜釉说：“你要是不喜欢这里，下次我们换个地方。”
　　“不用，我觉得这里挺好的。”颜釉对“玩”这方面没什么要求，对地点也就不挑剔。
　　两个人进去的时候，其他人都已经到了。
　　“这不是我们消失许久的霍少嘛，”宋研书上来就是一顿揶揄，“今天终于舍得现身了啊？”
　　颜釉一进去就发现，宋研书身边还跟着个小姑娘，看着年纪不大，可能也就是初高中的年纪，不过长得很漂亮，一看就是娇生惯养的小公主，明媚娇纵的样子。
　　霍随洲不客气地怼他：“滚。”
　　“啧啧，露露，看你洲哥这副谈了恋爱忘了兄弟的嘴脸。”宋研书咂了咂舌，又说道，“你不是好奇他女朋友吗？这不来了。”
　　好奇她吗？
　　颜釉正想着，就看到小姑娘跟一阵小旋风似的跑到了自己面前。她仰着头看自己，眼里满是好奇，脆生生地问她：“姐姐，你就是洲哥的女朋友吗？”
　　“嗯，我是。”颜釉点点头。
　　霍随洲在一旁跟她说：“她是研书的表妹，叫明露。”
　　“明珠的明，露珠的露。”明露眨巴着眼睛看着颜釉，“我知道你的名字，我哥跟我说了。姐姐，你长的好漂亮！”
　　小姑娘心直口快的，心里想什么嘴里就说什么。
　　颜釉抿着唇笑笑，就听到霍随洲说：“能让明大小姐直接开口夸的人可不多。”
　　“你让开，”明露直接挤开了霍随洲，眼巴巴地看着颜釉，“姐姐我们去那边玩吧？姐姐我可以叫你釉釉姐吗？虽然洲哥是我哥哥但我不想叫你嫂子。姐姐你可以叫我露露，我哥他们都这么叫我的！”
　　霍随洲眼睁睁地看着明露跟个小狗似的黏上了他女朋友，还把她给带走了。他一脸不爽地走到快笑抽过去的宋研书身边，坐下之后语气不善地问道：“你把她带来干嘛？”
　　“我们出来玩的时候不是经常带她来吗？还是她说大家好久没一起玩了，我才找你的，”宋研书拍着大腿，“但我没想到她居然这么喜欢你女朋友，直接把你的位置抢走了，我真的会笑死。”
　　“毕竟我女朋友人见人爱，”霍随洲语气得意，“期末考试完我去找她，还碰到有男生给她告白。搞笑，是我还不够高调吗？”
　　宋研书煞有介事：“你可以在学校所有的楼上挂横幅，保准全校都知道。”
　　“你是不是嫉妒我有女朋友？”
　　“草，我嫉妒你干嘛？”宋研书一脸嫌弃，“嫉妒你每隔一分钟往你女朋友那边看看吗？我说，你们俩恋爱是不是一个月了？这期间你们俩有一天没见面吗？”
　　“没有，”霍随洲理所当然，“每天和女朋友贴贴不是很正常吗？”
　　“虽然是热恋期，但你不会觉得腻吗？”宋研书很有求知欲地问道，“我没谈过恋爱，我就是好奇啊，你们每天都干嘛呢？”
　　“干嘛？”霍随洲想了想，“去图书馆或者咖啡馆，偶尔去看电影，剩下的时间就在我那里陪猫。”
　　霍随洲养猫的时候发了个朋友圈，所以宋研书也知道，还知道他是跟颜釉一起养的。当时他们凑在一起还讨论过，他们以为霍随洲要养猫怎么也得养品种猫，因为他小时候家里养狗养的就是很名贵的犬种。
　　没想到他竟然养了只橘猫。
　　“你那猫还活着呢？”
　　“不仅活着还活的好好的，你是不是很失望？”
　　霍随洲语气凉凉，宋研书急忙说道：“没有没有，我就是问问。”他轻咳了一声，又问道，“去抽烟？”
　　看了眼颜釉那边，发现她和明露聊的还挺开心的，虽然基本都是明露叭叭着小嘴在说，而且时宁宁也在，霍随洲站了起来：“走吧。”
　　颜釉很专注地在听明露说话，但眼角的余光却瞥见了霍随洲跟宋研书出去的身影。她不由得追着看过去，直到他们关上门才收回视线。
　　明露有些不满，拉着颜釉的手晃啊晃：“釉釉姐，你有没有听我刚才说什么呀？”
　　“听到了，”颜釉忍不住伸手摸摸明露的小脸蛋，“我听的很认真的。”
　　明露鼓了鼓脸：“你明明就是在看洲哥。”
　　被明露不客气地戳穿，颜釉倒也不觉得尴尬。她之前也听霍随洲提到过明露，接触之后她觉得，明露不该是宋研书的表妹，而应该是霍随洲的表妹才对。
　　“嗯，他是我男朋友，我看他不是很正常吗？”颜釉笑了笑，“他们去干嘛了？”
　　“不知道，”明露双手叉腰气鼓鼓的，“洲哥太过分了，不知道出去要跟女朋友报备的吗？”
　　时宁宁乐了：“你怎么懂这么多？”
　　明露嘿嘿笑着：“我嗑CP啊，这些不算什么。我还用我哥的账号上你们学校的论！”她两眼放光地看着颜釉，“我哥说洲哥在追女生一直追不到的时候我还好奇是什么样的女生，因为我从小就认识他，所以会下意识地站在他那边。但是我看到你的照片之后就觉得，嗯，他追你是应该的，追多久都应该，他也该吃吃爱情的苦！”
　　时宁宁都被她的话给逗笑了：“你小小年纪懂的可真多。”
　　明露小脸一扬，露出一副骄傲的小表情来：“那当然了！”
　　正说着，霍随洲和宋研书就回来了，而且还是直接朝她们走了过来。
　　霍随洲站定后还没开口，就被明露数落一顿：“洲哥，你出去怎么都不跟釉釉姐报备呢？一点儿身为男朋友的自觉都没有。”
　　“我还不是看你们聊的开心，不想打扰你们，”霍随洲眯着眼睛扫了明露一眼，看的她心虚地躲到颜釉身后，这才又跟颜釉说，“下次一定报备。”
　　颜釉笑了笑，闻到了空气中漂浮着的似有若无的烟味。
　　担心霍随洲再不跟他女朋友贴贴要发脾气，宋研书就把明露和时宁宁都带走了，还很自觉地离他们远一点，给他们两个留出足够的空间。
　　颜釉目送着他们走远，冷不丁地被霍随洲捏住下巴，把脸掰过去面对着他。他有些不满，语气里还带着几分哀怨：“颜颜，你看他们做什么啊？”
　　不做什么，就只是下意识的动作。
　　不觉有些好笑，颜釉双手捧着霍随洲的脸挤了挤：“我觉得露露不该是研书的妹妹，就应该是你的妹妹才对。”
　　霍随洲神色古怪：“你不是第一个这么说的人。”
　　“肯定啊，你们两个脾气真像，”颜釉忍俊不禁，“一样的臭屁，一样的傲娇，一样的黏人。”
　　霍随洲立马警觉地说道：“但是你只能有我一个臭宝！”
　　……真是败给他了。
　　颜釉浅笑着问道：“我的臭宝这么喜欢这个称呼吗？”
　　“当然。”霍随洲想也不想地说道，“只有你这么叫我啊。”
　　颜釉没说话，只是伸出手轻轻摸了摸霍随洲的下巴。
　　“你怎么像是在摸乌龙茶？”
　　“嗯……因为它是你儿子？”
　　看着颜釉微微歪头的可爱动作，霍随洲就忍不住往她面前凑，却看到她的眉头微不可察地跳了跳。
　　他听到颜釉问他：“你刚才是出去抽烟了？”
　　“嗯。”霍随洲没有瞒她，“研书叫我去的。”
　　之前就偶尔能从霍随洲身上闻到烟味，所以颜釉知道他抽烟，只是味道不重，而且时有时无，所以颜釉就没在意。但这次他刚抽完，又离自己很近，味道就重了些，让她有些轻微的不适。
　　颜釉没再问，但霍随洲看得出来她不喜欢烟味。他本身也没有烟瘾，会抽烟单纯是因为高考完之后一群刚成年的男孩子聚在一起，觉得有些新奇所以才尝试的。
　　既然颜釉不喜欢，他以后不抽就是了。
　　这么想着，霍随洲就从口袋里摸出刚抽了两根的烟，直接丢进了垃圾桶里。
　　“臭宝？”颜釉有些惊讶地看着霍随洲的动作。
　　“烟不是必需品，”霍随洲漫不经心地说道，并且有意识地离颜釉远了一点，“但你是。我可不想我的小仙女被烟味熏到。”
　　“油腔滑调。”
　　颜釉嘴上这么说着，眉宇却松快了许多。看到霍随洲特意离自己远了些，颜釉一下子被他这个体贴的举动击中心脏，主动往他那边靠了靠。
　　“颜颜？”
　　“我猜，我的臭宝刚刚肯定在想，已经有半个小时没有跟我贴贴了，”颜釉眉眼弯弯地笑着看他，“所以贴贴。”
　　霍随洲没说话，只是握住了她的手，合在了自己的掌心。
　　他女朋友真好。
　　作者有话说：
　　小霍：嘿嘿，老婆，贴贴老婆，嘿嘿
　　釉釉：他好像……是个傻的（沉思
　　茶宝：听说大家想我了，我来了（挥手
　　大学番外就到此结束啦，狠狠撒糖！
　　然后下一章会写一个短短的臭宝失恋日常www
　　好久没发红包了，本章留评论发红包吧~
　　下本大概会先开《春日病》或者《甘愿臣服》，让我拿捏一下哪本比较有感觉www

◉ 83、分手后番外
　　将毕业论文的最终版交给了导师, 颜釉轻轻地松了口气。
　　毕业季最重要的一件事终于尘埃落定，剩下的就简单多了。
　　图书馆里，坐在颜釉对面的时宁宁听到她的动静，从旁边探出头去：“釉釉, 搞定了？”
　　“嗯, 搞定了。”颜釉轻声答着，将电脑关上后放进了自己的包里, “我们走吧。”
　　闻言, 时宁宁立刻收拾好了自己的东西，挽着颜釉的手臂, 直到走出了图书馆，说话的声音才稍微大了一点。
　　“哎——终于要毕业了。”时宁宁伸了个懒腰, 语气无比的放松，“宋研书说今晚聚餐，正好可以放松一下。”
　　颜釉“嗯”了一声，听着有些心不在焉。
　　眼珠骨碌转了一下，时宁宁靠近颜釉小声问道：“这两天没见你跟霍随洲在一块啊, 他人呢？”
　　“他毕业事情也挺多的, ”颜釉微微一笑，“但我们每天都见面，是你没看到而已。”
　　时宁宁撇撇嘴：“嗯, 是, 你们俩小情侣约会，我看什么呢？对了, ”她好奇地问道, “要毕业了, 你们两个有什么打算吗？”
　　颜釉面露困惑：“什么打算？”
　　“就是毕业之后啊, ”时宁宁理所当然地回答道，“你们俩感情这么稳定，还都是海城人，毕业可以考虑结婚的事情了吧？”
　　听到时宁宁说起这个，颜釉的眼睫不自觉地轻颤了一下，顿了顿之后，才轻声说道：“他有说要带我见他爸妈，我说等毕业的事情忙完了再说，他就没再提。”
　　“哦哦，”时宁宁点点头，又说道，“可咱们现在也没什么事情要忙了，你们两个可以再商量一下了。我听宋研书说，霍随洲的爸妈还挺好相处的，你这么好，他们肯定会喜欢你的。”
　　颜釉抿着唇笑笑：“他也是这么说的。”
　　“还有啊，”时宁宁歪了歪头，“你是打算毕业就工作吗？你明明成绩这么好，大三的时候都可以保研了，我还以为你会继续读的。”
　　“我有别的计划。”颜釉没多说，“走吧，我们去吃午饭。”
　　“你不跟霍随洲一起吃啊？”
　　“他说中午要跟同学一起吃的。”
　　“啊~毕业季，可以理解了。”
　　与此同时，跟同学拍完毕业照的霍随洲也看到了颜釉给他发的微信。
　　宋研书走过来丢给他一瓶可乐：“给。”
　　“谢了。”可乐被晃过，霍随洲等了一会儿才拧开，喝了几口之后问道，“中午吃什么？”
　　宋研书有些惊奇：“你中午不去找颜釉？”
　　“她说跟时宁宁一起吃了。”霍随洲有些烦躁地收起了手机，“晚上再一起吧。”
　　宋研书点头：“也行。不过我怎么感觉，好像有段时间没见到颜釉了？”
　　霍随洲漫不经心地说道：“他们系毕业事情挺多的，不过……”他顿了顿，有些迟疑地看着宋研书，“虽然我们最近也每天都见面，可我总觉得她有点儿奇怪。”
　　“哪里奇怪？”宋研书喝了口饮料，“怪可爱的？”
　　“滚，”霍随洲语气不爽，“说正经事儿呢。”
　　宋研书看他这样，也没直接否认或者上来就开始安慰。他知道，霍随洲在对待颜釉的事情上一向很认真，他说颜釉奇怪，那就一定有不对劲的地方。
　　他思考过后才一本正经地说道：“可能就是毕业压力吧，毕竟他们建筑系要设计作品又要写论文的，还有就业压力，等忙过这一阵应该就好了。你们俩找时间好好谈谈，别闹矛盾。”
　　“我知道，”霍随洲嘴上这么说着，心里却还是有些异样，“晚上我问问她吧。”
　　“嗯。”宋研书点点头，把手搭在霍随洲肩上，“对了，说起颜釉，你们俩有什么打算吗？”
　　霍随洲皱着眉看他，过了一会儿才恍然大悟：“啊，我说要带她见见我爸妈，但是她说最近事情多，等忙完再说。”
　　“那工作呢？”宋研书又问道，“她没考研我挺意外的。”
　　“我也奇怪，但是，”霍随洲欲言又止，“她说她有她的计划，等她确定好了之后再告诉我。”
　　“神神秘秘的啊，”宋研书琢磨了一下，“越听越觉得不对劲。”
　　霍随洲攥着可乐瓶：“所以我才说她最近很奇怪。”
　　关于他们两个的未来，她从来没有做出一个正向的回应。
　　这么一想，霍随洲心里的不安开始扩大。他拿出手机要给颜釉打电话，找出她的号码后，却又在拨出的前一秒返回到了手机桌面。
　　算了，晚上再问吧。
　　***
　　颜釉下午在宿舍收拾东西，大概五点钟的时候接到了霍随洲的电话。
　　“喂，颜颜，你在哪里？”霍随洲有些不确定地问道。
　　“在宿舍收拾行李，”颜釉的语气一如既然的轻且柔和，“要出发了吗？”
　　“嗯。”听到她熟悉的声音和语气，霍随洲惶惶不安了一下午的情绪总算得到了安抚，“我在你宿舍楼下，你下来吧。”
　　“好，那你等我一下，我很快下去。”
　　“不用着急，你什么时候下来我都会等你。”
　　挂了电话，霍随洲就下了车，耐心地等着颜釉下来。他等了没多久，就看到颜釉从宿舍楼里走了出来。他快步走过去，一把抱住了她。
　　闻到她身上熟悉的味道，霍随洲的一颗心才完全落下来：“颜颜。”
　　颜釉轻轻拍了下他的后背：“这里好多人啊。”
　　“有什么关系，”霍随洲不以为意，更加用力地抱了她一下，才放开她，“先上车吧。”
　　上车后，等颜釉系好安全带，一本正经地对霍随洲说道：“你以后可不能这么黏我了。”
　　听到她这么说，霍随洲好不容易才放下的心又一次提了起来。他不由自主地握紧方向盘，努力让自己的声音听起来平静一些：“为什么？”
　　“马上毕业，你就是社会人了，回家继承家产，被手下的员工知道你是其实是个粘人精，不是很没面子吗？”颜釉半开玩笑半认真地说道。
　　原来是说这个。
　　心情稍微放松了些，霍随洲煞有介事地点头：“你说的有道理，这样的话，我以后只能偷偷摸摸地这样抱你了。”
　　颜釉笑了笑没说话。
　　“对了，”霍随洲状似随意地说道，“你说你毕业论文已经交上去了，那接下来应该没什么特别重要的事了？”
　　“应该没有了，”说完之后，颜釉思索着，像是在确认什么，过了会儿后才开口，“再就是班里和宿舍拍毕业照，还有一些毕业聚餐了。”
　　她已经能猜到霍随洲接下来要说什么，之前他也提过一次，但是被她含糊着带过去了。
　　这次大概没办法带过去了。
　　想到这里，颜釉不由得抿唇，手指无意识地揪住了背包的带子。
　　霍随洲心里也想着事情，一时间也没注意到颜釉的动作。只是没等他开口，他的手机突然响了起来。
　　他看了眼来电显示，将手机递给颜釉：“帮我接一下，研书打来的。”
　　“好。”颜釉答应下来，接过手机摁了接听，“喂，研书，怎么了？”
　　“是颜釉啊，”宋研书问道，“你们俩到哪儿了？”
　　“在路上，还有五分钟就到了，”颜釉笑了笑，“怎么，现在就差我们俩了吗？”
　　“那倒不是，”宋研书解释着，“就是我定了个蛋糕，你们俩能不能顺路去拿一下？我把订单发给你你们。”
　　“好，你发过来吧。”
　　挂断电话之后没多久，宋研书就把订单发到了霍随洲的手机上。
　　“研书说订了个蛋糕让我们去取，”颜釉看了下蛋糕店的名字，又用自己的手机搜索了一下位置，“我开导航吧。”
　　“嗯。”
　　两个人原本的话题就此被打断，颜釉握着两个手机：“没想到研书还订了个蛋糕。”
　　“庆祝毕业吧，”霍随洲漫不经心地说道，“有个蛋糕看起来正式一点。”
　　“嗯——好像是哦。”
　　到蛋糕店的时候，蛋糕还差一点没有做完，两个人就在店里等着。
　　颜釉的手被霍随洲牵着，在店里随意走动着，看摆在玻璃柜里的甜点。突然，她弯下腰，伸手指着玻璃柜的泡芙对霍随洲说道：“臭宝，这个泡芙看起来好好吃啊。”
　　“你要吃吗？”霍随洲立即走过去，“我给你买。”
　　“多买几个带过去？”颜釉微微歪着头提议道。
　　“不给他们带，”霍随洲想也不想地说道，“只给我的颜颜买。”
　　颜釉轻笑了一声，将耳畔滑下来的头发别到耳后：“那买两个吧，我们两个一人一个。”
　　霍随洲凑到颜釉面前：“如果我只买一个给你的话，你会让我吃一口吗？”
　　他问的认真，颜釉却被他逗笑。她没有回答霍随洲的问题，而是对店员说：“麻烦给我一个泡芙，谢谢。”
　　霍随洲无声地弯了下唇角，自觉地扫码付钱。
　　从店员手中接过装好的泡芙，颜釉转身后递到了霍随洲嘴边：“给你吃第一口。”
　　霍随洲低下头，在泡芙上咬了一小口。
　　颜釉默不作声地凝视着他。
　　认识了快四年，在一起三年，她是看着他一点点地成熟起来的。褪去了少年的青涩感，他的五官更加立体，线条更加分明，身上的气场也少了几分张扬，多了些内敛和深沉。
　　好舍不得他。
　　“好吃吗？”颜釉轻声问道。
　　“你尝尝？”
　　霍随洲答非所问，颜釉便准备自己尝尝味道，不想他更快一步，迅速地在她唇上印了个吻。
　　颜釉不由得睁大了眼睛，却又下意识地舔了舔唇瓣，舌尖上的味蕾立刻捕捉到了上面残留的泡芙香甜的味道。
　　霍随洲身形高大，低头的时候几乎将颜釉整个拢住，所以倒也没有别人看到他的动作。
　　“好吃吗？”他故意问了同样的问题。
　　颜釉面上一热，低头吃了口泡芙之后才回答道：“嗯，挺好吃的。”
　　“好吃下次我再带你来买。”
　　颜釉没有回答，因为这个时候店员把包装好的蛋糕给他们递过来了：“抱歉，让两位久等了。”
　　霍随洲说了声“没事”，就一手拎着蛋糕一手搂着颜釉出了蛋糕店。
　　晚上的聚会还是平时一起玩的那些人，地点也是经常去的会所，只是气氛变得有点儿不一样。
　　每个人都有即将分别的惆怅和感伤，却也有对自己和朋友即将奔赴不一样的未来而充满祝福和期待。
　　聚会到一半，有个人突然来跟霍随洲和颜釉说：“洲哥，嫂子，虽然我毕业之后要回老家，以后也要留在那边不能常来海城了，但你俩结婚的时候给我发个请柬，我一定来！”
　　他这么一带头，另外几个人也跑了过来说着一样的话，还笑着问他们打算什么时候结婚。
　　他们一点儿都不怀疑，霍随洲和颜釉毕业之后是会结婚的。
　　听到他们这么问，霍随洲握着颜釉的手，心里不自觉地升起了期待。可是想起这些天颜釉模棱两可的态度，他的期待之下又生出了一丝紧张不安。
　　他没有回答，他想知道颜釉会怎么回答。
　　颜釉浅笑，没有正面回答他们的问题，而是问了他们回去之后有什么计划，又对他们说了些祝福的话。
　　等他们走了之后，颜釉低头看了眼她和霍随洲牵在一起的手，又抬头看他，就见他垂着眼睫，表情莫测，周身隐隐约约地萦绕着一股低气压。
　　颜釉迟疑了一下，拉了拉他的手：“怎么了？不舒服吗？”
　　“没有，”霍随洲依旧低着头，拇指摩挲着颜釉的手背，“就是有点儿累。”
　　“那我们早点回去？”
　　“不用。”
　　这个时候，宋研书走了过来打趣他们俩：“你们俩有没有劲？这都最后一次大聚会了，你们俩还跟以前一样在这偷偷搞二人小世界，过来玩啊。”
　　颜釉应了一声：“来了。”
　　宋研书走了之后，颜釉站起来，却被一道力拉住无法前进。她转回头，就看到霍随洲依旧坐在沙发上，动都没动，大手紧紧地攥着她的手，漆黑的双眸像是望不到尽头。
　　“怎么了？”颜釉轻声问道。
　　“没什么，就是……”霍随洲眼神闪烁了一下，“算了，没事。”他站起来，大步跨到颜釉身边，“去唱歌吗？”
　　“好啊。”
　　今晚的聚会结束的比平时要晚一些。
　　上了车之后，霍随洲试探着问颜釉：“这么晚了，不然今晚去我那里住？反正我那里也有你的东西。”
　　“不用了，”颜釉摇摇头，“我还有些东西要收拾。”
　　“明天再回去收拾不行吗？”
　　眼看着离学校越来越近，颜釉抿了抿唇，还是开了口：“就在这里停车吧，我有话要跟你说。”
　　心一下子沉下去，但霍随洲还是依言在路边停下。他松开方向盘，声音有些低闷：“一定要今天说吗？”
　　再不说就来不及了。
　　颜釉心里也不好受，再怎么努力也摆不出笑脸，干脆放弃了，只能尽量让自己的语气听上去轻松平静一些。
　　“嗯。”颜釉点点头，转头看着车窗外，任由车内的沉默发酵，过了一会儿才说道，“时间过得好快啊，我们要毕业了。”
　　“嗯。”
　　霍随洲不知道该说什么，只轻声应着。
　　“毕业之后可不能再任性自我了，”颜釉细声说道，“别人跟你说话不要爱搭不理的。”
　　“好。”
　　“自己的身体要自己注意，运动完不要直接用凉水冲澡。洗完之后头发要赶紧擦干，不然会头疼。坐车的时候不要吃东西，你的胃会不舒服。还有，冰镇的饮料也要少喝。病了要快去吃药看医生，不要等着被人哄的愿意去了才去。”
　　霍随洲失笑：“除了你，谁愿意哄我。”
　　她每说一条，他的心就沉一分。事到如今他再不知道颜釉是什么意思，那他就是个纯纯的傻子了。
　　“会有人愿意的。”颜釉努力笑了笑，“不如说，很多人都愿意，就看你同不同意了。”
　　“……为什么要跟我说这些？”霍随洲不死心，干脆直接问了出来。
　　明明知道结果，却在这里听她叮嘱自己，简直比知道自己被判死刑等待死期还煎熬。
　　颜釉沉默了片刻后缓缓开口：“你最近不是一直问我，毕业之后有什么打算吗？我申请了英国的学校，已经收到offer了。”
　　“你要去留学了。”
　　“嗯。”
　　“那我呢？”
　　他的语气听起来很平静，就像是在询问一件很普通的事情。可凭着自己对他的了解，颜釉又怎么会听不出，他的平静之下压抑着怎样的风暴。
　　可不管怎么样，该说的话还是要说。
　　“霍随洲，我们分手吧。”
　　颜釉本来以为，这应该是她最难说出来的一句话，说出来就好了。可真的说出来之后，她并没有觉得心里轻松多少，甚至反而更沉重了。
　　沉默又一次在两个人之间蔓延开，过了好一会儿，颜釉才听到霍随洲用一种意味不明的语气问自己：“分手之后呢？你去留学，我怎么办？乌龙茶怎么办？”
　　他甚至没有像颜釉想象的那样愤怒生气不可置信，但他声音里的落寞和茫然也是他们两个认识这么久以来，颜釉第一次听到。
　　“你……好好照顾自己，好好照顾乌龙茶，”颜釉勉强地控制着自己的情绪，“对不起。”
　　霍随洲没说话。
　　原来他这些天觉得颜釉奇怪，并不是他的错觉。
　　“你去留学，我们也不一定非要分手，”霍随洲并不打算放弃争取的权利，“我们可以异国，我可以等你回来。”
　　颜釉摇了摇头：“这样的不定数太多了，我们两个压力都会很大。”
　　“你不相信我。”
　　“我只是不相信自己。”颜釉轻呼了一口气，“你也没有必要为了我，耗费你的感情和时间。”
　　“那我们过去的三年算什么？颜颜，我从来不觉得用在你身上的感情和时间是在耗费。”
　　“别再说下去了。”心口发紧，颜釉怕再待下去她会动摇原本的决定，急促地丢下一句“我们好聚好散吧”就匆匆下了车。
　　霍随洲坐在车上，看着颜釉仓惶离开的背影逐渐消失在视线范围内，很想冲出去追上她，可想起她刚才说的话，他又放弃了这个想法。
　　在一起三年，他还是了解颜釉的，她不会轻易地拿这种事，在这种时间节点上跟他开玩笑。
　　她是真的想要和他分手。
　　***
　　在颜釉提出分手之后，她和霍随洲就没再见过面。
　　几天后，宋研书敲开了霍随洲公寓的门，一见面劈头盖脸就问他：“你这几天干嘛呢？给你打电话不接发消息不回的！”
　　说完之后，他才看清楚眼前的人一副精神不济、郁郁寡欢的样子，甚至还有点儿颓靡。他迟疑着开口：“霍随洲？是你吗？”
　　“不是。”说完之后，霍随洲就要把宋研书关门外。
　　结果被他抢先一步用脚挡住门，又动作灵活地钻了进去：“你怎么了？发什么疯呢？”
　　霍随洲没理他，只是走到沙发边，拿起桌上的烟盒和打火机去了阳台。
　　“你不对劲，”宋研书敏锐地说道，“你不是戒烟了？怎么又开始抽了？”
　　“喵~”刚吃完罐头的乌龙茶看到家里来了客人，态度随意地跟他打了个招呼。
　　宋研书跟着霍随洲上了阳台，还被他说了句：“把门关上，猫不能闻烟味儿。”
　　关了门，宋研书从霍随洲的烟盒里拿了根烟，点燃后问道：“怎么，跟颜釉吵架了？”
　　听到颜釉的名字，霍随洲抽烟的动作顿住，过了会儿才幽幽地问道：“你找过她吗？”
　　“找过啊，我联系不上你当然要找她。”
　　“她说了什么？”
　　“她说你可能在家里，让我直接过来找，不过我从她那儿倒是没感觉你俩吵架了。”
　　“我们俩当然没吵架，”霍随洲狠狠抽了口烟，“但是分手了。”
　　听到前半句，宋研书还在想，果然他们俩是不可能吵架的。结果听到后半句，他直接人都傻了：“谁分手了？”
　　“我。”
　　“跟谁？颜釉？！”
　　“不然？”
　　霍随洲冷笑了一声，用一种嘲讽的眼神看着宋研书。
　　大脑宕机了几秒，宋研书脱口而出地问道：“为什啊？！好好的她跟你分手做什么？”
　　“我他妈也想知道为什么。”说完之后，霍随洲盯着手上的烟，过了一会儿，他又开口，“哦，我知道为什么。她说申请留学的offer下来了，要去英国。”
　　“卧槽，真的假的？”宋研书直接愣住了，“这么大的事儿，她瞒的密不透风，连你都没说过？”
　　霍随洲趴在窗台上往外看：“可能她规划未来的时候，压根就没把我算进去。”
　　宋研书一时语塞，也不知道该说什么好。
　　他完全可以想象霍随洲现在的心情。他知道霍随洲有多喜欢颜釉，也看得见他这三年里来的感情付出。
　　“颜釉这么做是不是有点儿过分啊？”
　　“不准这么说她。”
　　“……”
　　行。都这样了还不忘维护她呢。
　　宋研书也是没脾气了。他不由得想起自己刚才进来的时候，乌龙茶那副吃饱喝足的样子，心里忍不住想，霍随洲都难受成这样了，还记得抽烟得避着猫，也没忘了给猫喂粮喂水，不愧是他。
　　两个男人趴在窗户上抽完了烟，沉默了好一会儿之后，宋研书才说道：“其实，冷静下来想想，也不是不能理解颜釉的做法。异地恋都有很多变数，更何况异国呢？但你又不能不让她出国，多少人想出去还没有这个机会呢。这么一想，颜釉真是够理智的。”
　　“现在是让你夸她的时候吗？”
　　“哦，对不起啊。”
　　“但你夸的没错。”
　　“……失恋的男人都跟你一样难搞吗？”
　　两个人在阳台又待了会儿，直到乌龙茶过来扒拉阳台的门，他们俩才出去。
　　宋研书也是第一次见霍随洲这样，不知道该怎么安慰他。他斟酌着说道：“你……要不再找颜釉谈谈？”
　　他看出来了，“没有谁是离了谁就过不下去的”这句话放在霍随洲身上根本行不通，他就是离不开颜釉。
　　过了半晌，霍随洲才低哑着声音，回应了宋研书的话。
　　“嗯。”
　　宋研书走了之后，霍随洲去找自己的手机。这几天他过得浑浑噩噩的，连手机什么时候没电自动关机了都不知道，也难怪宋研书找不到他要去找颜釉了。
　　插上电等了一会儿，手机开机，接着就是各种消息和未接电话跳出来。霍随洲懒得管，直接翻开了微信。
　　以前他和颜釉每天都要发消息，这次的消息记录却停留在了四天前。
　　颜釉还是他设置的唯一一个消息置顶。
　　他点开对话框，编辑消息，又删删改改，最后给她发了一条：你还有些东西在我这里，什么时候来拿？
　　因为乌龙茶在他这里，所以颜釉经常会过来，后来渐渐地会留宿，他的公寓里也就有了不少她的东西。
　　等了大概两分钟，颜釉回复消息过来。
　　颜釉：都不是什么重要的东西，你让家政阿姨打包扔掉吧。
　　真干脆，都不要了。
　　霍随洲很想问问她，那他呢？乌龙茶呢？都不是什么重要的东西吗？
　　想完之后自己回过神来，又忍不住自嘲地想，失恋的男人确实挺不正常的，连自己都骂。
　　霍随洲：什么时候走？
　　颜釉没再回复。
　　手机黑屏就再解锁，如此反复了很多次之后，霍随洲才愿意承认，颜釉连什么时候走都不肯告诉他了。他将手机丢在一边，拉开床头柜的抽屉，从里面拿出了一个浅蓝色的小盒子。
　　盒子里面是一枚钻戒，他原本打算用这枚钻戒，在毕业典礼上向颜釉求婚的。
　　乌龙茶慢悠悠地走进来，大概是察觉到了霍随洲情绪低落，它跳上了床，乖乖地依偎着他。
　　霍随洲扭头看它，纠结了半天，还是没跟它说“你妈不要咱们了”。
　　“逆子，你可能接下来很长一段时间要只跟我一起生活了。”
　　“喵~”
　　***
　　霍随洲和颜釉有段时间没一起出现，在毕业季引发了论坛上的一波讨论，大家开始猜测，他们是不是分手了。
　　而颜釉独自出现在机场和霍随洲自己去参加学校毕业典礼的照片流传出来之后，几乎成了这个猜测成立的实锤。
　　“我去，不是吧？他们俩真的分了？！”
　　“应该是，不然yy去机场，hsz不可能不去送她的。”
　　“所以yy去机场干嘛？”
　　“她去英国，我刚好在同一个航班上。”
　　“我是建筑系的，之前有听老师说yy学姐拿到了英国很牛的大学的offer，留学去了，还是全额奖学金去的。”
　　“卧槽，yy好牛！新时代女性，不要爱情要事业。”
　　“呜呜呜可是我好喜欢看他们两个谈恋爱，那么多明星离婚了我都没破防，他俩分手我再也不相信爱情了！”
　　“他们俩本来也不一定能走到最后吧？王子和灰姑娘的圆满结局很少的。”
　　“确实，豪门也不是那么好嫁的，这么一想yy确实很理智，只谈恋爱不结婚，该分手时就分手。”
　　“拜托，灰姑娘在成为灰姑娘之前，她爹很有钱好吧？yy以前家里条件也很好，那个长相气质一看就不是普通家庭出来的啊！”
　　“唉，他们俩也算咱们学校有名的情侣了，因为毕业分手真的挺让人惆怅的。”
　　“有点儿像偶像剧的剧情了，奶一口破镜重圆，兜兜转转还是他们俩，哈哈哈！”
　　论坛上讨论的火热，但霍随洲一条都没看到。此时此刻，忙完毕业的事情，霍随洲带着乌龙茶回到了自己家。
　　霍父不在家，家里只有霍母。
　　因为回来之前打过电话，所以看到霍随洲回来，霍母也不意外，不过她敏锐地感觉到了儿子情绪不佳，便问道：“怎么啦？回来就耷拉个脸，毕业的事情不是挺顺利的吗？”
　　“嗯。”霍随洲没心思搭话，应付得很简单。
　　乌龙茶在沙发上试探了一会儿，挪到了霍母身边。
　　“哎哟，是乌龙茶啊，”霍母抱着乌龙茶喜欢的很，“你爸终于舍得把你带回来了。对了，”霍母抬头看着瘫在沙发上的儿子，“颜釉呢？你不是说要带给我和你爸见见？”
　　“……分手了。”
　　“……分手了？”
　　霍母惊讶地看着儿子，但霍随洲现在实在没什么心情跟她说这件事，说了句要回房间，就起身上楼了。
　　目送着霍随洲的身影上了楼，霍母转回来看着乌龙茶：“你爸失恋了？”
　　“喵！”
　　霍随洲回房间之后就没再下来，甚至连午饭都没吃。霍母知道他失恋了肯定是心里难受，也就没叫他，只是在傍晚时分，霍父回来的时候跟他说了这件事。
　　“他被人甩了？”霍父问的一针见血。
　　霍母急忙拍他：“这话你可别当着小洲的面说。”
　　刚说完，楼梯上就传来一个阴恻恻的声音：“我听见了……”
　　两个人同时转头，就看到刚洗了澡穿着居家服的霍随洲不紧不慢地走了下来。
　　“小洲下来了？”
　　“嗯，饿了。”
　　行，还知道吃饭，没颓废到不吃不喝不眠不休的程度。
　　霍父和霍母对视了一眼，交换了下眼神。
　　乌龙茶挪到他身边，蹭了蹭他的腿：“喵！”
　　霍随洲捞起乌龙茶在沙发上坐下，看着自己爸妈欲言又止的样子，他说：“你们俩不用这样，想说什么就说什么吧，不用这么小心。”
　　霍母试探着：“那我说了？”
　　“你说吧。”
　　“你也有今天啊。”
　　霍随洲：“……妈，你仔细想想，当初生我的时候是不是抱错孩子了，我怀疑我不是你亲生的。”
　　他是说了让他们不用太小心翼翼，但也不用直接拿刀戳他心肺管子吧？这是亲妈说得出来的话吗？
　　“其实我也想说，”霍父微微侧过身去看着自己的儿子，“你从小到大没受过这种打击吧？”
　　霍随洲闭上眼不想面对：“要不你俩还是少说两句吧。”
　　“本来你把你女朋友，哦不对，前女友，说的天上有地下无的，我还觉得你有点儿夸张，现在她把你甩了，我反而觉得她挺有意思的了。”霍母语气感慨，“可惜了，没在她出国之前见一面。”
　　“……妈，咱们晚上吃什么？”
　　“给你做了你喜欢吃的几道菜，快过来吃饭吧。”
　　霍随洲的心情稍微得到了一点儿慰藉。
　　他老妈还是关心他的。
　　吃完饭，霍随洲就回自己房间窝着了。宋研书叫他出去玩几天，他也懒得去，就躺在床上放空。
　　霍父进来看到儿子呈大字型躺在床上的时候，眉心跳了一下：“准备睡了？”
　　“没，”霍随洲坐了起来，“爸，你找我有事？”
　　霍父在他床边坐下：“你之前不是说，毕业之后想出去玩？准备什么时候去？”
　　“不去了，”霍随洲闷声说道，“研书刚才还问我呢，我女朋友没了，不想去了。”
　　霍父点点头，又说道：“既然不去了，那就准备准备，去集团上班。”
　　“爸！”霍随洲愕然地看着自己的亲爹，“我刚失恋呢，都不给我个时间缓冲一下吗？”
　　“我可以给你时间缓冲，但你不能一直缓冲，”霍父语气平和，“你总得找点儿事情转移一下自己的注意力，不能总沉浸在失恋的情绪里。而且，你喜欢的女孩去了理想的学校，为了自己的未来在努力，你呢？”
　　霍随洲抓了抓头发：“你说的我也明白……”
　　“明白就行，”霍父拍拍他的肩膀，“自己再好好想想吧，想通了就跟我说一声。”
　　“嗯。”
　　***
　　晚上，霍随洲躺在床上，听着身边乌龙茶的鼾声，翻来覆去的睡不着。
　　小动物都很敏感，大约是察觉到他最近心情不佳，平时总跟他对着干的乌龙茶很是乖巧听话，一人一猫之间是难得的父慈子孝。今晚乌龙茶本来都被霍母抱去他们房间了，结果没一会儿它又跑了回来。
　　霍随洲伸出手，在乌龙茶圆滚滚的身子上摸了一把。
　　小猫咪对他和颜釉总是很安心信任的，睡梦中被摸了一把也没醒，反而翻了个身，露出了自己的肚皮。
　　霍随洲弯了下唇角。
　　幸好还有乌龙茶陪着他。
　　眼睛直直地盯着乌龙茶，霍随洲的脑海中浮现的却是跟颜釉在一起的点点滴滴。
　　从他第一次见到颜釉开始，一直到她跟自己提分手。
　　她表面上看起来冷冷淡淡的，但一笑起来就有融化冰雪的力量。他喜欢看她在自己提出无理的要求时露出纠结无奈的表情，却总是会答应他。喜欢听她温温柔柔地叫他“臭宝”。喜欢吻她的时候她不稳的气息和泛红的脸颊。
　　他在无意见跟她对视时，在她眼中捕捉到的爱意不是假的。
　　甚至现在经过仔细的回想，霍随洲才发现，提出分手的那天晚上，颜釉的声音是发颤的。她自始至终都没有跟他对视，嘴上说的也是关心他的话。
　　霍随洲突然就有些懊悔。他应该更坚定一点的，跟她说不分手。他应该在过去的三年里给颜釉更多的安全感，让她可以相信自己，哪怕是异国，他也能坚持等到她回来的。
　　***
　　第二天早上，霍随洲早早起床，带着乌龙茶准时下楼去吃早饭。他看起来精神状态好了很多，霍父霍母看到他，彼此交换了下眼神。
　　“我什么时候可以去公司？”霍随洲开门见山地问道。
　　霍父沉吟片刻：“我考虑了一下，还是想先送你去美国读完MBA再让你进公司。”
　　霍随洲点头：“可以。”
　　“去美国之前还有段时间，你可以先进公司实习一下。”
　　“好。”
　　对于霍随洲这个来者不拒的态度，霍母有些惊奇，霍父倒是不意外。看来他昨晚说的那番话还是起作用了，他能想的开是最好的。
　　接下来的两个月里，霍随洲一边申请美国的学校，一边被霍父带着熟悉集团的事务。
　　时间一晃而过，霍随洲在出发去美国之前，订了一张去伦敦的机票。
　　他想颜釉了。
　　就算他们两个要分开很长一段时间，他最后见到的颜釉，也不该是跟他提分手时的样子。
　　***
　　要知道颜釉去了哪所学校并不是一件困难的事情。
　　霍随洲坐了十几小时的飞机，又坐了两个小时的车，到了颜釉念书的学校，去的时候，他们已经开学了。
　　他知道颜釉喜欢去图书馆，所以他就守在图书馆门口。果然，等了大概一个多小时，他就在一众西方面孔中看到了熟悉的脸。
　　就像自己参加球赛和辩论赛的时候总能精准地一眼就在观众席上捕捉到颜釉的身影一样，这次也不例外。
　　仔细算算，他们两个有三个月没见面了。从恋爱开始，这应该是他们没见面的最长记录了。但霍随洲知道，接下来，他还会有很长一段时间见不到颜釉。
　　不知道是因为水土不服还是太过忙碌，霍随洲觉得颜釉看起来清瘦了一些。她扎着马尾，素面朝天，却依旧能让他在第一眼看到她后心跳加快。
　　颜釉站在图书馆门口，跟她一起的还有两个白人女生，看起来她们正在商量什么。
　　突然，原本还在聚精会神听同学说话的颜釉朝自己这边看过来，霍随洲立刻躲了起来。他没打算让颜釉知道自己来见她了，他要是这个时候出现，也只会让她为难而已。
　　感觉到了熟悉而炽热的目光，颜釉心里一惊，下意识地朝视线的方向看了过去，但入目的全都是陌生的面孔，并没有她以为的那个人。
　　她抿了抿唇，心里有些失落，又有些自嘲。
　　他怎么会在这里呢？是她太想他以至于出现错觉了吧。
　　“怎么了？”其中一个同学发现了颜釉的异样，语气关切地询问道。
　　颜釉摇了摇头：“没什么。你们商量好了吗？我们走吧。”
　　她和两个同学一起离开了图书馆，走的时候又转头看了一眼身后。
　　明明知道不会见到他，却还是没能忍住。
　　等颜釉走了之后，霍随洲才从挡住他的雕像后面出来。
　　就在颜釉朝自己看过来的那一瞬间，他突然想明白了。
　　颜釉可能也只是想不出更好的处理方式了，与其两个人一起承担异国恋患得患失的压力，不如先分开。
　　人的一生很长，他们现在只是分开一段时间各自前行，去完成需要自己完成的那一部分成长。
　　他需要，颜釉也需要。
　　她在前行，他也不能落后。
　　***
　　五年后。
　　难得的周末，颜釉和霍随洲两个人在家里整理东西。
　　整理到一半的时候，颜釉从抽屉里面翻出了一本笔记，扉页上写了霍随洲的名字。她随意地翻了翻，里面记得也都是金融管理有关的东西，只不过全都是英文的。
　　她读英文没有压力，只是理解内容有些吃力，便准备合上笔记，问霍随洲放到哪里。
　　这时，一张长方形的纸片从笔记本里掉落出来，颜釉捡起来一看，发现是一张机票。
　　上面的字都有些模糊了，颜釉努力辨认了半天，才发现这是一张去英国的机票。再看看时间，也是五年前了。
　　“看什么呢？”霍随洲的声音冷不丁地在身后响起。
　　颜釉转头看他，却被他看到了自己手上拿的机票。他伸手就要来抢，却被颜釉躲了过去。
　　“所以，我那天感觉有人在看我，眼神很熟悉，并不是错觉，是吗？”颜釉手里捏着机票，试探着问道。
　　“我想你了去看看你，不行吗？”霍随洲理直气壮。反正也被发现了，他干脆破罐子破摔了。
　　颜釉伸手抱住他：“我当时以为自己想你想到出现幻觉了。”
　　她的声音有些哽咽，霍随洲一颗心不自觉地软下来。
　　“不是错觉。”大手轻轻抚摸着颜釉的长发，霍随洲磁性的声音听起来温柔许多，“是我自己要去确定一下，你在那边过得很好。其实当时，你转头看我的那一眼我就知道，你会回来的。”
　　“所以，在我回来之前，你就在琢磨怎么跟我复合了吧？”
　　“不要拆穿我啊。”
　　作者有话说：
　　小霍：非得把我的黑历史拿出来播一遍吗？（怒
　　釉釉：但是大家喜欢看你失恋（
　　本来以为会很短，结果写着写着就……写长了QAQ
　　明天七夕，开始写结婚的番外了！

◉ 84、求婚番外
　　自从搬过来跟霍随洲一起同居后, 颜釉就觉得自己好像提前进入了婚后生活。
　　早上起床后，两个人换好衣服，颜釉又帮霍随洲打领带。
　　垂眸看着颜釉动作熟练地将领带打出漂亮的温莎结，霍随洲低声说道：“这周五是海城大学的校庆日, 学校那边给我发邀请函了。”
　　“我也收到了, ”颜釉抬头看他，顺便用领带夹给他固定住了领带, “你要去吗？”
　　霍随洲沉思片刻：“学校之前也是每年都给我寄邀请函, 但我前几年都没时间去，这次应该可以。而且这次是百年校庆, 不去有点儿说不过去了。”
　　颜釉点点头：“好，那我请个假, 陪你一起去。”
　　听到她答应下来，霍随洲不由得弯起唇角。他低头吻了颜釉一下，又握住了她的手：“本来不怎么期待的，可是你说你要跟我一起去，我就开始期待起来了。”
　　颜釉不禁有些好笑地看着他：“所以你刚才铺垫那么多, 就是想让我陪你去吧？”她伸手捏了捏霍随洲的脸, “你就傲娇吧。”
　　***
　　周五上午，霍随洲和颜釉一起去了海城大学，参加校庆活动。
　　海城大学每年到了校庆日都会邀请一些优秀的毕业生回来参加活动, 今年也不例外。而且, 可能就像霍随洲说的那样，今年是百年校庆, 格外有意义, 所以来参加活动的校友比往年都要多。
　　“好热闹啊, ”从车窗往外看, 颜釉忍不住感慨了一句，“人真多。”
　　霍随洲关了手机：“听说今年因为是建校百年，所以搞得格外隆重。”他握住颜釉的手，“我得先去跟校长和其他校领导见面，暂时不能陪你。不过研书说他和明露也要过来，正好让他们俩陪你。”
　　颜釉浅浅笑着，习惯性地伸手去替他整理衣领：“好，我知道了。”
　　“我尽量早点结束。”霍随洲牵住颜釉的手腕，又忍不住叹气，“早知道就不答应他们了。”
　　“好了，别抱怨了，”颜釉一本正经，“你可是毕业的优秀学长，到时候很多小学弟小学妹会看到你的。”
　　车子开的有些慢，颜釉又往外看了看，对开车的周锐说道：“前面靠边停一下吧，我就在这里下车。”
　　霍随洲挑了挑眉：“不再往里面走走了？”
　　“不用了，”颜釉摇头，“我刚才收到宁宁的微信，她说今天也会过来，我在这边等等她，然后再去跟研书和露露汇合。”
　　霍随洲点头：“也行。”
　　听他们两个商量好了，意见达成一致，周锐才找了个人少的地方，将车停了下来，又下去替她开了车门：“颜小姐请。”
　　“谢谢周助理，”颜釉笑眯眯地道了谢，又对霍随洲说道，“那我先下去了，你去忙吧。”
　　“嗯。”霍随洲点点头，结果车门刚关上，他就看到在路边等人的颜釉被一个男生搭讪了。
　　周锐也注意到了这一幕，他战战兢兢地从后视镜去看霍随洲的表情，却发现他压根就没反应。就在他斟酌着要开车还是开口的时候，霍随洲先出声了：“我就知道不管什么时候，总有男的惦记我老婆。”
　　“……您一副习以为常的样子呢，霍总。”周锐露出了尴尬而不失礼貌的微笑。
　　霍随洲收回视线：“大学的时候几乎全校的人都知道我们俩在谈恋爱，架不住就是有人想挖我墙脚。不过，”他话锋一转，“他们挖不动。”
　　周锐又从后视镜看了一眼，发现霍随洲就差把“没办法我老婆只喜欢我”直接写脸上了。
　　他又从外视镜看颜釉，果然看到刚才跟她搭讪的男生已经不见了，她自己一个人站在路边等人。
　　周锐若有所思。
　　难怪霍总这么自信呢。
　　颜釉在路边等了没多久就等到了时宁宁，两个人一起等了一会儿，又等到了宋研书和明露。
　　集合之后，明露点了点头，煞有介事地说道：“果然优秀的人就是会和优秀的人一起玩，我们都是收到了邀请函的优秀毕业生。”
　　时宁宁忍俊不禁：“明露，我真觉得你应该是霍随洲的妹妹才对。”
　　明露脑袋一扬：“那我还是更想做釉釉姐的妹妹。”
　　颜釉笑了笑，很熟练地摸摸明露的脑袋：“走吧，我们先去逛逛。”
　　明明已经毕业好几年，但是在学校里走着，颜釉就不由得回忆起以前念书时的事。
　　从大一的秋天开始，她的身边就总是有个男孩子，会陪她上课、去图书馆，也会拉着她去看自己的球赛和辩论赛。
　　“时间过得可真快。”颜釉情不自禁地感慨了一句。
　　“可不是嘛，”时宁宁接话，“看着这些青春洋溢的学弟学妹们，我觉得自己真的已经变成一条老狗了。”她叹了口气，看了眼颜釉后欲言又止，最后还是忍不住说道，“为什么你走在这里就一点儿违和感都没有？！”
　　颜釉微微偏了下头：“可能因为我穿的衣服看起来比较年轻？”
　　“肯定不是，”时宁宁撇撇嘴，“刚才一路走过来，好多学弟在看你，还是得看脸。不过，你这件衣服……”被颜釉一说，时宁宁才注意到她今天穿的衣服，“是不是大学的时候穿过？”
　　这衣服的风格太学院风了，颜釉从国外回来，她就没见颜釉穿过这种。
　　“是啊，”颜釉点头，“某些人说想跟我重温一下大学恋爱的感觉，所以就把我以前穿过的衣服找出来了。”
　　别看有些总裁西装革履地去见校长和校领导了，其实后备箱里还放着要换的衣服。
　　“懂了，你俩是来秀恩爱的。”宋研书一针见血。
　　颜釉笑而不语。
　　几个人在学校里随意地逛着，这一路走过去还碰到了几个熟人，其中就有霍随洲以前辩论队的学长。
　　学长知道霍随洲和颜釉是一对儿，但因为他毕业早，并不知道这期间他们还分过手，见到颜釉后他笑呵呵地说，今天辩论队还有比赛，他们以前辩论队的队员都被邀请观战了，霍随洲也会去，就问颜釉要不要一起过去。
　　颜釉自然是同意的，一行人就往辩论赛的举办场地走。
　　海城大学的辩论队很有名，即便是校内的辩论赛热度也很高，颜釉他们进去的时候，观众席已经坐了不少人。
　　他们一共五个人，但找了一圈都没找到五个连着的座位，他们就商量了一下，打算分开坐。
　　就在这时，过道另一头迎面走来一个男人，看到颜釉之后，他挑了挑眉：“哟，这不是颜釉吗？”
　　语气里带着几分嘲讽，颜釉微不可察地皱了皱眉，抬头看向对方。
　　对方出言十分不客气，当着不少人的面就说她：“还真是你啊，我们故作清高、嫌贫爱富的颜大校花，真是好久不见了。”
　　颜釉的脸上带着一丝茫然：“请问你是？”
　　她根本不认识这个人，对方为什么上来就对她说这么难听的话？
　　还是时宁宁提醒她：“估计追过你，没追到，这种人多了去了，一抓一大把。男人这种东西，因爱生恨太简单了，得不到就贬低你，老pua了。”
　　出言不逊的男人脸色顿时有些难看，看到颜釉表情越发困惑，一副完全不记得他的样子，他就更气恼了，语气也更加尖酸阴阳：“欲擒故纵这招你玩的挺溜啊，你是不是知道霍随洲今天要来，所以才来参加校庆的？”
　　颜釉沉默以对。
　　要说欲擒故纵这一招，还得是霍随洲玩的比较顺手，不然她今天也不会来。
　　颜釉一向脾气好，而且更难听的话她也不是没听过，所以根本就没计较，反倒是一旁的明露瞬间像个被点燃的爆竹，刚要炸，一个凉凉的声音就在他们身后想起：“你谁啊？这么关心我和我女朋友的事，是想在我们婚礼上当花童吗？”
　　宋研书和时宁宁没忍住笑出了声。
　　草，损还是霍随洲这张嘴最损。
　　跟他们一起来的学长听得一愣一愣的：啊？他们在说什么呢？
　　冷不丁地被霍随洲搂住了腰，颜釉转头看他：“你怎么在这？”
　　他已经把衣服换了，原本打理整齐的头发也弄的凌乱了些，混在大学生里，一点儿都看不出违和。
　　“我来的时候看到你们进来了，”霍随洲解释了一下，又看向刚才那个出言不逊的男人，想了半天也确实没想起来他是谁，冷笑着说了句，“连你这种人都能来，优秀毕业生的标准可真低。”
　　明露面露沉思：“总觉得洲哥下一句想说：早知你来，我就不来了。”
　　宋研书乐：“哈哈。”
　　时宁宁也乐：“笑死。”
　　本来还想趁机嘲讽颜釉的男人脸上红一阵白一阵的，但是已经没人理他了。
　　学长看看颜釉又看看霍随洲：“你俩分手了？”
　　霍随洲沉吟片刻：“分过。”
　　那看来是又复合了。
　　学长对他们俩的感情之路倒没有什么八卦的心思，便问他们：“要不咱们先坐下？”
　　“我在前面有位子，你们坐这吧。”嘴上这么说着，霍随洲搂在颜釉腰上的手却没松开，“我带你去前面坐。”
　　颜釉浅浅一笑：“好。”
　　虽然答应了，但颜釉被他拥着往前走的时候还是有些担心：“我能跟你一起坐前面吗？”
　　霍随洲不以为意地说道：“家属席，没问题。刚才逛的怎么样？”
　　“嗯……还好，”颜釉跟着他走，“不过我还是想跟你一起逛。”
　　霍随洲弯起唇角：“那我等会儿多陪你逛逛。”
　　“好呀。”
　　颜釉本来还想问问霍随洲怎么现在就把衣服换了，结果走到前面去后她就发现，除了学校的领导老师之外，跟他们一样是受邀回来参加校庆的人，也都穿着便服，不知道是不是跟他们一样来回忆青春的。
　　往届的辩论队队长也都在，不过颜釉只认识霍随洲前一任和后一任那两位。
　　看到霍随洲带颜釉过来，他前一任队长笑着问道：“你们俩是不是已经结婚了？”
　　“还没，”霍随洲坐下后握住了颜釉的手，“不过快了。”
　　后一任队长的学妹不禁惊讶：“霍学长，你和颜学姐这是复合了吗？”
　　“复合？”前任队长不解地问道，“你俩分手了？”
　　颜釉微微一笑：“嗯，毕业的时候，他被我甩了一次。”
　　学长瞪大了眼睛，看看颜釉，又看看一脸不想面对的霍随洲，忍不住哈哈大笑：“甩的好，这小子太狂妄了，就该挫挫他。”
　　一旁的学妹笑盈盈地说道：“当时论坛里有人说你俩以后肯定会破镜重圆，我也是这么想的，不过看到你们俩真的复合了，我反而觉得不太真实了。你们什么时候结婚啊？我能不能去参加你们的婚礼？”
　　霍随洲没说话，只是自然而然地看向了颜釉。
　　颜釉抿着唇笑：“当然能啊，欢迎。”
　　学长乐了：“这种事你还要看颜釉，看来你以后的家庭地位堪忧啊。”
　　霍随洲摸了下鼻子：“学长，你有没有想过，其实我现在就没什么地位？”
　　“啊？哈哈哈哈，真的假的？”
　　几个人闲聊了几句，看到辩论赛快开始了才安静下来。
　　不知道是不是因为有历届的队长在这，两队的辩论今天发挥的都非常出色，颜釉侧目的时候都能看到霍随洲脸上满意的表情。
　　要知道他以前做队长的时候都很少这样。
　　辩论赛结束后，霍随洲和其他几个队长又给他们进行了一番点评和指导，而他霍氏集团总裁的身份也让不少学弟学妹想要跟他攀扯些关系。
　　颜釉给时宁宁发了个消息，让他们先去逛，自己则是在一旁耐心地等着。发完消息后，她抬起头来，看着被人群包围、不紧不慢侃侃而谈的霍随洲，不由得弯了下唇角。
　　臭宝认真的时候还是很帅的。
　　不知道过了多久，颜釉感觉自己身边多了个人，耳畔也响起了熟悉的声音：“等久了吧？”
　　“还好，”颜釉抬头来，目光柔和，“就是有点饿了。”她握住霍随洲的手，“我们去吃饭吧？”
　　“好，”霍随洲点头，“去二食堂吃？”
　　刚上大学的时候，霍随洲不怎么吃食堂，但后来他追颜釉，又跟她谈恋爱，才变得经常吃食堂。
　　海城大学一共四个食堂，人气最高的是三食堂，但颜釉和霍随洲最常去的却是二食堂。当然了，二食堂的饭菜口味也不差就是了。
　　颜釉摇了摇头：“今天想吃三食堂那家冒菜。宁宁说那边现在人很多，不过他们找到了位子，让我们直接过去就行。”
　　霍随洲牵起了颜釉的手：“走吧。”
　　这会儿正好是中午，去食堂的路上人也很多。
　　像以前一样被霍随洲小心地护着，裹挟在密集的人流中，颜釉竟然真的有了一种回到大学跟他恋爱的感觉。
　　“我们两个混在这里面，还真是挺以假乱真的。”霍随洲若有所思，“怪不得你自己一个人的时候，还有学弟跟你搭讪。”
　　“你看到啦？”
　　“嗯哼。”
　　***
　　进了食堂，两个人分开排队去买午饭。
　　排到颜釉的时候，尽管现在人很多，可卖冒菜的阿姨还是认出了她：“哎呀，我记得你，你和你男朋友以前经常来。你不是毕业了吗？”
　　颜釉有些惊讶，随即笑了起来：“受邀回来参加校庆的。阿姨您还记得我们呀？”
　　学校外面小吃街米线店的阿姨也记得他们呢。
　　“记得呀，怎么不记得，”阿姨一边熟练地烫菜一边说道，“哎哟，你和你男朋友当时好出名的，男帅女靓，很般配的一对呢。”
　　连记得他们的理由都是一样的。
　　“谢谢阿姨。”颜釉笑眯眯地道了谢，“多少钱呀阿姨？”
　　“不用给钱，阿姨请你吃。”
　　“阿姨不用了！”
　　这时，霍随洲走到颜釉身旁问道：“颜颜，买好了吗？”
　　“嗯，买好是买好了，”颜釉面露为难地看着霍随洲，“但阿姨说不收我钱……”
　　霍随洲对着阿姨露出笑容：“谢谢阿姨——”他拉着颜釉到一边等着，趁着阿姨给别的学生算钱的时候拿手机扫了下窗口的付款码转了帐。
　　“这下子放心了？”
　　“嗯。”颜釉点点头，拉着霍随洲的手站在那里等自己那份，又看着他说道，“阿姨记得我们诶。”
　　霍随洲理所当然地回答道：“我女朋友可是仙女，不记得才奇怪吧？”
　　颜釉微微皱眉：“为什么你听起来是在夸我，可我还是觉得你在臭屁呢？对了，周锐呢？”
　　“中午了，我让他自由活动去了。”霍随洲漫不经心地说道，听到阿姨喊他们，他才大步走过去，替颜釉端了冒菜。
　　“你买好了吗？”
　　“嗯，送到座位上了，我是过来找你的。”
　　两个人过去坐下，比他们早一步过来的时宁宁他们已经吃的差不多了。
　　霍随洲买的也是颜釉喜欢吃的菜，让她可以多吃几样，还给她买了一杯玉米汁。
　　宋研书撞了撞明露的胳膊：“看到了吗？二十四孝好男友，以后照着这个标准找。”
　　明露眨巴着眼睛：“我觉得还是嗑他们的CP比较好玩。釉釉姐，你和洲哥等会儿吃完饭有什么计划吗？”
　　颜釉想了想：“不知道建筑系有没有什么活动，我应该会过去看看。”
　　霍随洲抬起头来：“我们学院院长叫我和研书，还有另外几个人给本学院的学弟学妹开个小型讲座，大概要一个小时吧，开始之前就先随便逛逛。”他咪着眼睛看明露，“你不准来当电灯泡。”
　　明露疯狂点头：“我知道我知道，我只是个嗑CP的，不会阻碍你们的！”
　　颜釉抿着唇笑笑，突然觉得今天来这一趟其实也挺好的。
　　吃过午饭，几个人稍作休息，就分成了两组各自活动去了。
　　现在正好是初秋，天气不算热，但是阳光又很好。颜釉被霍随洲牵着手走在路上，有些遗憾地说道：“要是再晚点来就好了，就能看到金色的银杏林了。”
　　霍随洲不以为然：“这有什么，过段时间我再陪你来就是了，反正银杏林就在这里，也不会跑。”
　　“好。”
　　午休的时间，两个人去了不少地方，都是大学时他们常去的。
　　图书馆，篮球场，还有建筑系分给学生的画室。只是他们去的时候里面有学生在画图，他们俩就没进去。
　　两个人慢慢悠悠地逛着学校，不知道此时此刻，有人把海城大学论坛里一个沉了不知道多少年的帖子给顶了上来。
　　“挖坟！那个说奶一口hsz和yy破镜重圆的预言家你出来！”
　　“号外号外！hsz和yy一起来参加校庆了！有图有真相！”
　　“卧槽，他们俩真的和好了？！”
　　“是真的，有个校辩论队的前队员不知死活当众侮辱yy，直接被hsz怼回去了。”
　　“我在当场，我听到了，hsz问他这么关心他们俩，是不是想在他们的婚礼上当花童。”
　　“救命——要是哪天大熊猫食物短缺，就把hsz插土里种起来吧！”
　　“不行，他给咱们母校捐了栋楼，等着他拿钱呢hhhh”
　　“我服了，hsz是怎么做到都毕业了还跟没毕业那会儿一样又秀恩爱又炫富的！”
　　“啥也不说了，随一箱八二年的rmb吧，祝99！”
　　走着走着，两个人走到了礼堂附近。
　　在门口停住脚步，颜釉拉了拉霍随洲的手：“我就是在这里第一次见到你的，我们也是在这里认识的。”
　　“我记得，”霍随洲弯起唇角，“要进去吗？”他看了下时间，“走吧。”
　　讲座两点开始，一点半安排进场。他提前跟校领导打过招呼，在这之前应该不会有人进来。
　　颜釉点头：“好，进去看看吧。”
　　礼堂里空无一人，十分安静，以至于他们开门的声音听起来都格外明显。
　　颜釉很直接地朝着某个座位走过去，霍随洲就跟在她身后，直到她停下来。
　　那个座位就是他见到颜釉笔记本的座位，也是他们两个缘分开始的地方。
　　走过去之后，颜釉却一下子愣在了当场。
　　那个座位上，被人放了一束花，是她喜欢的洋桔梗搭配着向日葵，看起来很有生机。
　　这个座位的对他们两人而言的意义只有他们自己知道，会在这里放这束花的人自然也不言而喻。
　　颜釉定定地看了几秒钟后，倏尔转过身去：“是你提前放在这里的。”
　　她用的是肯定句。
　　“不然还能有谁。”霍随洲长臂一伸，将那束花拿到手里，拉着颜釉往礼堂的主席台上走，“有些仪式没补上，总觉得心里会遗憾。”
　　“什么遗憾？”
　　颜釉心里隐隐约约地有个猜测，但又不是很确定，直到霍随洲拉着她上了主席台，又在她面前单膝跪下，把花举到了她面前。
　　“你要向我求婚吗？”颜釉试探着猜测道。
　　“是啊，”霍随洲点头，“虽然你已经戴上我的求婚戒指了，但我觉得，该有的仪式不能少。”他仰头看着面前的人，这个他从心动开始就没停止过爱意的人，目光虔诚，语气认真地问道，“颜颜，你愿意嫁给我吗？”
　　颜釉不自觉地扬起唇角，十分郑重地给了他答复：“我愿意。”
　　她从霍随洲手中接过花束，下一秒就被站起来的他抱了个满怀。他凑到她的耳边一遍遍地说着：“颜颜，嫁给我嫁给我嫁给我——”
　　颜釉的态度依旧很认真，没有丝毫的敷衍，每一次回答都比前一次更加坚定：“我愿意，我愿意，我愿意。”
　　两人视线交汇，颜釉不由得笑起来：“我想，这应该会是我这辈子做的最正确的决定。”
　　霍随洲无言地看着她。
　　他知道颜釉有多么的理智清醒，可她现在却能对着自己说出这样的话。他突然想起曾经看过的颜釉和她父亲的合照，那张照片上的颜釉露出的灿烂笑容，霍随洲本来以为自己这辈子不会再在颜釉脸上看到了。
　　可现在，跟那时一样的灿烂笑容却出现在了颜釉的脸上。
　　他要让颜釉的脸上有更多这样的笑容，要让她成为世界上最幸福的人。
　　“还有一件事，也要补上。”
　　“什么事？”
　　颜釉不明所以，却看到霍随洲退开一步，从口袋里拿出一只玫瑰金色的手镯，戴在了她纤细的手腕上。
　　“这个也要补上。”霍随洲牵起颜釉的手，送到唇边吻了一下。
　　“毕业快乐。”
　　这五年所有的遗憾，他全都补上了。
　　作者有话说：
　　小霍：我老婆愿意嫁给我了，快乐！
　　釉釉：他好会（化掉
　　猪咪：我爸和我妈终于要结婚了吗？（哪里不对
　　下章就写结婚！话说他们的崽是男孩好还是女孩好呢？
　　要完结了有点儿舍不得了（抹泪

◉ 85、婚礼番外
　　颜釉左手的无名指上早早地戴上了霍随洲送的钻戒, 她也一点儿都不怀疑自己会跟他结婚，但是在校庆日那天，他正式地跟自己求婚之后，两个人才算是把结婚这件事提上了日程。
　　决定了要结婚, 第一件事当然是告诉父母。
　　在知道了两个人决定要结婚之后, 霍母很大方地表示，想怎么办都看他们两个自己的想法, 私下里却找霍随洲好好谈了谈。
　　“你说小釉和她妈妈还有继父那边的已经没有和解的可能了, 她继父就算了，但她妈妈到底还是生她养她的人, 婚礼要不要邀请她，你们两个好好商量一下。”霍母语重心长, “我看小釉自己很有主见，如果她想邀请，你就跟她一起出面，态度诚恳一点。要是她不想邀请，也别勉强她。”
　　霍随洲点头：“我知道, 我估计她不会邀请的, 等我问问她吧。哦对了，程伯伯和程伯母倒是说过，我和颜颜要结婚的话, 一定要提早跟他们说。”
　　“锋华的程董事长和他夫人？”霍母问道。
　　“嗯, 颜颜父亲还在的时候跟程董事长是朋友，两家来往很密切。”霍随洲若有所思, “要是颜颜的妈妈不来参加婚礼, 我想可以拜托他们充当一下颜颜的父母, 他们应该也会愿意。”
　　“那也要问问小釉的意思, ”霍母语气认真，“不过要是能这样的话，彩礼的事倒是也可以跟他们谈。当然了，就算不谈，该给她的还是要给她，一样也不能少。我怕那孩子会不要，你提前跟她说一声。”
　　“行，我知道了。”
　　晚上，颜釉洗完澡出来，刚在梳妆镜前坐下，就被霍随洲从后面拥住了。他亲昵地蹭着颜釉的脖颈：“老婆……”
　　“别乱叫，”颜釉嗔怪地说道，“谁是你老婆？”
　　“除了你还有别人吗？”
　　颜釉被他说话时温热的吐息弄的皮肤有些痒，正要躲开，却被他更用力地抱住了：“好了，不闹了，说个严肃的事儿。”
　　“你说。”颜釉推开他，准备拿起梳子梳头，却被他抢走了梳子。
　　有人帮自己梳头，颜釉就换了项工作，在脸上擦起了护肤品。
　　“我们两个的婚礼，你要邀请你妈妈吗？”
　　霍随洲问的时候还有些忐忑，他担心提起张婉珍，颜釉会不开心。谁料，她想都不想地说道：“要啊，”她声音平和，“我和她应该还算是亲戚，发张婚礼请柬而已，礼节到了就行，至于她来不来就是她的事了。”
　　“老婆，你好洒脱。”
　　听出霍随洲松了口气，颜釉“噗嗤”一笑：“不然呢？难道你以为我会因为她闹情绪吗？我又不是小孩子了。”
　　“就是，我们颜颜马上就要是霍太太了，”霍随洲给她梳好头发，又低头亲了她一下，“那我们结婚的事是不是要跟程伯伯还有程伯母说一声？”
　　颜釉转过身去，双手捧着霍随洲的脸左看看右看看，最后疑惑地问道：“奇怪，臭宝，你今天怎么老问一些像废话一样的问题？这肯定要告诉他们的啊，程伯母前几天打电话给我的时候还问过我，我们两个什么时候结婚的事呢。”
　　“那我们找个时间去看望他们，顺便跟他们说一下？”霍随洲放下了梳子。
　　颜釉想了想：“星期三晚上？程伯母打电话的时候也问过我，什么时候去家里吃饭。你在程伯母那里现在好有地位，她都记得你喜欢吃什么了。”
　　“所以说你以后不要欺负我，不然我找程伯母告状。行，那我把周三晚上空出来。”霍随洲看颜釉做完了护肤，用公主抱的姿势把她抱到了床上，“正好让程伯伯和程伯母帮忙参考一下，我娶你给的彩礼够不够。”
　　“彩礼？”冷不丁地听到这个词，颜釉还愣了一下。
　　“嗯，我妈已经开始准备了。”霍随洲漫不经心地说道，“就是些房子车子珠宝股份什么的，也没多少。”
　　颜釉哭笑不得：“为什么这些东西被你说的像大白菜一样？”她有些担心，“会不会太多了啊？”
　　“连我都是你的了，那点儿东西算什么。好了，关灯睡觉。”
　　“我可不觉得你会直接睡觉唔——”
　　***
　　周三晚上，霍随洲和颜釉去了程家，在饭桌上跟程父程母还有程禹衡说了他们要结婚的事。
　　程母顿时面露惊喜：“你们两个要结婚了？这是好事呀！准备什么时候办婚礼？”
　　霍随洲语气谨慎：“暂定的大概时间是明年初夏，具体时间还要找人算一下。”
　　程父点头：“嗯，这种大日子是该要好好算的，讨个好彩头嘛。”他看向颜釉，“你有了好归宿，你爸爸在天之灵也能得到安慰了。”
　　颜釉轻声说道：“我已经去跟爸爸说过了。”
　　程母听着，迟疑着问道：“那小釉，你妈妈那边……”
　　“我打算给她发张请柬，她愿意来的话就来，不愿意来就算了。”颜釉笑了笑，“不勉强，反正我们也早就不像是一家人了。”
　　颜釉语气平淡，反倒是程母听得有些伤感，程禹衡忙开口说道：“对了妈，你前几天不是还说，小釉结婚的话要给她准备份儿嫁妆吗？”
　　“对对，”程母成功地被程禹衡转移了注意力，“是要准备的，你程伯伯也早就说了，等你结婚的时候我们给你出份嫁妆。”
　　颜釉还没说什么，程父便说道：“小釉，你不要推辞，这是我和你程伯母的一份心意，也算是我们替你爸爸为你准备的。”
　　霍随洲见颜釉似乎还在犹豫，便说道：“既然这样，那不知道程伯伯和程伯母什么时候有时间，跟我爸妈见一面，也看看我们家给颜颜准备的彩礼有没有诚意。”
　　这番话说出来，基本也算是替颜釉接下了程家准备的嫁妆。
　　“我们两个随时都有时间，”程父微笑着说道，“就看你父母的时间安排吧。”
　　“行，”霍随洲一口答应下来，“那我回去问问。”说完之后，他又看向了颜釉。
　　颜釉没说话，只是看着程父程母，两个人都是真心为了她有了一个好归宿而欣慰开心，尤其是程母，高兴地给她往碗里夹菜，还叮嘱她：“小釉啊，结婚的事有什么需要伯母帮忙的就尽管说，不要不好意思开口。”
　　“什么事都可以吗？”
　　“当然可以啊。”
　　程禹衡笑着说道：“就怕你什么事都不肯麻烦我们。”
　　他知道自己父母的意思。女孩子独立自强是好事，但他爸妈一向很疼颜釉，她什么都不肯麻烦他们，又让他们觉得有点儿失落。
　　“不会的，”颜釉也笑了起来，“其实我确实有件事想麻烦程伯伯和程伯母。”她看了看两个人，放下筷子语气郑重地说道，“我想麻烦程伯伯和程伯母以父母的身份，来出席我的婚礼。”
　　这话一说出来，程家三个人全都愣住了。
　　霍随洲也神色认真地说道：“这是我和颜颜商量过的，如果你们愿意，那就再好不过……”
　　“当然愿意！”程母想也不想地说道，“怎么会不愿意呢？你这孩子……”程母有些激动，“早就跟你说过，不要把我们也当外人。”
　　颜釉的内心涌上了一丝愧疚。
　　父亲还在世的时候，程父程母就很疼爱她，程禹衡更是像哥哥一样照顾她。即便后来断过联系，可重逢后，他们对她的态度一如既往，甚至比之前还要好。
　　只是颜釉经历过父亲去世、母亲改嫁，自己变得很多余后，就不太愿意依赖别人麻烦别人。她知道程父程母是真的关心自己，却也没办法跟他们过多亲近。
　　可经历过这么多事情之后，她突然明白，她一直以来认为的不依赖别人麻烦别人，对她自己来说是一种保护机制，可对那些爱她、关心她的人来说，却是一种打击和伤害。
　　不过这些也不是她一下子明白过来的，是她在犹豫要不要这样邀请程父程母时，霍随洲跟她说的。在他说完后，颜釉就想通了。
　　程父程母因为颜釉开了这个口而高兴不已，甚至催促霍随洲尽早安排他们跟他的父母见面。
　　回去的路上，颜釉突然说道：“我好像真的能从程伯母身上感觉到一种嫁女儿的心情，她很替我开心，但是看我的眼神又很舍不得。”
　　“说明程伯母是真心把你当成自己的孩子了，”霍随洲弯起唇角，“主动开口麻烦他们感觉怎么样？”
　　“嗯——好像还不错。”
　　***
　　程父程母答应下来之后，霍随洲就回去问了下自己父母的时间，两边家长见了个面。
　　这些需要长辈交流的事情颜釉完全不用操心，所以她和霍随洲去做了另一件事——他们两个去宠物店选了一只小金毛。
　　霍随洲给小金毛起名叫下午茶，这个名字一下子唤起了颜釉的记忆。
　　他以前好像随口提过一次“下午茶”这个名字还不错。
　　他还记得她说过喜欢小金毛，还给小金毛想好了名字。
　　选好之后，霍随洲和颜釉就把下午茶带回了家。
　　下午茶是个性格很活泼的小狗，一到家就好奇地开始了探险，憨态可爱。
　　原住民乌龙茶是只很有安全感的小猫咪，丝毫没有因为家里多了个小狗就觉得自己的地位受到了威胁，即便是被下午茶占据了猫窝也毫不在意。它走过去之后闻了闻下午茶的味道，又舔了下它的脑袋，就去蹭颜釉的小腿了。
　　颜釉弯腰把乌龙茶抱了起来：“我们茶宝是不是知道自己做哥哥了呀？还给弟弟舔毛呢。”
　　霍随洲也拍了拍下午茶的脑袋：“你大哥这是认你做小弟了。”
　　“我们茶宝完全不觉得自己的地位受到了威胁呢，”颜釉亲昵地用脸蹭了蹭乌龙茶的脑袋，“它肯定觉得，它永远都是我们最爱的小猫咪。”
　　“那当然了，”霍随洲想也不想地说道，“乌龙茶的地位是不可撼动的。”他一本正经地对下午茶说道，“以后你就跟你大哥混吧。”
　　“汪！”
　　***
　　两边的长辈把事情都商量好了之后，颜釉和霍随洲就找时间去领了结婚证回来。
　　颜釉本来想着，霍随洲生日快到了，正好可以在那天领证，以后同一天庆祝，结果一向很听颜釉话的霍随洲在这件事上却提出了反对意见。
　　“不行，”霍随洲斩钉截铁，“生日是生日，结婚纪念日是结婚纪念日，不能同一天！”
　　颜釉耐着性子：“为什么？”
　　“生活本来就是要有仪式感的，每个重要的日子都要有一个专门属于自己的纪念。”霍随洲振振有词地说道，“而且，领证的日子跟婚礼的日子还不一样，也要分开庆祝。”
　　颜釉定定地看着霍随洲，然后凑过去在他唇上亲了一下：“好，听你的。”
　　于是，两个人在霍随洲生日后找了个时间，去把结婚证领了回来。
　　颜釉的户口当初因为张婉珍和谢强结婚，所以还在谢家。不过这也不麻烦，她给谢知辰打了个电话，小男孩就巴巴地给她把户口本送出来了。
　　谢思雨去了北城之后，要学习的地方很多，工作又忙，本来就分身乏术，而且人不在海城，对谢知辰有时候的抱怨和求助无能为力，只好硬着头皮问颜釉能不能偶尔照顾他一下。
　　颜釉答应下来，有时间的时候会去看看谢知辰，带他买买衣服，吃吃东西。想着男生之间更有话聊，颜釉每次还会叫上霍随洲一起。
　　一来二去，两个人的关系虽然谈不上亲密，但是比之前缓和了不少。
　　因此，颜釉跟谢知辰说她需要户口本的时候，他问都没问他要做什么就给她拿来了，还惹得颜釉十分担心，这孩子会不会有点儿太容易相信人了。
　　但不管怎么说，她的户口迁出来了，也拿到了结婚证，对她来说，人生开始了新的篇章。
　　一切都在朝好的方向前进。
　　晚上睡觉前，颜釉要把结婚证收起来。
　　看着手里两个红本，她还是觉得有些奇妙：“变成已婚了。”
　　“颜颜，”霍随洲从身后抱住她，“以后我就是你的家人了，我的家人也是你的家人。”他用下巴蹭了蹭颜釉的颈侧，“上次你喝醉了，说你十五岁的时候就没有家了。那个时候我就在想，我要给你一个家，现在我做到了。”
　　颜釉转过身去抱住他：“那以后每年今天，我们就庆祝一下，真正成为彼此的家人了。”
　　“好。”霍随洲答应下来，一把将颜釉打横抱起，结果一转身，就看到了床上的两个小家伙。
　　乌龙茶一脸淡定，下午茶吐着舌头哈着气，一脸憨态。
　　“喵~”
　　“汪！”
　　颜釉和霍随洲看看他们，又看向彼此，最后相视一笑。
　　还有它们呢。
　　***
　　霍母找人算好日子后，将两个人的婚期定在了五月初的一天。
　　定下婚期后，很多事情就开始筹备起来了。
　　霍母和程母两个人对这场婚礼比这对新人还要期待，找婚礼策划团队和定酒店都是她们两个商量着来的。
　　颜釉被她们搞得有些不好意思，反而被霍母安慰道：“哎呀，你不要想太多，你和小洲要工作，我和你程伯母又没什么事情，替你们操办一下没什么的。”
　　“就是，”程伯母也说道，“而且我们两个也就是给你们找些参考，最后还是要你和小洲拍板的。对了，蜜月旅行的地方我也找了几个，你们看看？”
　　霍母兴冲冲地说道：“你程伯母找的那几个地方确实不错，我看了都想去了。”
　　程母趁机提议道：“那不如等忙完他们两个结婚的事，我们也去旅旅游？”
　　“行啊。”
　　颜釉看着已经开始商量要不要带老公一起去的霍母和程母，忍不住就笑起来。
　　***
　　跟婚礼有关的事按部就班地进行着，虽然被霍母和程母承包了大半，但颜釉和霍随洲也没闲着。
　　霍随洲专门找了世界著名的设计师团队，来给他和颜釉的婚礼设计婚纱。
　　三月中的某一天，颜釉在伴娘群里发消息，跟她们说过几天去试礼服了。
　　她本来是想找四个伴娘，明露、时宁宁和谢思雨各占了一个名额，又问了蓝彤彤和陈萱有没有愿意做她伴娘的，结果两个人都愿意。她有些犹豫不定，霍随洲很干脆地说，那全都来当好了。
　　“我老婆结婚必须要有排面。”他是这么说的，“而且伴郎伴娘加起来十个，凑个十全十美，挺好。”
　　至于霍随洲那边要配对的五个伴郎就更好找了，知道他们俩要结婚，当初一起玩的、现在还单身的几个朋友都嗷嗷叫着要当伴郎。
　　结果到现在为止，新娘和伴娘有一个群，新郎和伴郎有一个群，新郎新娘加伴郎伴娘还有一个群。
　　比他们俩的工作群还多。
　　明露：我等了好久的伴娘服终于来了QAQ
　　谢思雨：谢邀，人在北城怎么办QAQ
　　时宁宁：笑死，让你姐夫给你包机送回来！拜托，你姐夫超有钱的好吗？
　　蓝彤彤：哇！釉釉婚礼的伴娘服，感觉一定美死了！
　　陈萱：虽然我很期待伴娘服，但我更期待新娘的婚纱！
　　明露：什么时候试！什么时候试！
　　颜釉：刚跟设计师确认了一下，后天去
　　时宁宁：那新郎和伴郎也一起吗？
　　颜釉：分开的，我家那位对仪式感的追求简直到了丧心病狂的地步，他说婚礼之前他都不要看到我的婚纱，不然没有惊喜了
　　明露：哟哟哟，你家那位~
　　群里的话题变成了几个人一起调侃颜釉，霍随洲做完手里一点儿需要他临时处理的工作后，回到房间，就看到颜釉盯着手机屏幕若有所思。
　　他走过去问道：“怎么了？”
　　颜釉抬起头看着他，一本正经地说道：“我想起一件事。”
　　“什么事？”听到她有事要说，霍随洲就凑近了一些。
　　颜釉微微一笑，伸手搂住了他的脖子：“称呼忘记改了。”
　　两个人领了证到现在都过去小半年了，因为之前霍随洲偶尔也会叫她“老婆”，所以他现在叫的很顺口，颜釉也没在意，而她自己，则还是习惯叫他“臭宝”，他好像也不觉得有什么。
　　“什么称呼？”
　　颜釉微微一笑，凑上前去吻他：“老公。”
　　霍随洲眸光一暗，大手抚上了颜釉的腰身。
　　“白·日·宣·淫不好吧？”
　　“是你勾我的。”
　　***
　　时间过得飞快，一眨眼，就到了两个人举办婚礼的日子。
　　程父程母要以父母的身份出席婚礼，所以就让颜釉从程家出门了。
　　几个伴娘提前两天就到了程家，看着家里突然多出来的几个人，程禹衡笑着说道：“幸好我家房子够大，不然都住不下你们。”
　　明露、时宁宁和谢思雨都知道颜釉和程禹衡的关系，唯独蓝彤彤和陈萱两个人不知道，站在客厅原地呆住。
　　好半晌，陈萱才战战兢兢地开口：“程、程总？！”
　　语气是不可思议又难以置信。
　　“这两天可以不用叫程总，”程禹衡语气温和，“我是小釉的哥哥，只不过她不想被公司的人知道我们两个的关系，所以在公司我们两个从来没提起过。”
　　蓝彤彤抬手合了一下自己惊掉的下巴：“我以为釉釉的老公已经很厉害了，没想到她还有这么厉害的哥哥！”
　　程禹衡想了想，没说颜釉手里其实还有锋华的股份。
　　可不能再吓到她们俩了。
　　程母招待她们坐下，笑盈盈地看着她们：“你们都是来给小釉当伴娘的，辛苦你们了。大家不用拘束，都放松一点，就当是在自己家里好了。”她看向颜釉，“小釉，你的婚纱和伴娘们的礼服，昨天设计师都送过来了，等会儿吃完饭你去检查一下，看有没有问题。”
　　颜釉吃下口中的蜜瓜点了点头：“好的，程伯母。”
　　“对了，你们都喜欢吃什么？”程母打量着明露她们，“想吃什么就跟我说，我让家里阿姨给你们做。”
　　“谢谢程伯母！”
　　***
　　因为霍母和程母都说，新人前一天不能见面，所以颜釉和霍随洲那一整天都没见到对方。
　　晚上睡觉前，程母仔细地叮嘱颜釉：“你明天五点就要起来化妆，拍摄，今晚还是早点睡，好好休息。”说完后，又叮嘱另外几个女孩子，“你们也是，今天晚上就不要吃宵夜喝饮料了，不然明天起来会水肿，上镜不好看的。”
　　几个人用力点头：“嗯嗯，知道了程伯母！”
　　明露本来还想着今晚快乐一下，被程母这么一说，她也歇了心思，反而还督促其他人早点睡觉去了。
　　颜釉躺在床上睡不着，干脆起床又检查了一遍明天要穿的礼服和要佩戴的首饰。
　　每一套礼服搭配着一套首饰，而且霍随洲担心会出什么意外，每种礼服都还准备了一套备用的，出门纱、主婚纱、敬酒服和晚礼服，光是礼服就快把房间里的空间给占满了。
　　一想到明天就是婚礼，颜釉就觉得好像是在做梦一样。
　　这时，她放在桌上的手机响了起来。
　　是霍随洲打来的。
　　颜釉接起来，听到熟悉的声音钻进耳朵里：“老婆，你睡了没？”
　　“睡了。”颜釉忍着笑说道。
　　“睡了你还接我电话？”
　　“我都接你电话了你还问我睡了没？”
　　两个人的对话多少有些幼稚，颜釉却忍不住笑起来：“怎么啦？”
　　“没怎么，”霍随洲懒洋洋地说道，“我妈让我早点睡，我睡不着。”
　　“好巧，”颜釉轻笑了一声，“程伯母也让我早点睡，但我睡不着。”
　　“研书他们还说今晚要给我开个告别单身派对，我没去。”霍随洲的语气里带着一股子炫耀，“开什么玩笑，我早就不是单身了，我有老婆的好吧？”
　　颜釉忍不住感慨：“我现在又觉得，研书和露露不愧是兄妹了，露露本来也想玩的。”
　　霍随洲低笑一声，又问道：“你在干嘛？”
　　“嗯——检查婚纱？”颜釉不确定地说道，“其实没什么好检查的了，我就是睡不着，起来看看。你呢？”
　　“在想你。”
　　心脏像是被轻轻撞击了一下，幸福感瞬间蔓延到四肢百骸，颜釉的唇角不自觉地轻轻翘起来。
　　“臭宝。”
　　“嗯？”
　　“我好期待明天啊。”
　　好期待明天，在宾客们的祝福中，嫁给你啊。
　　第二天早上，不到五点，颜釉和伴娘们就起床了。
　　程母让家里的阿姨早早给她们准备好了早饭，几个人刚吃完没多久，造型师、化妆师和摄影团队就来了。
　　伴娘的妆造简单，明露第一个做完之后就溜去了新娘的房间，看着化妆师正全神贯注地给颜釉化妆，一旁的摄影师还在拍摄，就拿出手机拍了几张照片，发给了霍随洲。
　　其中有一张是颜釉自己带耳环的镜头，是摄影师要求她这么做的，说是要拍几个好看的镜头。
　　虽然颜釉表情淡淡的，但是从她微微勾起的唇角和明亮的眼神中看得出幸福和甜蜜。
　　收到照片的霍随洲把手机一关，面色严肃地问霍母：“妈，我现在能去接新娘了吗？我等不及了。”
　　霍母无语凝噎：“等不及也给我等着，你程伯母说了，小釉连妆都没化完呢。”她低头对沙发上戴着小领结的乌龙茶和下午茶说道，“看你们爸爸这点儿出息。”
　　“喵——”
　　“汪！”
　　宋研书笑疯了：“伯母，你体谅体谅他是曾经被甩过的人吧。”
　　霍随洲哽住：“你能不能不要在我结婚的时候给我拆台？”
　　“这才是好兄弟嘛！”
　　霍随洲总觉得，准备婚礼的大半年过得很快，到了结婚这天，短短的几个小时却变得无比漫长。
　　甚至到了程家之后，他罕见地生出了一丝紧张的情绪，还被程禹衡打趣了一番：“哟，霍总也有紧张的时候啊？”
　　他没有理会程禹衡的话，而是探头往楼上看：“我老婆呢？”
　　“你改口改的挺快啊。”程禹衡往上指了指，“上去吧，能不能进去就看你自己的本事了。”
　　“没事，”霍随洲自信满满，“我带了足够的红包。”
　　程禹衡沉默了一会儿，转头问程母：“咱们让小釉嫁给他真的没问题吗？”
　　程母笑容满面地催促道：“快上去吧。”
　　说话间，霍随洲已经带着伴郎团上去了。
　　谢思雨趴在门口侦察敌情，看到他们上来立刻对门口的谢知辰说了句“要够红包再放暗号”就缩了回去，干脆利落地锁了门。
　　谢知辰自己一个人站在门口，还没等开口，手里就被霍随洲塞了一个巨厚的红包。谢知辰没见过这种场面，人都傻了，还是程禹衡提醒他：“再要一个啊。”
　　他才伸出手。
　　甚至没等他开口，霍随洲又给了他一个。
　　谢知辰爽快改口：“谢谢姐夫！”他在门上敲了三下，告诉谢思雨可以开门了。
　　宋研书乐了：“这孩子也太好收买了。”
　　谢知辰是很好收买，但伴娘团就不好收买了。
　　几个伴娘挡在门后面，宋研书他们推着门，挤开一条门缝。
　　霍随洲半蹲在门口，一边不要命似的往里塞红包，一边回答她们提出来的刁钻的问题。
　　塞完最后一个，霍随洲冲着里面喊：“老婆，我没钱了——”
　　不光颜釉听了“噗嗤”笑了一声，连伴娘团都笑作一团。明露更是不客气地说道：“我还是第一次听到洲哥说自己没钱了！”
　　“他这是卖惨。”时宁宁揭发了霍随洲的真实目的，然后在颜釉的眼神示意下给他们开了门。
　　进去之后，霍随洲就直奔着颜釉去了。
　　因为他自己坚决不肯看设计师做出来的婚纱，所以直到现在，他才第一次看到穿婚纱的颜釉。
　　她现在身上穿的是出门纱，并不是纯白色的，但设计的却繁复巧妙，裙摆上还有立体的钉珠和水钻，被灯光照的闪闪发亮，抹胸的设计将她漂亮的直角肩和精巧的锁骨都露了出来。
　　颜釉一头乌黑的长发做了复古风的造型，配上精致的妆容，整个人看起来明艳又娇媚，看的霍随洲不自觉地就呆住了。
　　唇角扬起笑容，颜釉朝霍随洲伸出手，等他凑到自己面前后伸手抱住了他，又亲了他一下：“我的臭宝今天好帅哦。”
　　一旁的化妆师打趣道：“哎呀，新娘这么主动，会让人觉得你迫不及待要嫁人的。”
　　颜釉语气认真：“可我就是迫不及待要嫁给他啊。”
　　一句话惹得一房间的人都笑起来，跟着起哄。
　　霍随洲根本控制不住自己上扬的嘴角，把手里的捧花给了颜釉之后，吻了一下她嫣红的唇瓣：“老婆，你今天真好看。”
　　“我昨天不好看吗？”
　　“我昨天根本没见到你！”
　　委屈巴巴的语气。
　　“以后每天都让你看到，直到你看够了为止。”
　　“看不够的。”
　　霍随洲来的时候给颜釉带了婚鞋，但伴娘团却没那么容易让他给颜釉穿上。
　　进门的时候是为难新郎让他发红包，现在轮到为难伴郎了。
　　又经过了一系列整蛊游戏后，伴娘团才大发慈悲，让霍随洲给颜釉穿上了婚鞋。
　　抱着时宁宁做了二十个蹲起的宋研书扶着老腰：“我发誓这是我最后一次做伴郎了，我兄弟结婚，我差点儿把自己折进去。”
　　时宁宁揶揄他：“是你年纪轻轻腰就不行了，还是我太胖了？”
　　“我腰不行。”宋研书承认得爽快。
　　大喜的日子，伴娘绝对不能得罪。
　　这个时候，另一个伴郎走过来，手里还拿着十个厚厚的红包，给五个伴娘一人塞了两个。
　　蓝彤彤拿到手里都觉得沉得慌。她面露沉思：“这里面多少？”
　　“一万吧？”宋研书也不确定，“这是霍伯母包的，让我们带给你们的。”
　　陈萱哽住了：“我刚刚看了一下，堵门的红包每个里面都是千八百的，这就是有钱人的婚礼吗？我以前参加婚礼收到这种红包，里面最大的金额就是十块，还有用什么优惠券充数的。”
　　“拿着拿着。”宋研书说道，“今天肯定有你们忙的，霍伯母说了，一点儿小心意而已。”
　　塞完之后，摄影师喊他们：“伴郎伴娘快过来，要拍集体照了。”
　　“来了来了！”
　　接下来的流程都是按照婚礼策划的方案按部就班走的。
　　霍随洲接了颜釉上了车。因为两个人没拍婚纱照，去酒店的时间又有很多余裕，所以他们一开始就计划好了，找个景色好的地方再拍几张外景录一段视频，拍完后再去酒店。
　　到了酒店，两个人又分开各自去换礼服。
　　等时间差不多了，霍随洲先去了婚礼现场。
　　张婉珍在收到颜釉的婚礼请柬时，心情十分复杂。她作为亲生母亲，却是以嘉宾的身份被邀请，所以她一开始不打算去的。
　　但她知道谢思雨要去做伴娘，连谢知辰都被当成女方亲属去参加婚礼时，她又改变了想法。
　　婚礼的请柬都是专门找人设计的，烫金镀银，精致贵气。
　　婚礼现场是蓝色的主调，布置的如梦如幻。张婉珍进去的时候就听到别人议论，说霍家十分疼爱这位即将进门的儿媳，连会场布置的花都是霍夫人专门从国外空运过来，运来的时候还是花苞，专等着今天用在婚礼上。
　　张婉珍拿着请柬进去后找到自己的座位坐下，发现跟她坐在同一桌的基本都是以前认识，现在跟她断了联系，但是跟程家还有来往的人。
　　看到张婉珍，其中一位女性宾客讶异地问道：“今天不是你家小釉结婚吗？你怎么坐在这里？”
　　张婉珍瞬间有些难堪，另一位女士阴阳怪气地说道：“你不知道吗？她早就不管小釉了，你没看到刚才进来的时候都是程董事长和程夫人在招待来宾吗？”她看了张婉珍一眼，“要是我，我连请都不请。”
　　看到张婉珍的脸色红一阵白一阵的，又有人站出来打圆场：“好了别说了，今天小釉婚礼，大家说点儿高兴的。”
　　“我记得小釉小时候就长得可漂亮，今天一定特别美！”
　　“门口没放婚纱照，据说是新郎要求的。”
　　“我听说他们俩大学的时候分过手，但霍家的少爷对小釉用情至深，一直等她回来呢。”
　　张婉珍越听越觉得不是滋味。
　　明明颜釉是她的女儿，可这些事她却都不知道。
　　司仪很快宣布婚礼正式开始。
　　先是新郎出场，接着是新娘出场。
　　乌龙茶和下午茶也被带到了婚礼现场，霍母和程母两个人一人看着一个，生怕它们乱跑。
　　本来颜釉还想让乌龙茶给他们送戒指，结果排练的时候它走了没两步就直接躺下摆烂，霍随洲立马放弃了这个想法。
　　不要为难小猫咪了。
　　会场的门再次打开的时候，灯光全部灭掉，只有角落里的一串串的小灯发着莹莹的光。
　　一束灯光从上方照射下来，打在颜釉的身上，让她成为全场的焦点。
　　她穿着洁白的婚纱，唇边漾着浅笑，整个人看起来圣洁又美好。
　　主婚纱硕大的裙摆上镶满了钉珠和钻石，在灯光的照耀下闪烁着璀璨的光芒。
　　司仪举起话筒：“在商定婚礼流程的时候，新郎跟我说，是他先爱上新娘的，所以在新娘出场的时候，他要自己过去，把心爱的人接到身边。”
　　颜釉站在原地，看着她的新郎阔步走向自己，在她面前站定后，又朝她伸出手。
　　他凝视着她，仿佛眼里只能放得下她。
　　颜釉微微一笑，将自己的手放在了他的手上，随即立刻被握紧，又被他引着将手搭在了他的臂弯。
　　“紧张吗？”
　　“有你在。”
　　在司仪的主持下，两个人交换戒指。
　　“按常理来说，现在新郎可以亲吻新娘了。但是——”司仪话锋一转，“我听说新郎大学的时候是学校辩论队的队长，一定很会说吧？”他笑眯眯地说道，“在亲吻新娘之前，有没有什么想跟她说的呢？”
　　在颜釉期盼的目光中，霍随洲弯起唇角，低头凑到颜釉的耳旁，轻轻说了三个字：“我爱你。”
　　“看来新郎不想被我们听到，”司仪笑着又问颜釉，“那新娘有什么想跟新郎说的吗？”
　　颜釉学着霍随洲的样子，也凑到了他的耳边：“我也爱你。”
　　两个人在参加婚礼的亲朋好友面前说着“悄悄话”，又相视一笑，拥吻在一起。
　　***
　　一整天的婚礼流程下来，颜釉的腿又酸又痛，回去的路上累到直接睡着了。
　　看她一直没醒，霍随洲干脆把她抱下车，进门后对她说道：“老婆，回去洗个澡再睡吧？”
　　“唔……”颜釉嘟囔了一声，“好累啊……”她费力地睁开眼睛，清醒了一会儿后才发现自己被霍随洲抱着，她不禁惊讶，“你不累吗？”
　　“我可是男人，而且我也没穿高跟鞋一穿就是一整天，”他进了卧室，将颜釉放在床上，轻轻吻了下她的额头，“累坏了吧？我去给你放热水，好好泡个澡。”
　　晚上家里还有晚宴，晚宴结束又和一群朋友闹腾了一场，不累才怪。
　　就连乌龙茶和下午茶都被霍母带走了。
　　“好，”颜釉点点头，又伸手拉住霍随洲的衣服，“我要卸妆，你抱我过去。”
　　她的声音略微有些沙哑，带着浓浓的倦意，听起来像是在撒娇一样。
　　霍随洲毫不犹豫地把她抱起来送到梳妆镜前，还问她：“我帮你把头发上的发卡先拆掉？”
　　“好。”
　　颜釉卸完妆，霍随洲也放好了水。两个人一起洗了澡，霍随洲又把颜釉抱回到床上，给她捏起了腿。
　　“有点疼。”
　　“忍忍，不然明天更疼。”
　　霍随洲给颜釉捏了好一会儿，看了下时间已经十二点多了，便对她说道：“好了，睡觉吧。”
　　谁料颜釉眨了眨眼，完全没有了之前的困倦。她心跳如雷，小心翼翼地试探着，用脚尖踢了踢霍随洲的腹肌。
　　“老婆，”霍随洲眼神微暗，“你这样明天早上容易起不来。”
　　“可是，春宵一刻值千金啊。”颜釉盖上被子翻了个身，“你不想就算了。”
　　这还能忍？
　　“我想！”
　　“哼，男人。”
　　作者有话说：
　　小霍：嘿嘿，老婆，嘿嘿，我的！
　　釉釉：有个傻老公怎么办？在线等，挺急的
　　把之前正文里一些小细节收了下线wwww不知道大家还能不能看得出来
　　再来一个崽崽番外就完结啦，好期待釉釉和小霍带崽哦！
　　猪咪：我老大哥的身份不可撼动（猛男拍地

◉ 86、养崽番外
　　清晨, 阳光从厚重的窗帘缝隙中照射进来，在地板上投下一道细长的光，也照在床上的女人单薄莹润的肩头。
　　她整个人陷在被子里，长长的黑色卷发在身后铺散开, 嘴角微微上翘着, 表情恬淡安宁。
　　在她身边，一个男人趴在床上, 正专心地往她的手指上戴着戒指, 戴好之后满意地看着自己的“杰作”。
　　颜釉就是在这个时候醒来的。
　　睁开眼睛发现身旁的床是空着的，但霍随洲的气息却就在身边, 颜釉动了动身体，转移了一下视线, 这才发现他趴在床中间的位置，正拉着自己的手在看，不知道的还以为他在给她看手相。
　　她顺着霍随洲的视线看了眼自己的手，却瞬间哭笑不得。
　　“你搞什么啊？”颜釉刚刚睡醒，声音还是哑的, 却带着一股无奈的温柔。
　　无奈是因为, 她左手的五根手指，有四根被戴上了戒指，每根上面都有两三个, 以至于她的左手看起来珠光宝气的。
　　“给你戴戒指, ”霍随洲回答的理直气壮，“谁让你自己不戴的。”
　　他给颜釉买了很多珠宝首饰, 结婚的彩礼嫁妆里也有很多, 但她很少戴, 也就只有耳饰的使用率会高一些。这让霍随洲多多少少有些挫败感, 干脆趁她睡着没醒的时候给她戴了几个。
　　颜釉举起自己的左手看了会儿，有些迟疑地偏头问霍随洲：“你确定要让我戴成这样去上班吗？”
　　“确定，”霍随洲面色严肃地点头，“而且，为了不耽误你画设计图，我还都给你戴在左手上了。”
　　颜釉神色复杂：“我是不是还得夸夸你体贴周到，替我想到了这一点？”
　　霍随洲往前凑了凑，把脸埋在颜釉的肩窝蹭了蹭：“是。”
　　……无赖。
　　颜釉失笑地摸摸男人的发丝，语气妥协：“好啦，我会戴的，但我只戴一个。”
　　“也行，”颜釉妥协，霍随洲自然也会让步，“剩下的你每天换一个戴着玩。”
　　颜釉再次举起自己的左手。
　　她左手无名指的钻戒已经换成了婚戒，跟这些一看就很贵气的戒指一比，她的婚戒都显得有点儿朴素了。
　　“老婆……”霍随洲微微撑起身，在颜釉的唇瓣上轻轻吻了一下，“早安。”
　　“早安。”颜釉抬起手臂勾住霍随洲的脖子，也吻了他一下，“好了，该起床了。”
　　起床后，两个人一起去洗漱。
　　霍随洲洗漱的动作一向比颜釉快，洗完后他就倚着洗手台安静地等着，等到颜釉进行完一系列的程序后走到他面前，再踮起脚吻他。
　　同样的薄荷味道在两个人的口腔中蔓延，交缠着彼此的吐息。
　　温软的身体紧紧贴着自己，周围也是颜釉发间的香气，霍随洲不禁有些心猿意马，亲吻着颜釉的唇瓣也逐渐下移。
　　冷不丁的，他听到颜釉缓缓开口：“今天上班。”两个人已经度完蜜月了。
　　语气淡淡的，却又隐隐的有点威胁的意味在里面。
　　“我知道。”霍随洲心不甘情不愿地在颜釉的颈侧亲吻了一下，又突发奇想地问道，“不如翘班？”
　　“你去给我换衣服。”
　　“好的老婆。”
　　霍随洲不由得勾起唇角，拥着颜釉走出洗手间往衣帽间走。
　　他喜欢听颜釉用这种带点儿命令意味的语气跟他说话。
　　两个人正准备出去，下午茶就叼着自己的饭盆冲了进来。它把饭盆往地上一放，冲着他们俩就叫起来：“汪！汪！！”
　　身后的乌龙茶不紧不慢地跟着进来，看向下午茶的眼神都带着鄙夷。
　　颜釉和霍随洲看着下午茶日渐圆润的身材陷入沉思。
　　因为天天跟猪咪待在一起所以变成猪汪了吗？
　　这是两个人婚后一个再普通不过的早上。
　　***
　　婚礼举办完，蜜月也度完后，要孩子的事情自然而然地就被提了起来。
　　颜釉很喜欢小孩子，她本身也不排斥生孩子这件事。但霍随洲对小孩子感觉一般，又担心怀孕会对颜釉的身体造成损害。
　　而且他和颜釉从复合到现在，一起度过的二人世界还不到一年，家里一个喵一个汪还每天都要分走颜釉的注意力，要是再来个孩子，他不是更没有地位了？
　　所以，在孩子的事情上，霍随洲死活没松口，保护措施做的那叫一个万无一失，颜釉甚至觉得，他都可以去开男德班了。
　　虽然对霍随洲的行为感到好笑，但要孩子本来也是两个人的事，他不同意，颜釉也不想勉强他。
　　有一天，颜釉和时宁宁出来喝下午茶，听颜釉说完之后，时宁宁惊的差点儿呛到：“不是吧？别的女人嫁入豪门，那婆家恨不得让她三年抱俩五年抱仨，你老公疼你醋劲儿又大不让你生就算了，你家公婆都不催吗？”
　　“不催，”颜釉摇头，“我公公婆婆在我和我老公度完蜜月回来之后，就约上程伯伯程伯母一起环球旅游去了，都不想管我们。”
　　时宁宁“噗嗤”乐了：“真潇洒，你回去跟霍随洲说，养好儿子，以后你们到了这个年纪也能这么潇洒。”
　　回家之后，颜釉就把时宁宁的话当玩笑说给了霍随洲听，谁料他竟然拧着眉计算起来了。
　　“有道理啊，我们现在开始造人，二十九岁之前孩子就能出生，不管男孩女孩，就当成继承人培养，像我一样二十三岁就能继承家业，到时候咱俩刚过五十，身体还很硬朗，想去哪儿就去哪儿。”霍随洲一拍手，“我觉得可以！”
　　“你要孩子就是为了早点退休吗？”
　　“那不然呢？”
　　话是这么说，但霍随洲松口的真正原因，还是他去找医生咨询过。
　　颜釉喜欢孩子，孩子肯定是要的，而她现在也正在生育的最佳年龄段，等到过了三十再生小孩，身体的恢复能力可能就没有现在这么好了。
　　两个人商量过后意见达成一致，又去找专业的医生仔细咨询过，就开始了备孕。
　　因为年轻身体好，颜釉很快就怀孕了，而且检查出来还是对双胞胎。
　　在得知这个消息后，两家的长辈立刻结束了环球旅游回到了国内照顾她。
　　颜釉的身体素质不错，做检查的时候医生说胎儿发育的也很好，但她还是被严重的孕吐折磨了小半个月，人都瘦了一圈，惹得霍随洲心疼不已，还说出了“不然这孩子别要了”这种话，搞得颜釉又好气又好笑。
　　“你别说这种话，”颜釉一脸认真，“宝宝会听到的。而且宝宝在我肚子里，要是被你惹不高兴了，两个一起闹起来，遭殃的是我好吧？”
　　霍随洲立刻闭嘴，过了好一会儿，他才小心翼翼地开口，用很小的声音对颜釉说道：“老婆，你辛苦了。”
　　“这种话可以大声一点说。”
　　“哦。”
　　颜釉忍不住想，所谓的“一孕傻三年”，傻的到底是妈妈还是爸爸？
　　就在这时，颜釉看到霍随洲小心地把手轻轻地贴在自己的小腹上，又凑过去低声说道：“宝宝，我是爸爸。”
　　看到他这副温柔的样子，颜釉心一软，下一秒就听他又说：“你们要是敢欺负妈妈，出来我就揍你们。”
　　颜釉：“……”
　　他到底知不知道自己在说些什么啊？
　　***
　　熬过了孕早期的孕吐，颜釉的状态肉眼可见地好起来，就回锋华上班去了。
　　虽然家里不缺她赚的钱，之前的彩礼、嫁妆，还有霍随洲自己给她的一些财产都记在她名下，她这辈子不工作都行，但她喜欢自己的工作，而且孕期分泌的激素带来的身体变化让她比之前更敏感，容易多想，还不如去工作，有事情做可以分散她的注意力。
　　程禹衡征求过颜釉自己的意见，她说不希望自己被特殊对待，他也就让她在原来的团队待着了，该布置给她工作一样都没少。
　　宝宝一天天长大，小夫妻也比刚得知怀孕的时候有了更多即将为人父母的真实感。
　　没事的时候，两个人就会凑在一起，猜测宝宝的性别，给宝宝起名字。
　　某个周末，霍随洲陪颜釉做完产检之后，又带她去商场逛母婴用品店。虽然霍母和程母已经准备了不少，但他们两个还是觉得自己亲手准备比较有参与感。
　　颜釉身材偏瘦，孕早期的时候肚子不显，有长裙遮挡着根本看不出怀孕来。
　　但怀孕五个月之后，肚子里的两个宝宝像吹气一样生长起来，走在外面的时候霍随洲都不敢离她太远，生怕她磕了碰了。
　　“老公，”颜釉手里拿着两件小衣服，“你觉得这个浅黄色的好看还是这个浅蓝色的好看？”
　　她有些犹豫不定。
　　因为肚子里是双胞胎，所以很多东西她都是买双份。她已经决定好了要买一件浅粉色的，但是另外一件的颜色一时间决定不了。
　　虽然还不知道宝宝们的性别，但颜釉总喜欢时不时地买几件粉色的小衣服小袜子。
　　反正小宝宝刚出生也看不出性别，不管男孩女孩都可以用粉色。
　　霍随洲认真思考着。他可以说都买，反正也不差一件小衣服，但这个回答听起来太敷衍了，所以他认真对比了一下，又观察着颜釉的表情，最后郑重地说道：“浅黄色吧，蓝色的饱和度太高了，跟浅粉的放在一起不和谐。”
　　颜釉笑起来：“那就买浅黄色的吧。”
　　看她开心地将两件小衣服都交给导购，霍随洲也跟着心情大好。
　　结账的时候，颜釉接到了霍母打来的电话，霍随洲一边等着付钱，一边竖着耳朵听颜釉打电话。
　　“嗯，已经做完了，很快就回去。医生说宝宝发育挺好的……啊，妈你问我啊？还是跟上次一样，医生说我太瘦了，增重不达标，让我回来多吃点。好，谢谢妈。”
　　说到最后的时候，霍随洲听到颜釉的语气明显带上了撒娇的意味。
　　他提着东西走到颜釉身边，手环住她的腰低声问道：“妈说什么了你这么高兴？”
　　颜釉眨了眨眼：“妈说让我们回家吃饭，她给我炖了鸡汤。”除了鸡汤，霍母在电话里还说了另外几道菜，也都是她爱吃的。
　　霍随洲叹了口气：“我觉得你在我妈心里的地位比我高，我都多少年没吃过我妈亲手做的菜了。”
　　这倒也不是颜釉怀孕后才有的待遇，结婚前颜釉去霍家的时候，霍母就会时不时地下厨给她做点儿爱吃的东西了。
　　颜釉笑眯眯地问他：“你嫉妒我啊？”
　　“你是我老婆，我嫉妒你做什么，”霍随洲一本正经，“我妈对你好，我开心还来不及呢。走吧，回家了。”
　　“嗯！”
　　***
　　七月盛夏，两个宝宝大概也是迫不及待想要看看这个世界，比预产期提早了十天出生了。
　　双胞胎本来也容易早产，夫妻两个对这个结果倒是一点儿也不意外。
　　只是，虽然说产前准备做的充分，可霍随洲看到颜釉生完宝宝出了一身汗，仿佛从水里捞出来一样的时候，还是控制不住的心慌意乱。
　　这位新晋的爸爸甚至都没来得及看一眼自己的孩子，以至于护士抱着孩子出去要给他的时候直接被无视，愣在了当场。
　　直到颜釉问他有没有看过宝宝，霍随洲原本布满担忧的脸上才露出了几分尴尬：“忘、忘记看了……”
　　颜釉哭笑不得，但又控制不住地感动。
　　他真的满心满眼都是自己。
　　直到颜釉睡着后，霍随洲才去看了自己刚出生的两个宝宝。
　　刚出生的小宝宝还皱皱巴巴的，皮肤也红红的，被包裹的像两颗小花生，但霍随洲的心脏还是不由自主地柔软下来。
　　“男孩还是女孩啊？”霍随洲转头问霍母。
　　霍母笑眯眯的：“是哥哥和妹妹。”
　　“挺好，”霍随洲点头，“颜颜说儿子女儿都想要，一下子齐了。”
　　“你们给孩子起好名字了？”
　　“嗯，起好了。”
　　霍随洲伸手轻轻碰了碰两个宝宝的脸蛋，无声地弯起了唇角。
　　霍斯铭和霍知安，欢迎你们啊，两个小朋友。
　　作者有话说：
　　小霍：虽然但是，这个家只能有我一个臭宝
　　釉釉：你以为他们两个很想要这个外号吗？
　　咳咳，为了圆满一点干脆一次到位了
　　明天会更一章带崽番外www然后就完结啦，让我现在开始想想完结感言！

◉ 87、带崽番外
　　时间过得飞快, 一转眼，霍斯铭和霍知安小朋友就到了上幼儿园的年纪。
　　本来两个小朋友是睡同一间儿童房的，但是要上幼儿园了，霍随洲和颜釉商量了一下, 就给他们分开了两个房间。
　　晚上睡觉前, 两个人一人负责哄睡一个。
　　颜釉负责哄女儿，她靠在床头, 手里拿着一本故事书要给她读, 谁料小姑娘怀里搂住乌龙茶，眨巴着一双乌黑溜圆的眼睛, 奶声奶气地说道：“妈妈，我不想听故事, 我想，跟你说说话。”
　　小姑娘白白嫩嫩可可爱爱，又一脸天真娇憨，让人很难拒绝。
　　颜釉一听，立马合上了书, 笑眯眯地问小知安：“安安想跟妈妈说什么呀？”
　　乌龙茶打了个哈欠, 准备开始睡觉。
　　小知安用脸贴贴乌龙茶的脑袋，眼巴巴地问道：“妈妈，我可以, 带着乌龙茶, 一起去幼儿园吗？”
　　可能因为颜釉整个孕期都有乌龙茶和下午茶陪伴，所以两个小朋友出生后也跟它们两个很亲, 小知安尤其喜欢乌龙茶, 乌龙茶也很喜欢这个妹妹, 还会把自己的小领结叼着送给她。
　　小斯铭性格要活泼很多, 最喜欢跟下午茶一起在花园里玩飞盘。
　　“不行哦，”颜釉一本正经地教育女儿，“小朋友去幼儿园是不可以带小动物的。”
　　小知安立刻垮了脸，撇撇嘴要哭不哭：“可是，我会想它。”乌溜溜的眼珠浮上了一层水雾，看起来怪可怜的。
　　“乌龙茶也会想你的，但这是幼儿园的规定，我们安安不能违反规定对不对？”颜釉耐心地教育着，“而且，你每天放学回来就可以看到乌龙茶了呀，它每天都在家里等你的。你去幼儿园可以交到新的朋友，回来又有乌龙茶陪你，对不对呀？”
　　才三四岁的小朋友并不是很能理解妈妈说的话，不过她还是似懂非懂地点点头。想了想，她又说道：“乌龙茶，永远都是我最好的朋友。”
　　乌龙茶闭着眼睛，颜釉还以为它已经睡了，没想到在小知安说完之后，它支起脑袋“喵”了一声，惹得颜釉忍不住笑起来：“看来乌龙茶也是这么想的呢。安安你看，乌龙茶已经要睡了，你是不是也该睡觉了呀？”
　　“嗯！”小知安重重点头，“安安听话，安安要睡觉了。”小姑娘立刻闭上了眼睛，过了一会儿又悄悄睁开，“妈妈晚安，我爱你。”
　　颜釉俯身在女儿光洁的额头上亲吻了一下，语气温柔：“宝贝晚安，妈妈也爱你。”
　　与此同时，另一个儿童房里，霍随洲正在遭到他儿子的嫌弃。
　　“来，爸爸给你念故事。”
　　“我不想听故事。”
　　“那要不我给你讲讲当初我追你妈妈的事儿？”
　　“爸爸，你追了妈妈一年后来还被她甩过的事情，我已经听过三遍了。”
　　霍随洲无语凝噎。
　　都谁给他讲的？宋研书时宁宁明露是吧？他们都讲过了那他讲什么啊！
　　“你赶紧睡觉，”霍随洲轻拍了下小斯铭的脑袋，“下午茶都睡了，你怎么还没睡？”
　　已经变成稳重大金毛的下午茶原本趴在地板上，听到霍随洲叫自己的名字，它立刻抬起头来，疑惑地看着他们俩。
　　霍随洲无语凝噎：“你们兄弟两个真是一点儿面子都不给我。”他给小斯铭盖好被子，“你说你不睡觉睁着眼干嘛呢？明天要去幼儿园了，妹妹现在肯定已经睡了。”
　　小斯铭理直气壮：“因为妹妹是妈妈哄的啊，妈妈哄我的时候，我也睡很快的！”
　　“你小子是不是嫌弃你爸？”
　　小斯铭张了张嘴，最后什么都没说。
　　妈妈说过，要是惹爸爸生气了，还得要妈妈哄。他是听话的乖孩子，不能给妈妈添麻烦。
　　“爸爸，要不你讲一个你击退了七个情敌追到妈妈的故事吧？”
　　“……没有那种故事！”
　　“你编一个嘛！”
　　霍随洲忍不住怀疑，这孩子怎么这么早熟，要不是他妈说跟他小时候一模一样，他都要怀疑这儿子是不是亲生的了。
　　“很久很久以前——”
　　“爸爸，我想听一个时间近一点的。”
　　“……哦。”
　　颜釉在跟女儿说完“晚安”之后并没有立刻离开，而是等她呼吸变得平稳，轻声叫她也不会得到回应，确定她睡着了以后才走的。
　　两个儿童房就在她和霍随洲的主卧对面，发现主卧的门开着但里面没人，颜釉有些奇怪，便走过去开了另一间儿童房的门，却发现两个人正在玩击剑游戏。
　　一旁的下午茶就看着他们俩，满脸跃跃欲试想要加入。
　　颜釉很不合时宜地想，家里的隔音效果是真的很牛逼，这边闹成这样，她在隔壁都完全没听到。
　　父子俩正玩的起劲，颜釉也没说话，就站在一边等着，看他们俩什么时候能发现自己。
　　最先发现颜釉的是下午茶，看到她之后，下午茶就用脑袋去撞了一下霍随洲，又用眼神示意他看门口。
　　家里的猫猫狗狗都成精了可怎么办？颜釉哭笑不得。
　　霍随洲转头就看到他老婆正站在门口看他们，他立刻停了下来，还顺手抱住了小斯铭：“老婆你听我解释——”
　　“妈妈！”小斯铭眼睛一亮，“妹妹睡了吗？”
　　“是啊，”颜釉走过去，从霍随洲怀里接过小斯铭，“妹妹都睡了，你为什么不睡呀？明天起不来，去幼儿园要迟到的。”
　　颜釉也没生气，耐心地询问着原因。
　　小斯铭搂着她的脖子嘟囔着说道：“我睡不着，爸爸给我讲故事，我想看王子和恶龙大战，就跟爸爸一起玩游戏了。”
　　“啊——”颜釉把儿子放到小床上，“所以，爸爸是恶龙，你是王子？”
　　“……不是，”小斯铭一脸憋屈，“爸爸是王子，我是恶龙，因为妈妈是公主。”
　　这怎么还有她的事呢？
　　颜釉是不知道霍随洲到底给小斯铭讲了什么故事，她给小斯铭盖上被子，在他身上轻轻拍着：“你想跟爸爸玩游戏，妈妈可以理解，但是现在已经很晚了，你应该睡觉了。你明天要去幼儿园，爸爸明天也要上班的。”
　　小斯铭乖乖点头：“我知道了，妈妈，下次不会了。”
　　颜釉摸摸儿子的小脑袋：“那爸爸妈妈在这一起陪你，等你睡着再走好不好？”
　　“嗯！”小斯铭乖乖闭眼，“爸爸晚安，妈妈晚安。”
　　“晚安儿子。”
　　“晚安。”
　　夫妻俩一边一个，在小斯铭的额头上亲了一下。
　　小朋友本来平时也是这个时间睡觉，刚才又玩闹了一阵累了，没一会儿就睡着了。
　　两个人把下午茶留在了小斯铭的房间，霍随洲又去隔壁看了看女儿，虽然她睡着了，但他还是给了女儿一个晚安吻，才转身离开。
　　颜釉站在门口，等他出来后朝他伸出手：“好了，四个小宝贝都睡了，该哄我的大宝贝了。”
　　霍随洲上下打量着颜釉：“有诈。”
　　“被你发现了。”颜釉笑起来，“我下个周要出差，大概去一个周。我不在的时候，我的臭宝可千万不要被小朋友气到，尤其是斯铭。”
　　“嗯哼，我又不是那种小肚鸡肠的人，我会跟他一个小孩计较？”霍随洲弯腰把颜釉抱起来，“走了，回去睡觉。”
　　颜釉搂着他的脖子：“回来给你带礼物。”
　　“是只给我带，还是别人也有？”
　　“你明知故问。”
　　***
　　一周后，颜釉就出差去了。
　　颜釉走的时候两个小朋友还没醒，家里阿姨已经做好早饭了，霍随洲就去挨个叫了起来。
　　霍斯铭小朋友的自理能力更好一些，叫醒他后霍随洲叮嘱他自己洗漱换衣服就去叫小知安了。
　　他进女儿房间的时候，小知安已经醒了，正坐在床上发呆，霍随洲趁她没清醒过来，动作麻利地给她换衣服。
　　“宝贝伸手。”
　　“嗯……”
　　一套衣服换完，小朋友也清醒了，小嘴在爸爸脸上“叭”地亲了下：“爸爸早安。”
　　“宝贝早安。”霍随洲抱着女儿进了洗手间，“过来洗漱。”
　　“嗯嗯！”
　　霍随洲随意地给小知安把头发拢了拢，免得她洗漱的时候弄湿头发，就又去了另外一个房间看儿子。
　　小斯铭已经自己洗漱完了，衣服也换好了，就是扣子还没系好。
　　霍随洲熟练地给他系扣子，嘴里还问着：“昨天老师说准备的颜料带好了吗？”
　　“带好了！”
　　“绘画本和书也带好了吗？”
　　“带好了！”
　　“很好，”霍随洲拍了下儿子的脑袋，“走，跟妹妹一起下去吃饭。”
　　“嗯嗯！”
　　霍随洲带着两个小朋友下去吃早饭，乌龙茶和下午茶已经在自己的饭盆前吃起来了。
　　把两个小朋友抱到椅子上，霍随洲趁他们吃早饭的时候又给小知安扎起了头发。
　　“爸爸，我今天想要两个小辫子。”
　　“好，没问题。”
　　家里请了两个阿姨，但照顾小朋友的事情，霍随洲和颜釉绝大部分都是亲自参与，像给小姑娘扎头发这种事，对霍随洲来说就是小菜一碟，还能扎出很多花样。
　　而像今天早上这样同时照顾两个小朋友起床吃饭，对他来说也不是难事。
　　给小知安扎好头发后，霍随洲也坐下来吃早饭。
　　吃完早饭后，两个小朋友都要跟乌龙茶和下午茶玩一会儿，霍随洲就趁这个时间上去换衣服，有阿姨看着也不会出什么事。
　　换好衣服下来，霍随洲手里还拎着两个小书包：“斯铭，安安，该去幼儿园了，跟乌龙茶下午茶说再见。”
　　“乌龙茶拜拜，下午茶拜拜！”
　　“喵——”
　　“汪！”
　　去幼儿园的路上，霍随洲叮嘱他们两个：“在幼儿园里乖乖的，放学爸爸去接你们，晚上去奶奶家吃饭。”
　　“好——”
　　从后视镜里看到两个小朋友欢呼雀跃的样子，霍随洲不由得弯了下唇角。
　　真可爱。
　　***
　　周末，霍随洲开车带两个小朋友去兴趣班。
　　因为六岁之后要给他们安排精英教育，所以颜釉和霍随洲商量，六岁之前就让他们过得开心点，喜欢做什么就去做。
　　小知安喜欢跳舞，颜釉就给她报了舞蹈班。小斯铭想学跆拳道，霍随洲也给他找了专业的教练。
　　霍母本来是想让两个小朋友在家里学的，毕竟以他们的条件又不是找不到上门一对一的专业人士，但霍随洲却觉得，三四岁的小朋友正是开始有社交意识的时候，应该让他们多出去接触接触同龄的小孩，而且跟别的小朋友一起学也更能学的进去，所以最后还是去兴趣班了。
　　“我们先送哥哥去学跆拳道，今天奶奶会陪你，”霍随洲对小斯铭说道，“学完之后你就跟奶奶一起回家，等妹妹学完之后爸爸也会带妹妹去奶奶家的，可以吗？”
　　平常到了周末都是颜釉和霍随洲一人带一个，但这周颜釉不在家，霍随洲就只能请外援了。
　　小斯铭重重点头：“嗯！”
　　小知安也很开心：“去奶奶家咯！”
　　到了跆拳道馆，霍母已经在等着了。
　　霍随洲下车开了车门，小斯铭就朝霍母跑了过去：“奶奶——”
　　小知安见状也跟着跑了下去，朝霍母伸出两条胖嘟嘟的小手臂，软乎乎地撒娇：“安安要，奶奶抱抱——”
　　“好好，奶奶抱抱。”霍母一见到自己粉嘟嘟的小孙女就开心的不行，连忙抱了起来，立刻收获小孙女香吻一个。
　　“亲亲奶奶！”
　　霍随洲等小知安亲完之后才把她接过来，又对霍母说道：“我带安安去上舞蹈课，等下课直接回去。”
　　“去吧去吧，”霍母朝他们摆摆手，“记得录像。”把父女俩送走后，霍母牵着霍斯铭的小手，“走吧，奶奶陪斯铭学跆拳道。奶奶也带摄像机了，给我们斯铭都录下来。”
　　小斯铭眨巴着眼睛：“奶奶，学完之后，我可以吃一个小蛋糕吗？给妹妹也带一个。”
　　“可以呀。”
　　***
　　把小知安交给舞蹈老师后，霍随洲就去舞蹈室外面等着了。他手里还拿着一个摄像机，准备把小知安学跳舞的样子拍下来。
　　三四岁的小姑娘连指令都听不太明白，但还是绷着小脸学的有模有样，就连头顶的小揪揪看着都格外可爱。
　　学到了复杂的动作，小知安左脚拌右脚，“啪叽”一声坐在了地上。霍随洲没忍住“噗”了一声，才想起这个坐在地上的是自己闺女。
　　不过小知安倒也没哭，很快就站起来接着学了。看她这么努力，霍随洲又拿出手机拍了张照片发给了颜釉。
　　霍随洲：看她像不像个小鸭子？
　　颜釉：像，好可爱
　　颜釉：她好认真啊，你要表扬她
　　霍随洲：行，没问题
　　等今天的舞蹈课上完，霍随洲带着女儿回去的时候跟她说：“安安今天表现很棒，摔倒了都没哭，新的动作学的也很快。哎呀，是谁家的小朋友又聪明又坚强的？哦，是我家的啊。”
　　霍随洲一顿天花乱坠地夸，小朋友听不懂这些意思，但也知道爸爸是在夸她，笑得见牙不见眼：“等妈妈回来，我要跳给妈妈看！”
　　霍随洲给小知安把有些散掉的头发重新扎了一下，抱起她往外走：“妈妈也一定很期待。”
　　因为小知安长得太像颜釉，又是个女孩子，霍随洲对她简直宠得没边儿，出门在外都是能抱着绝不让她走路，惹得亲戚朋友常说，小知安的腿缺乏正确的使用方式。
　　“爸爸，妈妈什么时候回来呀？”
　　“快了，还有三天，妈妈就回来了。想妈妈了？”
　　“嗯，好想妈妈。”
　　“爸爸也想妈妈了。”
　　***
　　颜釉回来那天，霍随洲带着两个崽去机场接她。颜釉本来是想先回公司的，但架不住两个崽吵着要见她，她也很想家里的人口喵口汪口，加上公司的事又不急，所以就改变了计划。
　　在去机场的路上，小知安开心地挥舞手臂，小斯铭却是一副松了口气的样子。
　　霍随洲从后视镜里看到觉得奇怪，便问道：“霍斯铭，你那是什么表情？”
　　小斯铭一板一眼地回答道：“就是突然放心了，原来妈妈真的是去工作了，不是不要我们了。”
　　“……你从哪儿学的这种话？”霍随洲无语凝噎。
　　“幼儿园啊，”霍斯铭理所当然，“幼儿园里的小朋友就有这样的，他妈妈不要他和他爸爸了。”
　　……不愧是贵族幼儿园，瓜真多。
　　“你们不能当着那个小朋友的面这么说知道吗？”霍随洲面色严肃，“他会伤心的。还有，也不能当着妈妈的面说。”
　　两个小萝卜用力点头：“嗯嗯，知道了！”
　　“还有，你们放心吧，”霍随洲安抚他们，“妈妈就算不要爸爸也不会不要你们的。”
　　“爸爸好可怜哦。”
　　“马上要见到妈妈了，咱们说点儿开心的事情吧。”
　　***
　　一个周没见到妈妈，两个小朋友就快粘在她身上了，直到晚上睡觉都不肯放开她，颜釉没办法，干脆让他们两个一起去主卧睡了。
　　乌龙茶也跟着进去，并且轻车熟路地钻进了颜釉怀里，安稳地躺下了。
　　在这个家，乌龙茶老大哥的地位无可撼动，小兄妹俩也不跟它抢位置，就乖乖躺在爸爸妈妈中间。
　　而他们床位空出来的那一块，正好被下午茶占据了。
　　洗完澡的霍随洲回到卧室看到这一幕，沉默片刻后幽幽地说道：“幸好这床买的够大。”他也上了床，挨着霍斯铭小小的身体，伸手摸了摸他的脑袋。
　　小知安立刻说道：“爸爸，安安也要摸摸！”
　　霍随洲也在女儿的脑袋上摸了一下。
　　被摸头的小知安一脸满足，转头又去跟颜釉说话了。
　　颜釉握着小知安肉肉的小手问她：“你们两个在幼儿园有没有认识新的朋友呀？”
　　“认识了！”小斯铭抢答，“妈妈，我在幼儿园人气可高了，他们都喜欢来跟我做朋友！”
　　颜釉抿着唇笑。
　　这孩子臭屁的性格跟他爸爸一模一样。
　　小知安急不可耐：“妈妈，妈妈安安也有朋友，”她奶声奶气的，“老师说，好朋友之间，是可以去家里玩的。妈妈，我也想让朋友，来家里玩。”
　　小朋友眼睛亮晶晶的，满脸期待，颜釉摸着女儿的小脸笑眯眯地说道：“当然可以啊，不过也要你朋友的爸爸妈妈同意。还有，你要告诉他们，你家里有猫猫狗狗，万一他们害怕，吓到他们就不好了。”
　　小知安用力点头：“嗯嗯，我知道了。”她摸摸乌龙茶，“但是乌龙茶和下午茶，是很乖的猫猫狗狗，才不会吓到他们。”
　　“喵~”
　　“汪！”
　　两个小朋友你一句我一句说个没完，最后说到自己都困了。
　　小知安先睡着的，睡的时候还贴着乌龙茶，一只手抓着颜釉的睡衣，另一只手被哥哥握住了。
　　小斯铭熬了一会儿也撑不住了，霍随洲忍着笑看他上下眼皮打架，最后睡着了。
　　不过他的手也没闲着，一手拉着妹妹，一手攥着他的手指。
　　“这小子，睡觉了也不消停。”霍随洲小心翼翼地掰开小斯铭的手指，才把自己解救出来。
　　“说明小朋友喜欢爸爸呀，”颜釉伸过手去，摸了摸霍随洲的脸颊，“这一个周臭宝辛苦了。”
　　“还行，毕竟要给他们去幼儿园吹牛的资本，”霍随洲温热的掌心覆上了颜釉的手背，“让他们拥有全幼儿园最牛逼的爸爸。”
　　“嗯，”颜釉点头，“我的臭宝当了爸爸之后还是稳重谦虚了很多，没说要当全宇宙最牛逼的爸爸。”
　　“那当然了。”
　　又臭屁起来了。
　　颜釉用拇指摩挲着霍随洲的脸颊，又示意他靠近一点，然后凑上前去吻了他一下：“臭宝，我好喜欢你给我的新家。”
　　她常常想，怎么会有人爱她至此，满足她所有的愿望，弥补她所有的遗憾，让她可以毫无顾忌的依赖，又对未来和他一起生活的每一天都充满期待。
　　“那我呢？”
　　“你也是家里的一部分呀。”颜釉一本正经，“是我最喜欢的一部分。”
　　霍随洲弯起唇角，浅声低语。
　　“你也是我人生中最重要的一部分。”
　　作者有话说：
　　小霍：我，全幼儿园最厉害的爸爸，全宇宙最牛逼的老公！
　　釉釉：没眼看，真是没眼看
　　最后一个番外也写完啦，这个故事要圆圆满满地结束了！全订的uu们麻烦给一个五星好评吧，不然我跪下来求你们QAQ
　　有很多话想说来着，这本对我来说是一个进步吧，我第一次在这个频道拥有这么多评论，很喜欢大家叫小霍“臭宝”“小公举”之类的称呼，感觉很可爱！有些章章留评的艾迪我都记住了，谢谢大家！
　　我真的好喜欢他们两个，要完结了还挺舍不得的，希望你们也喜欢他们！
　　臭宝和釉釉的故事止步于此了，我们下个故事《甘愿臣服》见吧！（挥手
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════
