免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新^
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。^
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

失眠情书
作者：既既
简介：陆续修文中…
《暗恋夏日返场》已开~拽比妹控x清冷少女
作者微博@浪里摆烂既
本文：
[男主前期逗小孩心态，后期倒追狗]
　　1
　　众所周知，林意七的互联网头号死敌是那个电竞神话fuhu。
　　两日日常互动画风：
　　
　　fuhu：画点阳间的吧，小孩
　　林意七：过来给爹磕个头再说
　　林意七：狗子多穿点，生病爹心疼
　　fuhu：阴间温度低，你也注意
　　2
　　林意七：
　　网络上我积极对线重拳出击；
　　现实中我乖巧甜美邻家好妹妹
　　面对新房东，林意七说话细声细气，表现得安静温柔。
　　但那新房东却油盐不进阴阳怪气。
　　林意七在微博吐槽：新房东怎么比某人还怪啊。
　　网友：我怀疑你在暗示某F姓主播，fu爹还有五秒到达战场
　　
　　林意七：大胆点，是明示。
　　林意七：让那个狗来逮我
　　回完消息没两下，门外传来传来敲门声。
　　脱下了口罩的房东先生一脸冷白丧痞，五官长相和某个狗如出一辙。
　　“听说你要我来逮你啊——”
　　
　　男人倚在门边，居高临下地觑着她，一字一句吐出：
　　
　　“小、画、师？”
　　
　　3
　　扶槐隔壁搬来个小画师。
　　看着乖乖巧巧，背地里却想当他爹。
　　上一秒还在网络上疯狂飙车，下一秒就在他面前乖巧甜美像小绵羊。
　　聚会上，共同好友知道他们住在一起之后都起哄起来，很是揶揄。
　　但扶槐却耸耸肩，把烟头掐灭
　　“我都27了，毛病还挺多，那小孩才几岁？”
　　“我们不可能的。”
　　又是半年，聚会上，友人问起那小画师怎么样了。
　　扶槐摸出一支烟，很是烦躁。
　　“在追了，别催。”
　　
·硬核美少女漫画家×丧逼电竞拽狗
·男大女五岁
·男主母单，女主有个短暂前男友（嘴都没亲过
·男主以前是电竞选手，正文不是打电竞的，但也相关。电竞成分不会非常浓，打不打电竞都能看懂。
·时间线在《玫瑰煮野茶》正文之后
·微博 @浪里摆烂既
————————————
预收-《暗恋夏日返场》
　　　　-
　　15岁的夏天，她叫他“哥哥”。
　　也将爱慕写在充满海风的明信片里寄向姜陆潮。
　　年少的暗恋却像漂流瓶沉入大海，杳无音讯。
　　
　　20岁的周念在学校附近小酒馆驻唱，偶然遇到正在隔壁台球厅门口点烟的姜陆潮。
　　再见面，他甚至没认出来周念，叼着根烟就上前搭讪，“美女，喜欢打桌球吗？加个微信？”
　　
　　周念笑眯眯：“加你爹。”
　　
　　姜陆潮咋舌。
　　嗬，还挺辣一个小姑娘……
　　一看手机，微信名片：【志在千里-姜剑峰】
　　？
　　还真是他爹？
　　-
　　周念15岁的夏天，少女坐在海边龙眼树下，悄悄将[姜陆潮]三个字写进歌词；
　　周念20岁的夏天，姜陆潮在夜里捏着烟，在海风肆意里，自言自语地念她的名字。
　　“周念。”
　　“啧，真不想当你哥。”
　　
　　-
　　当红乐队[夏日返场]的主唱，那个漂亮却有些让人难以接近的冷淡女生周念，终于参加了一档真人秀综艺。
　　
　　明明生了一张小白花的脸，在游戏中刀起人来，却毫不留情。
　　某流量小生记住了她的名字，在节目后穷追不舍。
　　周念表示：“我结婚了。”
　　小生：“骗谁呢，你才几岁？”
　　
　　周念指了指他的身后，“是真的，我老公就在你身后。”
　　小生顺眼望去。
　　瘦瘦高高，完全不输于圈内男艺人的优越长相。
　　眼神却有点凶神恶煞。
　　
　　周念冲他招手：“哥，这里。”
　　“哥？”小生顿时笑了，“是你哥啊？”
　　姜陆潮接过他的话，笑容狠厉：“嗯，已经领了结婚证的那种哥。”
　　
姜哥：193拽比妹控，超能打
周念：清冷少女，嘲讽技能叠满
　　/年龄差4岁
　　/15岁女主暗恋男主，长大后男主暗恋女主
　　/sc，男主无情史，搭讪纯粹为了招揽生意。
——————
预收文2：
《狐狸眼》疯批大忽悠×直球妹妹
　　不知是否是工作压力太大的缘故，最近时悦的耳畔总出现狼嚎的声音，还总是在夜深人静的时候突然响起，将她吓出一身冷汗。
　　几番斟酌，她敲开了隔壁新搬来邻居的门。
　　“您好，是这样的，我最近常常听到狼嚎声，不知道是不是出现了幻听，请问您有同样的困扰吗？”
　　新邻居是个十分高大的男人，花衬衫、沙滩裤，吊儿郎当地弓着背，手指间还夹着根烟，整个人看起来极其不靠谱，就是一张脸天杀的好看。
　　“啊，抱歉啊妹妹，这几天月圆，老毛病又犯了。”
　　时悦：？ 邻居说自己是只狼，我该怎么办？
　　怀北医院精神科主任：您好，我们的地址是……
　　-
　　时悦没有把邻居的话当真，只想跟他保持距离，可这男人却出现得过于频繁。
　　“钥匙忘带了。”
　　“门锁坏了。”
　　“上你家散散步。”
　　“……”
　　某日时悦带老同学回家聚聚，门外又响起敲门声。
　　时悦忍无可忍：“赵柏行！你到底想干嘛？”
　　赵柏行瞥了眼屋子里的男人，皮笑肉不笑，“我家炸了，来你家躲躲。”
　　“？”
　　
　　[时悦：别装了赵柏行，狐狸尾巴都露出来了。]
　　[赵柏行：不好意思，求偶是这样的]
　　
　　--社会你柏爹，人美还疯癫。
　　动物行为学家，大大大疯批，十句有九句假话的老狐狸。
1.  失眠   能不能嗑点阳间cp？
　　元川机场。
　　林意七打开微博，置顶聊天群【勇者沉迷学习】里眼熟的那几个ID聊得热火朝天，他们正在讨论一个群友分享到群里的链接。
　　一个人才剪辑的拉郎视频，标题叫：
　　“ 【fuhu×七七】你是我的独家记忆  ”
　　视频用陈小春的《独家记忆》作bgm，素材来自fuhu的直播间以及某个偶像剧女主的戏份。
　　通过拼贴，大致讲述了拽b主播fuhu默默暗恋天才小画师七七，却爱而不得的be美学故事。
　　邪门程度不亚于林意七在视频网站刷到的伏地魔×林黛玉cp。
　　播放量还挺高，22.3w。
　　远高于林意七爆肝三天两夜的上色教程视频。
　　看完林意七就一个感受：
　　真就离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　切回聊天群。
　　赵小于鱼鱼：【笑得想死，家人们，我居然磕到了哈哈哈】
　　chocolateee：【喜欢整点代餐文学来满足我嗑cp的欲望，（up好会剪！】
　　赵小于鱼鱼：【我前两天就在想他俩组个cp还挺邪门的，看了这视频我真香了！】
　　一头大鹅：【弱弱说一句，三四年前来着，我在漫展见过七宝，真人是个清冷大美女！好看绝了！！！】
　　赵小于鱼鱼：【草，美女配拽哥，我更爱了】
　　林意七略带鄙视地回复群友。
　　搬砖七：【能不能嗑点阳间cp？】
　　搬砖七：【这算什么，人兽虐恋吗】
　　搬砖七：【就是说为什么要把我和某只狗剪在一起】
　　机场开始播报检票提醒，人群攒动，有人拖着行李箱匆匆忙忙走过。
　　一个不注意，撞翻了林意七手中还剩大半罐的低糖拿铁。
　　拿铁杯子滚落在地，褐色饮料溅在了白色毛衣的袖口。
　　“不好意思，不好意思。”那人赶忙道歉着，从口袋里掏出一包纸巾。
　　林意七接过纸巾，将地上的拿铁杯子捡起丢进垃圾桶。
　　机场人来人往的喧嚣中，她的声音轻柔干净：“没关系，我擦一擦就好了。”
　　林意七捏着纸巾擦拭滴在指尖上与咖啡色美甲浑然一体的褐色水渍，又用纸巾吸干了毛衣上的饮料。
　　那人的脚尖仍然停留在原地。
　　“那个……我可以加你微信吗？”对方局促开口。
　　林意七这时候才抬起头，视线不动声色地扫过对方。
　　是个高个子男生，面容青涩，还挂着没出社会的稚嫩。
　　像是二十岁出头的样子……也可能都还没二十岁？
　　不会还是高中生？
　　“可能不行诶。”林意七不动声色地敛下眼中思索，弯了弯唇，并不走心地编出了一个理由。
　　“我手机刚好丢了。”
　　“那微信号……”
　　林意七接过话：“太长了记不住。”
　　双眸清澈坦荡，语气无辜又温柔。
　　好像上一秒低着头在键盘上敲字如飞的不是她。
　　-
　　从元川到槐南，两个小时的飞机。
　　下午两点半，林意七终于到家。
　　一拉开家门，一股浓郁猫屎味便扑面而来。
　　林意七血压直飙一百八，正欲逮住地上的猫兴师问罪，却突然发现是自己离开时不小心把折叠凳子靠在了封闭式猫砂盆门口。
　　这是把人厕所门给堵了，可不得怪人家拉在外面了。
　　……
　　林意七无言，只能默默收拾，终于打扫干净屋子时，外卖也刚好送到。
　　她吃着中饭，顺便打开手机浏览租房信息。
　　她目前租住的房子是当初一个学姐转租给她的。
　　这是槐南西山区的一个老小区，周遭没什么商店，别说下馆子了，就是去趟大超市都难，唯一的优点大概就是靠近地铁。
　　半个月前，房东发信息说准备卖了这套房子，下个月就不打算续租了。
　　林意七便开始寻找新房子。
　　她对房子的要求不高，只要安静、交通方便就好，最好周遭有些生活设施。但恰恰是这几点要求难以共存，租房网站上少有的满足条件的房子租金却太高。
　　想到这，林意七不得不在心中唾弃一番自己“破产”前的各种奢靡行为。
　　包括但不限于在fuhu直播间连刷十个潜水艇，只为逼他念出自己的ID：
　　【fuhu亲爹】
　　“唉，要是能让fuhu把礼物给我退回来就好了。”
　　林意七自言自语地叹了一口气，突发奇想打开了某闲置二手交易平台，她以前在那平台上刷到过卖二手房的，指不定也有人租房。
　　试探性输入关键词：【租房】。
　　出乎意料的，竟真发现了一片崭新大陆。
　　往下稍翻两页，林意七眼前一亮。
　　【二环内】【靠近商圈】【靠近地铁口】这几个关键词同时出现，再加上一个清新脱俗的价格，很难让人不心动。
　　她给房东发送私信，那一头几乎是秒回，那房东像是要急需用钱，要求必须半年起租，还直接邀请林意七现在就去看房子，价格好商量。
　　林意七看了眼时间，正是下午快四点了。
　　这么急么？
　　草草两口扒了饭，她便拎包出门了。
　　从住处到要看的房子没有直达的交通线，林意七叫了车，趁着坐车的空档确认了各个平台上的商稿单子。
　　除了上个月刚离职的广告策划工作，她也一直在经营自己的画手副业，事实上，如果按收入来划定主业和副业的话，广告策划才更应该算为副业。
　　她是在离职前几天发布的接稿信息，不到一个月，已经陆续有几十个单子砸了过来，其中甚至不乏几个品牌方的广告合作邀约。将能够接的单子确认了一遍，再粗略备注了下工期，算起来时间几乎排到了明年一月，收入也够她小小滋润地过个半年了。
　　林意七又刷了下微博。
　　下午在机场发了一条微博，内容很简单：【我回来了。】
　　那条微博评论已经接近两千。
　　其中一部分是安慰她不要挫败的，一部分是撒花七子爹终于又回来画画。
　　还有一部分是当红电竞主播fuhu粉丝的玩梗留言。
　　大概是半个月前fuhu直播，有人问：七哥创业去了，以后不来跟你互动了你会想他吗？
　　直播里，男人嗤地一声被逗笑了，然后懒懒散散地抬着下巴，琢磨着说出了一句话：
　　“三个月，赌不赌？”
　　自此以后，“三月之期”就成了她评论区的一个梗，每天都有人在她的微博中发三个月倒计时，就准备看着她到底能不能挺过fuhu预言的三个月时期。
　　事实证明，林意七确实没撑过三个月。
　　也因此她这条回归微博的互动异常热烈。
　　狗东西。
　　林意七暗骂一声，点开了久违没见的直播间。
　　fuhu的人气依旧是网站顶峰，始一打开画面，就有两个火箭飞了过去。
　　直播间里，那个肤色白得曝光的男人正倚靠在电竞椅上看手机，长得垂过眼睫的头发被随手抓开，露出一双好看而任意妄为的眉眼。
　　一张冷白浓墨的脸上，只有唇像出了血一样醒目。
　　他敛下眼睫，鸦青色乌睫落下一片阴霾，浅淡的阴影边缘点了颗泪痣。
　　浑身上下散发着又拽又丧、还半死不活的气质。
　　好像下一秒就会暴毙。
　　他在回复评论区问题。
　　“头发太长能不能去剪，不能。 ”
　　“看私信吗，不看。”
　　他的回答淡漠，乖张得二五八万，可偏偏粉丝就喜欢这样的。
　　又似乎看到了评论里时不时闪过去的花式称呼，他有些不耐地拧了下眉心。
　　“管你爹叫老婆呢？ ”
　　林意七顶着【fuhu亲爹】的ID进入直播间，很轻易地引起了fuhu的注意。
　　就见那人眉梢一挑，嘴角难得挑起了几分弧度：
　　“啧，小画师居然来了。我说几天来着？”
　　一时间，整个直播间的弹幕和评论都开始刷起了【77777】还有【三月之期】。
　　林意七呵了一声：【怕你想你爹，过来露个脸，不用太激动。】
　　fuhu哂笑着，修长的指节抵了抵太阳穴，歪了歪头：“上个月直播，观看回放数量最高的用户就是你。”
　　fuhu亲爹：【哦，那是家里猫按的】
　　直播间里，那拽得二五八万的男人乐了。
　　“那你家猫挺聪明，还给我刷火箭呢？”
　　……
　　就不该因为看他半死不活的样子怕他饿死好心刷那几个礼物。
　　林意七坐在快车后座，沉默的盯着直播间里的狗和评论区的一片捧哏。
　　紧接着，直播间几百万观众就看着那个顶着舰长牌子的【fuhu亲爹】发了一朵玫瑰花emoji，然后回复：
　　【我家猫还问我你的口红色号呢宝】
　　【迪奥999吗？】
　　没给他答复的机会，林意七就飞速退出了直播间。快车驶上高架，暖洋洋的阳光洒进后座，林意七闭上眼补了会觉。
　　车载蓝牙连着司机师傅的奇妙歌单，上一首卡农的交响曲放完，下一首是《好运来》，喜气洋洋过大年的氛围结束，又切换到了陈小春的嗓音，好巧不巧，正是那一首《独家记忆》。
　　林意七闭着眼，脑海里不由的跟着bgm浮现出那个拉郎视频的画面，而视角切换成了第一人称，她就是视频里的女主本人。
　　她在闹，他在笑；
　　她逃，他追；
　　她拉开房门，他单膝下跪……
　　“卧槽！”
　　林意七突然大叫一声惊醒，吓得司机猛吸一口气，偏头道：“小姑娘，做噩梦了？最近太累了吧！”
　　林意七顺着剧烈起伏的胸口，回答：“是啊，做了个好可怕的梦。”
2.  失眠   你的画，能过审？
　　林意七去看的房子靠近商圈，却设计得意外巧妙，用绿化和建筑挡住了街上的喧闹，林意七和跟着房东上楼时，便忍不住感叹：“你们小区隔音好好啊！”
　　房东是个三十多岁的男人，身形瘦削，略微有些含胸，说话时目光总是落在地上。
　　他背着身，连连点头，应：“是啊，这小区是新小区，物业啊、绿化什么的都很不错的。”
　　跟着房东看了先前说的房子。
　　两室一厅，采光布局以及各种细节都让她很满意，价格虽然比她的上一套高了些，但对于这个地段的房价来说，已经是打着灯笼都找不到的低价了。
　　林意七有些好奇：“您这房子这么好，为什么租得这么便宜啊？”
　　男人摸了摸耳朵，回答：“我家里有些事儿……急着用钱。”
　　话锋一转，他开始催促：“小姑娘你要不要啊，我看网上又来了两个人想看房子叻！”
　　林意七没什么看房子的经验，当下一听这房子抢手，便急忙答复了下来，生怕一个犹豫便错过了这么好的房子。
　　“要，要！”
　　在房子里快速签了合同，半年起租，压一付三。
　　房东很爽快给了她钥匙然后离开。
　　整个看房租房的过程不过一个小时，新房子来得太过于顺利。
　　林意七还有些不真实感。
　　站在空荡荡的新房子里大致进行了一些脑内布局，大致划定了工作区，电脑摆放位置之后，林意七对这套房子越看越满意。
　　临近六点，她锁上门离开，顺手打开微信准备告诉扶栀自己要搬家了这件事。
　　打开对话框时，电梯刚好上行到这一楼层打开。
　　一个人走了出来。
　　林意七只顾低着头看手机没抬头注意。只觉得那人走过身侧时投下一阵属于高个子阴翳，她敏锐地抬起眼，打量一通那人背影。
　　他很高，目测有接近一米九。
　　穿着一身黑，背微微向前欠着，头发有些长，散下来到后颈一半的位置，露出一截冷白脖颈，以及衣襟上突出的骨节。
　　目光下移。
　　宽肩窄腰大长腿，身形比例简直与林意七漫画里的男主如出一辙。
　　注意着看人背影，电梯门差点关上。
　　林意七忙钻进电梯，也忘了自己刚才是准备做什么。
　　-
　　租完房子，林意七就紧锣密鼓地开始打包行李。
　　她东西多，按使用规格封装进箱子花了她将近两天的时间。
　　其中一个箱子尤其被她用记号笔画上了大感叹号。
　　“师傅，这个箱子要轻一点搬，这里面是画来着。”
　　挂着一条汗巾的搬家师傅哟呵了一声，惊奇道：“没想到啊，你小小年纪还收藏画啊？”
　　林意七摆手：“没有没有，是我自己画的一些比较喜欢的画。”
　　师傅笑：“小艺术家啊！了不起！”
　　搬家货车驶得平稳，林意七抱着不透明猫包坐在副驾驶上，出门前担心小猫应激，她在猫包里喷了点平复剂，这会小贴在里头睡得安静，她也将头靠在座垫上出神。
　　高架桥外路灯广告屏飞速疾驰而过，日光反射在高楼大厦上，倒映进棕色的瞳孔中。
　　她静静地望着窗外瞬息的风景，不知在思索什么。
　　半个小时后，搬家车抵达颂清城，也就是她日后的新家。
　　搬家师傅见她一个小姑娘细胳膊细腿，看起来瘦弱得很，就十分负责任地一趟趟帮她将东西送到楼上屋子里，忙碌完都已经下午两点。
　　林意七怪不好意思的，特地跑到小区门口的饭馆买了份便当来感谢师傅。
　　送走师傅，林意七才察觉到自己的饿感，便又下了趟楼。
　　坐电梯上楼时，十一楼电梯门外恰好是那天见到的对门邻居，他戴着黑色口罩和鸭舌帽，从她擦肩而过时眼皮意外地掀了一下，只很快，走入电梯。
　　电梯门合上，男人接起电话。
　　“下次吧，这两天有点过敏。”
　　“没事。”
　　“……”  
　　“我怎么可能收一个小孩的钱，礼物退不了。”
　　“……”
　　“他几点直播？”
　　-
　　迅速解决了午饭，林意七将那个标记了红色感叹号的箱子打开，将里面的画一幅幅取出来检查破损情况。
　　箱子里堆的画很多。
　　有随意夹在画板上或速写本里的画纸，也有用画框精心装裱的画。
　　其中，裱了画框的大部分都是她以前参赛的获奖作品中，她个人比较喜欢的作品。
　　有一幅是她第一部出版的漫画作品《勇者纪元》的主角团全家福。
　　还有几张是从她喜欢的那几位漫画作者手中要到的手稿原稿。
　　而另外几张没有画框的，则是一些日常画的比较满意的作品。
　　一幅是油画。画小贴刚刚到她家时，缩在沙发上打盹的模样。
　　还有几幅是她画自己的脑洞速写，有眼镜蛇拟人成吐着信子的斯文败类精英男，有被万虫吞噬的破碎勇者，跨度极大。
　　将箱子里的画翻到最底下，画板夹子上还有最后两张画。
　　一张是三年前画的。
　　画上，男人坐在电脑桌后，神情疏离却张扬，脸上写满不可一世的拽，耀眼得让人移不开眼；
　　另一张则是去年画的，
　　画面中，男人像坠落的神明，被无数只不见其形的手拉扯着。
　　从极其闪耀之处，赫然堕入深不可测的黑暗。
　　两张画画的都是同一个人。
　　又或者说，同一只狗。
　　……
　　把画框在墙边立好，剩余的画一时也不知放哪，林意七就先把它们放进了一旁装电脑设备的箱子里。
　　前房东走之前将房子打扫得十分干净，林意七不需要再怎么清扫，只粗略打扫了地板上的灰尘，又检查了一圈屋子窗户，便打开猫包让小猫出来活动。
　　小贴初来新环境有些警惕，谨慎地东闻闻西闻闻，见周遭没有其他生物的迹象之后才胆大起来，开始巡视新领地。
　　做完这些已经四点多出一刻。
　　由于前两天林意七答应了粉丝，今天下午四点要开直播讲讲一些绘画技巧的，这会聊天群和私信里已经有人来询问了。
　　林意七赶忙从包里掏出平板和数据线，用手机给自己开了热点，把纸皮铺在地上充当坐垫，把平板架在纸箱上，临时搭建了一个工作台。
　　她是第一次开直播，虽然没有露脸，但不免还是有些紧张，慌乱中折腾了许久才成功开启直播。
　　一开播，直播间顿时涌入不少早就在等待的粉丝。
　　“hello，有声音吗？”
　　“大家好，我是雪夜上梁山的七。”
　　“不好意思让大家久等了。嗯……我今天刚好搬家，现在在新房子里，东西很乱，也没办法把设备拿出来，只能用平板来给大家做示范，大家应该不介意吧？”
　　“好……我现在用的是手机热点，如果网卡的话记得告诉我哈。”
　　她直播间的粉丝大多是追了她很久的粉丝，早期也看过她发的教学小视频，便在弹幕里热情回应。
　　还有一些进入直播间的新粉丝则是第一次听见她的声音，表现出了极大的惊奇。
　　有人大惊：【七子爹声音好软！我一直以为七子爹是猛女啊我超！】
　　还有人更过分：【笑死，点开直播前我一直以为七哥是男的。】
　　【不对味儿啊，这么文明的怎么会是我七哥？】
　　【绿色净化版七哥xs】
　　……
　　林意七一边在平板上示范自己的经验，一边解答评论区的疑问，上手后很快从容了起来。
　　“是本人是本人，不要再问了宝。”
　　林意七对着弹幕里的粉丝耳提面命：
　　“脑子学会了手也要学会，不要把我的教学视频拉进收藏夹里吃灰哈。”
　　……
　　直播了将近两个小时，看时间差不多了，林意七便准备下播，评论区忽然躁动了起来。
　　小美女子路亚：【卧槽，刚刚有个id一闪而过是我看错了吗？？？】
　　爱吃桃子呀：【fuhu进来了！！！！】
　　莫里斯小饼干：【卧槽，fuhu刷了十个火箭！！】
　　不瘦二十斤不改名：【七爹地表最强铁粉fuhu虽迟但到！】
　　小春卷爱学习版：【fu7szd！！！！！！】
　　林意七陡然发现果真有个顶着【fuhu000867】ID的人进入了直播间，并且一举刷了二十个火箭，一跃成为她的总督。
　　林意七惊愕之余，脱口而出：“嘶——这哥疯了吧？”
　　fuhu000867：【哥没疯，礼尚往来。】
　　啧。
　　话是这么说，但二十枚火箭的价值已经是她在fuhu直播间刷的小礼物的好几倍了吧……
　　果真是壕无人性。
　　林意七清了清嗓子，不太熟练但十分富有感情地念道：“谢谢……这位fuhu送出的二十枚火箭巨款……”
　　停顿了下，林意七又拿起手机，态度诚恳，字正腔圆说：
　　“希望这位用户再接再厉、再创辉煌，再刷个百八十万，将有一定几率获得主播掉落亲笔画一份。”
　　话音刚落，就见那条熟悉ID回复：
　　【你的画，能过审？】
　　霎时间，直播间人数滚了一倍，弹幕也瞬间刷爆【哈哈哈】
　　林意七：“……”
　　林意七：“我去你……”
　　……妈的。
　　最后两字将将被理智拉回。
　　不能说脏话。
　　直播间会被禁言。
　　林意七咬牙，抽了抽嘴角，从牙间挤出几个字接了上去：“……家、送。”
　　“我亲自，去你家送。”
　　不论是fuhu的电竞粉还是画师七七绘圈的粉丝，最喜闻乐见的，大概就是在直播间看双方对线。
　　林意七话罢，弹幕便开始刷动看热闹不嫌事大的拱火。
　　fuhu的嘲讽紧随而来。
　　【还想要我家地址？】
　　【贪心了，小画师】
　　弹幕：【哈哈哈fuhu赢麻了】
　　“……”
　　林意七舔了舔后槽牙，几乎能想象得到对方说这话时，那副欠揍又嚣张的拽逼嘴脸。
　　真让人想顺着5G的网线爬过去给他一个暴扣。
　　林意七敲了敲手机屏幕，冷笑回答他：
　　“去你家送温暖啊……”
　　“你个孤寡老男人。”
　　【aced ——】
3.  失眠   妈妈的爸爸叫什么，妈妈的爸爸叫……
　　大概是最后一句“孤寡老男人”戳到了对方痛处，fuhu没有再回答，而林意七也在弹幕刷屏中光荣下播。
　　接近七点，窗外天已经暗下。
　　林意七收了直播用的平板设备，便拿上大购物袋下楼了。
　　小区门口就是大型超市简直不要太方便。
　　林意七在超市里逛了一个小时多，买齐了新家需要添置的东西，又在门口面馆解决了晚饭，便心满意足地往回走。
　　走路上，她给扶栀发信息：【宝，搬家了！这周末来我新家，给你下厨！】
　　扶栀：【这周末我要去出差！下周啦！】
　　扶栀：【不过你新家小区叫什么名字啊？】
　　林意七：【颂清城】
　　扶栀：【咦，我哥也在那个小区诶！！】
　　扶栀的哥哥……她记得是叫做扶槐？
　　林意七捏着手机正要回复，听见小区里头人声喧嚣。
　　耳畔还有消防车呼啸而过的嗡鸣警示声。
　　抬眼望去，正在不远处的一栋单元楼的高层正冒着滚滚浓烟。
　　谁家着火了？
　　林意七加快几步，走近了才发觉，着火的就是她刚搬进去的那一栋。
　　楼下已经被消防员拉开了警戒线，不少刚逃出来的居民正围在警戒线外心有余悸，消防车架起了高高的云梯直达单元楼中心的着火点。
　　火势很大，从单元楼中段起火，直直烧了两三层。
　　那是几楼来着？
　　林意七仰起脑袋从下往上数，“一二三四五六……”
　　没等她数到，就听旁边的大爷应道：“十楼着的火！好像是天然气爆.炸哟，哎哟那个火大得哟，直接烧到十二楼去了！还好十一楼没有人在，不然就完蛋哩！”
　　十一楼。
　　林意七陡然僵住，大脑出现了一霎那的空白。
　　她的新房子好像……就在十一楼。
　　而且，正是着火的这一侧。
　　房子里，还有小贴……
　　她的脸色刷的一下变得惨白，满满当当的购物袋重重地砸在了地上，东西掉了一地。
　　下一瞬，就听人群惊动：
　　“唉小姑娘，小姑娘你不能进去啊！里面都封锁了！”
　　“不可以进去！上面火还没灭，会死人的啊！丫头你冷静一点！不能进去！”
　　人们都被突然要往里面冲的女孩震惊住。左邻右舍围了过来，将那女孩牢牢拉住。
　　林意七声音嘶哑：“小贴，小贴还在里面……你们别拦我，我要上去救我的猫，别拦我……”
　　消防云梯停在高高的半空，火焰的灰烬和水雾在林意七狰红的双眸中缓缓飘扬而下，无情又果决。
　　星星点点的声音涌入耳，她的大脑一片空白，只能赤红着双眼，眼睁睁地看着火舌无情又张狂地吞噬着夕阳的余晖，直至消失殆尽。
　　林意七被一个阿姨抱着，眼睁睁地看着消防员换了一波又一波。
　　人冷静了下来，心也缓缓地沉了下来。
　　阿姨用怜爱的目光望着她，温柔拂着她的头发，一遍又一遍宽慰道：“没事的没事的，它一定会没事的，猫有九条命叻，一定没事的。”
　　林意七半张脸埋在阿姨肩膀上，露出一双发红的眼。
　　纤长的眼睫毛被泪水打湿，一簇一簇地贴在眼睑上。
　　可能是哭累了，她的眼睛流不出眼泪，一动不动地停顿在空气中。
　　她止不住想一些如果。
　　如果她没有把小贴独自留在家里，如果她没有在超市待那么久，如果她早点回来，是不是就能把小贴救下来了。
　　小贴到她家两年，一开始拿到它时，它还是只皮包骨营养不良的小流浪，身上又是跳蚤又是猫癣，还险些被猫传腹带走小命。
　　她以为，那就是小贴在遇到她之前的不幸。
　　她会是它的守护神。
　　是它悲惨童年的终结者。
　　遇到她，它便和从前那些朝不保夕的悲惨命运挥手告别，从此成为一只只剩幸福的笨小猫。
　　可她从没有想过，最终竟会是自己成了害死它的间接助力。
　　如果它没有被她收养，或许现在仍是朝不保夕，但至少还会是一只活蹦乱跳的小猫。
　　林意七压了压嘴角，干涩的眼眶又缓缓赤红。
　　她张了张口，声音发哑，
　　“可是我害怕，它会不会，在遇到我之前……已经用完了八条……”
　　人声嘈杂。
　　厚重的空气中，一道声音突兀地传来：
　　“不会。”
　　林意七应声抬起眼，对上一张黑色口罩。
　　暮色昏暗，隔着细碎的发梢，那双漆黑的瞳孔浓郁得好像用墨笔勾勒出来。
　　男人站在阿姨身后，眼里没有什么情绪，只冷淡沉静地看着林意七。　　
　　带着浅浅的压迫感开口。
　　“别哭了。”
　　或许是看林意七红通通的眼实在可怜。
　　男人压下了声音中的淡漠，嗓间带上了几分难得的温柔。
　　他说：“你的猫在这里。”
　　-
　　路灯炯亮，绿化带旁的小长椅上。
　　红通通的眼对着猫包里绿光光的瞳。
　　林意七扑哧一下笑出了声。
　　以及一点鼻涕泡。
　　旁边递来一张纸巾。
　　“谢谢……”
　　林意七这才转过头打量男人。
　　他正是白天看到的住在她对门的那个男人，仍旧戴着黑色口罩和鸭舌帽。
　　他弓着背，头向后仰靠在椅背上，双眸闭着，像是疲惫工作了很久的模样。
　　而他的膝上也放着着一个双肩猫包，猫包的透明侧边里，小猫顶着一张黑黢黢的瓜子脸，宝石一般的晶莹蓝瞳孔好奇地盯着她看。
　　林意七措辞片刻，开口道：
　　“那个……”
　　“今天真的太感谢你了，如果不是你，我可能都看不到它了。”
　　男人没有睁眼，“没事，举手之劳。”
　　林意七轻声礼貌询问：“话说回来，你怎么知道我家有猫呀？”
　　男人眼皮半抬，眸光浅浅扫来一眼，很快又收回视线。
　　再次闭眼，然后沉沉的声音从口罩下传来：
　　“你衣服上有猫毛，今天看到的。”
　　林意七低头扫了眼自己的衣服。
　　黑色卫衣就是粘毛，才穿了半天，衣服上果然已经薄薄地盖上了一层浅色猫毛。
　　“可是……”林意七顿了下，仍旧不解：“你是怎么进去的呀？”
　　那边没有睁眼，只是眼球微动。
　　“我有钥匙。”
　　淡漠的语调和极为简短的回答，就差把“我很累别问了闭嘴”这几个字写在脸上了。
　　“噢……这样啊。”
　　林意七识趣地没再追问。
　　大概是之前住在这儿的房东把钥匙托在他那儿了，林意七之前有长期不回家时，也会将钥匙托给邻居麻烦照看植物。
　　夜幕降下，红蓝交错的警示灯在身后不间断地闪烁着，周遭声音嘈杂。
　　这处却沉默了下来。
　　林意七不动声色地向后靠了靠，然后堂而皇之地向右望去。
　　男人一只手搭在猫包上，整个人疲惫地靠在长椅的铁质椅背上。路灯落在鸭舌帽檐，在男人深邃眼眶落下一片阴翳。
　　纵使带着口罩，也能看出优越突出的侧面轮廓。
　　不知道脱下口罩会是什么样子。
　　正这时，人群中有人喊道：“可以回去了。”
　　男人应声睁开眼，林意七也马上收回了目光。
　　消防车和警车依然在楼下交错闪烁着，但消防员已经撤去了拦在单元楼门口的警戒线，电梯系统也已经恢复运行。
　　回到十一楼，林意七祈祷着屋子里的画千万别有事，一面忐忑地拉开房门。
　　同一时间，手臂被一股力气后退了两步，正好避开了屋中扑面涌出的烟气。
　　男人将怀中猫包递给她，手肘掩着口罩下的口鼻快步走入房子里打开窗户散去烟气。
　　“等一会再进去。”
　　“噢好…谢谢。”
　　大致过了十多分钟，屋子里的烟气散去，她也终于得以走进房子里查看。
　　她的房子刚好在着火点的楼上，自然损伤最重，虽然走时关了窗户，但还是被熏黑了窗户、墙壁以及天花板。
　　值得庆幸的是，大火烧落的墙皮以及黑色灰烬都在靠近阳台一侧，而她的行李都放在靠近大门一侧，没有被火燎到。
　　“这两天物业会来查看烧毁情况。”声音从门口传来，男人懒散倚在门外道。
　　“嗯……”
　　林意七皱着眉头：“就是不知道这房子还能不能住人。”
　　“具体还要看他们检测……”
　　男人视线扫过屋中的烧毁情况，停顿了一下，补充道，“不过今晚肯定不能住。”
　　大致是见林意七不应声，脸上依旧愁眉不展。
　　他才抬了抬眉，十分客套地问了句：
　　“你有地方去吧？”
　　“啊？”林意七愣了下，很快回过神来，“有的，我去我闺蜜家借宿一下吧！”
　　林意七弯起嘴角，转过身，再次由衷地感谢道：
　　“今天真是太感谢你了啊，改天一定好好谢谢你一下。”
　　听到林意七回答，男人黑色口罩上，那双藏在碎发中的眸子疲惫地闭了闭。
　　好像终于完成了客套的社交礼仪。
　　迫不及待地撂下结束语离开：
　　“那不打扰。”
　　“嗯……”
　　林意七话音刚落，对门褐色大门已然落下。
　　她耸了耸肩，粗略拿了洗漱用品，拿了条小毯子包住猫包便出门了。
　　而她是在给扶栀发完消息时才想起来的——
　　现在已经接近凌晨，按照扶栀目前的生物钟，这个时候已经睡着好一会了，自然回复不了她的信息。
　　商圈附近，酒店倒是好找。但林意七问了几家过去，都是在看到她怀中猫包时表达了谢绝宠物。
　　十月中旬的槐南已入深秋，槐南的街头灯火通明，凉飕飕的风在街头穿梭。
　　不知疲倦的商铺亮着灯，招揽深夜游荡在街头的年轻人。
　　延着商道往前走，不知走了多远，手机锁屏上显示12:50。
　　林意七路过一家还在营业的商场。
　　她顿了顿脚，目光朝商场玻璃门望去。
　　果然，禁止宠物入内。
　　大概是今晚接连被拒绝，林意七已经习惯而变得木然。
　　她平静地收回目光，继续漫无目的地向前走。
　　走去哪里呢？
　　她也不知道。
　　好像她原本的生活被下午那场火烧开了一条裂缝，她声嘶力竭地哭了半个小时，现在嗓子没力气，脑袋也隐隐作痛。
　　她不知道自己现在应该去哪里，也不知道自己走到了哪块街道，只觉得脑袋像一团浆糊，转也转不动，什么问题都思考不了。
　　像用一款十年前的显卡去带新发售的游戏——卡得一批。
　　林意七垂着头，漫无目的，像只丧家犬。
　　忽然，像发现了什么。
　　她抬起头，看向街角闪亮霓虹灯的招牌，眸中缓缓溢出闪光。
　　-
　　24小时营业的药房，白炽灯透亮通明。
　　结账柜台上，披着白褂的女孩托着腮，手指滑动着手机上的短视频。
　　一道阴影笼罩，有人来结账了。
　　她抬起头，对面男人很高，只穿着黑色单衣和黑色口罩，头发比一般男人长些，目光懒怠地垂着。
　　像简装出行的死神。
　　男人见她没有动作，出声提醒：“结账。”
　　女孩这才从恍惚中惊醒，战战兢兢地接过他手中的药。
　　是鼻炎过敏药和感冒冲剂。
　　“一共五十七块三毛，需要袋子吗？”
　　“不用。”
　　男人接过两盒药，扫码结账，转身走出了店门。
　　槐南的时钟好像向来晚。
　　即使此处是与商圈相反的另一个方向，周遭没什么娱乐性商铺。
　　但在这个十月的午夜，仍然充满快活的背景音。
　　男人拿着药迈下台阶，走到停在药店门口的车，拉开车门，将手中药盒丢了进去，又从车里取出了一包烟。
　　他脱下口罩，倚在车门外点了一支烟。
　　路灯昏暗，男人欠着身子吸了口烟。
　　槐南气候潮湿，秋日已至，仍有未绝的蚊虫绕着路灯飞舞。
　　男人低着头吐出一口烟圈，白色烟雾便顺着路灯的光线飘绕圈住蚊群，似迷雾困兽。
　　隔着一条马路，药房对面的喜多多超市仍亮着灯，押韵童稚的歌谣隔着马路传过街头。
　　“妈妈的爸爸叫什么，妈妈的爸爸叫外公……”
　　男人抽了口烟，抬了抬冷然的眼，望向对面。
　　半合着门的超市门口，喜羊羊摇摇车的座驾连着小蘑菇造型，从它的尾巴处伸出，撑开一片遮风挡雨的小蘑菇盖。
　　喜羊羊座驾上坐着个女孩。
　　并不是符合摇摇车情境的“小女孩”。
　　不知发现了什么，男人缓缓吐出烟圈。
　　眯起眼望着马路对面摇摇车上女孩，面色变得讳莫。
　　欢快的摇摇车上，女孩怀中抱着猫包，将脑袋靠在蘑菇伞柄上，乌黑长发披散而下，露出那张素净精致的脸。
　　是对门那个小孩。
4.  失眠   狗子注意身体，生病爹会心疼……
　　空荡荡的街道，超市标牌的霓虹灯变换着色调。
　　紫红色灯光交错变换着，像年代感舞厅中的炫彩灯光。
　　独属于林意七一人的露天舞厅。
　　她坐在喜羊羊摇摇车上，跟着音乐尽情摇摆，沉醉在这舞厅的美妙氛围中。
　　清脆的歌声又到终点，摇摇车也停了下来。
　　林意七不尽兴地咂了咂嘴，试探性地摸了摸包包，又变出了一枚硬币。
　　“好啊。不要停，接着唱歌接着舞……”
　　喜羊羊的座驾有些狭小，林意七吃力地抱着膝盖，低低弯下腰，在昏暗灯光中寻找到了硬币投入口。
　　她捏着硬币，往前探了探身子，正要将这最后一枚硬币塞进投币口。
　　忽然有一只手按在了投币口上。
　　林意七一怔，缓缓抬起头，对上面前男人沉沉的目光。
　　他换了件衣服，还是戴着黑色口罩，正站在喜羊羊的头边，用手按住了喜羊羊的投币口。
　　路灯昏暗，但林意七还是认出来了。
　　这不是对门那个邻居吗。
　　他来这里做什么？
　　林意七缩了缩脖子，小心翼翼地扭了扭头，视线在这清冷的街道扫视了一圈。
　　再收回视线，对上男人半散头发下，那双并不愉悦的眼眸。
　　……
　　难道？
　　林意七恍然大悟，匆匆忙忙地从喜羊羊身上下来。
　　“那个……你玩吧，轮你了。”
　　“…………”
　　不知是否是林意七错觉，男人的眼神好像更加不愉快了。
　　他拧了拧眉心，眼睛疲惫闭上。
　　好像遇到了不想搭理的麻烦，却又不得不搭理。
　　他缓缓直起腰，颀长的身影挡住路灯光线，笼下一片阴影。
　　他问：“你没地方去？”
　　林意七眨了眨眼，卡顿的脑子缓缓驱动，随后后知后觉地察觉到了一阵尴尬。
　　好像是她信誓旦旦地说了自己要去闺蜜家，然后被看到无家可归，还行为怪异地坐在街边的摇摇车上噢……
　　林意七抿了抿唇，手里的那枚硬币好像变得有些烫。
　　她讪讪地将硬币塞回口袋，摸了摸鼻尖，视线飘忽地落到男人背后的喜羊羊上。
　　没有直接承认自己没地方去这个令人窘迫的事实。
　　“我闺蜜她已经睡了……没看到信息来着。”
　　“不知道她家地址？”
　　林意七老实回答：“她家在装修来着，她现在和未婚夫住在一块……我不知道具体地址……”
　　“………”
　　男人没有说话，沉寂的街道，却好像能听到他沉沉地吸了一口气。
　　晦暗光线下，他的目光复杂落在林意七脸上。
　　好像在思考是否要搭理这么个麻烦。
　　气氛沉默下来，见男人不说话，林意七摸了摸鼻尖，为自己的窘迫后知后觉地感到尴尬。
　　夜风寒亮，她的鼻尖冻得有些发红，指尖也冰凉凉的。
　　她的目光从喜羊羊身上又游弋回男人面前，礼貌勾了勾唇角，主动打破沉默：
　　“这么晚了，你出来做……”
　　林意七的话没说完，男人打断了她：
　　“去不去我家？”
　　“………”
　　林意七戛然闭上嘴，吞下了后半句还没说出的客套，然后有些迟缓地接收到耳畔刚才出现的话。
　　他问……她要不要去他家。
　　她，去他家？
　　……
　　虽然他是她的对门邻居。
　　虽然他好心地救了她的猫。
　　但这并不能改变他们才刚刚认识了半天不到的事实啊……
　　就算他是真的好心，但林意七也没有那个胆量大半夜到一个陌生男人家里借宿吧！！
　　林意七提了提眉心，绞尽脑汁，预备憋出一句委婉说辞来回绝：
　　“呃，我……可能，不太方便……”
　　男人再度开口，带着淡淡的鼻音。
　　“我是你的房东，你租的那套房子是我的。”
　　“……”
　　“什么？？”
　　……
　　地铁口不远处路边，停着一辆黑色保时捷。
　　男人走在前头，很自然地走到副驾驶座边拉开了车门，停下脚步回头等她。
　　林意七本想说不用麻烦了，瞥见男人有点不耐烦的目光。
　　她掐下了自己瞎客套的话语，快步上前地坐上了副驾驶。
　　静默的夜色存在于这条街道。
　　车内也沉默得惊人。
　　林意七不知该出言打破沉默还是保持这种无言的安静，指甲无意识抠着猫包边缘。
　　“那个……你是房东？”
　　男人淡淡应了声：“嗯。”
　　“那之前那个租给我房子的是……”
　　“原来的租客。”
　　林意七看了他一眼，又收回目光，仍然有些困惑。
　　他的语气很平静，似乎对自己的房子被转租的事情并不表现出不满或惊讶。
　　好像他根本就不在乎那个房子是否被转租出去一样。
　　更何况，房东就住在对门，那原来的租客怎么敢在房东的眼皮底下悄悄租出去房子？
　　似乎是察觉到了林意七的疑问。
　　他主动开口：“有问题明天再问吧，困了。”
　　言下之意很明显。
　　叫她闭嘴。
　　林意七讪讪收回了临到嘴边的疑问，应了一声便安静了。
　　路灯晃晃，从半透明的车窗外投落进来。
　　林意七安静地抱着猫包坐在副驾驶上，心中仍有些起伏不定。
　　她不知自己到男人家借宿是否合适，毕竟才认识对方不到半天，也不是不存在对方是个人面兽心之人的可能。
　　但他看起来并不像很有耐心的人，说话时总是三两字简短带过，给人一种冷漠且置身事外的感觉。
　　如果不是因为看她可怜，估计理都不会理她吧，更别说意图干什么坏事了。
　　想到这，林意七悄悄偏过头，在夜色昏暗中观察起身侧的人。
　　男人微仰着头，将脑袋靠在汽车座垫的靠枕上，眼睫微敛，墨色瞳孔偶尔闪过路灯的倒影。
　　车窗开了一小条缝，将男人额前碎发吹起，露出他的眉眼。
　　他眉浓郁俊逸，眼角勾挑上扬，墨色眼睫长直地敛着，盖住了眸底路灯的倒影。
　　强烈的矛盾感。
　　明明是张扬桀骜的眉眼，但从她白天见到时，就始终低敛着眼睫，浑身散发出颓丧的气息。
　　像她认识的另一个丧逼。
　　林意七直直望着驾驶位男人的眉眼，也是这时，心里油然升起一阵熟悉感。
　　仔细对照起来，高眉弓，深眼窝；
　　以及垂眼时，下眼睑折出一道浅浅的褶子……
　　太相似了。
　　或许是林意七观察得太久，男人抖了抖睫，陡然开口：
　　“放心。”
　　林意七愣了下：“啊，什么？”
　　男人的目光仍然平静地落在道路前方，却好像能看到林意七的动作一般。
　　语调沉沉。
　　“放心，我不会睡着。”
　　“……”
　　林意七这才意识到自己刚刚盯着人家直勾勾地看了半天。
　　像个痴女。
　　她马上收回目光，“抱歉……我不是故意要盯着你看的，是因为你的眼睛……”
　　话脱口而出，然后卡住。
　　因为你的眼睛长得好像我认识的一个人。
　　……
　　好老土的搭讪方式。
　　这样岂不是更显得她像个别有所图的痴女了……
　　措辞了一下，林意七真诚地接上话。
　　“因为你的眼睛很好看。”
　　说完这话，林意七抿了抿唇角，悄悄松了一口气。
　　以为这样回答就结束了。
　　却听车声低低，然后耳畔男人“嗯”了一声。
　　然后问：“怎么好看了？”
　　就是说：你具体夸夸看，怎么好看？
　　“……”
　　林意七搜刮了一下大脑词汇中关于眼睛的描述。
　　搜刮出一个空子集。
　　最后憋出一句：
　　“就是……这个眼睛它不多不少，刚刚好，有两只……”
　　“就有一种……对称美。”
　　-
　　地铁口离小区不远，大约十分钟后，林意七走进这个今天才认识的对门邻居家里。
　　“家里没有多余拖鞋，你穿我妹的吧。”
　　“谢谢。”
　　林意七接过他递来的拖鞋，也是这时才注意到他手中拿的两盒药。
　　反应过来，原来他刚刚是出去买药的。
　　打开电灯，整个屋子瞬间亮堂。
　　他家很大，和她租的房子并不是对称结构，仅客卧就和对面的主卧差不多大。灰白色调的现代化装修，非常简约。
　　“你先睡这间吧。”
　　绕过客厅，走道边原木色房门推开，是一间不小的卧房。
　　男人弯腰从衣柜底下拿出一套蔚蓝色棉被和床褥： “旧被子，你能盖吗？”
　　“可以可以，我都可以的，麻烦你了。”林意七赶忙道。
　　说完男人便走出了房门　　
　　林意七放下猫包，正想询问他是否介意她放猫出来，就见门头探进一颗黑不溜秋的脑袋，一双蓝宝石一样的瞳孔直勾勾地盯着她。
　　是，差点忘了今天看到他也拎着猫包了。
　　原先路灯昏暗，还以为猫包里是只黑猫。直到白炽灯明亮照下，才能辨认出原来是一直糊过了头的小暹罗。
　　这暹罗竟然也一点不怕生，径直走来蹭她。林意七看它黑不溜秋的小脑袋，忍俊不禁笑出了声，正将它抱起，刚好听门外男人的声音。
　　“过来一下。”
　　林意七抱着猫走出房门，客卧垂直侧就是卫生间。
　　男人正站在洗手台前，“这个水龙头往左是热水，不要扭太过了，小心烫手。”
　　“好……”
　　“你需要一次性洗漱用品吗？刚好有。”
　　男人歪过头看了她一眼，俯下身拉开洗手台下的收纳柜。
　　他很高，尤其在逼仄的卫生间中尤其显得高挑。
　　之前匆忙扫过背影时林意七就觉得他身材线条极其卓越，此刻光线更好，看得也尤为清楚。
　　他一只手臂撑在洗手台上，袖口微微挽起，几抹青筋浮在修长指节上，白色皮肤下血管隐约可见。
　　黑色单衣垂贴在背颈上，暴露出显著的骨骼和肌肉线条，走线流畅、肌肉坚实有力。
　　像从林意七画纸上完美复刻的人体构造。
　　他的头发有些长，发梢堪堪停留在突出的喉结向上一毫，低下头时碎发便垂坠下来，露出一段冷白的脖颈。
　　即使俯下身，脖颈也挺着笔直张扬。
　　又拽又丧。
　　性张力拉满。
　　林意七直勾勾地盯着这副静止画面，大脑几乎是条件反射地开始构图打稿。
　　男人没听到她回答，抬起头，在她面前打了个响指。
　　“发什么呆？”
　　像魔咒解除一般，林意七恍然回过神来道，点头道谢：“噢……好的，谢谢。”
　　“不客气。”男人沉静地应了声，走出卫生间。
　　“噢，还有你的猫——”
　　林意七把怀中乖巧的暹罗递了过去，“不好意思，它实在太可爱了就没忍住抱了一下。”
　　“没事。”男人没有接过猫，只在路过林意七时步子缓了一缓，抬起手掌很轻地拍了下小猫脑袋。
　　“它不常亲近生人的。”
　　交待完这些，他便回了房间，再没有出来。
　　林意七站在原地，目光微怔地看着那扇房门。
　　良久，才放下小暹罗，摇了摇困到发懵的脑袋。
　　回对门拿了洗漱用品和衣服，收拾完毕回到床上时接近三点，但林意七的困意却离奇消失了。
　　在床上睁着眼翻滚了几圈后，她打开手机，点开了熟悉的直播间，却没看到今天的直播回放。
　　爬上微博，看到fuhu五个小时前发布的一条微博。
　　【生病，这两天不播】
　　他也生病了？
　　林意七脑海中出现隔壁戴着口罩的房东，他说话时也带着淡淡的鼻音，今晚应该就是出去买感冒药的。
　　入秋降温了呀。
　　果然大家都容易生病。
　　林意七翻了个身，拢紧了厚厚的被子，缩在黑暗中给他回了条评论：
　　【狗子注意身体，生病爹会心疼】
5.  失眠   要不，你住我家？
　　翌日，林意七是被连环电话铃吵醒的。
　　“喂，小栀？”
　　电话那头扶栀的声音透露着焦急：“七七！对不起啊我昨晚睡得太早了，手机又开了勿扰模式就没有看到消息！你现在在哪儿啊？”
　　“我没事啦宝贝。”
　　林意七翻了个身，将床上睡眼惺忪的小猫揽入怀中，声音有些发哑：“你别着急，我现在好好地躺在床上呢，我在我新房东家里。”
　　“新房东？”
　　“嗯……房东刚好住我新房子对门来着，看起来人挺好的，昨晚看我没地方去就收留了我。”
　　林意七吃力地睁开眼看了眼时间，才早上六点半，她眯了眯眼：“宝贝，我先不跟你说啦……我再补一会觉，早上快五点才睡的，现在感觉仙气快散了。”
　　“好好，那你快睡吧。”
　　五点睡，六点起。
　　林意七看天花板都像一口上好的楠木棺材盖。
　　挂了电话再闭上眼，林意七几乎是瞬间入眠，大概是过于疲惫，迷迷糊糊中掐了九点的闹钟。
　　再醒来时都已经十一点半了。
　　林意七哪儿还敢有睡意，连忙起身换了套衣服，草草抓了头发，然后推开房门走了出去。
　　打开房门，客厅里一片静谧，走道对侧的两间房门紧闭着。
　　也不知道房东是同样还没起床，还是已经出门了。
　　看昨天他那么疲惫，仿佛怎么都睡不够的样子，应该是工作很忙碌吧。
　　那么忙，难怪年纪轻轻就是收租阶级了。
　　林意七惭愧地摸摸鼻尖，转身走进了洗手间洗漱。
　　这卫生间洗手台的侧面正对一扇窗户，接近正午时的日光刚好落在洗手台前位置上，光线充足，照得人白皙通透。
　　林意七站在洗手台前刷牙，脑海中浮现昨夜男人将手撑在洗手台时的场景。
　　很奇怪，她在现实中并没有这种风格的朋友，可为什么这个房东会给她一种非常熟悉的感觉呢？
　　林意七抱着胳膊，歪了歪脑袋，目光和镜子里的自己对视上，好像在询问镜子的自己。
　　半分钟后，她闭上干涩得想流泪的眼。
　　下次一定不能熬夜了，再熬年纪轻轻真就要羽化成仙了。
　　也是同一个瞬间，昨晚昏暗车厢里她看男人侧面眉眼时，生出的那个念头再次出现在她的脑海中。
　　是哦！
　　她以前为了画fuhu，还特地钻研过他的长相来着。
　　这么对照起来，他和fuhu都有一双浓郁的眉眼，挑眉冷淡扫过人时显得漠然，但与人认真对视时，那双深邃的眉眼抬起，眼皮掀起深深的褶子，就会显得深情。
　　原来熟悉点出自这里。
　　没有再纠结于这个问题，她快速洗漱完，回房草草拍了点水，又拿遮瑕盖住了眼下的乌青和额头痘痘，这才拿着手机再次走出房门。
　　顺手打开微博，点进昨晚自己给fuhu留言的那条微博，看到对方早上八点半的回复。
　　fuhu：【阴间温度低，你也记得多加衣服】
　　“………”
　　林意七默默将五分钟前产生的【房东眉眼与fuhu有点像】这个想法扼杀了。
　　像个屁。
　　她的房东虽然看起来冷漠，但却愿意伸出援手，不仅救了小贴，还收留了她，分明是个外冷内热的善良好市民。
　　而fuhu就不一样了。
　　他是纯纯的狗。
　　把房东和fuhu相比较，辱房东了。
　　………
　　接近中午，和煦的日光洒进客厅，落在沙发茶几上，反射起暖洋洋的浅黄色光晕。　　
　　林意七收起手机，视线从客厅茶几扫过，落在了身后的厨房吧台上。
　　昨天哭得废嗓子，晚上也没喝几滴水，早上起来时，她就格外强烈地感受到了嗓子里的疼痛，估计是发炎了。
　　想喝水。
　　厨房吧台上放着一个落在加热底座上的透明水壶，林意七用手指贴了贴壶身。
　　还是温热的。
　　水壶边恰好摆着一个玻璃杯，她下意识抬手准备拿起杯子，又像想到了什么，手指悬在空中。
　　房东是一个人独居。
　　房子里只有一个杯子的话……
　　这个杯子应该是他本人自用的吧。
　　林意七也不确定自己能不能用这个杯子，伸出的手便停顿在了空中。
　　目光从吧台上扫过一圈，确实没找到第二个杯子。
　　那还是算了吧。
　　林意七舔了舔下唇，缩回手，打算去楼下买点水。
　　身后传来一道声音：
　　“可以拿。”
　　男人不知何时出现在了另一间房门口。
　　他仍戴着口罩，额前长长的刘海被随意抓开，露出藏在头发下桀骜冷淡的眉眼。
　　林意七看着他那双熟悉的眉眼有一瞬间失神，但很快就注意到了他手中端着的另一个玻璃杯，反应过来他的意思。
　　她可以拿桌上的玻璃杯。
　　“谢谢啊。”林意七冲他弯了弯眼，然后端起桌上的水壶给自己倒了杯水。
　　男人这时带上房门走了过来，将手中玻璃杯搁在桌上，然后倚在吧台另一侧掏出了手机。
　　林意七微仰着头喝水，视线悄悄扫过男人。
　　他低着头在看手机上什么内容，像是无事随手扫扫手机上的信息，视线轻描淡写地带过。
　　是准备和她谈谈房子的事情么……
　　林意七不动声色地打量着他，不知不觉喝完半玻璃杯的水。
　　还是渴。
　　见男人没说话，注意力也不在自己这里，林意七又悄悄给自己添了杯水。
　　沉默的空气笼罩在十一楼的气流中，林意七小口抿着水，生怕自己吞得太大声引起他的注意。
　　直到第二杯水也喝完，林意七默不作声地端着空玻璃杯，清了清嗓子准备开口。
　　男人先掀起眼皮：“喝好了？”
　　林意七一愣：“嗯？”
　　所以……
　　他刚刚是站在那里等自己喝水吗……
　　林意七窘然地抿了抿嘴角水渍，想起刚刚自以为悄无声息倒第二杯水时的暗暗窃喜………
　　有点尴尬。
　　还好，没给她发窘的时间，男人便又开口了。
　　“喝完了就出来一下吧。”
　　他收起手机，推开房门走了出去，“早上物业来看对面的烧毁状况，看你没醒，让他们先去楼下看了。”
　　林意七赶紧跟上了他，因为自己起得晚耽误了他们的进度，有些不好意思地摸了摸鼻尖。
　　但同时又有些不解。
　　对门的房子不是他的么？说起来他才是业主，为什么看房子还需要她在场？
　　心中这么想着，林意七便问出口了。
　　“房里不是有你的东西？”
　　男人在对门房前停下，语气平淡地反问她。
　　拿钥匙开了门，他没有进屋，而是转身向楼梯口走去：“在这等一下，我去十楼叫他们。”
　　说完，男人的身影便消失在了安全楼梯口。
　　房门打开，一股火燎烟熏后的刺鼻气味便涌了出来。
　　林意七被呛得退后了一步，站到了门后等候。
　　脑海里回响着男人那句 “房里不是有你的东西”。
　　所以……他是因为她的东西放在里面了。
　　出于对她的尊重，才没有为物业开门吗。
　　……
　　不过一会，男人带着两个物业勘测人员上楼查看房屋状况。
　　因为房子不是她的，林意七在几人交谈期间没怎么插过嘴，只站在两步外默默地听着。
　　听物业的意思，这房子就在着火点楼上，烟熏火燎得太严重，其中一面非承重墙被烧得有些变形，需要翻修。
　　由于是天然气管道原因引发的起火，此次翻修由物业和保险公司全权负责，翻修少说也要大半年，这期间不仅房子不能住人，就连东西也不能放在里面。
　　“毕竟到时候装修起来，我们工人师傅进进出出的，到时候什么东西丢了也不好处理。麻烦你们配合一下哈，把里面那些堆的箱子都拿出来，最好这两天就清空了屋子哈。”
　　男人在楼梯口和物业交谈，林意七则背着手靠在门边，神色怏怏。
　　房子住不了了，东西还得马上搬出去。
　　就两天时间，她上哪儿去马上找到房子安放自己的那堆行李……
　　出神遐想间，面前停下了一双灰蓝撞色运动鞋。
　　男人走了回来，就停在她面前，他插着口袋，双眸淡淡注视着她。
　　“怎么了？”他问。
　　林意七摇了摇头，“在想租房子的事情……物业翻修的事情你们商量好了？”
　　“嗯。”男人低低应了声，开口道：“进去说吧。”
　　“之前……租房的时候，我不在槐南，对面的房子一直空置，就让朋友帮我把房子租出去了。签的是两年的租期，到这个月，刚过一年整。”
　　林意七默不作声坐着，没有插话，听他继续说。
　　“我没有告诉过他我是房东，所以他才敢把房子转租给你。”
　　男人沉默了下来。
　　因为嫌麻烦，懒得和对门打交道，所以没有告诉对方自己是房东，同时也没有阻止对方转租了房子。
　　“很抱歉。”
　　他忽然开口：“因为我的失责，给你带来困扰。”
　　林意七被对方忽然道歉的举动惊讶到。
　　即使正如他所说，这件事有他一定的责任。
　　但她心中对这个房东的印象还停留在：他救了她的猫，收留无家可归的自己，并且十分有分寸感，不会冒犯他人。
　　因此，此时听到他道歉，她不仅不生气，反倒产生一种：
　　“哇，这人真的好有礼貌，好坦诚啊！”
　　类似的好感。　　
　　林意七豁然地摆了摆手：“不……你不用道歉的，毕竟着火的事情，谁也预料不到啊。更何况……看房子的时候，我没什么经验，也忘记要求看对方的房产证了……”
　　顿了下，林意七这才想起付给了那个租客四个月租金的事情。
　　“话说回来，既然现在已经发现他不是房东了，那我和那个租客的合同应该无效了吧，那我是不是……可以向他要回那些钱？”
　　林意七庆幸自己当时付房租时留了对方的电话号码，正要拿出手机展示给男人看。
　　他却没看就摇了摇头：“早上联系过，电话已经注销了，我已经去派出.所登记过了。”
　　“注销了？！”林意七睁大了眼睛。
　　……跑路了？？
　　林意七眼前有些发黑。
　　她是什么绝世好运气。
　　前两个月刚被诈光了存款，这个月直接把她房租钱都骗没了。
　　怎么回事？是她前二十多年太过于顺风顺水了吗？
　　还是说她的脸上就写着【憨傻女大学生（超好骗）】这行字吗？？
　　林意七被沉重的事实打击到，半天没缓过神来。
　　男人却先开口了：“你付了他多少房租？”
　　林意七下意识回答：“八千多……”
　　“支付宝账号给我。”
　　“………”
　　“什么？”
　　林意七愣了下，很快反应过来他的意思。
　　他想替对方还房租的钱给自己。
　　林意七忙抓紧了自己的手机牢牢按在手心下，摇头拒绝他：“你这是做什么，那笔钱又不是付给你了？”
　　“我知道，但这件事我有责任。”
　　他很坚持。
　　但林意七是个家里蹲肝画画的，她比谁都能肘。
　　“不关你的事，这笔钱是我自己傻才亏出去的，不可能让你来给我背锅啊！你收留我、救了我的猫已经非常好心了，我哪里还能收你的钱！”
　　“………”
　　见对方情绪不佳，林意七摸摸鼻尖，出于缓和气氛的目的笑了下，“钱就不用啦，如果你有朋友要租房倒是可以帮我介绍一下，毕竟现在房子不太好找……”
　　男人没有应声，林意七也默默噤了声。
　　谈话陷入了僵局。
　　“失陪。”
　　他起身走回房间。
　　刚好林意七手机上显示，扶栀发来的消息。
　　【宝，房子的事情怎么样了？？】
　　林意七苦涩回复她：【你的宝就要流落街头了】
　　扶栀：
　　【怎么会这样？？】
　　【你别急，我去问问我哥，他也住那儿】
　　【我哥年轻又帅气，关键房子还大】
　　林意七瘪了瘪嘴，还没有从“自己怎么会这么笨”的低沉情绪中走出来。只能闷闷不乐地打开租房软件重复以前的操作。
　　另一侧房间外的阳台上，男人勾着背，靠在阳台围栏上抽烟。
　　显然心情不大好。
　　手机震了震。
　　来电显示：【没良心】
　　“喂？”
　　“……”
　　“不能。”
　　大概是他拒绝得太快，电话那头不满地提高了音量。
　　“为什么不能啊！现在是租房淡季房子很难找诶……你房子那么大，就让我朋友住一段时间嘛，她可安静了，又超漂亮，是你半辈子都追不上的那种美女诶——”
　　话没说完，电话被男人挂了。
　　与此同时，林意七微信上收到扶栀消息。
　　【我哥就是个小气巴拉的老丑逼】
　　【无语死了】
　　【活该他单身二十七年】
　　林意七望着屏幕上几行信息哑然失笑，想问问短短几分钟她是遭遇了什么，会产生一百八十度态度大转变。
　　男人忽然从房间里走出来。
　　他走到沙发后，垂下眼睛，像在考虑什么问题。
　　没有花很长时间思考，他抬起头道。
　　“要不，你住我家？”
6.  失眠   我新房东可能有点喜欢我
　　林意七先是一愣，然后不敢置信地确认道：“你的意思是……”
　　男人抬了抬眼，目光平直地望着她，“住这里，四个月，就当你已经付过房租了。”
　　林意七猛然睁大了眼睛，心底涌起一阵说不出的情绪。
　　见多了自顾不暇、忙忙碌碌的人，她仿佛也习以为常，可就在这时，一份善意霍然呈现在了她的面前，竟让她有些不敢相信。
　　单论林意七个人，她能住在这里无疑是最方便的。
　　这个小区地段本来就好，这也是她最初租下对门的原因，而这样也省下了她带着那么多行李到处跑的麻烦。
　　只是，面前男人明明看起来像是很怕麻烦的人，反倒是她住下来，会不会给他带来困扰。
　　她知道自己的问话有些多余，但还是小心翼翼地问出口，“住这里的话……会不会有点打扰你？”
　　男人没有马上回答，好像确实在思考这个问题，但最终还是回答：“不会。”
　　林意七动了动嘴角，一时竟说不出话来，半晌，才抬起头，真诚地说：“那……太感谢你了。”
　　见林意七答应下来，男人也终于解决了一件事情，他略略点了点头，没有停留下来再和她客套话。
　　手指沙发边缘敲了敲，示意她随自己来。
　　“厨房、阳台，自便。”
　　男人遥遥指了几个方向，然后走入卧室前的走道。
　　“左边这两间是我房间和工作室，平时我一般都在家。”
　　他停在走道右侧两间房门口，推开林意七昨晚睡的那间卧室隔壁的房间。
　　“你还睡原来那间吧，这间原来是书房，我平时不怎么用，你有需要可以拿去用。”
　　房间里陈设很简单，墙边两列高高的书架，靠窗边摆着一张办公桌，桌边还有一张小沙发。
　　刚好适合林意七画画用。
　　她没想到还有工作间，目光在书房打量一圈，双眼亮晶晶的，“我可以……把电脑装到那个桌子上工作吗？”
　　“可以。”男人点了点头，转身走出书房，又像想起什么，脚步顿了下。
　　“要不要先帮你把行李搬过来？物业说下午可能还要去一趟。”
　　……
　　林意七的行李不少，七八个箱子堆了半个客厅。
　　她自认为自己的衣服鞋子不算多，但这衣柜竟然有些放不下，最后只能留了一部分反季节的衣服在箱子里塞进床底。
　　搬家行李中有相当一部分行李是她一个人生活时的生活用品，但现在这房子里生活设施齐全，有些东西也用不上了，她便索性将那些东西都打包起来挪到门外准备丢了。
　　大概半个小时左右，林意七收拾得差不多，只剩下最后两个箱子。
　　一个是装电脑设备的，一个是装她收藏漫画的。
　　两个箱子有个共同特点，就是重得要死。
　　林意七咬咬牙，抱起那个装设备的箱子，一步一顿缓慢地向书房移动。
　　箱子太大，看不到脚底，一个不小心踩到拖鞋往前踉跄，手中箱子险些撞墙上。
　　在踉跄的瞬间，箱子里各种设备的报价声响起：
　　“曲面显示屏￥15999。”
　　“数位屏￥7499。”
　　“显卡￥5250。”
　　………
　　林意七小脸煞白。
　　不行，她脑袋可以撞墙上，设备不能撞墙上。
　　于是林意七咬牙一个后撤步，用侧面承受人体惯性。
　　“嘭”的一声，是林意七坚硬的后脑勺撞在墙上发出的响声。
　　“好痛痛痛………”
　　林意七倚在墙边疼得眼睛直冒泪珠儿，又哭又笑，“还好撞到的不是箱子。”
　　大概是她撞的声响太大，对面房门很快打开，男人扫过她一眼，抬脚走来，接过她手中的箱子，“放哪里？”
　　“谢谢……放书桌上。”
　　林意七手中一空，立马捂住了疼得眼冒金星的脑袋，一面为自己的笨拙挽尊，“里面都是些电脑设备什么的……有点重哈………”
　　男人将箱子搬到桌上，看她细胳膊细腿，就顺便问了句，“需要帮你把东西拿出来吗？”
　　林意七心中狂喜。
　　真的吗太好了，就等你这句话了。
　　别说整个箱子了，就是里头一个机箱的重量都够她喝上几壶了。
　　但表面还是装作矜持模样道：“可以吗？会不会有点太麻烦你啦？”
　　“没事。”
　　“那真是太谢谢你啦，我……”
　　林意七刚想说请他吃饭，口袋里就响起电话铃，号码标注：外卖。
　　“等我一下！”
　　林意七是头一回在这个小区点外卖，似乎是没有描述好从小区哪个门进，导致骑手也在偌大单元楼间迷了路，林意七和对方电话沟通了有五分钟左右才终于拿到外卖。
　　她点了两份，也不知道房东口味怎样，但看他感冒，就给他点得比较清淡。
　　提回外卖时，房东仍在书房里。
　　林意七放下外卖，用脚将客厅剩下那箱漫画慢慢抵进书房，一边道：“我点了外卖啦，你饿了吗？”
　　没有收到回复，林意七抬起头，房东正侧对着她站在书桌边上，手中正拿着她先前塞在设备箱里的画。
　　林意七走近几步，才看清他手上拿着的那两张。
　　一张是画电脑桌后的fuhu。
　　另一张是《勇者纪元》的主角团全家福。
　　这画…有什么问题吗？
　　林意七有些不解。
　　男人垂着眼，漆黑的瞳孔定定落在画上，眉心微微拧起，好像在思考什么问题。
　　从林意七的视角看，刚好能看到他长直的睫毛。
　　很浓密，是林意七种都种不出的自然效果。
　　好一个睫毛精。
　　男人看画看得很专注，直到林意七走近了，他才动了动眼，将视线移到她身上。
　　“这是你画的？”
　　他的语气有些奇怪。
　　与搬家师傅知道箱子里的画是她自己画的时，发出的感叹和夸赞不同。
　　他的语气更像是突然发现某个熟悉的东西竟然出自她之手时的惊讶。
　　林意七的第一反应就是
　　他是不是看过她画的漫画，甚至还有可能是她的粉丝？
　　出于和房东打好关系的目的，以及那么一点点被人关注的小骄傲，林意七承认得很干脆：“是呀，是我画的呀。你……看过吗，勇者纪元？”
　　没有等到预料中的热情回应，男人反倒沉默了下来。
　　他默然无声，目光直勾勾地看着林意七，漆黑的瞳孔里晃动着林意七看不懂的情绪，目不转睛。
　　林意七不知道他为什么会用这种眼神看自己，就好像知道了什么难以接受的事情一样。
　　“怎、怎么了吗？”
　　男人定格在原地，过了好久，才放下画，低低地说了句“没事”，然后快步走出书房。
　　怎么反应这么平淡？
　　林意七快步跑出去叫住他，“那个……一起吃午饭吧，我点了两份。”
　　“不用了。”
　　“啊………”
　　林意七一顿步，有些失望地拖长了尾音。
　　“可是，如果你不要的话，我一个人吃不完诶……”
　　她的音色温柔，带着微弱难以察觉的南方口音，习惯在最后一个字拖长尾音，细细软软，容易造成好欺负的假象。
　　按扶栀的话说，像是在无意识的撒娇。
　　按她群友的话说，直女听了都要弯成蚊香。
　　果然，下一秒，男人停住了脚步，回过身。
　　林意七忙将其中一个外卖袋子递了上去，声音掐得格外甜美温柔。
　　“你就帮我吃了这一份吧，拜托啦！”
　　男人双手抄兜看她，没有马上应声或是接过外卖。
　　他比林意七高出接近一个头，看她时微微有些俯视的意味。
　　林意七也察觉到了对方的目光，她抬起眼，恰好对上男人半抬的墨色瞳孔。
　　和紧皱的眉心。
　　一股诡异感空前强烈地漫上心头。
　　嘶……他看她的眼神。
　　怎么这么像
　　她在海洋馆里看到一只巨怪无比的水滴鱼时
　　情不自禁流露出的那种…
　　不敢置信的眼神。
　　就好像在说：
　　“艹，这玩意儿是女娲怎么捏出来的？是甩出来的边角料吧？？  ”
　　林意七被他盯得耳朵发毛，“你……”
　　没说完，男人却移开了视线，“拿来吧。”
　　林意七愣了一愣，回过神来，连忙把手中的外卖递了上去。
　　“等、等一下。”
　　林意七又叫住了抬脚准备回房的男人，拿了手机快步绕到他面前，“那个，我们要不要……加个微信啊？”
　　男人停住脚步。
　　像是听到了什么有意思的话。
　　原本平淡甚至有一些冷漠的态度一改，他站在原地停顿了一会，然后突然反问她，“你想加我微信？”
　　语气饶有兴致的。
　　男人接着俯下身，停在林意七面前咫尺，右眉挑了下，目光有些轻佻，又问：
　　“为什么？”
　　出于身高优势，男人高她接近一个头，俯身下来时，伴随而来强烈的压迫感，林意七嗓子一凝，突然有些语塞。
　　他们以后不是抬头不见低头见的，加个微信总要方便些吧………
　　本来就是这么纯粹的目的，她怎么感觉被他这么一问…
　　就连她自己也觉得自己目的不纯了呢………
　　“因为，我就是要感谢你啊，你帮了我这么多，而且以后要住家你在，加个微信……不是，是住在你家，所以，加个微信以后也方便呀………”林意七被他目光盯得自己也心虚，一虚嘴巴也瓢了。
　　低低闷笑从男人口罩下传出。
　　好像是对她这副反应十分满意，他退后一步，轻描淡写道：
　　“开个玩笑。”
　　将外卖挪到另一只手上，他主动拿过林意七的手机，在已经弹出的搜索栏输入了一串号码，弹出到个人名片界面，发送了好友申请，再将手机还给林意七。
　　“咔哒”一声，男人落下房门，林意七猛地回过神来。
　　刚刚算是什么？？
　　她是否能理解为……轻微性质的……戏弄？？
　　可问题是。
　　作为一个拒绝过无数心碎男孩的成熟美女，
　　她怎么会因为对方的一个反问就窘迫得……嘴瓢了？？
　　林意七拱了拱鼻尖，心道一定是因为以前都是她拒绝异性要微信，自己没有主动找异性加过微信，所以不熟练罢了。
　　想着，林意七用力点了点头，提着外卖走到餐桌边。
　　脚步却又一顿。
　　不对啊。
　　她找房东加联系方式，这不是天经地义的吗？
　　又不是出于加异性微信的目的，怎么搞得好像她看上了他似的？？
　　林意七蹙着眉，动作极其缓慢地坐下，面露迷惑。
　　昨天见房东话少沉郁、对什么都不感兴趣的样子，还以为是个沉默寡言的人，怎么今天突然有兴趣开她玩笑了？？
　　慢吞吞地拆开外卖，林意七忽然停下。
　　联想到房东刚刚那怪异的、带着几分考究意味的眼神。
　　一个大胆的想法在她脑海中诞生。
　　另一头，房间里。
　　扶槐放下手中外卖袋，在手机上发送消息。
　　f：你上次说你女朋友是那小画师的粉丝？
　　林乌宇：准确来说，是前女友
　　林乌宇：上周刚分
　　f：很好
　　林乌宇：？好尼玛
　　扶槐坐在电竞椅上，长腿一撑，整个人便松松散散地倚了下来，他的指尖抵在太阳穴，偏着头像在思忖什么，眼中流露出颇有兴致的神色。
　　半天，回复林乌宇。
　　f：你上次说，你女朋友和她在一个聊天群里？
　　林乌宇：哎哟，你终于用“她”了
　　林乌宇：我之前都跟你说八百遍人是女的了，你还偏不信，说人家用变声器
　　林乌宇：………是前女友，大哥，看字
　　f：知道
　　f：拉我小号进群。
　　林乌宇：你看不懂中国话？
　　林乌宇：分手了，兄弟
　　f：超跑借你开
　　林乌宇：等我五分钟
　　另一头，林意七坐在餐桌边，一边吃饭，一边将房东收留了她的事情告诉了扶栀。
　　那头先是为她高兴，紧接着又狠狠痛斥了她哥七八句。
　　林意七咬着筷子，指尖犹豫地落在屏幕上，到底没把脑海中那个有点离谱的猜想告诉扶栀。
　　毕竟还是个有点没边儿的猜想，万一之后发现猜错了，还是挺尴尬的。
　　想了想，她打开了小号微博的那个聊天群【勇者沉迷学习】。
　　群里很安静，没什么人发言，倒是有个叫【詹姆斯造纸86】的新人刚进群。
　　林意七没怎么在意，用小号发了条消息。
　　搬砖七：家人们，在不在？
　　赵小于鱼鱼：咋了？
　　一头大鹅：七爹将发表重要讲话
　　搬砖七：我发现一个事儿。
　　一头大鹅：啥事儿？
　　搬砖七：我新房东
　　搬砖七：可能有点。。。
　　搬砖七：喜欢我
　　房间里，才端起排骨莲藕汤喝了一口的扶槐猛然呛到。
　　汤洒了半碗。
7.  失眠   麻辣拌，拌拖鞋都好吃。
　　聊天群里，乍一看到这一消息，群友们都兴奋了。
　　一头大鹅：我超，真的假的？？？
　　奶芙好吃：说来听听，说来听听！
　　林子大：放个耳朵
　　搬砖七：我也不太确定，昨天才刚刚认识
　　搬砖七：但我总觉得他今天看我的眼神怪怪的
　　搬砖七：而且刚刚找他拿联系方式，他好像误会我了
　　一时间，吃瓜群友纷纷冒泡，开始接着她的话往下讲，而在步调一致的画风中，只有那个刚入群的新人意见不同，一下子就引起林意七的注意。
　　詹姆斯造纸86：会不会是你想多了
　　詹姆斯造纸86：他可能只是在逗小孩
　　林意七咬着筷子缓缓皱起眉心，觉得她说得也挺有道理，看房东年纪似乎比自己大一些，说不定是喜欢捉弄人的恶趣味？
　　搬砖七：@詹姆斯造纸86  我觉得你说得有道理，应该是我想多了
　　搬砖七：但是有一个bug
　　搬砖七：我不是小孩，我是成熟美女来着
　　……
　　“嗤。”
　　“成熟美女………”
　　扶槐看着屏幕上这四个字，哑然失笑。
　　“屁大一个小孩，还成熟美女，啧……”
　　-
　　早上起得晚，早餐便当作午餐一块儿吃了，解决完这些，林意七就回书房开始工作了。
　　她目前在画的是一家国产化妆品品牌的生肖限定人设图，明年是虎年，普通虎纹过于泛滥，她便选了白虎的纹路，恰好对应甲方新产品的冷色系眼影。
　　之前已经把初稿给甲方看过了，目前只剩下上色和加工细化的活儿了，工程量不大，争取今天内能赶完。
　　这处环境很安静，楼上楼下都很少传来声响。林意七很快便进入了状态，在书房里一坐便坐了接近一个下午。
　　接近六点，林意七将成品图细节打包发送给甲方，和对方沟通并修改了三处细节后，得到了通过的回复和一笔尾款。
　　这个单子便结束了。
　　林意七走出书房，接了杯水，站在客厅落地窗前放松双眼。
　　名曰放松双眼，实际上打开了手机开始冲浪。
　　fuhu今天依然没有开直播。
　　而直播网站上首页广告屏上，挂着昨晚lol小组赛的直播回放。
　　own战队vs wpt战队
　　今年是组队重启之后的own战队第一次打进入围赛，队伍中的几个选手都是去年的新面孔，年纪不大，打起比赛来冲劲很猛，颇有几分当年own战队的雏形，因此得到不少目光的关注。
　　林意七点进回放，粗略看了五分钟就拉到最后看结果了。
　　own战队以 3/2的微弱优势险胜。
　　虽说是赢了，但评论里却似乎仍然有一部分粉丝表示不满。
　　除了祝贺欢喜的own战队粉丝，还有一部分人则将如今的own战队与四年前的那个own战队相比。
　　“当年的own怎么可能需要打得那么吃力，别说3：2了，有fu爹在，像wpt这样的垃圾根本一场都赢不了好吗？”
　　现在的own战队是四年前的own分崩离析之后，去年重组的战队。带队教练是当初own战队的前队长海源。说不好有心无意，就是取了和从前的own相同的战队名称。
　　战队名字自带的情怀效应顿时间唤醒了多少粉丝的时代记忆。战队一出场便赚足了关注，但关注多，唱衰声也多。
　　毕竟前者可是被成为时代神话的own战队，要借它的光，就不得不被人拿来比较。比较的结果就是：现在的own就是一堆垃圾，能不能别卖情怀了。
　　而在这种无意义的比较中，最经常被人提及的名字就是fuhu。
　　【别提你fuhu了，就是白眼狼一个，own那么好的待遇说退役就退役，断送了整个队的前程】
　　【巅峰退役当主播，真有你的，fuhu】
　　还有更多说得更难听的。
　　林意七看不下去，关掉了视频，心底生了些不知何来的火气。
　　fuhu好歹也替赛区拿了史上从未有过的金牌回来，又是在春季赛之前离开的，也没有耽误队伍正常参赛，怎么就被那些网友说成十恶不赦的大罪人了。
　　难道就因为他在这条路上做得好，就必须砍断人生的其他道路，就失去了自由选择的权力吗。
　　林意七皱着眉心，在落地窗前的小毯子上盘腿坐下，又无意识地点进了fuhu的直播间，看到屏幕一片黑屏才想起他生病请了假。
　　“瞄~”
　　房东家的猫不知从哪里走来，正在林意七脚边撒娇打转，声音娇娇软软，撒娇功法满级。
　　林意七换了个姿势跪坐在地上，将小猫揽入怀中，模仿着它的声音夹起嗓子说话：
　　“哎呀，这是谁家的小猫咪呀？怎么这么可爱呢？妹妹~你做我家的小猫咪好不好呀？”
　　“不太好。”
　　回答她的是一道低沉的、冷淡的男人声音。
　　草……林意七盯着怀中毛绒绒的小猫，一瞬间露出惊恐神色，但很快她就意识到了声音来源。
　　“它是公猫。”男人站在玄关口回答她。
　　林意七知道自己刚刚对着暹罗发出的恶心夹子音多半是被他听到了，她站了起来，略显尴尬地整了整衣服。
　　“这样啊……我还以为是妹妹呢。它很可爱，有名字吗？”
　　“小猫。”
　　“………”
　　哇，好别致的名字啊。
　　真是完全、
　　完全想不到呢。
　　林意七干巴巴张了张嘴，一时间竟然不知如何接话，注意到他正站在玄关口整理夹克外套的拉链，像是准备出门的样子。
　　“你要出门吗？”
　　“嗯，买饭。”  
　　林意七一听，双眼亮了起来，快步走到了玄关边，弯起眼抬头看他。
　　“我刚搬来这边，还不知道这附近有什么好吃的呢，你有没有推荐呀？” 
　　“你喜欢吃什么？”
　　嗯……喜欢吃各种重油重辣垃圾食品。
　　但似乎说出来不太符合她的美少女人设？
　　林意七这时意识到自己请教他是没有用的，因为她显然不会告诉对方自己喜欢吃各种重口味食品。
　　想着，林意七便很明显地没有刚刚的热情了，她维持着脸上微笑，不太走心地回答：“喜欢吃清淡的东西呢”。
　　准备结束这场对话。
　　“清淡的？”
　　男人系鞋带的动作手指顿了下，然后缓慢抬起头，客厅灯光碎碎落在他的眼中，漆黑又明锐。
　　他直勾勾凝视着林意七。
　　好像在说 “你，确定？”
　　林意七笑得甜美又坦然，“是啊，怎么啦？”
　　怎样？
　　美女喜欢吃清淡的不是很正常吗？
　　“没什么。”扶槐收回视线，平淡地应了声，然后站起身来，双手插兜看她。
　　“换鞋吧。”
　　“？”
　　“啥？”
　　“换鞋。” 扶槐重复了一遍，目光平直看她，十分坦然，“不是说要我推荐？”
　　林意七明白了他的意思，“呃……不太好麻烦你吧，要不改天啦？”
　　男人揣着口袋，仍然不动，“不出门，却来找我推荐………”
　　他顿了一下，眉毛抬了下，慢腾腾发出质疑。
　　“所以，你是单纯想来找我搭讪的？”
　　“？”
　　林意七睁大双眼，对上男人望过来的视线。
　　他眼皮半抬，漆黑瞳孔懒懒落在她脸上。
　　好像在说：
　　啧，我就知道啊
　　小姑娘
　　你果然对我图谋不轨啊
　　你暴露啦
　　林意七紧皱眉心，瞪大的双眸里露出一半困惑与一半惊恐。
　　不、不是他喜欢自己吗？
　　怎么话风突变，变成了自己找他搭讪了？？
　　心中万马齐喑，但表现在脸上，林意七也只是淡淡一笑，声音轻柔平静。
　　“当然不是呀，我是真的怕麻烦你啦，既然你不介意，那我就恭敬不如从命啦~”
　　他们住的这个小区大概位于商圈边缘，从小区西门出就到繁华的商圈中心，而从东门出，则是一条不那么繁华、但却充满烟火气息的食品街，也被林意七亲切地称为“地沟油一条街”。
　　才一踏进这条街，各种浓烈张扬的美食香味就争先恐后地涌入林意七鼻间。
　　林意七的目光情不自禁跟随着味蕾朝各式各样的小摊望过去，臭豆腐、麻辣拌、炸串串、螺蛳粉……她默不作声地滚了滚喉咙，收回视线。
　　克制一点，你是美女。
　　“吃过这些吗？”扶槐微微转过视线看身侧女孩。
　　“没有诶。” 林意七偏过头看向身侧男人，双眼弯起甜美弧度，“这里味道好奇特呀。”
　　“我还以为你会喜欢吃这些。”
　　“啊，你为什么会这么认为呀？”
　　林意七确实有点吃惊，虽然她确实喜欢吃这些，但他不该这么觉得啊！
　　“没什么。”扶槐扫了眼她吃惊得略有些浮夸的表情，不觉有些想笑，语气仍然平淡，“只是之前在网上看人说过。”
　　“说过什么？”
　　男人的视线若有所指地落到林意七身上，不知有心还是无意地默了很短的片刻。
　　林意七被勾起了兴趣，抬头看向身侧男人。
　　他仍旧戴着黑色口罩，一双黑色瞳孔藏在碎发下，街角霓虹灯光碎碎落进眸底，幽邃地望着她，眼底有林意七看不懂的神色。
　　然后她听到他回答：
　　“麻辣拌，拌拖鞋都好吃。”
　　出自林意七的微博名句。
8.  失眠   那小孩天天都在看什么…………
　　………
　　好熟悉的一句话。
　　好像在哪儿听过。
　　思考片刻，林意七微不可察地倒吸了一口冷气。
　　嘶………这句话不是她说过的吗。
　　林意七常在微博分享美食相关，但画风与其他的美食博主多少有一点点不同。
　　比如最近的几条：
　　【家人们冲啊！麻辣拌，拌拖鞋都好吃！！】
　　【今天吃了个臭豆腐，不能说好吃，也不能说难吃，就是那种，很正宗的汗袜口感】
　　【螺蛳粉，好吃到我家猫跳起来给了我一拳问我为什么偷吃它猫屎】
　　………
　　有粉丝亲切称她为【阴间屁美食博主】，林意七不以为耻反以为荣，在网络上愈发激情冲浪。
　　可问题是………房东怎么会知道这句话？
　　难不成他有在网上关注她？
　　林意七顿时联想到了下午他看她的画时的奇怪反应。
　　难不成他是她的粉丝？
　　可是她当时不是也承认了自己就是《勇者纪元》的漫画作者吗，如果他有关注她，为什么下午又要装作不知道呢？
　　林意七瞟一眼身侧男人，他目光平直望着前方，看不到口罩下的表情，但目光还是平静的，好像只是随口说了那一句。
　　难道是她想多了？
　　也许他只是在网上其他地方看到了那句话，也是有可能的吧。
　　林意七没有接话，两人沉默了下来。
　　这条小吃街很长，走到尽头是十字路口，在十字路口右拐就是一些家常菜小馆了。
　　沿着人行道右拐，路灯顺势斜打下，扶槐的身侧丢了一道小影子。
　　他回过头，手疾眼快地拎起林意七的帽子往后扯了两步，与此同时，一辆电动车风风火火地从她身边刷了过去。
　　“没长眼睛吗？”
　　他的声音很冷。
　　大概是从前和扶栀走在一起时，她也有过这样过马路发呆的状况。所以扶槐看着眼前迷迷糊糊的人时，心中瞬间就生了点火，无意识中加重了语气。
　　他站在马路牙子上，本就比林意七高出了一大截的身高此刻更加窜天。
　　林意七看他时得仰着脖子。
　　路灯从侧面打下，他紧皱着眉头。
　　好凶。
　　像在学校外的小巷子里，拎着同学的衣领收保护费的混混头子。
　　………
　　语气凶。
　　眼神更凶。
　　“对不起………”她下意识开口，声音又怂又软。
　　而扶槐训斥的话说出口下一秒，他就意识到了自己的语气有些过了。
　　事情就发生在瞬间，他的手还拎着林意七卫衣的帽子，她站在马路牙子下仰着头，小身板被扯得歪歪扭扭的，长直的黑发自然向后垂下，露出一张无辜的小脸。
　　霎那间扶槐以为自己拎着一只小猫。
　　“没事。”
　　他很快松开了手，收回视线，然后恢复了平静语气，“过马路时别发呆。”
　　林意七摸了摸鼻尖，“嗯……知道了。”
　　两人继续一左一右地往前走，只是扶槐走到了马路外沿，林意七走在马路内沿。
　　两人没有说话，直到走到街角一家粥铺，林意七点了小份青菜粥，扶槐点了大份的粥。
　　付钱时扶槐直接替她也付了，在林意七开口之前说：“中午是你请的，晚上我请。”
　　林意七便没有说话了。
　　粥铺很小，只有一张柜台，并没有供人坐下的位置，只能打包，不能堂食。
　　两人沿来时对侧的路走回去，路灯斜穿过影影绰绰的树叶缝隙，落下斑驳的暗影，将两人的身影拉长。
　　粥店老板将大小份的粥装在一个袋子里，扶槐拎着袋子，林意七双手背在身后，她走在马路内侧，路灯的影子刚好在身前，一步一晃，影子也跟着跳跃。
　　“对了，我还没问，你叫什么名字呀？”林意七忽然抬头。
　　扶槐看她一眼，收回目光，回答得简短：“姓扶。”
　　“幸福？”
　　还真有人叫这名字啊？
　　林意七小时候背《百家姓》背到“幸”姓时就想，如果她姓幸，一定要取名叫幸福，或者叫幸运也行，没想到今天居然真的遇到叫做“幸福”的人了。
　　“你名字很好听诶，有很好的寓意。”林意七微笑。
　　“………”
　　扶槐沉默。
　　不知她如何得出这个结论。
　　回到房子，扶槐没有停留，拿了自己的粥就回房了。林意七也草草解决了晚饭，洗了个澡就回到书房继续赶稿了。
　　前几天因为搬家的事情，林意七忙得晕头转向，直到下午才想起半个月前接了个漫画签售活动，就几天后。
　　意味着她的排稿时间又少了一天。
　　意味着她又要开始极限赶稿。
　　林意七在书房里高强度工作了两天，两天之中除了吃饭睡觉她几乎都没有出过门。
　　爆肝了两天，她终于在签售会的前一天晚上赶完了五天的工作量。
　　林意七走出书房时，已经是晚上十一点，对门工作室门缝下的灯还是亮的。
　　林意七愣神地捧着水杯在他工作室门口站了一会，然后掏出手机给他发了条信息就回房了。
　　直播间里，一把lol匹配赛刚开局，蓝方打野走出泉水，轻车熟路地入侵了敌方野区。
　　“叮咚”一声，微信提示音。
　　直播间右下角，面色冷丧的男人瞟了眼手机，移开左手准备将手机静音，视线在手机屏幕上凝了片刻。
　　“first blood”
　　送了敌方一血。
　　-
　　林意七回了房间，没过多久，便听到门外走动。
　　他回房间了。
　　与此同时，微信上收到回复。
　　林意七：幸先生，早点睡，注意身体
　　房东-幸福：嗯。
　　林意七躺在床上，打开微博刷了刷两天没看的动态，没什么感兴趣的事情，倒是fuhu今晚重新开直播了。
　　点开直播回放。
　　直播很短，只有十五分钟，一把游戏的时间。
　　直播间右下角的小框摄像头里，男人懒怠地靠在电竞椅上，目光淡淡的，电脑变化的光落在他的脸上，他眼下也添了不少乌青。
　　大概是前几天生病没睡好吧。
　　他打游戏的状态也不是很好，开局就送了一血，好在后来找回了状态，五分钟逆转局势，十五分钟就结束了游戏。
　　然后就下播了，全程一句话都没说，面色很淡。
　　评论区里各路电竞粉、直播粉，还有一部分颜粉都在问同一个问题，他没有回答。
　　林意七大概是知道这件事的。
　　fuhu从own退役以后退隐了一年左右，后来签约了一年照猫直播，一年之后续约，继续直播到了现在。
　　签约fuhu时，照猫还是个快要倒闭的夕阳直播网站，是fuhu入驻带来的流量一手奶活了这个网站，让它成了如今直播网站三巨头之一，因此照猫对fuhu的待遇特别好，对他的直播时长要求很低，平时给他的曝光度也非常高。
　　但最近网上有小道消息传出，fuhu在今年年底与照猫的合约到期后，将不再续约，也不会与其他网站签约，这就意味着，粉丝再难看到他直播了。
　　所以直播间里评论区才会刷屏提问这个问题。
　　林意七关了回放，设了个闹钟躺下，心情却不如刚刚结束工作时轻松了。
　　在床上翻滚了一会睡不着，林意七又打开灯爬了起来，从床头柜掏出平板，打开了一张未完成的画布。
　　是刚到这房子那天晚上打的草稿，正是房东站在卫生间中的那个画面激发了林意七的灵感。
　　但那天太累，她只快速打了个草稿，反正现在睡不着，索性就把这张画完善一下。
　　夜幕静谧无声地降下噪来，小小的床头灯发着暖黄色光晕，窗外霓虹光点辉映在月色窗帘上，落下沉静的影。
　　房子另一侧，黑暗寂静的房间，床头充电器的一点蓝光缓缓晕开。
　　男人双眸已然合上，微动的眼球却暴露了他长久失眠的毛病。
　　不知过了多久，那道身影坐了起来，疲惫地仰头靠在床前。
　　他的唇线抿得笔直，下颚至脖颈紧绷出一条锋利的直线，突出的喉结微微滚动。
　　良久，他睁开生涩的眼，眼底红血丝更深了些。
　　睡眠日常缺失。
　　在床头坐了一会，他熟稔地从抽屉里拿出了一瓶药，旋开瓶盖又顿住指尖，随即将其又放了回去。
　　他转手拿起手机，上网页随便翻了翻新闻，点到微博消息栏，恰好见到置顶群有新红点。
　　搬砖七：家人们醒着吗醒着吗？！
　　搬砖七：白天我画图如便秘，晚上我灵感如泉涌啊！
　　搬砖七：摸了个脑洞，有没有人看？？不能就我一个人兴奋！！！
　　大概是大家都睡了，没有人回应。
　　詹姆斯造纸86：还不睡？
　　詹姆斯造纸86：什么脑洞
　　那边很快发出一张上色半成的线稿。
　　从上往下的冷光，惨白病弱的皮肤，金色长发齐腰的男人站在镜子前，泛白的手指青筋浮现，好像在压抑着什么。
　　他的额前皮肤上布满细汗，朦胧的湿气弥漫在空气中，隐隐约约透露着暧昧的气氛。
　　图一发出来，很快就有人冒泡了。
　　夜猫一君：雾草！我愿称之为发情期猛o！狠狠嗯了！
　　搬砖七：英雄所见略同啊家人！！
　　夜猫一君：这波啊，这波是色皮共识
　　扶槐懒怠地靠在床头，手机界面切换至搜索引擎。
　　输入：【发情期猛o】
　　“Omega，标记……”
　　随着手机内容向下滑动，他的眉头逐渐皱了起来。
　　“alpha高大、好斗，拥有巨大的……”
　　“………”
　　“什么玩意儿。 ”
　　不知看到了什么，扶槐低骂了声，然后退出页面。
　　不够，又删除了浏览记录，而后掐灭了手机躺下。
　　“那小孩天天都在看什么……”
　　扶槐揉了揉眉心，闭上眼。
　　难得的，呼吸竟缓缓平静了下来。
9.  失眠   不喝酒，是因为家里有小孩。……
　　林意七受邀参加的签售活动就在槐南，离颂清城也就四十分钟的距离。她昨晚睡得晚，就没有定很早的闹钟，早上九点半才起来。
　　昨晚喝的粥不顶饱，林意七一早就饿得不行，跑下楼便利店买了早点。
　　房子里一如既往地安静，安静得让林意七分不清对面两个房间里究竟有没有人。林意七放下顺手带回的一袋吐司，走到阳台落地窗前的小垫子上坐下啃玉米。
　　她很喜欢这个位置，这个方向没有被其他单元楼遮挡，视野开阔，望出去就是湖水和蓝天，一抬头，还能看到猫爬架上的两只小猫子。
　　更重要的是，这块垫子非常软，坐起来很舒服，也不知房东是在哪里买的，回头得找他要个链接。
　　林意七一边啃玉米，一边翻着手机查看基金走势，也是这时忽然想起，上回她开直播时的收益还没提现。
　　她仅直播了一次，后台收益大多数来自那天fuhu大手阔绰刷过的二十个火箭。
　　一枚火箭需要用2万颗交易豆兑换，而平台的十颗交易豆等于一元，故而一枚火箭便价值人民币2千。
　　这意味着，二十枚火箭需要消费4万元左右。
　　然而，因为直播平台的收益五五分规则，她的后台只有两万出头一丢丢。
　　林意七将账户余额提现，顺便算了算平台从中扣走的分红，心中简直滴血。
　　“你钱多直接转账给我啊……刷什么火箭耍帅，一半都被平台收了……”
　　说时，身后房门传来动静。
　　林意七没有站起来，挪着垫子转身。
　　房东正从房间里走出来，他穿了件黑色立领外套，拉链拉到顶上，仍然是一张黑色口罩。
　　他手上拿着手机和车钥匙，一副正要出门的样子。
　　林意七客套性地打了声招呼，“你要出门吗？”
　　“嗯。”扶槐看了她一眼。
　　白色单衣，长直黑发披散下来，小脸素净，手里还拿着一根啃一半的玉米。
　　见他出来，她就收了玉米，脸上扬起浅浅的微笑。
　　“那个………”
　　林意七从垫子上站了起来，起来得太急，脑袋狠狠撞在了猫爬架木板一角，她闷叫一声捂住后脑勺。
　　“没事吧？”扶槐的视线扫过林意七身后的猫爬架。
　　被林意七猛地一撞，两只猫吓得从猫爬架上跳了下来。
　　暹罗亲昵地跑向扶槐。
　　小贴狗腿地跟上暹罗，理也没理林意七就欢快地跑了。
　　林意七捂着痛得掉眼泪珍珠的脑袋包，坚强挤出一抹笑来，“没事，起太快了……”
　　她想起自己本来要说的话，“那个，我买了面包，就放在柜子上，你如果需要的话可以当早餐。”
　　扶槐视线随她望去，然后点了点头，没有动作，“谢谢，我不饿。”
　　直到男人关门，林意七的后脑勺还嗡嗡发疼，揉了好一会才缓过神来。
　　她看着落下的门，有些纳闷。
　　她都搬过来四五天了，居然一次都没有见过房东的正脸。
　　就算是感冒怕传染也不至于防得这么紧吧。
　　连出门倒水都戴口罩？
　　-
　　另一头，地下停车场，男人摘下口罩，驱车离开。
　　海珍珠餐厅。
　　扶槐刚从车上下来，就有人从后面快步揽了上来。
　　是林乌宇。
　　“你今天怎么开的保时捷啊！我还想着今天来开开你那辆超跑呢！”
　　“那你恐怕要失望了。”扶槐瞥眼身侧人，迈步往餐厅里走，轻描淡写地回答：“卖了。”
　　“什么！”
　　“how dare you？？”
　　餐厅二楼，偌大一间包厢。
　　扶槐和林乌宇到时，桌旁已经坐着三人了。
　　一个是海源，是现在的own战队的教练，也是扶槐往日的队友。
　　一个是wangou，也是从前own战队退役下来的老队员，如今在做一家电子产品公司，生意主要走电商平台，经营得还算不错。
　　还有一个就比较意外了，聂一远，own战队的前教练。这两年安心隐退回家当家庭主夫，难得来一趟槐南。
　　扶槐点了点头：“教练。”
　　林乌宇也笑嘻嘻地跟着喊“教练”。
　　聂一远冲他点头：“来了。”
　　“盼星星盼月亮，可算盼来人了。”海源笑着起身，“wangou还是沉默寡言这样子，和他呆着快把我闷死了！”
　　今天是海源生日，wangou请客。
　　这还是fuhu退役后，own聚的人最多的一次。
　　那个时代，被称为神的队伍。
　　以及造神者聂一远。
　　海源抬了抬酒杯，隔着桌子对扶槐碰了下。
　　“sasa现在去了别的赛区当教练，今年带的队伍没进半决赛，心情郁闷呢。我喊他回国聚一聚，他直接把我电话给挂了；小牛老样子，忙着挣钱，睡觉都没空。”
　　扶槐抬起酒杯和他示意了一下又放下。
　　“老样子。”
　　“挣钱嘛，谁不喜欢？”林乌宇接过话，“话说回来，你不是在带队打比赛呢吗，怎么还有空出来过生日？”
　　海源回答：“小组赛打完五场了，成绩不错，应该可以进八强，还有一场在下周，今天就先放假半天了。”
　　交际花林乌宇目光又转向聂一远：“聂教练什么时候回槐南的？上次见到您还是两年前呢。”
　　聂一远四十出头的样子，啤酒肚比两年前平坦了不少，看得出这两年生活规律了不少。
　　“上个月就回来了。”
　　聂一远摆手避开林乌宇递来的酒杯，苦笑了下：“你嫂子管得严，喝多了晚上回不去。”
　　林乌宇肃然起敬，端着酒杯自己干了：“敬您，有家室男人的自觉！”
　　人来齐了，服务员推门进来上菜。
　　扶槐示意服务员收了自己面前的红酒杯。
　　林乌宇瞅过来，有些不满：“我说大少爷，你都二十七了，成年快十年了，你不喝？？是不是不把我们当哥们？”
　　扶槐勾了下嘴角：“算了，下次吧，这次不方便。”
　　“你又不像聂教练一样，有家室的不方便。”林乌宇嗤着，极为不满。
　　“你一个虚岁二十七岁高龄的孤寡老男人，想酒后犯错都找不到对象。”
　　聂一远有点吃惊：“扶槐还没有对象啊？不会还没谈过吧？”
　　海源笑：“你看他那个拽b样子，像是会有人看上的吗？”
　　一直很安静的wangou这时也开口了：“前两天，乔姐还跟我打听fuhu是不是单身呢。”
　　林乌宇：“乔姐？就是你们队以前那个不入流的心理疏导师？叫什么来着……乔灵灵？我记得她好像喜欢扶槐来着？！”
　　wangou点点头。
　　林乌宇从前在own战队友情当过半年的心理师，后来因为要去国外进修的原因，位置就由乔灵灵替代了。
　　乔灵灵心高气傲，对林乌宇当时的本科学历很是不屑，引得林乌宇对她也是极为讨厌。
　　乔灵灵明恋fuhu。
　　这是own内部人尽皆知的事情，包括扶槐。
　　骤然提到她，其他几人顿时将目光投向了扶槐。
　　扶槐懒洋洋地倚着，一副关我屁事的拽b神色，丝毫没打算接这茬。
　　直到其他几人都开始追问，他才淡淡地抬了抬眼，扫向林乌宇。
　　眼神很冷，好像在说你找死。
　　但今天聂一远也在旁边，他好歹是压下了嘴边的冷意。
　　回答了一个稍微确切一些的答案：
　　“不喝酒，是因为家里有小孩。”
10.  失眠   好久不见
　　小孩？
　　林乌宇愣了两秒，然后反应过来，“你妹在？”
　　扶槐不置可否。
　　话题很快被岔开，没聊一会，wangou便接了个电话，回来时面色不太对。
　　海源问了，才知道是跟女朋友吵架了。
　　“哎，如今你们也是都快成家立业的大人了。”
　　看着桌边几个从自己手下带了好多年的少年从冲莽到如今的成熟稳重，聂一远感慨道。
　　“回想起来，六年前，我刚接手own战队的时候，你们一个个狂的啊！上来就说要拿个国内首冠回来，真是初生牛犊不怕虎。”
　　“特别是这个扶槐，人家别的队员都是全心全意地投入在比赛里，就你，是从学校逃课来集训的。我叫你休学半年试试，你不肯，非说自己两边都可以兼顾。”
　　六年前，own战队刚成立，队里人没什么团队感，一个个忙着自己的事儿，靠聂一远拉着磨合了半年才算热络起来。
　　那时条件也不好，国内的电竞环境差，资金少，运营下来也不容易。
　　“好在你们也争气，第一年就给我赢了个世界冠军回来。”聂一远仰头靠在椅背上笑，眼角细纹亮晶晶的。　　
　　提起以前的事，几个人都会心一笑。
　　扶槐果汁代酒，敬了聂一远一杯：“以前给您添麻烦了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　聂一远拍拍他的肩，大笑起来：“你不知道你小子给我争了多少面子，你那时候啊就是一匹黑马，还是匹又拽又牛的黑马，一路杀到冠军，气势汹汹！S7半决赛那场，对面Y3的教练下场都来骂我玩不起，教出这样的变态来。”
　　“我还记得，那时候外国那边的报道都说fuhu是鬼差，天生就是来赛场上索命的哈哈哈。”海源喝得有些醉了，跟着笑了起来。
　　wangou话少，端着酒杯一旁静静听着笑。
　　林乌宇喝着酒接话：“嗬，我看他长得也挺像鬼差的。”
　　聂一远眨了眨干涩的眼，端着那杯椰奶，像摇红酒，目光定定看着杯子出神。
　　“你打了两年，冠军就拿了两次，后来我们就再没拿过了……我常常想，如果你没走，第三年，和韩国UCT战队对上，是不是能拿个更加实至名归的冠军。”
　　聂一远的声音不高，在这十月的夜晚却显得过于沉重。
　　空气凝滞，整个包厢都安静了下来，就连半醉的林乌宇捧场的笑声都戛然而止。
　　安静得吓人。
　　静谧了片刻，扶槐起身走出包厢。
　　“我去抽根烟。”
　　-
　　第一届ACG集结秋季盛典在槐南市体育中心举办，林意七正是受邀去签售的新晋漫画家之一。
　　去年她工作忙没时间，加上也没什么新作品，就没怎么去参加过漫展签售。这次应下邀约是因为工作人员和她认识，以前也帮过她不少，所以她不好撇了面子。
　　槐南有意打造年轻化新一线城市，吸引z世代人流，对一些新潮文化格外器重。
　　这次的盛典占了体育馆整整七个场馆，更是将各大亚文化顶流kol都邀请了过来，划分成了各个分区。
　　林意七到场馆外，负责和她联络的阿芯已经在场馆门口等着了。
　　“七七老师，我先带您去看一下我们今天签售的场地，然后再带您去后面化妆间化妆休息一下，好吗？”
　　林意七笑：“好啊，但是你叫我七七就好啦，也不是第一次见面了。”
　　林意七所在的漫画分区在3号场馆，才早上九点场馆里就已经有不少人在了。一部分是工作人员，一部分是正在布置展台的摊主。
　　这场馆有两三个篮球场大，仅一个场馆里的展摊都已经排到一百号往后了，场馆里有四五个展台，林意七他们在三号签售台。
　　“您的签售时间是在下午三点到五点两个小时，其他时间可以在签售台后面的休息室稍作休息，或者在场馆里逛逛都是可以的。”
　　林意七点了点头，又想到另一个问题，“那如果没人来找我签售的话，是不是可以先撤啊？”
　　阿芯被她逗笑，扭过头来。
　　“您根本不用考虑这个可能，我们官博前两天公布出席嘉宾，微博底下和您有关的评论比其他条多了两倍不止，今天您回去可要好好歇歇手了。”
　　“是吗？”林意七跟着笑了下，有些受宠若惊。
　　签售台在场馆靠西南角的位置，其后便是化妆间和休息室。
　　阿芯带林意七进化妆间的时候，田圈圈已经在里面化妆了。
　　见到林意七，她兴奋地扑上来一个拥抱。
　　“七七！！我们好久没见面啦！！”
　　田圈圈是林意七的圈内好友，也是个网络漫画家，擅长Q版萌系的漫画，前两年在漫展上和林意七一起签售过，两人加了微信，平时也有互动。
　　“好久不见啦！”林意七回抱回去。
　　“两位老师原来认识啊，那太好了，省得我介绍了。”
　　阿芯笑着和屋里的化妆师打了个招呼，又道：“两位老师在这边化完妆可以在隔壁休息室玩一会或是准备签售的东西，我去再接一位嘉宾哈！”
　　“行，那您忙去吧！”
　　交待完，阿芯便匆匆忙忙地又去接待嘉宾了。
　　田圈圈拉着林意七坐到了她身侧的位置上，早在一旁等候的化妆师姐姐拖着化妆箱走上前来。
　　“你好，这边由我来给小姐姐化妆，你看你有没有喜欢的风格呀？比如想要知性风，还是可爱风这样的？”
　　林意七抿了抿唇，端详了两眼镜子里的自己，认真提问：“我想化个成熟美女风，可以吗？”
　　“噗……”
　　田圈圈被林意七的话逗得乐不可支，“七七，你这个样子好像那种小孩拿妈妈的化妆品，试图把自己化成大人噢！”
　　林意七：“……”
　　林意七：“我送你个礼物吧。”
　　“什么？”
　　“《说话的艺术》”
　　一旁的化妆师也忍俊不禁，但还是很有职业素养地依照林意七的五官优势来给她化妆。
　　她的五官周正，骨相接近完美，鼻梁略有驼峰，但线条衔接得柔和得当。一双桃花眼微翘，瞳孔是有些发棕的琥珀色，眉不化而浓，皮肤也很白皙。
　　不笑时显得有些清冷。
　　笑起来，双眼弯弯翘起像月牙，显得甜美。
　　很漂亮。
　　但确实与“成熟美女”没什么缘分。
　　非要化……也不是不能化。
　　这时大概是下午一点，场馆外大门还没打开，里头工作人员来来回回已经准备得热火朝天了，但没什么人往化妆间来。
　　两人在化妆间里闲谈，聊到林意七之前完成的漫画作品《勇者纪元》时，田圈圈猛地回过头和林意七控诉：
　　“你不知道我有多爱你的男主，当初看勇者纪元大结局，任疯为了救小女孩献祭了自己，我哭惨了你知道吗？！你这个后妈作者，害我第二天眼睛肿得跟被人揍了似的……”
　　林意七正抬着眼配合化妆师贴假睫毛，听到田圈圈的控诉，她的唇角翘了翘，笑得很没良心。
　　“哭了就好，要的就是这个效果。任疯是没了……但男二不还活得好好的嘛。”
　　那一头，正闭着眼睛涂眼线的田圈圈陡然瞪眼。化妆师姐姐“哎”的一下，眼线飞扬上眉梢。
　　“七！你这个女人没有心！！”
　　林意七渣得坦坦荡荡，“我不是没有心，是我的心碎成了很多片，每一片都爱上了不同的人。”
　　大约半小时化好妆，林意七对镜端详。
　　倒是瞧不出具体化了什么，只能看出化妆师给她化了个上挑的眼线，眼睛好像更有神了一些………还有就是，嘴唇用正红蓝调厚涂，添了几分冷艳。
　　林意七对这个妆后效果挺满意。
　　用她的话说，就像玩弄完小男生便拍拍外套，留下一句：
　　“不要对姐姐动情，没结果的。钱已经打到你卡里了，拿去买自己喜欢的东西吧！”
　　然后潇洒走人的富婆美女。
　　“想什么呢？”
　　田圈圈也化好了妆，从一旁凑了过来，亲昵勾住林意七胳膊，露出片刻吃惊表情：
　　“哇，我刚刚说错了，你原来真的有成熟姐姐的可能性啊！”
　　这话说得林意七心情大好，“走，姐姐请你喝奶茶。”
　　接近两点，场馆开门，蜂拥而入的ACG爱好者顿时充盈了场地。签售在三点开始，前一个小时主要留给摊主在售卖各种动漫文学IP的周边小物。
　　特别是今天有到场的漫画作者的作品。
　　林意七和田圈圈准备去场馆外买奶茶顺便解决午饭问题，路过拐角展台时，田圈圈发现了自己的漫画，兴奋地跑了过去。
　　而林意七也步伐一顿，在展台另一侧看到了占据三分之二空间的《勇者纪元》典藏版。
　　和几年前出版的第一版相比，这一版更加精美和大气。
　　封面和出版一致，正是林意七画框中的那张主角全家福，书封上赫大的金箔字体标着一行字：
　　“超人气漫画家七七成名之作”
　　成名之作。
　　林意七默默将漫画放了回去。
　　和田圈圈在外头解决了午饭，她们便回到休息室准备下午的签售了。
　　推开休息室的玻璃门，里面已经有两个人在了。
　　休息室里摆着两张沙发，靠里的沙发上坐着阿芯，而另一个男人背对着门口坐着，应该就是3号台的另一位签售嘉宾了。
　　阿芯见她们俩进来，忙挥了挥手。
　　“你们可算回来啦，来，我给你们介绍一下，这位是兆寒老师，这位是田圈圈老师，还有这位是——”
　　“我知道。”
　　男人接过阿芯的话。
　　他穿着一件灰色针织衫，戴着金丝眼镜框，显得温文尔雅。
　　眼镜下的双眼却毫不掩盖目的的，直勾勾地盯着林意七。
　　他率先笑了下，“好久不见，七七。”
11.  失眠   神奇宝贝
　　前任碰面，顶级尴尬。
　　作为知情者，田圈圈在看见男人转过身的一瞬间便倒吸了一口冷气，疯狂用眼神示意阿芯。
　　怎么安排的嘉宾啊！！怎么会把这俩人排到一块签售！！
　　但阿芯却丝毫没有察觉到来自田圈圈的隔空示意，反而高兴一拍大腿：
　　“原来两位老师也认识啊！那太好啦！那你们聊，我先去准备前台布置，签售大概还有半个小时开始，一会我过来通知各位老师哈！”
　　说完，阿芯便风风火火地拎着挎包出去了。
　　而林意七从看到兆寒时，思绪就开始游离。
　　她和兆寒是两年前分的手，分手原因是什么来着……好像是意见不合。
　　……
　　好像是她甩了他来着。
　　她甩了他。
　　哦，那没事了。
　　想到这，林意七抬起眸子，对面前仍在等待回应的男人大大方方笑了下：“你好啊，兆寒老师。”
　　兆寒坐在靠外的那侧沙发，田圈圈便拉着林意七坐了垂直侧，避开和兆寒的面对面尴尬。
　　林意七倒是没多大不适，毕竟之前本来也就交往了几个月，分手得也算和平。
　　她是真没把对侧男人放在心上，一坐下就掏出手机打开了视频网站，点进首页推荐的前天lpl小组赛的视频。
　　OWN对战TRT。
　　比赛开场五分钟，own的ad选手阿滑一波开团，以一换三顺便拆了对方一塔。
　　背景音里，男解说员语调激动亢奋：
　　【漂亮！这一波可以说是再现当年fuhu的风采了！我有预感，当年own战队开创的史诗级奇迹将由重组之后的own战队来续写！续写奇迹！！】
　　弹幕瞬间剧增。
　　田圈圈凑过来时，林意七的整片手机屏幕上几乎都是齐刷刷的【fuhu！！】
　　田圈圈好奇道：“你跟那个fuhu关系很好吗？好经常看到你俩的互动噢！”
　　沙发另一侧，男人抬了眼。
　　林意七带了降噪耳机，没听清田圈圈的话，只听到了后半句“好经常看到你俩互动噢”。
　　林意七略加思索，然后点了点头：“确实。”
　　签售会在下午三点准时开始。
　　他们进场时，展台上已经放好了每个嘉宾的位置名牌，位置后也放置了对应的宣传立牌，立牌对应着每个嘉宾的主要作品以及人物。
　　好巧不巧，林意七的漫画主角立牌就紧挨着兆寒的人物立牌。
　　……
　　田圈圈也注意到这令人尴尬的位置安排，上来时询问林意七要不要和她交换位置。
　　林意七：“虽然但是……宝，他坐中间，你的右边也是他。”
　　“……”
　　事实证明确实是林意七之前多虑，正如阿芯所说，来找她排队签名的人是这个展台三人中最多的一个，队伍尽头直接排到场馆门口。
　　从签售开始，林意七便埋头签名，根本没有空余时间留给她去尴尬。
　　来签售展台排队的粉丝多都是拿着《勇者纪元》的漫画册或是林意七平时发在微博的散图制成的海报来签名的。
　　有人会给她带小礼品来，在签名时塞给她。林意七大多会查看一眼，然后收下那些并不贵重但有心意的礼物。
　　一个下午下来，林意七听到的最多的话有：
　　“七爹！！你好漂亮啊啊！我能不能和你合照呀？”
　　“七宝，勇者二什么时候出来啊，我初中看的勇者一，现在儿子都快能打酱油了。”
　　………
　　以及一部分八卦粉丝：
　　“七哥，我想问你和fuhu是什么关系啊，你们三次认不认识呀？？”
　　每当遇到这种问题，林意七都要礼貌地微笑一下，然后抬头道：
　　“不认识，但我是他的互联网爹。”
　　来找林意七签名的人多，她这头的签售直到四点半才结束。
　　而休息室里，田圈圈和兆寒已经休息了有一会儿了。
　　林意七抱着装着粉丝小礼品和信件的帆布袋进去时，田圈圈正直挺挺地躺在沙发上躺尸，一见林意七进来，马上鲤鱼打挺坐了起来，大叫道：
　　“七七！！你好受欢迎啊！整整比我们多签了半个小时诶！”
　　“是我签字比较慢啦。”
　　林意七走到田圈圈右侧，放下帆布袋，目光从休息室的沙发扫到门边的接待台上，像在寻找什么。
　　“咦，他们没有给矿泉水么？”
　　放眼望去，偌大一间休息室，竟找不到一瓶矿泉水。
　　她奋笔疾书了两个多小时，嗓子渴得快冒烟。
　　田圈圈看了看自己手里的矿泉水，摇头道：“休息室没有诶，但是签字的展台上有放矿泉水呀，你是不是没注意到啊？”
　　林意七点头：“这样吗，那我去拿。”
　　“喝我的吧。”
　　另一旁，一直低着头看手机的兆寒忽然抬头，将自己手中的矿泉水拧松并递了过去。
　　“我自己带了水，这瓶没喝过。”
　　林意七正绕到田圈圈身后，闻言停下脚步转过身去看兆寒。
　　眼神中闪过细微难察的困惑。
　　这人没事献什么殷勤，难不成还想旧情复燃？
　　抬起眼，对上兆寒那金丝眼睛框下格外正直的目光。
　　林意七又默默撇去了脑海里荒诞的想法。
　　是她想多了吧。
　　本来就没有动过什么情，复燃个屁。
　　“谢了。”
　　林意七大大方方地接过递来的水，走到田圈圈身边坐下。
　　场馆休息室没有窗户，沉滞的空气闷得林意七脸颊两侧微微发烫，清冽的矿泉水从喉间涌过，平复了些许闷热。
　　将矿泉水瓶盖拧好，林意七收拾了自己的包包，余光扫过田圈圈手机上的开心消消乐。
　　“怎么还在这里玩游戏呀，不回去？”
　　“啊？”
　　田圈圈从手机前抬起头，愣了好一会，这才反应过来，对林意七道：“哎呀，我忘记跟你说了！刚刚阿芯过来，说一会要请漫画组全嘉宾去酒店聚餐来着。”
　　“聚餐？”
　　林意七愣了下，“我就不去了吧，你们玩开心点哈。”
　　说着她便将斜挎小包背了起来，整理好帆布袋里的小礼品准备起身。
　　田圈圈勾住她的胳膊撒娇，“不要嘛七七，去吧去吧，我都帮你把名字报给阿芯了诶。”
　　“宝，我家里还有事啦，下次，下次出来我请你吃饭。”林意七说着从口袋里掏出手机，打开微信翻找阿芯的对话框。
　　“阿芯、阿芯在哪儿呢………”
　　还没找到阿芯，手机界面被田圈圈挡住。
　　“七七……求你啦……”她趴在林意七的手腕上，一双水汪汪的大眼睛眨巴眨巴地望着她。
　　然后扫了一眼身后，压低声量对林意七说：
　　“我不会让你和兆寒坐一块儿的，你就当陪陪我好不好嘛，去的其他嘉宾我都不认识，好尴尬的嘛~”
　　林意七没什么表情，但确实有些为难。
　　让她不想去的原因不止是因为有前任在，另一大部分原因也是因为去的嘉宾她都不认识。
　　她不喜欢和不认识的人故作熟络地谈笑风生。
　　倒不是社恐，就是单纯地觉得这种社交行为没有意义。
　　说难听点，就是在浪费生命。
　　但对上田圈圈奋力央求的表情，林意七最终也没办法再拒绝，只能点了点头。
　　田圈圈：“好耶！”
　　-
　　夜幕降临，霓虹在远远的高楼大厦上闪成一片珠帘，晕在墨色车窗的水渍上放大模糊。
　　林乌宇喝了酒，蹭扶槐的车回去。剩下两人便搭聂一远的车回去了。
　　林乌宇仍然对扶槐把超跑卖掉却没有告诉他的事而耿耿于怀，坐上车就开始怨念。
　　“你车卖谁了？啥时候卖的？”
　　“你怎么不问问我买不买？”
　　“你上回还说我拉你进那聊天群你就把车借我开的，结果你居然背着我，偷偷卖车！”
　　一连串怨念完，林乌宇捶着胸口痛心疾首：
　　“我这几年真心，终究是错付了！”
　　扶槐的目光淡淡落在道路前方，波澜不惊地开口：“我记得上个月你才说，你被你爹冻卡了。”
　　“你怎么买？”
　　“按揭五百期？”
　　“……”
　　“我发现你这人特别刻薄。”
　　高架桥正在堵车，纵使夜晚十点依旧车水马龙，他们的车停了有一会。
　　扶槐拿起手机，就看到微博被置顶的群聊未读消息99+。
　　往上一拉，前几十条都在聊画画相关的事宜。
　　直到某一条，有个群友在群里分享了个某网站剪辑视频。
　　标题为：“【fuhu×七七】【恶作剧之吻】你不知道我有多爱你”
　　底下林意七回复。
　　搬砖七：还来？
　　搬砖七：人狗虐恋是吧
　　群友：七宝和fuhu私下是朋友吗？怎么感觉两人直播好熟喔
　　搬砖七：当然，狗狗是人类永远的好朋友
　　扶槐一手搭着车窗，目光慵懒落在屏幕上，不知想到什么，嘴角好笑地抬了抬。
　　事实上，聚会从扶槐出去抽烟开始，气氛就变得僵持诡异。
　　扶槐前脚出门抽烟，海源后脚就跟了上去，也不知两人说了什么，回来之后表情就不如开始时平和了，尴尬的气氛持续了半个下午，吓得林乌宇酒都醒了一半。
　　所以当林乌宇注意道扶槐嘴角的笑意时，第一反应是松了一口气，下一秒，马上升起了八卦小雷达。
　　什么信息啊，能让这东西笑出来？
　　林乌宇眼快瞟到扶槐手机屏幕上的信息，惊奇道：
　　“诶，这不是那小画师的聊天群嘛？你怎么？在群里窥屏啊？”
　　车流刚好动了起来。
　　大概是前方出了车祸已经疏导完毕，车流很快便畅通起来。
　　扶槐收起手机，没有应声，但神色不再像刚上车时冷冰冰。
　　“话说回来，你忽然要进她聊天群要做什么？”林乌宇顿了下。
　　“知己知彼方能百战百胜？”
　　扶槐扫了一眼林乌宇，“没做什么，了解一下。”
　　“噢……不过你跟她很熟吗？见过？”林乌宇转了半边身子，说起这个话题就格外兴奋。
　　“诶诶，我女朋友说她长得特别漂亮，真的吗？”
　　扶槐挑了挑眉，“女朋友？”
　　“嘿嘿，托你的福，又复合了。哎，别岔开话题，快回答我，是不是特漂亮？”
　　霓虹倒映在车前玻璃上晕开蓝紫的光，扶槐向后靠了靠头，目光平直地望着道路前方，脑海里出现那张清丽透净的乖巧面孔。
　　是挺漂亮。
　　但这个词从林乌宇的嘴里说出来，好像就带了别的意味，似乎被赋予了有关男女的暧昧情愫。
　　他半晌没回答，好像在琢磨要用什么词来形容。
　　车厢里沉静了很久，久到林乌宇自己都快忘了这个问题时，扶槐终于开口。
　　“你知道…神奇宝贝吗？”
12.  失眠   是很漂亮。
　　阿芯订的包厢在距离场馆不远的欢怡海鲜馆。
　　这日在场馆中签售的展台有四五个，每个展台三四个嘉宾一齐打车去酒店，车费由阿芯报销。
　　林意七他们叫的车到了，兆寒很自觉就坐到了副驾驶位上，林意七和田圈圈便坐到后座。
　　海鲜馆不远，十五分钟左右就到了。下了车，田圈圈就迫不及待地拉着林意七往电梯奔。
　　林意七被她拽得踉跄，“你慢点啦，其他人可能都还没到。”
　　事实上，当他们走进包厢时才发现，其他人不仅到了，而且是到齐了。
　　阿芯站起来招呼，“你们展台签得比较晚，就来得晚，来，快坐吧！菜就快上了！”
　　包厢圆桌很大，里头已经坐了十多个人了，就剩了靠门的三个连坐。
　　他们三人始一走进包厢，里头落座的目光便齐刷刷投了过来，显而易见，最终都是停留在林意七身上的，窃窃私语声很低。
　　倒不是对漫画家的刻板印象，而是林意七这张脸放到任何一个行业里都是会让人产生自我怀疑的存在。
　　林意七环视一圈，对包厢里望过来的目光回以微笑，脚尖抬起，准备朝靠左的座位走去，身边忽然有一道身影风风火火地闪了过去。
　　“小熊老师！！你是不是小熊老师！我好喜欢你呀！！”田圈圈扑到了最左侧空座上，自来熟地抱住了座位旁女生的胳膊。
　　包厢里的其他人顿时笑起来，被田圈圈抱住胳膊的女生道，“哈哈哈，谢谢呀，快坐吧。”
　　田圈圈开心地转过头招呼，“七七快来坐啦！”
　　林意七脚步没动，目光落在田圈圈身旁的空位上。
　　本来有三个连坐，田圈圈坐了最左侧位置后，就只剩了两个紧挨着的座位……
　　田圈圈转过头，把杵在一旁没有动作林意七拉了过去，不由分说地按在了自己身侧的位置上。
　　“七七，我给你介绍一下，这位是小熊老师，咱们之前说过的那个~这位是七七老师，勇者纪元的作者！”
　　“你好。”
　　林意七被她拽着胳膊有些疼，笑得有些勉强。
　　小熊看到林意七的反应倒是更惊喜一些，“你就是传说中的七哥呀，我微博上有关注你，我好喜欢你的画风！”
　　“哈哈是吗？”
　　小熊：“是啊，我今天在漫展上还买了勇者的小物周边呢！”
　　圆桌另一侧几人笑着看过来，有个男生应道：“我也买了！我是勇者二的催更大军！！勇者一出来的时候我才大一，现在我都马上要结婚了！二还没出来！”
　　林意七笑应，“那祝你新婚快乐，来年我争取动笔。”
　　这时，一直站在门口的兆寒也走了过来，自然而然地坐在了林意七身侧仅剩的空座上。
　　他十分自然地接过话来，回答道，“七七去年刚毕业，三次生活比较忙，所以才来不及画二，理解一下。”
　　林意七嘴角笑容微微僵住，诧异回头看他，对上男人金丝眼镜下含着笑意的眼神。
　　圆桌上其他人顿时面面相觑，他们中多数人是见过兆寒的。
　　兆寒管她叫“七七”，没有带上“老师”这个客气的称谓，而且知道她去年刚毕业，还替她应话………
　　这两人关系看起来不太一般啊？
　　“原来七哥才这么小啊？之前在网上聊天我还以为你都三十多了。”
　　“你这算什么，五分钟以前我还以为她是个抠脚大汉，刚刚包厢进来那么个美女我还以为走错了。”
　　“话说你们怎么都这么年轻啊？我一个快奔四的大叔都不太好意思发言了。”
　　………
　　你一言我一语，话题很快扯开了。
　　林意七也不动声色地敛下了嘴角笑意，心情因为兆寒刚刚那一句生出了烦闷。
　　“梅子酒，喝吗？”
　　林意七抬起眼，对上身侧人温文尔雅的笑脸，她抿了抿唇，伸手去接他手中的饮料，“我自己来吧，谢谢。”
　　兆寒避开了她的手，主动拿过了她身前的杯子倒了一杯。
　　“你不用和我客气。”他这么说。
　　？
　　你谁啊你，我为什么不跟你客气？
　　林意七皱了皱眉，正要反驳，包厢门推开，上菜了。
　　这家海鲜馆正是以菜品新鲜、丰盛出名的，菜色摆盘虽不算精美高级，但味道好、量多。
　　阿芯说老板给的经费多，所以今天点的也很丰盛，满满当当的海鲜摆满了圆盘。
　　海鲜的香味飘进鼻腔，林意七短暂地将方才的不爽挥之脑后。
　　海鲜配酒，快乐痛风。
　　“就吃一顿，不会痛风的。”
　　兆寒笑得温柔，说话的同时已经拿起公勺舀了一勺鱼翅汤，身子正是往她这边侧的。
　　林意七手疾眼快端走了自己的碗，“我自己来，谢谢。”
　　兆寒悬起一半的公勺顿了下，然后放到了自己的碗里。
　　“好。”
　　包厢里的嘉宾基本上都饿了一个下午没吃东西，饥肠辘辘，上菜了就没再客气。聊天谈笑声、锅碗碰撞声喧闹地盈满整个包厢。
　　田圈圈一落座就欢喜地拉着小熊讨论起她之前画的漫画情节，两人聊得热火朝天，丝毫没有之前说的“陌生人”和“不好意思”状况存在。
　　左边人插不进话，右边人不想理。
　　林意七只能默默低着头吃东西。
　　这家海鲜馆的味道确实不错，菜品都很新鲜。
　　就是兆寒一刻不停地给她剥虾夹菜，真的很烦。
　　“不用了，你自己吃吧，谢谢。”
　　“没事。”又一只虾放进她的碗里。
　　林意七吸了一口气，“你真不用给我剥，我想吃的话自己会剥。”
　　“没事，你以前就不爱剥虾壳。”
　　兆寒的音量不大不小，刚刚好能让周围坐着的几个人听到，几人挑了挑眉，八卦地看了过来。
　　“诶诶诶，我八卦一句，你们俩什么关系呀？”
　　兆寒笑了下，“没什么关系啊，我们能有什么关系。”
　　又看向她，眼神很暧昧地说，“是吧，七七。”
　　林意七背后一毛，忍着厌恶地抬起头觑向兆寒。
　　她和兆寒已经分手快两年，今天如果不是这么个阴差阳错的签售会他们根本不会见面。
　　她以为这件事都已经过了。
　　结果这人又在这儿刷什么存在感？
　　先是上来装作无意地说出她刚毕业的信息显得他和她关系不浅，再是不断和自己搭话，给自己剥虾，故意让别人好奇他们的关系。
　　现在又搁这玩什么欲盖弥彰。
　　果不其然，一旁几人听兆寒说了更像没说的回答，揶揄地“哦~”了几声，一副“我懂我不说了”的表情相视而笑。
　　林意七陡然生出火气来，冷冰冰开口，“本来就没什么关系，有什么好说的。”
　　那几人瞥见林意七的面色，怯怯地噤了声。
　　兆寒欲言又止，好像想和林意七说点什么，但她已经拿起了手机，丝毫没有想理会他的样子。
　　林意七：聚会遇到个烦人东西
　　扶栀：谁啊？
　　林意七：我前男友，就坐我旁边
　　林意七：死绿茶
　　林意七：想拿桌上的龙虾壳呼死他
　　扶栀：什么聚会这么巧啊？
　　扶栀：//抱抱
　　林意七看了眼身侧田圈圈，她正和小熊聊得火热，眼睛一刻也没空往右边看。
　　林意七：可能不是巧
　　林意七：是那个烦人东西买通了别人
　　扶栀：最烦这种纠缠不清的前任了，你要不先溜？
　　林意七：再一会吧，还有一道焗虾还没上
　　扶栀：//汗
　　-
　　夜幕降临，颂清城的地下停车场陷入沉静的昏沉。
　　黑暗中，一道身影静静地倚在车边。
　　停车场很静谧，偶尔有车开进来带入几瞬的光亮和噪声，但很快就再归入宁静。
　　沉寂黑暗中，只有一星火光亮着。
　　火红的烟头暗了又燃，不知抽了多少根。
　　临近九点，抽到最后一支烟时，他终于打开手机。
　　微信上有很多未读信息，他的手指滑了过去，没有点开。
　　滑到备注【小画师】的信息框，他顿了顿指节，视线落在那个粉色小熊头像上，停顿片刻，切换至微博。
　　【勇者沉迷学习】
　　五分钟前。
　　猛士：兄弟们兄弟们，我今天去七哥的签售会了！！
　　猛士：七哥真是互联网第一网骗
　　猛士：网上车速有多快，现实中就有多甜！！！
　　猛士：我宣布，以后我就是七哥的颜粉了！！
　　一呼百应，群里很多人都活跃了起来，有人说要想看照片，那个群友回答在自己的主页。
　　停车场静谧无声，感应灯都已经熄灭，只剩了远远一盏孱弱的指示灯。
　　男人欠着着身子倚在黑色轿车边，香烟头的赤红光点在浓重暗色里蛰伏。
　　手机屏幕的光投射在他的脸上，将男人立体的五官线条照得冷冽。
　　呼出一口烟，点进对话框头像，进入对方主页。
　　一个小时前发布新图文。
　　照片左侧，女生长发卷成波浪，可能是化了一点妆，唇红齿白，双眼亮晶晶的，笑起来时眼睛弯弯的，正明媚地对着镜头摆出“v”字手势。
　　大概是今天林乌宇说起她很漂亮，扶槐这才认真地打量起照片中的人。
　　眼睛很亮，鼻子小巧精致，嘴唇……
　　扶槐抖了抖烟头的灰烬，将手机拿远了些，观察片刻，又拿到眼前来，换了个方向观察。
　　半根烟抽完，他把烟头掐进了垃圾桶的烟灰缸。
　　终于得出结论：
　　嗯，是很漂亮。
　　这条微博带了一个话题#画师雪夜上梁山的七#。
　　点进话题，往下滑一滑，能看到不少粉丝晒出的和她的合影。
　　扶槐指尖顿了下，目光落在那一条微博内容上。
　　【和七哥这么可爱的女孩子都能对线起来，我终于知道为什么fuhu单身到现在了~】
　　“………”
　　收起手机，扶槐摸了摸口袋，只摸出一个空瘪的烟盒和打火机。
　　他抄着兜，倦怠地靠在车门外，垂着头，脊背微微弓起。
　　啪、啪……
　　翻盖打火机开关、开关。
　　偶尔亮起的火焰中，他的手指修长又骨感。
　　停车场入口的声控小灯亮起又落下，淡淡光晕洒在男人低敛的长直黑睫上，将他本就不自然的肤色照得更加惨白。
　　就那么在黑暗里站了许久，他抬了抬脚，走向停车场边缘的安全通道。
　　“一包烟。”
　　突然出现的声音，将柜台后的女孩吓了一跳。
　　柜台之前站着一个高大的男人，黑色立领外套拉链拉到顶端挡住了下巴。皮肤很白，头发有点长，眼窝深邃。
　　他淡淡地抬起眼扫视柜台后摆放的烟，冷淡至极的表情与眼底不可一世的拽丧。
　　“那个吧。”他指向柜员小姐身后那款黑色包装的烟。
　　“好、好的，您需要几包？”
　　“一包就可以了。”
　　柜员小姐取下烟拿到柜台前结账，视线不由自主地扫过柜台前的男人，鼓起勇气开口询问，“需要……打火机吗？”
　　“不用。”
　　回答得非常冷淡。
　　柜员小姐呼吸一滞，不敢再搭话，低头结账。
　　忽然又听男人开口，在询问。
　　“那个东西——”
　　她抬起头，循着他视线方向望去，落到自己身后的那一筐精灵宝可梦球上。
　　没有回家，他又走回了地下停车场。
　　回到刚才的地方，从口袋里摸出一包烟。
　　还有一个精灵球。
　　红白撞色的精灵球在他的掌心显得小巧。
　　大抵是下午在和林乌宇聊天时说到了神奇宝贝，他就鬼使神差地买了这么个精灵球。
　　下午。
　　“你知道…神奇宝贝吗？”
　　林乌宇愣了下，“你想说她像里面的哪个人物？”
　　“不是。”
　　“我的意思是。”
　　“那小孩，可能还在看神奇宝贝。”
　　……
　　停车场里，扶槐没有拆开精灵球外的塑料包装，反手又揣进了口袋里，然后又抽出了一支烟，弓起背，用手心拢着打火机点了烟。
　　深秋夜里的地下停车场温度很低，冷风掠过，蓝紫色火苗抖了抖，颤巍巍地点上了烟。
　　深吸了一口，他仰起头，沉沉地注视着黑暗，喉结滚动，许久，吐出烟圈。
　　手机“叮噔”一声。
　　无关紧要的新闻推送。
　　男人漆黑的瞳孔动了动，落在群聊的最新一条信息上。
　　搬砖七：求求了，能不能来个高人把这个逼崽子收了
　　消息很快被其他人盖过。
　　扶槐夹着烟，静静盯着屏幕发了一会呆，然后点进了聊天群。
　　搬砖七：烦人东西又开始演了
　　猛士：趁他去厕所，往他酒里倒酱油！
　　天会火腿：我微信有个道士师傅，我可以去求一道雷，劈死你的前男友
　　前男友？
　　扶槐挑了挑眉，唇角溢出几分难察的嗤意来。
　　屁大个小孩，还有前男友啊。
　　搬砖七：我刚说要走
　　搬砖七：他就说要送我回家
　　搬砖七：烦死
　　peach君：好烦这种前任啊
　　杨滋：七子注意别喝酒啊，小心他灌你
　　手机屏幕的浅光落在男人微微拢起的眉心上，他又吸了一口烟，夹着烟的手指在手机屏幕上敲下几个字。
　　詹姆斯造纸86：没喝酒吧
　　搬砖七：喝了……
　　搬砖七：这贱人…骗我是梅子酒
　　搬砖七：明明是红酒。
　　群聊消息很快滚了上去。
　　扶槐半倚在车边，右掌抵着车把手，手指间的火红星点燃到尽头。
　　他看了手机屏幕许久，终究是深吸了一口气，然后摁灭了手中的烟，抖了抖外套，拉开车门。
13.  失眠   这就吓傻了？
　　另一头，包厢里其他人正提议着玩起了击鼓传花+真心话大冒险的游戏，用空塑料瓶作花，刚好绕着这个圆桌传。
　　林意七也被田圈圈拉着参加了。
　　传花转了两轮，一个男生选择大冒险，跑去隔壁包厢唱了一首云南民歌，还有一个女孩选择了真心话。
　　抽到的问题是：“在座你最喜欢的异性是谁？”
　　那头扭捏了半天，有些不好意思地说出了兆寒的名字。
　　包厢里众人顿时起哄起来，兆寒文质彬彬地笑了下，他酒量好，晚上喝了不少酒还是面色平和。
　　回答得很客气。
　　“承蒙抬爱了。”
　　第三轮击鼓传花，林意七心不在焉地参与着，一边在手机上刷小猫视频。
　　等到音乐停下，包厢静谧，她抬起头，才发现那瓶子不知何时放在了她的桌前。
　　按照一般人的传法，不是应该递到对方手中才算交棒吗？
　　瓶子是从右边传过来的。
　　林意七扭过头，疑惑地望向右手边的兆寒。
　　兆寒微笑了一下，温柔提醒，“七七，轮到你了。”
　　“………”
　　就知道是这腌臜东西搞的鬼。
　　林意七不想和他交流，略加思索了一下，主动开口，“真心话。”
　　她才不要到隔壁包厢去唱云南民歌。
　　主持人将那真心话的一摞卡牌拿过来，林意七随手拿了一张。
　　【你的初恋还在吗？如果不在，说出他的名字。】
　　包厢安静了下来，只有主持人依旧开口，“玩游戏讲诚信，一定要说真话哦！”
　　林意七看着手里的牌。
　　初恋么。
　　她只有过一个前男友，初恋还能是谁。
　　算了。
　　承认就承认吧。
　　就算让大家知道了她和兆寒在一起过，也只能说明她眼光差了点而已，又不会少块肉。
　　抱着豁出去了的心态，林意七抬起头，正准备开口。
　　余光中却瞥见兆寒与那个主持人四目相对。
　　目光相视，主持人的笑容好像意味深长。
　　电光火石间，林意七倏然明白了什么。
　　压下差点脱口而出的承认。
　　林意七沉默了片刻，抬头道，“这问题问得不太准确来着。”
　　“什么？”
　　“初恋怎么定义的，是指第一个真实心动的对象，还是指第一个确定关系的？如果是后者的话，那种我小学时过家家岂不是也算了？”
　　主持人迟疑了一下，目光飘飘忽忽转向林意七身后的兆寒。
　　包厢里有人开始喊，“第一个心动对象！”
　　其他人也跟着喊起来，主持人也只能跟着这么选了。
　　“第一个心动的对象啊……”
　　林意七勾起唇，含着笑意的眼似有若无地扫过兆寒。
　　然后轻飘飘吐出一句：
　　“我第一个心动的对象，是fuhu来着。”
　　“………”
　　“？？”
　　“！！！”
　　“谁来着？我刚没听错吧？？”
　　“她说fuhu！夫——虎——”
　　“卧槽？？”
　　包厢里瞬时炸开了锅。
　　圈子就那么大，谁不知道画师七七和那个电竞圈的巨神fuhu是死对头，两人从四五年前就开始在互联网上互相看不顺眼，成天你阴阳我一句我嘲讽你一句。
　　怎么的，原来还是相爱相杀的戏码？！
　　“七七，你——”
　　兆寒面色难看地捏住了林意七的手腕，好像想质问什么，但林意七手机却振了振。
　　奇怪，房东怎么会给她打电话。
　　“喂，你好？”
　　“嗯…是啊………啊？这样啊？”
　　包厢里闹闹哄哄的听不清电话，林意七甩开兆寒的手掩住耳朵。
　　“那我把位置发给你吧，离颂清城也不远的。”
　　“好。”
　　电话就要挂掉，林意七又想到什么，急忙道，“那个………等下我可以搭你的车顺路回去吗？”
　　“好，谢谢呀。”
　　挂了电话，林意七便打开微信，将位置发送给了房东。
　　“你刚给谁打电话？”兆寒问。
　　林意七皱起眉头，“我给谁打电话，和你有什么关系吗？”
　　莫名其妙。
　　说完，林意七就收拾了包包还有放在椅子后装小礼品的帆布袋准备离开。
　　“七七，你要走了啊？！”
　　一直沉迷在和其他人畅聊之中的田圈圈这时倒是手疾眼快地拉住了她的手，撒娇道，“再玩一会儿嘛！你走了我们好无聊的。”
　　林意七的视线扫过她身体侧坐的方向，以及她身边围绕的几个朋友，不动声色地抽出了手。
　　“不了，你们玩吧，我家里有事。”
　　田圈圈大概是注意到了她情绪的变化，雀跃的语气黯了下来，又试探性地笑道，“那下次我们再单独出来玩呀！”
　　“再说吧。” 
　　林意七和包厢里的其他人打了个招呼，便率先离开了。
　　走出包厢时，还听到身后田圈圈的声音。
　　“她要回家了，你还不去送送她？”
　　………
　　林意七抿低了嘴角，心中生了几分厌烦。
　　电梯还在一楼，身后包厢传来开门的声音，林意七眼神微动，侧身溜进了安全通道。
　　还好她今天穿的是平底鞋，动作轻点就不会发出什么声音。
　　安全通道里闪着幽暗的灯，间或有接触不良的灯泡一闪一闪的，很像恐怖片里的场景。
　　若放在往常，林意七怕黑又怕鬼，肯定是才踏进这安全通道一脚就扭头冲出去了，但今天林意七一个人走在这阴森森的走道里，却觉得心如止水。
　　这天底下还能有比兆寒更晦气的东西吗？
　　应该没有吧。
　　她都在那么晦气的东西身边坐了一晚上了，还需要怕什么吗？
　　林意七抱着帆布袋一步一步往下蹚，心情烦闷得要死。
　　她记得以前刚认识兆寒的时候，对方还是挺正常一男的啊。
　　彬彬有礼，也很有分寸感，就是这个优点才让林意七对他有那么一点点的欣赏。
　　怎么才分手了两年，他就变成了这副鬼样子。
　　像被什么东西给夺舍了一样。
　　林意七的思绪从“兆寒有多讨厌”变成“人类被鬼怪夺舍的可能性有多大”。
　　首先，人类被夺舍的前提是人拥有灵魂，并且灵魂具有主观能动性。
　　但意识脱离了物质，不就落入了主观唯心主义的窠臼吗？
　　哎，管它呢！
　　林意七甩了甩脑袋。
　　要想就想大胆点，管它科学不科学的。
　　如果真的有夺舍这么一说，那刚刚坐在她旁边的一定是宇宙无敌烦人绿茶成精了，怎么会有这么讨人烦的东西呢？
　　不过像这种讨人厌的人如果借鉴在漫画里。
　　一个活灵活现的烦人心机精角色这不就出来了吗？
　　林意七赶紧掏出手机打开备忘录记下这一灵感，低头琢磨着拐出饭店后门，猝不及防，眼前出现一道黑影。
　　本就在思索灵异神怪之类的林意七瞬间毛骨悚然，尖叫了一声，然后被人扶住了肩膀。
　　“七七，不用怕，是我。”
　　门口的声控灯亮起，兆寒的脸就这么突兀地出现在了安全通道出口。
　　“………”
　　林意七也不知到底是看到鬼怪可怕还是看到他可怕。
　　这儿没有其他人，林意七也不再跟他客气。
　　“你到底想干什么？”
　　“我没想干什么，我就是怕你一个人回家不安全，送送你。”
　　说着，他伸手过来要接过林意七怀中的帆布袋，却被林意七挥开手。
　　“少来这套，我们都分手两年多了，你今天晚上整这么一出有意思吗？”
　　兆寒侧了侧身子，拦住正要绕开的林意七，“七七，等会……我有话想跟你说。”
　　“但是我没话想跟你说啊大哥。”
　　林意七翻了个白眼准备绕过兆寒另一个方向，却被他强势地拉住了胳膊。
　　“七七，和你分手之后，我没有再找过女朋友。”
　　林意七皱眉，想从他手中抽出手，却被他拽得很紧，“你有没有交女朋友，和我有什么关系，你有病吧？”
　　安全通道通向饭店后门的侧巷里，距离灯火明亮的街道大致有七八米的距离。街道上灯火明亮，这里却只有一盏昏黄的小灯，连一个人影都没有。
　　林意七扫过身侧黑漆漆的环境，心中有些不安，妥协一般说，“你不是要送我回家吗？边走边说吧。”
　　她往巷外走，手臂却仍然被拽着。
　　兆寒立在原地没有动作。
　　“七七，之前答应和你分手，是我不成熟。”他背对着林意七，手里却将她攥很很紧。
　　他低垂着头，声音沉沉的，“其实这两年，我一直都没有忘记你。”
　　“你这两年，应该也没有谈恋爱吧？”他问。
　　林意七退后一步，耐着脾气跟他说，“我们早就分手了，我不管你怎么想，但在我这里就是结束了，不可能再怎样了，你不要做无用功了。”
　　林意七一席话自以为说得还算平和，但不知怎么的，兆寒听到却陡然激动了起来。
　　“你不要说这种话，七七，你不要这么说好不好？我们之前明明很好的，你也很喜欢我的………”
　　他转过身来捏住林意七的双肩，俯下身来质问她，金丝眼镜下的双眼透露着浅淡的疯狂。
　　“七七，之前说让你陪我去日本是我不对，你也惩罚我了，别闹了，我们和好，好不好？”
　　林意七想要挣开他，却被他禁锢得没有动弹的余地，心底逐渐慌乱起来，“你、你先放开我再说，有什么话好好说，急什么………”
　　“不……你先回答我，我们就在这儿说……”兆寒不依不挠地纠缠着她。
　　林意七将帆布袋抱在胸前，隔开自己与他的基本距离，努力缩远了脑袋。
　　这么近的距离。
　　很恶心，又有些害怕。
　　刚刚就不该走安全通道，这饭店后门黑漆漆的，一个过路人都没有，离巷口还有好长一段距离。
　　“你不要这样，你冷静一点………”
　　林意七被他捏着抵在墙边，肩膀硌着粗粝的墙面生疼，她皱着眉斥骂兆寒，一边悄悄向口袋里的手机探去。
　　这男人疯了，靠她一个人怕是制不住他了。
　　她挣扎着摸出了手机，正打算连按锁屏唤醒紧急求助，不小心按亮了屏幕。
　　“你要做什么？！”兆寒发现了她的动作，猛然握住了她的手腕，将她抵在墙上。
　　“你做什么？你还没回答我呢，七七？”
　　兆寒俯下身注视着她，浓郁的酒气倾洒下来，他沉了沉眸色，就要低头吻她。
　　林意七尖叫一声躲开头，大声呼救起来。
　　一边抬起脚踹向对方膝盖。
　　踹了个空。
　　但身前空气却忽然澄澈了起来。
　　“唔…”
　　一声闷哼，兆寒飞摔了出去。
　　巷口路灯昏暗，偶有飞蛾绕过落下淡影。
　　男人背着光，懒散地抄着兜，冷淡地站在一步之外。
　　居高临下地俯视着地上的人影。
　　黑色口罩上，漆黑的瞳不屑半抬着。
　　“这就吓傻了？”
　　他抬起手，冰凉的指背很轻地敲了敲她的额头，吐出几个字。
　　像是嘲讽，语气却不尖锐。
　　“小屁孩。”
14.  失眠   第一个心动对象是fuhu
　　兆寒摔了出去。
　　从林意七喉咙间无意识发出的、慌乱的尖叫声也戛然而至，她几乎是整个人僵在原地，刚刚蓄了满腔的力气和惊慌情绪也卡在了胸口。
　　她贴在墙角，不可思议地抬起头，怔怔地望着站在她身前的男人。
　　直到他的手指冰凉，有些刺骨，凉丝丝地碰了碰她的额头。
　　耳畔传来极为熟悉的嗤声。
　　她的神思像从迷惘惊慌的困境中被人力挽狂澜地拽了回来，那双蒙了水雾的杏眸动了动，脸上终于出现了表情。
　　“帮、帮我。”
　　她的声音有些发哑，来不及整理凌乱的头发，赶忙躲到了扶槐的身后去。　　
　　扶槐很高，宽肩背膀几乎挡住了林意七的一半视线，她需要踮起脚尖，才能越过他的肩膀，望向前面的男人。
　　林意七靠他靠得很近，近得能闻到他身上蛮重的烟味。
　　她的指尖点在扶槐冰凉的外套上，将差点被吓出来的眼泪憋了回去。
　　“小心。” 她在扶槐身后小声说。
　　“嗯。”
　　扶槐没有回头，声音淡淡，“退后点。”
　　“噢………那你自己小心。”林意七乖巧地抱着袋子退后两步，躲到了建筑旁的水管后。
　　“你是谁？”
　　兆寒站在两步之外，身上的针织毛衣蹭得灰扑扑的，脸色铁青，“我跟她之间的事情要你管？”
　　扶槐仍双手插在口袋里，声音懒懒的。
　　“要打就打，不打就滚。”
　　大概是男人眼里的轻蔑刺痛了兆寒，他吐了一口唾沫，抬脚就冲了过来。
　　“我艹——”
　　拳头就要落下，林意七吓得紧紧闭上了双眼，但却没有听到太多纠缠的声音。
　　耳旁一阵风刷过，然后传来肢体摩擦声和男人的闷哼声。
　　林意七睁开眼。
　　兆寒面朝下，整个人被压在了粗粝的石子上。
　　另一道挺拔的黑影半跪在他的背上，膝盖冷冷地抵在他的背后。
　　背着光，他的背影显得冷冽，一双冷白的、骨节明晰的手豁然抓住兆寒后脑勺的头发，往后利落一带，地上的人被迫仰起头来。
　　巷口路灯昏昏暗暗洒进来。
　　他低下头，过长的头发便松散地垂了下来挡住了脸，微黄灯光摇晃着穿过发梢，落在高挺的鼻骨上。
　　他的声音很冷，“不要再让我看到你。”
　　兆寒被打得鼻子下有一点血迹，斯文的金丝眼镜也被掉到了地上，眼底有些惊惧和不甘。
　　“你……到底是谁？”
　　扶槐弯曲下身子，颀长的脊背线条弓起。
　　像一只在暗巷里杀人的恶狼。
　　不费吹灰之力，高大身躯就能将擅闯入内的敌人百分百压制。
　　混戾的声音在秋夜中回荡：
　　“我是你爹。”
　　他像丢开了破旧的拖把一样丢开了他的头发，站起身拍了拍双手的肮脏，然后向林意七走了过来。
　　“走吧。”
　　他风轻云淡地说。
　　语气恢复了平常的冷淡。
　　好像刚刚在地上压着人打的不是他。
　　林意七被他打人时熟练流畅的动作惊呆，在原地杵了半天，才回过神，怔怔地点了点头，“好………”
　　扶槐示意林意七先走。
　　于是林意七走在前头，男人便插着口袋，慢悠悠地跟在她后头。
　　从巷子走出去要七八米，林意七抱着袋子，一颗心脏还跳得起伏，时不时担心地往后觑一眼，害怕兆寒追上来。
　　她知道兆寒就是那种戴着眼镜看起来文质彬彬，但是心底蔫坏的战五渣选手。
　　但也没有想到居然会被房东碾压着，按着头打。
　　输得也太惨了吧。
　　林意七悄悄瞟了一眼身后男人。
　　他悠闲地抄着兜，闲庭信步地跟在她身后。
　　依旧像往常一样，微微弓着背，下颚微抬，但双睫却是低敛着的。
　　整个人又拽，又有种半死不活的气息。
　　林意七默不作声地收回目光。
　　如果要这么理解，这种气质倒是和电视剧里一些高校混混的形象有些适配度。
　　而且看房东刚刚打人的动作……好熟练啊。
　　就好像经常做这种事情似的，熟练地踹人、熟练地将人按在地上、熟练地扯着对方头皮威胁人………
　　不会他以前真是校霸吧？
　　想到这，林意七抬高了眉毛，眼睛亮晶晶的，嘴角悄然抬了抬，一副很惊喜的样子。
　　如果他真是校霸，那她岂不就成了……校霸罩着的人了？
　　校霸让她住在家里，还替她扛箱子……
　　还有一丝喜欢她的可能性。
　　嘶，这么一算，自己好像站到了食物链顶端诶！
　　心中狂喜奔涌而出，林意七暗暗笑弯了嘴角。
　　然后脖子一勒，被身后男人扯住帽子踉跄了两步。
　　扶槐拎住她的帽子，阻止了她穿过马路的脚步，将人往左侧拉了拉。
　　“这边。”
　　他迈开了步子，走到了林意七前面。
　　“哦……” 林意七赶紧甩开思绪赶了上去。
　　他的车就停在饭店门口，不过是拐角的另一个方向。
　　林意七看了看车子与小巷口的距离，有点好奇，“你是怎么知道我在巷子里的啊？”
　　“给你发微信了。”他拉开副驾驶车门，侧过身子，“你没回，就在饭店门口等了会，刚好听到声音。”
　　“这样啊………”
　　林意七看了他一眼，弯腰钻进了车里。
　　车里有一股烟味，挺浓的，林意七将车窗按下一条缝。
　　扶槐拉开车门进来，发动汽车，车内照明灯亮起，林意七这才注意到他额角有一点血迹。
　　“你的额头…”她吃惊道。
　　“嗯？”扶槐顺她视线碰了碰自己的额头，指尖在那一点血迹旁擦过。
　　林意七忙从包包里掏出手机，打开了前置摄像头，“喏，你额角那里，好像擦破了一点点。”
　　说着，她从包包里摸出餐巾纸递了上去。
　　林意七说话时是看着真人的，没有注意到手机拿低了。
　　扶槐低了头也看不到屏幕里的自己，他看了林意七一眼。
　　林意七回以真挚的、关切的目光。
　　“………”
　　扶槐隔着衣服握住她的手腕，将手机往上抬了抬，接过她手里的纸巾敷衍地擦了擦。
　　“一点点，没事。”
　　一点点，没事。
　　林意七“扑哧”一下笑了。
　　扶槐动作顿了下，“笑什么？”
　　林意七抱着袋子陷在座位里，长卷黑发略显凌乱地贴在脸上，车里灯光照在她的脸上，脸颊红扑扑的。
　　她笑得很开心说，“一点点没事，那coco有事吗？”
　　“………”
　　“你喝了多少酒？”
　　“两杯。”
　　林意七愣了下，像意识到什么，缓缓收起脸上傻呵呵的笑容，非常有自知之明地开口道，
　　“哎，对不起啊，我这人喝了酒话会比较多，可能会让你有点烦。”
　　扶槐还没应声，她又补充了一句：“如果你烦的话可以叫我闭嘴，不要把我丢下车，谢谢啊。”
　　“………”
　　没有理她，扶槐把车开了出去。
　　林意七知道自己大概是喝酒上头了，但她控制不住自己的嘴又开口。
　　“你今天晚上打他的动作好帅啊，我都忍不住看呆了你知道吗？”
　　“话说回来，你是不是经常打人啊？感觉你打他的动作好熟练啊？”
　　扶槐没有理她。
　　“是不是啊？你以前在学校是不是都是你欺负别人，没有别人欺负你的份吧？”
　　没有听到回应，她就孜孜不倦地继续追问：
　　“你长这么高，打架还这么厉害的话，你收到的保护费一定比别人多吧？”
　　“你为什么不说话呀？你是感冒还没好吗？”
　　“………”
　　汽车平稳行驶，扶槐的双臂松散搭在方向盘上，骨节明显的手指无意识敲动，黑色口罩隐在夜色里并不分明。
　　林意七喋喋不休半晌。
　　终于听到他沉沉开口，
　　“我是经常打人。”
　　“诶……”林意七歪了歪头。
　　然后汽车在红灯路口停下，男人慢腾腾转过头。
　　漆黑的瞳底透露着威胁的意味。
　　“最喜欢打一些话多的小孩。”
　　“………”
　　60s红灯等待时间，车里很安静。
　　林意七缩了缩袖子，把手指缩回袖子里，又戴上外套上的帽子，将帽檐束带拉紧，绑了一个精致的蝴蝶结。
　　只露出一双乌溜溜的大眼睛，还有眉稍的几缕碎发。
　　好像这样将四肢都缩进衣服里他就打不到自己了一样，终于松了一口气，然后扭过头继续畅聊了起来。
　　“话说回来，你知道刚刚你打的那个人是谁吗？”
　　“………”
　　汽车驶上高架，驾驶座上男人关上了车窗，呼呼风声沉闷拍打着车窗。
　　他吸了一口气，将后脑勺枕在背靠上，指尖不耐地敲了敲方向盘。
　　二十分钟的路程格外漫长。
　　林意七侧着身子，窗外路灯一晃晃闪过落在她的眼中，白天画的勾挑眼线被眼中湿气化开，晕在了眼角，将瞳底的透亮衬得更加明晰。
　　扶槐没有理会她，她也不介意，自顾自地聊了起来。
　　“那个是我的前男友来着，他这人真的有点毛病！”
　　“你知道吗，今天我们聚会的时候，他一直在跟我套近乎！明明两年前都已经分手了，他这个样子真是让我非常非常恶心诶。”
　　林意七皱起眉头，十分认真地吐槽道。
　　“他这个人真是好自私，我跟你讲，两年前他要去日本留学，他居然跟我说要我陪他一起去日本，说不想和我分开，切，他不想的话可以不去留学啊！凭什么要我陪他去！”
　　扶槐缄默着，目光始终淡淡地落在道路前方。
　　好像根本没有在听她说话。
　　此时却忽然开了口。
　　“两年前你几岁？”
　　皱皱的帽檐束带下，那双乌黑的眸子微微眯起，“我今年二十二，两年前我当然是二十岁呀。”
　　才二十岁。
　　驾驶座上，男人微不可察地拧了拧眉心。
　　他没有应话，林意七嘟囔了一声，然后眼珠转了转，像是想到了什么有意思的事情，往驾驶座方向又侧了侧身子。
　　皱皱的帽子下，听到她带着一丝狡黠的声音传出来：
　　“不过，我今天可没让他得意，今天我们吃饭玩真心话大冒险，他们使诈要问我初恋是谁，你知道我回答了谁吗？”
　　扶槐半抬着眼皮慵懒望着道路，不知在不在听。
　　林意七吃吃地笑了下。
　　自顾自回答：
　　“我说，我第一个心动对象是fuhu。”
　　吱——
　　汽车在颂清城的地下车库门口一个急刹。
15.  失眠   好可爱的fuhu
　　汽车急刹，林意七猝不及防向车前晃了一晃，手中抱着的帆布袋一抖，里头的小礼品洒出来许多。
　　“怎么了？”
　　扶槐扭头看她，“你刚说什么？”
　　林意七愣了下，有些迟缓地回忆了一下刚刚刹车之前她说了什么。
　　“嗯…我说我的心动对象是fuhu来着。”她重复了一遍。
　　有什么问题吗？
　　林意七目光坦然地回望他的视线。事实上，光线昏暗，林意七也看不清他的眼神，只知道他问完就一直盯着自己，也不说话。
　　好像很难理解的样子。
　　这句话有这么难理解吗？
　　心动对象，是，fuhu。
　　将主谓宾拆开来，林意七思索片刻，恍然大悟。
　　“哦，fuhu是我奶奶家养的一只小黄狗来着。”
　　“………”
　　“小，黄，狗？” 
　　他声调缓慢地重复了一遍，语速很慢，像一字一句从牙缝间吐出似的。
　　光线昏暗，林意七看不清驾驶座上男人的面色，只能闻到冷淡的烟味飘荡在两人之间。
　　她没有察觉到什么，继续和他分享道，“它是我大二的时候捡回家的，刚刚捡到它的时候它才一个月左右，特别聪明，会握手和拜年，你跟它说指令它都听得懂噢。”
　　后面有车鸣笛，扶槐收回目光，单手将车驶入了地下停车场。
　　没有接收到男人的回应，林意七觉得气氛有些怪怪的，不知道是不是自己感觉错了，小心翼翼问，“有什么问题吗？”
　　“没什么。”
　　他单手扶着方向盘，另一只手搭在车窗边沿，脑袋稍微偏了偏，利落地把车倒进车位，然后拉开车门走了下去。
　　“挺独特的名字。”
　　林意七抱着东西下车，也不知道自己有没有感觉错，他说这句话的时候，好像是咬着牙说的。
　　她不知道自己刚才是不是说错什么话了，为什么他好像有些不高兴。
　　“其实也还好啦……”
　　林意七抬头看他背影，说话的声音小了下来，
　　“不少狗狗都叫这个名字的……”
　　“………”
　　扶槐忽然停下脚步。
　　林意七猝不及防撞上他的后背。
　　她抱着满满一袋子东西，将两人之间的距离分隔开，只是抱在袋子前的手臂格外明显地感觉到撞在了一处紧实有力的腰背上。
　　扶槐抄着兜，慢腾腾回过身。
　　冷冽的外套擦过她的指尖，他就站在她半步距离的位置，低下头，沉沉地注视着她。
　　林意七抬起头，发梢擦过他的口罩。
　　光线昏暗，他的头发随意抓了松松散散垂在眼前，原本就深邃的眼窝更陷入阴霾。
　　看不清。直到不远处有车开进来，车灯光线远远晃过来，点亮了他眼皮的浅褶和长直睫毛，她这时才注意到他的右眼角好像有一颗很浅的泪痣。
　　目光往上，撞进一对漆黑的瞳孔，林意七的心脏豁然一颤。
　　他直勾勾地盯着林意七，像蛰伏在黑暗中的野兽带着威压审视猎物一般。
　　林意七猛然停住了呼吸，紧张地退后了一步。
　　她自认为自己是第六感灵敏的人。
　　比如现在，她虽然看不清房东口罩下的表情。
　　但却莫名地感受到一阵混戾的气场。
　　林意七联想到刚才在巷子里房东压着兆寒打时的模样，顿时觉得醉意都被吓得消散无踪了。
　　她微不可察地吸了一口气，然后眨眨眼，嘴角尽力弯起乖巧的弧度。
　　“怎么啦？”
　　伸手不打笑脸人。
　　这个道理房东也懂吧？
　　扶槐舔了舔后槽牙，漆黑的眸凝视着眼前眼珠滴溜转的小孩。
　　半晌，好笑荒唐地哼笑了声。
　　“没什么。”
　　电梯从地下停车场上到十一楼，林意七刚刚被他吓得酒醒，现在很安静。
　　电梯里只有他们两个人。
　　她抱着帆布袋，站得靠后，余光可以悄悄瞟过侧边上的男人身影。
　　他弓着背，微抬着头，双眸已经闭上。
　　电梯的冷色调灯光洒下，将他原本就冷白的皮肤照得更加惨白。
　　眼底的乌青也十分明显。
　　好像很多天没有睡好，真的很累的样子。
　　隔着一层黑色口罩，林意七大致可以描绘出他的五官线条。
　　高耸笔挺的鼻骨，略薄的唇，还有锋利硬朗的下颌线。
　　很好看的样子。
　　就是不知道脱了口罩会是什么样子。
　　电梯到了十一楼。
　　扶槐走在前面，拿出钥匙开门。
　　林意七跟在他后面，愣了下，“你不是说忘带钥匙了，来找我拿吗？”
　　黑色背影顿住，片刻，缓缓开口。
　　“一开始没找到。”
　　“这样啊……”
　　房门一打开，两只猫就争先恐后地扑了上来，在两人脚边蹭蹭腿打打转。
　　小贴更是热情奔放地直接躺下打滚。
　　林意七将怀中的帆布袋放在鞋柜上，然后蹲下身去撸小贴。
　　“小贴想不想我呀~”她不自觉放软了声音。
　　小贴一摸就开始翻肚皮，喉咙间发出引擎般的咕噜声，很惬意。
　　另一头，暹罗的撒娇就显得浅尝辄止，敷衍地走了个过场，就慢悠悠回沙发睡觉了。
　　扶槐按开家中的灯，偌大的屋子瞬间亮堂起来。他放下钥，回过身好像想说什么，目光微顿。　　
　　刚刚在巷子里和车上灯光昏暗，这时房子里亮堂起来，将林意七外套后脏兮兮的污渍照得尤为明显。
　　她今天穿的短上衣百褶裙，加上一件白色的夹克外套，外套背后印着一个精致的小孔雀图案，现在却被黢黑的油渍覆盖，变成了灰头土脸的小山鸡。
　　一开始卷得漂漂亮亮的长卷发也被蹭得凌乱，发尾有不少毛躁打结还蹭上了灰。一小个背影，脏兮兮地蹲在地上逗弄小猫。
　　很显然，是刚刚被兆寒按在墙边时蹭脏的。
　　“咪呜~”小贴卖力地蹭林意七的手指，想要她给它开零食。
　　林意七想起来今天去签售时有粉丝塞了一小袋自制的猫咪曲奇给小贴吃，忙从帆布袋子里翻了出来，就着手掌给小贴尝了一块。
　　它胃口好，什么零食都喜欢吃，嗓子里发出激动的“咕唧”声。
　　“小馋猪。”
　　大概是晚上喝了酒，又剧烈地说了不少话的缘故，林意七的嗓子有点发哑，语调缓慢，略拖着最后一个字的音调，软软的。
　　将剩下半袋曲奇收好，提起帆布袋站起身时，林意七才注意到房东仍站在玄关边没有动，视线落在她身上。
　　林意七低头看了看自己，有些诧异，“怎么了？”
　　“外套脏了。”他抬抬眼，示意向林意七背后。
　　林意七偏过头，从肩膀边沿也能看到背后的污渍痕迹，她笑了下说，“没事，回头洗一下就好了。”
　　林意七想起自己还没有向他道谢。
　　“那个，今天真的很感谢你，不管是帮我打了那个人，还是载我回家，都十分感谢你。”
　　林意七说话时嘴角真挚地抿起，认真地看着他的眼睛说。
　　扶槐垂下眼看她，望进她澄澈的眼和晕开的眼线。
　　好像想说点什么，但最后什么也没说。
　　“没事。”
　　林意七想，或许她应该和他再寒暄关心几句会比较礼貌，但看到他眼底的疲惫，她觉得现在有些晚了。
　　“那我回房间了，晚安。”林意七对他点了点头，准备回房。
　　然后听到房东叫她，“小……” “小孩。”
　　林意七回过头，一个圆滚滚的东西迎面抛了过来，正好落在她怀中的帆布袋上面。
　　是一个宝可梦精灵球。
　　“这是？”
　　“送你的。”
　　咔哒、
　　房门落下。
　　林意七望着手中精灵球发呆。
　　林意七卸妆洗澡完已经快十二点，实在很晚了，她直接就回房休息了，连帆布袋里的礼品都来不及看。
　　睡前照例看了两眼手机。
　　微信有不少未读消息，几条是扶栀关心她回家没，还有两条是田圈圈发的。
　　林意七回复了扶栀之后，直接划走微信，打开了微博聊天群。她从离开饭店到现在没有发过消息，群里有不少人担心她。
　　林意七在群里报了声平安，就放下手机关灯睡觉了。
　　入夜，四周都静悄悄的。晚上喝了点酒，林意七的脑袋昏昏沉沉，很快就睡着了。
　　她做了个梦，但梦很浅，很快就醒了。
　　梦中醒来时是凌晨两点，林意七坐了起来，打开床头灯，一个人发了会呆。
　　或许是梦境太过逼真，她的情绪有些低落。
　　想抱抱猫。
　　左右环顾一圈，小贴今晚没有跟她进房睡觉。于是她从床上下来，蹑手蹑脚地走了出去。
　　不想吓到客厅的猫还有卧室里的房东，林意七没有开灯，只是留了自己房间门一条缝，让房间里的光线透出来。
　　地板铺着防水木材，光着脚踩上去有些冰。
　　她脚步很轻地绕过走道来到客厅，看到两只猫正相依偎在沙发上睡觉。
　　察觉到她，小贴慵懒地抬了抬眼又闭上，没有理会。
　　皎白的月光穿过阳台落地推拉门落在原木色地板上，阳台的窗户漏开一小条缝，有风吹进来，摇晃着薄薄的窗帘。
　　她看到阳台上有一道背影。
　　是房东。
　　他只穿了一件薄薄的灰色单衣，槐南深秋的夜风猎猎，单薄的衣服被吹得紧贴身体，呈现匀实颀长的身体线条。
　　他单手插在裤子口袋里，长腿抬起，懒散跨在阳台护栏下的栏杆上，背对着客厅靠在阳台门的玻璃上，手指一点火光猩红。
　　林意七想起她第一天到这里借宿的晚上，客厅茶几上放着两个打火机，但后来好像就没有看到了。
　　他从来没有在客厅抽过烟，林意七偶尔也能闻到他身上淡淡的烟味。
　　但不会像今天晚上在车上闻到的那么重。
　　他的心情似乎很不好。
　　林意七轻手轻脚地走近了两步，停在玻璃门后，和他只有半步的距离。
　　她抬起手，指尖可以隔着玻璃落在他的头发上，长黑的头发，被风吹得有些乱。
　　她禁不住去猜测，他是为什么心情不好。
　　因为按她的理解，房东才二十多岁的样子，已经在寸土寸金的槐南商圈有了两套房子，经济方面是远超同龄人，应该不是为钱忧愁。
　　而他看起来单身，也没有为感情而颓丧的理由。
　　窗外的风很大，大概是秋天槐南的特色，总会在不定时的某个时候忽然刮起没有名字的大风。
　　呼呼的风拍打着窗。
　　阳台上的人影却一动不动，只在低头吸烟时抬手拢住烟头的火苗。
　　天际隐隐有灰白的光，他背对着光，留下一个颀长的、独立冷风的黑色剪影。
　　看起来很孤单。
　　林意七看着他的背影，想起那个把自己惊醒的梦。
　　倒也不是什么噩梦，只是梦的内容太真实。
　　她梦到她发布了《勇者二》的第一篇章节，打开评论区，却全是差评和负面意见。
　　【她的故事失控了】
　　【她也不过如此，画得什么瘠薄】
　　真实直接的担忧隐射在梦里，最能触动心底防线。
　　林意七站在窗户后的软垫上，他抽了很久的烟，她也在他身后沉思了很久。
　　客厅闹钟缓缓指向三点。
　　林意七没有去打扰阳台上的男人，轻手轻脚地回到了房间，关灯之前，想起了那个精灵球。
　　拆开精灵球，里面是一张宝可梦卡牌，还有一个皮卡丘。
　　制作工艺不太行，皮卡丘的眼睛细细小小，笑得也有些吓人。
　　是儿童邪典的程度。
　　林意七实在不想面对它，就把它塞进了床头柜里。
　　后半夜，风渐渐静了下去，直至天露鱼肚白。
　　扶槐从房间出来时，见到的画面便是晨曦和煦，暖洋洋地洒进下光影。
　　白色厨房小吧台边，女孩穿着月白色连衣裙，长发盘起，露出一截雪白的颈。
　　手中端着一碗冒着热气的砂锅。
　　林意七对他眨眨眼，“早上好呀，给你煮了粥。”
　　声音柔软，笑容甜得要死。
　　不巧的是，上一秒扶槐刚拿起手机，看到她转发了一条微博。
　　原博是一条柯基卖萌的视频。
　　林意七转发配文字：
　　【哇，好可爱的fuhu噢！】
16. [最新] 失眠   帅气男高。
　　“不知道你喜欢喝什么粥，我就加了一点青菜和瘦肉，和上次买的一样。”林意七温柔笑笑，放下砂锅，弯腰打开碗橱，拿出了一副碗勺要替他盛粥。
　　却听身后男人哼笑一声，语调冷淡，“不必了。”
　　她顿住手中动作抬头看他。
　　扶槐依旧戴着口罩，慢悠悠放下了手机，然后绕进厨房从冰箱里取出了一袋面包塞进微波炉里。
　　半分钟的等待加热时间，两人都没有说话，有些尴尬。
　　林意七捏着手中的碗筷，有些不知所措，无言了几秒，她笑了下，主动开口，“昨天晚上风好大，窗户都被拍得嗡嗡的，你有被吵醒吗？”
　　她望过去，能看到他的一点点侧脸——但其实也只是口罩下的立体线条，还有低敛的眼睫毛。
　　“没有。”他这么回答。
　　“这样啊……”
　　林意七收回视线，默不作声地给自己盛了一碗粥。
　　扶槐热好了面包，又给自己倒了一杯水就回房间了。房门落下，林意七望着粥面飘出的热气出了会神。
　　热脸贴了冷屁股。
　　她有些低落，但这种情绪不过持续了两分钟就烟消云散了。
　　房东帮了她那么多，她向他表示感谢和关心是理所应当的。更何况，善意本就是不求回报的，房东帮了她，并没有向她索取什么回报，同样的，她自然也不会因为煮了一碗粥就强求人家对她感恩戴德。
　　只是，想到昨晚他一个人站在阳台抽烟的背影，和平时流露出的颓丧气质，桀骜又孤单落魄的样子。
　　像只被排挤的凶猛大狼狗。
　　林意七忍不住想给他一些温暖。
　　-
　　林意七喝了半碗粥，把砂锅一盖，放进了冰箱准备晚饭吃。
　　收拾好东西准备回书房时，手机又振了一下，是田圈圈发来的消息，以及一条好友申请。
　　点进对话框。
　　昨晚十一点半：【七七你回了吗？我们要打车，要不要一起呀？】
　　十一点四十：【刚刚看到你男朋友来接你了，对不起啊七七，我不知道你已经有男朋友了。】
　　【下午兆寒求我帮他，说你们还有感情，我还以为。。】
　　最后一条是一分钟前发的：【七七~不要生我气嘛求求你了呜呜】
　　附带了几个小猫卖萌撒娇亲亲求原谅的表情包。
　　林意七站在原地看着手机屏幕上动态发射爱心的卡通小猫，有点烦闷，对话框编辑很久，删删减减，最后发了一行字：
　　【最近忙，少联系。】
　　好友申请果然是兆寒的，她点都不点，直接划出微信，抱着水杯走进书房。
　　昨天去签售耽误了一天，她的赶工进度需要拉快。
　　在书房里待了半个上午，高度集中的工作让林意七有些疲惫。
　　林意七出门透透气，从客厅绕一圈走回书房门前，明晃晃的日光从卫生间窗户照在玻璃上，反射出刺眼的白光晃过眼睛。
　　林意七抬手挡在眼前朝卫生间望过去。
　　昨晚风大，吹散了云，窗外一片湛蓝，万里无云，强烈日光投射进来，将洗手台照得好像会发光。
　　洗手台上只有很简单的一个牙杯牙刷还有洗面奶。
　　从她搬进来那天起，房东就将自己的东西收走，带进了内间的洗手间，之后就没有再用过这个洗手间了。偶尔她洗澡时，也能听到隔着一面墙，隔壁洗手间里传来的水声。
　　林意七起先觉得，他是一个很有分寸感和界限感的人，尊重和礼貌是刻在骨头里的教养。
　　但现在看，或许他是对所有人都疏离。
　　他就像窗外一片云都没有的天空，包容且有涵养，但也不会轻易的走近别人，常常显得冷漠，但有时也难免孤单。
　　林意七在书房门口站了一会儿，然后拿了钥匙匆匆下楼买了什么，很快回来，第一次敲了房东的门。
　　房东工作室的房间里很安静，过了一会才开门。
　　门只开了不大的口，高长的身影往门口一站就挡住了房间里面的景观。
　　“有什么事吗？”扶槐一只手把着门把手，另一只手臂撑在门框上，懒散地支着身子觑向门口的小个人影。
　　“我是来给你送这个的。”
　　扶槐垂下眼，看到她递过来一小包创口贴，透明的纸盒包装，可以看到里面的创口贴黄灿灿的，印满了皮卡丘的图案。
　　他的视线在创口贴上停了两秒，眉心微皱，缓缓上移看向林意七。
　　“创口贴？”他的语气像反问。
　　好像给他送这个东西是一件十分匪夷所思的事情。
　　林意七却点点头，葱白的手指点了点自己的额头，以为他忘记了，“昨天晚上，你帮我打我前男友的时候，不小心擦破了一点皮，你忘啦？”
　　这句话说出来时，林意七就愣了下。
　　她自己都说被忘记的伤口，能有多大？
　　林意七视线上移，越过浓郁的眉，他的头发被随意抓开，本来是露出额头的，但因为低头看林意七的缘故，头发又垂了下来，盖住了额角的那一点小破皮。
　　“虽然伤口小，但是还是要小心一点的……也不知道昨天被打破的时候有没有蹭到铁钉什么的，如果感染了，还有可能得破伤风……破伤风还是挺严重的，有一定的致死率………”林意七的声音缓缓小了下去，自己也觉得不太对劲，皱起眉心。
　　救……
　　她在讲什么……
　　房东蹭破个伤口怎么就被她讲得明日就要入土了？？
　　林意七深吸一口气，眼神飘向墙面，找补一般，笑道，“你应该是喜欢神奇宝贝吧？你看，这个是皮卡丘的哦，我跑了两家药店才买到的。”
　　扶槐懒懒地支着身子，视线轻淡扫过她手中创口贴，落回她亮晶晶的眼，和嘴角翘起的小小弧度。
　　忽然有些好奇。
　　是什么样的小孩才能做到…
　　网上说话那么狂野，现实这么……软绵绵的？
　　他挑了挑眉，没有去接她双手递过来的创口贴，眼底浮现出些许戏谑来。
　　“诶，小孩，平时上网吗？”他忽然问。
　　“诶？”林意七愣了下，不明所以地回答，“上啊……当然上。”
　　“会不会在网上骂人？”
　　“什么？”
　　林意七怀疑自己听错了，扶槐又重复一遍，她才微微拱起眉心，有些诧异，但还是弯起嘴角，温柔地回答他。
　　“当然不会呀，网络上大家都很友好，说话也很好听，而且我们文明上网，怎么会在网上骂人呢？”
　　声音温柔软糯，眼神真挚，笑容甜美。
　　说得林意七自己差点都信了。
　　房东没有回话，隔着一层口罩，林意七也不知道他现在是什么表情，只看到口罩上深邃漆黑的双眼直勾勾看着自己，带着几分审视观察的意味，看得林意七背后毛毛的。
　　扶槐哼笑一声，咋舌，“真的吗，我不信。”
　　“啊？”林意七半会没反应过来，脱口而出，“不信什么？”
　　扶槐没有回答她的问题，反而又问她，“平时上网都玩些什么？”
　　他的身子没站直，放下手臂抄进兜里，臂膀倚在门框边，身子闲散地欠着，戏谑地觑着她。
　　这时全然没了昨晚独自在阳台抽烟时那么强烈的颓废感，显得吊儿郎当。
　　“呃…就看看微博，和网友交流交流什么的。”
　　林意七说话时，眼神有些心虚地飘向墙面，说完才不留痕迹地望向门后男人，从他轻垂的眼中读出了几分戏谑。
　　好熟悉的感觉。
　　她想起直播间里的那个狗。
　　他总是半死不活地倚在电竞椅上，桀骜地抬着下巴，下颚轮廓锋利笔直，懒散怠慢地半掀起眼皮看屏幕。
　　眼底鲜少有情绪滑过，也不过浅淡一带，转而又陷入了沉静。
　　偶尔在开她玩笑时，会吊儿郎当地勾起嘴角，轻佻地嗤笑一声，眼底写满戏谑。
　　某一个瞬间，林意七空前强烈地将那张脸和眼前的黑色口罩对应起来。
　　好像这张口罩如果掀开，那张属于直播间某狗的脸就会毫不违和地对应上去。
　　实在是太像了。
　　“有没有人说过，你特别像一个人呀。”林意七突如其来地开口。
　　那具散漫的身子难以察觉地僵硬了下，然后缓缓直起了腰，没有说话。视线下移，手指伸了过来，捏过了她手中的创口贴。
　　他退后一步关门，落下房门之前，轻飘飘地扫了她一眼。
　　似笑非笑说，“很土的搭讪方式，下次不要用了。”
　　“………”
　　“？？？”
　　林意七站在门外，缓缓露出一个惊惧的表情。
　　啥玩意儿？？？
　　搭什么？什么讪？
　　-
　　下午，林意七回到书房继续画画。
　　一个难度不高的商稿，她已经勾完线，正在上色。
　　林意七上色时不怎么用头脑，大部分动作都是熟能生巧地肢体下意识反应，房子内外都安静得不像话，她拿平板随便点开了一个直播放在一旁听。
　　“本场比赛由own对战j3，own小组赛排名靠前，由own首先选择………”
　　林意七换笔刷间隙瞥了一眼平板，今天是own最后一场小组赛，看评论区意思，胜算不大，尽力而为就好，反正他们的积分已经够高，这场赢不赢都能进八强。
　　林意七其实对英雄联盟这个游戏兴趣没有非常大，只是当初为了画own战队全员画像粗略了解过，后来是因为和fuhu杠上，他的每场比赛直播她都会点进去为他喝倒彩，久而久之就了解了不少有关赛事的规则。
　　她关掉了直播，随手点了个播客——知名教授讲解《百年孤独》。
　　下午的晨光不错，门外也很安静，没有听到走动声音，林意七画完稿子完成一单，就关了播客，切换回直播平台。
　　比赛还没结束，2：2。双方都打得很保守，弹幕里全是拱火急不可耐的声音。
　　【阿滑，阿滑你在干嘛？你在峡谷谈恋爱吗？】
　　【能不能打快点，我真的好饿。。。】
　　【叫fu爹来，十五分钟就下班了】
　　林意七久违想起另一个直播间，自从那天短暂的开了一场游戏后，他再没有上播过了。
　　今天照例也没有。
　　把早上煮的粥放进蒸烤箱，她顺便打开手机，扶栀约她下周末出去逛订婚礼服，她欣然应允。
　　切换到微博，未读消息里有很多链接，关键词：【青春】【男高】【帅哥】
　　群友：
　　【我焯，社保】
　　【救救救救，我好喜欢青春干净的男生】
　　【猛戳xp了呜呜呜呜呜】
　　林意七从几个视频里点进去，一一收藏，嘴角疯狂上扬，然后回了两条消息：
　　【收留高考失利心碎185男高】
　　【没别的意思，就是想和185男高讨论多元方程】
　　“叮”一声，粥热好了。
　　下午在书房坐得腰酸，她实在不想再坐在厨房吧台上挺直腰板，就端了粥坐到客厅，盘腿坐在毯子上。
　　两只猫闻着味道就赶过来了，绕着林意七的碗打转，灯光明亮的时候，两只猫的毛发漫天飞舞，尤为明显。
　　林意七赶忙把两只猫带了下去，给他们开了罐头，这才作罢。
　　站在客厅侧角的猫碗边，林意七这才注意到电视碗柜下面是一个推拉抽屉，抽屉是半镂空结构，从侧面能看到里面堆满了碟片。
　　不少是电影碟片，还有一部分好像是游戏光碟。
　　正巧，房东走出来倒水，林意七问，“我可以看看这些碟片吗？”
　　他端着水杯，灰色拖鞋带过几声拖踏，声音懒懒，“自便。”
　　林意七在抽屉里挑选好电影，问他，“这个电视怎么开呀？”
　　“底下有颗圆形按钮，遥控器在抽屉。”
　　按开烧水壶，扶槐拉开厨房上沿的橱柜，拿出一袋茶包放杯子里，双臂松散支在吧台上等水开，一边在手机上回消息。
　　林乌宇：【兄弟，晚上有球赛，去你家嗨，吃不吃烧烤？】
　　扶槐扫了眼坐在沙发前毛毯上的女孩，回复：【别来，滚】
　　林乌宇：【？】【放心，我没带海哥】
　　扶槐抬了抬下巴，回复得十分无情：【别误会，只是单纯喊你滚】
　　………
　　砰、
　　客厅音响躁声晕开。
　　电影开场。
　　夏日阳光正好，泳池水面波光粼粼，“扑通”“扑通”的下水声此起彼伏，男生拎着黑色袋子走进游泳馆，还没开口，就被损友一掌推进了游泳池。
　　男生在泳池里低骂了两声，将朋友也拉下了水，爽朗笑声在游泳池回荡。
　　“喜欢游泳？”
　　林意七愣了下，抬起头，房东端着水杯，单手贴着裤袋站在沙发一侧。
　　语气平淡如往常，好像根本不记得中午那段奇怪的对话。
　　想起他那句关于“搭讪”的对话，林意七收回视线不去看他，避免产生误会。
　　“倒也不是，我都不会游泳来着，就是这个男演员我还挺喜欢的。”她说。
　　好像是听到房东哂笑一声。
　　林意七抬头奇怪看他，他的视线刚好地从她的方向掠过，然后散漫转向电视。
　　语调怪异地哼笑了下。
　　“我还以为你是为了看帅气男高。”
17.  失眠   谁想不开。
　　槐南一连阴雨了两天, 气温骤降，空气凉飕飕的。
　　林意七是南方来的，向来很怕冷, 但怕冷的同时又很爱美, 于是每次出门总要在冷死的边缘犹豫。
　　但还好，最近也没什么事需要出门。她裹着一件卡其色的羊羔毛外套在书房里闭关了两天, 终于又完成了一张稿子。
　　之前头脑发热一下将单子接满下半年，可实践起来才发现，商业稿件排满档期后，她就没有时间去画自己喜欢的脑洞。
　　画画就成了纯粹的挣钱工具, 兴趣被排挤到了日常生活的最后一位, 过去上课偷偷画画的热情也没了，连走进书房都变得苦恼。
　　接近月末, 林意七爷爷给她打了个电话, “小宝, 吃饭了没啊？”
　　“刚吃完呢爷爷，你们呢？”林意七看了眼客厅墙上的挂钟, “都十二点半了，你们也吃了吧。”
　　“哎哟，今天家里天然气坏了, 在等人来修呢，你奶奶在小区门口打包饭呢！”
　　听到久违的乡音, 林意七心里暖暖的, 她盘起腿坐在地毯上, 扭头望出阳台，“家里冷不冷呀，我这里好——冷呀~”
　　她习惯性地和爷爷撒娇, 声音软糯拉长，像一朵棉花糖轻轻扯开。
　　“家里这两天也降温啦。欸啊，那你有没有穿保暖衣啊，秋衣秋裤，记得都要穿上，莫冻着凉了，那可不好啊！”
　　林意七甩了甩空荡荡的外套袖子，一阵凉风就灌进手臂，她赶忙把手揣进了口袋里，然后不诚实地回答，“穿了穿了，我这么怕冷，当然穿了呀。”
　　“那就好啊，你在那里——”爷爷的话没说完，林意七奶奶的声音就远远传过来了，“在跟谁打电话呢，饭都买回来了还不来？”
　　“我跟小宝打电话呢！你要不要说两句……”
　　电话那头很快换了林意七奶奶，将穿衣吃饭穿秋裤的关心再复述了一遍后，林意七奶奶还告诉她，下周她表哥要结婚了，如果她有空就回家热闹一下吧。
　　挂电话前，林意七爷爷凑了过来，再次重申，“记得把秋衣秋裤穿上，别光顾着爱美衣服乱穿，知道了吧。”
　　林意七站起身，拍了拍浅色家居裤裤管，点头答应，“知道了知道了！我一天穿八条秋——”
　　斜侧方的大门“咔哒”一声落下。
　　林意七声音小了下来：“……裤。”
　　怪尴尬的，房东出门怎么没声音。
　　挂了电话，林意七摸摸鼻尖，正要走回房间，小暹罗走了过来在她脚边打转。
　　房东说它不怎么亲生人，但倒是和她挺熟络的。林意七弯下腰把猫抱了起来，指尖点了点它的鼻头，湿漉漉的，暹罗歪了歪脑袋，在她的怀里撒了个娇。
　　很会撒娇的小猫咪。
　　林意七摸着怀中的猫，禁不住想到房东那个冷淡疏离的身影。
　　那么冷淡颓然的人，怎么会想到养猫呢？
　　-
　　一直到周末，林意七都很老实地不是待在书房里画画，就是回房间休息，除了吃饭很少到客厅去，也减少了主动和房东搭话的频率。
　　自从那天房东说出“帅气男高”这个词后，林意七就没有办法再理直气壮地直视他的双瞳。
　　她一直在思考自己是哪一步的表现出了问题，实在很不科学。
　　她明明表现得温柔又甜美，说话都细声细气的，非常有人在屋檐下的自觉，为什么房东常常表现得那么……怪异。
　　他大多数时候都是冷淡的样子，又拽又丧，谁也不理。
　　但有时又会在和她说话时显得有些兴趣，时而忽然开她一句玩笑，打得她一个措手不及；时而又会语出惊人，说出诸如“帅气男高”这种让林意七毛骨悚然的词语来。
　　深不可测的一个人。
　　-
　　到了周末，林意七换了身衣服出门去找扶栀了。
　　扶栀在来年开春订婚，正好这两天工作告一段落，有空去挑订婚服。
　　商圈就在林意七住的颂清城附近，只坐一站地铁就能抵达。
　　林意七从地铁站出来时，一辆劳斯莱斯刚好在地铁口停下，扶栀从副驾驶上下来，绕到马路边沿，驾驶座车窗摇下来，男人戴着墨镜，薄唇微抬，冲她勾了勾手指。
　　扶栀凑上前去，他就拉起她的手亲了下指尖，说，“晚点来接你，好了给我打电话。”
　　大庭广众这么招摇扶栀有些害羞，迅速抽回手跑向林意七，“知道了你快走！”
　　她今天穿了双黑色小高跟，但走起路来仍然很平稳，小跑过来抱住林意七胳膊，红色玫瑰耳钉轻轻摇晃，嫣红唇角带笑。
　　“七七，你等很久了吧！不好意思呀，我出门晚了一点。”
　　林意七捏了捏她的腰，“我也刚到呀宝，咱们就是非常非常默契了！”
　　槐南商圈密集，这处商圈集中了四五个大型商场，由一条地下步行街贯通，从电子产品到衣帽服饰应有尽有，琳琅满目。
　　扶栀的订婚服本来已经决定由设计师专门定制，但她又觉得两三个月工期太长，成品也不一定满意，还不如到商场逛逛。
　　两人从地下通道走出，就直奔IR，这儿的一处高级商场。商场里密集高级奢侈品服装，一般人比较少来这儿逛，密集的人流很快消散。
　　从几家高级服装店走过，扶栀挑中了几条裙子，一条黑色小礼裙、一条碎花蓬底裙，还有两条波点蝴蝶结的泡泡袖礼服。
　　“哎，都好喜欢呀，不知道选哪条了……”扶栀托着下巴苦恼道。
　　林意七坐在她旁边的沙发上，笑说，“要不全买了？”
　　“倒也不是不行。”扶栀犹豫一下，又摇头道，“不行，全买的话沈知野肯定会觉得我乱花钱的！”
　　“拜托，你可是订婚诶，一辈子就一次，现在不买，难道留着下次订婚买吗？”
　　林意七的话给了扶栀一个定心锤，小富婆当即抽卡给柜姐结账。
　　走了半天，两人的小腿发胀，坐在品牌的贵宾室里休息，扶栀按了按脚踝说，“我前两天网上下单了两份小猫布丁寄到颂清城的快递驿站里，一袋给你，一袋给我哥，到时候你记得去取噢！”
　　林意七笑，“知道啦，小贴有你这么贴心的阿姨梦里都笑开花了。”
　　“话说回来，你带着一只猫住进你房东家里，他不介意吗？”
　　林意七思索了下：“他自己也养了一只猫，小贴去了刚好和它作伴，两只猫还挺和谐的。”
　　“他也养猫啊？”扶栀有些意外。
　　“是啊。”林意七捧着店员递的茶水暖手，热水晕起水雾，她的眼前有些朦胧，声音轻轻的，“现在养猫的人挺多的啦，很正常。”
　　“噢……”扶栀点点头，沉吟片刻，又道，“你和他住了两个礼拜多，感觉他人怎么样？不管怎么说…你还是要注意安全呀，毕竟是个陌生男人……”
　　说起来，林意七倒也不是没有考虑过安全问题。
　　只是开始住的两天事情太多，情绪未定，她也无暇考虑这些，而后来住久了，她就更没有值得担心的地方了。
　　按照房东那么疏离的性格，两人的生活空间几乎没有重叠。
　　别说房东对她怎样了，就是她主动和他搭话，他也不一定能多热络应几句。
　　林意七歪了歪身子，掌心拖着下巴，“不知道，我到现在连他的正脸都没瞧见过。”
　　知道两个礼拜她的房东都戴着口罩，扶栀非常惊讶，“那……你就不好奇他长什么样子吗？”
　　林意七点点头，很诚恳说，“当然好奇了。”
　　好奇自然好奇，她从看到房东的第一天就好奇他脱了口罩是什么样子了。
　　毕竟口罩上的那双眉眼已经足够惊艳。
　　但每次出现对他口罩下面容的好奇心情时，她的脑海里就会出现那天夜晚男人颓然的背影。
　　或许是那一夜冷风猎猎中黑色剪影的视觉效果过于强烈，那一幕给她留下的心理震撼很大。
　　出于职业素养，她忍不住脑补能让一个人变得那么沉郁的经历。
　　或许他经历过非常打击的事情、或许遭受了很多非议，
　　而他一直戴着口罩。
　　或许口罩之下，正有他不愿示人、不愿揭露在旁人面前的伤疤。
　　她总不能去揭人伤疤吧。
　　林意七太久没回答，扶栀的注意力已经从对话转移到了一旁展示柜台后的最新秋款小礼服上。
　　“七七，你看那条裙子！”扶栀兴奋地站了起来，两步小跑过去，“这条裙子好适合你呀！”
　　林意七顺着她手望去，那是一条月白色的挂脖小礼裙，裙身简洁，剪裁利落干净，走线流畅丝滑，裙子整体色调很简单，只有胸口边沿缀了两粒水钻。
　　扶栀喊来柜姐帮忙把裙子拿下来，兴奋看着林意七，“七七，这条裙子和你是绝配你知道吗！”
　　林意七皮肤白，不怕这种全白调的衣服，她长相清丽，不笑时像一朵清冷白花，气质出众，恰好映衬这条白裙。
　　确实挺好看。
　　但林意七也只是看了一眼就收回目光，然后托着下巴，对扶栀眨了眨眼，“宝，你忘记我现在是破产人士吗？”
　　……
　　扶栀晚上还要跟沈知野去一趟他家，来不及和林意七吃饭，就让沈知野的车捎了她一程，送她回了小区。
　　林意七下了车，汽车正要走，沈知野手机上来了个信息，说是一个游戏的调试问题，需要马上解决。他就先将车停在小区门口，用备用笔记本电脑检查代码。
　　扶栀坐在副驾上也无聊，就给她哥去了个电话。
　　“干什么。”扶槐一接电话就没什么好语气。
　　扶栀皱眉：“你干嘛这么凶啊！我在你小区门口，刚想问你在不在家，想上去看看你这个孤寡老人呢！”
　　电话那头沉默了一下，“颂清城？”
　　“是啊。”
　　电话里传来门锁转动声。
　　扶槐电话挂得飞快：“不许来。”
　　“………”
　　电话被挂了，扶栀的表情有点难看，驾驶座上，男人看过来一眼，云淡风轻：“他干嘛？”
　　“谁知道啊，莫名其妙的一个老男人。”扶栀嘟囔。
　　“小姑娘，你哥也二十七了，也该………”沈知野收回目光，一切尽在不言中。
　　扶栀愣了下，然后不可思议地压低了声音：
　　“不可能吧……谁想不开。”
18.  失眠   你这狗
　　槐南连续阴雨几天, 气温骤降，傍晚的风凉飕飕的，林意七拢紧了外套, 还是冻得指甲发紫, 冷风从只穿了薄薄丝袜的小腿间穿梭，冷得她打了个喷嚏。
　　很后悔, 不该因为爱美穿短裙的。
　　穿过凉风作祟的小区绿化带，进入单元楼就瞬间暖了起来。林意七捧着双手轻呵了一口气，按下十一楼电梯。
　　等电梯的同时打开微博，刚好看到五分钟前fuhu发布了一条直播间预约的微博。
　　才过五六分钟, 底下评论就已经过五千。
　　评论区：
　　【呜呜呜fufu你终于回来了, 妈妈要以为你要走了】
　　【看own打比赛看得便秘，终于有人来拯救我了。。】
　　【那个男人来了】
　　林意七抬了抬唇角, 手指落在转发按钮上。
　　配字：
　　【狗子回来了, 爹很欣慰】
　　打完这行字, 刚好到十一楼，林意七打开房门时, 房东正站半坐在吧台前的升降椅上打电话，他穿着宽松黑色针织衫，散漫倚在椅边, 一条腿抵在地上。
　　见她进来，很快就挂了电话。
　　“回来了。”他淡淡看了一眼门口说。
　　“嗯…今天好冷呀。”林意七关上门, 站在玄关门口脱下小皮鞋, 换上棉拖。
　　扶槐眼神抬起, 上下扫视她一通。
　　薄针织衫搭牛仔裙，宽褶子的裙摆只到膝盖上一寸，加上一件细绒外套就没了, 玫色外套上的绒毛衬着一张脸更加白皙，唇红齿白，却冷得哆嗦。
　　属于好看不要命的类型。
　　和扶栀一个德行。
　　扶槐收回视线，哼笑，“八条秋裤？”
　　……
　　林意七僵了一下，他都听到了啊。
　　她低头看看自己光洁的小腿，一时有种说谎被人点破的害臊，脸颊烫了起来，“我那天是……开玩笑。”
　　她低下头换鞋，视线落在自己的包包上，好像在犹豫什么，又望向房东。
　　吧台上空挂着两盏橘黄色吊灯，暖黄色光线从高处落下，给他冷白的皮肤增添了些暖色调。
　　他的眉骨高，眼窝隐在阴翳中，长直的睫毛投下一片黑影，和眼下乌青混在一起。
　　“那个，我今天和朋友去逛街，看到一个东西，可能蛮适合你的。”
　　林意七走到扶槐面前，从包包里取出了个什么东西。
　　扶槐从手机前抬起头，视线落到她温柔的笑脸，往下移，浅紫色的嵌了水钻的美甲下，捏着一个方盒子，盒子上印着皮卡丘图案。
　　他抬了抬眉，眼皮微掀，“这什么？”
　　“这是一个皮卡丘的加湿器，槐南的冬天挺干燥的，把这个放在房间里的话，鼻子会舒服一些的。”
　　林意七抬头看他，他的头发松散垂落眼前，本就深邃的眼窝更加显得浓郁，他半抬着眼皮，像是漫不经心的样子，但目光却是直勾勾落在她的脸上的，毫不拐弯抹角。
　　林意七被他盯得有些不自然，躲开目光继续说。
　　“刚来那几天听你好像有点鼻音，不知道是不是鼻炎……而且，经常抽烟的话，嗓子会比较干，用加湿器可能会舒服点，我爷爷就是这样的。”
　　他忽然说，“你知道我经常抽烟？”
　　林意七愣了下，老实点了点头，“我有时候会闻到烟味………”
　　“这样。”
　　扶槐敛了敛睫毛，凝视了片刻那个皮卡丘加湿器，然后伸出掌心，“给我吧，谢谢。”
　　林意七是真心觉得房东帮了她很多，想感谢他，但又担心他又会像上次一样误会，说些奇怪的话来，因此心中紧绷了半天。
　　骤然听到他的接受，林意七有些惊喜，赶忙把东西递了过去。
　　“那我先回房了。”她弯唇点了点头，拎着包包准备回房。
　　走过客厅，窗外的风依然很大，卷刮着从玻璃窗外咆哮而过，和客厅里的暖意截然相反。
　　林意七顿了顿脚，想起什么，又回头道，“还有……如果你想抽烟的话，在客厅抽也是可以的，马上入冬了，在阳台站久了容易感冒的。”
　　房门轻巧落下。
　　扶槐的身影顿住片刻，缓缓抬头，漆黑目光落在那扇落下的房门上。
　　眼中闪过些许难辨的情绪。
　　许久，他垂下眼，掏出了那个皮卡丘加湿器。宽大的手掌下，皮卡丘显得十分小巧，一小个黄灿灿的身影，却极其神气地叉着腰，昂首挺胸的。
　　“啧，长得跟那小孩一样。”
　　骨节分明的手指从后面敲了敲皮卡丘的后脑勺，他用气音很轻地笑了下，然后站了起来，手指捏了包装盒，拿起手机准备回房。
　　他懒散地低着头看手机，走到房间门口，看到最新转发里那个熟悉的id，步调一顿，然后缓缓转过头看向林意七的房门。
　　“啧。”
　　-
　　和扶栀逛了一个下午的街，林意七衣服没买，各式各样的小饰品倒是买了不少。
　　比如带小孔雀图案的银耳坠、小珍珠发卡，还有一条嵌了绿宝石的choker。
　　林意七回到房间，将这些小饰品又试戴了一遍，满意地欣赏了一会儿，这才将东西收进了首饰盒里。
　　这个房间虽然是客卧，但面积并不小，林意七搬进来后，自己添了一张梳妆台和镜子，平时就是在那儿化妆护肤之类。
　　回来前她吃过了点心，现在也不饿，卸了妆换上家居服她就去了书房继续赶稿。
　　临近晚上十点，林意七终于撑不下去，给自己滴了两滴眼药水，往椅背一靠，长长叹了一口气。
　　早知今日，当时就不该给自己接那么多单子的。上次去了签售以后，林意七心底也生出了一些更新《勇者二》的小念头，就是现在时间排满了，再怎么赶也只能年后开工了。
　　林意七缓缓睁开眼，眼药水从眼角滑落，书房的灯光在眼药水上晕开，像蒙了一层水雾。
　　她想起fuhu今天下午预约了直播，也不知道现在播完了没。
　　林意七拿起手机，打开直播软件，点开那个熟悉的直播间。
　　正在直播。
　　主画面是第一人称的恐怖游戏正在进行中，主角正进入一间废弃工厂寻找线索，画面由红色和黑色两种色调构成，屏幕边缘渗着红光。
　　代入感极强。
　　罕见的是，今天的直播没有露脸。
　　林意七刚进去，慢声懒调的男声就从屏幕里传出来：
　　“啧，小画师来了啊……”
　　伴随着fuhu本人的调侃，弹幕也都开始例行刷屏，其中大部分都是fuhu直播间的老粉丝，见着【fuhu亲爹】的id出现，便知道又要两人又要开始对线了。
　　秉持着看乐子的心态，弹幕都开始刷：恭迎七哥！！
　　还有一部分粉丝把她今天转发他微博附带的文字截屏出来，贴在评论区。
　　赫然四个大字：【爹很欣慰】
　　“第一个转发的、故意引起我的注意………”
　　屏幕里，男人闷笑一声，云淡风轻说：
　　“这小画师，不会是暗恋我吧？”
　　而屏幕外，林意七一听这狗叫便觉头大。
　　得，又要开始阴阳怪气了。
　　她点开文字输入框，正想好好问候一下对方。
　　就听屏幕里男人又低低笑了声，心情好像还不错的样子。
　　“七哥……”
　　他念着弹幕里的称呼，咋舌，“小屁孩一个，叫什么哥？”
　　其实林意七早些时候还未和fuhu有交集时，她的粉丝多是管她亲切地叫“七七”的，是到了后来，她频繁在网络上和fuhu对线，行动极为头铁凶猛，才被fuhu的粉丝戏称【七哥】或【七爹】。
　　后来也是因为fuhu的关系，她的名字算是小小的出圈了几回，这外号也就越叫越响了。
　　林意七倒是不在意被叫“爹”或是“哥”，所以也从来没反驳过。
　　而弹幕里的观众多为fuhu的电竞粉，对【七哥】的了解也仅局限于名字，对这个画师本人的年纪，甚至性别都不了解。
　　果不其然，fuhu话音落下，弹幕便纷纷好奇起来了。
　　吃饱就犯困：七哥几岁啊？很小吗？？
　　我是帅比：小屁孩？？？？
　　fu爹我的神：艹，我不会朝未成年叫了半年哥吧？？
　　阿帕茶：等等，重点不应该是，fuhu和七哥私下认识吗？？
　　她什么时候和那个狗认识了？？
　　林意七麻利地在屏幕上敲出了一大串问号。
　　【？？？？】
　　【不熟，别硬蹭】
　　与此同时，画面上，游戏第一人称视角切换到了第三视角，屏幕右上角显示正在存档。没过两秒，进度存档成功，游戏退出至菜单界面。
　　弹幕上都开始问：怎么了，不玩了吗？
　　屏幕里男人没有应声，只听到那头键盘敲击两下，画面换至游戏人物选择篇。
　　这款游戏提供游戏角色选择服务，里面的角色可拆解为不同年龄段、不同肤色、发色、五官和服饰，玩家可以根据自己的喜好自由创建角色。
　　画面上fuhu本来在用的，是一个胡子拉碴的中年男人角色。
　　但很快，鼠标点击切换，画面上人物换了个头发、衣服还有身高。
　　最后呈现的，是一个眼睛圆溜溜、还背着红色书包的光脚小女孩，七八岁的样子，脸上还有一些小雀斑，手中拿抱着一个小熊布偶。
　　随之，混杂着低低气音的哑笑声从屏幕中传来。
　　带着一股混球的痞气，慢腾腾说：
　　“这样的……”
　　“应该叫七妹吧？”
　　顿时间，弹幕炸开了锅。
　　prprpr： ？？？？是女的？？
　　半半：真假？是个小孩？
　　金克丝我爱：  改口了！七妹！！！
　　太阳者：妹子啊！早说！不骂了不骂了！
　　gungun：以后大家都注意点！七妹来了不许说脏话！
　　另有林意七粉丝冒头坐实。
　　春风摇至：虽然七哥是甜妹，但不妨碍我喊她哥啊！
　　短短五分钟，林意七的身份从【爹】变成了【妹】。
　　fuhu低哑的笑声带着颗粒感地传出屏幕。
　　不用看，林意七几乎都能想到他吊儿郎当地靠在椅子上，躲开屏幕吸一口烟，然后欠揍地闷笑出声的混蛋样子。
　　混蛋………
　　林意七气得牙痒，手指头恶狠狠地在屏幕上敲了半天，编辑了大段回击他的话。
　　结果因为脏话屏蔽，发出去的弹幕都被系统拦截了。
　　于是，弹幕里喜闻乐见地传笑了半天。
　　可怜的七妹，憋了半天，只憋出咬牙切齿的三个字：
　　【你这狗】
19.  失眠   小、画、师？
　　林意七和fuhu的交集大概是在四年前开始。
　　天赋使然, 十八岁时，林意七已经是个在网络上小有名气的漫画家了。
　　因为lpl主办方邀请，林意七要为冠军战队own每个选手画一张漫画插画。
　　为了钻研每个选手的长相, 她上微博搜索照片。
　　在看到那个上路选手fuhu时, 视线不由得停顿了下。
　　照片上，他懒怠地坐在电脑后, 身子稍微侧着，目光专注地落在电脑屏幕上，浓郁眉眼张扬而桀骜，是个不可一世的拽b。
　　他的皮肤是冷白色的, 双唇却是灼眼的鲜红, 色差极为鲜明，像独独开了一人的滤镜。
　　林意七见到他的照片第一眼时, 脑海中已经勾勒出了漫画人像。
　　他几乎与她脑海中的二维人物如出一辙。
　　除了一点：她的男主不会涂这么红的唇色。
　　林意七惊叹天人造物的鬼斧神工, 评论道：这人比赛还涂口红啊？
　　原本只是单纯好奇他是涂了口红还是唇色天生偏红, 就没有切换小号。
　　恰好，当时fuhu刚在lpl总决赛中大放异彩, 贴吧论坛到处都是关于他操作以及本人的讨论。
　　她那一评论，顿时被众多吧友拿去调侃玩笑，从微博、贴吧、论坛发酵一圈, 最后竟然还产生了个微博热搜话题 #fuhu的口红色号#
　　最后，就连fuhu本人都下场, 在林意七那条评论下回复：
　　【这他妈是上火】
　　林意七知道自己给他带来了麻烦, 很是对不起, 回复了一个“对不起”的emoji。
　　这事儿本来到这儿就翻篇了。
　　直到一个月后，lpl官方发布了她为own战队几位选手创作的漫画。
　　林意七本来就是画战斗漫为主的，擅长热血燃的画面, 将电竞之间的对决转化为抽象的漫画素材本身也不难。
　　在她笔下，五个年轻的电竞选手是张扬、孤勇的冒险者，他们没有王冠，没有权杖，却能一路披荆斩棘，无所畏惧，最终夺下万丈光芒的荣誉。
　　漫画一经发布引发不低的网友评价，也给她涨了不少粉丝。
　　同时，fuhu在她最新一条漫画更新下留言了：
　　【画点阳间的吧，小画师。】
　　那是她正在更新的《勇者纪元》，画的是勇者探险神秘大陆的篇章。
　　这一话恰好画到主角团来到了一片爬虫部落，为了呈现出更好的艺术效果。她特地查阅了不少怪异爬虫的图鉴，耗时接近一个月才画了那么一话，画中将各种爬虫的形态描绘得极为逼真。
　　漫画发出来，有人大夸她画技高超，也有人生理不适，给了她不少负评。
　　可是她明明有在文案中注明了“内有爬虫，可能引起不适”啊……
　　林意七有些不平，正想反驳。
　　却发现，那一条微博的图片直接裂了。
　　………
　　被夹了？
　　可能是fuhu带来的点击率过高，她的账号顿时涌入很多非绘圈的粉丝。
　　有些是电竞粉、有些是fuhu的颜粉。
　　他们之中的有些人本来就不怎么接触到她的圈子，也看不惯林意七画的一些黑暗系克苏鲁脑洞，在评论里大呼恶心刷负评。
　　甚至有人直接把她画的几张图举报了。
　　………
　　被举报的那些画，都是林意七认认真真画了很久的内容。
　　那些灵感有的来源于她上课时突如其来的灵感、有些来自她很久的苦思冥想，都是她耗费了很多精力画下来的。不仅只是画期的十几二十天，更是她一路成长、进步的记录。
　　结果…就仅仅是因为画的内容不符合有些人的审美，就被举报消失了。
　　林意七出奇的愤怒。
　　但祸不单行。
　　林意七紧接着又发现，自己的账号被人举报发布不良信息。
　　冻结七天…
　　他不杀伯仁，伯仁却因他而死。
　　从那天起，fuhu就成了她互联网黑名单榜首。
　　之后，就是四年你来我往的阴阳怪气和相互嘲讽。
　　fuhu的每场比赛和直播都会出现林意七的身影，她甚至不惜给他刷礼物，就为了让自己的嘲讽声能够更加醒目一点。
　　而林意七每条新发布的漫画或微博下，也必然少不了fuhu的阴阳怪气。
　　大概是这两年fuhu出现的频率少了些，林意七甚至都忘了当初被他气得牙痒痒的感觉了。
　　直到那天，某个狗三言两语把她的辈分从【爹】变成了【妹】，她就暗戳戳开展了报复计划。
　　复仇是第一生产力。
　　本来三天才能画完的稿现在两天就能结束。
　　鱼也不摸了，水也不划了，她做完工作就抱着板子跑到书房小沙发上坐着，然后咬着电子笔帽苦思冥想。
　　自从【七妹】的称谓传开之后，林意七的微博评论开始两级分化，原来混淆在一块的绘圈粉丝和fuhu的电竞粉变得很好辨认。
　　因为她的粉丝照样叫她【七七】或者【七哥】
　　而fuhu的狗粉丝，就开始管她叫【七妹】，【小朋友】
　　林意七憋着一口气，由他们叫了两日，终于在被叫七妹后的第三天傍晚，放了个大招。
　　她发布了两张条漫。
　　《fufu的奇妙冒险》
　　故事梗概为，遥远的汪汪大陆上，有一只叫做fufu的小狗，这只小狗目中无人、眼高于顶，在汪汪大陆上一个朋友都没有。
　　有一天，汪汪大陆举办了一场别开生面的选美大赛，赢得比赛的小狗能够获得遥远人类大陆上的画家小七的亲笔签名一份。
　　这个消息一传出来，汪汪大陆可炸开了锅。要知道，画家小七是汪汪大陆最受欢迎的人类画家呢！
　　大家都喜欢小七，fufu也不例外。
　　fufu想要得到小七的签名，可是它实在长得太丑了，根本没有赢的可能，因此非常苦恼。
　　这天，它遇到了一个神奇仙女，仙女知道它想要赢得比赛，就给了它十个药丸，告诉它想要变得好看，就吃了其中一颗药丸就行了，其他的药丸记得分给别的小伙伴。
　　可是fufu平时总是阴阳怪气别的小狗，没有人愿意吃它给的药丸，于是它一气之下，把十颗药丸都吃了。
　　谁知道，十颗药丸在它的嘴里发生了神奇的化学反应。
　　“嘭——”一声。
　　它的嘴炸开，红色粉末染红了它的嘴唇，就像两根大烤肠。
　　其他小狗们捧腹大笑：它吃了十粒啦！它吃十啦！
　　故事的结尾，那个红唇小狗捂着嘴，流下了后悔的眼泪说，“我不该吃十的，呜呜呜……”
　　漫画结尾小字标注：
　　【纯属娱乐，如有雷同请勿对号入座~】
　　林意七不是第一次画漫画回击fuhu了，轻车熟路地点击发布，带上一个fuhu的话题，简简单单。
　　做完这些，林意七就放下平板出门买饭了。
　　黄昏，槐南的天气阴雨绵绵，天空不下雨了，却仍是暗沉烦闷的，卷积的乌云快速流动，蓝灰交替。
　　拉开门时，对面的房门还是紧闭的，因为太安静了，林意七也不确定里面有没有人。
　　她在书房里闭关了三天，平时除了吃饭睡觉很少出门，便和房东没有碰面，只是前两天下午好像听到门外有收拾拎袋的声音，之后出门了好像没有回来。
　　可能是出差了吧。
　　房东家的猫用的是全自动的猫粮机还有猫砂盆，平时不怎么需要操心。林意七平时给小贴开罐头时，也会给暹罗开上一罐，小家伙吃得珠圆玉润，丝毫不关心它的主人去了哪儿。
　　阳台门关得很紧，窗外风低声呜咽着吹过，林意七听着声就冷得瑟缩，难得乖乖换了身暖和的衣服才出门。
　　马上就是十一月了，夜里的槐南冷得离谱，林意七抱着胳膊快步跑向侧门的美食街，心里盘算着既然房东不在，她就可以不用管理美少女形象了。
　　绕出侧门，暖色灯泡串起的香气扑面而来，抬眼都是琳琅满目的暖黄灯光，好像走入另一个温暖国度。
　　林意七好久没有放开吃，一下不知买什么，索性买了好几份不同的小摊。
　　本来是想再点个螺蛳粉来吃吃的，但是怕味道太大，把人家房子腌入味儿了，就忍住没买。
　　从美食街走回小区，还路过了一个小地摊。摊子上卖的都是些手机支架、自拍杆这种小东西。
　　林意七视线随意扫过去，在某处定住，有些新奇说，
　　“老板，可以帮我拿一下那个吗？”
　　……
　　在外面走了一趟，林意七身子热了起来，她将手从口袋里拿出来，摸出手机查看刚刚发的漫画。
　　不过五分钟，那条微博下面已经有了两千条评论，还头一回出现了转发数比点赞数多的情况。
　　她点进评论区，前几条热评是清一色的大笑。
　　其中一条形容很贴切却也有点味道：
　　【七哥属于是便秘式画稿，窜稀式复仇】
　　评论区往下滑，也看到不少借势骂fuhu是狗的。
　　其中甚至还有不少本就讨厌fuhu的电竞粉，看她内涵fuhu，以为找到了组织，纷纷在评论中抱团骂fuhu
　　【还你们fu爹呢？脸真大，落荒而逃的狗罢了】
　　【s赛没了fuhu这条狗真是喜大普奔啊】
　　【怎么不把他炸死？】
　　……
　　往下滑一滑，这样的评论还很多。
　　林意七点进转发动态里，看到不少人在转发中带上了“fuhu是狗”的tag，从他们的头像和id看过去，好像多数是讨厌fuhu的电竞圈黑粉。
　　她点进那个话题，发现话题里居然已经有很多人打卡，那两条漫画也被他们用来嘲讽辱骂。
　　【临阵脱逃的狗】
　　【巅峰退役的垃圾】
　　……
　　骂得很难听。
　　林意七站在单元楼下的花坛边，脚步缓缓停下。
　　她原来以为，这和过去任何一次对线一样。
　　fuhu嘲讽她一句，然后她画张图骂回去……
　　有来有往，无伤大雅。
　　但这次……事态好像有些脱离她的设想。
　　有些人，好像在借着她的漫画不断输出恶意，他们是真心实意地借她的漫画去辱骂对方。
　　好像早就有一股冲天的恶意蓄势待发，而她画的漫画，恰好给那些早有意图的人递上了刀子。
　　他们肆无忌惮地跑到fuhu的微博下谩骂和嘲笑，而后者已经三天没有出现了。
　　夜幕降临，冷飕飕的风从小区外沿的棕榈树缝扫过，簌簌作响。
　　林意七站在楼下，手指被吹得有些僵硬。披散的头发被风吹得凌乱，她低着头，沉沉地盯着手机屏幕上不断弹出的新消息，嘴角微微抿着，情绪不太好。
　　许久，她动了动有点僵硬的手指，删除了那条微博。
　　她这样表达，或许是不太好的。
　　她的本意虽然只是单纯地和fuhu对线，但是脱离了那个空间，在社交媒体的大环境下发表内涵漫画，好像呈现出的恶意比她想象得还要大。
　　林意七轻呼了一口气，走进单元楼电梯，心里依旧有些发闷。
　　趁着电梯上行的功夫，她又发了一条微博。
　　【对不起，上一条漫画是我有些冲动了。只是想开一个玩笑，但是似乎玩笑开得有些过了，请大家不要传播了。】
　　点击发布，刷新了一下，出来两条刚发的微博。
　　还有一条是fuhu一秒钟前发的。
　　【合作愉快，日后仍是朋友。@照猫娱乐】
　　这是……官宣不再续约了？
　　以后也不再直播了吗…
　　林意七看着手机屏幕上的字，短暂失神片刻，心下不知涌起什么情绪，闷闷的。
　　电梯到十一楼，她掐了手机，打开门。
　　屋子里的灯是开着的。
　　林意七有些诧异，但很快，她就看到玄关边放着一个黑色手提袋，视线略偏，很快就看到了沙发上的男人。
　　他穿着黑色冲锋衣，外套拉链拉到最顶上，冷冽衣角上还带着屋外的寒气。
　　他懒散疲倦地陷在沙发里，几天没见，他的头发好像又长了一些，随意地抓了抓，垂在眼角。
　　他敛着睫毛，视线落在手机上，不知在看到了什么内容，眉心微微凝起。
　　听到门口动静，他缓缓抬头，漆黑的视线落在林意七身上。
　　林意七站在玄关边，看男人散漫又桀骜的靠在沙发上的身影。
　　一瞬间，脑海中又出现了那个熟悉的直播间。
　　“你回来了呀。”林意七莞尔，“去外地出差吗？”
　　扶槐陷在沙发上，审视一样的目光缓缓收回，又看向手机，“嗯。”
　　回应得有些冷淡。
　　林意七抿了抿嘴角，一边换拖鞋，很自然地问他，“外头冷吧，要入冬了，多穿点呀，小心感冒。”
　　房东没有抬头，视线仍落在手机屏幕上，手指小幅度从下往上滑，不知在看什么。
　　过了一会，才缓缓抬起头，慢声慢调哼笑一声。
　　“你是在关心我？”
　　不是疑问句。
　　林意七很明显地感受到，这句话的语调是反问、质疑的，带着一些嗤笑的。
　　有点怪异的口吻。
　　她有些没反应过来，抬头去看他。
　　对上口罩之上，那双含着浓浓嗤意的瞳孔，她的心底微微沉了沉。
　　好像莫名其妙被人打了一拳。
　　林意七不知道自己做错了什么。
　　她捏着手心，有些不知所措地低下头看了看自己，一股委屈的情绪忽然漫上心头。
　　“我是做错什么了吗？”
　　她的声音委屈，细细软软，刚从寒风中走回来，语调里还带着一点鼻音。
　　扶槐愣了下，抬头看她。
　　她站在玄关，穿了厚厚的摇粒绒外套，戴着卡其色的毛线帽，一小张瓷白的脸被衬得几乎透明，澄澈的眼睛睁大，一动不动地望着他。
　　像只受了委屈的小动物。
　　扶槐凝视着她，漆黑瞳底掀起讳莫的情绪。
　　半晌，收回目光，疲倦吸了一口气，说，“没什么，不要在意。”
　　他和一个小孩计较什么。
　　林意七情绪本来就不高，莫名其妙挨了个冷刀子，又委屈又觉得生气。
　　她只是平时装得温柔，又不是没有脾气的。
　　莫名其妙地被他阴阳一嘴，她也是会不开心的好吗！
　　林意七撇撇嘴，把手上的东西往玄关上重重一搁，就踩着拖鞋去书房了。
　　砰一声，书房门抖落不少灰尘。
　　沙发上，男人疲倦地揉了揉眉心，手臂下垂，后仰着头往天花板。
　　客厅吊灯的冷色调灯光下，他的肤色惨白，眼下乌青又重了几分。
　　视线偏移，落在刚刚林意七掷的玄关上。
　　很小一个东西，黄灿灿的。
　　好像是皮卡丘。
　　“啧……”
　　扶槐沉沉地吸了一口气，揉着眉心站了起来。
　　微信上，林乌宇又发来消息。
　　一个截图。
　　那小画师十分钟前发的道歉微博。
　　【这小朋友行啊，格局打开了】
　　扶槐勾着拖鞋走了两步，慢悠悠地拣起了被掷在玄关上的小东西，咬着舌头松散倚在沙发后。
　　是个皮卡丘造型的汽车挂件。
　　手指对着小皮卡丘的肚子轻轻捏一下。
　　bibi~
　　橡胶摆件就发出声音来。
　　很幼稚。
　　扶槐垂着眼，定定地靠在沙发后。
　　手指漫不经心地捏着皮卡丘。
　　脑海中浮现起林意七弯着唇角、笑吟吟地递给他皮卡丘创口贴和加湿器时的模样。
　　她捏着小礼物，亮晶晶的美甲扣在黄灿灿的皮卡丘上，说话细声细气。
　　突然被问到奇怪的问题，乌溜溜的瞳孔紧张得四处打转，自以为不会流露出分毫紧张情绪，实际上暴露得非常明显。
　　乍一看和网上认识的小画师不太一样，相处久了倒觉得挺合理的。
　　就是鬼机灵一个小孩，有点小脾气。
　　人倒是挺善良。
　　舌尖抵着牙齿琢磨了一会，他又看向那扇紧闭的房间门。
　　似乎在思索小孩子要多久才能消气。
　　想到什么，他打开微博。
　　果不其然，看到群聊里熟悉的id在滚动。
　　搬砖七：我的新房东怎么比某人还怪啊
　　搬砖七：莫名其妙
　　群友：
　　【怎么啦怎么啦？】
　　【放个耳朵】
　　【我怀疑你在暗示某F姓主播，fu爹还有5s到达战场】
　　林意七蹲在书房的小沙发上回信息。
　　【大胆点，是明示】
　　【让那个狗来逮我】
　　回完消息，她就把手机丢在了沙发上，然后抱着膝盖，将脑袋埋了进去。
　　真是莫名其妙的一个人。
　　她都已经表现得那么友好和温柔了，他却还是那副冷冰冰的样子，不是不应声就是阴阳怪气地呵两下。
　　即使她不断告诉自己不能强求别人接受善意，但是他总是这样好心当成驴肝肺，时间长了，她也是会难受的好吗。
　　她的心又不是钢铁做的………
　　林意七埋着脸，呼出的热气打在手背上，逐渐晕开湿气。
　　她一边生气，埋怨着房东。
　　可另一边，脑子里又浮现出另一个认知：她并没有立场生他的气。
　　在她即将流落街头时，是房东好心收留了她，让她有个地方住，而且她又不是房东的朋友，甚至连邻居都算不上，就更加没资格生他的气了。
　　林意七越想越觉得憋屈。
　　她明明就是很生气，可脑子里的理智又要不断告诉自己她没资格生气，两种矛盾的认知相撞，她更加烦闷了起来。　　
　　林意七蹲在沙发上，翻开手机查了一下自己的余额，半个月是挣了点钱，足够付几个月的房租了，于是她点开了房东的微信，准备把钱给他转过去。
　　既然不能做朋友，那她不如把钱结清楚，做个理直气壮的租客好了。
　　还没切换到微信，她听到书房门口有人敲门。
　　林意七低着嘴角，声音闷闷瞥向门口，“干嘛？”
　　房门外没有回答，林意七只好起身去开门。
　　内拉开的门，一开门，高大阴影打下。
　　冷冽的冲锋衣就倚在门边，视线往上，没有看到熟悉的黑色口罩。
　　入目，是一张冷白丧痞的脸。
　　他懒散倚在门前，双手怠慢插着口袋，张扬双眸轻挑着，眼下有颗浅淡的泪痣，嘴唇上火得发红，正似笑非笑地睨着她。
　　五官长相和直播间里的某狗一模一样。
　　“听说你要我来逮你啊……”
　　扶槐倾了倾身子，冷冽气息笼罩而下，慢腾腾地叫了她一声：
　　“小、画、师？”
20.  失眠   知道你没睡，出来
　　有那么一瞬间, 林意七觉得自己可能被夺舍了。
　　她呆怔在原地，仰着头，一动不动地盯着眼前的男人, 好像要将他的脸盯出一个洞来。
　　林意七想, 她一定是被夺舍了。
　　不然她怎么会在这个地方——她的书房门口，看到fuhu的脸呢？
　　慢着, 真的是fuhu吗？还是她头晕眼花出现了幻觉？
　　林意七略带几分肃然地皱了皱眉，然后在扶槐戏谑的目光中，缓缓闭上了双眼，在黑暗中冷静了五秒左右的时间, 才鼓起勇气, 再次睁开眼。
　　对上一双似笑非笑的眸子。
　　“………”
　　林意七眨了眨眼，面无表情地退后一步, 落在门把手上的右手将房门一推。
　　书房门将将落下, 被一只手挡住, 然后不容置喙地再次推开。
　　“平时不是很能嘛………”
　　扶槐撑着书房门，嘴角勾了勾, 凉飕飕地睨她，“怎么，现在怕了？”
　　“………”
　　林意七听着他的调侃, 这时候才明白过来往日她总在房东身上感受到的一种诡异的熟悉感来自哪里。
　　原来是音画不同步造成的。
　　她的脑袋迟钝地转动、延迟速度极高地反应过来，所以她……的房东, 就是, fuhu。
　　她的房东……就是……
　　fuhu！！！！
　　救！！！！！
　　这是什么史诗级摧枯拉朽的惊天恐怖故事！！！
　　她呆呆站在原地, 因为太过震惊和紧张，浑身血液都似乎凝固下来，直到缓缓意识过来现状, 才觉得一股热气奔涌了上来。
　　她的脸颊很烫，呼吸也急促起来。
　　“我………”
　　林意七动了动嘴角，却只能从嗓子里发出细软的，带着颤抖的嗓音。
　　好像快被吓哭了一样。
　　扶槐闲闲敛着睫，视线在眼前小孩白里透红的脸上扫视一圈，好像对她这副惊恐的反应非常满意一样，慢悠悠地勾着嘴角的笑意，然后走入了书房。
　　“平时就是在这儿画画的？”他问。
　　扶槐勾着拖鞋，揣着口袋，慢条斯理地打量一通周遭的东西。
　　视线落回书桌前的小沙发上。
　　像发现了什么有意思的东西，他回过头望了眼林意七，然后两步走到了沙发边，“包括画我？”
　　林意七迟缓地看清了他的行动轨迹，意识到什么，后知后觉地瞪大了双眼，扑了过去，“别、别……”
　　晚了一步，扶槐已经快她一步捞起了小沙发上的平板。
　　她平时画画经常对着屏幕发呆脑内构图，不喜欢屏幕自动熄灭，就设置了永不熄屏……
　　所以现在，屏幕上还亮着她今天刚画的内涵fuhu是狗的漫画……
　　扶槐个子高大，捞起平板就背过了身，林意七赶上来时，鼻尖就刚刚好磕在他坚实的背后。
　　很硬，像撞到了一堵墙上。
　　林意七抬起头，鼻尖从他冷冽的、带着几分烟草气味的外套上擦过，凉丝丝的触感带过一阵血液战栗。
　　再抬头，男人微微侧过头，睫毛低敛，平静的漆黑瞳孔里倒映着她的脸庞。
　　凉飕飕的。
　　林意七心中“咯噔”一下，一阵毛骨悚然的感觉从心底蔓延开来，下一秒，她整个人弹开了两步远。
　　“你、你不要看。”
　　林意七躲在书桌后，有点结巴。
　　扶槐本来也没打算看什么，只是随口调侃一句，见这小孩直接给吓成这样，他倏然就来了兴趣。
　　想逗逗她。
　　“为什么？”
　　他捏着平板，慵懒陷进沙发里，翘了个拽里拽气的二郎腿，一只手臂撑在沙发上，修长的手指轻抵眉梢。
　　他掀起眼皮，睨向书桌后满脸通红的小孩。
　　有点混蛋地笑了下。
　　“借我看一下嘛，小画师。”
　　根本不是商量的语气。
　　就像专抢好学生早餐钱的校霸说出的“最近没钱了，先借点钱给哥嘛”一样。
　　带着威慑和恐吓的意味。
　　林意七脸烫得快冒烟，掌心却很冰凉。
　　大概是“房东就是fuhu”这个惊悚的认知吓到了她，她现在看着沙发上的人好像看到鬼。
　　很恐怖。
　　完全不敢靠近。
　　林意七抿低了嘴角，眼眶也热热的，她盯着男人左右滑动的手指，心惊肉跳。
　　按她的习惯，需要认真画的单子通常用电脑和板子，在书桌前正襟危坐认真完成。
　　而只有画自己乱七八糟的脑洞时，才会抱着她的平板七歪八扭地盘缩在沙发上画。
　　所以，平板里画的……都是些不太正常的东西。
　　林意七站在书桌后，迟缓地回忆着自己最近画过什么。
　　前两天看了一部动画，好像是画了副线cp的同人；还画了张小区外美食街的街景图；画了………
　　倏然，林意七的脸色变得惊悚。
　　上周她看了个花豹和狮子互相舔毛的视频，突然有了灵感，就画了一张同人。
　　福瑞向的………高清无.码……
　　那张画她还根据花豹的不同姿势，导出了五六张不同表情的图片………
　　林意七一整个瞳孔地震，再望向小沙发上，fuhu敛着睫，随着修长指节滑动，屏幕上的光线变化，或浅或暗地投射在那张立体又惊悚的面孔上，时而勾起浅淡不明觉厉的笑意来。
　　“别、别看了！”
　　林意七本想雄赳赳地呵他一声，结果因为惊魂未定，声音还微微发抖，一开口就输了气势。
　　声音软绵绵的，不知道的还以为她在撒娇。
　　听到书桌后传来的细若蚊响的嗓音，扶槐掀起眼皮，“你说什么？”
　　“我说……别看了。”
　　林意七攥紧了手心，努力让自己的视线平直地、凶狠的瞪着他。
　　但她的脸涨得通红，眼圈也有点发红，澄亮的眸子里还布满水雾，这样直勾勾地望着他。
　　好像要哭了啊。
　　“啧。”
　　扶槐玩味地挑了挑嘴角，舌尖从牙齿边角滑过，眼中的戏谑更浓了一些。
　　从逗小孩中找到了不少恶趣味。
　　“不行哦。”
　　他勾挑着嘴角，笑得一如直播间里那样混戾。
　　指尖敲了敲平板，慢腾腾说，
　　“有本事，你抢走啊？”
　　“………”
　　听到他的回答，林意七先是震惊了几秒，但联想到直播间里的那混样子，顿时又觉得合理了起来。
　　他本来就是这么一个狗啊！
　　她在期待什么！
　　林意七攥紧了手心，咬咬牙，晕满水雾的双眸在他身上来回打量，估量着自己从他手中抢回平板的可能性有多大。
　　他平时在直播间总是半死不活的样子，看起来又丧又颓，好像她一拳就能干翻。可回想起这两个礼拜的相处，他的气质确实颓丧，但身材高大，隐约能看到单衣下面的肌肉线条并不孱弱，甚至还很结实。
　　嘶……林意七想起上回兆寒被他胖揍。
　　兆寒在他手下撑了几招来着。
　　好像十秒都没到就被按在地上摩擦了。
　　………
　　林意七拳头握了又松，最终非常认命地抿了抿嘴角，再退后一步站到窗边，拉过窗帘将自己整个人挡了起来。
　　她阻止不了fuhu看她的平板，但还可以选择阻止自己看到那个社死一万年的场面。
　　她闷闷地盯着麻布窗帘说，“你看就看了，不要骂我。”
　　林意七深觉自己的心理防线已经在崩盘边缘了。
　　如果他这时候看了还发出一些 “你好变.态啊” “画的什么鬼东西” 这样的评价，她是真的会哭出来。
　　她等了一会，没有听到书房里有任何回应，林意七勾了勾窗帘，想探出头看看，耳朵却是一竖，她听到沙发前的人站起来了。
　　他勾着拖鞋，步伐闲散，脚步声越来越近……是往她这边来的。
　　林意七没反应过来，就觉得一阵阴影笼罩了下来。
　　隔着一层薄薄的棉麻窗帘，他停在一步之外。
　　林意七抬起头，就见书房里白月色的灯光洒下，勾勒出男人颀长的身形，他的身影背着光，黑色阴影笼罩而下，很高大。
　　林意七的呼吸滞了下来，心脏骤停。
　　然后听到窗帘外，一声很浅的笑，然后黑影微动，五指的影子迅速落在窗帘上。
　　隔着薄窗帘，他抬起指背敲了敲她的额头。
　　好歹收敛了一点混戾气息，笑说，
　　“逗你玩的，没看。”
　　-
　　林意七在书房里龟缩了两个小时，直到确保对面房门落下，fuhu已经回房间很久没有动静，这才拉开一条门缝，蹑手蹑脚地溜回了房间。
　　太惊悚的信息。
　　林意七躺在床上，直到凌晨一点也睡不着，心跳声震耳欲聋。她闭着眼，眼球却在不停转动，眼睫微微发颤，脑海里还在消化房东是fuhu这个信息。
　　房东就是fuhu，那他是什么时候知道她的身份的呢？难道是一开始就知道了？
　　没可能啊，难道他在网络上看到过自己的照片？
　　林意七倏然想起来，刚刚搬进来的那一天，房东拿着她的画表现出的有点奇怪的反应……难道是那个时候知道的？？
　　如果将那个瞬间设置为她的掉马时间点，时间轴再往后推………
　　房东突然开她玩笑、房东对她阴阳怪气、忽然问一些很奇怪的问题……这些似乎都有迹可循了起来，就是因为知道她的身份，所以在不断试探她、有些好奇地打量她。
　　林意七恍然大悟，脑海里浮现出她刚搬进来时，房东拿着她的画，问这画是不是她画的时候的场面。
　　那时候，她好像还很骄傲地、抬头挺胸说，
　　是啊！是我画的！你看过吗？
　　………
　　林意七倒吸一口冷气，如果可以，她真想穿越回半个月前死死捂住自己的嘴。秀什么秀……把老底都透光了……
　　又在床上翻滚了一会儿，林意七实在睡不着，索性坐了起来，打开床头灯时，目光瞥见床侧的门锁。
　　林意七眯了眯眼，蹑手蹑脚地掀开了被子走到门前，弯下腰，捏着门把手后的反锁旋钮往左旋了一下。
　　“咔哒”
　　旋钮发出清脆响声，在静谧的夜里尤为大声。
　　林意七吓了一跳，掩耳盗铃一般捂住自己的耳朵尖。
　　但却没有锁进去。
　　难道不是这个方向？
　　林意七又将旋钮往右边扭了两圈，又是两声清脆响声，这才反锁成功。
　　她这才松了一口气，回到床上打开手机。
　　这会凌晨两点多，手机上一片静悄悄，只有微博上的那个聊天群还有两个夜猫子在聊天。
　　林意七上去冒了个头，群友惊讶：【七哥这么晚了还在赶稿？】
　　搬砖七：没有。。
　　搬砖七：今天撞鬼了，有点不敢睡
　　群友：
　　【啥？？】
　　【说来听听~】
　　林意七自然不能将fuhu的事情说出来，只能隐晦地提一嘴：
　　【就是撞鬼了】
　　【物理意义上的】
　　就在林意七发出消息的下一秒，她的房门忽然“砰砰”敲了两声，林意七心脏一抽，差点没吓晕过去。
　　但很快，她听到门口fuhu的声音。
　　“没睡吧。出来，聊聊天。”
　　林意七瞳孔凝缩，露出惊悚表情。
　　她和他有什么天可聊啊！！
　　网络仇敌面基，深夜激情battle吗？！！
　　神经病啊！
　　晚上的事情她都还没消化下来，别提和他聊什么了，她现在根本没办法冷静说话好吗！
　　于是林意七一动不动地坐在床上，让呼吸缓缓敛了下来。
　　开始装死。
　　房子静谧，夜静悄悄的。
　　林意七几乎可以听见房门外男人咋舌的声音。
　　她很安静地装死，不知过了多久，屋子外好像安静了下来，没有声音了。
　　林意七轻呼了一口气，拿起手机，刚好看到群聊里有人@她。
　　詹姆斯造纸86：还没睡？@搬砖七
　　搬砖七：没呢，刚在躲鬼。
　　信息刚发。
　　“砰砰砰”，门外又传来敲门声。
　　fuhu的声音低沉散漫，带着凉夜的冷意。
　　“知道你没睡，出来。”
21.  失眠   天之骄子
　　“………”
　　林意七坐在床上不情愿地无言了好一会, 终于认命一般，慢吞吞地走下床开门。
　　手指落在门把手上，往下一压——门纹丝不动。
　　………
　　刚刚被她反锁了啊。
　　林意七的手指僵了下, 又慢腾腾扭开了底下的反锁旋钮, 随着“咔哒”的清脆声响，门才打开。
　　她快速地扫了一眼门外男人, 他只穿了一件黑色单衣，薄薄的衣服挂在长手长脚上，手机的幽光投射在惨白的脸上。
　　像个来索命的鬼差。
　　她迅速收回视线，摸了摸鼻尖, 讷讷说道, “这个门莫名其妙自己反锁了……真奇怪。”
　　顿了一下，她闭了闭眼, 装出困顿疲惫的样子打了个哈欠, “我刚刚在睡觉来着, 没听到你说什么……嗯…你有什么事儿吗？”
　　门外人淡淡掀起眼皮，觑了她一眼, 冷笑，“睡觉戴眼镜？”
　　林意七愣了下，手指下意识上移, 果然摸到了眼角的镜框。
　　林意七没有近视，就是有点散光, 平时很少戴眼镜, 只有在长时间画画或是半夜玩手机时才会戴上。
　　刚刚玩手机戴了眼镜, 忘记脱了。
　　“………”
　　怪尴尬的。
　　林意七摸着镜角，正想再为自己辩解两句，门口的人已经转过了身走向客厅, “过来。”
　　林意七有些不情愿地抱着胳膊跟了出去，嘴上嘀咕，“有什么好聊的……”
　　声音不大，但在寂静万分的凌晨却听得分明，扶槐倏然停住脚步，林意七的手肘硌上他的后背，然后险险退了一步。
　　听到身前人轻淡的哼笑声，“不是刚睡醒？”
　　“………”
　　林意七默默在心里打了他两拳。
　　这人可真讨厌。
　　明明都心知肚明的事情还要再说出来奚落她一下……
　　扶槐走向厨房，自然而然地问了句，“喝什么？”
　　林意七慢吞吞跟上他，语气温吞，“我刷牙了………”
　　扶槐在小吧台前停下，倒了一杯水递给林意七，暖水壶有保温功能，这时候水还是暖的，丝丝热气从指尖传遍全身。
　　他绕过吧台，拉开冰箱门，冷白色的光从冰箱里照射出来，落在他的脸上，呈现出病态的白。
　　纯粹的黑与极致的白参杂在一起，颓丧又冷彻。
　　他拿了一杯饮料，转过身来，视线与林意七对上，“看什么？”
　　“噢……”林意七回过神来，收回视线，随便诌了一嘴，“我在看冰箱里那些啤酒………”
　　“嗯？”
　　“你好像从来没喝过。”
　　“嗯。”扶槐低低应了一声，也不解释，好像这样就算回答了。
　　然后便收回视线，抬脚走向客厅。
　　林意七忙不迭跟上。
　　他懒懒散散地趿着拖鞋，慢步走到沙发上坐下，疲惫陷进沙发里。修长指节勾住易拉罐拉环，轻松一扯，“砰”，清脆响声，拉开了环盖。
　　客厅没有开灯，只有阳台外的一轮圆月投射进来皎白的纱，覆盖在他扬起的脖颈上，滚动的喉结掀起几分暗潮。
　　饮料上还冒着几分冷气。
　　林意七捧着温意的水杯，却好像感觉那阵凉意经过空气传到了自己身上来，打了个哆嗦。
　　他放下饮料，手肘松散搭在膝盖上，三根手指捏着易拉罐，指尖有一搭没一搭地敲在罐子上。
　　他没有抬头看她，碎长的头发散下，他的视线被隐蔽在阴影中，看不分明。
　　就在林意七以为他又要开始调侃她的马甲时，听到他问：
　　“你不是槐南人？”
　　林意七愣了下，有些没反应过来，半天才摇了摇头，“不是，我是怀北的。”
　　“那一个人在槐南？”
　　他的语气淡淡的，不带什么情绪，好像只是一句寒暄。
　　和刚刚在门外说话时的冷意不太相同。
　　但是他问这个做什么？
　　林意七不明所以，但还是老实回答：“对……我在槐南上的大学，就留下来了。”
　　停顿了一下，林意七捏了捏水杯，主动提起：“话说回来，你是从什么时候认出我的啊？”
　　扶槐将易拉罐没有声响地放在茶几上。
　　太多类似的失眠午夜由黑夜与冰水构成，沉闷的月光像一层白雾笼罩下来，让人透不过气来。
　　他下意识地动了动指节，然后向裤袋摸去。
　　不知是没有摸到烟盒，还是想起沙发上还坐着一个人，他停下了动作，回答她，“你刚搬过来那天。”
　　林意七倒吸一口气，“我就知道………”
　　转而又小声埋怨，“那你干嘛不直接告诉我啊……蒙了我半个多月……”
　　扶槐还没回答，林意七先愣了下，像想起什么似的，忽然抬起头来，目光炯炯地望向阴影里的人。
　　声音在寂静中显得格外清晰。
　　“你晚上来书房时，说了一句话………”
　　扶槐偏了偏头看向林意七，视线隐匿在碎发和阴影中看不分明，只能看到高挺的鼻骨微微侧过冷然的弧度。
　　林意七仔细回忆着，疑惑道，
　　“你说了…‘听说你要我来逮你’ 这句话………你这个听说，是听谁说的啊？”
　　【让那个狗来逮我】
　　这不是她在那个吹水聊天群里说的话吗？他怎么会听说，而且还是在那么短的时间内……
　　林意七看向侧面身影的目光充满疑惑和探究，细想起来才觉得匪夷所思，如果说是巧合，未免也太过于巧合了吧？
　　“话题里看到的。”他说。
　　林意七有些意外，“哪个话题？”
　　“不记得了。” 
　　扶槐随口答她，顿了一下，像想起什么，他转过头，漆黑瞳孔折射出幽幽月光，忽然别具意味说，“话题名称好像是，fuhu是狗？”
　　“………”
　　猝不及防一句话，击中林意七的心虚点，她猛地收回目光，局促地视线来回晃荡了几圈，连带着身子也心虚至极地往远离男人的一侧偏了偏。
　　fuhu是狗……这不就是她下午的漫画引发的辱骂攻击fuhu的话题嘛……
　　林意七作为始作俑者，一听这名字心虚到不行，哪里还敢再追问下去，便讷讷地扯开了话题，“今晚好、好像快十五了啊，难怪月亮这么亮。”
　　今年的阴历走得早，十月才要过完，阴历就快到十五了，难怪月亮这么圆，亮堂堂的洒进客厅里，两只小猫趴在落地窗边的猫爬架上，披着月光呼呼大睡，好惬意的画面。
　　小猫打起呼噜，此起彼伏，林意七沉静下来，倒是被勾起了几分睡意。
　　扶槐没有接话，客厅便又一次陷入了沉静。
　　灰暗的客厅，寂静的氛围笼罩下来，林意七捧着玻璃杯小口地抿了一下，视线悄悄打量过侧边的男人。
　　浅淡的月光织成纱落进屋子里，他慵懒地陷在沙发里，脑袋后仰搁在沙发靠背上，惨白的皮肤将眼底乌青衬得明显。
　　……他闭上了眼，长直的眼睫毛微微颤动着，眼球也在晃动。
　　阳台窗户漏了一条缝隙，窗外的风徐徐吹进客厅，他的衣服单薄，风好像吹进骨头里，林意七看着便打了个冷战。
　　在这里睡觉，会着凉吧？
　　林意七想叫醒他，视线在触及他眼角的泪痣时又不禁停顿。
　　他的泪痣长得不明显，所以她刚来时甚至没有发现，只有浅浅一颗落在右眼的下眼睑处，缀在冷白到病态的皮肤上，添了几分破碎感。
　　林意七想起大一那年课少，他们全家恰好去了英国旅游，英雄联盟全球决赛恰好在伦敦举办，林意七不想跟着大人去看景点了，就抱住了她表哥的大腿，跑去跟他一起看比赛。
　　体育场人山人海，周遭多是些金发碧眼的外国人。林意七坐在外围的座位上，越过层层人头往舞台上望。
　　那一场是own对战欧洲战队，这里又是人家的地盘，两队出场的欢呼算是云泥之别。
　　林意七也是第一次接触lol这款游戏，一开始看得不太明白，但林修源一直在旁边讲解和欢呼，到了后头，她自己大概也摸索出了玩法。
　　欧洲主场，但own却丝毫不怯场，甚至还打得非常激进，好像急着下班一样。
　　林意七虽然并不了解每个英雄分别是什么，但也大致能看出，每一次收割人头的团，总有一个叫fuhu的选手率先冲出去一挑多，残血收割对面三四个人头。
　　“你看own那个上路，就是那个把把开团追着人家屠的fuhu，绝了，他它娘的就是个天才，他天生就是老天爷追着喂饭吃你明白吗？！”
　　这是林修源对fuhu的高度评价。
　　他确实打得很狂，每一次都是在极限换命的边缘，却好像每次都有十足的把握。很拽，并且有拽的资本。
　　看得林意七心跳加速，呼吸都屏了起来。
　　第三局，开局17min比赛结束，own以3：0绝对碾压的状态赢下比赛，舞台炸开绚丽的彩带和金纸，灯束也毫不吝啬地照射在own战队的位置上。
　　林意七看着镜头里给到的own战队现场舞台。
　　停在那个叫fuhu的选手画面上。
　　紧绷比赛落下一记锤，他摘下耳机，拽拽地往桌上随意一掷，整个人松散了下来靠在椅子上，甚至连站都懒得站起来。
　　好像这场比赛对他来说是再简单不过的一场小游戏，赢下它，理所应当而已。
　　那时他的头发还不算长，浓郁的眉眼张扬地上挑着，眼角眉梢都含着傲气，就连眼角的泪痣都好像熠熠发光，耀眼地让人睁不开眼。
　　林意七想，“天之骄子”这个词，大抵就是用来形容他的吧。
　　帅气又桀骜，还是个电竞天才，似乎老天都格外偏宠这样的人。
　　林意七眨了眨眼，望着眼前疲惫又颓丧的黑色侧影，眼底生出些难辨的情绪来。
　　之前在直播里就看他半死不活的样子，现实中再看，那种颓丧的气质看得更加明显。
　　好像从天上，跌进了地底。
　　林意七看着他出神，窗口一阵凉风吹过，她打了个喷嚏。扶槐应声睁开眼。
　　他的呼吸有些沉重，似乎十分意外自己会坐在沙发上生出睡意，缓缓坐直了身子，指尖抵在眉心，疲惫地揉了揉。
　　看到沙发上的林意七，他有点诧异，“你怎么还在？”
　　“？”
　　不是你叫我出来的聊聊的？
　　没聊两句自己睡着了还有理？
　　“回去睡觉吧。” 他的声音充满倦态，他弯下腰，手肘搭在膝盖上，将脸埋进了掌心，呼吸沉沉。
　　“我……”林意七动了动嘴角，好像还有些话想问。但见他困顿的样子，便放下了水杯，“那，我回去了。”
　　越过沙发，她又想起什么，忽然停住脚步，“那个。”
　　林意七收拢指尖，回过头，“今天那个漫画的事……”
　　网络对线的事情拿到现实中来考量，添上了几分他帮过她的情分，林意七便没办法再那么理直气壮了。
　　她想，自己或许应该为白天那个漫画引发的骂战给他道个歉。
　　但又想到坐在沙发上的是fuhu，是一出现便和她嘲讽声不断的互联网仇家，又觉得道歉的话有点让人羞面，难以启齿。
　　林意七正犹豫时，听到扶槐忽然嗤了下，声音非常浅淡。
　　她回过头看沙发上身影，然后听到他说，“行了，回去吧。”
　　他站了起来，身影移动时带过一阵香皂的清新气味，和几乎闻不到的烟草味。
　　灰色拖鞋停在林意七身前。
　　隔着一步十分客气和礼貌的距离，他慢悠悠地抬起两根手指，隔着散落的头发和蹿进客厅的凉风，轻描淡写地点了点她的额头。
　　“我还能跟你一个小孩计较吗？”
22.  失眠   晕倒了那得多扎几针。
　　十月末尾的槐南天气讳莫难测, 林意七记得她回房时外头还是月明星稀的夜空，谁知后半夜忽然刮起了大风。
　　林意七回房之后很快就睡着，但不一会儿又被拍打着窗台的大风吵醒, 迷迷糊糊地想起来书房的窗户好像忘记关了, 便勾着拖鞋缓缓挪去书房关窗。
　　书房里，电脑机箱上一点蓝光暗暗散发幽光, 林意七是怕黑的人，但这时候实在太困了，疲惫得连害怕的情绪都生不出来。
　　她机械似的挪到窗边，吃力地推开纱窗, 伸手去够外面的玻璃窗。
　　冷不丁一阵寒风吹过, 夹杂着星点雨水砸在林意七脸上，把她惺忪的睡眼吹散了几分。
　　书房这一侧面向小区外的人工湖, 湖对岸是个大型商超, 算是槐南这两年的重点发展商业区。
　　接近凌晨四点的商场还霓虹闪烁, 红紫交加的灯光缀在空荡荡的街道上，白日总是时髦的、摩登的街区景观褪去, 只剩了卷积的风拍打着霓虹广告牌。
　　林意七鬼使神差地停下了动作，顺势将脑袋搁在了高高的窗沿上，清冽的夜风吹来浅淡桂花的香味, 还挺好闻的。
　　她倚着脑袋敛下睫，视线越过书房, 望向走道斜对面的房门。
　　难以想象, 那个和她在网上对呛了四五年的“网络仇敌”就在那扇房门之后。
　　想起两个小时前在客厅那段平淡无常的对话, 就好像根本没有过网络上的讥讽和阴阳怪气。
　　细想起来，fuhu从一开始就知道她的马甲，却还是帮了她很多, 除了偶尔阴阳她两句，好像也没有做什么恶劣的事情。
　　眸光流转，林意七抬起眼，向灰暗掺杂着光的夜空望去。
　　霓虹的灯很亮，好像能穿透夜空。
　　她抬起头，能看到丝丝透明的雨水不规则地、野蛮地穿过空气，被风刮得四处乱窜，却又不受控制地砸向地面。
　　林意七出神地盯着夜空，忽然想起前半夜fuhu问她的问题。
　　为什么一个人留在槐南？
　　林意七说，因为她的大学是在槐南念的，习惯了槐南的城市构造，也喜欢这样一个方便的大城市。
　　槐南是个新一线城市。
　　确实如它的城市宣传标语所说，是个“每天都在发生奇迹”的城市。
　　它很神奇，神奇得像她阴差阳错住到了fuhu家里这样的事情都能发生，那还有什么奇迹不会被包容呢？
　　更神奇的是，在这个不太平淡又显得平凡的午夜，她忽然有了续写《勇者二》的勇气，并且是被燃起了阵阵斗志，她甚至现在就想打开电脑开始构思。
　　一腔雄心壮志在她连打了三个喷嚏之后消散。
　　算了………
　　还是先睡觉吧。
　　三点睡，四点起，骨灰盒子长方体。
　　找死呢她……
　　林意七设了第二天早上九点的闹钟，但真正醒来时已经接近中午十一点。
　　她始一从床上坐起来，就觉得小腿凉飕飕的，连带着脑袋有点重，紧接着又连打了两个喷嚏。
　　“怎么会………”
　　林意七自言自语着，倏然捂住了自己的嗓子，惊恐沙哑地喊，“宝娟、宝娟，我的嗓子嗷……”
　　嗓子干涩得不像话，她掐着喉咙，反应有些迟钝地打开门，脑子一片空白，低着头就直接走向厨房边的小吧台给自己倒水喝。
　　暖水壶里的水还是温的，暖热的水流滑过喉咙，丝毫没有缓解嗓子的疼痛。
　　林意七大概迟缓地反应过来
　　糟糕，感冒了啊。
　　她呆怔地杵在吧台后，在下楼买药、泡一杯盐水与放任不管自生自灭之间犹豫考量，思索半天，她决定去厨房找找看有没有盐。
　　林意七的脑袋有点重，她垂着头走进厨房，按照记忆走到橱柜边，然后看到了一双灰色棉质拖鞋。
　　视线延着灰色休闲裤缓缓向上，对上那张冷白的没什么表情的脸。
　　林意七也没什么表情，她下意识问，“你在这里干嘛？”
　　扶槐扫了她一眼就收回视线，然后弯着腰将手中的抹布拿到水槽前清洗，语气平淡反问她，“刚刚那么大声响，没听到？”
　　“什么声响………”
　　林意七迟缓地扫视周围，在厨房垃圾桶里看到了红色玻璃罐子的碎片，慢腾腾“哦”了一下，诚恳问，“你干嘛把好好的罐子摔碎啊？”
　　扶槐清洗干净抹布，将白色抹布熟练地展开铺在灶台另一侧，撩高的袖子还没放下，露出一截冷白的手臂，头发也在动作中有些散乱。
　　林意七的问题让他一时有些无言，默了半晌才道，“我闲着？”
　　林意七的脑袋可能有点卡顿，处理器只捕捉到了“闲着”这个词，然后搜索匹配出一条具有很大偏差性的回答。
　　“闲着啊，闲着去把村口的粪池挑了啊。”
　　“？”
　　扶槐正弯腰系垃圾袋，身形明显一顿，然后缓缓抬眼扫向一步之外的小身板。她垂着头发，眼睫低垂，视线有些散地看着他，一张小脸隐在乌黑长发下，红得不太正常。
　　“等我一下。”
　　落下这话，扶槐走回房间，没两下又走了出来，手里还拿着一把测温棒。
　　测温棒在她额头上显示37.8°。
　　“你发烧了。”
　　“啊？”
　　林意七自己摸了摸自己的额头，温度还行，也没有很烫手啊。
　　“这也没有多烫呀，是不是你测错了？”
　　测温棒又在她额前“滴”了一声。
　　“没有测错。”他说。
　　林意七又摸摸额头，认真道，“那不可能呀，我怎么会发烧呢？真没有测错吗？会不会是它坏了？”
　　“………”
　　扶槐抵了抵牙尖，“抬手。”
　　测温枪先在他自己的手腕上测了一下，正常温度，再测她的手腕，37.9°。
　　对照实验下，林意七终于接受了自己发烧了这一事实。
　　纵使脑袋有些迟钝，她还是马上回想起了昨天晚上在书房窗边发的长达十五分钟的呆，凉彻的夜风裹挟着湖面的水气和雨点，毫不费力地打向窗口的人形靶面。
　　吹了那么久的风，哎，难怪会发烧。
　　林意七低着脑袋暗自懊恼，余光中，面前的那双灰色拖鞋动了动，就要转身回房。
　　电光火石间，林意七意识到，她一个人待在槐南，又和他住在一个屋檐下，可以说，他是目前离自己最近、并且最有可能在她猝死前捞她去抢救一把的人了。
　　“那个！”她叫住扶槐。
　　男人停下回头看她，“怎么了？”
　　林意七大脑飞速运转，发红的唇抿了再抿，终于想到怎么说。
　　就见她“哎”的一声忽然叹气，别具意味地嗫嚅了声：“昨晚我就说不想聊嘛……这下好了！聊出病来了……”
　　“………”
　　扶槐眯了眯眼，“你的意思是，是我昨晚找你导致你发烧了？”
　　“我可没这么说……”
　　林意七偏了偏脑袋，视线悄无声息地偏移开来，然后小声嘀咕，“你只是拉着我吹了一宿的冷风而已……”
　　锅都在他脑袋上扣严实了，他这不能不管她了吧？林意七暗想。
　　“一宿？”
　　扶槐本就没打算丢下这么个发烧的小孩不管，但听她这么乱扣黑锅，还是觉得有点荒唐。
　　视线微垂，对上那双乌溜溜的、藏不住心事的眼睛。她有些紧张地盯着扶槐，贝齿微微咬着下唇，身体有点紧绷，好像生怕他说出拒绝的话来。
　　意图昭然若揭。
　　扶槐顿时心下一片了然，觉得有点好笑，但想想她一个小女孩孤零零待在异乡，生病时害怕落单也挺正常。
　　于是他就顺着她的意往下说，“所以，你的意思是，我应该对你的发烧负责吗？”
　　终于听懂了她的意思！
　　林意七小小松了一口气，嘴角难掩地悄悄翘起来，还故意推脱一样说，“哎，倒也没有这个意思啦………就是多多少少，可能有点关系嘛。”
　　扶槐敛眉看她悄悄变化的小表情，没有揭穿她的心事，只扬了扬下巴，“行了，回去换衣服。”
　　“………”
　　“啊？”
　　林意七愣了一下，缓缓抬起头，“去哪里？”
　　“去医院。”
　　“去医院干嘛？”
　　扶槐舌尖顶着上颚，好歹见她是病号，耐着脾气回答她，“去看病。”
　　“………”林意七舔了舔发干的嘴唇，视线有些躲闪，“医院就不用了吧，我吃点消炎药就好了。”
　　“不看医生怎么开药？”
　　林意七的气焰蔫了下来，“就是…去药店和人家说，然后拿点退烧药就可以了嘛……”
　　扶槐略带考究的视线从她躲闪的瞳孔上掠过，忽然明白了什么，他勾着嘴角嗤道，“你几岁了？”
　　“啊？我二十二……”
　　“我五岁的侄子都敢去医院，你不敢？”
　　“………”
　　跟她爸说的话一模一样。
　　那她又不是别人家的小孩，有什么可比性嘛。
　　她还说她三岁就敢徒手抓老鼠呢！
　　林意七撇撇嘴，盯着空气发了会呆，然后低下头退了一步，扭头就勾着拖鞋要走回房间。
　　声音细若蚊鸣。
　　“不用了。”
　　“我不能去医院来着……”
　　“我对医院过敏。”
　　“哎哎——”
　　后领口冷不丁被人一拎，林意七一个踉跄，脚尖打了个转儿，人晃晃悠悠地往一旁栽，然后手臂上传来一股大力，又把她整个正了回去。
　　她穿睡衣，衣袖冷不丁被一扯，领口有些歪扭。
　　扶槐抽回手退开一步，身子半倚在沙发背上，抱着双臂，虚眸落在林意七脸上，嘴角微挑，“很巧，我侄子以前也对医院过敏。”
　　“诶？”
　　“后来吃了点对症的东西就治好了。”
　　林意七惊奇，“什么东西？这么神？”
　　扶槐虚倚在沙发边，抬起手，食指和中指并拢，讳莫如深地勾了勾，示意她凑近点。
　　林意七不疑有他，往他方向挪了一脚，凑近去听。
　　然后听到含着凉意的声音落在耳边：“吃拳头。”
　　“吃………”
　　林意七很快就反应过来，随即吃惊地捂住嘴，一双发红的眼睛睁圆，瞳孔地震。
　　她惊恐地看向他的脸，视线再一寸一寸下移，落在他的手上。
　　他的手骨节很大，皮肤冷白，手背有不少血管浮在表面，一整个看起来就是打人很痛的样子。
　　救……
　　她这时意识到五分钟前做出的甩锅行为是搬起石头砸自己的脚，顿时悔得肠子都青了。
　　但也只能打碎了牙齿往自己肚子里咽。
　　半天，干巴巴开口，
　　“我、我去……换衣服一下。”
　　林意七逃似的溜回房间。
　　纵使是烧得有点晕乎，还是挑了一件图案好看的灰色卫衣换上。
　　路过镜子，看自己的面色有点难看，她下意识地想拿支口红补补气色，但很快意识到现在是去见医生，她涂得气色红润让医生看什么……
　　磨磨蹭蹭地找了一条和灰色比较搭的浅色牛仔裤，又翻翻柜子，找了双比较和眼缘的袜子，换好全身的衣服袜子，她又慢腾腾地站在床边思索要不要背个小挎包。
　　直到传来不耐烦的敲门声。
　　“好了没？晕倒了？”
　　还能装晕？
　　林意七真的有在思考晕倒的可行性有多大。
　　然后听到门口人闲散嗤了一下，幽幽地说：“晕倒了那得多扎几针。”
　　“………”
　　有那么一瞬间，林意七呼吸停滞。
　　差点晕过去。
23.  失眠   要帅哥贴贴才能好起来
　　林意七害怕去医院, 最主要是怕打针，可能和小时候血管细，护士找不到血管就在两只手上来回扎了十多针的童年经历有关。
　　林意七是家里这一辈唯一的女孩, 爷爷奶奶都宠她, 小时候舍不得让她哭，打疫苗针都是哄着她骗着她打, 每次打针之前都要温声柔气地做好久思想工作。以至于她到现在还没有一个人跑去医院的勇气。
　　汽车驶出地下停车场，明朗又冷冽的日光照射进车厢，暗暗忐忑的心情无处遁形，一览无遗地暴露在空气中。
　　车里安静得不像话。
　　这种气氛让林意七有些紧张, 她抿了抿嘴角, 感受着胸腔中不断加快的心跳，将有些冰凉的手指都缩进了袖子里。
　　汽车在红绿灯前停下时, 驾驶座上, 男人倏然开口。
　　有些突兀地冒出一句：“《勇者》的结局, 有点看不懂。”
　　林意七愣了下，他还看过她画的漫画啊？
　　她回头看他。太阳落在车窗上, 反射进来一束蓝色的光影，落在他额前垂散的碎发上。他微微仰着下颚，眼睫低敛, 像个陌生疏离的外世人，漫不经心地注视着道路上的车流。
　　却是在对她说话。
　　他问, “任疯为什么献祭了自己, 不是还有别的方法救小女孩吗？”
　　哎, 他一说这个林意七可就不困了。
　　那结局可是她打磨了一个多月想出来的，绝对是百分百无懈可击。
　　“因为任疯有心理疾病呀，你忘了前面他在云之谷勾起童年回忆了吗？”林意七侧了侧身子, 认真地跟他解释了起来。
　　“他小时候经历过族人背叛和同伴的欺凌，所以他并不相信别人的帮助，他是有些孤僻的性格，这就注定他不会选择和其他人合作啊。”
　　绿灯，汽车徐徐开动。
　　林意七满脑子都是如何解答这个疑问的各种论据，全然忘了自己现在是要去医院。
　　“而且他也知道，就算他和其他人合作，要打败大boss救出小女孩的可能性其实也不大，一旦搏斗失败，小女孩就会死掉，这个代价太大了，他不敢冒险的——”
　　说着说着，她自己激动了起来，整个人都转向了驾驶座方向，神色出奇的认真。
　　“还有就是，在凤凰篇里面，他为了救下同伴和巨石恶龙搏斗，但是搏斗过程让他回忆起很多童年过往。”
　　“因为他就是驯龙族出身的嘛，小时候他的同伴欺负他，就经常把他关进龙谷，让他被龙欺负，这就是童年阴影呀！”
　　林意七说到这里时，汽车缓缓停下。扶槐停得很缓，她甚至没有察觉，仍然在滔滔不绝地陈述自己充分的论据。
　　扶槐一只手搭在车窗上，手指轻抵太阳穴，有一搭没一搭地听着。
　　没有打断她。
　　“………所以他在和恶龙搏斗的时候，就难免会因为童年阴影发怵，最后就失败了，他唯一的亲人也被恶龙掳走了，这个样子他的阴影就更加深了呀。”
　　“所以最后要救小女孩的时候，他也没有勇气去和大boss搏斗，因为如果他输了，小女孩就会死，他就觉得还不如献祭了自己，换小女孩活下来呀。”
　　林意七说得口水都干了，刚才还惨白的唇现在变得嫣红，说得太急，胸口还在起伏。
　　扶槐扫她一眼，轻描淡写道，“说完了？”
　　林意七思索了一下，一本正经地点头，“嗯…… 差不多，暂时是这些。”
　　扶槐慢悠悠放下手臂。
　　“说完下车，到医院了。”
　　“………”
　　林意七后知后觉：“你诈我！！”
　　她就说《勇者》的结局她画得那么清楚怎么可能有人看不懂啊！！
　　林意七迟缓地反应过来，望向窗外，硕大的“门诊部”三个字触目惊心，刚才还冷静坦然的情绪顿时又焦灼了起来，胸腔中的心跳剧烈加速，带动着耳膜也跟着共振。
　　她的呼吸有点急促，冰凉的指尖磨磨蹭蹭地解安全带，又龟速整了整衣摆，抚平了又捏皱、捏皱了再抚平……直到副驾驶的车门被人拉开。
　　阴影高大地笼罩下来。
　　扶槐一只手把着车门，一只小臂撑在车顶，欠下身子，深不可测的黑眸轻飘飘落在她的脸上，沉静得看不出情绪。
　　他慢腾腾扯了下嘴角。
　　“你知道，我怎么骗我小侄子去医院吗？”
　　林意七还没应声，他自己接上了话。
　　“路上，先问他一个神奇宝贝的问题，让他分心。”
　　“等到了医院，如果他耍赖不肯下车………”
　　扶槐压下了音调，视线轻淡扫过副驾上面色惨白的小脸，嘴角挑起几分玩味，凉飕飕说，“我会揍他。”
　　“………”
　　林意七马不停蹄跳下车，“来了！”
　　林意七把身份证和医保卡拿给扶槐，他去了前台挂号，没一会就拿了张单子回来，并且领了她上门诊室。
　　医生是个五十上下的阿姨，看着面色十分慈祥温柔，说话时嘴角带着微笑，缓解了她不少的焦虑。
　　她发烧温度不高，医生给了她两个选择。
　　挂瓶，好得快；
　　回去吃药，疗程久一些。
　　林意七毫不犹豫地选择了后者。
　　医生才说了句“好”，她就马不停蹄地离开了诊室，好像再待一秒就要顶不住了。
　　医生平时也没少见害怕打针的患者，当下也只是浅浅一笑，然后把磁机上的医保卡和病历单递给了站在一旁的男人。
　　扶槐接过单子向医生道谢，正要离开，听医生叫住他。
　　“对了，你是病人亲属吧？”
　　扶槐顿住脚步，回答她，“是朋友。”
　　“哦，那记得叮嘱她吃轻淡一点，别吃油腻的啊。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　扶槐拎着药走出医院时，就见医院大门口人来人往，那一小个灰色身影就抱着胳膊定定地站在门口大柱子旁，出神地看着西侧方向，也不知在看什么，神色很认真。
　　视线随她望去，是医院大门口，除了一座保安亭，就没什么别的了。
　　扶槐抬手扯扯她卫衣后的帽子，“跑这么快，里头有鬼？”
　　林意七猛地回过身来，一改方才进医院前的痛苦表情，整个人生龙活虎的，看见扶槐，她的嘴角笑吟吟弯了起来，“没有没有……走吧，请你吃饭。”
　　她指了指医院对面，一排看过去，有不少饭店。
　　“………”
　　她兴冲冲地抬起脚，刚要走出去，帽子又被扶槐抓着往回一带，整个人就像被黏在绳子上的愤怒小鸟，往前俯冲了个寂寞，又狼狈地被扯了回来。
　　“医生说你要吃轻淡的，不能下馆子。”
　　“啊？”林意七愣了下，“那我点轻淡的菜不就可以了？”
　　“不行。”
　　“那我吃什么？”
　　“粥。”
　　“………”
　　林意七没有再打商量，毕竟也麻烦人家一早上了，再闹两声万一给人惹不痛快了把她丢在这儿可就不好了。
　　汽车沿来时的路回去，比起来时那副万念俱灰的表情，返程的路上她便轻松了许多，一上车就抱起手机，劈里啪啦地敲着键盘，目光还不住往驾驶座上瞟。
　　像是在偷偷骂他。
　　扶槐向右变道，视线略过右边后视镜时，余光瞥过她的手机，刚好看到界面从微信向微博切换。
　　汽车在红绿灯停下，扶槐拿起手机，默不作声地打开微博，看到聊天群里，几十条信息往上滚。
　　两分钟前。
　　搬砖七：【刚刚去医院】
　　群友：
　　【啊？？】
　　【七哥咋了？？】
　　【没事吧？】
　　副驾驶上，林意七低着头手指纷飞：
　　【没事没事】
　　【这不是重点】
　　【重点是】
　　……
　　后一句没说，红灯已经切黄，扶槐看她一眼，放下了手机。
　　虽说不用打针让她心情好了不少，但头还是发晕的，一回到家，她就蹚着拖鞋径直回了房间，往床上一躺，没有力气了。
　　穿着牛仔裤躺下有点硌骨头，她又不得不爬起来换上家居裤，这才想起来从医院开回家的一大袋药她好像忘记拿了，还在fuhu车上。
　　汽车刚刚是直接开到单元楼门口的，他好像还有别的事，就让她先回来了，也不知开车去了哪里。
　　想着，她从手机里翻出他的微信，备注还是【房东-幸福】
　　她下意识想改成【狗fuhu】，但又想到他好歹帮了自己这么多，这么备注多少有点没良心了，于是又把“狗”字删掉，给他发了条信息。
　　-
　　中午的美食街还没什么店面开门，只有街角的粥铺还在冒着白烟。
　　过了早饭的点，店铺的粥有些凉了，老板正在重新加热。男人穿着一件黑色夹克站在店门前的边角上，他低着头看手机，过耳的头发凌散遮罩着眉眼，优越的眉骨线条更显得深邃英俊。
　　早餐店隔两个店面是一家奶茶店，门口站着两个正在等奶茶的女孩，从扶槐出现开始，视线就不住往这边瞟。
　　终于，两人像是鼓起勇气走了过来，红着脸和他说了什么。他半抬着眼，神色平淡无变，不知回答了什么，那两个女孩点点头离开了，神色有些失望。
　　扶槐的微信里未读消息很多，数不完的红点。
　　他的手指悬停在【海源】的对话框上，最新一条未读消息是【就当队长求你可以吗】。
　　没有点进去，扶槐的手探进口袋里摸索烟盒，摸出烟盒和打火机，没来得及打开，列表顶上又弹出一条消息。
　　是那小画师发来的。
　　她又换了个头像，这次是个流泪猫头的表情包。
　　【记得帮我把车里的药带回来嗷】
　　他动了动手指，才点进去，那条消息就被撤回了。
　　她又发：【没事没事，不带回来也行】
　　消息又被撤回，那头显示正在输入，半天，一个字没憋出来。
　　“小伙子，你的粥好了。”
　　扶槐收了手机，说声谢谢，把手机和烟盒都揣回了口袋里，接过白粥离开。
　　拎着粥和药打开房门时，手机又有新消息，是海源打过来的语音电话。
　　扶槐停在玄关，视线沉沉地看着屏幕上的来电显示，没有接，也没有挂断，就这样定定看着，直到那一头自己挂断。
　　换了鞋子，他把药在吧台上放下，拎着那袋白粥走向林意七的房间。
　　手机又亮起来，是微博群@全体成员的消息。
　　扶槐觑了一眼林意七房门，想起刚刚在车上看了一半的消息，于是慢悠悠停下脚步，又点开微博群回到未读消息处。
　　二十分钟前。
　　搬砖七：
　　【重点是】
　　【这家医院的保安身材好顶啊我焯！！！】
　　【救命。。他的屁股好翘】
　　【胸肌男妈咪。。】
　　【谁懂？？？】
　　“………”
　　指尖点在新消息红点上，画面瞬移到最新一条消息。
　　搬砖七：
　　【@全体成员】
　　【有无保安型帅哥照片素材？】
　　【我发烧了，要帅哥贴贴才能好起来！！】
　　【/色.emoji 】
24.  失眠   这小子，有情况
　　林意七其实还是有些头晕的, 靠馋帅哥的信念感抱着手机刷了会照片，她愈发觉得脑袋昏昏沉沉，眼皮也重得抬不起来, 不知不觉趴在床上睡着。
　　醒来时, 窗外的天已经黑了，微信上显示, 两个小时前fuhu发来消息：【粥在客厅，自己去吃。】
　　他回来了？
　　林意七披了件外套，踩着袜子就走出房间了。房子里很安静，对侧的两扇房门半掩, 里头黑糊糊的, 很安静。
　　fuhu并不在家。
　　厨房的小吧台上放着一袋药，还有一碗早就凉掉的白粥。
　　林意七其实也说不上饿, 只是那些药需要饭后吃, 就把粥拿进微波炉里热了热, 一边给他回了消息。
　　林意七翻开药袋，里头大概有四五种, 还有一张药品的□□，上面有显示支付金额，林意七也是这时才想起来, 早上在医院跑得快，拿药什么都是他去的, 钱也是他垫付的。
　　微波炉“叮”了一声, 林意七一只手拉开炉门, 一只手拿着手机，把那笔钱给他转了过去。
　　另一头，颂清城小区外, 朝商业街方向一家咖啡厅。
　　“输得倒也不冤，毕竟是输给kt嘛，人都蝉联几届了………”
　　男人像并不在乎地耸耸肩，暗敛的眼角却藏不住落魄神色，喃喃说，“只是这一次，差一点就能进决赛了……多多少少会有一点不甘心吧。”
　　“差得不是一点。” 
　　扶槐懒懒散散陷在沙发里，冲锋衣拉链拉到顶，下巴埋在衣领口，墨发散乱。
　　他敛着睫，整个人好像没有一点生气。
　　如同一片沉静的、死气沉沉的墨潭。
　　他的声音冷淡，没有感情地戳穿了海源仅存的、留给自己的一点安慰。
　　“ 你们根本没有胜算。”他无情地说。
　　“说这么绝干嘛。”海源自嘲地笑笑，肩膀耷拉了下来，他深吸一口气，往沙发靠背上一仰，笑得有些心酸，“赛前我鼓励他们，和他们说，你们主要就是不够自信，你们其实认真打起来，不比kt差多少………”
　　他的肩膀抖了一下，“嗬”声嘲讽，“这种话，我自己说出来都不信。”
　　扶槐没有应声，他自顾自往下讲，像是说给扶槐听，也像自言自语。
　　“可是我就是不甘心啊，你知道吗，我这两年没有一天能安心睡觉，我一闭眼，脑海里就是比赛……我太想赢了，如果你还在——”
　　这处咖啡馆在商场二楼的边角，从玻璃窗往外望，能看到川流不息的车群和华灯初上的街道。
　　橙黄的光带映在玻璃上，倒映进深不可测的黑瞳里。扶槐偏头望着窗外的街道车流，默不作声地听他说话。
　　不知过了多久，他忽然开口，“你真的觉得，我还有可能吗？”
　　“我二十七了。” 他在回答海源的言下之意，带着前所未有的疲惫，缓慢地说，“过了年，就是二十八了。”
　　“………”
　　“你真的觉得，一个28岁的电竞选手，还有活路吗？”
　　话语苍凉，却真实得让人无可奈何。
　　海源定定睁着眼，嘴角微抬，想说点什么，又干巴巴地吞下。他何尝不知道人的身体是有极限的，尤其是电竞这种极其看着反应力和身体机能的运动，二十八岁，可能性几乎为零。
　　但他只是……太想有一个奇迹了。
　　从少年到奔三，忙活了十几年的事情，哪里是说放下就能放下的。
　　但海源也知道他是说不动扶槐了，他自嘲笑笑，又抬起眼，说起了别的话题，“话说，下个月，乔灵灵要回来了，你知道吗？”
　　扶槐半抬起眼皮，古井无波的黑瞳扫过眼前男人，“我为什么要知道？”
　　“她喜欢你那么多年，这回一回国就奔槐南来了，她要干什么，你不清楚？”
　　“你什么时候兼职当红娘了？”扶槐讥讽扯了扯嘴角，拿起手机，屏幕上显示一条新发的消息。
　　一个比心说谢谢的小猫表情包。
　　还有一条转账信息。
　　扶槐散漫陷在沙发里，手肘支着靠垫，他敛着睫，没什么神情地敲下一句消息：【才吃？】
　　那一头回消息很快：
　　【嗯嗯】
　　【刚刚睡着了XD】
　　【谢谢你买的粥】
　　扶槐抬了抬眉，瞳孔扫向窗外。
　　天已经黑得差不多了。
　　“今天就到这里吧。”他按灭了手机，从沙发上站起来。
　　“这么快就走，不吃个饭吗？”海源有些诧异，也站了起来，“就当是陪陪我？”
　　“今天确实有些事。”
　　走出咖啡厅，夜风裹挟着冷意扑来，海源递过来一支烟，被扶槐挡下。
　　“戒了？”
　　“没有，今天不太方便。”
　　海源自顾给自己点了烟，斜眼觑他，“酒不喝了，烟也不抽，最近这么健康？”
　　扶槐扯了扯嘴角，“也不算，就是家里有个小孩，不太方便。”
　　“小孩？”海源愣了下，“你妹？上次吃饭你也说家里有小孩，可我记得你妹不是都要订婚了吗？就跟那个谁来着……”
　　“就是那个谁……”
　　海源捏着烟，掐着眉心思索半天，终于想起来那个谁，“哦对，就是那个长原的二公子，姓沈？那个什么游戏就是他做的嘛！”
　　“记性挺好。”扶槐不否认也不承认，就拍拍他的肩膀，然后抬脚跃下半米的台阶，“回见。”
　　咖啡厅离小区大门不远，但他倒没有马上走回去，拐了另一个方向，朝美食街走去，顺手发了个消息，【晚饭吃什么？】
　　那头回复得很快：
　　【你要帮我带吗？？】
　　【你在哪儿呀？】
　　扶槐发了个位置过去。
　　【啊这里附近有一家好好吃的甜品店我上次买过！】
　　【如果可以的话，你可以帮我带个芒果千层吗？？】
　　【再带一个芒果大福！！】
　　“………”
　　就不指望她能说出什么正经东西。
　　扶槐抿了抿唇角，视线扫过街角饭店。
　　晚饭的点，店铺都亮起了各色的霓虹广告牌，他随意扫了一眼，好歹没有再买白粥，而是走进了一家小饭馆。
　　随意打包了几道清淡的菜，扶槐一手拎着打包带，一手探进外套口袋里，翻出了对话框里的店名。
　　【secretcandy】
　　复制到地图里，显示就在那家咖啡店的旁边。
　　这个点甜品店里的客人也不少，放眼望去，基本上都是十几二十岁的女孩子，比较少看到男性，就算有，也不过是站在角落等女朋友。
　　店里的年轻柜员正在清理货架，听到耳畔传来一道低沉嗓音，“请问还有芒果千层吗？”
　　柜员抬起头来，一道带着压迫感的阴影就站在她的身侧，男人肤色冷白、墨发遮眼，五官却好看得不像话。
　　“不、不好意思啊，芒果千层买光了。”她说。
　　“那芒果…”男人看了眼手机，“芒果大福呢？”
　　“也卖光了。”
　　“……”
　　“那还有什么和芒果有关的吗？”
　　店员赶忙说，“有有，还有一份芒果毛巾卷。”
　　“毛巾？”
　　“就是一种蛋糕。”
　　他终于点了点头，“帮我打包一份。”
　　甜品店的味道甜得要死，扶槐不喜欢这样的味道，他几乎是拧着眉心推开挂着风铃的玻璃门，然后又掸了掸外套。
　　忽然听到一道声音，“还没走？”
　　海源正蹲在咖啡店门前的台阶上抽烟，凉风把他的头发刮得凌乱，见着扶槐从甜品店里出来，表情极为诧异。
　　“你……去买甜品？”
　　“你觉得会是我吃的？”
　　“你妹？”
　　扶槐不置可否地拍了拍他的肩，然后就离开了，“少抽点。”
　　咖啡店门口，男人捏着烟注视他离开的背影，缓缓眯起眼睛。
　　他天天看自家赛队的比赛回放，一双火眼金睛都快炼出来了。他刚刚分明看到他手上拿的是个黄灿灿的芒果蛋糕。
　　可他记得之前有一次，他们在队里集训时，扶槐的妹妹来探过班，十几岁的一个小孩说自己没喝过芒果汁怪可怜的，他就给她榨了一杯。结果那小姑娘刚喝下去十分钟，脸上就起满了红疹子，看起来可吓人了。
　　就因为这事，他差点没被扶槐叼死。
　　他妹对芒果过敏，他又怎么会给他妹买芒果蛋糕？
　　巷口夜风猎猎，吹得海源瑟缩着拉紧了外套，然后捏着烟嘬了一口。
　　啧，这小子，有情况。
25.  失眠   一副要哭的样子。
　　林意七发了想吃芒果千层的消息后, 见对面没有回复，其实也不抱多大希望了。毕竟人家只是帮她带个饭，又不是她的跑腿工, 谁闲着没事干给她买饭又买甜点。
　　因此, 当她看到fuhu手中提着的甜品袋子时，真的有感动到想管他喊大哥。
　　扶槐脱下外套, 放下打包的饭菜，走去厨房拿碗碟，视线扫过来一眼，“蛋糕不要现在吃, 先吃饭。”
　　林意七正要掀开毛巾卷外的透明盒子, 指尖一顿，“我就尝一口………”
　　扶槐从厨房里拿出了碗碟, 将打包的饭菜倒在碟子上, 语气不容置喙, “先吃饭。”
　　“………”
　　林意七磨磨蹭蹭地放下蛋糕，坐到了餐桌后, 双手撑在椅子上，仰头看他熟稔地拿出筷子汤勺，然后将打包盒盖好收拾干净。
　　扶槐正垂头收拾桌面洒出来的汤水, 长得挡住一半脖颈的头发自然下垂，立体的五官凸显得更加有致, “先去洗手。”
　　“哦……”林意七趿拉着拖鞋走去厨房, 一边好奇道, “我想问一下，你家里……是不是有小孩啊？”
　　“……”扶槐顿了下，“你知道你在说什么？”
　　林意七走到水槽边草草洗了手, 接过扶槐递来的餐巾纸，解释道，“我不是说你生的小孩，我是说弟弟妹妹什么的。”
　　“有妹妹。”
　　“难怪。”林意七把擦过的餐巾纸丢进垃圾桶里，然后在餐桌后坐下。
　　扶槐收好垃圾，在林意七对面坐下，平淡觑她一眼，“难怪什么？”
　　“难怪你这么………”林意七思考了一下该用什么词来形容他，“这么包容。”
　　“嗤……”扶槐把热好的粥递过去，轻慢地哼笑一声，“小屁孩。”
　　林意七接过粥，那碗有点烫，她快速放下了碗，手指捏着耳垂连连吸气，一边有些诧异解释道，“我不是小孩，我二十二岁，是你的同龄人啊。”
　　餐桌对面，男人正垂着眼慢条斯理地盛粥，听到她的辩解，唇角扯出一点弧度来，“二十二就是小屁孩。”
　　“………”林意七撇撇嘴，懒得跟他争。
　　今晚还喝的粥，但扶槐打包回来好几道菜，番茄炒蛋、香菇炒白菜、鱼香肉丝、还有一道玉米排骨汤。
　　林意七端着粥小口抿了一口，然后拿起筷子，小心翼翼地夹了一根白菜——确实只有一根。
　　她每落下筷子，必定只夹一根菜、一片番茄，或者一小块肉。
　　扶槐吃得很快，但动作并不粗俗，甚至没有发出什么声音就结束了。他没有马上离开，只是抱着胳膊靠在椅子上看手机。
　　“不会用筷子？”他不知什么时候掀起了眼皮，直勾勾的视线就落在她的手上。
　　“啊？倒也不是……”林意七咽下嘴里的菜，抿了抿唇角，有点不好意思地指指桌上的菜，“我不喜欢吃香菇。”
　　“过敏？”
　　“不是，就是单纯不喜欢。”
　　扶槐扫一眼桌面，“那番茄炒蛋？”
　　“不喜欢吃蛋。”
　　“鱼香肉丝？”
　　“不喜欢吃笋丝。”
　　“………”
　　扶槐眯起眼，舌尖抵了抵后槽牙，有种被气得想笑的感觉，“就这些？”
　　林意七没听出他话里的反语，以为他真的在问自己还有什么不喜欢吃的，就认真说了起来，“我还不喜欢吃荷兰豆、不喜欢吃花生、不喜欢喝豆浆，其他的话倒还好了。哦，我还不喜欢吃桃子，喜欢芒果，但是芒果味的零食不喜欢………”
　　林意七说到这儿时，脑袋才迟缓地反应过来。
　　哎，他刚刚说的那句话好像不是疑问句啊………
　　于是原本坦然的目光躲闪开来，气势顿时弱了下来，林意七嘴角嗫嚅着小声为自己辩解了两句，“只是不喜欢，其实也有吃………”
　　扶槐扯着嘴角嗤道，“这么挑食，拖鞋倒是吃得挺香的。”
　　“………”
　　林意七倏然想起那句“麻辣拌拌拖鞋”的名言，以及之前不知道房东就是fuhu时被他阴阳的那一嘴，顿时有种被人蒙在鼓里的小小不满情绪。
　　还好意思说……不厚道的明明是他。一开始就知道自己是谁，什么都知道，却故意什么都不说看她笑话。
　　“切………是谁什么都不说，还偷偷看人笑话。”
　　林意七目光游弋落到碗里，捏着瓷白的勺子在剩下半碗的白粥里一下一下捣着，小声嘀咕，“是谁更幼稚………”
　　“你说什么？”
　　林意七干巴巴说，“没有。”
　　哼，她说的什么他自己心里清楚。
　　扶槐穿着黑色单衣，没什么坐姿地倚在椅子上，后脑勺靠着椅背，墨色头发用手随意抓了别在耳后，头顶仍有不长不短的散发垂在眼角眉梢，显得散漫又随性，像上世纪画报里的出挑模特。
　　他捏着手机，眼皮半抬扫过对面小声嘀咕的小孩，冷笑一声，手指点了几下，不知搜索出了什么内容，眼底浮现出些许戏谑来。
　　“从前有一只小汪汪叫fuhu，他是一只外白内黑的芝麻馅小狗，我要‘嗷呜’一口，狠狠吃掉它。”
　　“我宣布，以后我的帖子。fuhu与狗不可以入内。”
　　“十八岁了，许两个生日愿望，一个是希望明年能画出好看的画来……另一个是，希望fuhu未来五十年都找不到女朋友，也找不到男朋友。”
　　“？？？”
　　从他念出第一句话开始，林意七就恍然意识到了他在说什么——这些都是她以前在微博上吐槽过fuhu的内容，大部分都是四五年前发的内容了。
　　那时候她才高三左右，就喜欢在论坛里发布动态，包括那时候一些非常……羞耻的发言。后来她去了微博，就有人把她的论坛发言黑历史截图留存了下来发到微博，赞转评过万………
　　忽然听到历史久远的发言，林意七羞耻到爆炸，整个人的表情变得精彩纷呈，脑袋都快埋进那碗白粥里面了，“别念了………”
　　扶槐顿了下，好像在手机上看到什么有意思的内容，饶有兴致地扫了她一眼，然后慢腾腾地念出最后一句。
　　“给大家介绍一些寓言故事，吕洞宾与狗、农夫与蛇、还有我与fuhu。至于fuhu与我，应该可以被隐喻成狗与——”
　　念到这，扶槐自己也没忍住蜷起身子，指尖抵着太阳穴止住了嘴角溢出的笑意，然后一字一顿地念出最后几个字：
　　“与超、级、美、少、女。”
　　“…………”
　　救！！！！！！！！
　　救命！！！
　　干嘛呀！！
　　林意七掐紧手心，脸颊烫得几乎滴血，脑袋里可以说是炸开了一朵蘑菇云，天雷滚滚。
　　她究竟做错了什么要被这样。。公开处刑！！
　　好羞耻救命！
　　！！！
　　林意七瘪着嘴角，一颗脑袋涨红成西红柿，脑袋烫得要命，恨不得现在就在地上挖个坑把自己埋进去。
　　然后又听耳畔“嗤”的一声哼笑。
　　“啧，超级美少女？”他的嗓音低沉散漫，带着痞里痞气的调侃意味。
　　“轰”的一下，林意七脑袋又是一阵晕乎乎的爆炸。她低着头，半天才咬着牙，从嗓子里挤出了一道挣扎的声音来：“别看了………”
　　扶槐挑着唇角，眸底倒映着她埋得低低的脑袋，黑瞳戏谑意味浓厚，故意反问，“为什么别看？”
　　“………”
　　“我错了。”
　　“什么？”
　　“我说！”林意七忽然提高了音量，猛地抬起头来，像终于做好准备直面羞耻，但视线在触及餐桌对面男人戏谑眼神的瞬间，又一下子熄了气焰。
　　她别开眼，嘴角微动吐出蚊子般的声音，“我说我错了，你别念了。”
　　晃动时早前用笔固定在脑后的盘发有些散乱，几缕不听话的头发垂下来遮住了她的脸颊，她别着脸，看不到两颊，只有一只露在头发外的耳朵红得要滴血，小巧挺翘的鼻头也红红的，声音也有点发颤。
　　一副要哭的样子。
　　扶槐半倚着身子，指尖托着下颚，眼皮玩味抬了抬，像是在琢磨要继续说下去弄哭她还是就此收手。
　　思索了一会，难得良心发现，他没有继续逗下去，只是似有若无地哼笑一声，然后把餐桌上的菜碟往她的方向推了推。
　　“不想我继续念就把这盘鸡蛋吃了。”
　　“………”
26.  失眠   他好像…过得很不好。
　　林意七的体温在第二天傍晚就恢复正常了, 如果按照她以前的作风，生病刚好铁定是要哼哼唧唧地在房间里赖个一两天的。
　　但这两天被fuhu逼着改正不良挑食毛病，都快把她吃自闭了。
　　想到他说自己有个妹妹, 林意七不住在心中为他的妹妹允悲两秒。
　　碰上这么严格的哥哥, 童年一定很难过吧。想来应该是零食不让吃、青菜不让挑的乖乖好小孩。
　　呜，太惨了。
　　林意七忍了两天实在受不了, 再这么吃下去她病是好了，人也要蔫了。
　　正好，这周末林意七表哥结婚，她本来就打算回去, 于是病一好, 她就赶紧买了票提前回家。
　　十一月的槐南已经是初冬，林意七生病刚好, 穿得还比较严实。
　　早上九点的飞机, 她很早就出门了, 客厅里一片安静，只有两只小猫躺在沙发上互相舔毛。
　　林意七怕行李箱滚轮的声音惊扰了房里睡觉的人, 便两只手抓着硬是把重重的箱子拎出了家门，然后才折返回来拿鞋子。
　　“拜拜小贴，拜拜小暹罗！”
　　林意七小声和两只小猫打了招呼, 然后才拎着小皮鞋，小心翼翼地合上了门, 走到门外去换鞋。
　　这会才早上七点多, 楼道里的保洁阿姨推着清洁车从安全楼梯里出来, 见着地上蹲着个人吓了一跳。
　　“小姑娘喔，你蹲在这里做什么？”
　　林意七穿好鞋站起身，在地上不重地踩了两脚, 笑眯眯说：“鞋子声音有点大，怕吵醒别人。”
　　保洁阿姨有些惊讶地笑着离开，“这小姑娘够贴心的哟！”
　　打车到机场大约一个小时的车程，到机场时还有半个小时左右，林意七摸出手机，犹豫要不要再给fuhu发个消息。
　　昨晚十一点多，林意七收拾着行李，门缝微开，两颗圆溜溜的宝石眼睛探进来，跃上林意七的行李箱。
　　小暹罗对她很亲昵，搬过来之后和她撒娇的次数比对它的主人还要多，轻车熟路就跳进了林意七怀里，黑糊糊的脑袋抵在她的肩头娇滴滴地蹭。
　　林意七正好想去和fuhu道个谢，再顺便和他说一下自己要回家两天，麻烦他帮忙看看小贴。
　　客厅有些安静，她不确定fuhu是不是已经睡了，就脚步很轻地走了出去。然后看到他工作室的房门半掩着，房价里没有开灯，晦暗变化的光线从门缝里投射出来。
　　从林意七房门的视角斜望过去，恰好能看到房里的电竞椅。他背对着房门，懒怠地靠在椅背上，没什么坐姿地躺着，身子斜斜支撑在手肘上，后脑勺枕着手背。
　　电脑光线夹杂着空气中的颗粒，变化着光影穿过蓬松发梢，将修长的指节照得骨感透明。
　　从林意七的视角看过去，就只能看到那只抵在太阳穴边的手和被耳机压着的凌散头发。
　　林意七敲了门，但他显然没有听到。
　　她没想窥探别人的隐私，但只是余光一扫，她就看到了电脑上的英雄联盟比赛画面，而更加令人吃惊的是，他在看的是own战队对战kt战队的比赛。
　　fuhu之前在照猫做直播时，虽然定位是游戏主播，也常常直播打英雄联盟，但他不会像其他游戏主播一样直播讲解lol的比赛，甚至也很少提及s赛。
　　偶尔有粉丝在弹幕里问他如何评价什么队伍，他倒是会给两句客观评价，粉丝提问中少不了和他息息相关的own的问题，但他从未回答过和own有关的问题，好像从那年退役之后，他就和这个名字再没有了关系。
　　own是fuhu不愿意提的一个名字。
　　他却在这样一个灰暗的夜里，一个人坐在电脑前看着own的回放。
　　林意七说不上来自己的惊愕，只觉得是不小心撞破了别人的秘密，心中生出许多的愧疚之感。
　　她没有再看，赶忙快步离开了他的房门口。
　　回家要三四天，林意七不能落下稿件进度，必须把板子也带上，于是她走去书房里拿设备，对面的房门恰好在这时打开。
　　他穿单薄的灰色单衣，搭着一件浅色拉链外套，微微勾着背却仍然很高，注意到书房动静，他慢步停在门口。灯光明亮地投射过去，穿过垂在眼前的凌散长发，他的眼睛不适地眯了起来。
　　“还不睡？”
　　他的声音哑然，像沉静了很久之后发出的声音，带着几分疲惫和倦怠落进林意七的耳朵。
　　她抱着平板和绘包直起身来，点头道，“嗯……收拾东西，我明天要回家一趟。”
　　“怀北？”
　　“对，我表哥结婚来着，我可能要回去三天左右。”
　　林意七看房门前男人的疲倦模样，不自觉放低了声音，好像声贝抬高一些就要将人从睡意惺忪的状态吵醒。
　　“这几天，可以麻烦你帮我看看小贴吗？”她说。
　　又想起男人平时对什么都漫不经心的样子，林意七多解释了一嘴，“小贴就是——”
　　“我知道。”扶槐接过话来，他双手直直抄进口袋，脑袋仰起，随意抓乱的头发盖住了眼，垂落下一片阴影，只能看到微微抿直的唇线，看起来心情不太好。
　　林意七想到刚刚在工作室门口看到的画面，心中生出些许疑问来，但也只是一瞬，这种疑问就被偷窥了人隐私的羞愧感挤散。
　　正好有风从书房外吹过，林意七回头看了眼微微摇晃的窗帘，“这几天……好像要降温了啊，你记得穿多点，别着凉了——”
　　说到这，林意七弯弯翘起嘴角，开玩笑地看他，轻松说，“别到时候你感冒了，轮我送你去医院。”
　　林意七的玩笑开得一般，但笑得很甜，大抵是看她心情这么好，扶槐嘴角抿直的情绪也不觉化开了几分。
　　“知道了。”
　　……
　　机场播报开始登机，林意七没有发出消息就收起手机离开。
　　这日槐南天气不好，雾蒙蒙的阴雨天，但飞机起飞后，天气倒是豁然开朗。被乌云遮蔽的日光穿透云层折射过来，穿过雾霭落下七彩的虹光。
　　有点刺眼，林意七戴上了帽子。
　　昨晚一晚上都在想fuhu和own之间的未解之谜，到很晚才睡着，这会才上飞机十分钟，她就睡着了。
　　林意七梦到了从前的事情。
　　fuhu突如其来地宣布退役的那个春天很冷，她大一放了寒假，在一家儿童油画培训机构里兼职教小朋友画画。
　　小朋友天性贪玩，一开始上课就拿着水桶和颜料互相攻击打闹，林意七制止不住，一个早上嗓子都快喊哑了，最后什么也没教，光顾着拉嗓子了。
　　下了课，她是有些沮丧的。
　　以为能够胜任工作的满腔热情被小朋友一早上的不配合击得粉碎，一开始列好的工作计划也显得难以实现了。她拎着自己的画笔袋子从油画机构出来，站在公交车站等车，一边打开手机。
　　那时前一天她才发了一张脑洞图，是一对第四爱情侣的生活日常。
　　fuhu在下面评论：就你离谱
　　林意七看了眼马路，低头嗤他，老古板，回去就把你画进去。
　　她没有回复他，决定让他现在逞一时口舌之快，哼，等春季赛开始，大家对他的关注度高了，她再把画他的梗图慢慢发出来，让大家狠狠笑话他。
　　公交车还没来，寒风吹得瑟缩，林意七拉起羽绒服外套的帽子，将手指缩进袖子里，手心攥了块暖宝宝，露出一根手指滑屏幕。
　　然后看到新闻热搜第一：【fuhu宣布退役】
　　“叭——”
　　一辆公交车在车站前停下，司机鸣笛提示她。
　　林意七说不出当时是什么状态，只觉得整个人困惑极了。她抬起头看公交车，竟忘记了自己要坐的是几路车，只呆呆地看着司机皱了皱眉头，然后关上车门离开。
　　开玩笑吧。
　　两个月前的s赛，own风光无限又夺冠军。最后一局局势不太好，关键几秒fuhu险中求胜逆风翻盘，一人开团把对面五个加教练杀得脸都黑了。
　　媒体都说fuhu是一匹桀骜的天才黑马，是收割人头的鬼差，是国内赛区未来五年内的希望和荣光。
　　可这样的天才，怎么会在巅峰闪耀的两个月之后就匆匆退役呢？
　　林意七出神地联想起两个月前那场决赛。
　　fuhu长得帅、人气高，导播切他的画面总是最长的。大家都说fuhu在那一场打出了神的操作，但林意七却觉得现场画面里，他的状态不太好。
　　林意七画人体、画大头，习惯性观察人的五官神态。
　　因为和fuhu杠上，她在那一年看了很多fuhu的比赛直播，只幼稚地想在他出场时刷两个礼物让自己的嘲讽能炫目地飘过屏幕。
　　她观察人物神态很仔细，虽然fuhu一直惊艳发挥，打出一场又一场堪称神迹的操作，但林意七却明显感受到他状态的下降。
　　她第一次看他比赛是在伦敦的现场，彼时少年张扬桀骜，轻轻松松地坐在电脑后，嘴角噙笑，运筹帷幄，眼角眉梢都写着拽气。
　　而第二年的s赛，他却显得有些疲态，动作依然流利帅气，但那道眉心却微微凝起，瞳孔偶尔摇晃，显得心神不宁。隔着屏幕，林意七似乎也能感受到他呼吸的杂乱。
　　但他最后还是赢了，林意七便没有把这种细微的不对劲放在心上，这时想起，才觉得早就出现端倪。
　　而成千上万的粉丝只知道他明明带来了国内赛区的希望，他明明打得那么好，却突然巅峰退役，收手不打了。
　　真他妈没有一点电竞精神，就是个孬种。
　　有愤怒的、质疑的，还有各种阴谋论分析，说fuhu收了钱，说是对家要搞他………就是没有一个定论。
　　那天又来了好几辆公交车林意七都没上，她呆怔地坐在公交站的长椅上放空，心中好像被一块巨石堵住，她说不出感受，只觉得难受极了。
　　直到天色将晚，一道急匆匆的声音从不远处传来。
　　“小宝哟，你怎么在这里？！”
　　林秋生急匆匆跑过来。林意七平时下课五点半就能到家，今天七点多了还没影子，打电话也不接，联系和林意七在机构一起教学的其他老师，又说她已经离开了。这可把两个老人吓坏了。
　　林秋生刚在家里捣鼓颜料，围裙都来不及脱就匆匆跑出来找她，身上沾满花花绿绿色块。
　　他跑了两站路，有些气喘，一见着坐在公交站发呆的小孩，顿时松了一口气，“小宝，你在那里做什么啊？怎么不回家？！”
　　她的手心有些冰凉，指尖也被寒霜冻得发僵，林秋生跑上前来，第一反应就是拉起她的手感受温度，然后抓着她的手往自己口袋里揣，一边有些不满地吓唬她。
　　“手这么冰，不怕感冒打针咯？”
　　林意七讷讷地眨了眨眼，感受着手心的暖意传来，倏然感觉鼻头发酸，一开口就带了哽咽，“爷爷………”
　　林秋生是亲手带大的这孙女，从小就宠着不行，突然听到她带哭腔的声音，心头一颤，顿时紧张道，“怎么了这是？今天发生什么事了？是不是今天小朋友捣乱不配合了？”
　　林秋生颤巍巍地从口袋里摸出一条手巾给她擦眼泪，放轻了声音哄她，“哎哟哟小宝不哭了，不喜欢教小朋友咱们以后就不去了哈，在家里自己画画多开心，爷爷还能教你………”
　　林意七本来没想哭的，只是觉得胸口闷闷的，堵得慌。但被爷爷一哄，那点不开心的情绪顿时翻了倍地涌上心头，眼泪珍珠马上就掉了下来。
　　她把脸埋在手巾里，哽咽着说，“一个朋友……我以为他一切都很顺利，但他好像…过得很不好。”
27.  失眠   他说他喜欢美女
　　林意七家在城郊, 隐匿在一片绿林之中的，是一片很有历史沉淀和文化象征的宅子。
　　林意七打车到家时还没中午，汽车才驶到她家外头的绿茵小道上, 林意七就瞥见了站在路口等候的奶奶。
　　老人穿了暗红色的苏绣, 披着一条红色披肩，披肩上还别着林意七送的稻穗胸针, 头发用一根玉簪子盘了起来。
　　乡间有清风吹过，老人几缕银丝拂过眼角褶皱，恬静地落下岁月痕迹，却依旧美得优雅。
　　看到老人, 林意七赶忙叫住司机, 然后拎着行李提前下了车，三步作两步跑了上前搂住老人。
　　她的声音婉转, 绕着圈儿撒娇道：“奶奶~~你怎么跑这里来等我了呀？”
　　“奶奶来看我的小宝什么时候回来呀！”
　　老人笑弯了眼, 布满褶皱的手掌捧着林意七的脸, 眼里满溢出慈爱来，“哎哟, 最近是不是又没睡好呀？又瘦了。”
　　林意七已经出落得高出老人半个头了，说话时弯腰，笑吟吟地抬眼看她, 和小时候一样抱着她的胳膊撒娇：“哪有，我不是国庆节才回来了一趟吗, 这才一个月没到诶！”
　　林意七一手拉着行李箱, 另一手挽着奶奶往家的方向走, 一边好奇八卦道，“奶奶，你有没有看到阿源的女朋友呀？长什么样？”
　　“见过啦, 阿源好早就带人家姑娘来见我了，长得可漂亮了一个女孩子，水灵灵的哟！”林意七奶奶乐不可支地掏出手机，给她看了前两天几人一起拍的合照。
　　照片左下角，奶奶慈祥地拉着一个女孩的手，女孩杏眸含笑，一张小小的鹅蛋脸白皙干净，看起来乖巧又安静，水灵灵的，好像一颗小荔枝。
　　这么一看，站在女孩身后的林修源就略显难看了。
　　林意七咋舌：“这么好看的女孩，怎么被阿源骗到手了？”　　
　　奶奶嗔怪地拍了拍林意七的手，笑得眼尾深深嵌进去一道皱纹，“听说人家是高中同学，阿源呐，一直暗恋人家，追了七八年才追到手的。”
　　“还有这事儿？！”林意七怎么从来没听说过林修源这故事，新奇得不得了，缠着奶奶再给她透露点具体情节。
　　“追了七八年才追到？人家岂不是被他烦得没办法，才答应做他女朋友的呀？”
　　“还叫女朋友啊？你要叫人家表嫂！”老人刮了刮林意七的鼻头，小声叮嘱，“回去可别叫错了。”
　　“知道了知道啦，嘿嘿。”
　　林意七的老家是一片四开的院子，这种建筑是怀北特有的文化风格，有很长的历史沉淀，这几年修缮了几次，墙灰砌得光亮，隐在绿林之中像一片世外桃源。
　　院子东面是林意七家、西面是林修源家，虽然各家都在城里买了房子，但毕竟这里宽敞、又有左邻右舍作伴，还能陪着老人，是住得更加舒坦一些，便一直没有搬走。
　　院子里挂满了彩带和灯条，装饰得很喜庆热闹，这会儿还早，家中的其他亲戚还没回来，所以显得安静。
　　林意七拎着行李往屋檐下一推，就迫不及待地冲进屋子里，给了坐在后院择菜的林秋生一个惊喜。
　　“爷爷！”她快步扑到老人背后，欢快地叫了一声。
　　老人早早就听到了她笨重的脚步声，嘴角藏不住笑意，但还是很配合地“哎哟”了一声，然后故作恼怒地拍了拍她，“又吓爷爷，爷爷迟早被你吓出病来！”
　　说着如此，林秋生的嘴角却始终高扬着没有落下，落在她手背上的拍打也是高高扬起，轻飘飘落下。
　　大抵是因为林意七的母亲生她时不幸去世，所以林秋生格外疼林意七，从小就是这样，哪怕林意七要天上的月亮他都能爬着梯子去天上摘下来。
　　要不是林意七她爹拦着，恐怕这个院子都要被林秋生粉刷成粉红色的helloKitty主题来哄林意七开心了。
　　事实上，林秋生应该算是她的外公，但他们这儿不论外公还是爷爷都统称为一个“爷爷”。
　　他们这片儿都姓林，林意七的父亲林恒青是个大学教授，平时忙着搞科研带研究生，没什么时间管林意七，家里老人又走得早，于是林意七从小就是给爷爷奶奶带大的。
　　林秋生是从前也是个大学教授，教油画，是上世纪八十年代赫赫有名的“林师”，一直在美院任职，后来退休了就抓着林意七传授衣钵。林意七能走上漫画家的道路，林秋生大概就是她的启蒙老师了。
　　林意七从小在爷爷不羁狂放的绘画环境里成长，习惯了家里这里红一块那里绿一块，只是这回回来，家里忽然变得好干净，餐布是洁白的餐布、沙发是干净的沙发。哪哪儿都好，就是不像她家。
　　“家里怎么变得这么干净呀？谁收拾的？”林意七好奇道。
　　“还能是谁，你爷爷难道会收拾？”奶奶在门外应，“你表嫂明天过来，总不能给人家看家里乱七八糟吧，哎哟，看到吓都吓跑了！”
　　“也是吼，阿源追了那么久，要是吓跑了他非要哭死。”
　　林意七笑得眼角弯弯，视线偏移，从前院扫到后院，又从屋檐下拐到东院，在画室里猫着腰在柜子里翻找什么。
　　“找什么呢？”
　　听到声音，林意七倏然直起身来，一个没注意后脑勺撞到柜檐，“嗷”的一声低呼。林秋生赶忙走过来，关心又责备地揉她的头，“小心一点哟。”
　　他的手上还拿着一个黄桃罐头，刚刚就是去开罐头去了，罐头里还放着林意七专用的猫咪图案小勺子。
　　“喏，先吃个罐头，要找什么，我帮你找。”
　　林意七接过罐头，有些不好意思说，“不用了爷爷，我一会自己再找找………”
　　要找的是一本画册，以前林意七摸鱼时涂的，里头什么古怪的内容都有，要被人看到还是有些羞耻的。
　　“哎！之前爷爷收拾过一次了，你之前的那些本子还有画什么的，我用编号袋都整理起来了，你要找哪个，给我说说就是了！”
　　“这样啊………” 林意七吃了一口黄桃，甜丝丝的果肉还有一点余温，好像是刚从温水里捞出来的，“就是一本皮面的本子，挺厚的一本，封面上还画着个男人的那个。”
　　“胸肌很大那个？”
　　林意七猝不及防被黄桃呛了一口，点头如捣蒜，“是那个。”
　　……
　　中午在家里吃了饭，林秋生下厨。
　　只要林意七回来，桌上就都是她喜欢的菜，林意七挑食很大原因是林秋生惯出来的。她不喜欢吃某一样菜，林秋生就去找其他营养价值相当的菜来替代，再不就是把蔬菜打成汁加在汤里。
　　用林恒青的话来说是，林意七都被你俩惯成皇帝了。
　　用林秋生的话来反驳就是，放屁，小宝这么懂事，你少多嘴。
　　……
　　饭后，两个老人都去午休了，林意七坐在后院翻以前的画册，听着西院有开合门的声音，知道大概是林修源回来了。
　　林修源大她三岁，两人小时候其实关系不怎么好，因为林秋生总是偏爱林意七，对她有求必应，对林修源则显得有些严厉，因此林修源对她很是不满，小时候不大喜欢和林意七一起玩。
　　而大概是上了初中之后，在家里大人的引导下，林修源慢慢理解了林秋生对林意七的无条件偏爱其实更多的是一种情感寄托和弥补，寄托他对女儿的思念、也弥补她从小没有母亲的遗憾。
　　于是林修源也开始接纳林意七，两人关系这才慢慢好起来。
　　林修源家里有台游戏机，里面可以插光碟，林意七常来玩，溜进前门轻车熟路。西院很安静，舅舅他们都还没回来，只有林修源的房门关着。
　　“阿源。”林意七在门外叫了一声。
　　“进。”
　　林修源正坐在地板上收拾东西，脚边放了个收纳盒，正在往盒子里丢自己以前买的一些手办、高达之类东西。
　　“你在干嘛？”林意七问。
　　“看不出来？”林修源扫她一眼，“收拾东西呢，你嫂子明天过来住一天，我可不能让她以为我是个死宅。”
　　“啧，嫂子还没发现呢，你瞒得真好。”
　　“………”
　　林修源给她一个眼刀，冷笑，“明天敢这么说我撕烂你的嘴。”
　　“嘿嘿，开玩笑，我还是很有分寸的。”林意七笑吟吟抿了抿嘴，做出关上拉链的动作，这才把藏在背后的东西递了上去。
　　“喏，送你的新婚礼物。”
　　“这么客气？”林修源诧异了两秒，接过礼物盒打开，神色倏然变化。
　　“我操，你怎么搞到的？！”
　　盒子里是一个相框，裱着一张《RR之时》的漫画手稿，来自漫画主笔矢原山野二十年前所作，手稿保存得很好，二十年过去只是褪了点色，用相纸装裱起来后能防止氧化褪色。
　　《RR之时》是一部很经典的漫画，从黑白稿到动漫、电影和周边产业，一整个IP霸占了二十多年的榜首，这也是林修源最喜欢的一部漫画。
　　“还好啦，就是托朋友要来的嘛！”林意七故作轻而易举地耸了耸肩，一副大隐隐于市的做派说：“毕竟我和矢原老师现在也算同行嘛，要一个原稿不是很简单的事情吗？”
　　林修源笑，“谢了。”
　　林意七挑挑眉：“如果你想谢谢我，能不能把你收拾起来的这箱子手办都送我？”
　　“滚。”
　　“886。”
　　将将走出房门，林意七又倏然想到另一个早上就想问的事情，停住脚步来，“对了，问你个问题哦。”
　　“说。”
　　林意七回过身，走到他身侧蹲下，像在回忆一般慢吞吞说起，“你记不记得，我大一那年我们一起去看了那个伦敦的s赛？”
　　“记得啊，怎么了？”
　　“那你记不记得那个上路选手，就是你说打得很拽的那个？”
　　林修源回忆了一下，点头，“你说fuhu？记得啊。”
　　林意七抱着膝盖好奇问：“他那时候不是打得很厉害吗？为什么突然退役啊？”
　　“具体……我也知道得不清楚。”说到这个，林修源也叹气起来，“太可惜了一个选手，那么厉害一个天才，说离开就离开了。”
　　“那就没有一个原因吗？”林意七皱起眉心来，“我记得他之前在一个节目里说，好像是有些心理问题，具体是什么啊？”
　　“你这么关注？”
　　“别岔开话题！”
　　“我怎么会知道得那么清楚啊？” 林修源咋舌，倒是说起另一个事来，“不过我最近听圈子里的朋友说，own的教练，也就是以前fuhu的队长，有意想要拉fuhu复出来着。”
　　“复出？”林意七很是诧异，声音不自觉低了下来，“可是……他不都二十六七了，这还能打？”
　　“我也觉得啊，但是估计觉得瘦死的骆驼比马大吧。”林修源耸耸肩，不大在意地提起前两天半决赛own惨败的事情。
　　“三比零啊，被人按在地上打，我是fuhu我也不去。”
　　……
　　傍晚，家中的各个亲戚都回来了，一家子十几口人到饭店聚餐。饭桌上，大家先是轮流给林修源倒酒祝贺，一轮轮完，压力给到林意七这边。
　　亲戚聚餐，除了问工作就是问对象。
　　巧的是，这两样林意七都不太有。
　　她只能尴尬地笑笑，然后低头暗示林修源出去顶火。大概是下午收到林意七送的手稿的原因，林修源难得有点善心出来帮她转移了火力。
　　林意七低着脑袋看手机，只想努力降低自己的存在感。
　　微信上，林意七下午就给扶栀发的消息，她现在才回。
　　扶栀：
　　【哎，回了趟老宅看我爷爷】
　　【家里亲戚好多，心好累】
　　林意七：【姐妹，我懂你，我也在被亲戚围攻orz】
　　扶栀：
　　【不过还好，我哥也回来了，他问题更大，火力都在他那儿】
　　林意七瞥眼正在一旁接受亲戚“过来人经验传授”的林修源，低头暗叹世界上还真有感同身受。
　　埋头按手机：【笑死，你哥怎么了？】
　　【找不到女朋友呗】
　　【我哥好肤浅一个人】
　　【问他喜欢什么样的，他说他喜欢美女】
　　林意七“扑哧”一声笑了：【这不是很正常吗？我也喜欢帅哥呀】
　　【不一样】
　　【你可以喜欢帅哥，因为你是美女】
　　【但他不行，他长那样还挑的话，就真找不到女朋友了】
28.  失眠   要不要一起去看个电影啊？……
　　林修源的婚礼办在他们家附近的一处酒店里, 并没有大操大办，只邀请了双方亲戚以及一些朋友。
　　林意七的表嫂叫做宋茜文，是一位设计师, 比林意七大两岁, 真像奶奶所说的，水灵灵的像颗荔枝, 林意七看了都忍不住想接近她保护她，难怪让林修源惦记了那么多年。
　　婚礼还没开始前，林意七就先溜去后头找表嫂要了联系方式。
　　她嘴巴最甜，一口一个“表嫂你好好看”, 把对方哄得肩头微抖掩嘴直笑。最后因为话太多干扰新娘化妆进度, 被林修源轰了出去。
　　“去去去，喝你的果汁去, 少来烦你表嫂。”
　　“阿源。”
　　表嫂唤了一声, 林修源凶神恶煞的表情瞬间切换, 一秒变得温润如玉嘴角浅笑，比变色龙还变色龙。
　　“………”
　　林意七咋舌, 一边拿着手机往回绕，发现微信上表嫂通过了她的好友申请，顿时又多云转晴了起来。
　　林意七不喝酒, 于是被安排坐小孩那桌。婚礼还没开始，一桌子没有可以说话的人, 她只能低着脑袋玩手机。
　　想到林修源昨天说的own半决赛惨败, 她是有些印象的, 那天好像还上了热搜前几位，只是被林意七晃过去无视了。
　　再搜索相关话题，点击最高的是当日的赛事转播, 林意七粗略拉着进度条看完全程，果真是输得惨烈，可以说是被人按在地上打的程度。
　　评论区，前两条评论都在痛斥own垃圾，整个拉跨。
　　再往下，画风倒是去了另一个方向：
　　【不会就我一个觉得滑哥一直在模仿fuhu吧？】
　　【第三把，逆风闪现开团，这不就是fuhu套路吗。区别的是fuhu开团是收割人头，滑子开团是上去送】
　　【说到底，还是老生常谈的那句话：巅峰退役，fuhu，真有你的，这盛世如你所愿了吧，呵呵】
　　……
　　电竞圈子对fuhu的骂声从他退役那天就没停过，而在这两年own重组出战之后，互联网上关于往昔故事的集体记忆被唤醒，于是对fuhu的抨击又重新燃到了顶峰。
　　own如果赢了，他们骂：“fuhu不会以为own没了你就转不动了吧，孬货？”；
　　own输了，就是：“当初要不是他巅峰退役，own至于丢人成这个样子吗？服了。”。
　　总而言之就是，当他们觉得你有错的时候，你就连呼吸都是罪无可恕的。站在网络虚拟面纱之后的人们，从来是不惮以最高的道德要求去审判别人，却以最低的道德底线来要求自己。
　　真是双标。
　　林意七垂着眼睫盯了手机屏幕一会儿，然后打开了微信，手指下滑找到那个黑色暹罗头像的对话框，还没点进去，肩头先被人轻轻拍了一下。
　　“林意七？” 男生穿黑色西装，五官俊朗丰毅，看到女孩回头，露出一点惊喜神色。
　　林意七看到他先是愣了两秒，然后恍然回忆起来，“你是阿源的那个同学，叫赵——”
　　林意七蹙着眉心努力回忆，但毕竟是七八年前的事情了，记忆太过遥远，她实在回忆不起来，只记得大概是在她初中暑假的时候，这个男生常常来家里找林修源玩游戏，她常常混在林修源家里看他打游戏，一来二去就熟了。
　　见她皱着小脸半天想不起来，男生好笑地提醒她：“赵泽。”
　　一句话点醒林意七的久远回忆，她猛地想了起来，“哦对对对，沼泽！我那时候喊你沼泽哥来着！”
　　目光偏移，注意到他胸口别着一朵红花，上面写着“伴郎”二字，她恍然大悟，笑道：“你今天是来当伴郎的呀？”
　　“是啊，没想到你也会来。”男生笑得明朗，一把拉开林意七旁边的空椅子坐下，“听你阿源说你后来去了槐大上学？槐大很好啊，我当年也想上来着，差了十几分。”
　　“是啊，我去年就毕业了。”林意七笑吟吟地弯着眼。
　　说了两句话，她慢慢回忆起了那个暑假的一点片段。
　　暑假林恒青的大学放了假，他整个七八月都是在家的。林恒青不比林秋生溺爱林意七，对她就显得严苛，每天都要检查她的作业，也不让她吃什么零食，甚至还试图改正她挑食的坏毛病。
　　林意七每天苦不堪言，除了跑去林秋生那里卖惨撒娇，就是躲到林修源那儿看他打游戏。那个暑假，赵泽也天天泡在林修源那儿，两人各自拿着手柄在对战，林意七就蹲在一旁抱着膝盖看他们打。
　　有时看久了，林意七也想玩，但林修源嫌她笨，总是不给她玩，赵泽就会用胳膊肘顶顶林修源的手臂，笑他：“你干嘛这样说你妹妹。”
　　然后把手柄递给林意七，教她怎么玩，有时候她打得烂了被林修源无情嘲笑，他还会在一旁帮忙指点怎么压制林修源。
　　在林修源的对比下，这个赵泽简直是人间天使。
　　回忆一遍润色，林意七顿时对面前男生生出十级的赞许来，她便主动问道：“那你呢，你后面也和阿源一块儿去了科大？”
　　“是啊。”
　　林意七笑，“科大也不错嘛，传说中的理工小清北。”
　　“咳，都是民间说法罢了。不说这个，阿源说你现在在槐南工作？做什么呢？”
　　林意七也不知道该怎么说自己的这个工作，就点了点头，回答得模棱两可，“姑且算是吧，就画……画之类的。”
　　正说时，赵泽口袋里的手机振了振，估计是林修源的催促，他扫了眼屏幕就站了起来，笑着揉了揉林意七的后脑勺，“我公司下半年有外派槐南的计划，到时候去找你玩啊。”
　　人影消失在走道侧廊，林意七收回目光，拿着手机检查了一下自己的发型有没有被弄乱，耳畔回响着赵泽刚刚的热络语气，心中有些许小讶异。
　　赵泽只在他们家待过一个暑假，虽然那个暑假玩得挺融洽的，可是转眼都过了□□年了，听他语气，却像还是昨天发生的事情一样。
　　应该就是个很自来熟的性格吧，林意七没多想。
　　婚礼办得简单而温馨。
　　林恒青中途来了一会，和林修源说了几句祝贺就匆匆回研究所了，离开前又叮嘱了林意七几句，翻来覆去不过是“老实点，别给你爷爷奶奶闯祸”、“最近缺不缺钱”、“多穿点”这样的话，林意七耳朵都快听出茧子了。
　　宴席在九点多结束，林意七跟着爷爷奶奶先回去了。
　　一天疲惫，第二天又要赶飞机回槐南。林意七草草洗漱就躺到床上准备睡觉了，眼睛将将要合上时，手机忽然振了一下。她迷蒙着眼摸开手机，看到一个微信好友申请。
　　申请备注：【赵泽】
　　林意七太困了，点了通过申请就按下了手机静音键蒙头睡下。
　　-
　　十一月初的槐南显得有些萧瑟，道路两边种的两排绿化树尽数发了黄，金灿灿的叶子已经掉了一轮被环卫工人扫走，风又刮得大，这几天已经只剩光秃秃的树杈子了。
　　一辆黑色保时捷从高架桥下来，车速渐缓。
　　驾驶座上，男人显得疲惫，一副还没睡醒的样子，眼皮半抬不抬。
　　林乌宇犹豫了好久，终于试探性地说，“那个……兄弟，我没有别的意思，就是你的眼睛能不能睁得开一点……你这个样子我有点害怕。”
　　“害怕你自己不会打车，要我送？” 扶槐的语气很不好，毕竟大清早被扰了清梦可不是什么会让人好心情的事情。
　　“咳……打车多贵啊。”林乌宇戛然止住话，然后笑吟吟地关心道：“最近睡眠怎么样？还失眠吗？我上回给你说的建议管用吗？”
　　扶槐瞥他一眼，“还行。”
　　汽车在机场侧面的送客通道停下，林乌宇笑吟吟拍了拍扶槐的肩，“谢了兄弟。”
　　扶槐靠在车座上没什么反应，双手搭着方向盘，漆黑视线落在空中发散。
　　这日周一，机场外没什么人，林乌宇刚刚嚎着来不及了，现在倒是显得从容不迫，一边磨磨蹭蹭解着安全带，一边悄悄打量过驾驶座上男人的脸色，然后试探性地开口，“对了，话说回来，你——”
　　男人视线没动，却倏然开口打断他，“海源叫你来的？”
　　林乌宇愣了一下，脸上显然露出被拆穿的一点诧异，“我……”
　　扶槐脸上没什么表情，声音平淡却透露出凉意来：“劝你不要开口。”
　　“………”
　　林乌宇麻溜儿地下车，“谢了兄弟！回来给你带特产！”
　　才是早上九点多，机场边没什么建筑，空荡荡的风肆无忌惮地延着蜿蜒的走道游走，将车道边的绿色小宣传布吹得像颗海草。
　　扶槐疲惫地按了按眉心，沉重地吸了一口气，走下车，绕到副驾窗边，从副驾前的匣子里摸出了一盒烟。
　　外头风大，将打火机的火苗吹得七零八碎。
　　扶槐背着风，掌心拢着火苗也点不着火，几次“劈啪”声落下，没有星点火光，他逐渐也失了耐心，打火机和香烟往车里一丢，就准备回去。
　　也是在这时，视线定格在了不远处一道推着行李箱的小身影上。
　　“喂，小画师。”
　　熟悉的声音随着肆意的风吹过来，零零碎碎，林意七有一瞬间的恍惚以为自己出现幻听，直到那道声音再传来一遍，她才恍然抬起头，然后看到了几步外的fuhu。
　　“你怎么在这儿？！”
　　……
　　林意七坐上他的车时还觉得恍惚，早上起得早，飞机上又睡不着，本以为下了飞机还要苦逼地去赶地铁，谁想还有这种巧合能在机场外搭到顺风车。
　　“谢谢你啊，真是太巧了今天。”
　　林意七借着后视镜整理了一下被吹得凌乱的头发，回头去笑吟吟看他。
　　“安全带。”扶槐出声提醒。
　　“噢不好意思………”林意七忙不迭系上安全带。
　　机场外的路平坦，上了高架桥更是安静得只剩风声。
　　他不说话，林意七也很安静没有出声吵他，自顾抱着包包往后靠了靠身子，察觉到后腰有东西硌得慌，往后一摸，摸出了一个银色打火机和一包烟。
　　“咦，这是你的？”
　　扶槐略略扫过来一眼，“嗯，你放前面吧。”
　　“好……”
　　林意七默不作声地放下了打火机和香烟。
　　情境唤醒，男人独自站在阳台抽烟的黯然背影又重现在了她的脑海中。林意七想，他这两天是不是又像之前那样，颓然又疲惫地在午夜一人清醒。
　　仔细闻闻，车里好像是多了些烟味。
　　林意七悄悄侧目看向驾驶座。
　　初冬的阳光冷淡地洒进车里，将他本就白的皮肤照得更加没有血色。他疲惫地枕着后脑勺，眼皮半抬掀起一点疏离的褶子，泪痣往下，眼底的乌青好像又多了些。
　　林意七不由自主想起昨天在own惨败的评论下看到的对fuhu的攻击。连不相干的视频下都有那么多的恶意，可想而知，他的私信里该有多少不友善言论。
　　汽车驶下高架，扶槐把车窗开了一点缝隙，丝丝凉意便从外面涌了进来，吹散了车里的一点烟味。
　　林意七时不时悄悄瞥向驾驶座上缄默的男人，酝酿了许久，终于开口道，“那个，你——”
　　想要安慰一下他，但话说出口，林意七就倏然觉得不合时宜。
　　他承受的恶意铺天盖地，又岂会是她轻飘飘的一言两语就能抚平的。贸然提起来，倒更像是故意去提别人的伤疤了。更何况，之前的她不也是天天和他对线的嘛……
　　林意七摸摸鼻尖，把嘴角差点吐出来的话又吞了回去，默默假装无事发生过。
　　扶槐却偏来视线，问她：“怎么？”
　　“呃，没……”
　　林意七转转眼珠，倏然想到什么，又开口：
　　“就是想问问，要不要一起去看个电影啊？”
29.  失眠   这小孩，好像是真的想逗他笑。……
　　大抵是林意七期待的样子表现得过于明显, 扶槐最终没有拒绝。于是林意七坐在副驾驶上用手机挑起了电影。
　　“你喜欢看什么电影呀？动作片？悬疑片？”
　　“悬疑吧。”
　　“哦哦……”林意七手指滑过屏幕看了两圈，抬头：“但是最近好像没有悬疑片，有一部国外的动作片, 看吗？”
　　“可以。”
　　“好嘞！”
　　林意七的电影票买在南杏影城, 就在颂清城小区外不远的一处商场，他们到时接近开场, 电影票的自动取票机在影院候场区旁，林意七见时间不多了，就匆匆捏着手机去兑换了电影票。
　　拿了票回来，没见fuhu的身影, 左右扫一圈看不到, 就低头准备给他发消息。这时察觉衣领后的帽子给人扯了一下，她回过头, 就看到了fuhu。
　　还有他手中拎着的一桶爆米花和饮料。
　　“那么大一个人看不到？”
　　“咦, 你去买爆米花了呀？你怎么知道我刚好想吃……”
　　“小屁孩。” 扶槐扯着嘴角懒懒笑了下, 然后把手里的爆米花和饮料递了过去。
　　扶槐手掌大、骨节粗，只用一只手就能捏住小桶的爆米花和饮料, 递到林意七怀里，她一只手还捏着包包和电影票，只能用另一只手臂去将爆米花抱进怀里。
　　扶槐视线微动, 伸手拿过了她手里的包包和电影票，然后才把饮料递给了她, 动作十分自然不过。
　　从检票口进去, 检票人员告诉他们电影厅在10号, 从检票口往里还要走一段路。
　　这个时候已经开场，走道里没什么人，只能听到两侧影院里嗡嗡的音响声。
　　林意七捏着微热的饮料小小尝了一口, 惊奇道：“你买的是橙汁诶！”
　　扶槐走在她身侧，垂眼望来，“橙汁不喝？”
　　“不是不是！”
　　林意七想到自己之前罗列的一大堆不喝的东西，有些不好意思，赶忙找补说，“我喜欢喝橙汁的！”
　　“那就好。”
　　扶槐收回了视线，看向手里电影票的座位信息。
　　又听到耳畔小声嘀咕了一句，“就是热的橙汁还是第一次喝………”
　　扶槐凉飕飕扫她一眼，“上次病没生够？还想去打针？”
　　“………”
　　林意七的视线和他对上就心虚地躲闪开来，气势弱得像只菜狗，“够了呢，我就是随口说一下……”
　　进场时，电影已经开场了，字幕报完，主角已经出场。他们的电影是3d电影，林意七还没戴上3d眼镜，也听不大懂台词，怕耽误了电影剧情，赶紧猫着腰跑上阶梯。
　　又想起来电影票票根还在fuhu手里，于是回头找他看座位，才回头，便觉一抹身影从身侧走了过去，与此同时，手腕被一阵温热环住，往右手边带了一带。
　　“这边。”他低声说。
　　温热触感从手腕攀移而上，不觉晃了她的神，她有一瞬间失神，直到被他拉着坐下，温热散去，才恍然回过神来，收回有些出神的视线。
　　“谢谢……”她说。
　　林意七平缓了心绪，转眼望向大屏幕，再次看向屏幕上重影的字幕才想起来刚刚进来时好像光顾着喝橙汁了，连3d眼镜都忘记拿。
　　她正想再次起身出去拿眼镜，就被人按住了手腕，左手边一副3d眼镜递了过来。
　　“噢谢谢……”
　　这部电影是一个系列动作片的延伸，该系列的电影前几部在全球都票房不错，大概是为了继续扩大ip不断圈钱，于是本来早就该结束的故事被无限续写，因此才有了这样一部剧情有些牵强纯粹卖情怀的商业片。
　　林意七之前看过同系列的前几部，现在这部和从前的不管是剧情还是效果层面都无法与从前类比，可以说是名副其实的狗尾续貂之作了。
　　纵使电影难看，她还是顶着耐心看完了一大半，直到后半场，爆米花吃完了，于是剩下的半个小时变得难熬，林意七开始坐立不爽，一会向左偏着脑袋，一会撇着嘴暗暗腹诽。
　　其他剧情她都能忍，直到最后十分钟，男主开车从悬崖上飞出去决定和直升机同归于尽，最后汽车和直升机都炸了，而男主飞到半空中被女主的滑翔伞接住稳稳落地，只受了点皮外伤。
　　离谱得令人发指啊！！
　　林意七握紧了拳头，实在没忍住，悄悄偏过头，很小声地对身侧人吐槽了句，“好离谱呀这剧情……”
　　没有收到回应，林意七偏头看了他一眼，却发现他不知什么时候已经摘下了3d眼镜，手肘撑在两人之间的扶手上托着头，眼角似乎是闭合的。
　　林意七也摘下了眼镜悄悄望向身侧男人。
　　他不知何时睡着，只是合着眼，眼睫微颤，眼球微微转动，呼吸沉沉缓缓，睡得也并不安稳。
　　一如那天午夜在客厅沙发上，他也是这样安静沉默地进入睡眠，就算睡着，眉心也是微微凝蹙的，好像从来没有安稳睡下过。
　　电影屏幕上光线转亮照过来，将男人立体优越的五官凸显得更为惹眼。纵使林意七钻研过他的长相，此时也不由再觉得惊艳。
　　他的骨相周正硬朗，但皮肤天生很白，眼窝深邃，显得深情专注，眉眼浓郁。
　　在张扬的少年时代，他璀璨得好像肆意妄为的光明神。
　　只是如今褪去了张扬的气质，五官更加成熟，他的眼角又缀着一颗浅浅的泪痣，平添了几分破碎感，一如这几年给她的感觉，沉郁又颓丧。
　　电影不好看，林意七也不在意结局，饶有兴趣地打量起身侧的男人。
　　她想起去年还是前年，fuhu曾经上过一个网综的采访，采访里主持人问起大家最好奇的问题——当年为什么退役。
　　画面里，他微微垂着眼，敛睫沉默了一会，缓缓开口回答：“个人心理原因。”
　　后面主持人再问，就没有后话了。
　　电影屏幕光线亮时，林意七还能看到他眼底的乌青。她在他家住了还没一个月，但却已经十分深切地感受到他失眠症状的严重。
　　很多个午夜梦回，她都能在极其安静的环境中，听到一面墙后难免的脚步和呼吸声。
　　不知道他的失眠是否和他当初退役的原因相关。
　　她无意去窥探别人的隐私，心底不禁也生出好奇来，看他平时都是一个人生活，或许是原生家庭的不和谐带来的问题？又或者是受了情伤？
　　正思索着，电影院倏然亮起灯，电影结束了。
　　晃眼的灯光照射下来，他的眼睫颤了颤，很快掀起了有些生涩的褶子，漆黑如墨的瞳孔微晃，对上林意七好奇观察的视线。
　　视线定格，只两秒，他便偏移视线缓缓直起背来。
　　“电影好看吗？”他问。
　　“好……”林意七回过神来，皱眉道：“不好看！一点都不好看！”
　　两人沿着来时的通道走出去，一路上林意七都在和他疯狂吐槽电影里的不合理情节。
　　“你知道吗？那个男主真的好离谱，仇家来了五六辆车狙他，他都能硬生生单枪匹马一个子弹都不中，还能顺便耍个帅把女主抱出去，真的离谱，而且啊——”
　　林意七小嘴叭叭，吐槽得过于投入，也忘了自己是不是还有个包包。
　　扶槐就一只手抄着兜，另一只手将她的包挎在肩后，散漫地勾着背。随意抓散的头发垂落眼角，他懒洋洋地抬着眼皮，有一搭没一搭地听着。
　　直到林意七吐槽得有些喘不上气，终于停下，他才慢悠悠地偏了偏视线，好笑地说，“有这么难看？”
　　“当然有。”停顿一下，林意七眯起眼，好似恍然大悟，“我知道了，你一定也是觉得电影难看才会在影院里偷偷睡着的。”
　　两人刚好走上商场往下的扶梯，林意七就站在扶槐身侧，她的个子本来也不矮，就是被扶槐近一米九的身高一衬托，就显得十分娇小了。
　　林意七抬头看他，这样近的距离，她似乎在他漆黑沉静的瞳底看到了零星一点笑意。
　　不说有多开心，至少没有一开始在机场看到时那样沉郁颓然了。
　　这么一想，这个电影还是看得有意义的。
　　林意七心中生出一些小小的成就感，有意开玩笑继续逗他笑，就佯装幼稚说，“你太狡猾了，睡觉不喊我！哼，下次我也要跟你一起睡！”
　　刚好扶梯前后都有人，她的音量不大不小能传进附近人的耳朵里，不知她的话被误解成了什么，身后一对情侣暗暗笑起来。
　　扶槐二十七岁的男人了。
　　自然第一秒就反应过来她话里会让人误解的歧义，他眉心抽抽，敛下眼睫瞥向身侧人，对上那张毫无自觉的小脸。
　　而林意七是真没想那么多。
　　就像有时候在家里，林修源被舅舅训了，心情不好一个人打游戏，她也会佯怒跑过去说，“好啊，又偷偷打游戏不叫我！你是不是看不上我！”
　　然后和他打上一个下午的游戏，期间不断放狠话要狠狠打败他，又被他狼狈打输，惹他笑出声来。
　　林秋生叫她“开心小宝”可不是没理由的。
　　所以当林意七说完话时，就双眼亮晶晶地望向身侧男人，嘴角微抿暗暗藏着笑，乌眸弯弯，脸上写满了期待。
　　就差把 “我是不是很好笑很有趣，快笑一笑吧，快被我逗笑吧”这样的心理话说出来了。
　　扶槐垂眸看她，本想纠正一下她充满歧义的话，但话到嘴边，在她满怀期待的笑眼中又止住，缓缓会意过来——
　　这小孩，好像是真的想逗他笑。
　　半天，扶槐从口袋里抽出手，指背很轻地敲了敲她的额头。
　　有点好笑地牵起嘴角说，“知道了，小屁孩。”
30.  失眠   绑得头皮疼。
　　这商场电影院在五楼, 扶梯过四层直接到三层美食城，看时间刚好也到下午了，也差不多该吃饭了。
　　林意七本来就想请他吃顿饭表示感谢, 一方面是感谢房租的事情, 还有一方面是之前发烧麻烦他照顾的事情。
　　她提议吃火锅，扶槐没意见, 两人就随便挑了一家附近火锅店。这会儿正是午饭的点，店里座满，他们拿了号在店外等候排号。
　　店门外铺展开来许多等座的小桌子，林意七随便挑了把椅子坐下, 然后下意识地抓了抓手心, 这时才注意到手心空空，原来自己的包包还由fuhu提着。
　　“那个包包……给我吧。”林意七有些不好意思说, “给忘记了, 不好意思呀。”
　　扶槐闲闲扯着嘴角, 掌心向上拎着包包递给她。
　　一个卡其色菱格的链条包，包包边沿还挂了只小熊, 可爱温柔的风格，挂在穿了一身黑的高个男人粗大掌心上，反差感很大。
　　“包里装了砖头？这么重。”他说。
　　扶槐随手拉开了桌子对面的椅子, 懒懒散散坐下，手掌下意识就摸进裤子口袋里, 但才伸进去, 他显然自己也意识过来, 慢慢地又拿出手。
　　林意七接过包包，拉开包包边沿瞅了眼，意识到他说的是什么, 有些不好意思地笑笑，“里面放了一本画册，比较重，不好意思呀。”
　　扶槐低低哼笑一声，没有再说话了。他视线偏移，落到商场中心的透明天幕上，一点白光淬进沉沉黑瞳，难得落上了一点光亮。
　　林意七也不好意思盯着人家看，就拿出手机看了看消息，扶栀一个小时前给她发了消息：【那个小猫零食被卡在海关了TT，不知道什么时候才能到】
　　林意七：【没事哒，小贴一身膘，壮得狠！】
　　说到这，林意七想起家里的另一只猫，也就是fuhu养的小暹罗。
　　黑黢黢一只暹罗，糊得像浑身掉进煤坑里打了几个转儿一样黑。
　　大概是黑色显瘦，从而让林意七产生一种它很苗条的错觉。
　　但前两天给小贴称体重的时候顺便给小暹罗称了一下，她却发现小暹罗甚至比肥贴都要重几克。
　　这么看，fuhu平时应该没少给它加餐。
　　林意七收起手机，说起这个话题来：“话说回来，这两天小贴没给你捣乱吧？它特别喜欢在别人面前炫，天天就爱跑酷。”
　　桌子对面，男人出神走远的视线动了动，偏移过来，话依然不多，“没有，它挺乖的。”
　　“这样啊，也是，它都快三岁了，是该成熟一点了。”说到这，林意七亮了亮眼，往前倾过身子问，“话说回来，你当初是为什么会养猫啊？”
　　这个问题困扰了林意七好久。
　　他平时气质丧痞、半死不活的样子，怎么想都很难想到会去主动养猫，更何况，看他平常对小猫也没有非常热络的样子，应该也不是单纯地猫咪狂好者。
　　这个问题倒是让扶槐掀起眼皮，定定思索了片刻才回答，“缘分吧。”
　　缘分。
　　好模棱两可的答案噢。
　　意思就是一开始并不是他有意要养的，是阴差阳错养上的？就像他一开始也没想给自己找个室友，但却阴差阳错让自己住进了家里一样……
　　林意七倏然摸了摸鼻尖，意识到自己是不是要管小暹罗叫一声前辈。
　　她正想着怎么把这句话说得更加诙谐有趣一些，火锅店的小广播就叫到了他们的号。
　　“到我们了！”林意七兴奋地蹦了起来走了进去。
　　火锅店的服务员有人拿了号码牌在门口等候引座，林意七笑吟吟地走上去说：“我们是A631。”
　　年轻的兼职小哥看起来还有些生涩，大概是因为林意七长得漂亮，他更加紧张了。
　　正支吾着要开口要排号单，一只骨节分明的手从林意七身后递过来排号单。
　　“两位。”男人声音低沉。
　　“好、好的……”
　　火锅店的服务不错，一落座便有许多服务员上来介绍菜品，尤其是刚刚那个引他们入座的服务员小哥，看起来年纪不大的样子，长得清俊稚嫩，不知道是因为热还是什么原因，耳朵红扑扑的，惹得林意七多看了两眼。
　　因为是她要请客，所以将菜单递给了扶槐来挑，那头随意扫了两眼，只勾了个清汤锅底，就把菜单又递回来了。
　　“你选吧，我没有忌口的东西。”
　　什么嘛，内涵她挑食。
　　林意七撇撇嘴去接菜单，扶槐却没松手。
　　大概是扫见她脸上小表情，扶槐咋舌：“给你点还不乐意，不然我点香菇笋丝了？”
　　“………”
　　林意七笑吟吟夺过菜单。
　　“不用啦！我自己看！”
　　……
　　林意七心道反正fuhu也知道她什么口味，也省得她故作矜持了。便没有藏着掖着，直接点了半个辣锅和平时自己爱吃的东西。
　　她原本是想着，这顿饭是为了表达她对fuhu这段时间的感激之情的，理应由她来效劳，于是便拒绝了服务员小哥的下菜服务。
　　一开始她还兴致勃勃地说：“我来我来，你要吃什么跟我说，我来下。”
　　结果她也不知道怎么的，吃着吃着就变成了——
　　她端着小碗闷头吃，fuhu捏着夹子问她：“想吃这个？”
　　林意七点点头：“嗯嗯，清水锅就好了，吃不下辣了。”
　　“………”
　　林意七点多了，只吃了一半就不吃了，后头的部分只能全部推给扶槐解决。
　　火锅店温度本来就高，吃着热食更加冒热气，林意七吃饱喝足，美美地补了个口红，抱着一杯雪碧小口抿着，目光飘飘扬扬落在餐桌对面男人身上。
　　别看他平时看起来散漫，但其实吃相很文雅，纵使是汤水多的辣油火锅也能保持举止干净讲究，只是垂下头时，过长的头发会垂落下来遮住眼，他便要不厌其烦地抬手将头发别到耳后去。
　　林意七想着，从包里掏出一条发圈来递给扶槐，“用这个把头发绑起来吧。”
　　扶槐一只手握着筷子，看着她递来的粉色发圈，半天，视线慢腾腾上移，带着几分审视的意味，半天不说话。
　　但目光却明晃晃地传达出：
　　你特么拿这粉色发圈给谁家小姑娘扎？
　　大概也意识到这一点，林意七讷讷收回了发圈，然后把自己头上的发圈拆了下来递给他：“这个是黑色的，你绑吧。”
　　扶槐这才接过了发圈。
　　他估计从前没有绑过头发，手法显得有些生疏，修长的骨节穿过墨发，抓了又散，明明手掌那么大，却总有几缕头发会从指尖掉下去。
　　林意七看他半天绑不好，心里也跟着急起来，直接跑到他身后说，“我来我来。”
　　林意七也是第一次给男孩子绑头发，手法有些笨拙，但好歹最终也将所有头发都绑了起来。
　　她回到座位上，再抬头看他，不觉微微愣了神。
　　他大概很久没有剪头发，从林意七在直播间里看他时，印象里他的头发便长得遮住眼睛，也懒得打理，十指一抓随意拨到脑后便解决了。
　　看人时，也常常因为被头发遮挡住视线要微微仰着头，半抬眼看人，显得怠慢。
　　习惯了他沉郁散发的样子，倏然看他头发绑起来，优越惊艳的五官一览无遗，好看耀眼得让人移不开眼。
　　一瞬间，好似回到了四五年前，那副意气风发的样子。
　　区别是，那时他在台上，她在台下。
　　而如今，他就在她的桌对面，一臂之隔。
　　林意七不觉晃了神，直到他在她面前打了个响指，“想什么呢？走了。”
　　林意七这才后知后觉地回过神来，然后有些迟缓地应了声，从座位上站了起来。正要朝外走，又被轻飘飘勾住了帽子。
　　“围裙不脱？”
　　“啊？”林意七讷讷回头，看看他，又看看自己。还没回过神来，扶槐已经直接伸手扯了她系在腰后的围裙绑带，勾着带子往前带，提醒说，“抬手。”
　　走去前台结账，林意七掏手机时，扶槐也摸出手机准备结账，但恰好有电话打过来，他瞥了一眼屏幕，是个陌生号码，便随手挂掉，顺便打开二维码结了帐。
　　林意七网速没他手机快，这时才打开二维码，吃惊道，“我刚刚说我要请客啊。”
　　扶槐嗤声，“小屁孩请什么客。”
　　正踏出火锅店，扶槐的手机屏幕又亮起来，还是刚刚那个号码，他皱了皱眉，走出两步接通了电话。
　　电话接通时，林意七大抵是有听到，那头“喂”的一声，嗔怪说：“你怎么挂我电话呀？”
　　是个女孩子的声音。
　　这个时间点火锅店外仍然有不少人在排号，交谈聊天声欢快，林意七抱着手机站在一旁等扶槐，耳畔就有声音传过来。
　　“诶，你看那个长头发男生，我草，好他妈帅啊！！”
　　“是啊是啊，他们刚刚在店里我就注意到了，绝了，本来就帅了，把头发绑起来就更他妈绝了！！”
　　“他打电话的时候对着我的方向，我怀疑他想勾引我。”
　　“哎哎，别想了，人家跟女朋友来吃火锅呢！”
　　“艹，他女朋友也绝他妈好看啊！”
　　……
　　“走吧。”
　　扶槐不知什么时候打完了电话，微微欠着背在她面前打个响指，“吃撑了？怎么老发呆。”
　　他单手抄兜，散漫又拽戾地欠着身，散乱的头发被尽数抓起，偶有一两根头发落下，落在那张惊艳至极的脸上。
　　确实长得挺能勾引小姑娘。
　　林意七快步跟上去，饶有兴致地抬抬眉准备调侃，但还没开口，就见前头fuhu自己顿住脚，抬手扯掉了发圈。
　　他抓了抓头发，随性的头发又散漫盖住眉角。
　　黑色发圈又轻飘飘落回了林意七手心。
　　“绑得头皮疼。”
31.  失眠   希望他能开开心心的:)
　　回到颂清城时大致下午四点, 林意七一回去两只猫就扑了上来，一个比一个能撒娇。
　　撸了一会儿猫，衣服外套上就粘满了猫毛, 林意七就把外套丢进了洗衣机里, 又去洗了个澡，这才回到书房。
　　参加完林修源的婚礼, 最近就没有什么事情了。林意七数了数手上的稿子，辛苦了一个礼拜，大致是把已经排好的工期追平了，接下来就是按部就班地画稿搬砖, 大致可以在年前挣到来年的房租费。
　　半个下午林意七都待在书房里没有出门, 只在傍晚时出来倒了一次水，恰好碰上从门外回来的fuhu。
　　门外大抵是下了点雨, 他的黑色外套上挂着点小雨滴, 发梢也挂着星点水滴, 被随意抓到了耳朵后，露出微湿的浓郁眉眼。
　　林意七注意到他的手上捏着的两盒药, 正要出声询问，他的手机先响了。
　　扶槐从口袋里摸出手机，扫过一眼屏幕号码就接起电话, 声音散漫随意，“喂, 干什么？”
　　……
　　“嗯。”
　　好像听到了什么让人不耐烦的内容, 他有些不喜地皱了皱眉心, 声音冷淡下来，“她关我什么事。”
　　不知那头又说了什么，扶槐挑了挑眉角, 半抬起眼皮，视线若有所指扫过一眼吧台边的人，很快又收回，语气恢复懒散。
　　“没谁，一个小孩。”
　　“………”
　　“我还要向你报备？”
　　扶槐垂头勾了拖鞋，走到林意七身侧顿脚，好像想说点什么，掀起眼皮，视线扫过林意七身后的水壶，见水还没烧开，就抬脚走回房间了。
　　房门落下前，还听到他淡淡的嗤声。
　　“你现在是有家室的人，这么关心别人小姑娘合适吗？”
　　………
　　小孩……是在说她吗？
　　水壶烧开，发出电子提示音。
　　林意七默默收回了好奇的视线，给自己倒了杯水。想了想，又拿了茶几上fuhu的杯子给他倒了杯水，怕水被小猫偷喝了，就把自己的卡通杯盖盖在了他的玻璃杯上。
　　透明的玻璃杯上突然顶了两个猫耳朵，看起来有点诙谐，但也不是不能接受。
　　回房继续肝了一会儿稿子，累了趴在书房的小沙发上休息，点进吹水群聊，看到他们在讨论今年的lol比赛。
　　爆冷门，那个卫冕冠军好几年的UCT竟然输给了一个名不见经传的欧洲小队，据说那个队伍是去年刚刚组建的，今年是第一年上场就拿了冠军。
　　很熟悉的设定，和五六年前横空出世的黑马战队own如出一辙。
　　而在赛后采访中，冠军队的上路thor接受采访，表示自己最崇拜的选手就是曾经的fuhu。
　　就这样，一个【s6的fuhu，s11的thor】的话题登上热搜。
　　点进这个话题，显示的是四五年前own的一段获胜采访。
　　主持人问：【接下来还打算拿多少个冠军？】
　　她将麦克风递到了fuhu面前。
　　他穿黑色队服，那时头发还没有很长，一双桀骜的眉眼张扬勾勒着拽样，听到主持人的问题，他微微挑了嘴角，回答得轻佻又张狂。
　　“能打就继续拿呗。”
　　言下之意为，只要我在，就能拿。
　　反向一语成谶——他不在，所以再也拿不到了。
　　切换到fuhu的微博，自从他发布了和照猫的直播到期通知之后，就没有再开过直播了，这几天连微博也没发，不知道日后的打算是什么。
　　林意七其实是好奇的，但左右又觉得自己好像没什么资格去问，如果提到了人家的烦心事又显得自己多嘴，就压下了心中的探究欲。
　　那个吹水群里混什么圈的人都有，当下就有几个人在唏嘘当年fuhu退役的事情。
　　林意七上去冒了个头。
　　搬砖七：
　　【虽然但是，fuhu又不是救世主…】
　　【不能因为他打得厉害就不让他有其他选择吧】
　　群里理智路人粉表示赞同：
　　【哎，是这样，说起来他当初也是比完完整全程才走的，真怪不到他头上去】
　　【那些粉丝大概是爱之深责之切吧】
　　爱之深，责之切。
　　但有时候，这种越过边界线的爱和责却逼迫得令人窒息。
　　林意七没再说什么，关掉手机就回到工位上继续搬砖了。
　　投入到工作状态之后，时间好像过得飞快，不知不觉就到了半夜十二点出头。
　　看了看时间，把画了一半的稿子保存好，一边沉沉地叹了一口气。
　　都怪她之前一时情急，盲目接了些报酬高的商单。来找她约稿的甲方大都喜欢她以前发在微博上的一些日系插画类人物厚涂，虽然给的酬金丰厚，但同质化的风格画久了，难免让人有些厌烦。
　　想到这，林意七惯来劝慰自己的“千金散尽还复来”就显得无力，心情不免郁闷起来，怪自己怎么就那么好骗，那么多的钱说没就没了。
　　意识到自己就快要陷入自责的情绪中，她赶忙摇摇脑袋，丢掉脑海里的消极情绪，然后出门洗漱去。
　　担心吵醒对面房间的人，林意七的脚步很轻，她踮着脚尖走去卫生间拿牙刷，一边刷牙，又悄悄走去了客厅找小贴。
　　天气凉了，小贴不再把自己晾在猫爬架上，而是蜷缩在了落地窗边的那块毯子上。
　　借着窗外月光，林意七仔细观察了这块毯子的构造，两头凸，中间凹，凹陷进去的位置刚刚好能容纳一只蜷缩的小猫………哎，好像本来就是一块猫用的小毛毯。
　　她这才窘然想起自己以前以为这是人坐的小毛毯，还觉得毛毯坐着挺舒服，差点去找fuhu要链接来着……
　　“还好没问……”
　　林意七摸摸鼻头，心下庆幸着，正要起身，倏然听到背后一道声音懒懒传来，“问什么？”
　　寂静的夜里猝不及防听到声音，林意七吓得一颤，吞了半口泡沫，定了定眼，才看到沙发上懒散倚靠着的一道身影。
　　扶槐没什么坐姿地陷在沙发一头，手指懒懒地抵着脑袋，手机屏幕投射着冷色调微光，将他的皮肤照得惨白，看起来应该在沙发上坐了有一会儿了。
　　“你怎么在这儿？”林意七惊讶道，顿了一下，又道，“你又失眠了？”
　　扶槐的视线落在手机屏幕上，黑瞳沉沉，不知在琢磨什么。
　　听到林意七的声音，他半抬着眼，带着几分打量意味扫过林意七，然后懒洋洋地应道，“嗯……在这儿坐一会。”
　　“哦………”
　　初冬夜里有点凉，林意七穿着不厚的睡衣杵在客厅，冷得有点牙颤，她其实是想回去加件衣服的，但又看看沙发上的人，犹豫片刻，还是问道，“那你，要不要聊聊天？”
　　扶槐哼笑了下，“回去睡觉吧，小屁孩，又聊发烧了还得带你去医院。”
　　林意七不好意思笑笑，没有推脱，只是见他衣服有点单薄，提醒了一句担心着凉，就回卫生间吐了泡沫然后回房了。
　　她大概是十二点半上床的，但大概是一点左右，昏昏沉沉中鬼压床惊醒，之后就再难睡着了。
　　林意七没有说过，其实她的睡眠质量也不大好，尤其是压力大的时候，投射在梦里的反应便尤为明显。
　　她从床上坐了起来，呆呆坐在床头放空一会，横竖睡不着，索性拿起了手机，伸手进床头柜里找眼镜，却摸到了那个儿童邪典皮卡丘。
　　好怪。
　　再看一眼。
　　还是好怪。
　　林意七赶忙皮卡丘又丢进了柜子里，把眼镜戴上，还没打开手机，倏然又想到了刚刚在客厅里的男人。
　　他不会还没回去吧。
　　想到他刚刚身上就一件单衣，要是不小心在沙发上睡着了，铁定是要着凉的。看他皮肤那么白，又常常买药，看起来身体也不是很好，万一生病了可不好。
　　于是林意七蹑手蹑脚走去客厅查看。
　　果不其然，瞥见了沙发上一道没有动静的颀长背影。
　　要叫醒他么。
　　林意七琢磨着像他这样失眠的人，能睡着一下也是不容易，万一叫醒他之后他又睡不着了，那岂不是更惨。
　　想着，林意七又折了回去，在他的房间门口犹豫片刻，最终还是回了自己的房间，然后从行李箱里抱出了自己的另一床旧被子。
　　米色的珊瑚绒小熊图案被子，软乎乎的，前几天天气好才晒过，上面还残留一点太阳的味道，香香的。
　　林意七把被子展开盖在他身上，她的动作很轻，没有吵醒扶槐，倒是小贴从前也在这床被子上睡觉，一见着被子就兴奋地跳了上来。
　　肥硕一只小猪咪跳到扶槐身上，沙发好像颤了一颤。
　　这样大的动静，要还不醒，林意七都会怀疑他是不是失去了知觉。
　　果不其然，下一秒，沙发上微蜷的人影就倏然睁开了眼。
　　看到身上的被子和面前的人，他好像有点没反应过来，漆黑的瞳孔发散地落在半空许久，才沉沉地吸着气，抬手抓开了垂在眼前的凌散头发。
　　“我又在这儿睡着了啊。”
　　他的语气低沉，嗓音疲惫至极。
　　林意七半弯着腰，手指还停留在被角上，她看他敛下睫，下午短暂惊艳了片刻的眉眼又陷入颓然倦怠状态，忽然就想到了傍晚在微博上看到的那句话。
　　爱之深、责之切。
　　他的粉丝有几千万，就有几千万份的爱与责。
　　这样的期盼和爱责倾泻在同一个人的身上，足够让人喘不过气吧。
　　林意七就站在沙发一侧，微微弯下腰的距离，几乎能看到男人长直的睫毛在微微颤抖，因为呼吸沉重，刚抓起的头发又垂散下来，盖住了眼帘。
　　她怔怔注视着他，倏然想到什么，直起了身子，“你等我一下。”
　　然后回身跑进了书房，没两下，又快步走了出来，手上还拿着几张画册上取下来的活页纸。
　　林意七把画递给他，没有解释其他的，只是说：“这个送你。”
　　说完便回房了。
　　客厅没有开灯，昏暗一片，看不大清纸上画了什么。
　　扶槐掀开她的被子，两下拎起来稍微折好，然后踱步走回房间。
　　月白灯光洒下，十几张的画纸鲜明呈现在他眼前。
　　有的是水彩画，有的是马克笔涂的，也有的只是炭笔草草勾勒出的线条。
　　画的是lol比赛现场，有些画上画的是他，有些画的则是own的群像。
　　每一副画都有标记时间，基本上都是他第二年参加比赛的时间点。
　　她的笔触细腻，有时场景勾勒得随意，但人物的神态总是描绘得生动立体的。
　　有张狂的、轻慢的，也有转瞬即逝却被捕捉到的失神和落魄。
　　他从巅峰到黯然的那一年，都被记录了下来。
　　画翻到最后一张，画的是他拿到第二次冠军的现场，也是他退役前的最后一次。
　　所有新闻只捕捉到狂欢的own、兴奋的观众以及全场的惊叫和欢呼。
　　只有她的画里，漫天彩带绚烂，他握着奖杯，却敛下了睫毛。
　　眼角的泪痣显得黯淡疲倦。
　　旁边有一行小字。
　　2014.11.10
　　小狗赢了，但是看起来不太开心
　　希望他能开开心心的:)
32.  失眠   一看就是只脾气不好的狼。……
　　那个电竞选手fuhu是画师七七的互联网仇家。
　　这大概是大多数人共识的观点。
　　但其他人不知道的是, fuhu的出现，其实在她的青春轨迹中留下了十分浓墨重彩的一笔。
　　她初识fuhu是在高中毕业刚刚进入大学的时分，明明是理科生, 大学选志愿任性学了金融, 觉得乏味可陈，提不起兴趣来, 整日浑浑噩噩。
　　偶然因为lpl主办方的邀请，她要为那个冠军战队画人像漫画，由此知道了世界上还有活得那样张扬又恣意的少年。
　　此后他的每场比赛她几乎都没有落下。
　　他身上满溢的少年桀骜伴随了她十八岁的春夏秋冬。
　　她看着他从春季赛到最后一场比赛的夺冠现场，看他悲欢喜怒, 就像看完一部很长的青春电影。
　　比赛终了, 她也沉沉地呼出了一口气。
　　好像这场比赛不仅事关他，更是事关自己的一场见证。
　　那是一种无关风月的、纯粹的共情心理。　　
　　她确实觉得他狗。
　　但这并不妨碍她希望小狗能开心。
　　这夜, 林意七失眠了很久, 脑海里的从前往事像幻灯片反映, 直到大脑疲惫才沉沉睡去。
　　第二天醒时已经接近正午，林意七走出房门, 家里一片静悄悄的，他的房间门开着，工作室的门是关的, 但里面一片静悄悄，也没有人息。
　　应该是出门了。
　　林意七给自己泡了袋麦片就回书房了, 早晨又下了点雨, 淅淅沥沥的。
　　打开微信, 好几条新消息。
　　一条来自昨晚凌晨一点半的fuhu：
　　【谢谢】
　　不知是想说谢谢你的画。
　　还是说，谢谢你祝我开心。
　　啧，就“谢谢”两个字, 也不多说点。
　　林意七微微抿起嘴角，划出对话框，看到扶栀一个小时前给她发的消息。
　　【我哥真的很讨厌】
　　【一大早把我拉回老宅，又不说要做什么】
　　【一回来就自己跑回二楼找东西了，把我丢在一楼陪亲戚唠嗑】
　　林意七好笑回复：
　　【你上回不是说你哥找不到女朋友嘛】
　　【应该就是怕亲戚说他，才拉你回去分散火力的】
　　扶栀：
　　【我就知道】
　　【不过我总觉得他最近怪怪的】
　　林意七：【怎么的？】
　　扶栀：
　　【说不上来】
　　【就上回嘛，我跟你出去试订婚服那天，我送你回小区之后，本来想去看看他的，但是他死活不让我去，一副藏着什么的样子】
　　【然后今天回来，感觉心情挺不错的】
　　【没有平时那种半死不活的感觉了】
　　半死不活……
　　林意七倏然想到那道欠着背、头发低垂盖住眼帘的颀长身影。
　　林意七：
　　【那很好啊】
　　【那个年纪了，找个女朋友也正常嘛】
　　扶栀：
　　【哎，就是按他那样挑剔的眼光】
　　【我很怀疑他找到的女朋友是不是真人】
　　扑哧……
　　哪有这样说自己哥哥的。
　　林意七觉得好笑，但仔细想想，刚知道林修源交到一个如花似玉的女朋友时，她好像也是这样的第一反应。
　　林意七笑着回她：【谁知道呢】
　　开始了新一天的搬砖。
　　今天画的是个漫画app的万圣节限定开屏图，按甲方的要求，是希望在原有的app拟人形象上添加一些万圣节动物元素。
　　这个app原先的拟人形象是一对情侣，高大魁梧的狼系男友和一个头发奶白的萌版女孩。
　　要给这两个形象加上动物化特征，林意七第一反应就是类似于□□风格的狼与兔cp，但问题是还得跟万圣节扯上关系，这就有点头疼了。
　　她在书房里窝了半天，废稿丢了十几二十张，愣是什么也没憋出来，一晃眼都已经下午三点半，林意七像一个游魂从书房里飘出来，郁闷地立在猫爬架前。
　　“动物元素……动物…什么动物你倒是给我说说，该怎么画啊……”
　　小贴正惬意地蹲在猫爬架上闭目养神，林意七站在它身后说话时，它便竖起耳朵，稍作尊重地睁睁眼。
　　林意七郁闷地耷拉着嘴角，手指一下一下点过猫耳朵，看它一颤一颤躲开，一边魔怔似的，提出了一个略显过分的请求。
　　“你有两只耳朵，不然分一只给我吧，妈养你这么久，拿你一个耳朵来当素材你应该不介意吧？”
　　小贴用力地拒绝了她的请求，并且扬长而去。
　　这让林意七十分伤心，有一种被最好的儿子背叛的感觉，正要把它薅回来□□一顿，倒是忽然想起来，自己好像确实有一对耳朵来着。
　　她快步跑回房间，在床底下翻找半天没找着，又去了书房底下的纸箱里找。之前搬家东西塞得有些乱，有些乱七八糟的东西扔了，有些也不知道塞哪里。
　　林意七虽然不记得那对耳朵塞哪儿了，但她可以肯定自己肯定不会丢掉它。那对狼耳朵是她高中时候去漫展，找手作姐姐纯手工缝制的，超级仿真。
　　虽然用的材料都是些鹅毛和棉絮之类的，但仿真到你看到它会觉得世界上多了一只失去耳朵的可怜狼。
　　在大纸箱里翻找了半天，终于找到那副耳朵，乌色的一对仿真狼耳，在箱子里压久了显得有点瘪，林意七揪着耳朵整理了好久，终于把它恢复了栩栩如生的样子。
　　林意七给自己戴上那对狼耳，跑到卫生间里照了照镜子，但很快就失望地取了下来，又丢回了书房。
　　根本一点感觉都没有，她要画的是体型一米九的魁梧大狼狗，又不是瘦小营养不良的未成年狼。
　　哎，画画好难啊——
　　还不如真出去搬砖！！
　　林意七颓废地拖着步子走回客厅，长长地叹了一口气，在沙发上躺了下来，昨晚拿出来的小熊被子还在沙发上，她便就势用被子将自己整个裹了起来。
　　疲倦加上大脑负荷过重的原因，熟悉的味道柔软包裹住身体，她很快这么蒙着被子在沙发上睡着了。
　　两只小猫见她没有动静了，也慢慢凑了过来，在沙发边角的被子上各自盘踞了一个角落，严严实实地盖住了被子下的一小个身影。
　　扶槐回到家里时，一拉开家门，看到的就是这样一副景象。
　　小熊被子微微鼓着，透过凸起的形状，大致能辨认出是个人影，只是也看不出哪边是头、哪边是脚。
　　将手上东西放下，他迈步走了过来，抬起手一时也不知落在哪里，半天，扯了扯沙发一头的被角，掀开一截，露出一个乌黑浓密的脑袋顶。
　　他下意识用指背碰了碰她的额头，温度还算正常。
　　大概是有被打扰到，她自己扯了扯被子，将脑袋从沉闷的被子里探了出来。两颊被被子闷得粉扑扑的，睡着了唇角还微微撇着，一副不太开心的样子。
　　平时瞧着总是古灵精怪的一个小孩，安静下来倒是显得挺可爱的。
　　扶槐本来想叫醒她，指尖停顿片刻，最终没有发出什么声音，只是替她拉回了被角。
　　傍晚的槐南下了点雨，他的外套上还挂了一点雨，将手上拿的一本相册拿回房间后就去冲了个澡。
　　吹了头再走出房门时，林意七已经醒了。
　　扶槐刚刚把客厅的灯关掉，只留下玄关一盏小照明灯，这会窗外完全暗了下来，客厅也显得昏沉。
　　她呆呆地抱着被子坐在沙发上，头发乱乱的，一张小脸隐匿在头发里，看起来有点懵。
　　她大概是没有想到自己会在客厅睡着，醒时还以为是第二天天亮了，但见窗外天还是暗着的，一时就有些没缓过神来。
　　扶槐打开灯，见她一张脸闷得红通通的，眼神也有些呆滞，就给她倒了杯温水，顺手把早先顺路带回来的一块蛋糕放到了茶几上。
　　“喏。”
　　林意七抱着温热的水杯抿了好几口，直到温热的水流带着热量慢慢暖遍全身，这才后知后觉地惊喜道：
　　“哇，你给我带蛋糕了，还是芒果千层诶！”
　　刚睡醒，她的声音有气无力，轻轻软软的。
　　扶槐给自己也倒了杯水，在沙发另一侧坐下，看她粉扑扑的脸上睡出两道手机印，眼神也不太灵光的样子，就动手帮她把蛋糕盒子打开，推了过去。
　　“怎么会在客厅睡着？”
　　“我也不知道，本来就是想坐一坐的……哎，都怪这床被子太舒服了，不小心就睡着了……”
　　林意七不好意思地摸了摸鼻尖，很自然地从他手里接过蛋糕和勺子挖了一口。
　　正是林意七上回说的那家蛋糕房的味道。
　　甜丝丝的味蕾触觉瞬间唤醒记忆，林意七这时才觉得自己清醒了过来，想起和他道谢。
　　纵使大概也能猜到原因，她还是弯了弯眼角问，“你怎么会突然买这个呀？”
　　扶槐刚吹完头，墨发自然下垂，发梢长得几乎可以盖过鼻尖，墨色和冷白皮肤相撞，显得冷淡，偏生唇色上火得发红，整个人惹眼得不得了。
　　“顺路，你上次不是想吃？”他抬了抬眼，视线穿过发间扫向沙发上的人。
　　她正半裹着被子，头发睡得有些凌乱，松散贴在白皙的脸颊一侧，还泛着红晕的脸颊鼓鼓囊囊的，浓密的睫毛下，一双明亮的眼睛这时恢复了精神，亮晶晶地望着手里蛋糕。
　　分明就是小屁孩模样。
　　扶槐好笑地挑了唇角，倏然又想到刚刚回来时看到她睡觉时嘴角下压的样子，看起来好像不太开心。
　　啧，小屁孩能有什么烦心事。
　　“不开心？”他忽然问。
　　林意七愣了一下，一时没反应过来，不解地偏过头看他，一边慢吞吞地咽下嘴里的蛋糕，才迟疑地回答：“你说我刚刚？”
　　“嗯。”
　　又提起那个烦心事，林意七撇撇嘴，闷闷说道，“没什么，就是有个东西画不出来……”说到这，林意七的眼睫颤了颤，倏然想到什么，缓缓抬起眼，视线落在他身上，上下扫视一圈，双眼放出光来。
　　“那个……”她忽然弯了嘴角，笑得很甜。
　　“你能不能帮我一个忙呀？”
　　………
　　当她从房间里掏出那一对逼真得好像杀了一只狼的耳朵时，扶槐眉心抽抽，开始后悔刚刚的话。
　　什么鬼东西。
　　………　　
　　扶槐皱着眉心，漆黑的瞳底写满鄙夷，不太情愿地杵在墙边没有动作。他很高，直起腰时，林意七根本碰不到他的头顶，只能着急道，“你蹲下，蹲下一点呀。”
　　“………”
　　扶槐没有反应，漆黑瞳孔带着几分审视看向林意七。
　　好像在说：
　　你他妈真觉得我会戴？
　　林意七委屈撇撇嘴，小声嗫嚅，“我昨晚送了你十几张画，那些画我画了半年多呢，手都磨出水泡了……”
　　“………”
　　扶槐舌尖舔了舔后槽牙，不情不愿地弯下了腰。
　　他微微低头，林意七能碰到他的头顶，但还是没办法完全看到他后脑勺的头发，只能小声再请求他再低一些。
　　扶槐咬着舌尖，漆黑的瞳凉凉扫过面前得寸进尺的小孩，想罢工的话没有说出口，又被楚楚可怜一个眼神顶了回来。
　　“快点。”
　　他啧啧舌，不耐烦地弯下腰，双手撑在膝盖上，像只俯首的大狼狗。
　　林意七这才满意，小心翼翼捏着狼耳朵的边角，将耳朵卡在了他的耳后，又细心将被发卡压住的头发抽了出来。
　　“你稍微抬一点头嘛，我看不到你的脸。”她说。
　　扶槐微微抬头，这样的高度恰好和她平视，方便她整理头发。
　　两人站在客厅和走道的交界，灯光明亮，她还穿着棉质睡衣，领口错开一颗扣子，刚好露出白皙锁骨，双手抬起给他整理头发时，衣襟微敞。
　　扶槐的视线一晃而过，漆黑视线在她微微翘起的嫣红唇角停留了两秒，没有留下痕迹的收回。
　　她轻松语调说，“好了，你可以站起来啦！”
　　同样的狼耳，戴在他身上和戴在林意七身上的效果完全不同。
　　他本来就高，目测一米九左右，宽肩窄腰，身形完美契合狼人设定。略长的头发随性垂在狼耳下，成熟又性感。
　　林意七稍微抓了抓他额前的头发，露出一双浓郁的、不善的眉眼。
　　他一身黑衣，混戾地欠着背，双手插在口袋里，眼皮半抬不抬，漆黑瞳孔带着些威胁感看着林意七。
　　表情很臭，脸上写满脏话。
　　一看就是只脾气不好的狼。
　　但林意七要的就是这种效果。
　　她掏出手机退到玄关边，露出兴奋表情，“诶对对对，就要这种凶狠的表情，再退后一点，对对……”
　　“………”
　　扶槐磨了磨牙，想杀人的心都有。
　　偏偏这时候，门铃忽然响了。
　　门把手就在林意七手臂，她下意识就拉开门。
　　半个小时前，海源收到扶槐的回复：【我考虑一下】。
　　他正在洗脚城按脚，看到消息欣喜若狂，精油都来不及洗，直接飙车到他家楼下，手中还拎了两听的啤酒，一副志在必得的欣喜模样来敲门。
　　然后瞥见开门的穿着睡衣的女孩，还有屋子里戴着狼耳朵的黑脸男人。
　　海源：“……”
　　“？”
33.  失眠   那我问问她想不想来。
　　三人面面相觑。
　　海源一副看到鬼的表情石化在原地。
　　扶槐大概也一下没反应过来, 仍然站在原地，脸黑得好想要杀人。
　　而站在两人之间的林意七愣了好一会儿，才吃惊地反应过来什么情况, 赶忙说声“不好意思”然后把门关上。
　　她收起手机, 快步跑过去取扶槐头上的狼耳朵。
　　林意七很是抱歉，但又觉得有些好笑, 就用力压着嘴角，努力不让自己笑出声来。她踮起脚取下狼耳朵，又顺手帮他把被压平的头发抓了抓。
　　“好了！”林意七瞥眼他的阴沉面色，赶忙缩着脑袋跑回书房。把狼耳朵放回桌上, 又冷静了好一会, 却听门外仍然没有动静。
　　林意七小心翼翼探出脑袋往外看，见玄关口站着一道颀长黑色身影, 也不开门, 就那么抱着胳膊, 脸色沉沉地盯着门口。
　　怪吓人的。
　　林意七吞了吞口水，轻轻出声道, “刚刚那个……是海源吧？own以前的队员？”
　　扶槐没有回头，视线沉沉落在门口，半天, 才寒着脸的“嗯”了声。
　　林意七眨眨眼，“那你怎么不开门呀？”
　　扶槐用舌尖顶了顶右颊, 慢腾腾扫过来一眼, 眼中带着几分凉意。
　　轻描淡写说：
　　“我在等他死。”
　　“………”
　　林意七背后一凉, 赶忙关上门，脚底一抹油便溜进了书房。
　　回到书桌后抱起板子，死去的灵感这时突如其来涌现出来。
　　就画臭脸不爽的坏脾气狼和骄纵任性的捣蛋鬼兔子好了。
　　兔子一边喊着“trick or treat”, 一边拿蜘蛛丢别人，坏脾气的狼黑着脸，无可奈何地跟在兔子的屁股后面给人道歉，替她收拾烂摊子。
　　啧，灵感如泉涌啊。
　　书房的墙壁并不怎么隔音，林意七走进书房大抵过了五分钟，终于听到了开门的声音。
　　五分钟的时间，足够海源调整好心态，以一副“我什么都没看到、我什么都没记住”的神情再面对扶槐。
　　“嘿，好兄弟，来找你喝酒！”他笑吟吟地拍拍扶槐的肩，神态自若。
　　但扶槐的脸色一点也没好，目光冷冷扫他，“你再装弱智？”
　　“………嘿嘿。”
　　海源收起脸上装傻的笑容，一边走进屋子，目光一边好奇扫过房子里头，却没有看到刚刚那个女孩的身影，饶是他知道好奇心害死猫，但还是兴奋得控制不住自己问：
　　“刚刚那个小姑娘………”
　　扶槐回答：“室友。”
　　“室友？”海源愣了下，随即反应过来，配合地点头道，“嘿嘿，兄弟懂你，兄弟懂你。”
　　啧，谁不知道他扶槐的家庭。
　　堂堂扶氏啊，房地产巨鳄的亲孙子。
　　这家庭条件，需要他和人合租呢？
　　室友嘛，同住一个屋檐下的异性室友罢了。　　
　　他懂，他都懂。
　　海源一副心知肚明样子，瞥见扶槐脸色不太好看，赶忙咳嗽一声，扯开了话题，“那个，我今天是来找你谈谈到我们俱乐部工作的事儿的。”
　　海源一边说，一边拎着啤酒轻车熟路走向沙发。
　　扶槐扫他一眼，“我什么时候答应你了？”
　　他一边绕去厨房从冰箱里拿了两瓶水出来，然后散漫勾着拖鞋，把其中一瓶往海源面前一推，淡淡说，“不要喝酒。”
　　海源脱口而出“为什么”，话说到一半，目光扫过茶几上剩下的半块芒果蛋糕，恍然明白过来，赶忙乐呵着点头，把手里的酒放远了些。
　　“好，好，兄弟不喝，咱就喝水哈。”
　　提到这儿了，海源就又忍不住好奇的小种子，目光扫过客厅旁的走道，窃用胳膊肘撞撞扶槐，“诶诶，多久了啊？瞒得够好啊你！”
　　扶槐正倾着身子，双肘支在膝盖上，慢条斯理将茶几上吃剩半块的小蛋糕收拾进盒子里。
　　胳膊猝然被他一碰，蛋糕上的奶油蹭到半块边角。
　　他冷冷掀起眼，不善的目光从垂散发间穿过扫向海源，“不想说俱乐部的事情了？”
　　“咳，说说说。”
　　……
　　海源在客厅坐了半个小时左右就走了，虽然最终扶槐也没有给他准话，但他走时的表情还是非常之兴奋的。
　　谁他妈能想到，他就来扶槐家里一趟，还能撞见这样的小秘密！
　　这一趟来得太值了啊！！
　　门外声音落下一会，林意七听着外头没有动静了，才蹑手蹑脚地走出客厅，在冰箱里找到了重新装进盒子里的半块蛋糕。
　　一边也给fuhu发了条道谢消息。
　　她本来是想说多点话表示感谢的，但又瞥见fuhu昨天发的那句高冷的【谢谢】，便又按下了一肚子的话，高冷地也回了个【谢谢】
　　感谢fuhu的牺牲，林意七顺利地完成了这个单子。
　　大概是因为有点愧疚和不好意思的原因，她这两天都不太敢出门，就一直安静地缩在书房里画画，就怕被他逮住秋后算账。
　　期间倒是有一天出门，刚好碰上fuhu从外头回来，手上还拿着一份文件。
　　林意七只是扫过一眼，就认出了文件夹的皮面封面上镌刻着own电子竞技俱乐部的logo。
　　大概是因为没有想到有生之年，还能看到fuhu和own的名字联系起来，林意七一下子过于吃惊，没来得及思考就脱口而出问。
　　“你要回own？”
　　扶槐正低着头脱外套，发梢垂下挡住了眼，只露出一截硬朗的下颌线弧度，他看了林意七一眼，没有否认，只是说，“不是去打比赛，做后台的。”
　　具体林意七没再问下去，只是觉得一股不可思议的感受冲头而上。
　　那一份属于fuhu的，也属于她的青春回忆豁然再现，不敢置信的、惊喜的感受幡然涌上心头。
　　“太好了啊！”
　　林意七抿起嘴角看他，澄澈的眼底亮晶晶的，嘴角难以自控地上扬，发自内心地为他高兴，“恭喜你呀！！”
　　这时候说“恭喜”合适吗。
　　林意七自己也反应不过来，只是觉得开心得脑子有些笨，眼睛都弯作了月牙样子。
　　扶槐挂起外套，修长的指节轻易捏起文件夹走过来，然后在她面前一步距离停下。客厅灯光璀璨，高大的身形恰好挡住光源，落下一片阴影。
　　被随意抓开的头发又垂散下来，盖住了他的眼角，依旧是那副散漫懒怠的样子。但林意七却觉得，好像是有哪里是不一样的。
　　他其实也垂着眼看她，只是灯光将他漆黑的视线隐在了黑暗中，让林意七看不清楚。
　　在她能看到的地方，他挑了挑唇线，宽大的掌心落在她的头顶揉了揉。
　　“嗯，谢谢。”
　　-
　　在书房里又搬砖两天，扶栀给她发了消息，告诉她之前给小贴买的猫零食快递送到小区楼下驿站了，物流显示正在派送。
　　因为之前扶栀下单的时候没有写具体门牌号，所以快递员也不知道具体地址，下午就给林意七打了个电话问她是否要送货上门。
　　这会儿接近十一月中旬，温度已经低到了个位数，林意七不想出门，就把门牌号报给快递员，麻烦他上门送一下。
　　挂电话前，好像听到那头嘀咕了声，“同一家啊……”
　　林意七刚好也画得累了，就拿着手机去客厅找两只猫玩。fuhu好像是一个小时前出门的，客厅里很安静，暹罗趴在沙发上睡觉，小贴就蹲在沙发边拨弄一个圆球状的东西。
　　一小个绿色的小玩意，也看不出来是什么。
　　正思索着，门铃响了。
　　林意七把手上的小球揣进口袋里走去开门，这回她学聪明了些，开门前看了看猫眼，确定外头是快递小哥之后才开门。
　　快递小哥抱着两大箱子问道，“你好，林意七是吧。”
　　“嗯对。”林意七微微惊诧扶栀竟然买了这么大一箱的东西，一边接过包裹，将东西放在玄关上，然后笑着道谢。
　　但门外快递小哥却没有离开的意思，他低头看看手里的另一个快递箱子面单，然后把另一箱东西也递了过来。
　　“这个也是你们的吧？门牌号一样，东西也一样。”他说。
　　林意七以为是扶栀买了两箱的东西，没怎么看就接过另一个箱子，然后和他道了谢关上门。
　　门一关上，两只小猫就凑了上来，估计是闻到了箱子里的味道，兴奋地绕着箱子打转。
　　林意七好笑地将两个箱子抱到客厅地毯上坐下，“等着哈，看你们小栀姨姨给你们买什么了。”
　　她拿来剪刀拆包裹，先拆开第一个，偌大一个箱子，其实三分之二的空间都是防震真空袋，里头是两大袋冻干。
　　林意七把冻干放到茶几上，又抱过来另一个箱子，剪刀将将破开忽然停住。
　　这个箱子的快递面单上，收件人：【臭狗屎扶槐】
　　扶……槐？
　　扶栀她哥？
　　林意七这才想起来，扶栀之前是说买了两箱猫零食，一箱给她，一箱给她哥来着。
　　是送错了吧，还好没拆。
　　林意七放下剪刀，正打算给扶栀发消息，倏然动作一顿，意识到什么，再看向那张快递面单。
　　不对啊，这个快递地址……不正是她住的这里吗？？
　　连门牌号都一模一样？！！
　　林意七诡异地盯着面单好久，察觉到指尖都有些发凉，才后知后觉地意识到什么，然后惊悚地打通了扶栀的电话。
　　电话那头声音轻快，“喂，七七，你收到快递啦？”
　　“嗯……我还收到两盒。”
　　“两盒？”扶栀愣了下，“我买了两份吗？我看看……”
　　“……”
　　林意七沉默半晌开口，声音有些干哑：“宝，你哥家里，是不是养了一只小暹罗啊？”
　　“是啊。”
　　“你哥……住在颂清城15单元1102？”
　　“是啊！你怎么……”
　　林意七心中万马奔腾：“别告诉我你哥是——”
　　后半句话没说出去，手机提示有新电话打了进来。
　　来电显示：fuhu
　　-
　　SUclub是一家半露天餐厅，距离颂清城不远，就坐落于商圈边缘的一处独立旧房改造，一般承接一些聚餐之类活动。
　　扶槐到场时，own的旧队员已经都到齐了，四个队员加上聂一远还有林乌宇，以及一些从前在own待过的、关系不错的朋友。
　　包厢里气氛不错，扶槐迈着长腿走进来，跨过坐在门口的林乌宇，散漫往座位上一靠，冲其他人随意抬抬下巴，这就算打了招呼了。
　　又是这副拽逼样子，老队友早就习惯了。
　　倒是林乌宇嚷嚷着他来晚了得罚酒，却被扶槐以水代酒搪塞过去，正要不满嚷嚷，海源出来替扶槐说话。
　　“哎哎，扶槐现在人家是不方便的人了，来来，我替他喝，我替他喝！”说着，他就端起扶槐面前的酒杯一饮而尽。
　　扶槐扯着唇角笑笑，没有反驳他的话。
　　林乌宇倒是捕捉到了什么关键词，大声嚷嚷起来，“什么什么？！给我说清楚，什么叫不方便？？你是不是知道什么？！”
　　海源讳莫如深地挑了挑眉，“嘿嘿，没有没有。”
　　林乌宇急得都快从椅子站起来了，“兄弟你这可就不够意思了哈，我掏心窝子拿你当兄弟，你有什么最新情况，你居然不告诉我！！”
　　另一头，其他人也纷纷不满了起来。
　　小牛：“什么事儿啊？难道咱们扶哥有情况了？？”
　　sasa带队带久了，当下一句国粹就骂了出来，“我操真假？？枯木逢春？？我都还没有对象！”
　　……
　　一时间，整个包厢的胃口都被海源吊起来了，他这才满意地“嘿嘿”两声，然后慢悠悠地将自己那天看到的事情都说了出来。
　　最后卖了个关子才说出林意七的身份，全场哗然。
　　“卧槽真的假的？”
　　sasa有点傻眼：“我他娘的坐了三个小时飞机来槐南……值了！！”
　　还有个小牛有点没反应过来，结巴半天，“等等等下！！”
　　“你说的是那个七七？？就是那个……天天在网上骂fuhu的小画师？？七七？！”
　　“嗯？！就是她？我一直以为那是个男的？！！”
　　扶槐闲散靠在椅背上咋舌，眼皮都不带掀起半眼，“至于这么大惊小怪？”
　　“怎么不至于啊，这他妈这故事走向——”
　　“我去！！”林乌宇忽然乍起，像想起什么似的恍然大悟，“你们说的这个七七，不会就是那天你在机场接的那个妹子吧？！我去，那个天仙似的小妹妹……就是那画师？？”
　　天仙似的小妹妹。
　　扶槐瞥了眼林乌宇，那头立马捂嘴道，“我没说，我没说，我的心永远在倩倩那儿，嘿嘿………”
　　海源立马拿桌上沙糖桔砸他，“啧，出息啊你林乌宇，虐狗呢？！”
　　又是一堆起哄，忽然有人说，“颂清城离这儿也不远吧？？怎么不叫那小画师一块儿来？？”
　　wangou笑着应和：“是啊，我也挺想看看本人长什么样子的。她画的漫画我也有看，那个《勇者》挺好看的。”
　　“对啊，带来带来，咱们也都在互联网上友好交流过了，就当面基嘛！”
　　“是啊是啊！！”
　　在场人都知道那个和fuhu渊源颇深的画师七七，其中一半人甚至和林意七互粉，偶尔也有在微博上互动。
　　于是一时间，大家都跟着开始怂恿，气氛就被烘托了起来。
　　林乌宇敲着啤酒嚷嚷，“怎么样啊扶槐，我们都是人小画师的粉丝呢！看看怎么了，至于这么藏着吗！”
　　扶槐敛了敛睫，脑海里浮现起那天看到own的合约文件就开心得压不住嘴角的小孩。
　　他的指尖抵着唇角，唇线浅浅抬了下，“那我问她想不想来。”
34.  失眠   “不冷就不穿了。”
　　林意七是在上次回家之前和他交换手机号码的, 只是存了个【fuhu】的备注在手机里，但从来没有打过。
　　所以骤然接到他的电话，听见那道熟悉的声音经过电流的转化传到耳朵里时, 她一时有些恍惚。
　　直到电话那头又叫了一遍, “喂？”
　　林意七这才恍然回过神来，说, “啊？怎么了？”
　　“在家？”
　　林意七垂着眼摸着手边打转的两只猫，脑海里全是刚刚知道的惊人认知，回答得有些心不在焉，“在啊。”
　　然后听到电话那头, 声音低醇又散漫问：“那要不要出来吃个饭？”
　　“嗯？？”
　　这种天气, 林意七本来是完全不想出门的，但他说own的旧队友都在, 其中有几个在微博上和林意七互粉, 偶尔帮忙转发她的漫画之类的, 都是挺有意思的人，关系也不错, 她便欣然应允了下来。
　　林意七答应之后，电话那头声音嘈杂起来，她听到他的嗓音夹着几分闲散笑意问, “知道路吗？” 
　　林意七摇摇头，“我没去过那里, 但是我可以导航……”
　　电话那头又是一阵喧闹, 背景音里远远有人喊“你去哪儿？”
　　隔着微热的手机屏幕, 他的声音清晰传过来。
　　“行，收拾好就下楼吧。”
　　电话挂断，林意七就快速跑回房间换了套衣服, 米色针织裙，搭件驼色的呢大衣，顺便戴上了之前和扶栀出去买的蝴蝶结耳环。
　　本来是还想化个妆的，但是想想只是吃个饭，折腾那么麻烦做什么，于是涂了个口红就出门了。
　　按照扶槐发的那个餐厅名字，林意七在点评软件上搜索出一个地址，离颂清城不远，就一公里左右。
　　林意七在手机上看路线，一边思忖要打车还是步行，一走出单元楼大门，刺骨的寒风就携带着湿气打了过来，从她光洁的脚踝吹过，冷得她直打颤。
　　还是打车吧……
　　林意七缩了缩脖子，打开了叫车软件，又一阵风吹过来，她连忙退了两步，躲进了单元楼门后避风。
　　风声呼啸拍打着玻璃门，卷刮过彻骨的温度，寒意从林意七的脚踝蔓延开来，冷得她又退后了两步，站到了推拉玻璃门后。
　　她低着头看手机，不觉一阵冷风吹袭进来，冷得她一个哆嗦。
　　然后听到耳畔一记清脆的响指声。
　　林意七抬起头，就看到了站在玻璃门边的扶槐。她愣了一下，惊愕道：“你怎么来了？”
　　“不是不认路？”扶槐站在台阶下，回头抬了抬下巴，示意她往前走。
　　他的车就停在单元楼门口，本来就坐在车上等她的，没想到这小孩眼神不好，那么大一辆车停在眼前都不知道往驾驶座看一眼。
　　只能下车来领。
　　从颂清城到饭店虽然距离不远，但路上有点堵车。
　　林意七看了眼前头车水马龙，轻轻地叹了口气，“我饿得能吞下一头大象了，救命，车怎么这么多……”
　　车流堵住一时也走不了，扶槐干脆挂了档等前面疏通，顺便回答她，“刚好晚高峰。”
　　林意七收回望眼欲穿的目光，转而看向扶槐，眼神亮晶晶的期待问道，“你们吃了吗？那家饭店好吃吗？”
　　“还没吃，他们先点着了。”说到这，扶槐看了她一眼，视线上下扫了一圈，微微抬眉，“就穿这些，不冷？”
　　林意七低下头看了看自己略显单薄的衣服，在心里回答他：当然冷，冷死我了，但是好看，所以可以忍。
　　但因为有上次发烧的前车之鉴，林意七也不好意思说自己其实冷，表面上还是嘴硬说，“还好吧……车里不冷。”
　　汽车缓缓向前挪动了些，林意七翻了翻手机，突然问扶槐，“own……他们是不是都知道我的身份了呀？七七？”
　　“差不多。”
　　林意七“哦”了一声。
　　扶槐视线轻淡扫过右边后视镜，将汽车拐去了另一条路线，“怎么了？”
　　“没什么，就是微博上找我开玩笑……”
　　林意七翻阅微博评论和私信上不断弹出来的最新消息，其中更有不少是有黄v身份认证的头像。不知看到什么，忽然笑出声来，“这个sasa好搞笑啊，他私信我。”
　　扶槐扫来一眼，“他说什么了？”
　　林意七笑得肩膀发颤，“他说他在大润发杀了五十年的鱼，为了今晚的聚会沐浴焚香了三天三夜，昨晚饿过头……啃了半块烧饼，破了斋戒，请我原谅。”
　　扶槐扬了扬嘴角，视线平直落在道路前方，简短评论道，“骚话这么多。”
　　林意七低着头回复他，顺便继续翻看微博上源源不断涌出来的新消息。汽车在饭店门口停下时，林意七看到一则新信息，轻轻“嘶”了一声。
　　扶槐正解开安全带，余光扫过林意七手机上。
　　赫大一行字，来自own以前的辅助猹猹：
　　【嫂子到哪儿了呀qaq】
　　【我快饿死噜qaq】
　　啧，骚不死他。
　　扶槐啧啧舌，默不作声地收回视线，迈腿走下车，先绕去后座取了什么，然后才拉开副驾驶车门，出声提醒林意七到了。
　　“这么快呀。”林意七收起手机跃下车，一下车就和湿冷的寒风撞了个满怀。
　　林意七怕冷得要死，也来不及看看餐厅样貌，就抱着胳膊要往里跑，胳膊倏然被一股大力拉住，她踉跄着退了两步，“怎么了？”
　　“知道这是哪儿吗就往里走？”扶槐嗤着，朝另一个方向抬了抬下巴。
　　顺他示意，林意七这才注意到一旁巷子口的绿色餐厅招牌，招牌上一个偌大的箭头标识示意人往里走，而他们现在正站在……一家酒吧门口。
　　“难怪呢，我说什么餐厅怎么这么燥，还有dj呢……” 林意七正要迈脚走向巷口，就觉有一只手隔着头发捏了下她的后颈，下一秒马上松开，然后一件黑色羽绒服外套就被塞进了怀中。
　　“穿上，冷。”他说。
　　“啊……”
　　林意七举起外套看了一眼，没什么版型的宽大一件，和自己今天穿的衣服完全不搭诶。
　　她今天穿的可是温柔知性美女风格，怎么能搭这么中性的羽绒服呢？
　　林意七仰起头看他，笑吟吟道，“谢谢你啦，但是我真的不冷了啦！”
　　太丑啦，冷死也不穿。
　　巷口拉扯的风大，将她长直的头发吹起，露出一截白皙的脖颈，她弯着眼仰头看他，巴掌大的小脸尽数展露出来，笑得眼睛翘得像小月牙。
　　林意七晚上涂了点口红，嫣红的色调在酒吧门口的霓虹灯光下很是明媚。
　　扶槐垂下眼睫看她，漆黑的瞳孔里倒映着那个甜得要死的笑容，看她明媚的笑意在霓虹的晕影中模糊又清晰。
　　怕冷又爱美。
　　和扶栀一样的通病。
　　对付像扶栀那样的小孩，扶槐向来的解决方法就是动用武力，管她愿不愿意，直接把外套给她套上就行了。
　　对于扶槐来说，这样胁迫小孩的事情再熟练不过。
　　但或许是霓虹的灯光晃得人心绪杂乱，他明知她狡黠笑容下的真实意图，默了一会，还是敛了眼眸，顺着她的意说：“不冷就不穿了。”
　　然后抿了抿唇线，将外套折了折丢进车里，“冷了再说。”
　　……
　　林意七跟在扶槐身后走进包厢时，里头也刚刚上完菜，热腾腾的蒸气氤氲开来，整个包厢暖洋洋的。
　　包厢里有不少空位，应该是有人出去抽烟了，只余下年纪不大的五六个人扎堆看着手机，桌上的菜也没什么人碰。
　　林意七进去时，刚好听到圆桌对面，有人爆笑出声，用力拍着隔壁人的胳膊说，“猹子哥你怎么这么骚啊我操！！”
　　林意七若有感应地低头看看手机，就见私信里，那个own的旧选手猹猹给她发的私信：
　　【呜，你和我们家fufu什么时候到呀】
　　【人家饿饿qaq】
　　是真的骚。
　　林意七忍俊不禁，在手机上回了他一个天线宝宝吓得抱头鼠窜的表情包。
　　包厢里的人一直没注意到门口动静，直到扶槐慢条斯理敲了敲包厢门框，低头看手机的人这才抬起头来，目光聚集在扶槐身上，再慢慢右移，火热望向他身后的女孩。
　　林意七穿浅色裙子搭着同色系大衣，长直的黑发披垂而下，一边头发别到耳后，露出浅色蝴蝶结耳坠，整个人显得温柔知性。
　　“hello~大家好呀。”她弯起唇角和大家简单打了个招呼。
　　性格外向的几个人直接“七七”地叫开了，忙招呼人进来坐。“fuhu你也真是的，人妹子都来了还让人杵在门口，多冷呐！来来，快坐进来！”
　　扶槐扯着唇角，脚尖踹了踹林乌宇的椅子脚，“不知道让个道？”
　　林乌宇正歪着脑袋和wangou说什么，语气有点激动。
　　见着林意七，赶忙站了起来，操弄着十分官腔的语气和她握手，“这位就是传闻中的小画师七七了吧，来来，妹妹里面请。”
　　林意七笑得礼貌，“谢谢呀。”
　　扶槐双手插着兜跟在她身后，闲庭信步勾了把椅子，示意林意七坐。一边在她身侧也拉开一把椅子坐下，挑眼嗤林乌宇：“谁是你妹妹？”
　　林乌宇“嘿嘿”笑了下，回头觑了眼好像有话想讲的wangou，笑容微微收束起来一点，乐呵笑着走到扶槐身侧，趴在他耳边要和他说什么。
　　他喝了点酒，啤酒兑着红酒，说话带着浓浓的酒气，扶槐臭着脸就要推开他，林乌宇又巴巴贴上来，“诶，兄弟兄弟，跟你说点事儿……wan今天晚上可能是脑子不太清醒，他犯了点事儿不敢和你说……”
　　后半句话林意七还没听，就听到桌子对面的人叫她，“诶诶，小画师，你认得我们几个是谁吗？”
　　林意七抬眼望去，认出对面几个人来，笑道，“我当然认得好吗？之前要画你们几个半身图，你们的照片都快被我盘包浆了诶！”
　　都是own以前的选手，她怎么可能不认得，从左到右，林意七基本上都能叫出他们从前在own的名字。只有其中两个男生实在有点陌生。
　　海源笑着解释，“那两个以前是own的分析师，属于是编外人员，没脸的那种，你不认识也正常。”
　　其中一个男生拿橘子砸他，“不许在妹子面前说老子坏话！”
　　另一个坐在角落里的穿着蔚蓝色卫衣的男生就是猹猹，皮肤干干净净、五官也算端正帅气，只可惜长了张嘴，一开口就开始骚。
　　“别一来个妹子就开始秀好吗，整得别人以为我们多饥渴似的，以后都不敢来了怎么办？！” 他义正言辞地斥责了旁边几人，然后一个变脸，从口袋里掏出手机，笑眯眯道：
　　“来，妹妹，咱们先加个微信来~”
　　一堆沙糖桔从四面八方砸了过来，猹猹从“炮火”中艰难走来找林意七加微信。
　　一边又来了句：“如果你不加我的微信的话，我的一些美好的品质、就是比如说我的帅气、我的才华、还有我的一些……记不住的玩意儿都会被毁灭的。”
　　林意七一边掏出手机扫了他的二维码，一边露出惊恐表情，“你怎么线下比线上还骚？！”
　　全场哄笑起来。
　　和其他人一一加完微信，林意七再收回视线时，林乌宇才从扶槐身侧退开，离开时，好像还听到他说了什么。
　　具体没听清，只记得好像有个“乔灵灵”的名字。
　　是个女生名？
　　林意七好奇地看了扶槐一眼，刚好对上他收回来的眼神，不知是听了什么不爽的消息，他的目光有些不耐烦。
　　对上林意七澄澈张望的眼神，他敛了敛睫，眉心舒展了一些，“怎么了？”
　　“没有。”林意七眨眨眼，和他打小报告，“他们好骚。”
　　“别理他们，先吃饭，刚刚不是还喊饿？”扶槐挑着嘴角笑了下，搭在椅背上的指尖微抬，恰好就碰到她的发梢，松软发丝带过一阵香气。
　　他下意识看了一眼她的头发，从他的视角看，恰好能看到她挽着头发的白皙耳朵，耳廓上有一颗褐色的浅痣，耳垂上还挂着一条漂亮的蝴蝶结耳坠，她一说话，耳坠就跟着墨发轻轻摇晃。
　　“是很饿。” 林意七奇怪道，“是不是有些人还没来啊，怎么好多个空椅子？”
　　扶槐收回视线，粗略瞥了眼桌子对面，“嗯，有几个估计出去抽烟了。”
　　“哦……”林意七正要拿筷子，倏然想到什么，摸了摸口袋，从中掏出什么，在他面前摊开手心，“喏，给你准备的！”
　　扶槐顺她目光望去，看到她手心的一根黑色发圈。
　　“上次你不是说那个发圈勒头皮嘛。这回这个比较松，不会勒的，特地给你带来的。”
　　扶槐敛睫看了两眼发圈，又抬起眼，漆黑瞳孔倒映着眼前人影，他也不知道自己在想什么。
　　就听到自己说：“我手比较笨。”
35.  失眠   我们不可能的。
　　能打出世界冠军的手还笨啊？
　　林意七愣了下。倒也没有想太多, 只是觉得他以前没有绑过头发是会不太熟练，于是就主动站了起来帮他绑。
　　他的头发松软，发梢比较碎, 因此抓起来时总有一两缕头发容易从指缝间溜下去。林意七照着自己在一部动漫中看到的男主发型给他绑, 发圈的位置大概比耳朵线还要高一点，因此绑好了之后还有不少比较短的细碎青茬垂下来。
　　松松垮垮的, 但也不失为一种随性美。
　　林意七是这么评价的。
　　绑好后面之后，林意七又坐回座位上示意他看过来，然后从正面帮他扯下几根额角的碎发做造型。
　　“很快哈……本tony保证把你收拾得潇潇洒洒的。”林意七小声说。
　　为了看到他的头顶，林意七坐得很直, 身子微微前倾, 呼吸时，温热的气息浅浅洒在他的眉角, 头发上的香气更加清晰地涌进扶槐的鼻腔。
　　扶槐有鼻炎, 其实不太喜欢闻到刺激性气味。
　　但这个味道很自然, 像是雨后空气中带着的淡淡木兰香。
　　不知是电流不稳的原因还是什么，包厢里的光调难以察觉的轻闪, 他下意识抬眼看向天花板上的吊灯，视线微移，凝在那双弯弯的笑眼上。
　　林意七其实并不是在对他笑, 只是刚好听到耳畔猹猹说了个段子，忍俊不禁地弯了眼眸。
　　笑得很好看。
　　扶槐定定抬眼看她, 大抵是包厢里的酒意上头, 沉静如潭水的黑眸好似被风吹过, 水纹泛起，一圈圈晕开。
　　林意七大功告成，“好了！我真是个造型小天才！”
　　扶槐不留痕迹地收回目光, 粗略用手机照了一下，夸得略显敷衍，“嗯，小天才。”
　　“咦咦~小天才——”
　　猹猹他们的揶揄声还没起，包厢门就从外推开，溜去外头抽烟的聂一远等人回来了，大概是在门外抽烟时遇到的乔灵灵，就顺路一块进来。
　　猹猹他们站起来和乔灵灵打招呼，他们管她叫“乔姐”，关系看起来很不错。
　　乔灵灵穿着一件风衣外套，打扮得干练清爽，大大方方和包厢里人打招呼一圈。
　　其实乔灵灵今晚过来纯属意外。
　　在场人都知道乔灵灵喜欢扶槐，但扶槐对她没有意思。
　　以前在队里时，海源还试图撮合过扶槐和乔灵灵来着。
　　他把扶槐骗去吃饭，扶槐到了地方，来人却是乔灵灵。出于礼貌，扶槐没有当场冷脸走人。但他那时后来那一个月，扶槐就没给过海源一个好脸色，游戏上更是被他杀了几百回，友方就卖他，对战演练就专杀他一个，闹得整个队都知道了这事儿。
　　后来还是聂一远押着海源跟他道歉并保证以后不再这样，这事儿才算翻篇过去。
　　那之后，他们就再也没有试图去掺和过扶槐的事情了，为了避免尴尬，一般也不会在扶槐在的场合特地叫上乔灵灵。
　　但今晚wangou大概是喝了几口有点上头，所以才会在乔灵灵问到扶槐近况时，直接将位置信息发了过去。
　　林乌宇刚刚提前和扶槐打了招呼，乔灵灵进门时，扶槐并不意外，只是微微点头，很快就平淡收回了视线。倒是乔灵灵看他头发都绑了起来，整个人惊艳桀骜，好像又回到了最耀眼的那几年，眼中流露出欢喜来。
　　目光微微偏转，却看到他身侧坐着个女孩，她的笑容微微僵住。
　　包厢里其他人不知道说什么，海源笑着出来打哈哈，顺便给两人简单介绍了一下。
　　“难得啊，我们这群人的聚会终于有女孩子的声音了。”
　　林意七不知道乔灵灵和扶槐的事情，自然也就感受不到其他人的尴尬，主动笑着和她打招呼，“你好呀，叫我七七就好了。”
　　乔灵灵脸上的诧异转瞬即逝，但很快就敛下了神色，大方地和她打了招呼，走去了猹猹那边坐下。
　　人都来齐了，也总算能开饭了。
　　朋友聚会没什么拘束，大家到了就吃开了，林意七下午没吃什么，这会也饿了，就没怎么客气，从口袋里又掏出一根发圈将头发随意盘了起来，就聚精会神地投入到吃饭当中了。
　　林意七的右手边就坐着聂一远，四十好几的人，家里有一个在上初中的女儿，看着林意七低头吃得认真的样子，眼底浮现出几分慈爱来，见她伸手够不到桌子对面的菜，就拿了个空碗，每一样都舀了一点放到林意七面前。
　　“慢慢吃，多吃点。”
　　聂一远笑着说，“我家姑娘跟你差不多瘦，天天还嚷嚷着减肥减肥，我说再减都要减成皮包骨了她也不听，咳，她要是吃饭跟你一样香就好了！”
　　林意七还是头一回被人夸吃饭香，微微抬起头来，笑得很是不好意思，“没有啦，我——”  
　　“啧，她还吃饭香。”
　　扶槐吃了几口就饱了，正散漫倚在座位上看手机，听着两人的对话，目光微微抬起，只轻淡扫过聂一远刚刚给她盛的那碗菜，就轻嗤一声，“大半碗都会被她挑出来。”  
　　林意七否认道：“我哪有，你不要污蔑我！”
　　扶槐挑了挑嘴角，“那你吃。”
　　“吃就吃。”
　　事实上，聂一远给她盛的那碗菜中，确实有大半碗都是林意七不吃的。
　　只是她不想给人留下挑食又浪费食物的印象，就硬是皱着眉头吃了一半，后面剩下半碗实在是吃不下。
　　林意七正苦着眉头在浪费食物的自我谴责中犹豫不决，左手边有一个碗推了过来。
　　林意七转头去看扶槐，后者一副早有预料的平淡眼神，“挑出来吧。”
　　“嘿嘿。”林意七毫不客气，把半碗没碰的香菇羊肉什么的全都挪到了扶槐碗里，完了还故作肃然地给他竖了一个大拇指，“你！大好人！”
　　扶槐好笑地拿回碗，“不是小狗了？”
　　“当然……”
　　林意七话没说完，对面猹猹先嚷嚷起来了：“怎么回事怎么回事，我在own鞠躬尽瘁那么多年，聂教练怎么从来就没有给我夹过菜啊？！”
　　聂一远笑着骂他，“你就扯吧你，你们哪次盒饭不是我端过去的？！”
　　这会小牛和猹猹一起闹了起来：“不一样好吗？端盒饭哪里能和亲手夹菜比啊！教练真是偏心啊，偏大心！！”
　　林意七吃得差不多了，饶有兴致观赏猹猹他们插科打诨着，忽然听到桌对面乔灵灵喊她名字，“原来你就是之前给own他们画画的那个小画师呀？久仰大名呀。”
　　林意七笑道，“没有没有，我也是随便画画。”
　　乔灵灵笑得很热络，“我微博有关注你的，你之前给他们画的那些漫画我都有保存下来，我觉得你画得真的特别好，漫画里的有些情节真就和他们平时一样一样的！”
　　“是吗？”林意七看看一旁笑得奔放的猹猹他们，“我倒是觉得画得不太像，我以前都不知道猹猹这么骚的。”
　　无端被cue的猹猹一瞪眼，无辜叫道，“妹妹你别污蔑我啊，我一等一老实人！”
　　周围几人顿时哄笑起来，“就数你骚话最多。”
　　林意七笑着看他们，余光瞥见座位上有罐易拉罐青啤，正好有点口渴，就想开一罐来喝，可惜她前两天才去卸了美甲，这会指甲还在养护期，半天愣是拉不起来拉环。
　　正皱眉，就有一只骨节修长的手伸了过来，接过了她手里的易拉罐。
　　林意七以为他是要帮自己开，就下意识说，“谢谢。”
　　但扶槐却转手就将啤酒放回了桌子上，然后从桌子另一侧拿了罐柳橙汁，一只手就轻松拉开拉环，用两根手指捏着递给林意七，“小孩子喝这个就行了。”
　　“可是我……”林意七下意识想打个商量，但转瞬又想到他刚刚帮自己吃了半碗她挑出来的菜，已经仁至义尽，再得寸进尺……好像是有点过分了。
　　“嘿嘿…” 林意七吞下嘴角的话，笑吟吟接过了柳橙汁，“谢谢大好人！”
　　吃过饭，热气散去，小口抿了下柳橙汁，一股冰凉的感觉便涌便全身，林意七冷得抿了抿唇角，默不作声地放下了橙汁。
　　然后听到乔灵灵问，“话说回来，七七你应该年纪挺小的吧？大学还没毕业？”
　　“不是，我都毕业一年多啦。”
　　“那还是年纪好小啊。”
　　乔灵灵眯起眼笑笑，环视一圈旁边猹猹他们，唏嘘道，“哎，忽然感觉自己也算老人了，你在上高中的时候，我和扶槐他们都已经是一起搬砖的人了。”
　　猹猹不满道：“诶诶，你别把我也说老了，我只比人家妹妹大两岁好吗？！”
　　乔灵灵笑着和他斗嘴，“那是你出社会早，人家七七可跟你不一样，五六年前还在上辅导班呢！跟我们这些老人哪里是一个世界的？！”
　　林意七礼貌性笑了笑，下意识看了眼身侧人。
　　他正没什么表情地靠着椅背看手机，依旧是那副拽戾模样，平时披散的头发被梳起之后，倒是让他脸上的不耐烦神色呈现一览无遗。
　　扶槐没有参与进饭桌上的玩笑，听到乔灵灵的话，也只是抬起眼皮淡淡扫她一眼，没有停留一秒，就又垂下眼睫。
　　这个乔灵灵……看起来和扶槐他们认识很久了呀。
　　林意七默不作声地思量着，缓缓收回视线，恰好看到放在桌边的手机屏幕亮了起来。
　　消息来自fuhu。
　　【想不想走？】
　　林意七诧异地扭过头看他，男人慢悠悠掀起眼皮，沉静的瞳孔和她对视上，带着几分询问意味。
　　林意七其实也有点疲惫了，就诚实地回复他：【想】
　　包厢里大家正商量着晚点去隔壁酒吧开个座，刷扶槐的卡。
　　“你们去吧，我就不去了。”扶槐站起身来，拍了拍海源的肩，把一张黑卡放在桌上，“我买单 ，玩得尽兴。”
　　“怎么这就要走了？”包厢里人都是老朋友了，也知道扶槐那性格，象征性地挽留了几声就挥挥手了。
　　扶槐整了整外套，示意林意七，“走吧”
　　林意七也站了起来，和在座朋友一一打了招呼之后，跟随他走了出去。
　　一走出包厢，寒风就吹袭过来。林意七打了个寒颤，快步跟了上去。
　　“你今晚怎么都不怎么说话呀？”她问。
　　扶槐双手插着口袋微微扬着下巴，眼皮半阖，听到林意七问题，略显意外地斜觑她一眼，“是吗。”
　　“是啊，感觉你后面心情不太好诶。”
　　“什么时候。”
　　林意七其实是能察觉到，扶槐的沉默大概是从乔灵灵出现时开始的，而且从其他人看他们的眼神来看，这两个人的关系应该也不一般。
　　她其实很好奇，但又觉得贸然问起来显得有点八卦，就按捺住了嘴边的疑问，摇了摇头说，“没有，可能我喝橙汁喝醉了吧。”
　　走出饭店，扶槐率先拉开副驾驶的车门，林意七才坐上车，就听到远远传来一道声音。
　　“扶槐！”
　　副驾驶的车门也应声关上，透过浅墨色的车窗，她看到乔灵灵远远跑了过来。两人站在车外说了什么，隔着一层车窗实在听不清，林意七悄悄咪咪放下了一点点窗户缝，才听到窗外的零星对话。
　　“……你喜欢那种类型的是吗？我也可以小女生………”
　　后面的话被风吹散，断断续续的声音再传来，林意七只听到扶槐平淡而又冷然的声音，“今晚的话，我就当没听到。”
　　后头乔灵灵像是离开了，海源又走了上来，拍了拍扶槐的肩，不知说了什么，扶槐走到副驾驶座边敲敲车窗说，“等我一会儿。”
　　巷口风大，将人影吹得空荡荡的来回晃。
　　海源递一支烟给扶槐，他没有拒绝，海源拢着打火机，“噼啪”两声，猩红的火点亮起白烟。
　　海源问：“怎么样，有什么打算？”
　　扶槐扫他一眼，“我都签了合同，还不放心？”
　　“你知道我不是说这个。”海源笑了下，“我说你和那小画师。”
　　扶槐眼眸微敛，注视着手指间摇曳的猩红，看白色烟雾摇摇晃晃地升起，然后又消散在浓重的夜色中。
　　他垂着眼，好像在思忖什么。
　　许久，忽然说，“乔灵灵有句话说得挺对。”
　　海源愣了下，“她说什么了？”
　　扶槐没有回答他的问题，只是掐灭了烟头，扯着嘴角淡淡笑了下，说：“我都二十七了，毛病还挺多……人家才几岁？”
　　夜风穿巷而过，凉飕飕地拍打着巷口闪烁的霓虹。
　　扶槐微微欠着背倚在墙边，早时绑起的头发松落下来几根，松松散散地搭在眼角，头颅和脖颈形成一条骨感的曲线。
　　他指尖轻轻一弹，把一口都没抽的烟丢进了旁边的垃圾桶。
　　“我们不可能的。”他说。
36.  失眠   我要你每次失眠都告诉我。
　　十一月中旬了, 夜里下了点雨，风凉飕飕的夹杂着湿气。
　　林意七关上车窗后又看了会手机，看到猹猹半小时前给自己发的消息, 是两张照片。
　　照片上, 她站在扶槐身后给他绑头发，头发还没绑好, 被她攥在手中，丝丝缕缕的墨发有些松散垂坠下来，落在男人俊逸眉角。
　　放大照片能看到扶槐微微偏着头，视线低垂, 不知是在想什么, 嘴角竟然牵起一点淡淡的弧度来。
　　原来那时候，他是在笑的。
　　林意七默默保存了照片, 然后回复了猹猹一个大拇指, 扶槐也在这时候回来了。
　　外头下了点雨, 他的外套上飘着一两点小雨滴，车里灯光亮起时, 还能看到发梢上挂着的水雾般雨点。他一进来，跟着冷气一块涌来的，还有一点烟味。
　　“你刚刚去抽烟了呀？”
　　“嗯。”扶槐下意识应了下, 很快又修正说，“没有, 是海源身上的烟味。”
　　林意七弯了弯嘴角, “哦, 我还以为你偷偷跑去抽烟了呢。”
　　临近十一点，道路总算短暂地安静了下来。道路两旁闪烁着霓虹，氤氲在车窗雨点上, 好像在重演着刚刚车窗外的一点争执。
　　林意七回头看向驾驶座的扶槐，他的发梢被雨点打湿，耷拉着垂在眉角，湿漉漉氤氲着低敛的睫毛，唇线微垂。
　　像只可怜巴巴的小狗。
　　心情不好的样子。
　　林意七轻轻开口，“话说回来，刚刚听他们叫你扶槐？”
　　扶槐看了她一眼，“你才知道？”
　　“我之前一直以为，你叫作幸福来着。”
　　“幸福？”
　　“是啊。” 林意七摸摸鼻尖说，“我问你叫什么名字，你说，‘我幸福’。”
　　“我幸……”扶槐跟着喃喃了一遍，反应过来，微微挑了嘴角，“你重音有问题。”
　　林意七看他总算笑了，心情也跟着明朗了一些，“我之前还在想，你如果叫幸福的话，那你妹妹应该叫什么名字，该不会叫幸运吧？”
　　扶槐被她逗笑，视线偏移过来看她一眼，“挺有想象力的。”
　　“那是。”
　　林意七洋洋得意地抬了抬下巴，决意先不告诉他自己和扶栀相熟的事情，眼珠转了转，笑吟吟问起，“话说回来，你妹妹几岁呀？也是在槐大读书吗？说不定我俩还是同学呢！”
　　“她大二出国了，应该不会是你同学。”
　　“哦~那真是遗憾诶！” 林意七故作惋惜叹口气，又说起，“话说回来，我小时候就特别想要一个哥哥来着。”
　　“家里没有年长的哥哥姐姐？”
　　“倒是有一个表哥。”林意七撇了撇嘴，脑海里浮现出林修源的身影，“但是他怪讨人厌的。”
　　扶槐笑了下，“可能都是你这样的想法。”
　　林意七思索片刻，真诚道，“不一样，你还会给人买蛋糕，还是做你妹妹比较幸运一点！”
　　“幸运……”
　　扶槐嘴角的笑意微微收敛，“还是别了吧。”
　　-
　　回到颂清城时已经很晚，林意七洗了个澡就躺上床了，一夜无梦，直到第二天被扶栀的微信叫醒。
　　昨天那个电话里，林意七话说一半，把人胃口吊了起来，晚上又没有回消息，可把扶栀好奇得抓心挠肝。
　　林意七躺在床上给她打电话。
　　“简而言之，我的房东就是你哥。”
　　短短一句话，却用了扶栀整整五分钟来消化。她结结巴巴，半天才理解过来，“所以说……你之前说好心房东收留你，就是我哥收留你？？”
　　“是这样的。”
　　“？？不对啊。”扶栀的声音听起来非常之匪夷所思，“他那样一个性格恶劣的臭狗屎，他怎么会好心收留人啊？？”
　　林意七趴在被子里半眯着眼，还睡得不太清醒，就听到耳畔恍然大悟一般“哦”了一声。
　　“难怪他说他喜欢美女，原来是觊觎你的美色啊。”
　　林意七翻了个身，努力睁开眼，好笑地说，“不是啦，我跟你哥其实之前就认识了，是在网上……”
　　林意七粗略地把以前画画还有网上对线的事情和她提了一句，末了还嘱咐扶栀先不要告诉扶槐她们俩认识的事情。
　　扶栀：“为什么呀？我还想一会打电话去嘲笑他见色起意呢。”
　　林意七看着天花板，狡黠地眨眨眼，“这叫信息差优势！”
　　-
　　接下来的一周，扶槐变得忙碌起来，每天像普通上班族一样早出晚归，很少有时间闲散待在家里。
　　林意七说不出什么感觉，只觉得他好像变得沉默了一些。虽然以前也话不多，但最近更加明显的一点是，更少和她开一些玩笑话了。
　　林意七只当是他工作忙起来了更加疲惫，也没有精力开玩笑，就没有去问。
　　周日，槐南的初雪在傍晚悄无声息地落下。
　　初雪，当然要配上一锅暖暖的热红酒呀！
　　林意七换了一身衣服就出门了，可惜小区门口的超市今天歇业。林意七看了眼时间还早，自己也不饿，就坐了地铁去三站之外的一家大超市。
　　这家超市隔壁就是一家书店，林意七从超市出来就去书店搜罗一通，出人意料地买到了几本之前看过但没买到的漫画。
　　过了晚高峰的点，地铁上人不多，但也没有座位，林意七就靠在靠门一侧的扶手柱上翻漫画。
　　这部漫画她高中在网站上看过一半来着，后来嫌作者更新太慢就没看了，现在买到实体书都已经完结。
　　一共上下两册 ，林意七将购物袋放在脚边，靠着柱子温习一遍自己看过但是已经忘记的剧情。
　　地铁开得平稳，不知不觉过了几站，林意七正要翻页，身后伸过来一只手，顽强地抵在了上一页的页码上。
　　“等一下等一下，我还没看完。”
　　林意七扭头一看，赫然对上三张青涩年轻的男生面孔。
　　三个人看起来年纪都不大的样子，可能才十七八岁？
　　不知什么时候站到了她的身后，借着身高优势，可以轻而易举地越过林意七的肩膀看她手上漫画。
　　“哇，他牛x啊，一拳锤烂他！”其中一个男生感叹出声。
　　中间的男生推了推他的肩膀，“别说脏话。”
　　“行了姐，翻页翻页。”
　　林意七被后面三个自来熟的男生逗笑，配合地翻了个页，维持着刚刚的姿势继续看，只是偶尔身后的几个男生会拦住她翻页的动作，“诶诶，姐姐等一下翻，没看完呢——”
　　林意七觉得好笑，配合着几个人的速度翻页，中途他们有看不懂的地方，林意七还会主动跟他们解释前面的剧情。
　　一晃眼，地铁到站，三个男生意犹未尽地准备下车，瞥眼看见林意七没有动作，奇怪道：“姐姐，你不下车啊？”
　　林意七笑着摆摆手，“我还没到站。”
　　“………”
　　其中一个男生没忍住笑出来，“可是，这里是终点站诶。”
　　“？”
　　林意七又搭返程的地铁回去，足足比原来多花了一个小时才回到家。
　　到家时已经八点多，扶槐已经回来了，正靠在沙发上看电视，电视上正在播放一部外国电影，电影的基调平和诙谐，两个主角正在闲谈，轻松的语调从音响里传出来，声音不大。
　　“你在看什么电影呀？”
　　没有得到回应，林意七朝他看去，才发觉他其实并没有在看电视，而是靠着沙发睡着了。
　　大概是今天有什么工作，他难得穿了正装，剪裁合身的衬衣度量着优越的身材曲线，呈现出和平时的散漫随意截然不同的气质，斯文又禁欲。
　　啧，该说不说，这身材和脸是真的让人挑不出毛病。
　　林意七暗暗感叹着，轻手轻脚地拿起沙发上她之前拿来的小熊被子给他盖上，接着走去厨房按照教程煮红酒。
　　其实过程很简单，只要准备齐了食材很快就能搞定。林意七从橱柜里翻出两个大玻璃杯，然后摇摇晃晃地端去了客厅。
　　扶槐这时已经醒了，他坐起了身子，手肘撑着膝盖，将脸埋进手心沉沉呼吸了两下，然后问，“这是什么？”
　　“你喝一下就知道了。”
　　扶槐带着几分迟疑尝了一口。
　　“煮红酒？”
　　“嗯呢，味道不错吧？！”
　　扶槐点头，“挺好的。”
　　“诶，今天初雪，我们来玩一个游戏吧！”林意七坐在地毯上，笑吟吟抬起头说。
　　扶槐跟着笑了下，“初雪和游戏有什么关系？”
　　没有关系，但是林意七就是想让它有关系。
　　于是她撇撇嘴说，“你就当我一个人闷久了无聊嘛，你陪我玩一下呗。”
　　林意七看他一眼，小声补充道，“更何况，你都喝了我煮的红酒诶……”
　　吃人嘴短，扶槐只能答应她。
　　林意七说的游戏，其实根本也算不上游戏。她要他和自己互相猜对方的高考分数。
　　借助于扶栀的助力，她几乎是脱口而出，“我猜，659！”
　　毫无悬念，林意七赢了。
　　扶槐只当她是在网上查到的信息。
　　“好吧，我猜不出来。”他说。
　　林意七眨眨眼，“那赢了应该得有奖励吧？”
　　“你想要什么？”
　　“让我想想……”
　　林意七收回了目光，双手抱起热腾腾的红酒，故作纠结地拧着眉心思考。
　　但其实心里早就已经盘算好，她还有七八个棘手的单子还没画，有这么个现成的模特就在自己身侧，不用岂不是暴殄天物了？！
　　所以，她要借机再次征用他作为自己的模特！
　　“我要你——”
　　林意七兴奋地回过头，声音忽然停住了。
　　扶槐靠坐在沙发上，指尖抵着太阳穴，竟然……又睡着了？
　　林意七怔怔看他，回到own一周，他眼角的颓然似乎少了一些，但眉眼之间的那种沉郁感，似乎从来没有减少过。
　　是因为失眠的缘故吗？
　　煮过的红酒飘荡着淡淡的果香，不醉人，却令人有些恍然。
　　隔着一米远的距离，林意七的指尖在空中描绘他。
　　他这样好看的脸上，如果露出由衷的笑容，会是什么模样呢？
　　就在林意七以为扶槐又睡着时，他却睁开了眼，看样子只是在闭目养神，见她正直勾勾望着自己，扶槐抬了抬嘴角，“想好了？”
　　“嗯……”
　　林意七看着他疲惫的眉眼，忽然改变了自己刚刚的想法。
　　“我要你……”
　　林意七想说，我要你开开心心的。
　　但这句话似乎有些空泛，说出来，像是一句不具有执行效力的祝福语。
　　于是她改口说，“我要你…每次失眠都告诉我！”
　　扶槐低敛的眼睫动了下，缓缓看向她。
37.  失眠   那就麻烦你了，小七老师。
　　扶槐微微前倾身子, 白色衬衣褶起浅淡线条，显得斯文。他垂着眼静静看她，瞳孔倒映着光彩变化的电视屏幕。
　　“为什么？”他问。
　　林意七觉得, 他们已经算是朋友了, 更何况相处的这段时间，扶槐也帮了她很多, 所以她想帮他是一件坦坦荡荡的事情，没什么值得掩饰的。
　　但是她又不想把场面搞得过分煽情，于是她略加思索了一下，扯出了一个另一个理由, “因为我的下一部漫画男主的人设也失眠, 我想进行一些深入调查。”
　　不知信没信她的理由，扶槐没有再深入追问, 只是点了点头, 然后端起那杯泛着果香的热红酒, 又陷进了沙发里。
　　电视上在放的是一部纪录片性质的电影，好像是在讲一家游戏公司的前身, 舒缓的音乐配上平和的对话声，气氛令人昏昏欲睡。
　　林意七悄悄瞥眼看向侧后方，见他半垂着眼, 好像也没在看的样子。
　　“你最近很忙吗？”林意七问了一个废话问题。
　　扶槐掀起眼，“嗯, 刚入职, 有些磨合期。”
　　“哦……那你现在主要是做什么的呀？”
　　“数据分析。”扶槐回答完, 又解释了一下，“就是复盘比赛数据修改战术之类的。”
　　林意七微微转过一些身子和他说话，“我知道, 就是那天吃饭的时候小韩他们以前的工作差不多吧。”
　　扶槐稍稍颔首，“差不多，但他们是做数据挖掘的，我的话，性质跟教练更像一点。”
　　“哦~”林意七似懂非懂地点点头，转回了身子继续看电视，不过一会，又想到一个问题，“那猹猹他们现在有在和你们一起工作吗？”
　　“没有，猹猹现在转行做自媒体了。”
　　林意七原先就看猹猹平时会发一些视频vlog之类，原来是全职做博主了呀。
　　骚话多，会整活。
　　“他做这个倒是很合适。”林意七由衷评价。
　　扶槐牵着嘴角笑了下，忽然提到，“你们那天加了微信？”
　　林意七点点头，“加了，还加了小韩啊、林乌宇他们。”
　　扶槐“嗯”了一声，没有再说什么。
　　林意七收回视线，转回去看电视，没过一会，听到扶槐忽然叫了她一声，“诶，小画师。”
　　他有点突兀地说，“他们嘴上没把门，有时候开一些玩笑，你不要放在心上。”
　　林意七愣了一下，没有回头，浅棕色的瞳孔里倒映着电影里冗长的采访。
　　玩笑……
　　他指的是猹猹那句开玩笑的“嫂子”吗。
　　只两秒。
　　林意七回头，俏皮地眨眨眼，“你觉得我会怼不过他们吗？”
　　看她神情自若，什么都没有放在心上的样子，扶槐收回视线笑了下，“也是。”　　
　　这纪录片电影的基调十分和缓，画外音操着一口纯正的美音说着林意七听不大懂的内容，几度令人昏昏欲睡。
　　但她日常就是一个人待着画画，闷久了也无聊，这时候并不想回房间，还想和别的生命体多待一会，就一直强撑着没走。
　　大概是看出林意七兴趣缺缺，扶槐把遥控器递给他，“想看什么自己按吧。”
　　“哦…你不看了？”
　　“本来就是随便按的，你调吧。”
　　林意七接过遥控器，在智能电视的电影频道粗略看了两圈，没找到想看的电影，下意识想要按去动画区，但是又怕他觉得幼稚无聊。
　　思索片刻，她回头问，“这个电视可以投屏吗？”
　　“可以。”　
　　“那等我一下。”林意七忽然站了起来，快步跑回房间，没两下，抱了个switch回来。
　　她找到电视下的HDMI线，一边插上底座，一边问，“你玩过《塞尔达传说》吗？”
　　扶槐微微坐直了身子，看她捣鼓游戏按键的背影说，“嗯，玩过一点。”
　　“那你帮我看看怎么打那个野猪啊，我之前买了，把那几个神庙的关卡过了，但是一直打不到野猪，就没办法往下走了。”
　　扶槐思忖了一下，回答，“要用箭……”
　　话没说完，手里就被塞进了一副手柄。
　　“你帮我打一个？”林意七笑吟吟说。
　　“比较久了，我也记不大清了。”这么说着，他还是接过了手柄。
　　粗大指节扣在手柄小按钮上，电视屏幕随着点击变化。
　　显示玩家角色id名：【fuhu是小狗】
　　“………”
　　扶槐默住，沉静的瞳孔动了动，视线缓缓下移，看向斜下方坐在地毯上的罪魁祸首。
　　林意七也默住。
　　完了，忘了还有这茬。。
　　“呃…你还要喝红酒吗？我去给你再盛一杯……”
　　林意七觉得背后发凉，下意识就想溜，卫衣帽子又被拎住，灰溜溜地被扯了回来。
　　“又没有要跟你计较，跑什么？”扶槐好笑地斜她一眼，收回视线，面上神色松懈了不少。
　　点击进入游戏，游戏主角“林克”正在一处山坡上，主线任务是制作一碗御寒汤送给npc，这就要主角集齐几种食材。而此时他正在被困在一处聚集了妖怪的空地上。
　　林意七瞪大眼睛，打小报告似的指着屏幕回头说，“就是他们！凶得很，我每次过去都要被打回重生点！”
　　“不是走这里。”扶槐的指节微动，画面调转去了另一个方向，主角攀爬着石壁抵达目标点，解锁重生点成功。
　　但很快，这里也出现了妖怪npc。
　　“小心小心！”林意七下意识叫了一声，就见画面上的林克熟练换掉手里的木棍，拿出一把剑和对方打了起来。
　　画面很快，三下五除二就把妖怪打没了，林意七甚至没看清什么操作。
　　“牛啊…”林意七感叹着回头看他。
　　短暂的娱乐，他扯松了领带，解了领口一颗扣子，双肘撑在双膝上，修身的衬衣跟着动作勾勒出身体线条。
　　大概是头发遮挡住了视线，他微微仰起头颅。
　　散漫随意的长发下，鼻骨挺拔立体、下颚硬朗流畅，嘴角噙着一点胜券在握的笑意。
　　林意七目光向下，落在他偶尔上下滚动的喉结上。
　　嗯，很性感的线条。
　　林意七的脑海里蹦出这个字眼时，她自己也吓了一跳，但转瞬又觉得并不意外，纯粹艺术欣赏而已。
　　林意七甚至开始在脑海里打稿构思人物草图。
　　直到扶槐声音传来，“不是要学怎么打野猪？”
　　林意七豁然回神，赶忙收回过于直接的目光，认真学习起来。　　
　　接近十点，扶槐直接帮她打了20%的游戏进度条，林意七夸张地抱着拳头喊，“谢谢扶老师！”
　　扶槐把手柄递还回去，好笑说，“不是小狗吗？”
　　“嘻嘻。”林意七接过手柄眨眨眼，“薛定谔的小狗。”
　　林意七收起switch拿回房间，扶槐也困倦地抓了抓头发准备回房，在房间门口被林意七叫住，“等一下等一下！”
　　她从房间里走出来，“喏，这个送你。”
　　浅紫色卡通铁皮盒子递了过来。
　　“这是什么？”
　　林意七手指抵在铁皮盖子边的环扣上，轻轻一挑掀开盖子，然后献宝一样呈到扶槐面前来。
　　暗色调的一盒小发圈。
　　扶槐抬眼看她，没有动作。
　　“发圈呐！就是上回给你的那个一样的，这个发圈的松紧比较适合你的头发，就像我之前帮你绑的那样，你绑起来很好看的。”
　　林意七一边说，一边从盒子里挑出了一条黑色发圈，用两只手指捏着扯了扯，“你看，这个松紧程度蛮刚好的，不会扯头皮。”
　　想起那天他说的“自己手笨”，林意七眨眨眼，笑说，“你不用担心不会绑，小七老师包教会的！”
　　扶槐站在房门口，一手拎着领带，另一手落在门把手上，没有动作。
　　林意七走近一步时，他微不可察地退后一步倚在门边，保持着礼貌又绅士的距离。
　　不逾矩的朋友距离。
　　扶槐敛下睫，定定看着那一盒发圈，没有要收下的意思。他张了张口，好像想礼貌拒绝她，沉静视线上移，却定格在林意七亮晶晶的笑眼上，漆黑的瞳孔泛起一点涟漪。
　　半晌。
　　他听到自己很轻地呼出一口气。
　　“那就麻烦你了，小七老师。”
　　他终究还是接过了盒子。
38.  失眠   难不成喜欢看美女杂志？……
　　转眼接近十一月下旬, 槐南的雪下了两三轮。
　　林意七奶奶一早给她打了电话。
　　“昨天晚上看天气预报，槐南又降温了哟！你可要注意保暖，别冻坏了哈！”
　　林意七站在窗边给奶奶拍窗外的雪, 怀北靠南, 很少下雪，鲜少会有这样一片白茫茫的景象。“知道啦, 我穿好多好多呢，而且我平时都不怎么出门，家里不冷的。”
　　电话那头应说，“那就好, 诶, 你上回说你现在是和一个朋友住在一起，那你朋友是哪里人哟？那过年回不回家叻？”
　　为了不让家里人担心, 林意七没有告诉他们自己之前被二房东卷了房租还借宿在房东家里的事情, 只说自己现在是和一个女生朋友住在一起。
　　说起这个, 林意七有点心虚，就回答得模棱两可, “她就是槐南本地人，过年肯定回呀，哪有人过年不回家呀？”
　　电话说了没两声, 林意七就听到那头林秋生估计是打翻了颜料桶，正嚷嚷, “哎洒了洒了——”
　　林意七奶奶没好气斥了声, “我在跟小宝打电话呢, 你自己擦去！”
　　“小宝？那你喊她帮我把上回买的颜料再寄一份哈………”
　　挂了电话，林意七习惯性地打开微信查看扶槐昨晚有没给她发消息。
　　微信上显示上一条消息还是两天前。　　
　　从她说了让扶槐失眠就告诉她之后，他配合地发了几次消息。
　　而他一失眠, 林意七就拿着switch喊他代打。
　　于是扶槐的失眠午夜就从以前的一个人站在阳台抽烟，变成了现在的两个人坐在客厅打游戏。
　　或许是最近own的磨合期顺畅了不少，也或许是林意七的帮忙起了作用。
　　林意七觉着，最近他身上那种颓丧的气质少了不少，以前动不动就露出的疲惫神色似乎也减少了。
　　不管怎样，总归是朝着好的方向改变了。
　　昨晚又小熬了一下，林意七早上起得晚，刚刚还是被电话吵醒的。她习惯性地站在窗边翻了翻新闻，见最近国泰民安，没什么大事，于是放心地点击了好友动态，指尖粗略下滑，忽然停住。
　　早上八点，fuhu转发了一条own官号的微博。
　　own电子竞技俱乐部：【不惧磨炼，重新出发！我们一起冲！】
　　fuhu转发没有配上文字，但仅仅这一个fuhu和own同屏的画面就足以让国内电竞圈沸腾。泾渭分明整整四年的两个名字，承载了多少人的青春热血，终于再次同时出现在大众面前。
　　这条微博才发出短短一个小时，转评就破了十万。
　　#fuhu转发own微博#
　　#fuhu与own关系破冰#
　　#爷青回#
　　……
　　话题热度持续上升。
　　而之前电竞圈里也早有传闻own现教练海源在不断向fuhu发出邀约，如今这个转发算是官宣实锤了这个消息。
　　他既然转发了微博，应该是已经做好准备要再次出现在大家面前了吧。
　　林意七刚想评论，发现自己登的是大号，赶忙切换小号，给他的转发点了个赞，评论：【小狗加油！】
　　电竞圈子里一片呼吼，林意七的那个吹水小群仍岁月静好。她一点进群聊，迎面就看到几个群友在分享微博链接。
　　标题关键词：【胸肌】、【搓衣板】、【年下】、【狼狗】
　　林意七张口就是一句骚话：【睡过，还行，187，喜欢叫姐姐，太吵，分了】
　　群友好久没看到林意七出现，有些惊讶。
　　【七哥终于出现了！】
　　【七哥最近忙啥呢，怎么都不出来吹水了？！】
　　搬砖七：
　　【忙着搬砖呢TTT】
　　仔细思索了一下，好像更大的原因是因为之前知道房东就是fuhu之后，某一天登上大号把自己以前“辱骂”fuhu的内容都删除了个干净，后来忘记切换小号了，也就没看到这个群聊的消息。
　　说到这，林意七百感交集。
　　搬砖七：
　　【最近遇到的一个事儿，说出来你们肯定不信】
　　【上回不是说我遇到个好心房东嘛】
　　林意七发完消息，又觉得后悔。
　　毕竟fuhu如今再次进入大众视野，关注的人多，她这么一讲，万一到时候圈子里又传出什么奇怪的谣言可就不好了。
　　于是她就在这里停下，没有再往下讲。
　　但她一句话勾起群里好多人好奇，纷纷冒头询问什么事儿。
　　就连那个很少说话的新人都冒了个泡。
　　詹姆斯造纸86：【你房东怎么了？】
　　林意七抱着手机思忖了一会儿，回复了句：
　　【没，就是我房东长得还行】
　　回完消息，林意七就出去洗漱了。
　　十一月末，槐南开始供暖，室内温度十几二十度，林意七只穿一件单衣家居裤就刚刚好。
　　洗漱完，林意七从冰箱里拿出昨天准备好的食材，准备煮碗青菜虾仁粥。才走进厨房，就听到旁边房门“咔哒”落下。
　　扶槐从房间走出来，他穿着一件黑色单衣站在小吧台边倒水，宽松的袖口随手臂抬起下滑，露出一截冷白劲实的手腕，手背皮肤下还能看到不少青筋浮现，显得骨感冷淡。
　　林意七看到他错愕了一瞬，随即想起来今天是周日，就顺便问了一句，“正要煮粥，一起吃吗？”
　　“嗯，可以。”
　　他抓了抓头发，视线懒洋洋偏转，落在正在自己脚边打转的一团毛绒绒上。小贴跟高冷的暹罗不同，它是流浪猫出身，学得一身讨人喜欢的好本领，对谁都能飞快自来熟，然后狗腿地跟人撒娇讨零食。
　　扶槐懒懒倚在吧台边，本来是用拖鞋轻轻逗弄地上的小猫的，但它一副讨不到零食誓不离开的架势，顺势站了起来抱他大腿。
　　砂锅里的白粥沸腾出淡淡的米香，林意七听到身后低低一声呢喃，“这么会撒娇？”
　　她回过头。
　　扶槐欠下身，双手撑着小贴的胳肢窝将它整个托了起来，又懒懒倚回了吧台边。他微微抬起下颚，凌散的头发就自然往后垂，露出懒怠的眉眼和高挺立体的鼻骨。
　　小贴被举到和他视线平齐的位置，圆溜溜的猫瞳直勾勾看着面前男人，一边发出了拖拉机似的“咕噜”声。
　　落地窗外还在飘雪，鹅毛似的雪，把世界染得雪白明亮。
　　过度曝光。
　　他的头发黑得像墨，皮肤又冷白得没有一丝杂色，整个人就像从黑白漫画里走出来的痞丧反派。
　　林意七不觉走神，直到一股焦味传来。
　　然后额头挨了一脑崩，“发什么呆？”
　　扶槐拿过她手中的瓷汤勺，拎着她的卫衣帽子就把她整个扯到了一边，一边调小了火力，一边咋舌，“火开这么大，你要熬锅巴？”
　　“………”
　　林意七不好意思摸摸鼻尖，“没注意。”
　　“加青菜？”扶槐拿过一旁准备好的生菜碎问她。
　　林意七把另一边泡着的虾仁递过去，“嗯，还有虾仁。”
　　扶槐扫了一眼，吩咐：“把虾仁切碎点，太大了。”
　　“哦……”
　　林意七按他说的将虾仁捞出来放在砧板上，还没来得及切，按在虾仁上的那只手就被扶槐敲了一下。
　　“这么按会切到手。”
　　林意七看看他，又看看左手漂亮的美甲，笑吟吟：“没事，我指甲比较闪，不会切到的。”
　　“………”
　　“一边去。”
　　于是林意七就被驱逐到了一旁看他切虾。
　　他按住食材的手势果然和林意七不同，林意七是笔挺着亮闪闪的指甲贴着刀壁，他则是曲起指尖，让第一个关节抵着刀，这样不容易被切到。
　　好专业的样子。
　　林意七从来不吝于夸赞，两只赞美的大拇指就竖到他面前去。
　　“你好棒！”
　　然后被他再次拍开爪子，“别挡视线，认真学。”
　　林意七乖乖收起缩起手指站在一旁观看，但没过一会，视线又飘飘悠悠转去了他的头上。
　　她之前给过他一盒发圈之后，他一般有出门上班就会绑个松松垮垮的马尾，林意七教了他两回，他就差不多能熟练绑起来了，只是有时候抓不住碎发，总有细碎的发垂在修长脖颈间。
　　今天应该是在家所以没有绑头发，但手腕上还挂着一个黑色发圈。
　　他垂着头切虾，头发往前散，露出一截冷白的后颈。
　　林意七盯着他，突发奇想问，“诶，有没有人说过，你特别适合去演特摄片呀？”
　　“什么？”
　　林意七解释道：“特摄，就是假面骑士你看过吗？”
　　“没有。”
　　“那铠甲勇士总看过吧？”
　　扶槐看她一眼，回头给自己接了杯水，“也没有。”
　　“啊…那你的青春多无聊呀？”
　　林意七转了转提溜的眼珠，铺垫了这么久，终于问出了那个问题，“那你以前喜欢看什么？”
　　然后没等他回答，就飞快地接上了自己的问题。
　　“难不成喜欢看美女杂志？”
　　“咳……”扶槐一口水差点呛到。
　　回头看她：“什么？”
　　林意七看他反应，憋笑憋出内伤，一边还装作没什么的样子耸耸肩，笑他，“没有啊，我就随口开个玩笑，不会说中了吧？”
　　当然不是随口说的。
　　这是扶栀同学的亲口陈述：“我哥以前是挺无聊的，除了游戏就学习，毕竟肯定没有女生喜欢他嘛……不过之前初中的时候，有一次我去他房间找东西，然后在他床底发现了一本杂志，杂志上面都是外国美女诶！虽然他后面极力否认，说那本杂志不是他的，切，我才不信！”
　　砂锅里的白粥再次烧开，扶槐收回视线，掀开砂锅盖子，将切好的虾仁丢进锅里，拿瓷勺搅了搅，又盖上锅盖。
　　眼神再次凉飕飕扫向林意七。
　　“你微博上点赞的不穿衣服的男人倒是挺多的。”
　　啧，软绵绵的回击。
　　林意七丝毫没有在怕的，雄赳赳气昂昂承认道，“嗯，我是喜欢看不穿衣服的男人来着，我喜欢，我承认。那你呢，你承不承认？”
　　“………”
　　扶槐没有再理她。
　　把虾仁和青菜丢进去又熬了一会儿，粥的香气就弥漫出来了，林意七准备好两副碗筷，乖乖坐在餐桌边等候，一边给扶栀发消息。
　　林意七：
　　【宝贝，我刚拿美女杂志的事呛了你哥】
　　【神清气爽！！！】
　　扶栀：
　　【他有没羞愧得无地自容？？】
　　【不对，他那样没脸没皮一个人怎么会羞愧】
　　扶槐一回身，看到的就是林意七坐在餐桌旁，也不知看到什么内容，笑得肩头一颤一颤。
　　视线偏移，瞥到白皙小脸上，那双弯得像月牙的笑眼，扶槐止住了正要说出口的话，主动去拿了碗。
　　他煮的粥味道很淡，但是爽滑下口，林意七难得把盛的一碗都吃干净了没有丢掉。
　　林意七夸夸他：“你的手艺真不错！”
　　又夸夸自己：“准备食材的人也不错！”
　　扶槐笑了笑，收走空碗拿去洗碗机，漫不经心提起，“下午海源他们会过来一趟，商量点东西。”
　　“说own的事情？”
　　“嗯。”
　　海源…他们。
　　这个他们指的是？
　　林意七回忆起那晚聚餐后沉默的氛围，以及在车窗后听到的对话。
　　“可以呀。”林意七点点头，拿过桌布擦桌子，一边随口似的问了句，“还有谁啊？你们现在都在own工作？”
　　“就两三个人，海源、林乌宇他们，还有个猹猹可能也要跑来玩。”
　　“哦……”
　　林意七笑，“那热闹了，猹猹一个人顶八张嘴。”
　　吃过粥才十一点，一顿饭就当解决好了早午饭。
　　林意七缩回书房继续搬砖，房间里暖气开得足，她很快犯困，就抱着毯子在书房里的小沙发上小憩。
　　本来只是想着眯一小小会，谁知道再醒过来时，窗外天都黑了。
　　林意七坐在书房的小沙发上发了一会儿懵，心想着下午海源他们不是要来么，怎么外面一点声音都没有？
　　然后看到手机上十几条未读消息。
　　两个小时前。
　　林乌宇：
　　【妹妹想吃啥，我带过去】
　　【妹别客气，说吧】
　　【算了算了，我问扶槐了】
　　一个小时前。
　　猹猹：
　　【妹妹你在睡觉？？】
　　【好吧你在睡觉】
　　半个小时前。
　　猹猹：
　　【小妹妹啊，你还没睡醒吗？】
　　【你没睡醒扶槐不让我说话】
　　【呜呜，fuhu骂我嗓门像鸭子一样大】
　　【妹妹求你快醒吧】
　　【你再不醒我憋死了】
39.  失眠   不是不吃荷兰豆？
　　林意七走出房间时, 客厅里只有林乌宇和猹猹两个人。林乌宇正盘着腿坐在沙发上，眼巴巴地盯着手机，好像是在等消息。
　　猹猹撅着屁股趴在猫爬架前, 手里拿着冻干, 低声下气地哄暹罗理他一下，暹罗却非常不给面子地缩起了四肢, 而小贴倒是吃得很欢。
　　林意七想起之前扶槐说的他家的猫不太亲人。
　　结果她来的第一天小暹罗就表现得十分热络，林意七还以为扶槐夸张了，现在来看，它确实不亲人。原来只是和自己有缘分, 才会格外喜欢自己的呀。
　　想到这, 林意七不禁得意洋洋地翘起了小尾巴，好像自己就是那个被选中的小幸运儿。
　　“小暹罗, 过来。”
　　她啧啧唤了两声, 猫爬架上黑黢黢的一团就睁开了眼, 十分配合地迎了上来，躺在她的脚边翻肚皮撒娇。
　　猹猹看到林意七出来, 喜出望外：“你终于醒了啊！！”
　　紧接着发出灵魂质问：“我就问一句，你怎么这么能睡啊妹？三个小时了！！”
　　林意七把暹罗抱进怀中，指尖点点小猫湿漉漉的鼻头, 刚睡醒鼻音嗡嗡，不太好意思地问, “你们来这么久了啊？”
　　顿了一下, 又环顾一圈, 问起，“扶槐他们呢？”
　　猹猹夸张地捂住心口，悲怆中来, “你的芒果蛋糕还是我带的呢！结果你一睡醒就找扶槐，哎，这么多年的情分，终究是错付了——”
　　正说着，一直低头看手机的林乌宇忽然抬头，像是捕捉到了什么关键字眼，“什么？睡扶槐？！我听到你们要睡扶槐？！”
　　猹猹脸色惊悚退后一步，和林意七撇开干系，“我可没有那种癖好，是她，是人家妹妹要睡扶槐！”
　　林意七：“？？”
　　偏偏这时候，大门自外拉开，扶槐站在门口，冷冽黑衣上还挂着一两点雪花，他绑起了头发，露出一截脖颈，愈发显得身形落拓清冷。
　　他半只脚进来时，还能听到客厅里林乌宇惊呼。
　　“真假？你要睡扶槐？”
　　林意七就抱着猫站在走道口，视线直直对上从门外回来的扶槐。
　　扶槐显然也听到了林乌宇的话，脚步倏然迟缓地顿了一顿，然后困惑的视线缓缓上移，望向两步之外一脸生无可恋的小孩。
　　“………”
　　林意七尴尬到想一脑袋扎猫砂盆里去。
　　她虽然也经常在网上扯骚话，但从来没有在正主面前舞过啊！
　　她还是要脸的！！
　　林乌宇贼兮兮来了句，“咱们扶哥一生行善积德，终于在奔三前夕等到了愿意——”
　　话没说完，一个“凶器”就狠狠砸了过来，林乌宇险险避了过去，接住扶槐丢过来的车钥匙。
　　“要开荤段子看看场合。”扶槐脸色冷淡，没什么好语气说。
　　林乌宇这会终于收敛一点，讪笑着从沙发上站起来，“妹妹不好意思，开个玩笑哈，开个玩笑。”
　　林意七其实也没想到扶槐会因为这句话和林乌宇生气，赶忙摆手道，“没事没事，开玩笑嘛。”
　　说着，海源也从外头走了进来，手中还大包小包拎着东西，都是从外头打包回来的菜。外面下着雪，一行人也懒得出去，不如在家里吹着暖气聚聚，所以刚刚就由他们俩出去打包了。
　　“吃饭咯妹妹！”猹猹拍拍她的肩，欢快跑了过去，林乌宇也赶忙上前去接东西。
　　林意七才睡醒就赶上吃饭，颇有点蹭吃蹭喝的感觉，脸上有点臊红，就主动走去厨房拿碗碟。
　　听到客厅里海源说：“今年冬天来得早，雪也下得早，我想着要不今年早点放假，让他们早点回家去得了。”
　　林乌宇：“可以啊，我记得队里那几个小孩家都不远吧？”
　　海源“嗯”了声，“就飞飞家在西北那边，其他人都比较近。”
　　“今年过年比较早，春假本来就早。”扶槐的声音由远及近，直至就在一步之外。
　　客厅倾泻过来的光线被他挡住，一片阴影投了下来。
　　他脱掉了外套，只有一件宽松的黑色单衣垂坠着，正环着胳膊，松散倚在橱柜边等水开。
　　从林意七的角度看，刚好能看到他微微欠着的后背，以及从发圈里溜出来散落修长脖颈间的头发，发梢细碎，点在骨感的喉结上，显得痞气。
　　客厅里弥散着热络的谈笑声，他一袭黑静静倚在吧台边，像疏离于烟火人间的一个观者。
　　形成两道对比鲜明的景象。
　　虽然如此，但比起一个月前——或者说这几年林意七眼里的fuhu，俨然已经变了许多。
　　她察觉到，他似乎在慢慢地敞开自己的内心。
　　让从前的一些温情和关心一点点地，将他从晦暗角落中拉出来。
　　……
　　扶槐他们打包回来的东西很多，基本上都是小区附近菜馆能买到的、以及附近便利店里带回来的饮料。
　　因为几个人都不挑食，所以基本都是有啥吃啥。
　　把包装盒打包摊开摆放在茶几上，猹猹先拿手机拍了个照，然后大手一挥，准许大家开吃。
　　扶槐家客厅大，沙发坐下七八个人绰绰有余。
　　海源和林乌宇挨着坐在靠玄关侧，扶槐就坐在正对电视的方向，林意七和猹猹则盘腿坐在地上。
　　猹猹掀开一盒披萨，浓郁的奥尔良香味飘散出来。
　　“奥尔良加菠萝，我的真爱！”他首先推到林意七面前，“来来，女士优先。”
　　林意七定眼看着推到自己面前的披萨盒，正要抬手，瞥眼看见披萨上点缀着的荷兰豆，指尖停住。
　　她犹豫地抿了抿唇角，想要婉拒一下，又瞥见猹猹脸上的期待神色。
　　最终还是吞下了嘴角的话。
　　正要抬手去拿块小的，面前的披萨盒就被抽走。
　　“这个是你的。”
　　一只手伸过来，把另一个六寸的小披萨盒推到林意七面前，“海鲜的。”
　　林意七微微怔了下，诧异地抬头看他。
　　扶槐双肘撑在膝盖上，微微前倾着拿桌上东西。流畅的下颚线条往上，他面色平淡，好像在说一件再平常不过的事情。
　　他坐在沙发上，两人的高度落差大。
　　他看她时半掀起眼皮，漆黑瞳孔就静静落在了她的身上。
　　“不是不吃荷兰豆？”
　　他的语气稀疏平常，好像理所应当就考虑到了她。
　　或许是屋子里暖气开得太足，林意七只觉得指尖蔓延到耳根都热了起来，伴随着细微的不知所措感，她的视线偏了偏，忽然觉得他的目光灼热。
　　随即熟练地弯起眼，掩盖下眼底的一点躲闪。
　　笑吟吟地比了一个大拇指。
　　“记性真好！”
　　熟稔默契的动作在偌大的客厅里一览无遗，几道揶揄的视线来回传递几轮。
　　猹猹咋舌两声，故作娇滴滴地哼道，“难怪扶哥主动出去买饭，呜呜，人家还以为是为了我，都想答应跟你交往了呢。原来是为了别的妹妹，白感动了呜呜。”
　　“………”
　　扶槐一个枕头砸了过去，“再恶心吃不下饭了。”
　　吃着，林乌宇拿过遥控器随便放了个电影，一部林意七听都没听过的欧美科幻电影。
　　客厅里的几个人其实也没在看，三言两语又聊起了own的事情。
　　林意七胃口不大，吃了一点就饱了。一旁猹猹见她吃饱了，从随身带来的背包里拿出了一摞卡片纸。
　　“来来，小画师，帮我签个名，我回头转发抽奖送粉丝。”
　　林意七笑说，“这奖不太吸引人吧，回头送都送不出去。”
　　猹猹摇头道，“哎，妹妹，不可妄自菲薄。我有预感，未来三年内，你必将红火。”
　　“那就借你吉言了。”林意七接过签字笔，笑道。
　　电影声音开得不大，偶尔出现的音效也没多大突兀感，和沙发上谈话的声音像两条平行线，互不打扰、互不交织。
　　林意七抱着一杯橙汁，叼着吸管，一只手抵在沙发上托着太阳穴，有一搭没一搭看看电视，间或听听他们的谈话。
　　听他们对话，最近own大概是在做上一赛季的比赛复盘。海源是带队教练，对队里的几个人性格都了解一些，正在和扶槐说那些选手的特点。
　　林乌宇现在是在own任职心理疏导，虽然对游戏了解不多，但不妨碍他和两人也能说到一块儿去。
　　末了，好像在说过年前准备组织一次团建，鼓舞鼓舞士气。
　　林意七对什么战术不了解，没听一会就走神了，正好猹猹想看她之前给own他们画的一些漫画原稿，两人就走去书房了。
　　之前收拾，她的画稿都收纳到了一个大纸箱里面。要翻出那么久之前的画稿，需要将其他的稿子一张张翻出来找。
　　林意七正埋头翻找，听到猹猹感叹，“哇，小画师，你画的fuhu也太多了吧。”
　　他手上正拿着林意七另一本画册，那本上画的是退役之后直播间的fuhu，因为直播间的他总是半死不活的，林意七虽然觉得他狗，但又不免在狗中感到有一丝带感，所以也画了不少。
　　见猹猹笑得一脸好像发现了什么小秘密似的，林意七莫名就觉得不能让扶槐得意，就点点头，云淡风轻说，“嗯，他长得还行。”
　　翻到箱底，终于找到了以前画own的原稿，林意七抽了几张送给猹猹，把他高兴得想拥抱林意七。
　　“妹，你把我画得好帅，原稿更帅了！你是当代神笔马良！”
　　林意七好笑地和他商业互吹，“没有没有，是你本来就长得帅。”
　　正要走出书房，手机振了下。
　　居然是客厅里林乌宇发来的消息。
　　【sos！！】
　　【妹！求救！！】
　　【等会出来，不管我说什么，你先答应好吗！！】
　　【求求！】
　　林意七给他发了个问号，一边走出书房。
　　海源去阳台抽烟了，而扶槐则环着胳膊，懒懒散散地陷在沙发里，表情冷淡，一副不耐烦的样子。
　　林乌宇好像在一旁试图说服他什么。
　　“………而且他们画家最喜欢的就是自然风景了，我记得之前人小画师也跟我说，特想去原顶山写生，就愁没机会呢！”
　　扶槐冷淡扫他一眼不说话。
　　林乌宇瞥见书房门口走出来的林意七，像见到大救星，疯狂打眼色：“不信你自己问！”
　　他说，“是不是啊？小画师？你是不是也这么想？”
　　随着他的问话，扶槐也慢腾腾地掀起眼皮，平静望了过来。
　　林意七没有一丝准备，脸上露出片刻的停滞。
　　去什么？想什么？？
　　片刻后，她在林乌宇殷切的目光中，试探性地回答：
　　“是……吧？”
　　林乌宇一拍大腿，“你看吧！我就说人小画师也想去！”
　　林意七有些困惑，想问他们在说什么。
　　良久的沉默，扶槐很轻地吸了一口气，又陷回了沙发里。
　　“行吧。”
　　无可奈何地，终于妥协。
　　林乌宇欢呼：“好诶！！那这周三原顶山露营，咱们不见不散！！”
　　林意七：“诶？？”
40.  失眠   帮我回个消息。
　　接近九点, 一行人带着垃圾离开。
　　走前，林乌宇还在门口和林意七招手道，“小画师, 这周三不见不散！”
　　林意七直到这时还没怎么反应过来, 稀里糊涂就抬起手说，“不见不散。”
　　终于送走了三个人。
　　“他刚在说什么来着？”
　　“………”
　　扶槐正在厨房收拾碗碟, 听到她的疑问微微顿了下，回过头来同样疑问，“你不知道他说的是什么？”
　　林意七不好意思刚刚配合林乌宇套路了他，就躲开了视线, 声音也弱了下来：“我只听到什么原顶山, 露营什么的………”
　　怕他觉得自己什么都不知道就瞎答应，林意七补了一句, “听起来还挺好玩的………我就答应了。”
　　不知信没信她后面一句解释, 扶槐收回视线, 继续收拾碗碟，顺便回答她上一个问题, “他要组织own团建，就在周三。”
　　“团建？”林意七眨了眨眼。
　　那是不是意味着own现役的队员也都会参加？
　　收拾好碗碟，扶槐轻而易举地拉开头上橱柜, 从中拿出了一盒茶包，顺便问, “要喝茶吗？”
　　“好——”
　　林意七正要答应, 忽然意识到什么, 改口道，“不行，现在都要十点了, 喝茶会睡不着的。”
　　都要十点了还喝茶，难怪他会失眠！
　　林意七忽然意识到这一点关联性，恍然大悟似的睁大了眼睛，快步走了上前，“你不会每天晚上都喝茶吧？”
　　“………”
　　扶槐沉默下来。
　　场面莫名有些像他做了什么亏心事被林意七逮住，半晌，才平静地吐出两个字，“没有。”
　　林意七蹙了蹙眉心，大概是这段时间对他的失眠很上心，导致她下意识地觉得他的失眠不仅和他自己有关，更和她有关。
　　于是她从扶槐手中拿走了茶袋，像姐姐训斥不听话的小孩似的，将东西背到身后，板起脸语气严肃说：
　　“你不能喝茶了！本来就失眠，再喝失眠会更严重的。”
　　丁点大的一个小孩，还说教起他了。
　　从扶槐眼底的一点戏谑来看，他是这么想的。
　　林意七看他丝毫没有认真当回事儿的态度，不禁有点小火。
　　他的失眠问题都那么严重了，还这么不当回事！
　　还笑！
　　“你——”
　　话没说完，一片阴翳倏然逼近。
　　林意七的话也戛然而止。
　　衣角擦过，好像带着清冽的气息，浅浅淡淡传递了过来。
　　只一刹那，心底轻轻地挠了一下。
　　然后手中的茶包就被抽走。
　　“你别……”
　　头顶猝不及防被人按住，与此同时，扶槐轻而易举地将茶包塞回了橱柜里。
　　开水壶烧开，咕噜咕噜冒出水蒸气，水雾弥漫起来，蒙住吧台上方一盏吊灯，浅淡的暖光氤氲开来。
　　隔着摇摇晃晃的水汽和颗粒，她看到他垂下眼睫，漆黑瞳孔噙了一点很浅的笑意。
　　然后拍了拍她的头顶。
　　一句嗤声。
　　“管得还挺多啊，小屁孩。”
　　更像是妥协般地调侃。
　　-
　　槐南的雪下到周一就差不多停了，出了半天的太阳，融雪化成冰冰凉凉的水滴，到处都一片湿漉漉的。虽然有点太阳花，但是体感温度却更低了。
　　到了周二这天，单薄的太阳又出来半天，总算将地面的水滴蒸发得差不多。
　　傍晚，夕阳的余晖笼罩下来，像铺洒了一片浅橙色滤镜。
　　三号线地铁尽头，出了站口延着林荫小道走个三百米左右，就能看到一栋通体未来感的独立建筑。
　　它的墙面通体白月色，边缘线由蓝紫变光勾勒，充满科技感。
　　一行浅光字体嵌在建筑靠右：
　　【own电子竞技俱乐部】
　　建筑大楼里头明亮简洁，往里走一段就是own的日常训练室，隔着一面磨砂玻璃，就是平常数据分析的办公室。
　　明天要去原顶山露营团建，外头五六个脑袋早就坐不住了，没到五点就嚷嚷着要去采购零食。
　　“让他们去买零食了，你要吃什么发群里给他们说哈。”海源推门走进来，手里还拿着块平板在看下午的训练回放。
　　扶槐正在将桌上笔记本收进电脑包，视线落在一旁亮起的手机屏幕上，心不在焉地嗤了句，“又不是小学生郊游，还买零食。”
　　“可不就是嘛……”
　　海源嘀咕一声，视线跟着看了眼他的手机屏幕，好像是在和谁发消息，隔着一点距离看不清说什么，只能瞥见满屏幕的小熊表情包。
　　只稍半秒，他就猜到是那小画师发的消息。
　　“哎唷，在和人聊天呢，我说怎么这么早就要走。”
　　说着，走过来碰碰他的肩膀。
　　“哎，说真的，你对人小画师，有没有点想法？”
　　扶槐还没开口，海源先“呔”了一声，止住他可能会用的托辞。
　　“打住打住，别和老子扯什么不可能，我就问你一句，你自己心里是怎么想的？”
　　“……”
　　扶槐低着头自顾收拾东西，好像没听到海源的问题似的。收拾好电脑手机，他穿上披在椅背上的外套，黑色的一件冲锋衣外形，衬得皮肤更加没有血色。
　　额前有绑不起来的头发滑下来，自然而然地垂散在俊逸眉角。
　　他低头拉上拉链，整了整衣角，然后拎上电脑包，拍了拍海源的肩。
　　“多操心操心自己吧。”
　　……　
　　另一头，林意七也在准备明天去露营的东西。
　　她没有参加过这种露营活动，最多只在中学毕业时参加过没什么意思的冬令营，那时管理的老师看得严，说是去郊游，其实就是换个地方背书，一点意思也没有。
　　所以林意七知道要去露营时还是很兴奋的，两天前就在手机上看人家分享的露营攻略、露营vlog之类的，还早早发消息喊扶槐早点回来一起去逛超市。
　　只是扶槐似乎不这么想。
　　这一点表现在当林意七兴冲冲地背上包包要拉他一起出门时，他脸上露出的不情愿神色。
　　“你说的有事，就是逛超市？”
　　扶槐将电脑包放在玄关上，双臂环在胸前，身子斜倚在门边，垂着眼闲闲觑向眼前一小个人影。
　　他咬了咬舌尖，有些头疼，“小屁孩，你觉得这是郊游吗？”
　　“当然是呀！！”林意七双眼亮晶晶地看他。
　　她兴奋地说：“这可是郊游诶！！”
　　“………”
　　扶槐没有应声。
　　林意七这才后知后觉地察觉到他脸上的不情愿神色，脸上灿烂的笑意微微收敛了一些。
　　“而且，我又不知道你喜欢吃什么，万一买了你不喜欢的东西怎么办………”
　　她小声为自己寻了个托辞，一边说着，一边小心翼翼瞥去他的脸色。
　　“你说是不是嘛？”
　　扶槐垂着睫，瞳孔静静地倒映着那张笑得乖巧又狡黠的小脸。
　　四目相对，像是一场博弈。
　　比赛谁先屈服。
　　半晌。
　　“三岁小孩。”
　　扶槐再次走出家门。
　　……
　　超市就在小区门口，两人走路就能到。
　　林意七早就列好了零食购买清单，一进超市就兴奋地跑去拿想吃的东西。
　　扶槐对什么零食实在没有兴趣，就慢悠悠地推着购物车跟在她身后。
　　半个小时过去，购物车都快被塞满了。
　　林意七还在纠结是黄油味的饼干还是牛奶味的饼干，扶槐推着购物车在一步之外等候，他双肘搭在推车扶手上，倾着身子打量购物车里的东西。
　　“我们就去一天一夜。”
　　“吃得完？”
　　林意七回过头看看购物车里的零食，对于他这个问题显然没办法自信回答，硬是给自己扯了另一个理由，“又不是我一个人吃，还有其他人嘛。”
　　顿了顿，林意七把两盒饼干都放进了购物车里，笑嘻嘻地搭着推车边缘看他，“而且啊，本来只是你们own内部团建，我一个编外人员过去蹭吃蹭喝，空手过去多不好意思呀？”
　　扶槐看了她一眼，低下头将她刚刚放进来的饼干腾好位置，又挪出了一点空位，淡声回答她，“不用不好意思，编外人员不止你一个。”
　　林意七背着手站在购物车旁边，扶槐这样倾着身的高度，刚好让她能够与他平视不用抬头。
　　她好奇道，“诶，还有谁呀？”
　　“林乌宇、还有own几个有女朋友的，他们也会带上女朋友一起去。”
　　林意七听到“几个”和“女朋友”这些词，下意识就感叹了一声：“哇，那对于他们单身的人来说，岂不是很不友好？！”
　　话说出口，她自己就顿住了。
　　“他们”、“单身”
　　这样说，就好像把自己和扶槐也排除在外，归类到了非单身的那一类中去了。
　　听起来有点暧昧。
　　很显然，扶槐也听出了她话中的歧义，低敛的眼皮颤了下，缓缓掀起，然后沉静地，望向林意七。
　　“………”
　　黑瞳沉静，却莫名看得人紧张。
　　林意七捏了捏手心，干巴巴说，“呃，我是说，他们那些……渴望恋爱的单身人士。”
　　……
　　买好零食，从超市后门直接进小区，沿着小区绿化带小道往回走。
　　扶槐拎着一大袋零食，林意七双手空空跟在一旁，多少有点不好意思，问道，“要不我提一会儿？”
　　扶槐斜她一眼，目光扫过她的细胳膊细腿。
　　林意七察觉到他眼底的意味，自己捏了捏自己的胳膊，不大有自信地说，“我力气还蛮大的。”
　　入了夜，寒风瑟瑟，小区楼下也没多少闲人。
　　四下很安静，安静得林意七只能听到两人的脚步声。
　　“你最近……在own做得怎么样啊？还适应吗？”林意七寒暄似的问起。
　　“还行。”
　　“那你们工作是几点下班呀，感觉你回家的时间好像都不太确定。”
　　“不好说，有时早有时晚。”
　　“你们也要加班呐……”林意七喃喃摇头，“都不容易。”
　　夜风凉彻吹过，带过一阵不知名的花香，像是木须和草丛的味道。
　　林意七顺着风吹来的方向望，看到绿化带边休憩的长椅、开不出花的绿植。
　　还有扶槐的身影。
　　他很高，平时估计是懒得站直，总是微微欠着背，显得颓丧又半死不活。
　　尤其是她刚刚遇到他的时候，他沉郁地散着过长的头发，漆黑的瞳孔隐在碎发之中，身上令人感受不到一点生命力。
　　像一口死气沉沉的古井。
　　和扶栀完全不像同一个世界的人。
　　在她的印象里，扶栀说话温柔大方，腰杆脖颈挺得永远笔直，举手投足都充满优雅和端庄的气质，像一朵娇嫩又贵气的小玫瑰。
　　而扶槐就像是另一个极端，他说话散漫，脾气与“温润”扯不上关系，就连那长得能够绑起来的头发，也和她脑补中的豪门世家公子相差甚远。
　　她想起扶栀从前说过的。
　　他们的妈妈去世以后，因为扶江生管得很严，扶栀还在上高中时，有一次也不知道具体是因为什么原因，扶槐和扶江生大吵了一架，后来他就离家出走了。
　　那之后，他愣是几年不回家，尤其是和扶江生的关系闹得很僵。
　　直到这两年，他和家里的关系才算勉强破冰。
　　“有时像狗，有时又倔得像头驴似的！”
　　扶栀这么评价她亲哥。
　　“扑哧~”
　　林意七忍不住笑出声。
　　两人踏步走进单元楼。扶槐略略觑她一眼，“笑什么？”
　　“没有。”
　　林意七摇摇头，神色严肃夸赞一句，“觉得你长得挺好看的。”
　　扶槐收回视线，漫不经心一般说，“不是还行？”
　　“什么？”
　　“没有。”
　　-
　　周三这日太阳浅淡，被云层遮住，气温刚好，适合出行。
　　按照他们的安排，海源和林乌宇直接开车去基地接own现役的那七个队员，其他工作人员有车的自己开车，顺路的帮忙接送一下。
　　而扶槐这边从颂清城出发往市郊去，顺路去捎上own现役adc选手阿滑的女朋友。
　　阿滑之前就把扶槐车牌型号告诉他女朋友了，他们的车就停在小区门口等。
　　他们早上起得早，林意七坐在副驾驶上昏昏欲睡。
　　不知等了多久，只觉得一阵香水味弥漫开来，随着一声车门“嘭”的一声落下，三个女孩坐上车。
　　坐在左侧穿碎花裙子的女孩笑道，“这两个是我的朋友，她们今天也放假，我就拉着一起来了，我和阿滑说过了，应该没问题吧？”
　　坐在中间的女孩嗔怪地推了一下她的肩膀，“哎呀，不请自来，怪不好意思的。”
　　驾驶座上，男人斜了一眼后视镜，沉闷地“嗯”了一声。
　　汽车缓缓上路。
　　后座几人自来熟地聊了几句，阿滑的女朋友主动和前座两人打招呼。
　　“你们好，我是阿滑的女朋友，你们叫我小于就行了。”
　　她说完，旁边两个女孩就紧跟着自我介绍了一番。
　　“我叫小圆，你们也可以叫我圆圆。”
　　“你们叫我小菲就好啦。”
　　右侧女孩兴奋地看向驾驶座上男人，“我认得你，你是fuhu吧！！我微博有关注你！”
　　“你本人比照片上还帅诶！”
　　后座三人一齐望向前座男人的背影。
　　他在车上没有绑头发，后脑勺懒散枕在靠枕上，窗外有风吹进来，将散落在男人眉前的碎发吹开，眉眼浓郁，五官立体深邃，足够惊艳。
　　扶槐微抿嘴角，没有应声，目光平直冷淡地落在道路前方。
　　三人还在等待回应。
　　汽车从高架驶下，窗外卷积的风从狭小的车窗缝隙里挤进来，凉丝丝的。
　　林意七尴尬地坐在副驾驶，察觉到气氛有一丝的凝滞，就主动回答替他回答，“他是fuhu。”
　　“噢………”
　　旁人的代答显然不如本人回答有效，后座女孩干巴巴地收回笑容，没有应什么，倒是另一旁，小于主动问：“咦，这位小姐姐是？我没有见过你诶，你也是own上班的？”
　　林意七友好地笑笑，“不是，我是去蹭饭的。”
　　“噢~”小于碰了碰旁边人的手臂，笑说，“跟你们一样的。”
　　原顶山处于市郊四五公里，从市区往外，马路上的汽车逐渐少了下来，一路上倒是多了不少鸟叫，悉悉索索从干枯的树杈间传出来。
　　很适合睡觉的天气。
　　林意七昨晚睡得晚，早上差点起不来，本来是打算在车上补个觉的。但后座三人的精神太好，上车之后谈笑不断，她也只好强撑起精神，趴在窗边吹吹风，让自己清醒一点。
　　因为风太大会吹乱后座人的发型，林意七只开了一条小缝。
　　一边困顿地看着窗外千篇一律的风景，一边听着后座几人时而抛来的问题。
　　听她们谈话，几个人估计也是去年才毕业的学生，其中一人最近好像才辞职，正在找工作。
　　“哎，我也没什么要求，只求碰上一个正常人领导我就谢天谢地了！”
　　小于“咦”了一声，“我记得阿滑说他们own现在是有在招宣发呀？你要不去试试？”
　　“是吗？”
　　“是啊，要不我再问问？”
　　坐在中间的小圆笑她，“人fuhu不就在这儿，你还跑去问别人做什么？”
　　三人这时将视线转向一直沉默不语的驾驶座，总算听到扶槐淡淡应了一声，“我不了解招聘的事情，你们可以一会去问海源。”
　　虽然不是多么热络的回答，但比起之前一言不发的模样已经前进了一大步。
　　后座几人左右默契互看两眼，低头在手机上敲什么。
　　然后就听到中间的小圆半开玩笑说，“还问什么呀？今天多好的机会啊，own的全员都在，你随便拐一个做男朋友，不就是own体制内成员了？”
　　小于笑，“小圆你还是人吗，own里面阿滑最大才二十一，还好几个刚成年呢！”
　　小圆若有所指地瞥了眼驾驶座，推搡她一下，“我说的又不是队员，教练什么的，也不是不能考虑呀~”
　　林意七偏着身体陷在副驾驶座里，盯着车前方空气偷笑。
　　心底了然一片。
　　这是看上扶槐了啊。
　　啧，扶栀还说她哥没什么异性缘，从小到大没有女生喜欢。
　　看起来情报有误。
　　她悄悄瞥了眼驾驶座上男人，见他唇线抿得笔直，眉眼写满不耐烦。
　　林意七好笑地摸出手机，准备和扶栀分享一下今日盛况。
　　刚打开扶栀的对话框，就听到身侧的手机铃声。
　　系统自带的音效。
　　不是林意七的手机铃声，也不是后座的铃声。
　　很显然，是从扶槐口袋里传出来的。
　　汽车拐上山道，路况蜿蜒，扶槐本来没有要接电话，但那头太有毅力，铃声足足响了有一分多钟。
　　拐过一道急弯，扶槐终于抽出手把口袋里的手机摸出来。
　　电话铃声也戛然而止。
　　林意七低下头继续打字。
　　手中忽然就被塞进了一部手机。
　　“帮我回个消息。”
　　喧闹的车厢内安静了下来。
41.  失眠   倔强的小狗。
　　山道有些许的颠簸, 将窗外的风声鸟鸣也搅得断断续续的。
　　扶槐递过来手机已经解锁，墨蓝色的手机壁纸，主屏幕软件不多, 只有未接来电上显示一个红点。
　　“谁打的电话？”
　　林意七点进他手机上的通话界面, 回答：“林乌宇打的。”
　　正说时，手机屏幕上方弹出两条最新信息, 也是来自林乌宇。
　　【兄弟，我们在租睡袋】
　　【你们几个人？需要几个？？】
　　林意七复述给扶槐听：“他们好像在租器材，问我们要几个睡袋。”
　　扶槐目光平直望着道路，十分随意说, “你回答他吧。”
　　“好…”林意七划下干净的通知栏, 点进林乌宇刚刚发来的未读消息，进入微信对话框, 给他回复：
　　【我们要五个】
　　不知道睡袋分不分男女。
　　林意七于是又补充了一句：【一个男款, 四个女款】
　　那头很快回复：
　　【怎么那么多人啊】
　　【看来租少了, 我去再搞两个来】
　　直到这时，林意七才发觉后座几人忽然没有说话了。
　　车厢安静得有些奇怪, 但车窗外的颠簸和稀碎鸟叫断断续续很快传了进来。
　　幽静平和，难得有了几分自然僻静感。
　　林意七回复林乌宇：【阿滑女朋友带了两个朋友来。】
　　那头没有马上回复，但林意七怕他还有事要说, 就暂时没把他的手机还回去。
　　扶槐也没有要拿回手机的意思。
　　汽车驶过弯弯绕绕的山路小道，窗外的视野忽然开阔, 刚才还干枯苍黄的老树枯草景象倏然变成了一片绿树, 好像只过几瞬, 汽车就从冬天倏然进入了春的国度。
　　或者说，进入了另一个还未入冬的时区。
　　汽车延着主干道走，道路两边种植有高大的黄绿色绿植, 往远处望，山峦交叠，还有些矮小的、类似于灌木丛的树影，再往远处眺些，则又是另一种植被了。
　　虽然都是绿，但却绿得毫不相似。
　　槐南的冬天气温低，林意七从前在市区中，一到冬天便少见大面积的绿色了，谁想十几公里的市郊外，还藏着这么一片绿色仙境。
　　林意七下意识感叹：“好绿啊这些树。”
　　放下一点点车窗，澄澈干净的气息倏然涌进车厢，凉彻又清新。
　　扶槐索性降下车速，将驾驶座和副驾驶的车窗都放了下来。
　　哗然间，好像从闭塞的房间走进山谷。
　　整个世界都开阔了起来。
　　风声、树叶哗然声，还有不知何处传来的山涧瀑布声丰富奔涌进来，呼啸卷积，好像整个自然就在耳边。
　　林间山风从在两扇窗户间拉扯，很快驱散了车厢内的一点沉闷香水味。
　　林意七听到身侧一道低沉声音说，“大叶女贞。”
　　“诶？”林意七没反应过来，扭头看向驾驶座上的男人。
　　扶槐目不斜视地望着前方，脑袋慵懒地枕在背垫上，眼皮半抬，依旧是那副漫不经心模样。
　　但浓郁眉宇之间，似乎舒展了不少。
　　林意七怔怔看了他两三秒，才反应过来，然后恍然大悟地转回了脑袋看向窗外，“哦哦，你说的是路边种的这个树吗？”
　　“嗯。”
　　“大叶女贞……好奇怪的名字。”
　　林意七小声喃喃，眼珠转转，又指向不远处缀着一点红的树问，“那你知道那是什么树吗？”
　　扶槐眼瞳微动，“看起来像火棘。”
　　“火什么？”
　　“火棘。”
　　扶槐看了她一眼，解释：“荆棘的棘 ”
　　“火棘？” 林意七喃喃着，又望向远处郁郁葱葱的树木草丛。
　　舔了舔嘴唇，“饿了，想吃火鸡。”
　　“………”
　　从刚刚电话铃响，后座三人似乎就安静了下来。
　　直到这时，林意七才听到座位正后方的玩笑声，“那你可能还要等一个月才能吃到了。”
　　小圆也笑着摸了摸背包，问，“你饿的话，要不要先吃点饼干呀？我们带了不少零食来。”
　　林意七笑着摆手谢绝她们，“我开玩笑的啦。”
　　正说着，手里扶槐的手机终于又响起新消息提示音。
　　林意七刚刚怕等太久手机锁屏了，就一直将手指搭在屏幕上，不注意切换出了林乌宇的对话框，点到了通讯列表。
　　点回林乌宇的对话框里。
　　林意七突然没了声音
　　良久，驾驶座上男人斜扫了一眼副驾低着脑袋的侧面。
　　“他说什么了？”
　　“呃。”林意七干巴巴地动了动喉咙，视线落在屏幕上的两行消息上。
　　林乌宇：
　　【这么多女生？？】
　　【不怕你们家小画师吃醋啊？】
　　你们家、小画师……
　　吃醋！
　　林意七只感觉指尖血液凝滞了一瞬，然后整个耳朵都烫了起来。
　　她几乎都能想象得到林乌宇说这句话时揶揄的语气和神态。
　　……
　　这句话，让她怎么复述得出来……
　　盯着手机屏幕看半天，林意七默默无言地，把手机放回了两人之间的车座置物槽。
　　“他说他想吃了你。”
　　“……”
　　“？”
　　又开了五分钟左右车程，汽车驶过一个镌刻着“原顶山自然景区”的石碑，就抵达了目的地。
　　林意七隔着很远就看到了景区入口等候的两三个人。
　　其中一个就是笑吟吟看手机的林乌宇。
　　他们的车到时，他还抵着头，不知道在和谁输出垃圾话。
　　海源率先迎了上来，“你们可算到了啊，他们东西都已经扛上山了，怎么这么慢？”
　　小于主动和海源打了招呼，然后抱歉说，“是我们比较慢，耽误大家时间了，不好意思啊。”
　　海源摆摆手，大大咧咧地招呼了过去，“我说慢是想道德绑架一下扶槐，一会骗他去捡柴火呢！你们别介意。”
　　说着，林乌宇和另外一个年纪不大的男生也走了过来，和小于带过来的两个女孩子打招呼。
　　其他几人林意七都见过，只有跟着林乌宇走过来的穿着灰色夹克外套的男生她没见过，但看起来却莫名地让林意七眼熟。
　　“我叫靴靴。”他简单地做了个自我介绍。
　　林意七看了他的脸好一会，终于恍然大悟，“你不是那天那个地铁、男生……”
　　林意七一下子没组织好语言，磕磕绊绊。
　　那个男生也认出林意七来。
　　“我认得你！你就是那天那个在地铁上看漫画坐过站的女生！！”
　　林意七好笑地纠正他，“不是我看漫画坐过站了！是你们几个也在看，我被你们干扰了才坐过站的好吗？”
　　即使只有细微的差别，但前者听起来更蠢。
　　“所以，你们几个也都是own的成员？”林意七看看他的脸，更加疑惑，“我怎么没有见过你们？”
　　男生不好意思地摸摸后脑勺，“那天你看到的是我跟小凡、莫语，我和小凡都是青训营刚出来的，莫语是去年招进去的替补，我们还没上场过，所以你可能不认识。”
　　林意七点点头，“这样。”
　　几个人站在车边聊了一会，海源就组织着大家先上山去露营地了。
　　“上去帮帮忙，他们几个估计半天搭不出来一个帐篷。”
　　林意七也跟着他们的脚步往山口走，没走两步，她又停下来，左右看了看人群，没有看到那个熟悉的身影
　　回过头，扶槐正关上汽车的后车厢，将林意七昨晚买的那一袋零食拿了出来，就要往这处走，又像想起什么，停在原地摸了摸口袋，然后折回了汽车，拉开副驾驶车门寻找什么。
　　“你在找什么呀？”林意七折回去问。
　　扶槐按下副驾驶座前的置物槽，把手机腾到另一只手里，一边在抽屉里翻找。
　　回答林意七，“发圈。”
　　“噢……” 林意七摸摸卫衣口袋，又撩起袖口，从手腕上脱了一截发圈下来，豁达地递了过去，“这个给你，我还有。”
　　金黄色的小发圈，发圈上还有一个卡通小菠萝发饰。
　　“………”
　　扶槐还维持上半身探进车厢，只是显然动作顿了下，淡淡瞳光掠过林意七递过来的发圈，落在车外人坦然好心的表情上。
　　还没开口拒绝。
　　林意七眨眨眼，提前把他想说的话说了出来，“太幼稚了，你不要？”
　　“但是今天出了一点太阳，等下爬山会很热诶~而且这里荒郊野外的，谁会看到你头上绑的是什么颜色的发圈啊？”
　　“……”
　　他不应声，林意七就继续苦口婆心地劝说，“哎呀，找不到就算了嘛，就用这个嘛！”
　　看他拒不接受发圈，林意七就想起扶栀的那个比喻：“倔得像头驴。”
　　林意七站在车身边，透过他与汽车之间的缝隙，他半长的头发垂散下来。不太直，略带了一点自然的弧度，蓬松耷拉在眉角。
　　分明更像倔强的小狗。
　　林意七盯着扶槐的背影，默默收回递出发圈的手指，小声哼起五月天的歌：“我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放，下一站………”
　　“………”
　　良久，扶槐用舌尖舔了舔后槽牙，站直了身子，“给我吧。”
　　林意七抱着那待零食在旁边等他绑头发。
　　扶槐十指往后顺了顺头发，将随意垂散在眼前的头发都捋到脑后，然后熟练地一只手用拢住，另一只手将发圈套上去。还是有绑不住的碎发垂在深邃的眼窝前。
　　他的头发很黑，冷色调的黑衬着白皮肤，冷漠肃然，微微颔首时，黑瞳隐在高耸眉骨之下，令人不寒而栗。
　　像高校不良混混。
　　还是绑着卡通菠萝发圈的不良混混。
　　……怎么忽然有点可爱。
　　林意七压下嘴角笑意，以免击破他好不容易放下的倔强。
　　此时林乌宇他们一行人早就已经走得没影了，山间石阶道只剩了他们两人的脚步声。
　　今天天气刚好，太阳被云层挡住，算是多云的天气，但林意七还是涂了防晒，并且在包包里准备好了鸭舌帽和遮阳伞。
　　一路有些安静得令人不自在，林意七打破沉默，问起：“你刚刚在路上认得好多植物啊，你喜欢这个？”
　　她思索了一下应该叫做什么：“植物学？”
　　“不是，以前家里有本植物识别图鉴。”
　　“哦~颂清城的家？”
　　“不是。”扶槐停顿了一下，“应该算是老家。”
　　说的是老宅了。
　　林意七知道他和家里的关系有过不太融洽的阶段，怕问的太多会触碰到不当言说的边界，便没有再往下问下去。
　　原顶山算是槐南小有名气的一个自然景区，不过一会，山下就来了不少驱车自驾而来的游客。
　　有一家三口出来郊游，也有同样拎着大包小包的露营者。
　　石阶不宽，一排只能站下两人。
　　林意七和扶槐一前一后走，身侧不断有人拎着露营的器材气喘吁吁地往上爬，林意七观察了五六波人，发现除了十岁以下的小孩之外，好像只有自己一个轻轻松松地背着双肩包，游手好闲地往上走。
　　她悄悄往后瞥一眼，看见扶槐不仅手上拎着她的零食袋，肩上也挂了一个不小的背包，看起来还蛮沉的………
　　“这个给我吧！”林意七忽然停了下来，十分懂事地指向扶槐手中的零食袋子。
　　扶槐顿了下，目光越过她的手指，落在几个石阶之上，陈设着用来歇脚的长凳。
　　“去那里。”
　　林意七以为他指的是要去那里把东西给她，就三步作两步走了过去等候。但扶槐闲庭信步走了上来后，却拎着零食袋子放在了长凳上，然后解开零食袋子，望向她。
　　“要吃哪个？”他问。
　　“………”
　　“我不是要吃！！”
　　林意七脸有点烫。
　　大概是因为刚刚爬了几阶台阶，有些喘气，声音听起来气鼓鼓的。
　　“我是要提！”她重申了一遍。
　　扶槐大概是有点意外，抬起眼来看向林意七，黑瞳平淡，没有什么反应。
　　在等林意七的下一句话。
　　林意七摸摸鼻子，“就是，想替你分担一下嘛。”
　　眼神瞥向不远处一个举着糖葫芦蹦蹦跳跳的小男孩。
　　一路看过来，好像只有他一个手上没有拎东西。
　　扶槐的视线也随着她一起看了过去，只稍两秒，就低下头，然后从袋子里翻出了一个棒棒糖，递给了林意七。
　　“拿去，你这个比他的贵。”
　　“？？”
　　林意七头一回感觉自己的年龄包括智商以及学历都被羞辱了一遍。
　　想要理论，然后瞥见从自己身侧走过去的男人，嘴角分明是挂着一点戏谑的。
　　他是故意的！
　　“欸你——”
　　林意七气鼓鼓地追了上去。
　　换作扶槐走在前面，林意七走在后面。
　　虽然刚刚被扶槐小小的戏弄了一下，但林意七也不是那种好心当成驴肝肺的人，她知道扶槐是不想把重物拿给她提，所以也没有再叫住他，就乖巧地叼着糖果跟在他后面一步一步往上爬。
　　他今天穿得不多，一件黑色夹克外套，衣摆有两个松紧扣，走路时松紧扣上面的带子会跟着动作幅度摇晃。
　　林意七看他背影。
　　他一手拎着零食袋子，另一边肩膀上挎着单肩背包，高大的身形微微欠着，头颅也抬得不高，从她的角度看，只能看到夹克和宽肩，还有一点辫子的发梢。
　　像个沉默暗哑往前行进的……老者。
　　与“攀登”“朝气”这样的词汇全然不符。
　　如果眼前场景落在林意七的笔下，这样的主角背影，她一定会在他的肩膀上画一具尸体，要么就是一摞炮弹。
　　毕竟画漫画和写故事一样都要考虑合理性。
　　如果不是相当重量的物体，怎么会将这样高大的身躯压得颓然呢。
　　脑海里各种合理性故事往扶槐这样颓然丧痞的人设上填。
　　最后莫名其妙的，林意七就开始想那个早就在脑海里盘踞的《勇者二》男主人设。
　　《勇者》的第一部编辑定位是【治愈系冒险故事】。
　　但不少读者表示明明就是【扎刀子系冒险故事】。
　　“治愈在哪儿？”
　　“别告诉我最后林疯献祭算治愈？？”
　　“并不是所有故事都一定要he才是治愈的！！”——林意七的部分粉丝是这样表示的。
　　但事实上，《勇者一》本来就不是一个完整的故事，她在一开始构思时，就是想画一个【破碎】与【救赎】的故事。严格意义上来讲，《勇者一》的故事梗概只能算作前面的【破碎】，当然丝毫不治愈……
　　至于真正治愈系的《勇者二》什么时候出来。
　　……还要看林意七的钱包什么时候能够实现小贴罐头自由。
　　可是，具体要怎么治愈林疯呢。
　　林意七其实还没有什么头绪。
　　两人不急不缓往上走，不一会，太阳从云层里冒出头来，一点暖意洒在埋头爬山的人身上，就显得燥热了。
　　当然，比燥热更严重的是紫外线。
　　林意七把双肩包反背到身前，掏出太阳伞来，然后快走两步，跟扶槐站到了同一阶上，举着太阳伞撑到两人之间。
　　扶槐脚步顿了下，缓缓转过头，沉静黑瞳定定落在林意七身上。
　　“………”
　　“……”
　　林意七仰着头，神色自若地和他对视。
　　“你觉得我需要这东西？”扶槐扫了一眼林意七手里的粉色伞柄。
　　眼底嫌弃溢于言表。
　　就知道他要这么说。　
　　林意七肃然道：“防晒很重要，冬天也要防晒！男孩子也要防晒！不然会变——”
　　具体问题具体分析。
　　扶槐这样的天生冷白皮，好像没有变黑的苦恼。
　　林意七重新组织了一下语言。
　　“会……长老年斑！”
42.  失眠   你以为做给谁吃的？
　　原顶山本来就是一片气候湿润的山坡, 后来是被一家私企盘下，对景点的植被、景观以及安全设施都做了改造，又请人修缮了半山坡的草坪和小树林, 将原本的荒山密林改造成了一处远离城区的室外桃源。
　　刚好搭载着这两年兴起的“逃离城市”露营风潮, 原顶山的名气这才在槐南扩散开来。这处露营地具有齐全的露营设备出租、设备维修以及指导服务，从睡袋出租到出售新鲜牛肉, 一应俱全。
　　林意七他们慢悠悠走到露营地时，其他人已经搭好了三四个大帐篷。一部分人蹲在一旁研究露天帐篷的骨架构造，一部分人在搭建篝火堆，还有不少人主动跑去远处捡柴火。
　　林意七的粉黑色太阳伞过于耀眼, 篝火架子旁边的几个男人一下子就将目光投了过来。其他几人林意七不大认识, 倒是有个林乌宇，一见着林意七和扶槐走上来就用胳膊肘碰了碰身侧男人, 然后不知悄悄说了什么, 表情很是揶揄。
　　林意七瞬间就回想起来刚刚林乌宇给扶槐发的消息。
　　不怕你们家小画师吃醋？
　　你们家的……
　　难道林乌宇平时和扶槐之间对话, 都是这么称呼她的吗……
　　林意七的脸颊微微发烫，见已经走到营地了, 她就收起了太阳伞，也自然而然地，拉开了一步与身侧人的距离。
　　距离林乌宇他们大概还有四五米, 林意七低下头将太阳伞折起来收进双肩包，两人相对无言。
　　快要走近前面几人时, 她听到耳畔声音低缓说, “不用理他。”
　　林意七愣了一下, 没有反应过来他话中的“不用理他”指的是什么。
　　是说等下不要理他？
　　还是说不要理他刚刚在微信上说的那句话。
　　但扶槐已经拎着零食和背包走了过去。
　　与此同时，另一道浮夸的声音从远处传了过来，“妹——”
　　猹猹本来在和own几个年纪小的成员在帐篷那边研究地上的蘑菇能不能吃, 一见林意七，就拎了两袋薯片跑了过来，手中还举着一个gopro。
　　一边在镜头后面介绍：“那这个呢，是我的好朋友，她叫作——”
　　猹猹停顿了一下，放下相机询问林意七，“我可以说出你是谁吗？”
　　猹猹前几天就在微信上和林意七说过他会拍一个露营vlog，询问她是否方便出镜，林意七也没什么不好意思的，就答应了他。
　　被猹猹的活力感染，林意七的心情也舒展开来，笑着用手臂比了一个大大的叉：“不要说我的网络马甲哦！”
　　“okok！”
　　猹猹举起gopro，还特地转了个顺光的方向，“这样照比较白。”
　　然后继续对着屏幕介绍：
　　“这是我的好朋友，我叫她妹妹~ 是不是特漂亮？”
　　林意七也对着屏幕大大方方地打了个招呼，“大家好，我是妹妹………”
　　哪有人自己管自己叫妹妹，林意七自己都忍不住笑弯了眼。
　　介绍完林意七，猹猹就把怀中的薯片塞给她，然后拉着她去和own现役的那些年轻小辈打招呼。
　　他们平时一天有接近十五个小时都待在电脑房里，难得出来一趟，本来也还是盯着手机不放，后来被海源警告了一回今天不许玩手机，要“亲近大自然”。
　　于是七八个少年正蹲在树下比赛斗蚂蚁。
　　林意七走近时，几个人正在进行蚂蚁拳击擂台的赛事转播。
　　“现在上场的是身披蚂蚁国荣耀战旗的小蚂选手，可以看到小蚂选手这边气势很足啊，毕竟是卫冕了三年蚂蚁拳击赛的冠军！”
　　“双方要打起——没打呢，现在还是在互相输出垃圾话环节！”
　　“开始了开始了！哦哟，只见小蚂使出了一招上勾拳，小蚁也不甘示弱！比赛进入白热化………小蚂倒下了！！”
　　“小蚂！！”
　　七八个少年沸腾了起来，然后听到其中一人捏着嗓子，发出嗲细的声音：
　　“站起来~小蚂，你可以的小蚂 ~ 我相信你是最最勇敢的！”
　　“………”
　　林意七就站在蚂蚁擂台的vip座位外围，足足观赏了有五分钟左右，几个人才注意到她，然后慌乱地回过身来打招呼。
　　他们大多是十八九岁的年纪，有几个比较内向，看到林意七的眼神局促晃开，不敢直视她的眼睛，而另外还有几个外向的个性，直接就“七七姐”地叫开了。
　　其中也包括之前她在地铁上遇到的另外两个男生，但他们似乎没有认出林意七。
　　率先认出林意七的靴靴丢掉逗蚂蚁的木棍，勾住旁边男生的脖子，舌头翘起发出戏弄的嘣声，“睁大你的小眼睛仔细看看这是谁？！”
　　“好熟悉的脸………”
　　莫语和小凡对视几瞬，后知后觉地反应过来，“噢噢噢，你是那个那个！地铁、漫画！坐过站的姐姐！”
　　旁边几个男生一头雾水，听他三个人解释之前在地铁上遇到过，还一起看了漫画，顿时捧腹大笑起来。
　　现场节目效果拉满。
　　猹猹十分满意地举着相机，在几人周围充当画外音解说。
　　“好抓马的剧情，果真是缘，妙不可言。我只能说，妹妹真的是很有童心了，哎，我上一次在路上看漫画还是我高中二年级的时候——”
　　莫语弱弱打断了他：“我现在其实就是高中二年级………”
　　“………”
　　短短一句话狠狠伤到了猹猹，他看了看面前一堆青春正好的年轻男生，默默唱着“我的青春小鸟一去不复返”离开。
　　另一边，扶槐因为来得太晚，什么也没干，被海源他们支使去了营地附近的服务中心提他们早就定好的食材。
　　own来了十几个大男人，其中还有不少是正在长身体的青少年。
　　“苦了谁都不能苦孩子。”
　　即使营地出售的食材价格贵得离谱，海源还是含泪订了个超豪华至尊套餐。
　　营地的食材都是当天从山下的食材供应农场采购回来的，为了保证新鲜口感，每一样都用泡沫箱和冰袋精心包裹。
　　说是牛肉暂时没货，就用等价值的羊肉补偿了原先订好的牛肉，又赠送了一份羊蹄。
　　一共十几箱羊肉，扶槐搬了七八趟才搬完。
　　正坐着喝水。
　　林乌宇拎着炭火盆子从他身边走过，然后又缓缓后退几步，停在扶槐身侧。
　　“兄弟，我对你没有意见，对你留长头发也没有意见，也对任何女性没有冒犯的意思……但是就是……”
　　扶槐脱了外套，只剩一件纯色黑T恤，不拘小节地坐在一块石头上，长臂搭着膝盖，斜眼觑他，慢悠悠拧上矿泉水盖子。
　　“你想说什么？”
　　林乌宇嫌弃地扯了扯嘴角，“就是说，你他妈绑着这么一个俏皮菠萝发圈是什么意思？！”
　　扶槐下意识抬手摸了下自己头顶发圈，指尖碰到那个冰冰凉凉的小菠萝头饰时。
　　视线掠过林乌宇，瞥见他脸上的惊恐和嫌恶。
　　扶槐轻慢地挑了下嘴角，然后扬扬下颚，往斜侧方示意一眼。
　　不远处的树荫下，那个穿着灰色卫衣的小身影正蹲在一片草丛边，也不知道在翻找什么，专心致志的，像颗小蘑菇。　
　　“你觉得……这发圈谁给我的？”
　　不像是疑问语气。
　　是带着一点炫耀意味的反问。
　　林乌宇跟着他的视线望过去，表情变化纷呈。
　　最后气得想把炭火盆子摔地上。
　　“我就不该过来自取其辱！”
　　没走两步又折回来：“你自己拿回来的酸菜鱼，你自己去做！小爷我可不帮你！”
　　林意七不一会儿就拎着双肩包过来了，手里还捏着几朵白色小野花，看到这处只有正在烧炭准备烧烤工具的林乌宇和海源几人。
　　奇怪问：“扶槐呢？”
　　林乌宇一脸幽怨，郁闷地用火钳捣碎了一块炭火。
　　“别管他，他前几天又失恋，心情不好呢！”
　　海源往一个露天帐篷的方向指去，“扶槐在那边准备食材，你过去帮他吧。”
　　“哦~”
　　林意七抬脚要走，又折了回来，然后从手中分出一半的小野花放到了林乌宇的脚边。
　　安慰了一句：“别伤心，你这么帅，下一个春天肯定不远的。”
　　林意七走远，还能听到林乌宇欣喜若狂的声音。
　　“她刚是不是夸我帅来着？！！她说我帅！！”
　　……
　　“你在做什么呀？”
　　草地还有些湿润，鞋子碾在土地上落下低吖的声响。
　　隔着一点距离，林意七就看到了撩着袖子站在铁架台子之后的男人，走近了两步，才看到盆子里的食材……好像是鱼片。
　　根据旁边放置的酸菜……以及写着“酸菜鱼汤包”的包装袋来看。
　　是要做酸菜鱼。
　　林意七笑吟吟走前两步，然后把花呈到了扶槐面前：“送你的花。”
　　一小簇小白花，上面还挂着点泥土。
　　不怎么好看，被她像献宝似的呈了上来。
　　扶槐拧了下眉心，沾满粉末的手指一把钳住林意七细腕，挪开食材盆。
　　咋舌，“灰都抖进东西里了，一会你吃。”
　　林意七讪讪地把花放下，“嘿嘿，我来帮你。”
　　拎着双肩包带子左右张望了几眼：“话说，你的包放在哪里啊？”
　　扶槐往右边指了个帐篷，林意七快步跑过去放下包包，然后撂起袖子去一旁水龙头边洗了个手。
　　走回来，也不知道要做什么，就杵在一旁看他不太熟练地拿起一袋面粉状东西往盆里倒。
　　“酸菜鱼为什么要加面粉啊？”
　　“不是面粉，是生粉。”
　　扶槐微微拧着眉心觑盆子里泾渭分明的鱼肉和生粉，一时没有动作。
　　又问：“那为什么要往酸菜鱼里面加生粉啊？”
　　“……”
　　扶槐咬咬舌尖，“因为教程这么写。”
　　“……” 林意七看他一眼，想要帮他，但是自己也不会。
　　她瞥眼盆子里的生粉和鱼肉，弱弱问了句，“你没有做过这个，他们为什么要你来做啊？”
　　扶槐没有应声。
　　盯着盆里的鱼肉和过了好久，才像终于打定了主意要将手伸进盆子里。
　　“等一下！”
　　林意七喊住他，然后两下跑到帐篷后堆砌箱子的地方摸索了一会，翻出了一条围裙，“你今天穿黑色衣服，不系上围裙会弄脏的。”
　　扶槐没有应声，视线从她手上围裙离开，黑瞳平静地凝视着林意七。
　　“毕竟还要待一天……黑色衣服还蛮容易脏的。”
　　“………”
　　小狗真的很挑剔。
　　林意七抿了抿嘴角，默默把碎花小花边围裙翻了个面，“这样，没有小碎花了。”
　　……
　　接近中午，阳光熹微。
　　饱和度鲜明的草丛挂上一点露珠，将营地衬得明亮。
　　林意七抱着帐篷边的一根支撑杆，认真观摩站在流水台后处理鱼片的男人。
　　他头颅微倾，带着一点弧度的碎发垂落眉边，挡住了微微拧起的眉心。
　　低下头，黑发间缀着的一点小菠萝发饰就明晃晃地垂坠在黑色背景中，呼应着腰间系着的花边围裙，轻而易举地驱散了男人身上的疏离和冷漠。
　　几种色调的加码之下，就连素日揉碎在他眉宇间的沉郁和颓然都显得不那么明显了。
　　林意七站在帐篷边杵了一会儿，见也没自己的事情干，就从包包里摸出了自己带来的一个相机，到处拍照去了。
　　这处营地很大，像是一个绵延的平地，但走远了会发现，这儿其实更算是一个土坡，郁郁葱葱的草地往下走，绕过阻挡视线的一块石头，就有一片罩着透明大棚的花圃映入眼帘。
　　隔着透明的塑料棚子，能看到里头开得娇嫩的白色花朵，偌大的白色花瓣，边角一点褶皱，花蕊是娇嫩的黄。
　　很好看，不知道是什么花。
　　林意七举着相机拍了几张，想起给爷爷打去一个视频电话。
　　电话接起来，那头两个老人正在吃饭，拿手绢抹了抹嘴就都凑到了屏幕面前，“小宝啊，你这是在哪儿呢？怎么像在山上？”
　　“我在和朋友露营呢！这是原顶山，就在槐南城郊的一个地方，超级好看呢！下回你和奶奶过来，我带你来来这里玩~”
　　林意七把摄像头调到后置，给他们拍从半山腰向下眺望时的绿树红花，一边给他们解说早上听扶槐说到的植物名称。
　　林意七打开了话匣子就停不下来，电话那头两个老人就放着筷子，十分有耐心地盯着小小的手机屏幕听她东一句西一句地天马行空，还不忘十分捧场地夸：
　　“小宝真聪明！你爸爸都当大学教授了可能都不认得这些呢！”
　　林意七被他们俩夸得飘飘然的，毕竟是早上现学的东西拿出来卖弄，有些不好意思地摸摸鼻子，坦白说：
　　“其实我都是早上刚刚听朋友说的啦！”
　　说着，林意七倒是想起来，之前有几次家里聚餐，爷爷亲自下厨做过酸菜鱼来着。
　　“爷爷你等我一下！”
　　于是她就捏着手机从山坡又跑回了营地，露天帐篷里依旧只有扶槐一个人，他的酸菜鱼正进行到【盯着鱼肉用意念使它自己变熟】的环节。
　　“我请来了一个大师外援，你需要帮助吗？！”
　　于是林意七就举着手机，由林秋生远程指导着，帮助扶槐完成了一道复杂的酸菜鱼制作。
　　经过林秋生大厨的指点，菜品顺利出锅。
　　“学会了吧小伙子，其实很简单的叻！我回回这么做我家小宝都爱吃得不得了！”
　　“学会了。”
　　扶槐淡淡笑了下，对屏幕那头的老人点头示意。“谢谢您的指点。”
　　扶槐这边出锅的同时，另一头在烧烤的几个人也招呼着可以过去吃了。
　　与此同时，林意七也闻到一阵异常浓郁的羊膻味，伴随着炭火的白烟悠扬飘荡了过来。
　　林意七不露痕迹地退后了一步，望向扶槐，“他们烤的是羊肉吗？”
　　“嗯。”
　　林意七不死心：“全羊宴？”
　　扶槐：“本来有订牛肉，牛肉缺货，所以，是的。”
　　正说着，不远处的海源精准喊住她的名字，“小画师，过来吃啊，专门给你们烤的，不吃凉了！”
　　林意七不喜欢羊肉的膻味，她买的零食也足够管饱。
　　但如果别人都烤好了，她一口都不碰的话，好像显得十分不给面子并且不礼貌。
　　更何况，她今天本来就是来蹭饭的，挑食也要看场合。
　　所以…还是吃一点吧。
　　“来了！” 林意七应了海源一声，就要朝烧烤架子那边走。
　　被拽住帽子扯了回来。
　　“忙活了半天的酸菜鱼，你以为做给谁吃的？”
43.  失眠   他那么招摇的皮囊
　　扶槐解开围裙, 掸了掸衣角蹭上的生粉， “要在这吃，还是去那边和他们一起吃？”
　　林意七指了指人群, “……过去吧。”
　　酸菜鱼用偌大一口铁锅装着, 架在同样粗犷的三角铁架上，扶槐从一旁抓了两张餐布垫着手, 就将铁锅连带着三角铁架一起端了起来，平缓端去烧烤架那边。
　　捎上一句：“自己拿筷子，在那边箱子里。”
　　所以，她可不可以理解为, 他是因为知道她不喜欢吃羊肉, 才特地做的这锅酸菜鱼。
　　为了她做的。
　　林意七将整袋一次性筷子捎上，慢吞吞走进人群。
　　到了午饭的点, 分散在山头拍照游玩的人也都回来了, 熙熙攘攘聚了接近二十多人在营地上, 林乌宇他们四五个人在烧烤架后头烤肉，所幸人多, 也没有人能注意到她到底吃没吃羊肉。
　　林意七拿碗装了一点鱼，搬着一把折叠小板凳坐在人群不远处。动筷子前不忘拍了一张照片发给林秋生。
　　林意七：【林大厨教出来的成果！】
　　一个早上的相处，人群已经熟络了起来, 正在讨论下午的活动安排。
　　有人说：“我们刚在营地附近转悠了一圈，那下边玩的可多了, 有个射箭的靶场, 就在那个土坡下面, 哦对，那边还有个滑草场来着。”
　　几个年纪稍大点的人应和着要去看看。
　　小于她们则是摇摇头，表示下午天气好, 准备去后山花圃拍拍照。
　　猹猹高举双手，“不是要团建吗你们，我准备了不少户外游戏来着，奖品丰厚，要玩的报名！”
　　场面一片死寂。
　　直到海源出声，替own全队男生都报上了名。
　　“天天宅屋子里，再不动胳膊肘生锈了！”
　　一片哀声。
　　吃过午饭，人群三三两两回了帐篷里头休息。几个没参与进食物制作的人被发配清理现场。
　　这里特指的就是那几个沉迷斗蚂蚁的少年们。
　　海源拉着几个人去山下订晚餐，扶槐也跟着过去了。
　　见管理层几个人都不在，营地上收拾残局的几个少年就大胆了起来。
　　莫语：“我的手是用来拿世界冠军的，可不是用来捡羊肉串签子的！”
　　肖晓幽怨地从料理帐篷探出头：“如果我有罪，应该叫我在峡谷被人gank死，而不是在这里抹灶台！！”
　　“这他妈是谁吃一半丢下来的羊蹄？？！”
　　主动留下来收拾的猹猹好笑怼他们，“叫你们收拾一下东西还能把你们怎么着了，你看你们fu哥，零负战绩的神人，不也还是要洗手做羹汤？”
　　林意七就坐在不远处的山坡上抱着平板涂涂画画，听到这处，下意识竖起了耳朵。
　　靴靴：“话说回来，我一直想问，fu哥怎么会答应我们教练的啊？我以为他这辈子都和own这个名字老死不相往来了。”
　　阿滑点头如捣蒜：“我也好奇，一个月之前，他还是我的神，一个月后，我竟然吃到了神给我做的酸菜鱼。”
　　“省省吧人家鱼不是做给你的！”
　　猹猹把收拾起来的垃圾袋打了个解，堆到一堆去，“哎，都过这么多年了，有些该放下的也该放下了。”
　　回答得模棱两可。
　　放下什么？
　　林意七的疑惑由靴靴替她问了出来。
　　“话说……我一直很好奇，当年fu哥是为什么退役啊……他明明是……”
　　话没说完，被猹猹打断，“不该问的别问，尤其是别在你们fu哥面前问。”
　　几个成员面面相觑：“为什么啊？！”
　　“上一个当面质问的，是你们的海源教练。”猹猹背对着几人系垃圾袋，声音慢悠悠的，“知道他什么下场吗？”
　　“什么？”
　　猹猹回过身，微笑着点了点自己的脸颊，“被打豁了半颗牙。”
　　话说到这已经足够清楚，几人自然识相地噤了声。
　　这处半山腰的营地坐落于山坡一隅，斜侧面是一道清澈沟渠，透明山泉从零星从石头狭缝中涌出，润泽丰美的草地。
　　午后出了一点太阳，照得平板反光刺眼睛。林意七就把折叠椅挪到了一片树荫下。
　　前两天和扶栀说到了今天要跟扶槐他们来露营，她对林意七能否好好治治她哥寄予厚望，十分关心地发来询问。
　　扶栀：【如何了七宝，早上做了什么呢？】
　　林意七十分坦诚：【吃了你哥做的鱼，现在有点被他收买】
　　扶栀：【？？小恩小惠！请你坚定一点！等你回来我也给你做鱼！！】
　　林意七没忍心戳破扶栀的黑暗厨艺，但还是被她拉回了几分理智，然后在心中和扶槐说了声抱歉，十分没良心地告诉扶栀。
　　【早上无意看到你哥手机，他给你的备注是傻包】
　　扶栀：【哦这倒没什么】
　　甩过来一张截图。
　　是她给扶槐的备注：【臭狗屎】
　　【等下等下？！】
　　【重点是，他居然给你看手机？？】
　　林意七：
　　【emmm说来话长。。】
　　林意七收起手机，继续操起画笔。
　　来之前以为寒冬腊月也没什么风景可画的，林意七就没有带上画板之类的工具，只象征性地塞了一个平板电脑到包包里。
　　谁知道这里时区快了一个季节，腊月的天风景看起来好像阳春三月。大面积的饱和绿铺叠着浅金色阳光，组成难以言说的美景。
　　平板是便携轻巧，但比起真正落在眼前的画板和颜料来，还是差了不少，林意七本来是想试试能不能用软件画些水彩效果，但实在觉得别扭，画着画着就又画到了抽象世界的色彩碰撞。
　　正觉得乏味，就听到猹猹在营地边喊她。
　　“妹妹！！过来过来，玩游戏！！”
　　午睡的人还没起，只有七八个被海源强制要求进行户外活动的少年杵在空地上等猹猹发号施令。
　　林意七好奇走过去，就被猹猹不由分说拉进了游戏。
　　“十个人，十全十美！”
　　一旁怨声载道的男生们看到林意七这才收敛了一点。
　　猹猹低头翻手机，查找提前准备好的游戏，“你们想玩什么？”
　　阿滑幽怨问：“有什么好玩的？”
　　猹猹：“玩的可多了，什么唱歌啊、国王游戏啊……话说回来，你们平时周末会去唱歌吗？”
　　“猹哥，唱歌是上个年代的事情了，现代年轻人的放松方式是烂在家里做个咸鱼。”
　　“………”
　　辛辛苦苦搜集游戏却无端被cue年纪的猹猹又中一刀。
　　“很会怼人是吧？年轻人就要多运动，那咱们今天就来玩划船游戏。”
　　他放了一小段游戏视频。
　　这个游戏又名“海盗船长”。很简单的游戏规则，就是由一人说出“海”并指定下一人说出“盗”，以此循环，直到最后一个人说出“长”字，这个人身侧的人就要用双臂做出划船的动作，同时大喊“嘿咻嘿咻”。
　　猹猹收起手机，笑眯眯说，“既然你们这么有活力，那就划船同时加深蹲，答错做十个深蹲。”
　　那群男生马上嚷嚷起来。
　　猹猹：“十五个。”
　　“可是……”
　　“二十个。”
　　鸦雀无声。
　　几个小鬼将求助的目光投向林意七。
　　“七七姐……你看他………”
　　林意七以前就有听说过猹猹人美心狠的电竞圈传闻，今天算是眼见为实了。
　　可是，他们own团建关她什么事啊！！
　　为什么她也要参与进深蹲的惩罚啊！！
　　林意七面露惊惧，正要为大家说情。
　　猹猹先排除了她，“当然，妹妹不用深蹲~”
　　……
　　林意七：“嗯，猹猹也是为了你们好。”
　　于是在一片怨声载道中开始了游戏。
　　猹猹首先指定怨声最大的肖晓，肖晓光说了名字忘记指定下一个人，于是率先做了十五个深蹲。一旁靴靴笑得最大声，于是第二轮肖晓直接就指了靴靴。
　　几个来回基本上都是带着一点私仇的指向，你值了我，我下一个就一定要指你，几轮玩下来，几个互相复仇的男生累得气喘吁吁，脸上挂了汗，但气色和精气神显然比刚刚好多了。
　　林意七和他们无冤无仇，就没有被归入到互相伤害的群体中，杵在一旁看热闹也笑得乐不可支。
　　扶槐和海源他们不知道什么时候回来了，站在几米之外喝茶，一边看着这处喧闹交头接耳，也不知在说什么。
　　玩了几轮游戏，后头午睡的人醒了，见这边玩得火热，就饶有兴致地加入到了游戏中，人数多了，猹猹就将游戏做了改动，从惩罚制改成了淘汰制。
　　最后的胜者可以获得下一次团建的户外运动豁免权。
　　霎时间掀起游戏热情，大家都开始认真对待起来。
　　其中靴靴更是扬言“峡谷冠军不是我原顶山冠军必须是我！！”
　　结果在第二轮，就因为林意七嘴瓢说错了字一连把靴靴也带错了。
　　两人出局。
　　靴靴一脸怨念：“七七姐，你是故意的吗？”
　　林意七：“往好处想……至少现在的你免费了。”
　　“……”
　　太阳逐渐晃眼起来，林意七眯起眼跑回了放包包的帐篷，拿了防晒霜和散粉去了营地附近的卫生间。
　　这个露营地很大，占据了几个山头，林意七他们这儿只能算是其中一个营地，而公用的卫生间就在两个营地中间。
　　林意七站在卫生间外围的水池边对着镜子补防晒霜，一个下午虽然没什么大太阳，但运动久了，脸颊边也红扑扑的，等明天回去得敷两天面膜才能养回来了。
　　早上捆的丸子头有些散了，林意七不常捆丸子头，半天绑不好，索性直接把头发放了下来，用剩余发圈系了两个松散的双马尾。
　　团了一天的头发还带着自然的卷曲弧度，发梢俏皮翘起，轻盈耷拉在卫衣外套上。
　　几个女生从厕所里出来，站在水池边洗手。
　　一边闲谈起。
　　“隔壁营地有个男的，巨他妈帅，今天来一趟真的值。”
　　“我早上走过去也瞅了几眼，他们营地男生好多，不过看着年纪不大的样子啊？”
　　“哎不是，我说的是一个年纪大点的，很高一男的，绑了个辫子。”
　　林意七微微抬眉，盖上防晒霜盖子的动作放缓了些。
　　几人洗完手，闲庭信步走出卫生间。
　　“绑头发的那个我知道！！今天早上阿秋她们就跟我们说了！！巨他娘的帅！”
　　“阿秋都知道了啊？！”
　　“可不是，她们还在说今晚要去隔壁找他们联谊一下，制造机会呢………”
　　声音逐渐远去。
　　林意七这才慢吞吞地收起防晒霜走出卫生间。
　　长头发男生，说的应该就是扶槐了吧。
　　也是。
　　他那么招摇的皮囊，走到哪里应该都少不了搭讪的人。
　　可是按理说，这样的人应该是不缺女朋友的才对，怎么会单身到现在。
　　从卫生间走回营地要穿过一片茂密的竹林，林间幽静，能听到鸟叫和不远处营地上的欢笑声。
　　林间的石头小道不好走，林意七低着头注意石头边的青苔，忽然嗅到了一阵浅浅的烟草味。
　　她下意识地停下脚步，顺着风吹来的方向望去。
　　看到了正在抽烟的扶槐。
　　和一个女生的侧影。
44.  情书   做一只最快乐的小狗！
　　三五米的距离, 从错枝横生的树桠间探过视线，能看到不远处的两人。
　　一块阶梯状的石台，石台边落着两个比人还高的巨石。
　　扶槐散漫背靠在石头边, 单腿抵着石壁, 漫不经心地把烟头掐灭在了手中纸杯。
　　女生的声音顺着风飘来。
　　“看你一个人抽烟，应该没有女朋友吧？”
　　搭讪？
　　林意七下意识地挪了挪脚, 理智也告诉自己要离开，不该再继续偷听下去了，但身形却迟迟不动，甚至只在片刻的犹豫后, 走到了更近一处的树桩后。
　　扶槐没有说话。
　　“早上在服务中心看到你, 觉得你还挺帅的，刚刚在走道那边又看到你, 原来就在隔壁营地, 还蛮巧的。”
　　透过树桠间的缝隙望过去, 看到窈窕的侧影低头在手机上按了什么，然后将手机递了出去。
　　“加个微信吧, 认识一下。”
　　扶槐没有答应，也没有拒绝。眼皮半抬看着她的手机，半晌, 才慢悠悠地站直了身子，平静目光落在对方女生身上。
　　许久, 他伸手进口袋里, 好像要摸出手机。
　　林意七不觉也屏住了一口气。
　　然后听到他轻描淡写说：“抱歉啊, 不能加。”
　　“为什么？”
　　扶槐背对着林意七，从她的角度，只能看到他高挺鼻骨和流畅的下颌线。
　　她听到他开口, 声音一贯的懒怠。
　　“你觉得，我为什么要躲这里来抽烟？”
　　“躲”这个字用得精妙。
　　在躲人，需要躲的不会是普通朋友。
　　果然，女生会意过来，忙收起手机，“不好意思，我不知道你有对象，打扰了。”
　　脚步声匆匆远去。
　　扶槐才从口袋里又摸出了烟盒，单手捏着抽出一根烟叼住，那只捏着纸杯的手抬起拢在烟头边，然后掏出打火机，轻车熟路地“噼啪”两声打出火光。
　　但很快被风扑灭。
　　西南方向来的风吹得猛烈，扶槐不得不转过身背对着风打火。
　　也是在这时，视线一凝，停住了手上动作。
　　隔着树桠，林意七很难确定他是发现了自己还是发现了一个很怪的树。
　　带着几分侥幸心理，她缩回脑袋，躲在树后面装死。
　　“出来。”
　　他念了她的全名。
　　“林意七。”
　　“………”林意七慢吞吞地从树干后钻了出来。
　　扶槐又懒散倚回了石头边，对她招了下手，“过来。”
　　“我不是故意要偷听的，我是从洗手间回来，刚好路过这里。”林意七说着，一边举起手里的防晒霜和散粉盒子证明自己真的是无意路过。
　　但扶槐好像根本没有在意刚刚的对话有没有被她听到，只是问她，“怎么不回去跟他们玩了？”
　　林意七回答得很坦然：“因为我被淘汰了。”
　　忍不住拿刚刚的事情揶揄他。
　　“你呢？不跟他们去玩，跑到这里来……”措辞了一下语句，“寻花问柳？”
　　“啧。”
　　扶槐挑了下嘴角，抬眼觑林意七，“刚刚白听了？我有给人微信？”
　　他没给。
　　不知为何，这样的事实再次在心中确认一遍，竟然令林意七生出一点莫名其妙的小雀跃来。
　　但还是嘴硬调侃说，“刚刚在洗手间，我可是听到好多女生在说你呢。刚刚那个女生应该只是个开始，你可要做好准备咯！”
　　山口风大，扶槐闷闷的低笑声从嗓子里溢出来，又吹散在风里，“那她来得不太巧。”
　　“什么？”
　　“一根烟没抽完，” 扶槐摇了摇手里的纸杯，里头有刚刚掐断的半根烟。
　　还有因为林意七的出现而没有点燃的完整一根烟。
　　林意七也不知道自己出于什么心态，就鬼使神差地问出了口，“那是不是我也来得不巧？”
　　“嗯？”
　　她指了指纸杯里的另外一支烟，“害你没能抽成第二根。”
　　短暂的无声，扶槐倏然挑起唇角，好像被她逗笑，慢腾腾站直了身子，“你以为我是烟鬼？”
　　林意七迟缓了一秒没有应声，直直抬起头看他。
　　对上黑瞳里自己的倒影。
　　他不是烟鬼。
　　意思是……
　　她出现的话，他也可以不抽烟，可以这样理解吧。
　　那是不是也可以理解成，这是他给予她的特权。
　　和刚刚的女生不同的特权。
　　林意七反应了几秒，还没说话，扶槐先抖了抖衣角，往前走了两步，回头等她，“走吧，这里风大。”
　　“哦……”林意七回过神来，转身跟上他。
　　扶槐没有按林意七来时的大路走，而是直接走下了石台边的阶梯。
　　这处山谷狭缝险生，放眼望去小道横纵勾连，错综复杂，有的还隐匿在树丛之中，令人看了都眼花缭乱。扶槐虽然走得不快，但却方向明确，好像非常清楚自己要怎么走。
　　林意七：“你以前来过这里？”
　　“没有。”
　　“那你怎么走得这么熟练啊？”
　　扶槐顿了顿脚步，示意斜后方的树影上冒出的一角屋脊。
　　“服务中心在那边，早上去搬食材，走几趟就熟了。”
　　“哦……”
　　说到早上的食材，林意七才想起酸菜鱼的事情，“话说回来，早上那个酸菜鱼……”
　　林意七停顿了一下，思索要不要换一种方式说。
　　最后还是问得很直接：“你是特地为了我煮的鱼吗？”
　　扶槐也回答得很干脆，“不然？”
　　林意七愣了下，抬头去看他的背影。
　　石阶往上走，她的视线堪堪对上他的腰际，夹克外套上的系带微晃，跟着走路的频率，束起的发梢和着金黄色的菠萝发圈抖动。
　　落了一点浅阳，将冷冽的黑色背影照上一点暖意。
　　晃得心头痒痒的。
　　林意七偏移开视线，想感谢他，又觉得生硬的道谢显得生疏。
　　更想问问他为什么对自己那么好。
　　又担心骤然挑破两人之间微妙的平衡。
　　最后犹豫了好久，才突兀地冒出一句，“你比我亲表哥都贴心。”
　　扶槐的脚步倏然顿了下。
　　林意七：“怎么了？”
　　“……”
　　“没有。”扶槐微微垂着背脊，声音缓缓从前面飘过来，“你是我带过来的小孩，我当然要照顾你。”
　　又说她是小孩。
　　林意七压了压嘴角，明明只差了五岁，也算是平辈，怎么感觉他从来就没把自己当作同辈人看过。
　　“靴靴他们才是小孩。”林意七嘀咕。
　　“什么？”
　　“没有。”
　　两人都没再说话。
　　从山脊相交处的石阶往上爬，穿出一片僻静树林，光线透了下来，眼前豁然开朗。
　　林意七也辨认出来，他们现在的位置是在营地所在的山腰下方，正是在她早上看到的花圃下边沿。
　　早上被花圃上的透明棚罩遮挡没发现，原来花圃下面就是他们说到的靶场。
　　说是靶场，其实更算是一片娱乐活动场。
　　这片草坪很大，靶面和射箭基地只是占据了草坪边角的很小一个角落，视线往前挪，有套环的、扎气球的摊位，甚至还有几台娃娃机摆放。在这块场地上玩的人很多，各种摊位都很热闹。
　　林意七一眼望过去，就走不动道了。
　　扶槐：“想玩？”
　　林意七点点头：“有点。”
　　于是扶槐率先转了方向，朝下面的草坪走去。林意七忙不迭跟上。
　　射箭的靶场人不多，林意七拿起箭弓比划了一下就放下了，转而钻进了一旁的人堆里。
　　旁边是个套娃娃的摊位，近处只是一些鹅卵石、贝壳之类的不值钱小东西，远了倒是有几个花雕精美的笔架之类的。
　　林意七向老板要了十个圈。
　　八个都没套中。
　　最后两个圈，围观人群嬉笑开来。
　　“小姑娘，要不你套个近的吧！”
　　“是啊，那个笔架也太难了，你起码还要二十几个圈才能进吧！”
　　两步之外，扶槐一只手抓着林意七刚刚塞过来的防晒霜和散粉，另一只手散漫抄着口袋，置身事外地站在一旁围观。
　　从他视角看，一小个背影，细发圈双马尾。
　　却叉着腰，气鼓鼓地甩着胳膊。
　　气势好像有两米高。
　　扶槐略略挑起嘴角。
　　但还没笑半秒，就见眼前小孩气恼地回过身，把剩余的两个圈塞进自己怀中。
　　往前一指，命令似的任性说，“我要那个！”
　　“………”
　　扶槐懒怠掀起眼皮，扫了一眼她指的东西，“那个有点远吧？”
　　就两个圈，他也没什么把握。
　　不能换一个东西？
　　林意七也知道她要的东西最远。
　　“……但是别的我都不喜欢嘛。”
　　“……”
　　扶槐咬了咬舌尖，拎着两个圈走去投环区。
　　第一个圈，错过。
　　第二个圈，完美命中。
　　本来觉得不可能的事情忽然在一瞬间实现，不敢置信的惊喜冲破冷静。
　　林意七也忘了顾及形象，直接欣喜若狂地跳了起来要和他击掌。
　　“耶！！！”
　　“我就知道你可以！！”　
　　接近五点，夕阳浅黄，余晖浅淡洒在她感染力十足的笑脸上。
　　倒映进沉静黑瞳，很难让人不跟着弯了嘴角。
　　他垂着眼看她。
　　半晌，抬起手，和她击掌。
　　人群也迸发出惊叹声。
　　一半惊叹套中；
　　一半惊叹这男的好他娘帅。
　　一旁套环的老板估计也没想到最后一个圈还真能套中，错愕了两秒才过去将花雕笔架拿了过来，用袋子装起来递给林意七。
　　“丫头，你男朋友厉害啊！一投就中，运动员吧？”
　　林意七笑吟吟接过礼品袋，听到老板说运动员，下意识就应声道：“电子竞技运动员，也差不多算运动员吧！”
　　老板笑眯眯回去继续卖圈子。
　　林意七却是陡然愣住，后知后觉地反应过来老板刚刚说的前一句话。
　　男朋友……
　　而且她好像忘记反驳了。
　　扶槐应该没听到吧……
　　回过头，对上身后同样看着自己的男人。
　　“………”
　　林意七干巴巴地抿了抿唇，唇角欣喜的笑意来不及收敛，不知道说什么。
　　徒然有点局促。
　　扶槐先开口问起，“喜欢这个笔架？”
　　“嗯。”林意七下意识点头，很快又摇摇头，“不是，想拿给我爷爷用。”
　　“是中午视频的…”
　　“嗯。”林意七透过礼品袋缝隙往里确认了一眼，接着说起，“我爷爷是个油画家，平时画笔比我还多，天天乱丢，还要我奶奶找。”
　　扶槐走在身侧，顺着她的话，“所以，你是跟着你爷爷学画画的？”
　　“算是我的启蒙老师吧！”
　　她的油画画得那么烂，也不好意思说是林秋生的亲传弟子，怕坏他名声。
　　“不过我爷爷确实帮了我好多，小时候我学画画都是他找同事朋友来教我的，我三分钟热度，一会儿想学国画，一会儿想学水彩，把那些国家级大师的一对一课程都蹭了一遍，他都没说我。”
　　两人延着摊位中的走道往回走，两道喧闹人声鼎沸。
　　林意七拎着小礼品袋慢悠悠往前走，想起什么，回头看侧后方男人，“说起来，我之前给你画的一张油画，你应该在书房有见过吧？”
　　扶槐：“嗯。”
　　林意七摸摸鼻子，不太好意思地说，“那张油画其实也是我爷爷改过的，我颜色上的不太好来着，第一遍画完太丑我自己都看不下去，本来想销毁掉，我爷爷拿去给我补救了一遍，才有了现在的成果。”
　　身侧人轻笑了下，淡声说，“他很疼你。”
　　“是啊，我们家最疼我的就是我爷爷了，其次就是我奶奶。”
　　林意七低头踢着石头，说起家里人，嘴角翘起一点弧度来，“可能是因为我妈妈去世得早，他们心疼我，所以家里亲戚都对我特别好，小时候压岁钱就给我的最多，有零食也先给我吃。”
　　绕出了喧闹的摊位堆，嘈杂声弱了下去。
　　扶槐微微掀起眼睫，视线静静地落在眼前女孩的背影。
　　她的步伐轻快，俏皮的发梢跟着走路轻轻摇晃。
　　“就我爸爸最严格了，每次暑假回来都要盯我写作业，还动不动就让我去跟他汇报学习。”
　　顿了顿，她回过身，露出一点狡黠的笑意来，“不过呢，我每次只要一哭，他就没招了。所以每次我一考砸，就会先发制人，挤出一两滴眼泪来，嘿嘿，这样他就不会说我了！”
　　扶槐抬抬嘴角，抬起掌心碰了碰她的后脑勺，
　　赞许地说，“嗯，很聪明。”
　　林意七得意扬起下巴，“那当然——”
　　余光注意到什么，忽然亮起双眼，“诶，你看那个！”
　　草坪边缘摆放了两台抓娃娃的机器，透明的玻璃机箱被夕阳渡上浅浅的金光。
　　她像是又发现了什么好玩的东西，兴奋地用手机扫了几次抓夹机会，然后专心致志地扑在其中一台前面。
　　这种机器的抓夹总是松的，即使对准了娃娃，但也总会在半空中徒然松开爪子。可能只有万里挑一的机会能抓紧。
　　林意七扫的五次机会很快用完，一无所获，旁边的路人劝她试试旁边的机器，她却像和这台死磕上了一样，又扫了十次的机会。
　　看她玩得开心，扶槐也没说什么，只替她拿着防晒霜和刚刚套的礼品站在一旁等着，低头看看手机。
　　未读消息。
　　傻包：
　　【在哪儿呢哥？】
　　【沈知野做饭好难吃噢，他说你做饭更难吃】
　　【你什么时候给我露一手？】
　　【比如鱼啊什么的】
　　扶槐：【做梦】
　　另几条未读消息来自林乌宇。
　　林乌宇：
　　【兄弟，跑哪儿去了？】
　　【怎么抽个烟人不见了？？】
　　【慢着，小画师好像也不在】
　　【艹，打扰了兄弟】
　　……
　　还有两个未接来电，来自同一个陌生号码。
　　他的瞳孔暗了暗，将号码拖进了黑名单。
　　“当当！！”
　　一只黄灿灿的东西忽然晃进眼前。
　　视线重新聚焦，才看清是一只呆呆傻傻的咧嘴皮卡丘。
　　“皮卡丘！给你夹的！”声音清脆干净。
　　他微微欠着背，背对着夕阳，背影落拓。
　　眼帘低垂。
　　她站在霞光里，脸颊被夕阳点亮一层金黄色的透明绒毛。
　　笑眼弯弯，琥珀色的瞳孔里倒映着夕阳。
　　还有他的影子。
　　“这可是我从一堆愁眉苦脸皮卡丘里专门挑出来的，最开心的一只，花了我四十八巨款呢。”
　　“所以希望你以后，开开心心，不管遇到什么事情，永远不要悲伤！不要落泪！”
　　“做一只最快乐的小狗！”
45.  情书   做噩梦了？
　　冬日的夜来得格外快。
　　猝不及防的一个回身, 夕阳已经没了踪迹。两人回到营地时，他们已经点好了篝火，晚饭是下午在山下定好的餐。一张长桌摆开, 各种各样的现成食物摆放在桌上, 桌子两头还特别有情调地摆放了几盏手提玻璃灯。
　　own现役的那几个男生在基地训练时日常要吃队里的营养餐，没什么机会吃到重油盐的东西, 趁着今天海源不管，一个劲儿地薅高热量食物。
　　晚上的餐食很合林意七的胃口，基本上没有什么她不吃的东西。
　　又过一会，恰如林意七下午在卫生间听到的, 隔壁营地的人找来联谊聚会。
　　他们营地的女生多, 这边营地的男生多，一拍即合, 绕着篝火开始玩游戏。
　　扶槐对这种联谊活动没有兴趣, 早早就离开回了帐篷。
　　林意七其实也是有些疲惫, 兴趣缺缺，但被猹猹拉着, 盛情难却，也跟着他们玩了两轮，后面找了个机会淘汰了自己, 就偷偷溜出了人群。
　　回到自己的帐篷前打算拿上洗漱包去卫生间洗漱一下。
　　出了两天的太阳，下午又起了一点风, 将天上的乌云都吹散。
　　夜空很亮, 星辰细碎, 天穹浩大。
　　从草坡边沿高地走过，带着一点凉意的晚风吹来，草地叶尖直颤。
　　树叶影影绰绰, 有一个人影。
　　林意七停住脚步。
　　山坡脚下的花圃边，一道人影背对坐在石头下，山坡地形高低错落，他的背影刚好嵌在看不见的阴翳处，黯淡地混进黑暗。
　　是扶槐。
　　他坐在一块石阶上，双臂搭着膝盖，夹克外套勾勒脊背，欠成一条落魄的曲线，头颅却微微仰着，脖颈喉结突出。
　　月光错落洒下，将他的身影制成一道黑色剪影。
　　土坡的落差好像一道沟壑。
　　隔开了喧天的欢笑和极致的落寞。
　　林意七紧了紧手心，抬脚就往他的方向去。没两步，又止住动作，单手垂在身侧，定定望着男人的侧影，最终没有过去打扰他。
　　他在想什么呢。
　　为什么眉宇之间，总是逃不开沉郁颓然的影子。
　　她又能帮他什么。
　　……
　　吹了许久的风，指尖显得冰凉。
　　他犹豫了很久，最终还是打开手机，将下午那个拖进黑名单里的电话拉了出来。
　　指尖悬停在屏幕上，良久，点下了拨号。
　　不过几下，电话接通。
　　电话那头似乎是没想到他会打过来，男人的声音有些仓促，“喂，小槐……我下午给你打了两个电话，你——”
　　扶槐打断了他，不带任何情绪地说，“不要给我打电话了。”
　　电话那头被噎了一嘴，剩下的话哽在喉咙里，半天，声音有些涩然，“小槐，爸……”
　　电话被挂断，短暂地“嘟”了一声，剩下刺眼的通话结束页面。
　　手指微动，又把号码拖进了黑名单。
　　做完这些，好像已经让人筋疲力尽。
　　他随手将手机扔在脚边，很重地吸了一口气，将脸埋进了手心，呼吸很沉。
　　月光皎白，像一层薄纱。
　　却压得人喘不过气来。
　　过了很久，猩红的烟头缀在星辰浩瀚下，显得渺小又黯淡。
　　他垂下眼帘，定定注视着夹在指缝的烟。
　　最终还是掐灭了。
　　“叮叮”两声手机提示音。
　　林意七发的消息，是一张刚涂的三格漫画。
　　第一个场景，一个男人佝偻着背影，被一团黑乎乎的浓雾压弯了腰。
　　第二个场景，一坨黄灿灿的皮卡丘横空出世，“啊哒”两声，三两下把黑雾击溃。
　　第三个场景，皮卡丘语重心长地拍拍男人的肩，说，“兄dei，我看你印堂发黄，很适合加入我们皮卡丘快乐军团啊！”
　　“嗤。”
　　扶槐下意识回过头，却没有看到林意七的身影，手机上又收到一条消息。
　　林意七转发的养生公众号文章。
　　标题：【震惊！早睡竟然能够带来这么多好处！】
　　狡黠的小脸好像就笑吟吟地出现在他的面前，古灵精怪地眨眨眼，说出一些让人意想不到的话。
　　然后轻而易举地驱散掉一点愁云。
　　【知道了。】
　　夜风吹拂而过，裹挟着一点花香。
　　想起下午林意七说，花圃里种了一种很好看的，但是她不认识的花。
　　借着月光，透明棚罩里，皎白花瓣轻轻摇曳。
　　是油画牡丹。
　　扶槐收回目光，又回复了她一条。
　　【别玩手机，晚安。】
　　-
　　他们是在第二天接近中午时下山的。
　　因为有几个人搭了隔壁营地的顺风车走，空车子多了，小于她们也打算去市中心逛逛，所以就没有搭扶槐的车离开。
　　林意七睡不大习惯睡袋，加上昨晚帐篷外他们玩到很晚，嘈杂的声音刺激着神经，她一晚上没睡着多久，所以一上车就在补觉。
　　将林意七送回颂清城后，扶槐粗略洗漱了下就回own基地了。
　　林意七回房休息了半个下午，也回到书房继续赶单了。
　　晚餐随便叫了个外卖解决，回到书房加班。
　　晚上九点多从书房回来时，对门的两个房间静谧无声，扶槐还没回来。
　　走廊的灯不知为何出了点毛病，忽明忽暗的，林意七看灯罩后面的灯泡是很普通的拧转式灯泡，就披了件外套去小区门口买了个替换芯。
　　回家关了电闸，搬来阳台上的A字梯，颤颤巍巍地把灯泡换了上去，费了九牛二虎之力安好新灯泡，打开电闸，却发现不知是被她怎么弄的，不仅走道上的新灯泡不亮了，就连客厅的灯泡也暗了下来。
　　一整个客厅都陷入了黑暗。
　　她也不知道具体是哪里出了问题，就给扶槐发了个消息。
　　【跟你说一个好消息、一个坏消息，想先听哪个？】
　　扶槐甩了个问号过来。
　　林意七：
　　【不管，我先说好消息了】
　　【好消息是，我学会换灯泡了】
　　【？】
　　林意七还没来得及把整个客厅短路的坏消息发送过去，那头就打了个电话过来。
　　在林意七眼里，带着几分兴师问罪的气势。
　　“喂……”
　　那头声音难得没有平日的漫不经心，“哪里灯泡坏了不要自己去换，等我回去——”
　　林意七弱声打断了他，“可是我已经换完了……你没看消息吗？”
　　“……”
　　“小屁孩。”
　　“嗯？”
　　她听到那头不轻地呼出了一口气，语气不太好，“你是不是觉得，会换灯泡是一件很有成就感的事情？”
　　“没有，我又没这么说……”
　　“那你逞什么强？”
　　顿了下，“那你下次遇到这种事情，给我发个消息就行了，不要自己冒险爬上去换，知道吧？”
　　林意七撇嘴碰了碰桌子上换下来的旧灯泡，心道扶槐怎么这么嘀咕，说的话跟她爸爸似的。
　　那头没有听到回应，以为是自己的语气不太好，又吸了一口气，耐心说，“我没在说你，只是——”
　　换个灯泡就喋喋不休的。
　　比她爸还啰嗦……
　　林意七出声打断他，“你到底还听不听我的坏消息了？”
　　“……”
　　“你说。”
　　林意七抿了抿唇，心虚地睬了眼黑不溜秋的客厅，“就是，我好像把你家客厅的灯都……”
　　林意七思索了一下措辞，“都搞自闭了。”
　　“……”
　　“？”
　　和扶槐允诺了不会去碰天花板的灯之后，林意七就乖乖回房间睡觉了。
　　大概是睡前在黑漆漆的氛围里待了一会，林意七一入睡就做了个噩梦，梦的内容大抵是夜半杀人魔入室的电影情节。
　　半夜醒来，心脏跳得很快。
　　正巧在这时听到门外有很浅的脚步声，悉悉索索，门外的人好像在故意放轻脚步，生怕吵醒她似的。
　　刚从相同的噩梦中惊醒，林意七的脑袋有些混沌，一时没能反应过来，慌神打开手机给扶槐发微信。
　　【我房间外面好像有人】
　　【我有点害怕】
　　第三条消息还没有发出去，房门口先传来敲门声。
　　林意七心脏骤停。
　　然后听到扶槐的声音在门外，“醒了？”
　　“诶？”
　　林意七慢吞吞挪到门口开门。
　　扶槐背对着她，半蹲在门外收拾工具，手里还拎着一袋工具包和手套扳手之类，脑后头发被折腾得从发圈滑下来，凌散垂在修长脖颈。
　　“灯泡型号不对，是短路了，已经换好了。”
　　“……”
　　没听到林意七应声，扶槐回过头。
　　见一小个穿睡衣的人影站在门口，头发有点凌乱，眼神也呆呆的，嫣红的唇角微微瘪着。
　　一副挨了欺负的样子。
　　扶槐挑挑眉梢，站起身，“做噩梦了？”
　　“……嗯。”
　　回身给她倒了杯温水，双手带进口袋，漫不经心似的，“要不要聊聊天？”
　　林意七捧着水杯站在房门口，感受着温热从指尖攀上心口，慌乱的心跳这时才好像找到了落脚点，慢慢平缓了下来。
　　“我想玩游戏。”她忽然说。
　　扶槐有些意外，“塞尔达？”
　　“不是。”林意七摇摇头，乌溜溜的眼眨了眨，望向对面的房门，“我想玩你平时玩的游戏。”
　　“英雄联盟？”
　　“嗯……可以吗？”
　　扶槐没什么意见，直接推开房门走了进去。
　　工作室里的构造正如林意七之前在直播间里看到的，唯一不同大概就是这里的空间比原先想象的要大出不少。
　　他的工作台是一条长桌，桌上摆了两个机位，机位之间摆了几本书，还有一个烟灰缸。
　　扶槐拉开电竞椅示意她坐下，一边弯下腰给电脑开机。
　　他俯下身，高低落差，半扎松散的头发上，依旧缀着一小个金黄色的卡通菠萝。
　　俏皮的金黄色发圈，挂在男人冷酷的发梢。
　　很有反差感。
　　“笑什么？”
　　扶槐直起腰来，淡淡扫过她一眼，拉开一旁的椅子给电脑开机。
　　林意七抿了抿嘴角，提了个得寸进尺的要求，“我要玩你的号。”
　　“我的？”
　　“……不可以吗？”
　　扶槐收回视线，给两台电脑打开游戏，“也不是不行，怕你被打了更不开心。”
　　“……”林意七小声嘀咕，“少瞧不起人了。”
　　游戏开屏，林意七按着扶槐的指示加入房间，然后看到扶槐的小号又拉了三个人进来。
　　“这三个人是谁啊？”
　　“海源、林乌宇，还有小韩，昨天露营时帮你扎帐篷的那个。”
　　扶槐在电脑上设置什么，说话时专注地看着电脑，姿态比起平时散漫的样子看起来认真。
　　“你们都这么晚不睡的吗？”
　　“嗯，他们有时候要分析数据什么的，睡得晚。”
　　扶槐开了把人机的局。
　　林意七之前在林修源电脑上也玩过几次，再加上看他们比赛也看了那么多年，对其中一些英雄还是略有了解的。
　　她拿了露露的位置。
　　“辅助？”
　　林意七：“不是，中路。”
　　扶槐随手选了个adc。
　　看到聊天窗口另外两个人聊天。
　　海源：【玩露露？】
　　海源：【还是人机局】
　　海源：【转性了啊】
　　小韩：【fuhu爹地带我，么么哒】
　　“……”
　　“别理他们。”
　　林意七看了身侧男人一眼。
　　默不作声地敲了个回复。
　　聊天公屏里。
　　fuhu：【么么哒~】
　　海源：【？？？？？】
　　小韩：【？】
　　林乌宇：【兄弟。别这么骚。。有点瘆人】
　　“？”
　　扶槐丢过来一个困惑的神情。
　　林意七梗着脖子，假装看不到。
　　扶槐开的是中等难度的人机局，对于扶槐他们来说可以算是幼稚园水平，可以横着走的程度，但对于林意七来说，就打得略显吃力了。
　　脑子知道技能怎么放，但是手指跟不上脑子的指挥啊。
　　五分钟过去。
　　露露战绩0/7/1
　　海源：【？】
　　海源：【开大清兵，什么新战术？】
　　林意七回复：【不好意思。。】
　　海源：【就算是人机你他妈能不能认真打？】
　　海源：【很败游戏体验的】
　　林乌宇：【妈的，昨天刚跟女朋友吵架，兄弟别演我，会崩溃】
　　海源拿的剑圣从野区下来，晃到扶槐的小号【F.】面前，本来想把他下路的兵吃了，结果被他一个前突，把毫无防备的海源卖给了机器人，送了他的一血。
　　海源光速甩出一个问号。
　　他并不认识扶槐的这个小号，应该是很久之前加上的，没有备注。
　　更不知道这个陌生号是几个意思。
　　F.：【别说脏话，有小孩】
　　海源：【你是？】
　　F.：【fu】
　　小韩：【啥玩意儿？？】
　　林乌宇混乱了：【你是扶槐？还是扶槐的妹妹？】
　　刚说完，那个F就拿了个五杀。
　　很明显，不是扶栀。
　　林乌宇：【你是扶槐？】
　　林乌宇：【那你大号是谁在玩？】
　　海源：【开麦说话】
　　林意七突然有种偷看电视被抓包的童年回忆唤醒，心虚地看了身侧男人一眼，对方抬抬下颚，示意耳机挂在机箱边。
　　没办法，只能硬着头皮戴上耳机。
　　海源：“怎么回事儿？谁啊？”
　　小韩：“我特么，一口夜宵没吃陪你们玩，在搞什么？”
　　“这个F到底是谁啊妈的，这么拽？”林乌宇声音。
　　扶槐懒怠不满的声音从耳机里传出来，“啧，不是说了别说脏话？”
　　“你他妈……”
　　“呃…大家好，是我……”
　　林意七捏着鼠标有点不好意思地开口，也不知道对方几人认不认得出她的声音，正要解释自己是谁，对方先“卧槽”开了，
　　“小画师？”
　　海源的声音马上缓和了下来，温柔道，“这么晚不睡，在陪我们家fuhu打游戏啊？”
　　扶槐：“你们家？”
　　小韩反驳海源，“怎么说话呢，是人妹妹家fuhu好不？”
　　“……”
　　林乌宇：“刺激到了！下线了！！”
　　“小孩睡不着，陪她玩两把，所以才开的人机。” 扶槐的声音懒洋洋的，拽得不行，“怎么样，不能配合？”
　　知道是林意七了，对面几人的态度马上转变了过来，一个个笑眯眯的，语言更是礼义贤良彬彬有礼。
　　“当然，当然，来来，妹，哥给你介绍一下，这是中路，这个呢，叫做一塔——”
　　“………”
　　林意七，“我是玩不好……不是傻。”
　　“跟我走，去下路。”
　　隔着耳机，扶槐的声音带着浅电流传进耳朵，和耳机外的声音形成回流，酥酥麻麻的。
　　林意七回头看了他一眼，指尖微拢，悄悄收回视线，点触游戏任务，跟上他。
　　……
　　后半夜，林意七多少在这个世界冠军手上品到了一点游戏的乐趣，食髓知味，拉着扶槐又玩了两把。
　　到第四把，她还想再开，“哎，再玩一……”
　　然后被扶槐拎着帽子赶回了房间。
　　“几点了还玩？不怕长黑眼圈？”
　　“……”林意七嘀咕，“老古板…”
　　门外高大背影顿了下，“什么？”
　　房门“啪”的一下关上。
　　“没有！”
46.  情书   人可忙着。
　　从露营回来, 林意七下半年的排单计划也进入了尾期。之前接的一些单子临近截稿日，她整个人忙碌了起来，满脑子都扑在工作上, 一天到晚基本上都是待在书房的。
　　一转眼, 到了十二月下旬，高强度工作了二十多天, 林意七终于将手中的商单结束，得以好好给自己放个假。
　　刻意关掉了闹钟，但身体的生物钟已经习惯好早起，不过七点半就自然而然醒了。
　　可能是昨晚没睡好, 眼睛有点浮肿。
　　林意七叼着牙刷走出卫生间, 去厨房冰箱里拿了杯燕麦奶出来，又摸索着橱柜, 找到上礼拜买的咖啡原液。
　　才撕开包装盖, 就有一只手凭空出现, 拿走了吧台上的燕麦奶。
　　林意七愣愣的，“你干嘛？”
　　估计是今天要去见资方, 扶槐难得穿了身西装，剪裁得当的西装材质衬得身材颀长，长腿半落地面, 身子虚倚高脚椅，脊背微弓, 手肘搭着吧台。
　　眉间垂落几根碎发, 虚虚勾着眼角, 显得斯文败类。
　　“大早上喝冰饮料，对胃不好。”
　　“……”
　　林意七放下咖啡液，刚想反驳, 发现自己含了一嘴泡沫，于是叼着牙刷默默退后了一步，“你自己不是也半夜喝从冰箱里拿出来的饮料吗？”
　　扶槐反问：“我几岁你几岁？”
　　“……”
　　“这东西跟年纪有什么关联吗？”
　　扶槐指尖敲敲瓶盖，轻吸了一口气，慢悠悠掀起眼皮，“你现在喝冰水没感觉，不代表以后不会有影响，等你——”
　　林意七接过他的话，“——等你到了我这个年纪，就知道后果了。”
　　“……”
　　林意七：“你怎么说话和我爸一样啊？”
　　“我又像你爸了？”
　　扶槐被她气笑，冷冷牵着嘴角笑了下，起身走向玄关。
　　顺便带走了那瓶冰镇燕麦奶。
　　“收缴了。”
　　“……”
　　林意七咋舌，“就连这声‘收缴’也和我爸一样诶……”　　　　
　　“……”
　　穿得那么帅，说起话来怎么跟四十岁大叔似的。
　　林意七暗暗腹诽着，从冰箱里摸出了另一罐冰镇牛奶。
　　笑话。
　　她从小被林恒青收缴过那么多的零食玩具。
　　会没有一个plan B吗？
　　…… 
　　喝了杯冰镇拿铁，早起的浮肿消下去不少。
　　突然没有了赶工的压力，林意七一下子也不知道做什么，在客厅逗了会猫，又做了半小时瑜伽，无所事事地把看过的漫画翻出来再看看。
　　看着看着就忍不住开始构思《勇者二》的情节。
　　然后赶忙制止住了自己。
　　不行，今天说好是要休息的，脑子也不能工作！
　　想着，她给扶槐发了个消息。
　　【我能用你的电脑玩游戏吗？】
　　扶槐很快回复：【可以】
　　发了六位数电脑开机密码过来。
　　微信显示【对方正在输入……】
　　半天，又没说什么。
　　得到了准许，林意七用他的号玩了两把人机局，开的是简易模式，两把都赢得很轻松。
　　好像也不难吧。
　　林意七感觉自信满满，于是胸有成竹地开了一把匹配。
　　一开游戏，就有几个人认出了fuhu的id。
　　【卧槽，我匹配到fu爹了？？】
　　【看了资料，是真爹我操】
　　【fu爹带我，我是废物！！！】
　　【这把躺赢！！！！！】
　　林意七手心一阵冷汗，心虚得不行，这个时候开始追悔莫及，意识到自己好像犯了个低级错误。
　　fuhu的号有几千万粉丝，她用他的大号打，打赢了不说，输了不是给他砸招牌吗……
　　敌方在挑英雄。
　　林意七在百度：【英雄联盟匹配赛挂机有什么后果？】
　　【挂机或中途离开游戏者将会受到严重处罚……扣除游戏积分、延长下次匹配时间……严重者将会被封号！】
　　“……”
　　救。
　　别的玩家在催她挑选英雄了。
　　林意七在心里和扶槐道了个歉，然后硬着头皮选了个常玩的法师。
　　【爹怎么玩这个？不是ad吗】
　　【人是谁啊，fuhu全英雄都强好吗】
　　【也是，抱大腿！！】
　　“……”
　　林意七假装没看到，按照自己平时走的路线去了中路。
　　一起玩的不管友方敌方，基本上没有人不认得fuhu这个账号。
　　一进游戏，己方的四个队友就哼哧哼哧地让经验、让小兵，指望着奶活一个大腿等带飞。
　　无极剑圣：【爹来拿蓝】
　　腕豪：【兵线要不要？爹来拿】
　　无极剑圣：【对面两个在草丛，留给fu爹了哈！】
　　一场猝不及防的火拼。
　　随着系统播报语音，聊天屏寂静了下来。
　　……
　　腕豪：【fu爹。被对面的猫咪。。单杀了？】
　　机器人：【？？】
　　机器人：【fuhu好像出的辅助装？香炉？】
　　无极剑圣：【战术，战术，大神的出装，尔等凡人自然不懂】
　　即使一血送得莫名其妙，但仍然没有撼动队友对fuhu这个账号当作神一样追捧的态度。
　　就连对面杀了她的人都在：【啊啊啊对不起，爹别杀我别杀我！！】
　　“……”
　　林意七虚得小腿打颤，第一次觉得一分钟过得好漫长。
　　游戏人物复活，队友又将全队的希望都放在了她身上，屁颠屁颠地把敌方引到她的位置。
　　【风男在草丛】
　　【阿卡丽！！她下去了！！】
　　【三个在蹲你！！】
　　在万众瞩目之中，林意七被杀了一次又一次，灰褐色的头像好像被鞭尸，一次又一次出现在聊天公屏里。
　　而其他玩家的态度也从一开始的无条件抱大腿到慢慢产生质疑，到最后满屏幕都是问号。
　　二十分钟后，林意七成功给fuhu添上了一笔有史以来最烂的战绩。
　　0/31/0
　　“救！！”
　　林意七飞似的逃出扶槐的工作间，跑回房间，甩掉拖鞋，将整个人重重摔在被子上，拳头捶着被角低声呐喊。
　　“好丢人啊啊啊啊！！”
　　怎么会这样！！
　　头两把人机不都玩得好好的吗？！！为什么一到匹配赛就一落千丈，对面好像一眼就能看穿她下一步想干什么一样！！
　　明明她也用那个英雄玩了十多局了呀！！
　　一闭上眼，脑海里就回放起刚刚的丢人画面。
　　她死了三十一次啊！！
　　整整三十一次！！！
　　到后头大家都发现了今天的fuhu格外反常。
　　但不管皮下是不是fuhu本人，至少这是fuhu的真号，能杀他一刀都足够自己出门吹好久了。
　　于是对面不管三七二十一，纷纷涌上来逮着她杀，毕竟能单杀世界冠军的机会实属难得。
　　聊天公屏：
　　【怎么回事？？】
　　【fuhu是不是把号借给别人玩了？？】
　　【fu妹？？】
　　【管他呢，我要单杀他哈哈哈】
　　【你们别推塔，让我再杀他几次哈哈哈】
　　……
　　最后，大家好像都忘了这是一款推塔游戏，就连塔也不推了，就守在他们泉水前等着fuhu出现。
　　林意七被杀得心态崩溃，又怕人物不动的话被机制判定为消极比赛，会害扶槐账号被惩罚，于是只能一次又一次地出去给他们杀。
　　而且最后真的很窝囊的，急出了眼泪。
　　……
　　但是他们也太不友好了吧！
　　她都说了对不起，都那么低声下气在公屏里求饶了！
　　还追着她杀！
　　“闷死我算了！”
　　林意七翻个身，急促的呼吸久久难以平复。
　　再也不想玩这个游戏了！！
　　足足在房间里冷静了半个小时左右，林意七才堪堪修补好破碎不堪的内心，犹豫着想起来给扶槐发消息。
　　【帮你打了一把匹配，你一定想不到……
　　不行。
　　太不严肃了。
　　惹祸了跟人道歉可不能这么嬉皮笑脸……
　　【不好意思，早上用你的号打输了一把，emoji/大哭/大哭，你看了不要生气。。
　　还是不行。
　　林意七啧啧舌，把对话框里的文字删除掉，趴在床上思索了半天。
　　最后给他发了一个红包。
　　配字：【请你喝奶茶】
　　那头飞快甩了个：【？】
　　林意七：【就是请你喝奶茶呀~】
　　林意七：【没有别的意思喔~】
　　fuhu：【？】
　　林意七心虚得没敢再回复，把手机一丢就溜去书房了。
　　中午自己随意做了一点沙拉来吃，午后去睡了个觉，一觉醒来已经接近三点。
　　半个小时前，扶栀：
　　【七七，睡醒了没呀？】
　　【别忘了我们的约会！！】
　　林意七好不心虚地回复：【早就醒了呢~】
　　她们约好的地方就在颂清城不远，十多分钟就能步行到达，所以林意七并不急切。
　　坐在梳妆台前化妆，习惯性地打开手机放点声音，意外地在信息提示栏里看到了fuhu直播间开播提醒。
　　点开链接。
　　一如既往懒怠的声音传来。
　　“不是专门做直播……就播一会儿。”
　　画面背景是在某个办公室，三五人影在走动谈话。
　　应该是开了暖气，扶槐只穿了一件白衬衫，领口解开一颗扣子，闲闲倚在靠椅上，仍旧是从前那副半死不活的样子。
　　头发绑起来后，五官愈显惊艳，引得弹幕里一堆刷屏的【fuhu好帅】。
　　不知是因为被夸帅还是怎么的，他看起来心情不错。
　　懒散抵着嘴角回答评论区问题。
　　“刚刚走过去的……那个是基地的心理咨询师……”
　　“嗤，他是穿得跟花蝴蝶似的。”
　　“……”
　　直播间的评论和声画都有延迟，林意七是在听了半分多钟后，马甲才浮现在评论区的。
　　【fuhu他爹】进入了直播间。
　　林意七看着这提示，心下一虚。
　　忘记改马甲了。
　　果不其然，扶槐一眼就注意到了她的id，眉梢一扬，“啧，今天不画画了？”
　　林意七满脑子都是早上把他打出31死的战绩，心虚得不行。
　　但是看他这个反应，应该是还不知道自己干的好事。
　　犹豫半天。
　　fuhu他爹：【没。。今天休息】
　　评论区里有人八卦了几嘴两人这貌似寒暄的语气，扶槐没有回答，话题很快就被带过了。
　　林意七把手机放在一旁，往手上倒了点面霜。　　
　　他的声音听起来心情不错，还能有一句没一句地接个梗。
　　“被迫营业，冲KPI。”
　　“嗤……多播会又不会涨工资。”
　　“……这不是年终要到了，指望发点年终奖给小孩发红包啊。”
　　林意七按揉面颊的动作顿了下。
　　给小孩发红包……他指的小孩，包括她吗？
　　心下只生出了一瞬的小雀跃，但很快又觉得不对。
　　切，谁是他小孩。
　　少占人便宜了。
　　林意七继续化妆，又过了几分钟，耳畔懒洋洋的声音忽然停住了。
　　还以为是掉线了，侧眼扫过去，屏幕里的男人还在，只是低着头看手机没有说话，神色有些讳莫。
　　林意七心下一紧，意识到什么，望向直播间的评论区。
　　果不其然，评论区齐刷刷都在讨论早上fuhu被31杀的事情。
　　【31杀啊？？怎么回事？】
　　【不是fuhu本人吧哈哈哈哈】
　　【fu妹上号？】
　　【不是，你们在说什么啊？？】
　　【指路热搜二十五】
　　林意七倒吸一口冷气，颤巍巍拿过手机翻到了微博热搜，看到一个词条#fuhu账号31杀#
　　点进话题，热度最高的就是他们早上那一把游戏的录屏。
　　视频加快了速度，着重将她每一次被杀的场面圈出来，并配上了鲜艳的计数文字。
　　后半场的公屏聊天区更是充斥着林意七绝望的【对不起！！】
　　这三个字和【fuhu】的id结合在一起，怎么看怎么违和。
　　评论区清一色的大笑。
　　切换回直播间，扶槐也才看完那个视频。
　　仍是懒散陷在椅子里的姿势，低敛着眼睫，表情并不明显，却分明看起来不太愉快。
　　完了完了，终于还是被他发现了！！
　　林意七怂得要死，一方面怕他生气，一方面又好奇他什么反应，就把手机挪得很远，半掩着眼睛盯向屏幕。
　　看到手机屏幕里，男人慢腾腾地掀起眼皮，嘴角微微挑了下。长腿一勾，回到了办公桌前，拉过鼠标，视线落在电脑屏幕上。
　　像在喃喃自语一样。
　　“三十一杀……”
　　“啧，这没哭……”
　　声音不大，林意七听得不大清楚，就凑近了耳朵。
　　与此同时，手机“叮咚”一声，把她吓了一跳。
　　fuhu：【晚上想吃什么？】
　　“……”
　　林意七惊惧万分，切换回直播间。
　　扶槐倚垂下眼睫看手机，修长手指抵在太阳穴边，嘴角微压，神色看起来显然不多愉快。
　　落在林意七眼里，他这就是山雨欲来之前的……最后的晚餐？？
　　救。
　　她哪儿还敢吃什么啊，她该连夜扛着火车跑吧？！
　　林意七抿着唇角，熟练地装乖：【不了，我晚上有一场学习活动呢！】
　　回完消息，快马加鞭化好妆，又换了身衣服。
　　逃似的离开了家门。
　　……
　　另一头。
　　见扶槐下播了，海源在门外弹了个舌，“wangou说你今天生日？怎么着，晚上一起去吃个饭？”
　　扶槐把手机搁到一边，舌尖抵了抵右颊，神色不愉。半天，迈步走出办公室，随便挑了台训练室的电脑，打开游戏登上自己的号。　
　　淡淡应声回答海源：“随便。”
　　顿了下，眼皮微抬，“不该请的人别请。”　　
　　海源知道他指的是谁，乐呵笑笑，“知道知道。小画师呢？喊她一块来啊！”
　　扶槐收回了视线，没有应声，好像专心投入到游戏里。
　　过了好久，才突兀地嗤了一句，
　　“人可忙着。”
47.  情书   我在你吧台对面的卡座。
　　约好一家叫做“西思”的法餐厅, 明绿色的极简风装潢，餐厅里播放着慢调的纯音乐。
　　林意七到时才四点半，但也才坐下两分钟, 扶栀就到了。
　　两人勾选好菜单, 年轻的服务生送上来两杯免费的饮品，林意七顺便要了份餐前面包。午饭吃的那份沙拉不一会就消化了, 加上下午被扶槐的直播间吓到，肚子很饿。
　　“话说回来，你和我哥……”
　　扶栀双手托着下巴，眨眨眼看向林意七, 轻快问, “你们现在进展怎么样啦？”
　　林意七猝不及防被面包噎了一口：“宝贝，‘进展’这个词, 是不是有点怪怪的？”
　　“……”
　　“不要在意这些小细节。”
　　说到这, 林意七倒是想起来之前露营时不少女孩子对扶槐感兴趣的事情, 本来之前就想和扶栀说，就是回来后一直赶工, 就没想起来。
　　“也是，之前我跟他出门的时候就有不少人偷看他……” 
　　听说有女孩子对扶槐感兴趣，扶栀也不算很意外, ，只是惋惜地叹口气, “哎, 都什么眼光。”
　　林意七掰下一小块餐前面包送进嘴里, 状似毫不在意地提起，“那他怎么会单身到现在呀？那么多喜欢他的女生，他就没有对哪个有什么心思吗？”
　　这个问题扶栀其实也想过, 虽然她对扶槐的脸非常的嫌弃，但不得不承认还是有不少女孩子喜欢他那副皮囊的。
　　可这么多年，就没见他对哪个女孩子上心过。
　　之前扶栀在own基地见过那个心理师乔灵灵就喜欢扶槐，也主动来联络过扶栀几次询问扶槐的消息。只是后来被扶槐知道了，跑过来警告扶栀不许再帮她，就没有下文了。
　　细细思索半天，扶栀认真蹙起眉头，“也许是他对自己有较为清晰的认知。”
　　“什么认知？”
　　扶栀看看周遭确保没人，这才降低了声量，吐出三个字：“臭狗屎。”
　　林意七很没有良心地笑出了声。
　　两人又聊了几句，说起近期的工作安排，扶栀上个月刚从一家杂志社辞职，目前还在待业阶段，“我倒是不急着找工作，想再沉淀沉淀，上半年被压榨得太狠了，感觉脑子都空了。”
　　“年后再考虑吧，现在也不急。”
　　扶栀：“话说回来，你现在应该没有再入职的打算了吧？”
　　“说不准吧。”林意七抽起餐巾拭了拭嘴角。
　　扶栀没有什么动作，仍眼巴巴地看着林意七。
　　看她十分在意的样子，林意七好笑放下餐巾，补充了一句，“但是暂时是没有打算的啦，明年的话，应该不会继续接单了，会尝试出一些自己的作品来。”
　　她对现在的全职画手生活还算适应，稳定月收入也能够养活自己，就没有要再回公司受压制的打算。
　　更何况，林意七并不是安于平稳现状的人。
　　如果说要对自己进行一个定位，她想，或许自己更应该算是半个任性的理想主义者。
　　她想成为一个漫画家，想创造出了不起的、即使过了几十年也不被人忘记的作品，想让更多人听到她的名字。
　　即使听起来遥不可及。
　　但是不论现实如何险象环生，人总是要有些梦想要去追求的嘛。
　　扶栀是林意七坚定不移的漫画吹。
　　她一直觉得林意七天生就是要成为一个了不起漫画家的人，她应该在她热爱的那片领域熠熠生辉。
　　所以之前在她入职广告公司时就表现出了很大的顾虑。
　　听到她的肯定回答，终于放心了下来，笑吟吟露出小白牙，“那就好，千万别想不开！”
　　……
　　这家餐厅上菜很快。
　　忘记说她不吃蘑菇，奶油意面上撒了不少蘑菇碎粒。
　　林意七尝试着尝了一口，眉心很快就拧了起来，拿着用勺子撇去空心粉上的菌类碎粒。
　　扶栀好奇：“我哥知道你这么挑食吗？”
　　林意七没什么不好意思的，“知道，我挑食挑得坦坦荡荡。”
　　“……”
　　“那他没有说什么？”
　　“嗯？”林意七一下没反应过来，“说什么？”
　　“……”
　　扶栀脸上露出一点讳莫神色，“你知道他这人……是有点强迫症的。”
　　听扶栀说，她小时候也挑食不吃胡萝卜，结果被扶槐押着后颈喝了一整杯胡萝卜汁，后来硬是改过来了这毛病。
　　扶栀的小侄子小酒，才五岁，不喜欢吃蔬菜。
　　有一次伯父一家出差，让扶槐帮忙看两天小孩，结果人小孩硬是被他按着吃了五顿的蔬菜。
　　哭也不管用，就押着不让挑食。
　　后来小酒挑食的毛病是改了，但也尤其恨上了扶槐，见到他一次就咬一次。
　　……
　　仔细回忆起来，好像他在刚知道林意七挑食时，也试图纠正过这个问题。不过后来不知从什么时候开始就妥协了。
　　她习惯了被家里宠着胃口，有时好像都快忘了自己有多挑食，也没察觉到他在配合自己的饮食。
　　现在想起，才后知后觉地意识到。
　　每次扶槐从外面打包晚饭回来时，好像从来都没有带过自己不喜欢的食材。
　　接近餐点，餐厅里人声高了起来，声音嘈杂了一阵，盖过从容平缓的纯音乐。
　　林意七盯着空心粉出神。
　　良久，听到扶栀叫她的名字，“七七？”
　　林意七回过神来，“嗯？”　
　　“你怎么在发呆呀？”
　　“没有。”
　　林意七垂下眼，揉了揉手里的餐巾，弯起唇角，“就是觉得……你哥人挺好的。”
　　“嗤，你是在给他发好人卡吗？”
　　……
　　不一会，服务生送来甜品。
　　扶栀点的是巧克力蛋糕，林意七点的则是一杯草莓奶昔。
　　扶栀光看着草莓奶昔上面冒出的冰镇白气就觉得冷，“这么冷的天，你不怕冻吗？”
　　“冷。”林意七点点头，“但是好喝。”
　　“小心感冒呀。”
　　说起这个，林意七就想起早上被扶槐收缴走的冰拿铁。
　　“你有没有觉得你哥有时候……”
　　林意七仔细措辞了一下怎么形容，“有点过于……成熟了？”
　　明明只比她大了五岁，却天天管她叫“小孩”。
　　平时的一些举措也让林意七觉得……他好像在过分照顾自己？
　　说起这个，两人都有同感。
　　“可能是因为我们爸爸去世得早，所以他会刻意让自己显得成熟一些吧。”
　　扶栀思索起来，“我高中的家长会，都是他帮我开的，功课也是他教的，而且他大学就去打职业了，也脱离了爷爷的管制，是会比同龄人心理年龄老成一点吧。”
　　说到这个，扶栀就想起来之前被扶槐发现自己和沈知野的关系时的反应。
　　小声吐槽，“我有时候都觉得，他不像二十七岁，像三十七岁！”
　　“嗤，三十七这么夸张。”林意七忍俊不禁。
　　“话说回来，我一直好奇一个问题……”
　　这个问题不知道算不算窥探扶槐的隐私。但这个问题确实让她百思不得其解，也想不到比扶栀更能解答这个问题的人了。
　　林意七犹豫了下，还是问了出来，“你知道你哥当初……是为什么退役的吗？”
　　扶栀很快摇头，神色坦然，“不知道啊，他之前突然说退役，我也蛮惊讶的，后面他们那个队友，就是那个……海源，对，海源还来找过我，问我原因，但是我哪说得出来呀。”
　　扶栀捏着玻璃棒搅了搅橙蓝色的气泡水，郁闷说起来，“后面我去问他，还被他骂了呢！”　　
　　“这样。”林意七收回目光，点到为止地停住了话题。
　　……
　　吃过饭，才过晚上六点。
　　华灯初上，临近跨年，大街小巷都张挂起了闪亮的霓虹和广告，很是热闹。
　　两人在商场逛了逛。
　　扶栀说起扶江生的身体不好，估计明年要去外国做个手术，所以在考虑将婚礼提前到明年年初，所以现在就在着手准备婚纱之类的了。
　　而林意七作为她婚礼的不二伴娘，自然也要开始准备。
　　说到这，扶栀倒是想起另一个事。
　　“你准备什么时候和我哥说我们的关系呀？到时候你来给我当伴娘，肯定要和他打个照面的。”
　　林意七也在想这个问题。
　　刚刚知道fuhu就是扶栀的哥哥时，她想着能利用这种信息差在和他对线时拥有敌明我暗的优势。
　　但后来两个人的关系又还算融洽，她也发觉扶槐比她想象的大度很多，根本没有在意以前跟她在网络上对线的经历。
　　这时候再记着，就显得她小家子气了。
　　林意七犹豫了一会，“我在等待时机……”
　　两人从商场走了一圈出来，时间还早。
　　扶栀还不想回去。
　　而林意七是不敢回去。
　　正好看到右手边有个酒吧，扶栀抿了抿嘴角，试探性问，“要不要……去酒吧坐坐？”
　　林意七没什么意见，只是好奇，“你们家沈知野，没有意见吗？”
　　“……”
　　扶栀看起来有点心虚，只是还有点心痒痒，“我都要结婚了，还没有去过酒吧诶……之前都是在电视上看到，不知道里面长什么样子……”
　　她都这么说了，林意七自然没有意见，只是进去之前确认了一遍。
　　“是你自己要进去的哦！不是我拉你进去的，回头你们家那位追究起来，可不关我的事哈~”
　　扶栀小声，“知道知道……”
　　今天是周三，酒吧里头并不嘈杂，只有侧面几处卡座有人声谈笑，前厅甚至有些冷清。
　　酒吧正侧方搭着一个小舞台。
　　蓝紫色调的光束从舞台上打下来，一个抱着吉他的歌手正在台上唱歌，声音略带沙哑的颗粒感，带着一个灰色冷帽，五官清俊。
　　林意七和扶栀在吧台边坐下，要了两杯低度数的清酒。
　　扶栀双手接过调酒师递过来的玻璃杯，嘴角轻轻翘起来，小声和林意七说，“酒吧里面也就这样嘛，没有很夸张。”
　　林意七好笑：“那你本来以为会是怎样的？”
　　扶栀思索了一下，“我也不知道，看电视里的，应该是人很多，声音很嘈杂，哦，还有……”
　　扶栀压低了声音，在林意七身侧耳语，“还有一些那种……坏男人！”
　　林意七刚抿了一口酒水，“嗤”的一下，没被自己呛到，掩着嘴角咳了两声。扶栀赶忙拍拍她的背给她顺气，“你没事吧？”
　　“没事没事……”
　　林意七支着下颚，笑吟吟地替扶栀挑起一缕散发别到耳后，“怎么办？你这么可爱，我都舍不得让你嫁人了。”
　　扶栀嗔怪地捏了捏她的手心，顺势说，“那我就跟沈知野取消婚礼好了，我跟你结婚吧~”
　　说曹操曹操到，没坐下两分钟，扶栀的电话就响起。
　　来电显示：【沈知野】
　　扶栀一看电话就慌了神，从椅子上站了起来，心虚得不得了，“他应该是到商场了，我们快出去吧？”
　　林意七好笑让她先走，自己还想坐一会儿。
　　“可是你一个人在这里，我会不放心……”
　　“才八点诶宝贝！”
　　林意七摇摇手机，示意她尽管走，“有事情我手机联系你不就行了？”
　　“好吧……”扶栀离开前，一再和林意七确认，“那你回头有事情，记得和我打电话啊！”
　　“知道啦！”
　　……
　　一杯清酒下肚，没什么感觉，但林意七还是很有自知之明，自己一个人在外面不喝酒，点了一杯叫做“星空”的无酒精软饮。
　　舞台上的歌手唱完一曲，捞过身侧的矿泉水喝了两口，就用手机切换了一首伴奏，很快开始下一首弹唱。
　　清亮的聚光灯打在舞台上。
　　一首慢调的乡村民谣，在没什么人的酒吧里，倒是难得应景。
　　调酒师很快将饮料推上来，见林意七一直在看舞台上的民谣歌手，笑说，“感兴趣？”
　　“嗯？”
　　林意七收回视线，反应过来他指的是什么，笑着摇了摇头，“没有，就是觉得他唱得挺好听的。”
　　吧台没什么客人，调酒师也拉了一把凳子在林意七对面坐下，态度很自来熟，“我不信，好多来我们店里的女孩子都是为了他来的。”
　　林意七没有应声，他自顾自说起来，“他叫赵洲，是槐大的大四生来着，高材生，还长得帅，我是女孩子我也喜欢。”
　　林意七瞥眼看吧台后调酒师看向舞台时眼底的崇拜，有点好笑。
　　反正也没事干，林意七就配合着他的话题，摇了摇头，“我不喜欢那样的，年纪太小。”
　　抿了口饮料，大抵是混进了一些气泡水和柑橘，凉丝丝的，味道很清爽。
　　调酒师快速打量过眼前女孩，长卷的黑发，皮肤白皙，眉眼清丽精致，长得很漂亮，令人过目不忘的长相。
　　但是看着也不过二十出头的样子。
　　“你看起来年纪也不大啊，最多刚毕业吧？也不比人家大多少吧？”
　　林意七慵懒地托着下颚，眼角微挑着，随便诌了个年纪，“我二十八了。”
　　说着，刚好看到手机屏幕亮起。
　　fuhu：【在学习？】
　　倏然一个消息，把神智快要跟着民谣歌声飘远的林意七叫了个清醒。
　　怎么突然问她这个？
　　林意七不知道他是什么意思，也不知道他在不在家。
　　于是试探性问了一句：【你回家了？】
　　扶槐回复得很快：【没有】
　　不在家啊。
　　那就没事了。
　　酒吧蓝紫色调光束一闪而过，明暗交错，伴着悠扬的音乐和不远处卡座喧杂起落的人声，氛围慵懒舒缓。
　　林意七坐在高脚椅上，悠闲地晃着小腿。
　　手机搁在吧台上，托着下巴，纤细手指一下一下、慢悠悠地回复他。
　　撒了个无伤大雅的小谎。
　　【嗯嗯，我在书房学习呢~】
　　不忘关心他一句：【你呢？】
　　又要来菜单，点了杯和刚才一样的饮料。
　　手机屏幕亮了起来。
　　扶槐回复消息：
　　【我在你吧台对面的卡座。】
48.  情书   你不会喜欢我吧？
　　酒吧里内嵌了暖气设备, 室内达到二十多度的温度，有些人甚至只穿了单薄的吊带背心谈笑风生。
　　调酒师推上来一杯同样的冰饮，凉丝丝的触感从指尖蔓延开来, 冷得林意七一个打了个寒颤, 从舌尖麻到后背。
　　手机屏幕上的消息平静又惊悚。
　　我在你吧台对面的……
　　卡座。
　　酒吧吧台在正门走进来靠左侧墙壁位置，隔着一堆散座就是卡座区, 也是这时，她的五官才格外敏锐地听到身后不远处卡座的略显熟悉的谈笑声。
　　不会……吧。
　　直到这时，林意七心中仍存着一丝扶槐是不是在开玩笑钓鱼的侥幸心理，觉得天底下不该有这么巧的事情。
　　但这样的一丝侥幸心理很快破灭。
　　甚至不需要她放眼去找, 因为扶槐就站在她的身后。
　　半步之隔, 他微微垂着睫，眸如点漆, 嘴角微微压直, 脸上没有什么神情, 但很显然，并不多愉快。
　　林意七没有深入去思索他的不愉快情绪来自哪里, 只是觉得自己撒了谎，他生气是再自然不过的事情。
　　她慌张地与他对视了几秒，才总算收敛起了惊愕的神情, 眨了眨眼，露出一个甜美又乖巧的笑容来。
　　“你怎么在这里呀？”林意七笑得很甜, 一如既往地试图用这种方式糊弄过去, “我刚刚看到你的消息, 还以为你在逗我呢！”
　　但是很显然，扶槐并没有被她的笑容感染的打算，秋后算账般, 慢悠悠挑了挑眉，“书房学习？”
　　“嗯……”林意七转了转眼珠，试探性问，“如果我说，我刚刚本来是在书房学习，有点口渴了，所以下来买一杯饮料，顺便听听歌放松一下，你会相信我吗？”
　　扶槐反问她，“你觉得呢？”
　　“……”
　　她觉得这个时候可以给她一个台阶下了诶。
　　林意七干巴巴地收回嘴角讨好的笑意，“那个，我不是故意——”
　　话没说完，被不远处卡座上几人的喊声打断。猹猹的嗓门穿透音乐，嘹亮地传到吧台前，“你们在说什么悄悄话？快过来啊！”
　　林意七看看扶槐，后者沉默了几秒，退开一步侧开身子，让出走道示意她过去。
　　从吧台到卡座，中间是一条被散座与舞台簇挤出的走道。
　　狭窄一条走道，堪堪站下两个人。
　　林意七从他身侧走过去，指尖擦过衬衣边角，也是这时，舞台上的民谣唱到高潮，一句很好听的调子。
　　她下意识顿了顿脚步，回头望向舞台上的人，但灯源显然被修长的身形挡住。
　　对上的是扶槐沉静的、并不愉快的瞳孔。
　　她很快弯着嘴角笑了下，收回视线快速溜去了卡座。
　　卡座里七八个人，都是扶槐以前的队员以及own现在的一些工作人员，之前的聚会和露营时都见过林意七，还有两个女生坐在对侧，倒是有些面生。
　　海源坐在靠舞台侧的边角，眼角笑出一点红晕来，很是欣慰说，“我还以为你不来了呢！”
　　什么不来？
　　林意七没有反应过来，猹猹先迈步过来拉她在身侧坐下，“妹妹，来，我们刚玩游戏呢，刚轮到扶槐他就溜了，没有游戏精神！来，换你替他参加。”
　　说着，手里就被不由分说地塞进了一盅骰子，“你帮他摇一个吧！”
　　“诶？可是我不会玩诶。”林意七将求助的目光望向走来的扶槐，后者在她身侧一体的软垫上坐下，粗略扫来一眼，漫不经心开口，“随便摇一个给他就是了。”
　　猹猹：“对对对，我们也就是随便玩玩，你随便摇一个就行了！”
　　于是林意七就真的随便摇了一下，然后手没握稳，把骰子摇飞了两颗，众人顿时哄笑开来。
　　猹猹趴在地上摸了半天才摸回来，一脸幽怨，“妹妹，我叫你随便摇，倒也不必真这么随便……”
　　林意七悻悻地摸了摸鼻子，“不好意思，手劲大。”
　　林意七又摇了一轮，她的手气还算好，摇出了三个大，比前一个人大，于是顺着轮到猹猹那边。
　　就见猹猹十分浮夸地“喝”了一声，双手合十，虔诚地举着骰盅保佑，嘴里念念有词，“保佑保佑，让我大过左边的妹妹，如果小，麻烦赐我一个女朋友，最好一米六……”
　　没说完，对面一个抱枕砸过来，小韩好笑骂他，“叫你摇个骰子，你他妈搁那儿说择偶条件呢？！”
　　人群哄笑开来。
　　林意七也跟着弯了嘴角，默不作声地往后靠了靠身子，目光自然地掠过人群，落到左手边的男人身上。
　　刚刚在吧台被猹猹打断，她还有一肚子话没问。
　　比如他刚刚有没有看到她和扶栀在一起？
　　比如他怎么没有追究今天她被31杀的战绩…
　　酒吧里暖气开得足，他只穿一件白色衬衫，领带已经被扯下，领口解开两颗扣子，和早上穿戴整齐的西装气质截然相反，显得禁欲。
　　并且有些……不太正经。
　　他安静地环着双臂，懒散地陷在卡座里，视线越过喧杂的吵闹声——林意七顺着他的视线望去。
　　“你也喜欢那个歌手吗？”她主动搭话问起。
　　扶槐收回视线转而看向她，酒吧的灯光时明时暗，他的瞳底漆黑如潭，叫人一眼望不到底。
　　林意七的问题轻飘飘地和着音乐传来，他的眼神微不可察地暗了暗。
　　但也不过两秒，来不及反应，又听到她轻快笑声。
　　“刚刚那个调酒师还问我喜不喜欢那个歌手呢，我说我是在听歌学英文听力呢。”
　　林意七着重强调后半句，还在努力圆前面撒的“在书房学习”谎。
　　很自然地夸赞了一句，“他的英文咬字挺不错呢，很自然的发音——”
　　扶槐打断了她继续编扯的理由，声音低沉，“所以你喜欢？”
　　林意七愣了下，“什么？”
　　她坐得靠前，看向扶槐时需要回过头。
　　他陷在卡座里，眼窝深邃得揉进黑暗，却分明是在一瞬不瞬地看着她的。
　　慢调的歌词，暧昧的光调，掺杂着浓郁缱绻的酒精香味。
　　好像自然而然地，在两人之间揉碎了一点别样的暗流。
　　林意七听到自己的心跳砰砰跳了两下。
　　“歌挺喜欢的，人…就那样吧。” 她的视线偏移开，晃过舞台上亮得好像能窥察人心的灯光，停在自己的手背上。
　　卡座边的谈笑不绝于耳，但却好像一寸一寸远离了她，声音越来越小，小到她只能听到自己的耳膜鼓动声。
　　然后又听到他问，“就那样是什么样？”
　　就是年纪太小了，她不喜欢弟弟。
　　但在这样一个指向性很强的对话中，如果她这么回答了，总感觉像是在暗示什么一样……
　　林意七思忖片刻，伸手示意扶槐往前倾一倾身子，然后再朝舞台上的男生望去，“你有没有发现……他的后脑勺是扁的？”
　　“……”
　　顺利终止了这个话题。
　　扶槐继续散漫地陷在位置上，垂眼看着手机，并不参与其他人的游戏，安静得好像一个透明人。
　　或许是酒吧里的暖气开得太大，林意七觉得有些发热，耳根子烫烫的。
　　侧眼扫见桌上有两罐没开的啤酒，她指了指其中一罐，“我可以喝这个吗？”
　　猹猹从游戏中分过心来回答她，“可以可以，我帮你开哈。”
　　两罐啤酒盖抵在一起，一撬一抬，“砰”的一下就打开了，但还没递到林意七手里，就被扶槐捷足先登。
　　“有驾照吗？”扶槐坐回座位，斜过她一眼。
　　林意七点头，下意识摸向自己的包包，“有啊。”
　　顿了一下，反应过来他的意思，惊诧道，“你不会是要我开车吧？我不行的，我的驾照是前几年考的，拿到之后就没开过几次车。”
　　扶槐：“没事，我在你旁边。”
　　其实在这杯啤酒之前，他显然就已经喝了一点酒，黑眸好像染了一点绮丽的颜色，说话时的语调也比平常温柔一些。
　　卡座另一侧，七八个人玩得火热，后头隔壁卡座的几个女生加入进来，从前面的摇骰子换到了抓手指的游戏，五六个年纪轻的人，玩得不亦乐乎。
　　起先猹猹也想拉着林意七一起玩，林意七见人有点多，就推托了两轮，安静坐在一旁托着下巴看他们玩。
　　十多个人，选一个摊开手掌，其余人将手指竖在手掌下，倒数三二一后，摊开手掌的人向下抓，抓住谁的手，谁就要喝酒。
　　玩了两轮，猹猹又来拉林意七，他今晚喝了不少酒，两颊有点发红，说话起来也没了分寸，说着就要来拉林意七的手，“来嘛来嘛，不要这么腼腆——”
　　话没说完，一只手越过林意七的后肩，抵在猹猹的颧骨边，毫不留情地往右推开一人的距离。
　　对林意七说，“回去了。”
　　林意七见他起身，连忙也跟着站了起来。
　　卡座高出地面两节台阶，扶槐走在前面，林意七紧跟在后头，正要迈下台阶，听到后面有人叫她一声。
　　回过头去，wangou趴在座位边沿，递过来一个四方形的小盒子，他的眼神看起来有些心虚，好像做了什么亏心事，“这个是给扶槐的生日礼物，你可以帮我……拿给他吗？”
　　“嗯？？”
　　……
　　从酒吧走出去时，外头似乎是下了不少的雪，地上已经薄薄的铺上了白霜。
　　扶槐走得不快，走两步停下来看林意七跟上了没有。
　　地面化开冰水，滑溜溜的，林意七走得不稳，又急急忙忙地想要跟上扶槐，脚下一滑，人就要向侧边摔倒，被扶槐拉住了胳膊。
　　“慢点。”
　　“哦……”
　　汽车停在街口往右，下雪天的周三夜晚，没有什么人在街上。两人从雪地上踩过，留下一长串的脚印。
　　“今天是你的生日？”林意七问。
　　“嗯。”
　　“是吗？”雪地滑，林意七张着双臂保持平缓，像一只笨拙的企鹅。“可是我记得你不是十一月的生日吗？”
　　扶槐侧眼看她，“你记得？”
　　林意七点点头，“记得啊，十一月十三嘛！天蝎座。”
　　顿了下，看看身侧人的背影，小声接了句，“难怪会和我对线那么多年。”
　　扶槐挑了下唇角，“记性还挺好。”
　　林意七见他心情好像好了点，趁热打铁主动承认错误，“那个，对不起……早上用你的号…打得好像有点丢人。”
　　不是好像有点，是非常之丢人。
　　林意七给自己留了点面子。
　　扶槐顿了顿脚步，停下来看她，外头下起雪，他又穿上了西装外套，衣襟口半解，身上带着很淡的酒气，不难闻。
　　他突然问，“知道为什么给你玩大号吗？”
　　“诶？”
　　“那个大号上面，加了很多职业选手。”
　　“嗯……所以呢？”
　　见林意七仍然没有明白过来，扶槐无奈地吸了一口气，好看的眉心微微拧起。
　　平时看着鬼机灵一个小孩，怎么连搬救兵都不会。
　　只能耐心地解释一遍，“我的意思是，在大号上面被人打了，直接从好友列表里面拉几个在线的，打回去就是了。”
　　扶槐双手落在裤袋里，脊背微欠。雪地白茫茫的，黑色西装外套和冷白色的皮肤好像开了锐化的照片，唇角却发红，显得艳色。
　　漆黑双瞳扫过身前化了点淡妆的小脸，眸色微不可察地偏移开来。
　　“不要傻傻地被人打到哭。”他回过身，继续往前走。
　　林意七反应过来，快步跟上，“我可没有哭……”
　　突如其来的赋权让她有些受宠若惊，思绪跟着飘散了几秒，才恍然想起另一个问题，“你还没回答我前面一个问题诶，为什么他们说今天是你的生日啊？”
　　“农历。”
　　林意七略微有点吃惊，“那他们可真用心。”
　　她连自己的农历生日都记不大清楚。
　　他的车就停在拐角车位，车顶覆盖了不少的雪，扶槐率先走到驾驶座旁拉开车门，但林意七已经手脚利落地爬上了副驾驶。
　　四目相对。
　　扶槐：“你……”
　　林意七这才想起来他好像喝了酒，要她来开车，于是又从副驾驶上下来，绕到了驾驶座车门外，还没上车，又想到另一件事。
　　“哎，不行啊！”
　　“？”
　　林意七看他一眼，弱声：“我刚刚也喝了一杯酒。”
　　“……”
　　好在这处离颂清城也不远，两人就沿着临街商铺的屋檐往回走。
　　林意七走在前，扶槐揣着口袋，慢悠悠地跟在后头。
　　夹杂着雪花的风凉丝丝的，将酒吧里的温暖和酒气吹散。路过一家冰淇淋店，门口挂着买一送一的霓虹灯牌。
　　“买一送一诶！”
　　林意七兴冲冲地拉着扶槐往里走，被一个反力拉了回来，拦在了门口。
　　“不怕感冒了？”
　　一米不到的屋檐后是漫天雪花飘零，林意七张了张嘴，半天想不出什么理由来反驳他，干巴巴地抿了抿嘴角。
　　“可是它看起来好好吃诶。”
　　楚楚可怜的。
　　手指从袖口下探出来，小心翼翼地指了指一旁橱柜边的巨大甜筒模具，“你不觉得，看起来很诱人吗？”
　　“………”
　　五分钟后，两人从冰淇淋店里走出来，林意七手上举着一根粉红色甜筒，扶槐手上是白色的。
　　林意七满足地抿了一口雪糕，甜丝丝的味道从舌尖蔓延到心头。
　　“说吧。”
　　“？”
　　林意七：“想要什么礼物？”
　　扶槐挑眉，“你送我？”
　　“不然呢？” 林意七皱皱眉，身侧人屑然的样子让她有点不满，“你笑什么呀，我又不是买不起什么东西？”
　　“……”
　　“不许笑！”
　　扶槐终于压下嘴角的轻浮笑意，从口袋里抽出另一只手，揉了揉她的脑袋，轻淡带过，“心意领了，礼物就不用了，留着给自己买零食吧。”
　　“……”
　　又是这副老成语气，跟她爹似的。
　　林意七抱着胳膊，不满撇撇嘴，忽然道，“我可以提一个要求吗？”
　　扶槐抬眼觑她，“今天不是我生日？”
　　“……”
　　无可奈何。
　　“你说吧。”
　　林意七回过头，一脸严肃地说：“以后不许再叫我小孩，也不许再把我当小孩看待，我只比你小几岁，应该算是你的同龄人！”
　　她停下得突然，两人间隔不过一手距离，近到雪糕边沿堪堪擦过黑色西装，留下粉红色的印记。
　　林意七微微仰起头看他，亮晶晶的雪糕水渍将嫣红唇角衬得水润，好像饱满的草莓果冻。在漫天白色中，鲜活得不像话。
　　他没有应声，她就梗着脖子，认真地和他对视。
　　扶槐垂眼看她，看琥珀色眼珠里倒映的自己。
　　沉静的瞳孔好像被风吹起一点波澜，勾连着从前被压下的一点不愿承认的心思，一点一点蔓延开来。
　　在浩大的雪势里，沉默而张扬地喧嚣起来。　　
　　不要把她当小孩看待。
　　她是自己这么要求的。　
　　“你不说话，我就当你同意了哦！”
　　林意七得意地翘起嘴角回身往前走。
　　临近跨年，街角商铺都在搞活动，顶着下雪天推出了许多雪季相关的活动。
　　林意七以前在广告公司待过半年，也对接不少快消品品牌，其中策划和雪相关的活动时，总是要和“初恋”、“浪漫”、“喜欢的人”这样的字眼联系在一起。
　　久而久之，再看到雪天、雪景，脑海里也不免联想到这样的词。
　　正是在这样的联想中，突如其来的，听到身后人叫了她一声。
　　他没有再叫她小孩，而是念了她的名字，“林意七。”
　　“嗯？”
　　“你不会喜欢我吧？”
　　他突然问。
49.  情书   男妈咪是什么？
　　商铺的外放音响里循环播报着雪季活动：
　　“下雪天, 就要和喜欢的人一起吃……”
　　融雪汇流成水流，从屋檐外广告牌边角重重砸下，洇进雪里, 悄无声息地化开。
　　有一瞬间, 林意七甚至怀疑自己听错了。
　　是不是雪天的浪漫氛围太过浓郁，才会让她产生出这样的幻听来。
　　但不得不承认, 她的心跳因为这句话，难以抑制地狂跳了起来，直到手中的甜筒化开，凉丝丝地滴在手指上, 才回过神来。
　　身后人递上一张纸巾, 林意七说了声“谢谢”，接过纸巾, 同时问他, “你刚说什么？”
　　她坦然淡定地看了扶槐一眼, 低头擦拭手上的雪糕水渍。
　　即使扶槐一瞬不瞬地看着她，也没能在她脸上看到一丝不自然的痕迹。
　　两三秒的沉默, 扶槐敛下了眼底情绪，迈步从她身边走过，淡声回答, “没有。”
　　黑色衣角从眼底晃过，带过一阵微不可察的酒精味道。雪花一吹, 吹散了结聚在两人之间的暗流。
　　林意七这才松了一口气, 悄悄看了一眼男人的背影, 抓紧手心跟上。
　　……
　　回到家已经临近十一点。
　　窗外的雪下得更大了，鹅毛似的雪，被远处的霓虹照得洁白。拉上窗帘, 整个人疲惫地倒在床上。
　　休息了一整天，身体是放松了，心绪却愈发混乱起来。
　　先给扶栀发了个消息，告诉她扶槐已经知道她们俩认识的事情。
　　半个小时前，林意七叫住正要回房的扶槐，犹豫了半天，还是主动说起，“其实我认识扶——”
　　“我知道。”
　　“嗯？！”
　　知道？？
　　扶槐：“你们俩的合照就摆在她床头柜上。”
　　“……”
　　扶栀也是这时才后知后觉地反应过来：
　　【哎呀我忘了把我们照片收起来了！】
　　【难怪！】
　　林意七：【难怪什么？】
　　扶栀：
　　【难怪上次回老宅之后他就怪怪的，还问我平时跟朋友有没有联络】
　　【我还以为他难得关心我来着】
　　【原来是在试探你】
　　【这个好色臭狗屎】
　　林意七忍俊不禁笑了下。
　　心底又不免因为这句话杂乱了起来。
　　所以…在她不知道的时候，原来扶槐也有在记着她吗。
　　万物寂籁，一个小时前，扶槐那句突如其来的问话变得格外清晰明了，不断回响在脑海中。
　　林意七可以肯定，他确实问了那句话。
　　“你不会喜欢我吧？”
　　林意七翻了个身，平躺在棉被上，天花板上的白光有些刺眼。她伸直了手臂，用掌心挡住灯光，视线穿过指缝，定定落在天花板上。
　　她喜欢扶槐吗？
　　林意七不知道该怎么回答这个问题，喜欢这个词太难界定，她自己都说不准。
　　即使之前的一次恋爱，也只是觉得对方人不错，有共同话题、相处起来还算舒服就答应了下来。但事实证明双方并不合适，最终不过几个月就草草结束。
　　那喜欢一个人是什么感觉呢……
　　林意七按住自己的心口，感受着胸膛里扑通扑通的心跳声，指尖攀移，落在发烫的耳根上。
　　想找个人来问问。
　　怕被扶槐知道，所以不能问扶栀。
　　思来想去，打开了那个微博吹水的群聊。
　　搬砖七：
　　【姐妹们，睡了没】
　　【咨询一个情感问题】
　　临近十二点，群里不少没睡的人冒泡回应她。
　　搬砖七：【一个男生问你是不是喜欢他是什么意思啊？】
　　群友回复：
　　【他喜欢你吧？】
　　【赞同，不然怎么会主动问这个】
　　【想试探你？】
　　喜欢她？
　　林意七收拢了手指，手心出了点薄汗。
　　搬砖七：【可是。。他好像一直把我当小孩看待诶】
　　群友们回复得很快：
　　【正常啦正常啦！我男朋友也把我当小孩宠】
　　【爹系男友，也不是不可】
　　【不过具体差几岁啊？】
　　搬砖七：【五岁。。】
　　【那也差得不多嘛！】
　　【笑死，我老公是小我五岁】
　　【waitwait！七哥这是要谈恋爱了？？我嗑的fu7西皮要be了？？】
　　搬砖七：【没有！！】
　　【就是问一嘴而已！！】
　　有群友说起上回fuhu直播时和林意七寒暄的口吻，好奇两人的现实关系。
　　搬砖七：【emm。这是个比较复杂的问题，一两句话说不清楚】
　　又有人问起上面那个老公小五岁的人：【好姐妹，分享个经验？？】
　　于是话题就被转移开来了。
　　林意七趴在床上看别人分享恋爱故事，小腿悠闲地晃在半空中。
　　……
　　奶泡：【有没有年下男？给我介绍一个？？】
　　realxxx：【奶狗奶狗，我喜欢奶狗】
　　小于那个：【不会就我一个不喜欢年纪小的男生吧？？】
　　林意七也插了一嘴：【加一。我也不喜欢比我小的男生！】
　　话题扯得很远，林意七趴在床上看了一会，感觉有些口渴，出门倒了杯水，又站在客厅看了一会小猫酣睡的样子，这才蹑手蹑脚地回到房间。
　　关门前，看到对面房门下的缝隙亮了又暗。
　　扶槐也还没睡。
　　回到房间，困意终于慢慢攀爬上来，林意七躺回床上，正要睡觉，想起来还没买元旦回家的机票，于是又打开手机。
　　临近节假日，机票价翻了个倍，元旦前后的价格差很多，元旦前几天的价格比当天低了不少。
　　前两天爷爷就打电话喊她没事早点回家了，更何况，她现在手上也没什么工作了，也不是不能提前回去……
　　纠结半天，林意七还是没有选好具体哪天回，就没有买机票。
　　正要关上手机睡觉时，刚好是十一点五十九分。
　　切换到微信，踩着这一天的尾巴，给扶槐发了一条消息。
　　【生日快乐呀！】
　　小狗！
　　……
　　窗外雪落了半宿就悄无声息地停下了，早上起来时，窗外甚至出了一点太阳。积雪被照得融化，大地一片湿漉漉，将阳光反射回天空，一片明亮。
　　昨晚胡思乱想到半夜才睡着，第二天睡到很晚，醒来时已经接近中午。
　　手机屏幕上显示不少未读消息。
　　一条来自扶槐：【元旦回去吗？】
　　还有几条来自微博群聊消息。
　　有人@她。
　　点进群聊，翻了翻聊天记录，昨晚她们聊着聊着，扯到了择偶观，就在互相分享各自喜欢的类型。
　　笑汗：【反正我就喜欢那种温柔体贴的类型啦，最好能和我有共同话题】
　　音乐因：【我也！！我吃温柔挂！】
　　朝九晚九：【虽然电视剧是霸总香，但是现实还是温柔男人受欢迎吧】
　　朝九晚九：【谁会不喜欢一个会帮自己系鞋带的男人呢？】
　　……
　　一堆讨论中，有一个人估计是刚刚爬完记录。
　　詹姆斯造纸86：【所以你喜欢那个人？@搬砖七】
　　消息很快淹没在了一堆讨论中。
　　问得有点突兀。
　　林意七叼了一块面包，坐在沙发上打开电视，一边回复对方昨晚的问题。
　　搬砖七：【@詹姆斯造纸86。这个不好说，我比较喜欢他妹妹】
　　早上群里人不多，但很快也有人回应。
　　群聊一堆【哈哈哈】晃过屏幕。
　　奶芙小于：【早。妹妹什么的最美好了！！】
　　嘶：【笑死，七哥不会是刚起床吧？？】
　　一阵插科打诨中，昨晚询问的那个群友又出现了。
　　对方在追问林意七。
　　詹姆斯造纸86：【那你喜欢什么样的？】
　　喜欢什么样的？
　　或许是昨天一晚上都在和扶槐说话的原因，看到这句话，她的脑袋里浮现出的就是扶槐的身影。
　　什么嘛。
　　林意七摇了摇脑袋，不太正经地回复对方：
　　【我喜欢188帅气单身八块腹肌男妈咪】
　　“……”
　　不远处的训练基地。
　　扶槐拦住从身边走过的林乌宇。
　　“你知道…男妈咪是什么吗？”
50.  情书   小孩不都喜欢这个？
　　接近年末, S11比赛的赛后复盘在own内部基本完成。
　　也意味着，在这个大雪洋洋洒洒下了满城的槐南，这一年不完美、却留下了期待的结局终于落下帷幕。
　　“今年放得比较早。”
　　扶槐将手上提着的几个打包袋搁在桌上, 转身走去厨房拿碗筷, “直接连着春假一起放了，正月初五上班。”
　　揭开还冒着热气的塑料袋, 热腾腾的早点香味瞬间在暖气肆绕中扩散开。
　　“一杯是甜牛奶。”男人勾欠着背站在橱柜前，没有回头。
　　林意七诧异看他一眼。
　　这么贴心啊。
　　两杯一样的包装，揭开盖子闻了闻，分辨出味道, 把豆浆挪到了扶槐那一侧。
　　没有接着去解开其他早点袋子, 她收回了手，双臂撑着椅垫, 微微前倾过身子, 目光越过吧台。
　　任性一般, 故意哎了一声，骄纵说, “可是我不吃鸡蛋诶，茶叶蛋也不吃。”
　　扶槐从橱柜里拿出两个碗，回身来取热水消毒, 目光扫过来一眼，“我难道有买？”
　　林意七扫视桌面一圈。
　　嗯, 好像确实没有鸡蛋……
　　指着其中一袋：“但是你买了奶黄包, 我不吃奶黄包。”
　　“……”
　　“不是给你买了甜玉米？”
　　“咦, 也是。”
　　隐藏在一堆白花花的塑料袋里，差点没发现。
　　林意七拎过装着黄色玉米的塑料袋，小腿轻轻晃了晃, 心底油然而生的小得意勾弯了嘴角。
　　扶槐拿着两个碗过来，将豆浆和牛奶倒进碗里。
　　“心情这么好？”
　　“嗯…放假了嘛！”
　　“元旦什么时候回去？”
　　“不知道，机票还没买。”林意七吞下嘴里的玉米，“说起来，过两天就是明天就是圣诞了吧？你有什么安排吗？”
　　扶槐手里动作顿了下，“没有，怎么了？”
　　林意七摇了摇头，收回视线，“我也没有。”
　　难得有机会一起吃早餐，闲聊着说了几个共同好友的近况，以及扶栀明天想过来玩的事情。
　　“她过来干嘛？”
　　扶槐掀了掀眼皮，没什么反应，“她家那位圣诞节一个人在家待得住？”
　　林意七：“你说沈知野吗？小栀说他也来。”
　　“………”
　　扶槐冷笑，“他倒是一点不客气。”
　　虽说是放假了，但一些往年的数据都还需要分析观摩，扶槐就又去了一趟基地取资料。
　　吃过饭，林意七回了书房，把前两天录的光线对照教程视频简单剪辑了一下。
　　林意七的剪辑技术很烂，虽然都是对字幕、加指示标记这样很简单的工作，但还是耗费了她很长时间，其中有几个转场特效不会加，还是在微信上寻求外援，找猹猹远程指导的。
　　正经教学完，电话那头话锋一转，“话说回来，妹妹，你和我们家fuhu现在到什么进度了？”
　　“………”
　　“你怎么也问这个问题。”
　　电话那头诶了一声，“除了我还有谁啊？”
　　林意七：“就是你们own以前那些人，加上一个林乌宇。”
　　电话那头猹猹笑得喘不过气来，“果然是兄弟，这么多年了默契都还在啊！”
　　笑了半天，猹猹终于冷静了下来，然后非常笃定地告诉林意七，“妹，信我，他肯定喜欢你，不然我把头摘下来给你踢。”
　　“………”
　　“我要你的头干什么。”
　　挂了电话，林意七再回到电脑前，心绪已经难以平静下来了。　　
　　或许是因为扶槐那些朋友暗戳戳的试探，也或许是因为扶槐本人对她过分的好。
　　竟真让她真的生出了几分觉得扶槐喜欢她的感觉。
　　可除了上回他问了她一句“不会是喜欢我吧”，之后也没见扶槐表现出喜欢她的意思啊。
　　早上她都说圣诞节了……
　　也没他有要约她出去玩的意思。
　　喜欢她的话，怎么可能一点反应都没有啊。
　　切，莫名其妙的男人。
　　落在鼠标上的指尖微微收拢，半天，摇了摇脑袋，甩飞思绪，继续投入到视频剪辑中。
　　临近中午，林意七终于把视频剪完投稿，见窗外天亮了不少，就换了身衣服准备出门。
　　上回林秋生说要她帮忙捎带两盒颜料，那款颜料比较小众，不是什么大牌子，也是林意七大一时偶然在槐南一家小店发现的，网上买不到。
　　怕快递挤压坏颜料盒，她就一直没去寄，准备元旦回去时顺路带回去。
　　外头已经不下雪了，天气预报显示，下午会出太阳。
　　林意七在保暖的厚羽绒服与好看的毛呢外套之中纠结了好久，最终决定了后者。
　　走走就不冷了。
　　她是这么告诉自己的。
　　这件外套就是上回和扶栀出去吃饭时穿的，穿上时，显然察觉到口袋里有一个硬物，取出一看，才发现是上回wangou让她拿给扶槐的生日礼物。
　　那天被扶槐一个突如其来的“不会喜欢我吧”整的措手不及，心下慌乱，也就忘了还有这回事，要不是今天翻出旧衣服她都要忘了这个东西。
　　很小巧一个礼盒，从口袋里翻出来时，盒子口微微掀开了一点缝隙，林意七没忍住好奇，悄悄打开看了一眼。
　　银色缀边，冷蓝光泽底色的小巧椭圆。
　　林意七很快认出这是某个奢侈品牌的袖扣，她以前画西装人设时上网搜索过素材，其中有一个就是这一款袖扣。
　　系列名称好像叫做……永恒不变的爱？
　　她记得这款袖扣价格不菲，价格接近六位数。
　　虽然她知道wangou和扶槐交情多年，关系自然难以用金钱衡量，但扶槐也不怎么经常穿西装的样子，送一个这么昂贵的袖扣……总感觉哪里怪怪的。
　　没有多想，见扶槐也还没回来，林意七就先将礼盒搁在茶几上出门了。
　　雪虽然已经不下了，但地上仍然积了不少的雪，透骨的寒意从雪地顺着四肢蔓延进胸口，冷得林意七瑟缩起来，加快了脚步。
　　那家画具店开在商圈边缘一条古街的边角，很小的店面，红木雕梁掉了漆，斑驳参差，很有古朴旧店的气息。
　　老板叫庹池，也是个画家，三十出头的年纪，除了开这家画具店，还在旁边街头盘了两间店铺，空闲时间教小朋友画素描。
　　林意七踏进店铺时，削瘦的男人正握着炭笔，安静地坐在柜台后涂画。
　　“老板，今天怎么没有去教小朋友画画啊？”
　　男人从柜台后转过头，门口的光芒刚好泄进他的眼底，亮晶晶的。
　　他笑了下，“你不是说要来，我就等你一会儿。”
　　林意七大学时也常常来这里给林秋生买颜料，他自制的颜料卖得很好，之前有几次来时东西被卖光了，林意七后来就会在来前微信上询问他一下。
　　一来二去，两人也熟了，林秋生常用的那款颜料庹池也会给她留着。
　　“等着，我进去拿。”他解开围裙，绕开层层堆叠的纸箱画具走向店铺尽头的那个箱子翻找。
　　一边侧过脸询问：“你爷爷最近身子还好吗？”
　　“嗯，他身体很好呢！”林意七笑，“他倒是托我问问你，什么时候找个老板娘来管账呢？”
　　店铺尽头，弯蜷的背影手中动作顿了下，浅浅笑道，“我还是算了吧。”
　　老板在里头继续翻找，林意七站在门口等，目光落在柜台后刚刚修改到一半的素描上。
　　画的是很基础的棱柱体，边线涂得不太均匀，应该是在修改机构里小朋友的作品。
　　庹池从店铺尽头抱着几盒颜料走出来，见她盯着那幅画，“小朋友的作品，刚来第三天。”
　　林意七笑，“刚来第三天能画这样不错了。”
　　庹池把几盒东西拿袋子包起来，一边说起，“就这个小朋友，刚来第一天，我问他为什么想要学画画，他问我有没有看过《勇者》，就是那个叫做七七的漫画家画的，他说你是他的偶像来着。”
　　林意七有些诧异：“真的啊？”
　　从别人嘴里听到关于自己作品的讨论，像是一种认可，证明她的作品传播度还是不错的，这让她很惊喜。
　　庹池笑了下，垂下眼，小心翼翼地包好东西，“真的啊。然后我说我不仅认识你说的这个漫画家，我还能跟她一起吃饭呢！把他羡慕坏了，回去就嚷嚷着要妈妈给他报班。”
　　林意七手机扫码付好钱，笑说，“怎么感觉我变成你的拉客手段了，你是不是还要给我点提成呢！”
　　“提成没有，请你吃饭还是可以的。”包装好东西，男人双手托着袋子递了过来，低垂的眼帘这时才从颜料上离开，落在林意七的身上。
　　林意七接过袋子，“那我哪里好意思，就下午耽误你这一会儿，都不知道让你少挣多少钱了呢！”
　　她笑了下，俏皮叫他：“庹老师？”
　　庹池也笑了下。
　　寒暄好，林意七和他打了招呼，准备离开，踏出门槛前，又听他唤了一声，“七七？”
　　林意七回过头：“怎么啦？”
　　光束微渺，带着点尘埃落进古朴小店。
　　庹池站在陈旧的柜台后，双手落在围裙上，不太自然地擦了又擦，笑着说，“真不赏个脸啊？”
　　林意七定定看了他两秒，眼底光彩变化。
　　倏然弯了嘴角，露出一个灿烂的笑容，“不啦，回家赶稿去了！你还是赶紧找个老板娘陪你吃饭啦！”
　　回绝得委婉但干脆。
　　庹池明白了她的意思，没有再说，只是自嘲笑笑，然后招招手，“行吧，那你路上小心。”
　　“走了！拜拜。”
　　这家画具店位置离颂清城不远，只是周遭交通不怎么好，要回颂清城需要走上一站的距离，再乘坐公交转地铁。
　　冬日的天总是黑得非常快的。
　　大概五点左右，从地铁站走出来时，天已经暗暗垂下一半的帷幕。
　　小区外的路灯已经亮了起来。
　　隔日就是圣诞，小区门口的便利店循环播放着欢快的圣诞歌，驼鹿和圣诞老人的形象沿街都是，各种圣诞折扣活动火热进行中。
　　喧杂又热闹，氛围很浓厚。
　　黄白调的店铺灯光隔着几阶台阶，地面被雪照得反光。雪地路滑，林意七走得很慢，摸出手机，这时才看到半个小时前扶槐发的消息。
　　【在家吗？】
　　【晚饭想吃什么？】
　　有了上回去酒吧被当场抓包的前车之鉴，林意七回答得很老实：
　　【不在家，出门买东西了，就快到家了】
　　【晚饭都可以呀】
　　反正他也知道她不吃哪些东西。
　　但或许是下午被庹池的邀约留下了记忆，再看扶槐这个问话，总觉得不像平时问的晚餐需要他打包什么回去。
　　而像是……要邀请她一起出去吃饭。
　　林意七微微抿起嘴角，决定确认一下这个猜想。
　　【你觉得呢？】
　　那头回复得很快：【你先手机上看看有什么喜欢的店，我一会才能回去】
　　所以确实是要邀请她出去吃饭？
　　林意七悄悄翘起嘴角：【你还在基地啊？】
　　扶槐回复：【嗯，还有点数据没处理好。】
　　怎么都放假了还需要加班。
　　撇撇嘴，手机切换到点评软件，准备看看附近有什么餐厅。
　　正这时，身侧一阵童稚的嬉笑声传来，没来得及反应，就觉小腿被一团肉乎乎的身影撞了一下。
　　林意七踉跄一步，那两个小朋友马上反应过来，眼疾手快地拽住了林意七的胳膊，没让她摔倒。
　　撞到她的小朋友六七岁左右的样子，肉乎乎地瘪起嘴道歉，“对不起啊姐姐，我是不小心的！”
　　另一个年纪相仿的男孩也跟着道歉：“对不起对不起，姐姐没有受伤吧？”
　　林意七本来也只是踉跄一下，没什么问题，见两个小朋友礼貌乖巧，当下也弯起嘴角，“没事啦，下次走路小心点呀！尤其是马路边，要小心汽车呀。”
　　左边男孩稍微小个一点，生得很干净可爱，甜甜弯起眼睛：“谢谢姐姐”
　　眼珠子转了转，忽然问，“姐姐，你好漂亮呀。你有没有收到平安果呀？”
　　“平安果？”
　　大学毕业后就没听到这个词了，林意七笑眯眯说，“没有诶。”
　　“喏！”
　　左边男孩立马把怀中的东西往前一递，“那我这个送给你，你收下了，就和我交朋友好不好？”
　　递来的是一个包装精美的苹果，红绿交替的方形盒子上画着麋鹿、雪花和圣诞老人。
　　旁边的男孩不乐意了，“胡酒！你怎么可以把我送你的平安果送给别人！这可是我用零花钱买的！”
　　那个叫做胡酒的小男孩心虚地看他一眼，又看看林意七，可怜巴巴地拉了拉他的袖子，“我回头喊我妈妈再给我买一个赔你嘛，我真的喜欢这个姐姐……”
　　“哼，你要这样我就不是你的好朋友了！”
　　……
　　林意七看眼前两个小男孩实在可爱，笑得眼睛湿润，摸摸两人脑袋，“不用啦！姐姐不喜欢吃苹果，但是也想和你们交朋友啊！”
　　刚才要送平安果的小朋友马上惊喜地睁圆了眼，眼睛亮晶晶的，“真的吗？那我们加一个q.q！”
　　说着，就熟稔地撩开袖子，摸出手腕上的电话手表，点开小小屏幕上的按钮，把二维码拿给林意七扫。
　　“姐姐，你扫我。”
　　“？”
　　现在的小朋友……都是这么交友的吗？
　　一套操作行云流水。
　　林意七哭笑不得，只能和他加了联系方式，两人这才喜滋滋地结伴离开。
　　打开那个常年没用的软件，显示新好友名称：【一壶小酒】
　　个性签名：【试问谁与我煮酒论天下】
　　才七八岁就煮酒论天下了。
　　林意七好笑地给他的主页点了个赞，然后将手机放回了口袋里，继续在雪地里缓慢往前走。
　　从一家便利店走过，驼鹿和铃铛的欢快圣诞歌一颤一颤，由远及近，便利店橱窗上还张挂着圣诞彩带和铃铛的装饰物。
　　一盒盒红绿喜庆的、充满节日氛围的平安果就摆放在橱窗后，最显眼明亮的位置。
　　和刚刚那两个小朋友拿着的小朋友是一样的。
　　应该也只有小朋友才回去买这个吧？
　　林意七好笑地收回视线，正要往前走，忽然停住了脚步，意识到哪里不对。
　　她停在原地，缓慢地、不可置信地扭过头。
　　然后看到几米远的便利店橱窗后、那一堆花花绿绿的平安果前。
　　站着一个男人。
　　他微微低着头，长发微垂，白昼般的光束从上往下打，落在反光的菠萝发圈上。
　　站在平安果礼盒堆前，抱着双臂，像在思忖。
　　半天，拿起其中一盒，走向结账台。
　　林意七也说不准那个苹果是买给谁的，反正那一刻，心中一种强烈的、呼之欲出的直觉漫上心头。
　　直到他结完账，从便利店走出来，林意七都还站在原地没有动，定定地看着他从便利店走出来，然后漆黑瞳孔微转，停留在她的身上。
　　两瞬的诧异在眼底一闪而过，很快恢复坦然。
　　扶槐收起了手机，两步从台阶上走了下来，“没事站在树下干什么，不怕被淋脑袋？”
　　顺着他视线，果然看到头顶树桠上皑皑的雪块，林意七赶忙从树下快步走出来，两步站到扶槐身前。
　　“你……怎么在这儿啊？不是说在基地吗？”
　　扶槐面若往常，平淡带过，“嗯，刚到。”
　　顿了下，转移开话题：“你想好吃什么了？”
　　林意七：“嗯……没有看到很特别的。”
　　应该说完全忘记了。
　　话题这就被岔开。
　　扶槐颔首，“那就先走吧，去车上想。”
　　往前走了两步，想起什么，忽然停下脚步，回过身，把手里拿着的那盒平安果递了过来。
　　林意七捏着指尖，一时没有反应。　　
　　视线缓缓上移，对上男人漆黑又沉静的瞳孔，眼底却分明完完全全都是她的倒影。
　　“不喜欢？”
　　很久，林意七才缓下心头的雀跃，接过了他递来的苹果，嘴角微微翘了起来，询问他，“你怎么会想到买这个啊？”
　　本来想说是基地发的，但现在既然已经被她撞破。
　　也没必要撒谎了。
　　扶槐觑了身侧人一眼，见她开心得嘴角高高翘起，眼底亮晶晶的。
　　也跟着弯了弯唇角，云淡风轻嗤了下，“不是很好猜？”
　　“小孩不都喜欢这个。”
51.  情书   格外刺眼。
　　华灯初上, 璀璨光点织成珠帘，交错辉映点缀着城市。
　　被一个平安果贿赂，林意七没有再和他计较又叫她“小孩”的问题。
　　踩着雪地走到小区西门口, 男人先一步拉开副驾驶车门, 单手抵在车顶沿，示意她进去。
　　也是这时才注意到她手里一袋鼓鼓囊囊的东西。
　　“下午去买什么了？”系上安全带, 随口问了句。
　　林意七回答：“颜料什么的，我爷爷托我带的。”
　　扶槐微微颔首，示意她可以放到后座上。林意七怕汽车摇晃磕坏了颜料盒，就摇摇头, 坚持抱在怀中, 扶槐也没再说什么。
　　地面结了一点冰，他车开得很慢, 窗外景致都显得惬意。从副车道拐上大路, 道路平稳起来, 圣诞节路上车不少，偶尔堵车。
　　想着他大概是知道要去哪家餐厅了, 林意七就没操心，托着下颚觑向窗外景致，看红白色带和墨绿交织在一起, 俏皮灵动勾勒着城市的圣诞氛围。
　　手里忽然被塞进一部手机。
　　“帮我开一下导航。”
　　“哦…”林意七怔怔拿起手机，转了个方向。
　　按开屏幕, 注意到这次的锁屏是个深灰色星空壁纸, 和上次去露营路上看到的壁纸不一样。
　　再仔细一看, 在右上角看到一个某软件智能锁屏的小图标。
　　“………”
　　什么老年人配置。
　　和林秋生的智能手机锁屏壁纸还是同款。
　　林意七有些无言，看看副驾驶上侧颜惊为天人的男人，半天, 把手机递了过去，“没解锁。”
　　示意他按指纹。
　　但驾驶座上，男人只是斜过来一眼，“密码和电脑一样。”
　　“哦~”
　　老年人记性不好，所以都设成一样的密码是吧。
　　没忍住，鼻腔里发出浅浅笑音。
　　驾驶座上，男人扫过来一眼，“什么事情这么高兴？”
　　“……没有。”
　　压下笑意，“导到什么地方呀？输入什么？”
　　“海珍珠餐厅。”
　　“海珍珠……”林意七低头在他手机上输入，顺口问，“你去过啊？”
　　“嗯。”驾驶座上，男人目光平直望着道路前方，“之前和林乌宇他们去吃过，味道还不错。”
　　设置好语音导航，将手机置到前端。
　　不过十多秒，听到娇憨可爱的语音播报：
　　“前方十五米减速，走第三车道，路口右转啦喵呜！！”
　　“你不配合，我就打洗你！哼哼！”
　　男人眉心微抽，扫向副驾驶上罪魁祸首，看到一个笑得发抖的后脑勺。
　　“………”
　　-
　　餐厅不远，不一时就到了。
　　这家餐厅在槐南很受欢迎，甚至有人从别的城市慕名而来只为在这吃一顿饭。接近七点，地面停车场已经差不多停满了车，他们花了十多分钟才找到车位。
　　从车上下来，扫过停满车的路面，林意七有些担忧：“会不会已经没座了呀？”
　　扶槐回答得笃定，“不会。”
　　海蓝色的荧光主题灯牌将店门照得敞亮，才走到门口，就能听到人声鼎沸。
　　生意这么好的餐厅，没有提前预定座位应该很难有位置吧？
　　饶是心中有疑惑，但还是跟着前侧男人的背影迈上台阶。
　　“您好，不好意思，我们今天满座了，请问您有预约吗？”服务生客气上前询问。
　　“有。”报了一串电话号码。
　　登记好号码，就有里侧的服务生前来引两人走去包厢。
　　林意七好奇地跟在扶槐身侧，“你预约了？”
　　男人垂眼觑她，“不然是你？”
　　“……”
　　“我的意思是，你刚刚碰到我之前还在问我吃什么，然后碰到我了就没有再碰手机了。”
　　顿了下，“说明你刚刚——”
　　话没说完，胳膊被大力拽着，往左踉跄了两步，与此同时，不过半步的距离，年轻的服务生险险扶住餐盘里的蘑菇汤，不住地道歉。
　　“不好意思啊，不好意思女士，我不小心……”
　　林意七连忙摆手，“没事没事。”
　　察觉到胳膊还被扶槐拉着，两人皆是一顿，然后倏然松开。
　　林意七干巴巴地眨了眨眼，想起自己刚刚要说什么，“噢~说明你刚刚在询问我吃什么的时候就已经预约了餐厅了呀。”
　　得出结论：“你根本不是真心询问的！”
　　服务生刚好将两人引入包厢，递过来两份菜单后就暂时离开了。
　　扶槐慢悠悠拉开一把椅子，示意她包包拿过来，这时才慢条斯理地回答她，“不能是备选方案？”
　　“……”
　　林意七眯起眼：“这么周全？”
　　“……”
　　“我比你大五岁，五岁的阅历白长了？”
　　“………”
　　餐厅菜单名字起得文绉绉的，从名字很难判断出实物到底是什么，于是点菜的任务就交给了扶槐。
　　“蒸蟹吃吗？”
　　“可以呀。”
　　“焗虾？”
　　林意七胳膊下垂搭在椅子上，悠闲地晃晃小腿，“没问题。”
　　……
　　“芙蓉汤？”
　　“可以！” 林意七顿了一下，“汤里——”
　　没说完，扶槐就回答了她，“没有蘑菇，也没有鸡蛋。”
　　林意七悄悄翘起嘴角，“那就好。”
　　一共就两个人，点的菜也不多。将菜单递给服务员后，偌大的包厢里就剩下了他们两个人。
　　喧嚣和热闹好像跟着夜色一起被阻隔在了绿色透光玻璃外。
　　气氛霎时有些尴尬。
　　林意七摸了摸鼻尖，说点什么好呢？
　　但没有等她想到要说什么，侧座先打破了沉默。
　　“你以前在广告公司上班？”
　　“啊…对，就是我们学校合作的那家4A公司，你应该知道吧？”
　　毕竟他也是槐大毕业的。
　　扶槐难得没有懒散陷进座位，而是双臂搭在桌面上，坐姿稍直，好像在走心和人交谈，“知道。”
　　“那怎么辞职了？”
　　说到这个，林意七可就有一大堆要吐槽了，上至公司规章制度、下至每天下午茶发放的香精奶茶，到处都是槽点。
　　最后发出困扰了她一年多的疑问：“就这么一家哪哪儿都是问题的公司，是怎么能和我们学校合作这么多年的啊？！！槐大疯了吗？”
　　桌子一侧适时推来罐开了盖的橙子汽水。
　　里头还插着一根吸管。
　　林意七刚好口干舌燥，“噢，谢谢……”
　　“他们公司老板是校委会资方。”扶槐说。
　　林意七叼着吸管，愣了一下才反应过来他是在回应自己刚刚的问题。
　　“你怎么知道？”
　　扶槐反问，“你说呢？”
　　一问出口，她就意识到自己问了个蠢问题。
　　扶氏一直都是槐南大学最大的赞助商之一，刻着集团logo的教学楼都快超过十栋了，扶槐怎么会不知道校委会有什么人。
　　大概也是到这时，林意七才后知后觉地想到一个问题。
　　一年前，扶栀刚刚毕业就被家里催着联姻，最后要不是阴差阳错刚好喜欢上那个未婚夫沈知野，还不知道事情会闹成什么样子。
　　那扶槐作为扶氏的少爷……他的婚姻，是不是也会涉及到家族、资产这些因素。
　　说得直接些。
　　他是不是也要联姻？
　　甜滋滋的橙子味道弥漫在嘴里，却倏然失了味道。
　　林意七捏了捏指尖，乌眸微抬，默不作声地扫过侧座男人低敛的眼睫和深邃眼窝。
　　“你……”
　　“您好小心烫，这边为您上菜——”
　　酝酿半天的勇气，被轻飘飘打断了。
　　……
　　这家餐厅味道确实很不错，做法比较轻淡，保留住了食材的原汁原味，细腻的烹饪也将菜肴做得醇香。
　　那个有关“联姻”的想法在脑海里盘踞不散，再好吃的菜肴也食之无味。
　　林意七并不显得多开心。
　　走出餐厅，冷冽的风扑面而来，吹散了餐厅里笼罩得让人昏昏沉沉的暖意。
　　餐厅侧门出口正对着一处商场门口，小广场上摆放了很多圣诞树，绿油油的枝桠上挂满饰物和亮闪闪的灯饰。
　　“不合胃口？”扶槐问。
　　林意七这时才意识到，自己刚刚低落的情绪似乎表现得过于明显了，很奇怪，每次在扶槐面前时，她似乎都很难轻易地掩盖过去自己的情绪。
　　扯出一个灿烂的笑容来。
　　“没有呀！这家餐厅确实好好吃，我下次也带小栀来。”
　　路口，风将两人的衣摆吹动，轻轻缓缓地搅合在一起。
　　暧昧朦胧。
　　“走走？”
　　扶槐提议。
　　林意七没有意见。
　　穿过一条马路，喧嚣欢笑声好像抹去了屏障，生动清晰地传进耳朵。
　　虽然地上还铺盖着白皑皑的雪，但丝毫没有给节日热情带来什么影响。各色的圣诞小集市在小广场上铺设展开，五彩斑斓，充斥着孩童欢闹追逐的声音。
　　在这样的氛围下，很难让人不跟着放松下来。
　　两人本来是沿着广场边沿的人行道散步，扶槐走在外侧、林意七走在里侧。
　　但走着走着，不知不觉就拐进了广场上的欢乐小集市中。
　　“你看！那个扎气球的。”
　　边角是一家气球抽奖摊子，几个年纪不大的小孩站在展台后，拿着模型枪“嘭嘭”扎爆气球，时而中，时而轻飘飘地抖一抖，然后继续安定如山地粘在板子上。
　　“我以前小时候玩这个玩得可厉害了，我们那儿气球摊的老板都认得我了！”落下后面几个字，林意七下意识抬了抬下巴，有点得意地翘起尾巴。
　　男人双手落在裤袋里，漫不经心地扫视着一片花花绿绿的摊位，眼底没显示出什么兴趣。
　　视线扫过身侧人得意洋洋的小脸，漆黑眸光才终于掀起波澜。
　　“是。”
　　扶槐拍拍她的脑袋，慢声慢调夸了句。
　　“小宝真了不起。”
　　“？”
　　“你叫我什么？”
　　回答她的是一声低笑的气音。
　　明目张胆！
　　林意七有点恼，“你！敢不敢跟我比？！”
　　半个小时后，林意七两手空空地看着手提两只毛绒大熊的男人，一脸怨念，瞪了他半天，用力地哼了声。
　　“不公平！”
　　扶槐好笑：“哪里不公平？”
　　“你是职业选手，我是业余选手，这哪儿能一样？！”
　　“……”
　　“电子竞技和打气球也算是一路的？”
　　林意七撇了撇嘴，越看他笑越觉得恼，索性别开眼不看他。
　　“怎么不算？”
　　实在好笑，因为两只熊气成这样。
　　扶槐看她气鼓鼓的都不愿意看自己了，好气又好笑，“又不是真要跟你抢熊，就是给你拿着，回去还是你的——”
　　没说完，被一脸兴奋扭过头的林意七打断，“我们去玩那个吧？！”
　　顺她手指指去方向，是一个陶艺上色的小摊子，偌大一张木板撑开，几十个陶艺小摆饰还未上色摆在上面，周遭摆放着一些小凳子，不少孩童聚集在摊位边diy自己的小摆件。
　　随着一双双稚嫩小手挥动，花花绿绿的颜料挥洒满地，颜色很难形容。
　　“………”
　　沉默良久，扶槐收回目光，神色难言，“你长大了，那是小孩子玩的东西。”
　　林意七：“可是你刚刚还叫我小宝。”
　　扶槐：“……”
　　“我叫的是小宝，不是小孩。”
　　林意七：“小孩和小宝不都差不多吗？”
　　扶槐：“不一样。”
　　“……”
　　“不管，反正我就要玩。”
　　既然都把她当小孩看了，那小孩任性一下又能怎样？！
　　扶槐不松口，林意七就梗着脑袋，顽强不屈地瞪大乌眸和他对视。
　　终究，还是扶槐先败下阵来。
　　“小屁孩……”
　　林意七率先挑了一个招财猫小摆件，找了一处凳子坐下，见扶槐似乎很抗拒的样子，不由分说地拉着他坐下。
　　一眼挑中了一个小狗摆件放到他面前。
　　“看，这个是你诶！”
　　“……”
　　虽说林意七专业就是搞涂涂画画的，但画水彩、油画都不像在这陶艺上上色一样简单粗暴，都是要经过复杂缜密的调色选色环节的。
　　而当林意七在一罐红色包装的颜料罐里挖出蓝色颜料时，就已经放弃了要精心涂画的打算，开始彻底放飞自我。
　　“头就选粉色，尾巴涂绿色……身体是姹紫嫣红的黑……”
　　林意七本来觉得自己涂得已经算离谱，但是扭过头看到扶槐手里的东西时，还是沉默了下来。
　　“你为什么要涂黑白？”
　　扶槐看她一眼，“斑点狗。”
　　语气平淡，好像问出这个问题的人很奇怪似的。
　　“你也知道它叫斑点狗………”
　　林意七指着他手里涂满黑白条纹的小狗。
　　“而不是叫斑马狗。”
　　“………”
　　“别管。”
　　大概涂了一半时，身侧几个孩童完成作品，欣喜地拿给老板看，老板是个五十岁出头的阿姨，乐呵呵地摸着孩童脑袋夸赞不已。
　　摊子只剩他们两人，老板背着手走了上前，估计也从未见过扶槐手里的“斑马狗”，忍不住笑道：“小伙子，你很有想象力啊！”
　　林意七也跟着停下手中涂画刷子，笑吟吟回头道：“他说这个是斑点狗，我说明明是斑马狗嘛！”
　　老板笑得乐不可支，“斑马狗？哈哈哈，小姑娘，我在这里做这么久，还是头一回听到这个名字叻！”
　　林意七笑：“我也是第一次。”
　　老板见她性格开朗，又笑得甜，就和她多寒暄了几句，“哎，现在年轻人都不喜欢玩这个了，前几年还能看到小情侣来涂，今年都没看到几对了，你们俩还是第一对来的。”
　　林意七连忙摆手，“不是不是，我们不是情侣啦！”
　　“不是？”阿姨有些诧异，但也不过两下，又了然地笑了，“暂时不是而已，但是这个小伙子肯定喜欢你叻，我刚刚在那边都看他偷看你好几眼了叻！”
　　大抵是节日的欢乐氛围促使，让老板有几分想做红娘的心思，当下继续追问扶槐：“你说是不是啊，小伙子？喜欢又不丢人，说一下又不会怎样嘛？！”
　　大有一副今日就要将有情人撮合成佳偶的意思。
　　林意七本来是想阻止老板的，但鬼使神差地，没有开口，也跟着她，将目光转向了侧座的男人。
　　心脏跳得很快，好像就在那一瞬间，握着涂画刷子的手指僵在半空，浑身血液停止下来。
　　只有耳朵变得格外灵敏。
　　周遭的喧哗、欢笑在一寸一寸地褪去，静得只能听到耳膜鼓动的声音。
　　她也想听扶槐的回答。
　　他是不是喜欢她呢？
　　但很久，回答她的只有沉默。
　　涩然目光微转，不到半米的距离，男人依旧垂着眼，散发垂在高挺鼻骨前，好看唇线抿直，没有要回答的意思。
　　好像在那一霎那，心中悬起的、起伏的高吊塔。
　　倏然间沉沉地垂了下来。
　　目光流转，林意七笑：“真的没有啦阿姨，我们就是普通朋友啦！”
　　说不清回去路上是什么心情，只是两个人都很沉默。
　　也没有人意图打破沉默。
　　直到林意七走到房间门口时，才听到扶槐叫了她一声。
　　“林意七。”
　　脚步顿住，指尖在瞬时收拢。
　　有些僵硬地回过头，“怎么了？”
　　客厅没有开灯，只有玄关和走道的光束浅淡交织，将男人的神情笼在阴影与明亮的模糊之中。
　　他在朦胧的昏暗中走来，一步一步，停在林意七身前，拉扯着她的心跳，一下又一下的加剧。
　　然后她听到他说，“你的熊。”
　　……
　　仅此而已。
　　林意七怔怔地看着递过来的两只熊，半天，展开笑颜，大大方方地接过了左边那只。
　　“我就要一只就好啦！毕竟是你打的，我哪里好意思全部拿走！”
　　见她坚持，扶槐也没说什么，脚尖微动，离开的身形顿了下。
　　但也只是说了声：“晚安。”
　　“嗯…晚安。”
　　说不上什么心情，反正林意七夜里失眠了很久。
　　晚上涂的小陶艺摆件用的颜料似乎是荧光的，放在窗台的位置格外显眼，刺得她的眼睛酸涩，很久都不愿意从被子里探出头来。
　　小狗。
　　真的很讨厌。
　　……
　　第二天醒时，接近十点，林意七坐在床上发了一会儿呆，脑袋有些不大清醒，好像忘了前一天发生了什么。
　　直到那个花花绿绿的丑小猫陶艺再次晃入眼帘，昨晚的回忆才从脑海中被唤醒。
　　情绪一下子就低落了下来。
　　她坐在床头看了会手机。
　　这时才看到早上八点林秋生给她发的消息，是两条语音。
　　“小宝啊，你机票买好了没啊？我昨天听阿源说，槐南到怀北的机票没剩下几班啦！你可要抓紧点买啊！”
　　“回来爷爷给你做酸菜鱼叻，我的手艺别人可比不上哟！我偷偷给你做，不给阿源知道，省得你抢不过他。”
　　想到林修源气急败坏的样子，林意七忍俊不禁笑出声。
　　给林秋生回了条语音：“知道啦爷爷，我在看机票啦，一会就买。我吃鱼，酸菜留给阿源吃~”
　　切换到买票的软件，查看了一下，不过几天的功夫，好多趟航班的票已经售罄了。点开日历表，从明天到元旦前的机票都已经卖光了，只剩今天一天有一趟航班还剩几张票，再下一趟就到元旦当天了。
　　正纠结着，看到扶栀发来一条消息。
　　【七七对不起！！我今天不能过去找你玩了！】
　　【有点过敏TT】
　　过敏？
　　扶栀又发：【昨天在楼下看到一只小猫好可爱。。没忍住摸了一会儿。。】
　　“……”
　　扶栀对猫毛过敏，所以当初才会把捡到的小贴送给林意七养。
　　只是没想到都过敏几次了还不怕死地去摸小猫。
　　好气又好笑，林意七：【宝，猫有九条命，你没有】
　　扶栀：【呜呜呜我知道】
　　【但是它实在太可爱了，它还冲我翻肚皮诶】
　　……
　　和扶栀在微信上说了几句，林意七想起来要告诉扶槐这件事。
　　或者说，她终于找到了，能够自然地和扶槐说话的理由。
　　推开房门，房子里静悄悄的。
　　对面的房门敞开半条缝，里头黑漆漆的，好像并没有人在。
　　以为他出门了，就打算走去洗漱，恰在这时，断断续续的人声从客厅一侧的阳台飘来。
　　或许是房子太过安静，即使她没想偷听，他的声音也能格外清晰地传入她的耳朵。　
　　“扶栀那不叫喜欢你，那叫被你诱骗，沈知野，你可真不要脸。”
　　“………”
　　“我能和你一样？”
　　在和沈知野打电话，那他应该已经知道扶栀不能来的事情了吧。
　　林意七垂下眼，正准备走回房间，似乎在他断断续续的声音中听到了自己，又停下脚步。
　　……
　　“人家小画师才几岁，你觉得有可能吗？”
　　不知电话那头说了什么，扶槐一声冷笑，反问：“你觉得我能出于什么意图？”
　　纵使扶槐不是什么好脾气的人，但他也鲜少会对人表现出明显的厌恶。
　　沈知野除外。
　　那头又说了什么，扶槐不耐烦地咬了咬舌尖，“滚。那是因为你爹善良，收留无家可归小朋友，照顾妹妹，仅此而已，和你这东西不一样。”
　　……
　　扶槐从阳台走回客厅时，那扇紧闭的房门仍然没有打开，房子里静悄悄的，只有两只小猫轻巧地在猫爬架上上下跳跃。
　　周遭静谧得令人颓然。
　　桌上买回来的早点逐渐散光了热气，扶槐拿来碗碟盖住，但不过多时，又凉得彻底。
　　他坐在沙发靠近走道的一侧，双肘搭在膝盖上，身形勾蜷，长发没有绑，凌散地搭垂在眼前，像一只垂头丧气的长毛大狗。
　　时不时抬起头，看看墙上的挂表绕了多少圈。
　　接近十二点，桌上的早点早就冰凉。
　　他终于站起身，好像做好决定，走到了那扇紧闭的房门口，抬起手正要敲门，又像想起什么，脚步很轻地走回了自己的房间。
　　没两下再出来时，凌散的头发已经绑起，墨黑发间缀着一颗小小的金色菠萝。
　　站在林意七的房门口，这次的指背依然没有落下。
　　因为房门自己开了。
　　看到房里的人，他显然松了一口气。
　　但很快，也注意到了她手里的行李箱。
　　愣了一下，似乎没反应过来。
　　林意七先开口了，声音很轻，“那个……元旦的机票都卖光了，只剩今天一天的了，所以我需要今天回去。”
　　她已经穿戴整齐，长发光泽，乌眸明亮，缀着嫣红的唇，依然漂亮得不像话。
　　只是显得冷静和平淡，好像飞快抽离了所有情绪。
　　此刻正在宣告结束。
　　大概是头一回察觉到一种无措的情绪，扶槐拢了拢指节，半天，扯起嘴角，声音有些干涩，“这样啊，那什么时候回来？”
　　说这句话时，他微微欠着背，双手不自然地捏住了指节，漆黑的瞳孔一瞬不瞬地看着林意七。
　　好像在等她反驳自己的猜想。
　　但林意七摇了摇头，“我也不确定，今年春节还蛮早的，应该会在家待到春节。”
　　顿了下，她开玩笑一般，俏皮地眨了眨眼，“说不定在家里待久了，就决定不回槐南了呀，毕竟我的职业还蛮自由的嘛。”
　　林意七倏然展开笑容，依旧灿烂又甜美。
　　落在漆黑的瞳孔里，却格外刺眼。
52.  情书   林意七，我打算追你。
　　抵达怀北机场时是下午四点多, 才下飞机，就看到手机上几条未读消息。
　　一条来自扶槐：【到了跟我说】
　　还有一条来自林修源的语音。
　　“到了没？我在机场B1停车场等你，自己走过来哈。困死我了, 补个觉。”
　　语气满是不情愿, 一听就是被林秋生威逼利诱强迫过来接她的。
　　切，拽什么拽, 她还不情愿坐他的车呢。
　　一早从槐南到这里滴水未进，又坐了三个多小时的飞机，拖着行李箱走出机场时，能察觉到一阵乏力和眩晕感从指背攀爬上头顶。
　　好饿, 一点力气都没有了。
　　林意七扶着行李箱在机场门口的大广场站了一会儿, 等眼前清亮了不少，才注意到不远处有一家便利店。
　　去便利店买了矿泉水和一条巧克力, 站在门口将东西吃了, 才觉得精力稍稍恢复了些。
　　从机场一层大门去到B1的停车场耗费了她不少的功夫, 本来以为B1是指地下停车场，就四处寻找电梯入口, 绕了一大圈才发现其实就是机场东门的那块停车场。
　　慢吞吞地托着箱子走到停车场，隔着好几步就看到了站在车门边打电话的林修源，高大一个背影, 一手把着电话，一手抵着车门, 微微眯起眼, 好像在寻找什么。
　　“我知道我知道, 她那么大一个人了，又不能自己走丢吧？”
　　“……”
　　“您别生气啊我又没说不去找……是是是她还小……”
　　说时，目光微转, 凝固在两步之外的林意七身上，像是终于松了一口气，“她到了……嗯，没事，嗯嗯。”
　　挂掉电话，面色不太好看，第一句话就是质问：“都说我在等你了还慢吞吞的，你几岁了啊？”
　　“……”
　　林意七撇了撇唇角，别开眼，也没有什么好语气，声量不大，“我没找到，谁让你把车停这么偏的？”
　　被呛了一声，林修源被气得不轻，舌尖抵了抵右颊，目光扫过面前的小孩，视线偏移，落在林意七手中没吃完的巧克力条上。
　　倏然气得想笑，“所以你刚刚是去买零食了？”
　　好像终于找到一个可以占据上风的证据，林修源冷笑了一声，嘲讽她，“林意七，你知道你没出来爷爷他们有多担心吗？你还有空去买零食？”　　
　　其实这样的争执在林修源和林意七之间很经常发生，两个人都是逮着机会就要呛对方两声的人。
　　若是放在往常，林意七会觉得林修源在放屁，是一定要同样冷笑着嘲讽回去的。
　　但放在此刻，情绪不佳，她便莫名觉得这样的冷笑有些刺耳，一声声扎在心口。
　　她一个人孤零零地坐飞机回来，饿了一早上的肚子，就因为肚子饿，买了一根巧克力就要被这样劈头盖脸地指责，凭什么啊。
　　难道她就要饿着肚子晕倒在路边吗？
　　林修源瞪了她半天，没有等到她盛气凌人地怼回来，眉心微皱，还没说出下一句嘲讽，就见眼前女孩嘴角微撇，微微下压，然后莫名其妙红了眼眶。
　　没来得及反应，一连串的眼泪就像断了线的小珍珠淌了下来。
　　“你这么不情愿，就不要来接我啊！你以为我很乐意坐你的车吗？！”林意七瘪着嘴角，眼眶红红，不太讲道理地埋怨着他。
　　好像终于找到了一个宣泄口，可以名正言顺地将这两天的委屈都发泄出来。
　　“我就是肚子饿，我一个早上都没吃饭！我饿得头晕！买一个巧克力怎么了嘛……我又没有花你钱，干嘛这样骂我呜呜——”
　　说到最后两声，她已经完全绷不住脸上的表情，将脸埋进了手心，哭得很大声。
　　林修源活了二十几年没见过这场面，吓得面容失色。
　　一瞬间将自己骂了几百遍，手足无措地上前道歉，声音瞬间软了下来，“好好好是我的错，我错了行不行……”
　　林意七埋着脸哽咽反驳他：“你没错……都是我的错！”
　　“别别，好妹妹，是我小心眼，千错万错都是我的错好不？别哭了别哭了，别人都以为我欺负你……”
　　停车场人来人往，走过的人见着女孩掩面大哭，而旁边就他这一个高大男人，顿时看他的目光都写满鄙夷。
　　林修源一边道歉一边去拉林意七的胳膊，被她用力甩开，“别碰我！”
　　“真错了真错了，回去送你手办行不？你要哪个我都送……”
　　再去拽林意七胳膊，再次被她不满地拧开，提高了哭腔：“我说了你不要碰我！”
　　………
　　在停车场拗了快半小时，林修源终于把这尊小祖宗拉上了车。
　　凛冬十二月，怀北虽然不比槐南冷，但高速的风仍然冷得好像能透进骨头。
　　林意七坐在副驾驶上，将整扇窗户都敞开，将脑袋倚在靠背边沿，任寒风毫不留情地拍打在她脸上。
　　隔着个座位，林修源都觉得冷，趁着她不注意，意图把窗户升上去一点。
　　刚动一下，副驾驶上的人就皱了眉头：“不要关窗！”
　　“好好好……”
　　……
　　从机场到家，一言不发。
　　车子驶上小路，绕进家门前的棕榈小道，很远就看到挂着两个红灯笼的庭院门口站着两个老人。
　　汽车在门口停下，林秋生马上走了上前给林意七拉车门。
　　“可算回来咯我们小宝——”
　　话音在瞅见林意七脸上红肿的双眼和僵硬的表情时戛然而止，林秋生的表情瞬间紧张起来，“你眼睛怎么红红的，你怎么哭了？怎么了这是？”
　　林意七没有回答，本来都已经冷静下来的情绪被爷爷奶奶关切慈爱的目光再次颤动，眼泪又淌了下来。
　　“呜呜爷爷……”
　　“哎哟不哭小宝，回家了就好，爷爷在呢，爷爷在呢！”
　　林秋生心疼地揽着林意七哄，一边将目光瞪向默默装死的林修源，“怎么了这是？是不是你又欺负她了？早上小宝给我发语音的时候还好好的，怎么回来就这样了？”
　　林修源叫苦不迭，心想谁知道啊，他也不过像平常一样说了两句她就哭了。
　　这是碰瓷好吗？是碰瓷！
　　但林秋生那么宠林意七的一个人，怎么可能会信他是无辜的。
　　想了半天要编扯个什么理由，正准备说她是路上摔了一跤，磕疼了哭的。
　　还没开口，林意七先哼哼唧唧地举起了手中的巧克力。
　　“我不该买巧克力……我不该让哥等我那么久呜呜……”
　　“？？？”
　　林修源眉心一抽，瞪圆了眼，“林意七你别血口喷人啊——”
　　话没说完，从屋子里闻讯走出来的舅妈的扫帚已经落了下来。
　　“叫你催、叫你催，妹妹那么瘦买个巧克力你都催！叫你去接个妹妹都能把人家弄哭，你还能干什么！还能干什么！”
　　“妈、妈，别——”
　　林修源没想到青春期时无数次落在身上的扫帚还会再次降临，哀怨着瞪着林意七，轻车熟路地一拐，闪进了院子里，飞快地溜回了西屋。
　　熟练得令人心疼。
　　……
　　因为林修源把林意七弄哭的事情，林秋生骂了林修源整整两天。
　　但多过了几天，两个老人就发现林意七好像确实不仅仅是因为林修源而心情不好的。
　　回来几天，她都很少出门，甚至很少收拾自己，基本上都是一个人坐在房间里面看电影。
　　别人问话时她倒是会回应两句，偶尔也会笑吟吟地和对方开玩笑，但别人不找她说话时，她就一个人闷在房间里，神色怏怏。
　　指定是遇到什么事儿了。
　　两个老人担心了好多天，终于给林恒青打了个电话，林恒青的学校还没放假，但接近元旦，索性就请了两天假回来。
　　先是找林意七谈谈心，但他那样耿直又不懂得少女心事的大男人，问了一圈自然也问不出什么东西来。
　　第二天，天还蒙蒙亮，林意七在睡梦中听到敲门声。
　　门外是林恒青的声音：“林意七，起来，我们去爬山！”
　　一头凌乱的林意七看看窗外黑漆漆的天空。
　　“？”
　　……
　　生拉硬拽，愣是把林意七拉到了附近的一处山脚。
　　凌晨五点的山路昏沉沉的，却能看到不远处的山腰有不少移动的手电筒，一样是正在爬山的人。
　　林恒青：“你看那边的山，三座山头连在一起，像不像一个笔架？”
　　林意七眼睛都还没完全睁开，随口答应：“嗯嗯，像，太像了。”
　　……
　　六点，抵达山顶，林意七已经气喘吁吁。
　　林恒青递过来一个保温杯，热气腾腾的水雾弥漫开来，几颗枸杞在浅淡晨光下微微打转。
　　“再等一会儿，很快就要天亮了。”林恒青说。
　　不过十分钟，天际一侧混沌的边缘变得分明，橙黄白光边沿取代了暗蓝的天。
　　紧接着，一束浅淡的光穿透苍茫混沌的云层，从天际颤巍巍地露出一点光亮，跟随着第一束光的脚步，很快有第二道光、第三道光陆陆续续从天际射出。
　　等到几道光绘织成的光幕已经将灰暗天空照得发白时，一模浅淡的、带着淡淡金圈的白日已经出现在了山头一角。
　　沿着日出的方向，一片金光铺开，愈远愈淡，将淡云密布的天空描绘成恢弘的图腾，美不胜收，像一副惊艳绝伦的油画。
　　“怎么样？走这一遭不亏吧？”林恒青笑着回头。
　　林意七也微微弯起嘴角，拧了几天的眉心终于缓缓舒展开，“不亏，平时看不到这样的景色。”
　　“对嘛！”林恒青走回两步，站在石头上拍了拍林意七肩膀，没忍住，来了段鸡汤，“年轻人，就要像这个日出一样，朝气蓬勃、焕发生机！不论生活如何待你，都不能被打倒，要有坚韧不拔的、伟岸的日出精神！”
　　“……”
　　林恒青很开心：“怎么样？以后要不要都跟我来爬山？”
　　林意七脑袋甩得像拨浪鼓：“不要。”
　　-
　　不得不说，自从那天爬山之后，林意七就觉得心头郁结了好几天的闷气消散了不少，她不再将自己一个人闷在房间里了，没事儿就下楼陪爷爷奶奶。
　　几天下来，别的不说，林意七的油画造诣倒是跟着林秋生提升了不少。
　　难得有这样不为了交稿、不为了粉丝的期待而纯粹画画的时间，真的好像时间都慢了下来，连带着躁乱的心也在一笔一画的构建中冷静下来。
　　在画室一坐就是一下午，今晚就要跨年，林意七收得比较早，准备去厨房帮他们打下手。
　　手机震了一下，是扶栀的消息。
　　从她回怀北没两天，扶栀也回老宅了，听她说，扶槐也回去了。
　　扶栀不知道她和扶槐的事情，一如既往和她分享吐槽她哥的地方。
　　林意七不想叫她担心自己，就故意让自己的文字显得跟往常无异，时而跟着笑两声，扶栀也没有察觉。
　　从回到老宅开始，扶栀的吐槽越来越多。
　　【我哥最近好颓废啊，天天躲在房间里抽烟】
　　【我说他抽烟，他还会不开心，硬说自己没抽。真是搞笑，阿姨每天要进他房间清理几次烟灰缸。】
　　【要不是知道他找不到女朋友，我还以为他失恋了呢！】
　　……
　　【我哥最近脾气好大，真是神经病】
　　【我早上就说了他一句活该找不到女朋友，他就给我摆臭脸了】
　　【莫名其妙一个人】
　　……
　　【我哥真疯了，昨天晚上一个人在我们家花园里坐了半夜，王叔早上跟我说，他一晚上都盯着个皮卡丘发呆，把王叔吓得不轻】
　　……
　　还有一条是今天早上发的：
　　【我哥盯着我，一副欲言又止的样子，背后毛毛的】
　　……
　　刚刚发来的是个语音。
　　“七七！跨年快乐呀！！我怕我等下撑不住十二点就睡了，先提前跟你说一下，嘿嘿~”
　　林意七坐在站在庭院前的秋千上，清了清嗓子回复语音：“那我也提前跟你说一声跨年快乐呀~今晚吃什么？有没有机会看到你下厨——”
　　说时，林修源从院子大门外进来，看到林意七有些诧异，“这么冷的天，怎么坐这里？”
　　另一道身影从林修源身后走出来，是赵泽。
　　赵泽爽朗笑着打招呼：“哈喽，小七！”
　　林意七有些讶异，“沼泽哥，你怎么来了？”
　　“来蹭饭，不介意一起跨年吧？”
　　林意七笑笑，“当然不介意啦。”
　　两人走进西屋，林意七按在语音键上的手一直没松，接着说刚刚的话，“不知道有没有机会看到我们扶大小姐下厨呀？”
　　发送完消息，那头一下子没有回复。
　　林意七坐在秋千上，往前翻了翻聊天记录，从扶栀的描述中看，扶槐最近也不是很开心的样子。
　　切，他能有什么不开心的，自由自在一个人，也没了需要他来照顾的另一个妹妹。不是该更自在么？
　　鬼使神差地，点进了那个尘封了很久的对话框。
　　上一条消息还是她回怀北那天扶槐发的消息：【到了跟我说】
　　林意七没回他，只是跟扶栀说了自己到家。
　　她没理她，他也就没有再发消息了。
　　手指在对话框停留了好久，没有按下，半天，点进了详情页。
　　修改备注：【很讨厌一只小狗】
　　屋子里林秋生喊她去先喝碗排骨汤，林意七就收起手机回屋了。
　　与此同时，槐南边沿山腰，一处古朴恢宏庄园，节日氛围使然，灯火通明。
　　偌大的客厅往里是一面壁炉，扶栀抱着毛毯坐在炉前烤火，林意七发的语音条听到一半，手机倏然被抢走。
　　怒瞪罪魁祸首。
　　“你干嘛！”
　　“没干嘛。”男人只穿了单薄的黑衣，懒散倚在壁炉边，手臂一抬，轻而易举地用一米九的身高碾压了她。
　　说着，又点开那条语音。
　　手机那头少女轻软的声音伴随着电流传来，却在一半戛然而止，继而传来两道男人的声音。
　　那人亲昵地叫她“小七”，她也乖巧地管对方叫“赵泽哥”。
　　熟稔的轻笑声，不自觉轻软拖长的尾音，像在撒娇，好像在宣告一种亲密关系。像刺，毫无征兆地扎进心头。
　　偏生扶栀不在情境中，这时候还想着刺激扶槐，得意哼了一声，“看吧，七七都要谈恋爱了，你还是孤家寡人一个人。”
　　扶槐咬了咬舌尖，冷笑，“你今年压岁钱没了。”
　　“………”
　　扶栀咬牙：“你就是活该！”
　　冬日的天黑得格外快，林意七家里十多个人都回来了。照他们这里的风俗，跨年前的聚餐前，需要放一挂鞭炮再开餐。
　　林意七自告奋勇去放鞭炮，林秋生担心她不会放危险，要跟出去，赵泽先他一步：“我去看看吧。”
　　林意七家房子毗邻甬道，往外走个十多米能看到几家灯笼错落挂开，都已经点亮的灯在家团聚，其中也有不少人出来放鞭炮。
　　林意七其实有点怕鞭炮弹到自己，奈何玩心太大，越怕越想尝试。
　　于是就站在门口挡风处，还没点火，先行操练了几遍等下点了火要怎么把鞭炮丢出去。
　　“你在干嘛？”
　　是赵泽走了出来。
　　林意七回头笑了一下：“演习呢，怕崩到自己。”
　　赵泽站在一旁又看她演习了两遍，还是没有下定决心点火，好笑拿过了她手里鞭炮，“我帮你吧，再演习下去里头菜要凉了大家都还没动筷。”
　　林意七也不太好意思，就答应由他负责举鞭炮，她负责点火。
　　点之前不放心叮嘱一句：“等下你要扔快点哦，别崩到我了。”
　　赵泽好笑揉了下她的脑袋，笑得很温柔，“知道了，不会崩到你。”
　　点火、丢鞭炮、劈里啪啦、捂耳朵。
　　一套动作行云流水。
　　赵泽笑着抬起掌心，“恭贺我们的七七女士顺利完成点火交接仪式。”
　　林意七被他逗笑，抬起掌心和他击了个掌，一边用打火机假装话筒，操着一口官腔：“嗯……首先呢，我要感谢我们怀北电视台、感谢怀北日报，最主要的是，感谢沼泽先生对我们点火交接仪式提供的大力支持。”
　　……
　　林意七和赵泽都是开朗爱笑的人，林意七逗哏、赵泽自来熟地捧哏，餐桌上尽是笑声 。
　　吃过饭，林秋生他们围在客厅里谈天，电视上放着跨年晚会的歌舞，林意七兴趣缺缺，正好，林意七表嫂在家吃过饭也过来玩了。
　　凑齐四个人，可以打麻将了。
　　林意七不太会玩，一直摸不清规则，对面林修源嘲笑：“啧啧，前年我就教你了，你就是玩得烂，少找借口。”
　　宋茜文在麻将桌下掐了他一把，“能不能别老损你妹妹？”
　　林意七有了表嫂护着，得意得不得了，“就是就是！哪有他这样的男人啊，天天跟我这样的小辈斤斤计较的！”
　　说着，林意七麻将也不打了，勾着宋茜文的手臂就要和她说林修源的坏话，惹得林修源也不再打牌，强势挤进两人之间就要把林意七赶走。
　　“去去去，给你转两百，买烟花去！别在这儿讨人厌！”
　　无痛领了两百，林意七美滋滋地提上一个手电筒去路口小杂货铺买烟花。
　　怀北是小城，不比槐南对烟火有严格管控要求，因此这儿的节日氛围总是更加传统和浓厚的。
　　路口是一家开了很久的杂货铺，从酱菜烟酒到烟花玩具，什么都有卖。
　　都是住在附近的老住户，也认得林意七，热情的老板当即给她推荐了好几款今年的新烟花，结账时顺便塞了两盒仙女棒进袋子。
　　“谢谢老板，新年快乐呀！”
　　好多年没玩烟花了，才走出杂货铺，林意七就兴冲冲地掏出袋子里的那一小盒仙女棒，停在路口一盏昏黄的路灯下。
　　直到灰色的燃料条和金属丝握在手里，她才倏然想起来，“哎……忘记买打火机了呀。”
　　“噼啪”一声，开盖打火机的声音。
　　一只骨节分明的手伸了过来，将火递到了烟花棒头上。
　　路口风大，凉彻的风将骨头吹得发颤，林意七指节抖了一下，烟花棒就从火苗间穿过，没点起来。她换了个握姿，往前按住烟花头，好让棒子能对准火苗。
　　火苗顺利点燃烟花，绚烂小巧的光团在无边夜色里绽开，将两只大小区别的手和银白色打火机照得光亮。
　　林意七绽开笑容，眉眼弯弯，“谢谢你啊，沼泽哥。”
　　笑容陡然僵住。
　　隔着烟花和喧嚣的风，扶槐清冷又安静地站在她的面前。
　　带着一点冬日寒风的萧瑟和冷冽。
　　烟花棒燃得很快，不过几秒，光团逐渐衰弱，最后手里只剩了几根燃尽的铁丝和黑棍，烟花棒上的白烟被路口的风两下吹散。
　　林意七呆呆地站在原地，很久没有反应过来。
　　她没有想到、也绝对不可能想得到会在此时此刻、在她的家门口看到扶槐。
　　有那么一瞬间，林意七甚至联想到了卖火柴的小女孩和阿拉丁神灯——点燃某种神奇器具，就能召唤出意想不到的神灵。
　　以至于她久久没有确认，眨了眨眼，看向自己的双手，再抬头看看一步距离的男人。
　　深邃的眼窝，眉眼浓郁，皮肤病态般冷白，头发长得绑起，依旧沉静地看着她。
　　很久，林意七终于反应过来，
　　“你——”
　　扶槐打断了她。
　　“林意七，我打算追你。”
53.  情书   林意七，我喜欢你。
　　跨年夜, 大街上没什么人，偌大一条街只有几盏昏黄路灯还在运作，街角那家杂货铺倒是还亮着灯, 老板坐在柜台后看电视, 跨年晚会的歌舞欢笑声远远被风吹散，断断续续飘来。　　
　　巷口的风将装着烟花的塑料袋吹得瑟瑟发抖, 裹弄着两人的衣角，悉悉索索，好像风在呢喃。
　　昏黄路灯下，女孩穿着灰色加绒卫衣, 冷得将卫衣帽子戴了起来, 帽沿束绳拉紧，绑了一个漂亮的蝴蝶结。
　　她高高仰着脑袋, 琥珀色瞳孔在路灯照耀下通透澄澈, 一眨不眨地、呆怔地看着一步距离之外的男人。
　　她应该没有听错吧？
　　他刚刚说的是……
　　他……打算追她？？
　　林意七迟缓半天反应不过来, 很久，才终于眨了眨眼。
　　等等, 他要追她？！！
　　“我准备追你。”他再次说。
　　大概是在风中吹久了，他的嗓子有些发哑，低沉如大提琴在风中闷响, “林意七。”
　　“………”
　　没有完全反应过来，林意七仍旧没有应声, 只定定地仰头看他。
　　路灯从林意七身后打下来, 和着阴影, 将男人高低骨相勾勒得分明，他的眸隐匿在了深邃眼窝中，好像看不分明。
　　但当视线逐渐适应了黑暗, 琥珀色瞳孔便出奇清晰地望进男人的墨瞳，他微微垂着眼皮，根根分明的眼睫低敛下，视线一瞬不瞬的、直白地将自己的心情和意图传递给林意七。
　　寒风呼啸，拍打着耳膜。
　　燃尽的仙女棒飘散开并不难闻的燃料味，飘渺着勾勒出心跳的声音。
　　心跳很快。
　　林意七倏然攥紧了手心，好像脱离很远的神智倏然归位，察觉到一阵热气快速从耳后爬上了双颊。
　　“你、你说的……”林意七吓得退后了一大步，“啥玩意儿？？？”
　　扶槐垂眼凝视着林意七，沉吟须臾，像是打定了主意，唇角微启，“我———”
　　“你看，烟花！”
　　猝不及防在天边一角绽开的蓝色烟花将男人的声音打断在了巨大噪声中。
　　有一种如释重负的感觉，林意七露出惊喜神色，拉住扶槐的手臂，“跟我来！”
　　不大的小镇，每一寸角落基本上都被林意七摸得透彻。她轻车熟路地拉着扶槐从街道一角的小巷穿了进去，七拐八拐，最终拉着他爬上铁梯。
　　“咚咚咚”
　　两人的脚步交错踩在略有生锈的铁梯子上，最终抵达了一处天台。
　　“这里以前是文艺站，后来文艺站迁到别的地方了，这个地方就荒废了，底下那个铁门虽然锁了，但是天台没有锁，每天晚上就会有小朋友跑来这里玩。”
　　说时，林意七倏然兴奋地指向天边一角绽开的金黄色烟花，“你看那个，像不像流星？”
　　身后一步距离，男人垂下眼，刚刚被拉住手臂的那只手微微动了下，嘴角微不可察地上扬起一点弧度。
　　也跟着抬起眼，绚烂的烟花在漆黑瞳孔里明亮闪烁，好像在那一瞬间，过去所有的阴霾和雾霭都被驱散。
　　“嗯，很像。”他淡淡笑了下，声音低沉。
　　天边的烟花秀很快落幕，林意七意犹未尽地缩回仰得吃力的脖子，“怎么这么快啊，才放了一桶吧……”
　　扶槐指指她手里的那一大袋烟花，“你不是有？”
　　“……”
　　“是哦！”
　　……
　　天台的风很大，打火机点了几次不着，扶槐脱了外套丢给林意七，走下楼梯，不知从哪里摸到了两块木板靠在天台边缘的围栏，挡住了西面和北面的风。
　　这一次终于顺利点燃引信。
　　点了三个三角锥形状的烟花桶，很传统的一种烟花，开始是一点银白色的小烟火喷射，紧接着会有蓝色光点从烟花桶里出现，再接着，三颗盛大的银花树呈现在眼前，将偌大一个天台照得敞亮。
　　林意七兴奋地伸起手臂，勾在臂膀间的外套滑落，扶槐顺势接住，抖了抖，转手披在了林意七肩膀上。
　　察觉到他将外套披在了自己身上，林意七有些诧异，“我不冷……”
　　扶槐：“我热。”
　　视线自然而然下撇，瞥见他一身薄薄单衣，林意七狐疑：“热？”
　　“怀北温度还蛮高的。”扶槐简单带过，捏着打火机走向放在一旁凳子上的烟花袋子，“想看哪个？”
　　林意七顺利被带过话题，“嗯……那个大的。”
　　大个的烟花就是刚才杂货店老板介绍的新款烟花，和传统类型不同的是，这种烟花能够放得更久、更亮，在空中落下时，会绽开星星一样的形状。
　　“不愧是新款啊，就是比旧的好看。”
　　可惜，新款式的烟花她只买了一个，见识了新烟花的强势，排在后头的小烟花就显得渺小又黯淡了。
　　索性把剩下的小烟花依次排开，一次性全都点燃了。
　　不过一秒的误差，数十个小烟花在林意七面前绽放开来。十多团的烟火光束将整个天台照得敞亮通明。
　　“哇……”林意七惊叹着场面壮观，一边新奇摸出手机录像。
　　两步的距离，扶槐站在她的身后，双手垂在裤袋里倚在墙边，风从背后吹来，将墨发飘逸地吹到眉角，黑色单衣被风鼓动起来，呼呼作响。
　　硕大苍穹被通明大地照得发白，绚丽又璀璨的银花火树在风中绽放，极致的光亮将天台上女孩的侧脸绘制成一道剪影。
　　她的卫衣帽子松松垮垮，露出几缕头发，举着手机，琥珀色瞳孔亮晶晶的，好像淬了星点，嫣红唇角噙着难掩的笑意。
　　美好灿烂得不可方休。
　　“林意七。”扶槐忽然在背后叫她名字。
　　几乎在那一瞬间，短暂被绚烂烟火掩盖的前半部分情景格外清晰地出现在林意七脑海里。
　　与此同时，心跳急剧加快了起来。
　　手机屏幕颤了颤，林意七没有回头，努力让声音显得平静坦然，“嗯，怎么啦？”
　　“我刚说要追你来着。”
　　扶槐的声音顺着风飘来，没有了方才说第一遍时的严肃，倒是像他本人一如既往的语调一样，散漫又淡然，好像在陈述一件再平常不过的事情。
　　林意七没有应声。
　　“那你有什么意见吗？”顿了下，“或者建议？”
　　“………”
　　哪有人这样问的啊……
　　追就追了，问什么意见……这要她怎么回答嘛……
　　烟花持续很久，林意七仍然举着手机拍摄，没有回头，不太想搭理他。
　　直到场面安静了很久，扶槐没有说话，好像一直在等她回答。
　　她这才嘟囔了一句，“不知道你在说什么……莫名其妙。”
　　身后男人嗤的一下笑了，“我说的不够明白吗？”
　　解释得非常直白，“就是想追你，想把你追到手，做女朋友的意思。”
　　“………”
　　一股热气涌上两颊，林意七压住嘴角，明明是背对着他的，却觉得视线慌乱得不得了，一下子都不知道放在哪里。
　　半天，闷闷地“切”了一声，“你自己莫名其妙地突然跑到这里，还说什么要追我，我当然不知道你什么意思了。”
　　扶槐不紧不慢地和她辩论，声音懒洋洋的，“都说要追了，不得勤快点啊？”
　　“……”
　　说了半天也说不到重点！
　　林意七有点恼了，回头瞪他，“大家都是喜欢别人才会去追别人的，你又不是喜欢我，追我干嘛？！”
　　撞上男人直勾勾的目光，她慌乱收回视线。
　　扶槐却反问，“你怎么知道我不是喜欢你？”
　　林意七梗着脖子回答他：“你又没说，我怎么知道你喜不喜欢？”
　　“………”
　　扶槐“嗯”了一声，好像觉得她说的也有道理。
　　“那我现在说。林意七，我喜欢你。现在知道了吗？”
　　！！！
　　这么突然！！
　　林意七攥着手机，指尖捏得快要发白，一阵滚烫的热气从脖颈蔓延上头顶，“轰”的一下，好像炸开了一朵花。
　　她的呼吸有些乱，但很快，一些质问的想法盖住了短暂的激动。
　　林意七的气息平缓下来，偏过头看向身后几步靠在墙边的男人，语气没多温柔，“你喜欢我，那我在槐南那么久你怎么不说，偏偏等我回来了才说？”
　　灰白色的墙，将男人颀长身形勾勒得分明，这个问题他没有脱口而出，沉默了一会儿，才慢腾腾回答她。
　　“我快二十八了，年纪大，毛病也多，追你———” 
　　扶槐啧啧舌，扯着嘴角笑了下，“好像有点不要脸。”
　　“………”
　　什么破理由。
　　林意七不太接受这个理由，撇了撇嘴，顺着往下追问，“那现在怎么又说要追了？不怕不要脸了？”
　　扶槐目光炯炯地看着林意七，坦荡荡地应声下来，“嗯，没忍住，不要脸了。”
　　……
　　将天台上的烟花残骸收拾好，走下楼梯，林意七把外套还给扶槐，“我不冷。”
　　风小了下来，夜晚的温度倒也不算凉。
　　扶槐接过外套，把那袋烟花丢进垃圾桶，见林意七低着头在微信上回消息，估摸着是家里人询问了，便套上外套，抬了抬下巴，“你家在哪？我送你回去。”
　　说到这，林意七倒是意识到另一个问题，“你怎么找到这里来的？是小栀告诉你的？”
　　扶槐：“差不多吧。”
　　直接把她手机抢过来看淘宝收货地址，倒也不难。
　　林意七还有点困惑，“可是你坐的哪趟飞机啊？这时候还能买到飞怀北的飞机票？”
　　“买不到。”扶槐耸了耸肩，不紧不慢地跟在林意七身侧，“跟家里那位服了个软，借了个飞机过来。”
　　借了个……飞机？？
　　林意七看了他一眼，“那你今天晚上住哪里？要不要住我家？”
　　顿了一下，意识到什么，脸一红，赶忙解释，“不是，我的意思是，我家空房间还蛮多的，就像在槐南………”
　　扶槐斜着眼看身侧语无伦次的小孩，笑得闲散，“不用了，飞机在等，今晚得回去。”
　　“哦………”
　　天空不知什么时候又放了一阵烟花，这时静谧了下来，天地安静得不像话。
　　从巷口甬道走进去，铺满鹅卵石的小道，沉默的脚印踩上去，没有发出什么声响。
　　寂静下来，林意七就又想起了今晚的对话，心口又砰砰跳了起来。
　　她不说话，扶槐也没说话，气氛有些尴尬。
　　措辞半天，林意七先开口打破沉默，“昨天看手机上监控，小贴好像把桌上的花瓶打碎了。”
　　“嗯，今天早上我去收拾了。”
　　她也知道，她还知道他在书房待了很久。
　　甬道距离林意七家门口不远，没几步就到了。
　　一层窗户纸骤然捅破，告别的对白也显得暧昧。
　　点着灯泡的灯笼被风吹得摇曳，红黄的光交替着打在两人身上，将氛围照得暧昧不清。
　　扶槐：“来得急，没带什么礼物，我就不进去了。”
　　林意七站在台阶上，低头看脚尖，“嗯……那我进去了。”
　　“嗯。”
　　“你路上小心……到家了可以说一声。”
　　扶槐淡淡笑了下，“知道了。”
　　“………”
　　话这么少。
　　林意七往后指了指，“那，我回去了。”
　　“林意七。”扶槐叫住她。
　　林意七顿住脚步，没有回头。然后听到他的声音低沉随风飘来，“新年快乐。”
　　“嗯，你也是。”林意七扭过头对他笑了下，“你也新年快乐。”
　　扶槐又点到了最初的问题，“所以，你应该对我想追你这件事，没什么意见吧？”
　　“………”
　　很无语，哪有人这么问的。
　　她要回答没意见，显得她好像有多急迫；
　　她要回答有意见，又是一句话把事情堵死了。
　　……
　　林意七瞪着扶槐衣领口，有点恼。
　　他就不能自己品，自己悟出一个答案来吗？！
　　她半天没回答，对于扶槐来说，就算是默许的答案了。
　　头顶男人很轻地笑了一下，“我很开心，小宝。”
　　林意七指尖收拢，脸有点烫，嘴角也不住跟着勾起些微弧度，又意识到自己不能表现得太开心，就又压下了嘴角。
　　“快走快走！再不走你家飞机要开走了。”推了他一把。
　　扶槐浅淡弯了弯嘴角，隔着一层帽子，很轻地摸了摸林意七的后脑勺，“进去吧，我走了。”
　　林意七推开院子门口的大铁门，和他摆了摆手，关上门。
　　隔着门缝，看他迈下台阶，沿着来时的路往回走。
　　一手插着裤袋，一手抛着手机，背影被巷口灯光拉得很长，
　　又起了风，走出路口，扶槐打了个电话，“嗯，我好了，您久等了，这就过去。”
　　……
　　才挂掉电话，屏幕上又显示来电。
　　“喂，干嘛？”
　　电话那头，扶栀躲开满客厅的亲戚，溜到厨房里打电话，“你又跑去哪儿了呀？怎么一晚上没见你，不怕爷爷生气啊？”
　　扶槐沿着路侧往前走，声音轻淡，语气听起来心情很不错，“这回是正经理由，不会生气。”
　　“什么正经理由？”
　　扶槐笑了下，回头看了一眼路口，“给你追嫂子。”
54.  情书   给个献殷勤的机会？
　　拉长的影子在狭窄门缝里愈来愈远, 直至消失不见。
　　直到甬道再次复归平静，林意七才垂下眼睫，轻轻往下压了压嘴角, 准备溜回房间, 但还没直起腰，就听到耳畔“咚”的一声, 是物体撞击在铁门上发出的声音。
　　林意七低叫了一声，吓得退后了一大步，然后定睛一看，看到了抱着双臂悠哉游哉倚在铁门另一侧的林修源。
　　男人倚在屋檐下的阴影处, 嘴角饶有兴致噙着点笑, 慢悠悠来了句，“林意七, 新年快乐？”
　　“………”
　　“你有病吧？”
　　翻了个白眼, 正要回屋, 忽然明白过来他是在学刚刚扶槐说的话，怒目：“你偷听我说话！”
　　林修源贱兮兮咋舌, “啧，这怎么能叫偷听呢？不过是出来倒个垃圾，你们的声音就自己飘过来了。”
　　两步走上来勾住林意七肩膀, 八卦地拉着问，“诶, 说说, 什么样的？你还扒门缝偷看呢, 挺喜欢？”
　　林意七拍掉他的爪子往回走，“你家住海边啊，管这么宽？”
　　林修源跟上来, “干嘛这么小气，分享一下嘛。”
　　“嫂子回去了？”
　　林修源：“嗯，回了……所以他叫什么名字啊？几岁？干什么的？”
　　林意七：“爷爷好像说明天要去南湖踏青，你别起晚了。”
　　林修源：“你们是在槐南认识的？他特地来怀北找你啊？”
　　“……”
　　“晚安。”
　　房门“啪”的一下关上。
　　……
　　万籁俱寂，只余下浴缸里一点水花波动的声音。
　　浴室照明灯是内嵌在天花板里的浅光灯，被氤氲的湿气笼罩，将朦胧的空气照得雾蒙蒙。
　　林意七坐在浴缸里，心绪久久难以平静。
　　所以今天晚上，扶槐是向她……表白了？
　　他说要追她，还说……喜欢她！
　　好突然……
　　明明这么多天都没有消息，怎么一下子就出现在她的面前说喜欢她了，真是莫名其妙一个人……
　　身体下滑，将唇角弧度隐匿在了蓬蓬泡沫之中。
　　手机在这时“叮咚”了一声，林意七眼神一亮，赶忙从浴缸里捞出手擦干，拿过手机，但发来消息的是扶栀。
　　也是，才过了半个小时，怎么可能就到了。
　　扶栀：【大消息！特大消息！】
　　林意七好笑：【什么大消息？你怎么还没睡】
　　扶栀：
　　【我哥有情况！！】
　　【今天晚上吃饭的时候就没看到他，刚刚打电话，你猜他说什么？】
　　林意七也被勾起好奇：【他说什么了？】
　　一边从浴缸里站了起来，换好睡衣走回房间。晚上吃得有点咸，出门倒了杯水，走回房间时，刚好看到手机上扶栀回消息。
　　扶栀：【他说他去给我追嫂子！】
　　“噗——”
　　猝不及防被水呛到，林意七放下水杯，扶着凳子咳了半天才缓下来。
　　不可思议地回复扶栀：【他真这么说啊？】
　　扶栀：【千真万确如假包换，原话就是这么说的】
　　啧，还没追到手就叫嫂子了。
　　“果真不要脸。”
　　林意七悄悄翘起嘴角，仰面倒在床上，用被子将自己整个裹了起来，只露出一个脑袋和手指。
　　点进相册，打开今晚录的那个长达五分多钟的视频。
　　无边夜色，依次排开的绚烂烟花，烟火燃料从筒干里喷射出来，哗然作响，夜里风大，呼啸的风制造着巨大噪音，呼呼拍打着手机的收音孔。
　　喧哗噪声中，她听到他叫了一声她的名字。
　　将声音调到最大，放到耳边。
　　她听到巨大的烟花和风声，和从远处传来的他的声音。
　　“就是想追你，想把你追到手，做女朋友的意思。”
　　风声又起，将他的声音盖过，只能听到她不太确信的，带着微微颤音的回复。不过几瞬，大概是烟花燃得快到尽头，倏然加大了火力，巨大的噪声掩盖了两人的对话。
　　只听到最后终于沉寂下来，他说，“林意七，我喜欢你。”
　　将视频往回倒了五秒，再听一遍。
　　林意七，我喜欢你。
　　我喜欢你………
　　一声声呢喃，混在风声里，裹挟着烟火与燃料殆尽的味道，好像再次将她包裹，连带着心跳也跟着砰砰加速。
　　扶槐，喜欢她。
　　他亲口说的。
　　他说他喜欢她！！！
　　林意七低低叫了一声，将自己裹进了被子里，直到呼吸不通畅，才将憋红的一张小脸再探出了被子，然后又摸过手机，将视频拉到刚刚的片段，一遍又一遍地反复听。
　　不知过了多久，就在林意七第几十遍将手机递到耳边听那句表白时，巨大的电话铃声猝不及防响起，把她吓了一大跳。
　　来电显示：【fuhu】
　　林意七捏着手机，清了清嗓子，这才接通电话。
　　“喂？”
　　“还没睡？”
　　男人的声音低沉和着电流声传来，轻轻淡淡，好像很轻地笑了一声，“在等我电话？”
　　“……”
　　“才没有。”
　　林意七翻了个身，看了眼手机上时间，“现在才过了没到两个小时诶，怎么这么快？”
　　“航线不同，所以比较快。”
　　“哦……那你到家了？”
　　“没，在门口，有一个问题。”
　　林意七：“什么？”
　　很低的一声浅笑顺着风传来，“倒也没什么，就是提前了解一下，你打算和扶栀说吗？”
　　“说什么？”
　　只反应了一秒，林意七就反应过来他说的是什么，这时想起来算账，“你刚刚跟小栀说，去给她追嫂子？”
　　电话那头咋了咋舌，“她的消息倒是快。”
　　“切，谁是你嫂子了？”
　　电话那头笑得闲散，“不是我嫂子，是她嫂子。”
　　“不要转移话题。”
　　林意七趴在枕头上，指尖有一下没一下抠着边角的花边，很轻地“哼”了一声，“想得倒美。”
　　“我想的是很美。”
　　电话那头起了风声，扶槐的低笑藏在风声中，“那你准备和她说你就是那个嫂子吗？我对个口供。”
　　林意七抠了抠指甲，“暂时不打算。”
　　他都还没追呢，哪儿这么快就让他得逞。
　　“行，那我知道了，先不告诉她嫂子是你。”
　　“嗯……”反应过来，抿起唇角，佯怒地切了一声，“本来就不是，好吗？”
　　怎么这么喜欢占人便宜。
　　扶槐笑，“嗯，暂时还不是，我会加倍努力的。”
　　切，努力个头。
　　……
　　笨蛋小狗。
　　悄悄翘起嘴角，指甲抠了抠枕头边沿的蕾丝边，没有说话。
　　电话那头也没有了声音，只能听到呼啸的风声拍打着树林，细细簌簌，还有一点微不可察的呼吸声。
　　今天的槐南温度好像还蛮低的。
　　短暂的沉默后，林意七：“你快进去吧………”
　　“林意七。”
　　他突然叫她，声音低沉。
　　林意七心头悄悄颤了下，“嗯？”
　　“我今天很开心。”
　　林意七或许没有想到，一天之内，会听到他第三次说出“开心”这个词——这个曾经和颓然又沉郁的他看起来毫不相干的词。
　　这一刻，即使不为情爱风月，作为认识这么多年的朋友，她也由衷地为他开心。
　　她也跟着笑了下，“嗯，开心就好。”
　　“小宝。”
　　“嗯？”
　　“晚安。”
　　风声阵阵，和着男人低沉的嗓音，好像带着电流，痒痒的，在心头挠了一下。
　　“晚安！”
　　林意七挂了电话，把头埋进了被子里，重重翻滚了两圈。
　　……
　　基本上一夜无眠，直到天亮才昏昏沉沉感到困倦，但没睡下两个小时，就被家里人拉着出门踏青去了。
　　七八个大人开了两辆车已经出发，只有个林意七因为起不来被丢到了最后一辆林修源的车上。
　　前一天问过了林修源，表嫂也会来，所以她很自觉地走到了后座，只是没想到赵泽也在。
　　一拉开车门，里座的男人就露出一个灿烂笑容：“早啊小七，新年快乐。”
　　只是短暂的诧异，林意七也挤出一个笑容，然后流利地爬上车，“新年快乐。”
　　林修源就将车先开去接宋茜文，走的是和前头几辆车不同的路线。
　　林意七坐上车，本来打算补个觉，又觉得一会儿表嫂上车了如果她睡着了没打招呼，好像不太礼貌。就硬撑着眼皮，坐起来玩了一会儿手机。
　　看到早上扶栀发的消息。
　　【我哥失心疯了，昨天半夜回来，笑得很诡异】
　　【一大早起来还跟我说早安】
　　【他是不是鬼上身了啊？？】
　　林意七悄悄勾起嘴角：【可能碰上什么好事了】
　　才给扶栀回完消息不到一分钟，扶槐就发了消息过来。
　　很讨厌一只小狗：【起这么早？】
　　林意七抿了抿唇，低头给他回复：【嗯，跟家里去踏青。】
　　很讨厌一只小狗：【昨晚睡得还好吗】
　　林意七下意识想说睡得不好，但思索了一下，这样说好像显得她很在意他昨晚的告白似的，好像是因为他而睡不着一样。
　　于是回复：【还不错】
　　与此同时，另一道声音在耳畔响起，是赵泽的声音，“昨晚睡得怎么样？”
　　林意七以为他在和林修源说话，就没有抬头。
　　直到察觉到车厢里有点安静，才发现赵泽是在问她。
　　“还好吧。”林意七客气笑笑。
　　赵泽顺其自然地说起来，“今天是要去南湖吧？那边好像是一片湿地，有不少海鸥，听说旁边还开了个小游乐场，感不感兴趣？”
　　林修源在前面接过话来：“她还能不感兴趣？她进游乐场就跟脱缰的野马似的，拉都拉不住。”
　　林意七横他一眼，“少污蔑我，明明是你自己非要去那个玩偶展位和等身手办合照好吗？是谁看到穿公主裙的npc走不动道？”
　　“………”
　　林修源：“好了。这个话题可以就此打住了。”
　　扳回一局，林意七心满意足地低下头继续看手机。
　　很讨厌一只小狗：【看怀北天气，中午会出点太阳】
　　林意七：【放心，带了防晒霜和遮阳伞】
　　赵泽：“话说回来，你这回放假是放多久啊？什么时候准备回槐南？一般单位好像是初六就上班了。”
　　林意七没有抬头：“不一定吧，我还蛮自由的，看心情。”
　　“这样……”赵泽笑了下，“我还想着三月份可能会调去槐南呢，不知道离你家近不近？到时候可以一起约个饭。”
　　林意七顿了下，抬头看了眼身侧男人，依然是温柔开朗的笑容。
　　视线偏移，和后视镜里林修源投来的目光对上。
　　“那很好啊，涨工资了记得请我们吃一顿。”林意七大大方方笑了下，“阿源天天说要去吃海鲜大餐，好歹来个人帮他完成这个夙愿。”
　　赵泽勾挑的嘴角微微收敛，视线偏移，也望向前座的男人，“你什么时候涨工资啊？倒是先请我吃一顿？”
　　林修源也收回视线，闲闲笑了下，“我一个it狗，不被扣工资就不错了，还是你们搞金融的收益高。”
　　赵泽笑：“高风险高回报嘛，工资还行，就是不太稳定。”
　　……
　　林意七低下头继续看手机，扶槐还没有回消息，倒是扶栀发了好几条。
　　扶栀：
　　【我哥有毒，跑过来叫我推荐防晒霜】
　　【还问我一般喜欢用什么，我跟他说了，他又说我用的这款一看就不好用，要问你用的是什么款】
　　【好无语一男的，想打他】
　　林意七忍俊不禁，切换到扶槐的对话框，发消息：【听说你要买防晒霜？】
　　那头回复得很快：【她嘴这么快？】 
　　有些好笑。
　　不过大冬天的，买什么防晒霜，这么精致？
　　正输入文字，汽车在路口停下，宋茜文上车了。
　　她穿浅紫色碎花裙，温文尔雅，大方美丽，坐在副驾驶，和一身深灰色运动装的林修源好像是两个世界的人。
　　嗯……像美女与野兽。
　　如果不是参加过两人的婚礼，林意七真的会怀疑她是林修源租来的一日女友。
　　“表嫂好~”
　　林意七第一个叫人，笑吟吟的，“表嫂今天真好看！不，表嫂每天都好看，今天格外好看！”
　　林意七向来嘴甜，夸人时更是一脸真诚，纵使一向文静的宋茜文都忍不住掩着嘴角轻笑，“七七嘴巴真甜，表嫂给你发红包。”
　　林意七：“哇，表嫂这么好，阿源都没给我发呢！”
　　林修源从后视镜瞪林意七：“你收着点，春节都还没到发什么红包？”
　　宋茜文笑着拿过林修源放在车座上的手机，“这简单，我帮他发。”
　　林修源：“………”
　　林意七：“谢谢表嫂~”
　　低下头收红包，不过一小会的功夫，就看到扶栀和扶槐两个对话框都有好多条未读消息。
　　先点开扶栀的。
　　【我哥有病】
　　【叫我别老跟你说他坏话】
　　【好莫名其妙，我哪有说他坏话，陈述事实而已】
　　……
　　【去他书房借个书，看到他电脑上是个美女背影】
　　【呵，他是说那是我未来嫂子】
　　【做梦吧他】
　　……
　　还有一条刚发的：【他刚刚又来警告我别跟你乱说话了】
　　美女背影？
　　林意七皱了皱眉，点进扶槐的对话框。
　　【别老信那丫头说的话】
　　【她喜欢胡说八道】
　　……
　　【她又跟你说什么了？】
　　【我电脑桌面的背影是你】
　　【这张图片】
　　图片上是昨晚拍的烟花，只不过是从他的视角拍摄的。烟花绚烂，她站在图片正中央，看不到脸，只能看到她戴着帽子的一小个背影，逆着光，被烟火点亮一层边缘。
　　拍的还挺好看的。
　　没露脸，难怪扶栀认不出。
　　林意七回想起来，他站到自己身后的时候好像正是那场表白对话开始的时候，所以……那个时候他是在一边表白，一边拿手机拍照吗？
　　啧，只不过一个晚上，都换上桌面了，他倒是速度挺快。
　　林意七悄悄勾了唇角：
　　【谁允许你偷拍了？】
　　【我要收模特费的】
　　随便说了一句，那头竟然真的发过来一个红包。
　　林意七没有点开红包。
　　【我开个玩笑而已！】
　　很讨厌一只小狗：
　　【我现在是在追你】
　　【给个献殷勤的机会？】
　　切，追人还这么理直气壮。
　　“笑什么，下车了。”林修源敲了敲车窗。
　　注意着看手机，没发现汽车早就停下了。偌大一片湿地公园，自然的湖水带着竹林的沁香传来，令人心旷神怡。
　　林意七：【不跟你说了，我要去踏青了】
　　……
　　另一头，偌大一个庄园，元旦倒显得冷清。
　　扶江生去拜会旧友了，大伯一家也不在，就剩兄妹两人。
　　扶栀本来要和沈知野出去的，谁想他公司一款新游突然出了点问题需要处理，他本来是想推迟，但扶栀也没多急，就让他先去公司处理了。
　　只剩她和扶槐在家，就愈发觉得扶槐这几天越来越奇怪，沉郁了好几天的心情从昨晚开始忽然放晴，虽然还是拽得跟二五八万似的，但常常盯着手机笑得莫名其妙。
　　而自从早上过来说了几嘴不要说他坏话以后，他对她的态度倒是发生了一百八十度大转弯。
　　她在书房玩游戏，同一个关卡死了好几回，找扶槐帮忙。若是放在往常，他铁定会扯着嘴角嗤她没用，嘲讽够了才会勉为其难帮她打两把。
　　结果今天一反常态，不仅没有嘲讽她，还耐心和她解释了半天最后关卡的通关秘籍。
　　很诡异，但不得不说，让扶栀对她哥的意见减轻了不少。
　　甚至在午后主动端了个果盘去书房拿给扶槐。
　　扶槐接过果盘，“算你有良心。”
　　一边又叮嘱了句，“少说我坏话，知道吗？”
　　扶栀从手机上抬起头，斜了他一眼：“你干人事我就不会说你坏话。”
　　“………”
　　扶槐好气又好笑，“我什么时候不干人事了？”
　　扶栀没理会他，看着手机忽然咋舌。
　　“七七又被人表白了诶！”
　　没忍住，再次嘲讽扶槐，“你还是孤家寡人。”
　　扶槐嗤了声，“昨晚的事情，你消息这么慢？”
　　扶栀不解地看了他一眼，“你在说什么啊？”
　　然后把手机递过来。
　　“喏。就是刚刚表白的呀。”
　　聊天界面，最新消息。
　　亲爱七宝：
　　【啊啊啊救，我表哥的朋友，刚刚跟我表白了】
　　【好尴尬！！！】
55.  情书   比如牵手啊、接吻…
　　这处湿地公园全长四五公里, 他们大概是在前段入园。沿着湖边鹅卵石道走，一路风景秀丽、鸟语花香，来公园的人不少, 甬道两侧都有人通行。
　　林修源和宋茜文并行走在前头, 林意七自觉地跟在后头没有前去插一脚，于是顺其自然地, 就和赵泽走在了后头。
　　两人都是爱开玩笑的性格，一人抛梗一人接梗，难得能碰到和她这么合拍的朋友，一路聊得很愉快。
　　林意七也就短暂地将早上在车后座感受到的一点异样压下了心头, 只当是自己想多了。
　　走至公园中段, 天空逐渐出了点太阳，林意七脖子上出了点薄汗, 小腿已经发酸, 偏偏前头几个大人还神采奕奕地往前冲。
　　正巧, 旁边就是个新建的巨大摩天轮。
　　赵泽：“我也有点累了，要不……上去偷懒一下？”
　　一拍即合。
　　摩天轮缓缓上升, 风景愈发开阔，郁郁葱葱的林木和蜿蜒湖水像丝带嵌在广阔大地。
　　难得能从俯视视角观察地面，刚好是她一直画得不是那么好的角度。
　　林意七忙不迭拿出手机拍摄素材以便回去参考使用。
　　摩天轮转得很慢, 近乎静止。
　　林意七一边拍摄，一边有一搭没一搭地回应对面男人的笑话。
　　全封闭的座舱, 越上升越安静, 到最后几乎只能听到两个人的声音。
　　座舱上升到顶点, 两人正说到树懒如何洗澡的奇怪问题，捧腹大笑了几秒。
　　也是在林意七这样毫无防备的时候，赵泽忽然说, “七七，你可能不知道，其实我一直喜欢你。”
　　第一反应，林意七当他又在抛梗，笑吟吟地回过头，却对上男人异常认真的神色。
　　笑容顿时收敛。
　　“……”
　　其实从初中开始，林意七收到的表白就不少。
　　毕竟放在任何一个学校里，长得漂亮又爱笑开朗的人总是受到欢迎的，情书、巧克力总是塞满课桌，林意七无心谈恋爱，拒绝人拒绝得干脆利落，一般在得知对方对自己有些不同的想法后，就会主动和对方保持距离。
　　对她来说，拒绝一个追求者就像煮白开水一样简单。
　　但赵泽和其他人的不同之处在于，在他表白的这一瞬间之前，林意七一直是将他当作仅次于林修源的另一个哥哥看待的，甚至几分钟前还在心里感叹赵泽这朋友能处，什么梗都接得住。
　　谁知道告白来得这么突如其来。
　　赵泽话音落下，她看着他，足足怔了三四秒，才收起手机，讷讷收回视线，扣扣指甲，措辞了很久，一本正经问，“就是……你是看上了我价值高达十五个亿的国际海淘项目吗？”
　　林意七小心翼翼地看了眼赵泽的脸色，接着说，“如果你想要的话，我也可以把林修源一起拼单的那个破手办踢了……拉你入股。”
　　短暂的沉默，赵泽倏然绽开了笑容，视线偏移，看向了遥遥的湖水尽头，“啧，被你发现了。”
　　林意七也笑了下，“那是，我是谁啊………”
　　摩天轮从顶点到达地面还需要十多分钟，十多分钟的沉默和相对无言简直像酷刑，弥漫在两人之间的尴尬氛围好像将林意七架在高空凌迟。
　　哪儿还有拍风景的心情。
　　林意七默默低下头，打开扶栀的对话框无声尖叫。
　　【啊啊啊救，我表哥的朋友，刚刚跟我表白了】
　　【好尴尬！！！】
　　但很快，就有一个陌生电话打了进来，帮她打断了这样的窘迫氛围。
　　看电话前缀，是槐南来的电话。
　　“喂，你好，请问你是林意七本人对吗？”
　　林意七：“嗯，是我，您是？”
　　“噢我这边是槐南公.安总局的，你是在上半年报案遭遇诈骗是吗？这边案子我们一直有在跟进，目前是有了一些进展跟你说一下………”
　　……
　　后半段，从摩天轮上下来，林意七都处在极度兴奋的状态之中，如果有一面镜子，她大概能看到自己傻呵呵地露出一口小白牙的神情。
　　半年前，她初出茅庐，才走出大学这座象牙塔，就一口气叫人骗光了老底，成为“破产”人士，用了大半月才修复好一颗破碎不堪的内心。
　　本来都已经做好了“千金散尽还复来”的心理准备，谁知道不过几个月，奇迹真的发生了。
　　那个诈骗犯大抵是在林意七这样钱多阅历少的大学生身上尝到了甜头，于是将目光尤其对准了刚刚毕业的大学生，结果不长眼，骗上了个反诈意识超强的硬钉子，借着线下交易的名头，直接把人扭送到派出所去了。
　　诈骗犯三十出头，是个无业人士，倒是节俭，从林意七那儿骗走了几十万愣是一个子儿没花，而是存到了另一个账户里，据他口供和自己的备注，那是他的“下半生”。
　　“………”
　　一个短暂拥有的下半生。
　　电话最后，尽职尽责的民警告诉林意七，等她再回槐南，去派出所总局核验一下身份信息以及一些记录就可以将钱拿回去了。
　　新年第一天就碰上这样的好消息，林意七第一个就是跑去和林秋生报喜，也刚好坐林恒青的车回去，避开和赵泽同乘一车的尴尬场景。
　　之前骤然破产，林意七心态崩溃，跑回家在两个老人跟前哭唧唧地求了好久的安慰，他们倒是不怪林意七，只是心疼她哭得伤心，甚至还说出了“没事这钱爷爷给你补上”这样的话。
　　林意七就是再被宠着也有底线，自然严词拒绝了两人，并且很快就收拾好了心情回槐南了。
　　把这钱失而复得的消息告诉林秋生，对方也开心得不得了，“我就知道我们家小宝最幸运了。”
　　而除了两个老人是早知道这件事的，林恒青则是头一回听到还有这回事。
　　因为林意七知道，她爸不如爷爷奶奶对她溺爱，这事儿说了指定会被骂得半死。
　　正如林意七所料，即使钱已经追了回来，她还是被林恒青骂了个半死。
　　“你几岁了啊？？大学白念了？爷爷奶奶宠你是把你宠傻了不成？”
　　“人家叫你转钱你就转？有那么好的项目人家怎么不自己挣，非要那么好心地拉你入伙？！”
　　“我从小就说，天上不会掉馅饼，你听到哪儿去了？你是不是觉得钱特别好挣———”
　　汽车就停在路边，即使关上了车窗，林恒青责备的怒声还是能隐隐叫路人听见，引得人投来好奇的目光。
　　林秋生在副驾驶拉住林恒青：“好了好了，小宝也算吃一堑长一智了，下次就不会这样了……在路边呢………车外都听得到。”
　　大概是被林秋生点醒，林恒青这才收敛了声音，冷哼了声，“都几岁了还当小孩一样惯着……”
　　从后视镜瞪了眼林意七，对上后头一张噙了点泪珠的乌黑双眼，好不可怜，一副真的知错的样子，这才算过。
　　林恒青慢慢发动汽车，仍然还没消气，只是声音缓和了下来，“下次再遇到这种事情，要学会判断，有不懂的，来问爸爸不行吗？不要……”
　　林秋生适时嗤了下，“你还说，你一年有几天是待在家里的？小宝以前家长会你去过几次？你天天泡在实验室里，小宝上哪儿去找你？”
　　“………”
　　被堵了个哑口无言。
　　一路上都在和家里人说话，直到回到房间，林意七才有机会摸出手机。不过一个多小时的功夫，手机上已经有许多新消息。
　　一条来自赵泽，五分钟之前：
　　【到家了吗？】
　　【今天的话，你就当作没听过，好吗？】
　　还有十多条消息来自扶栀，大抵是在吐槽她哥喜怒无常的奇怪态度。
　　两条扶槐的未接来电，还有是一分钟前发的消息。
　　很讨厌一只小狗：【猫不见了】
　　不见？？
　　不见是什么意思？
　　林意七心头一紧，嘴角的笑意收敛下来，【什么？？躲起来了？】
　　回完消息，她就马上切换到手机上查看监控的软件，却发现屏幕前一片漆黑，虽然仪器显示正常运转，无论怎么操控转动，眼前都像被盖上了一层黑布，什么也看不到。
　　这个监控是扶槐之前放在客厅一角用来偶尔出差时看猫的，后来林意七搬进去后也连接了监控。
　　她不确定是自己手机出问题了还是监控出了问题，于是去询问扶槐。
　　【你那边能看到监控吗？我这里是黑屏】
　　等了半分钟，那头没有回复，林意七直接去了个电话。
　　电话很快接通，“喂？”
　　……
　　“嗯，没事，躲进床底了，找到了。”
　　电话那头的声音从容不迫，“监控可能是坏了………我也不清楚。”
　　“过年期间修不了……嗯，我也知道。”
　　其实留足了猫粮和水源，猫咪独自在房子里过个短暂的年并不多难，只是没了监控，人就无法预知突发状况，难免会对未知产生担忧。
　　林意七实在放心不下，当下就打算直接回槐南一趟，索性将猫一块接回家过年算了，但还没开口，先听到电话那头说，“我带他们回去吧，留在身边看着比较放心，你要是想看它们我可以开视频。”
　　林意七愣了下，缓缓放下手中平板，“回……你们家的老宅？”
　　“嗯。”扶槐平淡应了声，说起，“家里有兽医，可以顺便照看。”
　　林意七诧异，“你家亲戚有学这个的？”
　　她还以为像他们这样的名门望族学的都是金融经济之类的，居然还有学兽医的啊？
　　电话那头沉默了一会，“小宝，不是我家里人是兽医，是我家有兽医。”
　　他好像是站起来收拾东西了，能听到拖鞋踩地的声音，他的声音仍然慢腾腾的，“扶栀没和你提过吗？我家后面有一片马场。”
　　“提过，忘了。”林意七摸了摸鼻子，这时才放下心来，放松地躺到了床上，一边叮嘱他，“你记得带够猫粮和猫砂啊，带到家里记得封窗，诶，你家有纱窗吗？”
　　扶槐：“有。”
　　“哦，那就好。”
　　电话没挂，林意七就趴在床上听他来回收拾的脚步声。
　　听他声音这么坦然的样子，应该不知道赵泽和她告白的事情吧，扶栀应该没有告诉他。
　　那要不要告诉他，让他紧张一下呢？
　　林意七晃了晃脚尖，饶有兴致地思索如果他知道了会是什么反应。
　　听着几声来回走动的脚步声，紧接着好像手机被放下，听到男人声音轻淡说，“进来，乖一点……”
　　即使说着这样温柔的话，声音也没显得有多柔软。
　　电话又拿起来，林意七翻了个身，仰面看着天花板吊灯，咋舌，“你和小猫说话一点都不温柔。”
　　电话那头顿了片刻，好笑，“怎么，你要替小猫控诉我？”
　　林意七也悄悄勾起嘴角，“是啊，我要控诉你，控诉你的不温柔罪名！”
　　两声拉链声，然后归于平静，他好像站了起来，像以往一样懒散靠在墙边，慢悠悠地扯着嘴角笑了下，“那你可就冤枉人了。”
　　林意七：“我怎么冤枉你了？”
　　扶槐：“我和你告白的时候，不温柔吗？”
　　“………”
　　就知道他要说这个！
　　林意七早有所料，抿了抿唇，手指按住嘴角难以自控的笑意，不满地“切”了一声，“就那一个场景啊，就没了？”
　　“啧。”
　　她听到电话那头，很轻的笑声，闷闷的，从嗓子里溢出来，“有，但是你还没解锁到。”
　　林意七：“比如？”
　　“比如牵手、接吻………”
　　扶槐话没说完，电话就被林意七挂掉。
　　与此同时，手机上收到消息：【你好不要脸】
56.  情书   猫不小心套上去的。
　　午后, 一些亲戚朋友吃过饭都回去了，林秋生也回房休息。
　　林意七本想去画室将前两天画的一幅作品收尾一下，只是午后太惬意, 屋前屋后一片静悄悄, 昨晚也没睡好，困得不行, 于是也回房午睡了一会。
　　睡到下午两点半起来，在画室自己待了一会儿，林秋生也醒来，过来指点了她一些色彩上的问题, 就乐呵呵出去遛弯儿了。
　　林意七在画画时习惯将手机静音, 所以也没看到消息提醒，直到四五点钟出去接了杯水, 才看到一小时前扶槐发的消息。
　　一个未接视频来电。
　　紧接着发来消息：【猫不吃饭, 劝劝？】
　　不吃饭？
　　林意七略皱了下眉心, 小贴流浪猫出身，给啥吃啥算是它最大的优点了, 怎么会不吃饭，难道是应激了？
　　立马把视频回拨了过去，很快被接通。
　　视频那头先出现的是男人清晰的下颌线, 紧接着画面旋转，晃过红木色古典家具, 落在墙角在猫窝里酣睡的两只猫身上。
　　画面之外, 男人声音轻淡, “刚睡醒？”
　　“没有，刚在画画……你说它们不吃饭？两只都不吃吗？”林意七的语气有点着急。
　　“嗯，吃了一点。”
　　画面又动了动, 好像走远了些坐下，屏幕下边沿出现桌面的一角，应该是将手机架在了什么东西上。
　　扶槐：“可能有点应激吧。小贴吃的少。”
　　“是吗？”林意七将屏幕凑到眼前，仔细观察画面里两只熟睡的小猫，“那它小肚子还那么鼓？”
　　“………”
　　“本来就胖。”
　　大概是隔着屏幕听到了熟悉的声音，原本在酣睡的小贴抖了抖耳朵，有些迷茫地站了起来。
　　林意七顺势对着屏幕喊它名字，“小贴？我在这里~ ”
　　屏幕那头，小贴竟真顺着她的声音寻了过来，一把跃上了书桌，咕噜着，毫不拘谨地绕着书桌巡视一圈，然后询着声音，一把顶倒了手机。
　　等画面再次立起来时，就见它已经欢快地坐在猫罐头旁边大快朵颐了，咕噜声震天响，隔着网线都能感受到它的欢快。
　　林意七眯起眼，狐疑，“不吃饭？”
　　画面外，扶槐语气坦然解释，“本来是不吃饭的，听到你声音了开心，所以胃口好吧。”
　　“………”
　　林意七有些觉得他在扯淡的成分，但还是顺着他的话往下说，“这么神奇？”
　　“嗯……”画面之外，男人轻淡的笑了下，声音低沉，忽然说，“小宝，你鼻子上有颜料。”
　　也是这时，林意七才恍然意识到这是在视频，不仅她在看猫，视频那头扶槐也在看着她。
　　后知后觉地有些不好意思，将手机挪远开来，抽了张纸巾对着镜头擦干净了污渍，视线不太自然地左右扫过，几分羞然神色在屏幕捕捉下一览无遗。
　　“在画画？”扶槐的语气轻快，好像噙了点笑。
　　“嗯。”
　　提到这儿了，林意七就也将镜头翻转，对准自己刚刚完善的那副油画，画的是一幅简单的风景画，比起两个月前的作品，这幅画显然色彩干净许多。
　　扶槐笑，“画得很好看。”
　　在林意七眼里就是随便勾的一幅练笔，谈不上多好看，就有些不好意思，将镜头又翻了过来，“就是练练手，画得还不是很好。”
　　镜头仍然对着低头吃饭的小贴，只能听到屏幕外男人偶尔的呼吸声，林意七也不禁被勾起一点好奇，“你怎么不把屏幕转过来，我都没看到你。”
　　“我还以为只有我想看你。”
　　话音落下，屏幕翻转，男人出现在画面里。
　　仍是惯用的姿势，懒散靠着椅背，指节抵着唇角，眼角噙了点浅淡笑意。只是往常坐的是电竞椅，而现在坐的是一把红木色古典座椅，显得矜贵。
　　林意七没有注意到他前一句话，从小板凳上站了起来，踢了踢脚，状似漫不经心的样子活动了一下，然后找到了一个光线比较适中的位置，满意地停下来。
　　“你在做什么？”
　　看他背后的书墙，应该是在书房？
　　“在看数据。” 画面微转，对上书桌电脑屏幕上的黑屏和密密麻麻的数据画面，再次转了回来，解释得极为简单，“分析春季赛。”
　　听不太懂……
　　林意七转了转眼珠，忽然想起一个问题，“你是把猫养在书房里吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“可是小栀不是猫毛过敏吗？她知道吗？”
　　“知道，我家书房比较多，这里平时不会来。”
　　“哦………”
　　见她没有要说早上被表白的事情，扶槐先提起来，“早上去踏青了？”
　　“嗯，去我们家附近的公园。”
　　“玩得开心吗？”
　　林意七认真思索了下，“这个不好形容。”
　　男人碾了碾舌尖，“不好形容？”
　　确实不好形容。
　　被赵泽表白了，不算开心；
　　但是一笔巨款失而复得，算狂喜。
　　如果要将这两件事作一个比较的话……
　　林意七弯了弯眼，露出一口小白牙，“还是开心比较多一点。”
　　正要和他分享早上收到的好消息，被外头林秋生的叫唤打断，“小宝，出来吃下午茶啦，看爷爷给你带什么回来了！”
　　隔着窗户，林意七一眼认出老人手上的桃酥纸袋，没等扶槐问出下一句，就干脆利落地挂掉了电话，“回头再跟你讲，拜拜！”
　　“………”
　　电话另一头，男人盯着已经结束通话的通知，半天，将手机丢回了桌上，闷闷盯着屏幕，半天，还是同一页。
　　不知过了多久，手机忽然响起，沉闷的瞳孔在一瞬倏然变化，直到看清屏幕上显示来电：【林乌宇】。
　　“喂。”声音很不耐烦。
　　林乌宇瞧着心情不错，“大少爷，在家不？带几朋友去你们家马场玩会，一起？”
　　“滚。”
　　……
　　吃了点下午茶，宋茜文过来了。
　　说是年后要参加一场西式婚礼，需要去挑选礼服，和林修源逛了一下午，他眼光太差，看中的不是颜色丑就是不显身材，于是来询问林意七有没有时间和她去逛逛。
　　林意七欣然应允，并借机黑了林修源两把，“我也觉得他审美很差，估计这辈子的好眼光都用来看上表嫂啦！”
　　宋茜文：“数你嘴甜，走，也给你买衣服去，刷你哥的卡。”
　　“好耶！！”
　　林修源：“………”
　　他们去的一处商场就在不远处，算是怀北的一处高档轻奢品买手店聚集地。林意七毕竟是画画的，挑衣服的审美还是十分在线的，和宋茜文一拍即合，很快就挑好了两件小礼服。
　　想着年后扶栀就要办婚礼了，不知道到时候的伴娘服会是什么款式，林意七就趁着那两人在结账时顺便逛了逛，沿着展示柜走了一圈，没看到什么令人眼前一亮的款式，倒是在柜台前的一本搭配册上看到了张设计稿。
　　很简单的抹胸礼服设计，单看衣服可能没什么亮点，只是设计师在脖颈间搭配了一条嵌了钻石的锁骨链，将沉默的黑勾勒出矜贵又浓郁的冷艳感。
　　设计师落款：【W】
　　林意七摸出手机，拍了张照片发给扶栀，【宝，你看这个设计，好好看】
　　切换出对话框，扶栀的窗口下就是刚刚打过电话的扶槐。
　　也不知道他现在在做什么，还在工作么。
　　说要追她，倒也没显得多迫切嘛，两个小时了，消息都不发一个。
　　盯着屏幕看了一会儿，指尖微顿，将刚刚的照片也发给了扶槐。
　　【分享一个天才设计师作品！】
　　那一头，扶家的私人马场平时不接待外客。
　　林乌宇来得突然，没有预约进不了，他自然也知道这回事，所以才会连番打了好几个电话喊扶槐来领人进门。
　　马场进出都需要凭证，林乌宇他们没有邀请函，只能由扶槐刷脸带他们一会出去。将人领进马场，扶槐就自行走去了休息区，勾了把凳子，懒懒散散地坐了下来，摸出了手机。
　　“自己玩。”
　　林乌宇今天带了不少朋友，有男有女，来了这地方大多也都知道扶槐是什么身份，又见他长得好看，来来回回有不少人接着休息的名义来搭话。
　　说来说去，不过是想加个微信云云。
　　扶槐回得很不耐烦，低着头在对话框敲了半天又删除，像是在处理什么很重要的事，惹得周围几个女生没敢再搭讪。
　　不知过了多久，终于听他手机响起消息提示音，扶槐直接打了个电话过去。
　　电话接通，他从休息区走开，路过几人身侧。
　　和刚才冷漠态度截然相反的温柔声音传来，好像还噙了点笑意。
　　“喂，小宝，在逛街？”
　　林意七躲开表嫂他们，故意落在后头和扶槐打电话，“是啊，陪我表嫂挑衣服呢？”
　　听他那儿好像有点风声，“你没在书房看数据啊？”
　　“嗯，心情不太好，出来吹吹风。”
　　“心情不好？”
　　林意七皱了皱眉，轻声问，“怎么啦？”
　　“一件事，有点在意。”
　　“什么？”
　　“你下午说，有一件高兴的事。”
　　“嗯？对啊。”
　　扶槐咬了咬舌尖，问得直白又坦诚，声音在风里显得低沉。
　　“你高兴，是因为被别人告白了？”
　　“………”
　　“？”
　　林意七笑得肚子疼，“你就是因为这事郁闷的？？”
　　……
　　回到家里，吃过饭，陪着林秋生散步消消食，又回画室待了一会儿就上床了，躺在床上看了一会儿漫画，扶槐就发消息过来了。
　　【在做什么？】
　　林意七：【没做什么，看漫画呢】
　　【你呢？】
　　那头几乎是秒回：【在睹猫思人】
　　林意七：【。。】
　　【油嘴滑舌！男人】
　　那头很快发来一张照片，小贴就躺在男人臂弯里，舒服得眯起眼睛。
　　很讨厌一只小狗：【它好像你】
　　林意七抿了抿扬起的嘴角，【哪里像了？】
　　很讨厌一只小狗：【像你一样可爱】
　　林意七：【。。你好土】
　　……
　　今年的年来得格外早，元旦结束，没到半个月就是春节了。
　　林意七日常都待在画室或者书房里，不是在练油画就是在构思《勇者二》的故事框架。
　　而每一天下午，扶槐基本上就要借“小猫不吃饭”“小猫有点抑郁”“猫没看到你就绝食”这样的理由给林意七打视频电话。
　　持续了一个多礼拜，林意七好笑地戳破了他，“到底是猫想看我还是你想看我啊？”
　　电话那头，男人的视线直接又坦然，“嗯，是我想看你，借猫的名义。”
　　林意七被他的坦诚惊讶到，却也不免因为他直白又炽热的心情而感到心下晃动，胸腔里跟着觉得雀跃。
　　她就默认了每天下午和他视频一小会，有时会聊会天，有时则是直接将手机摆在一旁，自己做自己的事情。
　　扶槐的这间书房朝西，每天下午总有橙黄色夕阳洒进窗子里，折射在古典赤色家具上，好像将人也带进这种安静氛围中。
　　林意七盯着屏幕看了会，“有没有人说过，你适合戴耳钉呀？”
　　“什么？”
　　“就是打耳洞，戴耳钉。”
　　他的头发比常人要黑得多，又长得长，用发圈松垮绑起后，总有一点墨发垂散在耳后，挂着冷白耳廓。他又常穿黑色衣服，浑身几乎被冷色调黑白覆盖。
　　如果挂一个耳钉，增添一点亮色，应该会使整个人显得更加明艳张扬，气质会截然不同吧。
　　不过这也只是林意七一个天马行空的想法，她很快摇了摇头，“没有，我在胡说八道。”
　　“……”
　　半个月说长不长说短不短，很快就结束了。
　　own的春假就放到正月初三，扶槐很快就带着两只猫回颂清城了。
　　而在被催促了无数次之后，林意七也终于买了正月初六的机票回槐南。
　　抵达槐南是在一个晚霞绮丽的傍晚，扶槐直接从own基地来机场接她。机场外亮起路灯，璀璨的灯带将缀在男人墨发之间的一点小亮点照得反光。
　　林意七站在后备箱旁，看他轻车熟路地将行李箱塞进车里，然后盖上后备箱。她的视线一动不动地盯着他耳下的一点光亮，表情有些出神。
　　扶槐好笑在她面前打了个响指，“怎么了，一下飞机就发呆？”
　　林意七指了指他的耳朵，有点呆怔，“你去打耳洞了啊？”
　　“嗯，你不是说想看？”
　　她只是随口一提，也没有要他真的去打的意思………
　　林意七盯着眼前微微发红的耳骨，半天，没挤出一点笑容，反而有些手足无措。
　　扶槐抬眉，“怎么了，不好看？”
　　“你好笨。”
　　“嗯？”
　　林意七压了压嘴角，语气闷闷的，“我说好看你就打啊？打耳骨很疼的……”
　　难过半天，原来是在担心他疼。
　　一点笑意在漆黑瞳孔里划开，男人牵了牵唇角，微微倾下身，指节很轻地碰了碰她的额头，“你以为我像你一样怕疼啊，小宝？”
　　男人笑了下，很快走去副驾驶开门。
　　春后的槐南回温不少，他只穿黑色宽松衬衣，嘴角扯起一点弧度，点漆黑瞳直勾勾地看着林意七。
　　银质的耳钉被路灯反射起光华，熠熠缀在几缕散下的墨发间。
　　冷淡和拽丧间，多了几分痞气。
　　确实……很帅。
　　林意七捏了捏手心，收回过于直接的目光，钻进车里。
　　-
　　坐了一下午的飞机也累了，汽车就直接开回颂清城。
　　十多天没见，两只小猫还是第一眼就认出林意七，亲昵地扑上来撒娇蹭腿。
　　抓起来称了称，好像比之前还重了不少。
　　“不是说不吃饭吗？我怎么看你还更胖了呢~” 林意七宠溺地点点小猫湿漉漉的鼻头，站起身，走向自己的房间。
　　走过走道，忽然察觉到哪里不对，又缓缓退后了好几步，定在了玄关口。
　　扶槐将她的行李箱推进房间，此时正走出来，就见林意七站在客厅前，目光直勾勾盯着电视方向，呆呆的。
　　走前两步，好笑地碰了碰林意七的额头，“怎么了？不去洗澡？”
　　林意七慢吞吞地抬起手，指向电视机方向，回过头看他，眼底有些迷惑，“那个摄像头上面的黑色塑料袋………是你套的？”
　　原来不是摄像头出问题、也不是手机出问题。
　　而是物理层面的，不可见。
　　“………”
　　玄关的暖色调灯束将耳钉衬得反光，墨发微散，依旧帅得不可一世。
　　但很显然，男人的神色在话音落下时，出现了片刻僵硬。
　　看着蒙了塑料袋的摄像头，扶槐沉默了一会，神色平淡无虞回答她，“不是，应该是猫不小心套上去的。”
　　林意七走到摄像头前，揪起塑料袋紧束的下边沿。
　　“………”
　　“猫套上去的，它还会打死结？”
57.  情书   突然好想谈恋爱
　　四目相对, 偌大的客厅寂静无声，只余两只莫名其妙背了锅的小猫还在绕着林意七的小腿打转。
　　灯光照射下，男人脸上细微的挣扎格外明显, 好像真的在思考猫给塑料袋打死结的可能性。
　　林意七则是饶有兴致地抱着胳膊欣赏他难得吃瘪的样子, 十分有耐心地等待，想看看这男人还能扯出什么理由。
　　扶槐一只手落在裤袋里, 微欠着背，像沉默的黑色狼狗，一动不动地站在原地思忖了有一会。
　　许久，倏然展开眉宇, 嚣张地扯了扯唇角, 大有一副破罐子破摔的意思，直接承认, “哦, 记错了, 是我套的。”
　　承认撒谎也这么坦荡荡，不知道的还以为撒谎被质问的是她。
　　林意七：“你……”
　　扶槐先一步接过她的话, “我不是说了要追你？”
　　“……”
　　林意七有点好笑，“嗯，所以呢？”
　　扶槐有种要将不要脸进行到底的架势, 极为淡定，慢悠悠回答, “年纪大了, 危机感比较强, 用点小手段，理解一下？”
　　“………”
　　林意七在刚才发现摄像头套了黑色塑料袋时其实都想好了要怎么质问他、嘲笑他幼稚，谁知对方承认得如此坦荡, 还这么理直气壮地说出自己的理由。
　　反而让她找不到话来反驳他。
　　林意七好气又好笑，侧着身子看他，以为能在对方眼里看到几分羞愧。但几个视线来回，男人的漆黑瞳孔根本读不出什么不好意思的神情。
　　他直勾勾地对上林意七的目光，隔着两三步的距离，黑瞳里炽热情绪不加任何遮掩地落在林意七眼里，反而让她有些手足无措。
　　目光对视博弈中，最终是林意七先败下阵来。
　　“啪”的一声房门落下。
　　“快把塑料袋拆掉，很幼稚！”
　　……
　　半个多月没有住人的房间，床头柜、书桌上依然很干净，应该是扶槐前两天打扫过。
　　没有花太多时间在收拾房间上，她很快从行李箱里拿了套家居服去洗澡，也是这时才发现了飘窗上摆放的透明花瓶和里面插着的几朵花。
　　不认识的花，但很眼熟，好像在哪儿见过。
　　白色大片花瓣，略带褶皱，花瓣边沿呈锯齿状，很漂亮的花。直到洗澡时，林意七才恍然想起来，这不是上回去露营时在营地旁边看到的花吗！
　　他怎么会刚好买这么一束花，是恰巧？
　　心中生出点疑问，林意七匆匆洗完澡，包着头就走出来了。
　　打开浴室门，扶槐正从房间拿了块平板出来，他也换了简单的家居服，深灰的宽松单衣，衬得肤色柔和了几分，掩盖了几分冷淡气质。
　　见到她从浴室出来，有些诧异，视线短暂在她湿漉漉的脸上停留了片刻，很快转移到她按在头顶的手上，“怎么不吹头？”
　　林意七眨了眨眼，眼睫上还挂着雾气，湿漉漉的，“我房间里面的花，是你放的吗？”
　　头也不吹，特地出来就是为了问这个？
　　扶槐好笑“嗯”了一声，“不然还有谁？”
　　林意七不太确信自己的猜想，试探性问，“那个花叫什么名字啊？”
　　“油画牡丹。”
　　扶槐脚步微动，视线透过房门扫了一眼飘窗上的花，看着眼前睁了双大眼睛的小孩，呆呆的，有点好笑。
　　“没认出来？不是上次露营时看到的花？”
　　“认……出来了。”
　　林意七怔怔收回目光，“可是，你怎么会知道……”
　　“你不是说山坡下有种白色的花很好看？”
　　“诶？我有说过？”
　　“………”
　　林意七是真想不起来，毕竟有时候只是随口一提，连她自己都不会记到脑子里，更别提别人了。像这样她自己都不记得的小事，他却连同着她的各种挑食和小习惯一起记住了。
　　有一点……感动。
　　不知道该用什么情绪面对他，林意七就维持着刚刚出来时的动作，一只手按在头顶毛巾上，一动不动地站在原地。
　　刚才出来时只是匆忙包了一下头发，眼睫仍是一片湿漉，发尖有水滴顺着脸颊滑落，顺着雪白脖颈滑过锁骨，坠入衣襟口。
　　一步的距离，男人视线低暗，喉结微滚。
　　很快，偏移开目光，声音轻淡，“回去加个外套，会着凉，再出来吹头。”
　　“哦……”
　　林意七穿的是一套棉质睡衣，也不薄，就是领口有些开，怪冷的。回房擦了点护肤品就赶紧套了件厚外套，再走去浴室吹头时，却不见吹风机。
　　也在这时听到客厅男人的声音，“过来。”
　　走去客厅，就见吹风机已经插好了电放在沙发一侧，见林意七过来，扶槐顺势拿着吹风机站了起来。
　　这架势……是要帮她吹？？
　　“不用……我自己可以。”
　　林意七走前两步去接他手里的吹风机，却被男人躲开，然后拉着手腕按在了沙发上。
　　“等你自己吹完，外卖都凉了。”
　　也是这时，林意七才注意到桌上放了几个外卖保温袋，估计已经到了有一会儿了。
　　怕真放凉了，林意七也就没再推脱。
　　“那麻烦你了。”
　　扶槐调试了一下吹风机的挡位，拿手背试了试温度，一边示意她，“右边那个袋子，是奶茶，自己拿。”
　　拿起来看了一下奶茶口味，好奇，“你怎么知道我喜欢这个？”
　　电吹风的噪音不大，能听到扶槐声音平缓，“问扶栀。”
　　林意七微微偏起头看身侧男人，“你跟小栀打听那么多关于我的消息，她不会觉得很奇怪吗？”
　　“没事，她本来就觉得我有病。”
　　“扑哧——”林意七忍俊不禁笑出声，身体跟着颤了颤，头发丝就从扶槐指缝间滑了出去。
　　能察觉到一阵温热覆在她的耳后稍微扶了扶，将她的脑袋固定住，声音轻缓，“别乱动。”
　　一点热意从耳廓酥酥麻麻地传开，林意七捏紧了指尖，没有再动作。
　　林意七坐着，扶槐站在她的身侧，偶尔倾过身，衣摆垂坠而来，带过一阵熟悉的气味，好像…整个人笼罩了下来。　
　　他的掌心好像滚烫——其实好像温度也不高，但每每带着头发从林意七的耳后擦过，明明没有触碰，却好像炽热地带起一阵战栗。
　　偌大的客厅沉寂下来，吹风机噪声沉闷作响，带着“沙沙”的电流和发丝摩擦过耳畔的声音。　
　　忽然听到扶槐慢声，“小宝，你心跳好快。”
　　一瞬间的慌乱，被发现的心虚，林意七停滞了呼吸，捏紧手心。许久才冷静下来语调，“乱讲，你哪里…听得到我的心跳？”
　　“哦，误会了。”
　　暗哑气息落在头顶，很轻，好像还带了一点笑意，“那可能是我的心跳。”
　　……
　　点的外卖依旧很符合林意七的口味，偶尔有碰到某个不喜欢的配菜，她还没做出反应，扶槐就将碗递过来，示意她放进来。
　　电视上放着一部没什么内容的纪录片，声音开得不大。
　　林意七问起，“你现在还是在做数据分析吗？”
　　扶槐应声，“嗯，大体上差不多，但是多了些带队指导的工作。”
　　“哦……那你们现在是在准备春季赛？什么时候开始啊？”
　　“对，差不多下个月。”
　　“那是不是要开始忙了？”
　　开始比赛的话，应该要全国各地跑吧？
　　扶槐：“嗯，差不多。具体看需要不要随队。”
　　“哦……那你们如果打比赛，我可以去看现场吗？”有点撑了，林意七悄无声息地放下剩了半盒的米饭，继续说，“去年我就想去看现场来着，没抢到票。”
　　后面那句是瞎编的。
　　扶槐退役后，她就没怎么太关注过这比赛，只是偶尔看看电竞新闻，了解一下今年冠军队是哪个队伍，所以也根本没有什么“没抢到票”的经历。
　　想去看，是因为这是他再回到own后，第一次坦然面对的比赛。
　　想看的是他而已。
　　“可以，什么时候想去跟我说。”
　　看了她一眼，“吃饱了？”
　　“嗯……”林意七推了推面前还剩大半的饭盒，不太好意思，“实在吃不下了。”
　　扶槐不甚在意收起桌面垃圾，“以后晚饭想吃什么，不想点外卖，可以微信告诉我。”
　　“你不加班吗？”
　　“嗯，不加班。”扶槐顿了下，抬头看了一眼林意七，“和老板控诉了一下。”
　　“控诉什么？”
　　扶槐慢腾腾说，“加班影响我追女朋友。”
　　……
　　赶路一天也劳累了，吃过饭，林意七很早回了房间。明明身体疲惫，早早上了床，却怎么也睡不着。
　　一闭上眼，扶槐给她吹头发的画面就在脑海里重演。
　　沙沙作响的风与头发交织，滚烫的指尖和一点芳香，交杂在一起。
　　落幕的夜和沉寂的房间，洗发水味道将人盈了满怀，浅浅淡淡，好像并不明显，却时刻不曾消失。
　　月光透过半白的窗帘落进一点光。
　　她摸了摸自己的耳根，好烫。
　　脸颊也好烫。
　　还有……心跳也很快。
　　很久，林意七从床上坐了起来，打开了灯。
　　看了眼时间，还没十二点。
　　这个时候，扶栀应该还没睡吧？
　　还是想跟她说说这件事。
　　正打开手机，刚好看到扶栀陆陆续续发来的十多条未读消息。
　　临近婚期，场地、布置、婚纱还有宾客都需要她操心，虽然家里会有帮助，但作为新娘肯定想要亲历亲为，于是从过完年开始，她就进入了十分忙碌的状态。
　　都十一点了，还在几份婚礼用酒里纠结，刚刚就是来问林意七有什么看法。
　　林意七对酒了解不多，也提不出什么建议，只能安慰她宽心，早点休息，从而也把自己本来想说的话吞了回去。
　　还是等扶栀不忙了再跟她说这回事儿吧。
　　睡不着，索性上微博大号逛了一圈。
　　自从她知道扶槐就是fuhu之后，就没有再像以前一样动不动就到他的微博下冷嘲热讽了，两人在网络上的互动基本为无，引得大堆粉丝直呼“爷青结”。
　　林意七的私信里每天都有人来问为什么不和fuhu互动了，她也一直没想好怎么说，就一直没回。
　　上大号转发了一趟圈内好友的新画作，林意七也将最近半个月的一些零散画作整理了一下，发了一条微博，配字：【新的开始！】
　　发完，还没切换回小号，恰好看到一家新媒体动画工作室的合作私信，估计是广告单子，林意七就给对方留了个微信。
　　切回小号，点进那个吹水聊天群里。
　　群里正聊得火热朝天，刚好正在讨论一个关于告白的话题。
　　林意七来得晚，群里你一嘴我一嘴，一时间也没看懂大家在讨论什么，就冒泡问了一句：【来晚了，有没有好心姐妹给我补个课】
　　很快，有人丢来了大概内容。
　　【这位姐妹@詹姆斯造纸86。跟人告白过一次，追了一段时间，感觉对方对她也有点意思，想再告白一次，不知道时机对不对，正在问大家意见呢】
　　林意七一冒头，那个群友就特地点了她。
　　詹姆斯造纸86：【你觉得呢？】
　　搬砖七：
　　【如果对方对你也有意思的话，可以再告白一次吧】
　　【可能人家就在等你开口呢！】
　　大多数群友持的意见都和林意七差不多，都是认为说总比不说好，既然双方都有点意思，还是坦诚一点，直接去告白就是了。
　　说着说着，话题又扯开了。
　　有人问起林意七最近在做什么，怎么许久不冒泡，又这么晚了还不睡？
　　搬砖七：【哎，也是为情所困】
　　众人顿时好奇。
　　【是不是上回问你是不是喜欢他那个？？】
　　【对对，大五岁的那个？！】
　　【我靠，在一起了？？】
　　林意七有点好笑：【你们记性好好，确实是他】
　　【不过还没在一起啦，只是他向我告白了，说要追我来着】
　　看别人谈恋爱总是有趣的，一时间，十多个群友都探头表示要听后续。
　　【十万火急，速速告诉我发生了什么？？】
　　【放个耳朵】
　　【还在追你的话，为什么说为情所困啊？】
　　搬砖七：
　　【其实也不是什么……】
　　【就，我本来对他就挺有好感的】
　　【然后今天晚上。。】
　　话卡在这里，半天没有下文。
　　顿时将一众等待下文的群友好奇心都吊了起来，包括刚刚那个来咨询情感问题的群友【詹姆斯造纸86】都在询问。
　　【今晚怎么了？有什么问题】
　　隔着屏幕都能感受到对方的紧张，好像自己就是当事人似的。
　　群友的消息刷了十多条，终于见林意七慢吞吞地接上了自己的话。
　　搬砖七：
　　【就是今天晚上格外的有一点心动。】
　　【突然好想谈恋爱】
　　【我是说……和他】
58.  情书   小狗比较想要女朋友。
　　年后, 槐南回温不少。
　　过了初六，各个公司单位就都陆陆续续开始工作了 。
　　lol新的赛季开始，而自从昨天傍晚own发了那张官宣fuhu加入队伍的海报之后, 有人说是强弩之末、有人说瘦死的骆驼比马大, 网上关于新赛季走势的讨论热度居高不下。
　　一连两天过去，#fuhu回归#的话题都高挂热搜榜上。
　　听扶槐说, own重组之后这两年战绩都不怎么样，原来俱乐部最大的投资方天旭娱乐今年可能不打算续约，天旭一走，其旗下的关联子集团也将断断续续从俱乐部脱离, 这就意味着今年俱乐部可能会面临没有资金的困境, 这也是他们近些日子头疼的事情。
　　虽然扶槐说着招商的事情和他没关系，但很显然, 最近的工作也繁重了不少, 晚上常常需要加班。只是无论多忙, 晚餐时候总是会特地打包东西回来，和林意七一起吃。
　　一眨眼就快到元宵。
　　“你其实不用每天晚上特地回来吃饭的, 毕竟往返一趟也麻烦……”
　　“小宝，我也是需要充电的。”
　　扶槐视线如常，说话时别了别鬓角又长出来的碎发, 冷色光调的耳钉格外耀眼。
　　白得有些病态的皮肤，眼下一点暗青格外明显。
　　林意七放下手中碗筷, “你最近是不是又失眠了？”
　　“没有, 睡得少, 但是没失眠。”
　　每晚十点多左右能听到他脚步很轻地回到房间，算上洗澡洗漱的时间，早上八点多出门, 一晚上是没有多少睡觉的时间。
　　这都还没开始打比赛，怎么就忙成这样了。
　　想要劝他多睡会，但想想，下班晚也不是他能控制的。便干巴巴按下了嘴角的话。
　　扶槐：“明天晚上有事吗？”
　　“啊？”
　　“明天周六。”
　　林意七看了他一眼。
　　从她回到槐南开始他就在忙碌，今天还是他第一次约她出门，不知道要做什么……
　　突然想起另一个事。
　　“我明天下午要去落木言公司那边看合同来着，旁边刚好有地铁，你到时候直接把地址发给我吧！”
　　扶槐略略颔首，“有什么事情打我电话。”
　　……
　　说回上次，林意七在微博大号上看到的那家新媒体动画工作室私信，只当是什么广告合作，留了一个微信号就没再关注。
　　直到第二天，有一位新朋友来加微信，自我介绍叫做“冷小叨”。
　　这名字很耳熟，林意七也是去查了才知道，他是好几部知名动画的制片人，目前也是落木言工作室的老板，来找林意七是想要买下《勇者一》的动画版权，将其动画化。
　　对于林意七而言，能够让动画方产生购买意愿是对她极大的肯定。
　　加上林意七看过他们工作室的不少作品，制作虽不算十分精良，但对故事主线以及人物的还原都很用心，能够看出整个公司对于作品的尊重和热爱。
　　所以就和对方在微信上深入了解了一下，几天下来相谈甚欢。
　　虽然还不至于完全定下来，但今天也算是过去看看他们工作室拟定的一些购买条款事宜。
　　想着晚上还要和扶槐吃饭，林意七就稍作打扮了下，出门前化了个淡妆。
　　和其他动画公司比起来，落木言工作室规模不算大、历史也不算久，但前几部作品的放映反响都不错，所以也有足够的资金扩大公司硬件，公司新地址就在槐南商圈附近。
　　乘坐地铁大致半个小时的路程就到了。
　　正如在微信上和林意七联系的冷老板所说，他们对《勇者》这部作品的企划是排在今年首位的，所以很重视和林意七的面谈。
　　偌大的工作室，楼下就是一家咖啡厅，来接待的就是老板本人。
　　三十多岁的样子，留了一点山羊胡，亚麻布的素色衬衫，看起来温和儒雅，话语间尽是对文艺作品的热爱和真挚，谈到版权具体事宜，话语之间少不了生意人的精明圆滑，但总的态度也算诚恳。
　　一个多小时，相谈甚欢，最后林意七拿了一份拟定的初稿合同回去看。送她走出公司楼下时，外头天阴沉沉的，一副要下雨的样子。
　　冷老板提出要送林意七回去，被她婉言拒绝，“晚上还有约，就不麻烦您了。”
　　他也不强求，“那您自便，回头合同上有什么疑问微信上找我，或者打我电话随时都可以。”
　　在工作室待的时间比她预想的要长一些，本来是打算先回家一趟放一下合同的，这会儿估计扶槐也要下班了，就不回去了。
　　从工作室到地铁站有点路程，林意七一边往回走，边将刚刚拿到的电子版合同转发了一份给林恒青。
　　刚出社会就被骗了几回，林意七也算是长了点教训，不再想当然的自作主张，懂得去找长辈请教。林恒青以前也出过教材之类的书，应该对版权这方面也算有点了解。
　　沿着来时的路需要穿过一片广场，狭道的风很大，将头发吹得飞扬。
　　林意七从手机上抬起头，按下被吹得凌乱的头发，也是在这时，注意到了正在商场门口的一个男人。
　　“wangou？”
　　那人抬起头，疏离的眼神在瞬间转化，露出一个微笑，“你来这边做什么？”
　　林意七指了指后头，“谈工作呢，你呢？你怎么有空在这儿……”看了看身后的商场，“逛街？”
　　男人浅淡笑了下，“陪女朋友。”
　　“这样。”
　　两人本来也就在聚会上见过两次，wangou不是话多的人，几句寒暄也显得疏离，林意七也就没有再说什么，笑着挥手告别。
　　“那个……”正要走，他却忽然叫住了她，“你和扶槐现在怎么样了？”
　　“什么？”
　　“我是说，你们现在…在一起了吗？”
　　说实话，own的其他人问这个问题林意七都不会惊讶，唯独他问会让林意七有些诧异。
　　看起来这么沉默寡言的一个人……竟然还会八卦？
　　但他问这句话时，神情又分明是严肃的，和其他笑嘻嘻的神色不同，让林意七忍不住觉得这是个很重要的问题，情不自禁认真回答，“暂时…还没有。”
　　以为话题结束，正要离开，忽然听身后人说，“对不起。”
　　一瞬间，林意七以为自己听错了，直到商场门口绚烂的霓虹灯将男人脸上的一点歉意照得分明。
　　“之前让你拿给扶槐的那个礼物……其实是乔灵灵送的。”
　　“啊？”
　　……
　　从广场离开，wangou的话仍然萦绕在耳边。
　　那个袖扣是乔灵灵送的，而乔灵灵喜欢扶槐……这倒是让袖扣的系列名称和昂贵价格合理了起来。
　　那天她把礼盒放在客厅，回去之后便不见了踪迹，估计是被扶槐拿走了。
　　那他知不知道那是乔灵灵送他的呢………
　　应该是不知道的吧，他对乔灵灵，分明一直很避嫌才是。林意七摇了摇脑袋，甩掉因为wangou的话而短暂乱了的心绪。
　　也是在这时看到手机上的新消息，扶槐发了个餐厅地址过来。
　　林意七正要回复，猝不及防踩下了马路牙子，脚踝一崴，一阵剧痛传了上来，痛得她差点沿街跪下。
　　也是在这时，豆大的雨点重重砸了下来，雨势瞬间增大，颇有一点瓢泼大雨的前兆。
　　短暂纠结，她很快咬了咬牙，拖着一瘸一拐的脚躲到了两步外一个关闭的商铺门口。
　　也不过刚躲进屋檐两三秒，瓢泼的雨倾盆而下，巨大的噪声铺天盖地笼罩下来，广场上几个来不及躲雨的行人顿时被淋了个透心凉。
　　春雨来得及，走得也急，像这样大得反常的雨应该是下不了多久的。
　　林意七一手扶着墙，被崴到的那只脚是悬停在半空中的，试探着轻轻放在地上。
　　落在地上时尚且没有什么疼痛感，只是将身上压力稍稍转移过去一点，便觉脚踝处有一阵钻心的剧痛沿着骨头传来，疼得她差点掉眼泪，赶忙收回试探的力气，又踮起了脚。
　　正如林意七所料，雨不过一会儿就小了下来，很快只剩了淅淅沥沥的小雨。只是地面也因猝然的雨积了不少的水，湿漉漉的大理石地板和沉积的水，单脚跳上去大概会摔得不轻。
　　林意七看了就发怵，便没敢贸然逞强，躲在屋檐下用手机叫车。
　　猝不及防的大雨显然阻滞下不少行人，在打车界面上显示还有二十多位等候号码。
　　二十多个人，这要等到猴年马月？
　　要不直接小心一点，走去坐地铁？
　　林意七有些犹豫，探出头打量台阶下的积水有多深，准备给自己规划一条涉水最浅的路线。
　　屋檐上的广告牌还落着雨，啪嗒一下，砸在林意七的后颈上，凉丝丝地顺着衣领淌了下去，她赶忙缩回了脑袋，下意识仰头看向屋檐。
　　也是在抬头的这时，看到了一步之外的扶槐。
　　颀长的身材，撑着一把黑伞，沉静地站在一步之外。仍然一身黑的简单打扮，发梢微坠在冷白脖颈上，耳骨上一点银光，添了几分痞气。
　　林意七愣了一瞬，直到对方走上台阶，才反应过来，“你怎么……过来了？”
　　扶槐的回答有些答非所问，“下午忘记提醒你带伞了。”
　　林意七的身子半倚在墙面，那只崴了的脚松松垮垮落在地上，并不受力，所以并不怎么看得出来。
　　男人两步走上台阶，顺其自然地接过了她手里的包和文件袋，将伞倾了过去，示意她进来。
　　林意七看他一眼，抿了抿唇角，“你……借我一边胳膊。”
　　在对方疑惑的神色之中，她抬起手扶住他的手臂，然后抬起那只察觉到胀痛的脚，轻轻地，往下蹦了一个台阶。
　　扶槐却没有要继续往下走的意思，他微微低头，眉心皱起，“你脚怎么了？”
　　林意七不好意思地指了下旁边的马路牙子，“踩歪了，有点崴。”
　　没听到应声，她抬头看他，一步的距离，能看到男人好看的眉宇微微皱起来，一副不大愉快的样子。
　　林意七松开抓着他手臂的指尖，找补般给自己来了句，“但是也还好，就一点疼，过两天就好了。”
　　额头猝不及防触碰到一片冰凉。
　　“崴脚了不知道给我打电话？”
　　紧接着示意她伸手。
　　“嗯？做什么？”不明所以时，手里已经被塞进了伞柄。
　　下一秒，身前人略略倾下身，只一瞬，视线旋转，脚尖就轻飘飘离了地，被他整个打横抱了起来。
　　猝不及防被凌空抱起，她下意识地用没有撑伞的那只手抓住了扶槐的衣襟，低呼了一声。
　　周遭躲雨的人不少，一时间，很多人都将目光投了过来，有好奇的、艳羡的，满是打量。
　　林意七有些不好意思地推了推他的胸口，“我可以走……不用抱的。”
　　说话时，扶槐已经在平稳地迈下台阶了，“积水深，你要在水里单脚跳怕是要溅一身。”
　　低头看看，地上积水最浅也没到了鞋跟，确实有道理。
　　“那……谢谢。”
　　过于亲密的距离，熟悉的味道铺天盖地而来。
　　好几个瞬间，她好像忘了呼吸，捏在扶槐衣服上的指尖缓缓收拢，隔着衣物，滚烫的触感好像电流，酥酥麻麻地，让人不知所措。
　　她僵持着刚被抱起来时的动作，一动不敢动。
　　直到注意到雨水沿着倾斜的伞面倾泻在他的肩头上，淋湿了一大片，她才好像恍然回过神来，托着伞往他肩头偏了偏。
　　但她是微微倾斜的姿势，这样半举着的姿势很快让胳膊发酸，雨伞又垂了下来。
　　林意七悄悄打量着，犹豫了一会，默不作声，稍稍直起身子，然后用那只没有撑伞的手臂环过了扶槐的后颈，与此同时，另一只手将伞柄抵在了他的左肩上，借力撑住了雨伞。
　　这样近的距离，两个人几乎是严丝合缝地贴在了一起。她的睫毛颤动，轻轻痒痒地扫过扶槐的下颚，一点刻意放弱的呼吸也像羽毛，轻飘飘地落在他的耳颈。
　　很显然，扶槐的身体出现一瞬的僵硬，他的喉结滚了滚，垂下眼，维持声音的沉静，“做什么？”
　　“我手没力气，借力一下……”
　　林意七脸很烫，视线躲闪得不敢看他，转移话题，埋怨起雨伞，“都怪你的伞，太重了……”
　　或许是雨声太大，亦或是她太紧张，明明是抱怨的话，声音从嗓子里发出来却显得温软，甚至带了一点颤意。
　　像趴在他的耳边嘤咛软语。
　　雨不知何时又下大了，哗然的雨幕好像为伞下两人划开了一个沉寂、只剩呼吸的世界。
　　“小宝，你心跳好快。”
　　噪声很大，他的声音落在林意七耳畔，却字句清晰。
　　带着低哑的闷笑，“这回没听错。”
　　林意七别过眼，将滚烫的脸颊贴在自己的手臂上，手心攥紧。
　　嘴角默不作声地，也勾起一点点弧度。
　　“切……你的心跳不是也好快。”
　　……
　　也不知扶槐把车停在哪里，林意七的视野被伞沿挡住，也看不清路线，只记得沿着人行道走了很久才终于停下。
　　“到了？”
　　“嗯，到了。”
　　车停在一处树下，地上还算干燥。扶槐倾下身，先将她没有崴到的那只脚放下，或许是被抱久了，小腿有些麻，身体力气落到腿上支撑不住，差点就又往前栽去。
　　同一时，腰际被人一扣，又拉了回来。
　　“慢点。”扶槐松开她的腰，宽大掌心转而按住了她的手臂，一边拉开车门。
　　终于顺利坐上车，视线从车窗外晃过，微微停滞。
　　转过头，看向驾驶座上男人，“你的车不就停在商场门口吗？为什么刚刚走了那么久？”
　　“………”
　　扶槐按在安全带上的手指顿了下，声音平淡，“是吗，刚刚没发现。”
　　“？”
　　林意七狐疑地眯起眼，“真的吗？”
　　“假的。”
　　扶槐一如既往地坦诚，“就是想多抱你一会。”
　　-
　　因为林意七崴到脚的缘故，他们直接回了颂清城。
　　将人送上楼后，扶槐就又出门了，回来时拎了大袋的跌打损伤药膏喷雾之类。
　　林意七：“你怎么……”
　　男人将钥匙丢上玄关，漫不经心觑了眼沙发上翘着脚的人，“不是不敢去医院？给你买点药回来，省得又吓哭。”
　　“我哪有………”顿了下，林意七坐直了身体，“我不是说这个，我是说你的花。”
　　扶槐从门外回来，手上除了一大袋药品，还捧了束花。盛开的粉色玫瑰交杂着油画牡丹，月白色的褶皱包花纸上还洒了一点金粉，像夕阳，温柔缱绻。
　　林意七抿了抿唇角，“你去买药……还顺便买花啊？”
　　“在后座放了一路没看到？”扶槐反问，勾着拖鞋走进屋子，将怀里的花束递给林意七，顺便将药品搁在茶几上。
　　“咦，是吗？”
　　很新鲜的花束，花瓣上还挂着一点小水滴，娇嫩又温柔，还带着一点沁香。
　　和他的风格一点都不像。
　　“笑什么？”
　　扶槐从房间里走出来，他脱了外套，衣袖微微撩起，在沙发前头蹲下，“喜欢？”
　　林意七真诚地点了点头，“嗯，喜欢。”
　　扶槐笑了下，“喜欢以后每天都送你。”
　　说话的同时，宽大掌心已经覆上她的小腿，连带着脚跟一起抬了起来，“帮你喷药，先把鞋脱了，可能碰到会有点疼。”
　　说到疼，林意七马上就把花挪到一边去，紧张地坐了起来，“那你轻点啊，我怕疼。”
　　从崴脚到现在大致过了两个小时，纤细的脚踝已经开始红肿，刚好卡着鞋后跟。
　　扶槐低头将她鞋带解开，鞋底踩了雨水，有些泥泞，他却毫不在意地用手托着她的鞋底，语气淡然说起，“今天下午去谈得怎么样了？”
　　“挺不错的，他们老板跟我之前在微信上聊的差不多，挺真诚的。”
　　扶槐动作很慢地将她的鞋脱了下来，从袋子里拿了罐消毒水出来，“那就好，有看合同吗？”
　　“有，但是我还是不太了解这个。我发了一份给我爸看，回头你可以帮我一起看看合同吗？”
　　“嗯，发给我，晚上帮你看。”
　　说着，从口袋里摸出自己的手机递了过去，“晚上就不出去了，看看想吃什么外卖，没有想吃的话我一会下去买。”
　　“哦……密码是多少来着？”
　　扶槐掀起眼皮看她，“上次不是跟你说过了？”
　　林意七理直气壮：“我忘了。”
　　“………”
　　后半段上药过程其实没什么感觉，只不过是喷点喷雾又贴了块膏药，上好药，扶槐将她的腿放平在沙发上，然后开了客厅电视，把遥控器递给林意七，自己回屋洗澡了。
　　他洗澡很快，不一会儿就出来了，外卖也在这时送来。
　　接近八点，电视上放起了元宵晚会，开场表演依旧喜庆又热闹，只是在这个客厅里，显然没有人在意它唱了什么。
　　一顿饭，偶有闲聊，也不过是平时也会说起的话题，说说own的训练日常、聊聊林意七的新漫画故事进度，他们的共同话题其实不算多，有的一个话题说完了，扶槐就会主动引起另一个话题。
　　只是说了很多，也没有说到林意七想聊的那个话题。
　　或许是下午的那个漫长的拥抱扰乱了她的心神，也或许是早就悄悄心动，这时才被幡然撩拨了起来，她能察觉到，自己的心跳从回到家就没有冷静过。
　　吃过饭，扶槐在收拾桌上的外卖垃圾，林意七忽然问他，“你今天买花是为什么？”
　　扶槐垂着的眼，弓起的背微微顿了下，语气平淡，好像在说一件再平常不过的事情，“哦，本来打算今晚再跟你告白一次的。”
　　林意七的呼吸倏然停滞，纤长浓密的睫毛在瞬间颤了又颤，好像心脏快要跳出胸口。
　　即使心中波涛汹涌，但最终也只是干巴巴地“哦”了一声。
　　直到他拎着垃圾关上门，才自言自语般对着花束问道。
　　那你为什么不告白呢？
　　……
　　不大专心地看着电视节目。
　　“眯呜~”
　　两只猫从猫爬架上跳了下来，在林意七手边撒娇打滚。
　　她用手臂撑着沙发边沿站了起来，单脚跳到电视柜边拿了罐扶栀之前买的冻干零食，坐在地毯上喂了它们两颗，想起来之前在手机上刷到的教小猫握手的训练。
　　先主动去握小猫的手，每次握完奖励小猫零食，给予正向反馈，重复几次就能够形成这种吃零食前要握手的条件反射。
　　小贴素来在关于吃的问题上就是个天才，稍微重复了几遍，它很快就学会了握手，主动将爪放在林意七掌心换零食。
　　倒是那养尊处优的小暹罗，估计是从小饭来张口习惯了，坚定认为不能靠劳动换取食物，教了十多遍愣是不配合。
　　“握手~小暹罗，来，握手~”
　　失败。
　　“小贴，握手！”
　　成功。
　　“在做什么？”扶槐从外面丢垃圾回来了，顺势也在她身侧坐下，“教握手？”
　　林意七指指两只猫，“小贴已经学会了，就剩它不配合啦，好倔强的一只小猫噢……”
　　“它学不会的。”扶槐笃定说。
　　“你教过？”
　　扶槐颔首，毫不留情地评价，“它比较笨。”
　　这样说倒是激起了林意七的挑战感，“我今天晚上一定能教会它握手，你信不信？”
　　扶槐饶有兴致地勾了勾唇角，“拭目以待。”
　　于是林意七在两只小猫身上轮流做训练，先让小贴来一组正面案例，并且给予它一颗冻干的奖励，再轮到暹罗……
　　“来，握手~给你吃零食，握手——”
　　暹罗只会高冷地蹲在一旁，像看小丑一样觑着林意七。
　　最后只能林意七主动拉过它的手象征性握一握，然后给它一颗零食，再轮到小贴……
　　往复数十多遍，愣是没有一遍配合。
　　林意七严重怀疑它上辈子是个智商不高的皇帝。
　　不知第几遍教不会暹罗握手，林意七的目光将将收回到小贴身上，却在半空中停滞。
　　两只猫并排坐在她的身前，目光往右，男人一身黑衣，安静地坐在两只小猫身边，拿了林意七下午的合同坐在一旁看。　
　　他的头发没有吹干，有些湿漉地翘起几根，几个月，发梢已经长得快到肩头，他用手指随意抓了抓，墨黑的发就凌散垂在浓郁的眉间。
　　像一只大狼狗。
　　鬼使神差的，林意七朝他伸出了掌心。
　　像训练小猫一样，轻声说，“握手。”
　　顿了一下，男人缓缓掀起眼皮，漆黑的双瞳望了过来，一瞬不瞬。
　　手指仍然落在翻页的合同文件上。
　　……
　　没有要配合的样子。
　　半天，见他没有反应，林意七讷讷地曲了曲手指，“我是开玩笑……”
　　话没说完，察觉到掌心落进了一片温热——
　　他将手放在了她的掌心。
　　这回轮到林意七出神没反应了。
　　扶槐放下合同，慢悠悠地勾了下唇角，问她，“握手了，零食呢？”　　　　
　　“哦。”
　　林意七回过神来，另一只手真的去拿小猫冻干。
　　却听很轻一声闷笑，“我不是小狗吗，怎么也给猫零食？”
　　“啊？”林意七怔怔看了看怀中的冻干桶，有些呆滞，“可是我只有猫零食……”
　　“小狗不要零食。”
　　林意七：“那要什么？”
　　扶槐扯着嘴角笑了下，“小狗比较想要女朋友”
　　林意七眼睫一颤，倏然抬起头看他。
　　他微微抬着下颚，后脑勺抵在墙边，眼睫低垂看她。
　　神态散漫，黑瞳却直勾勾的，丝毫不掩盖对她的占有欲。
　　电视仍放着元宵晚会的嬉笑声，可能进行到小品尾声，观众席爆发起捧场的掌声。
　　热烈地鼓动起来，连带着她的心跳，砰砰加速。
　　林意七垂下眼，视线落在两人仍然搭在一起的掌心上，好像忘记了呼吸。
　　许久，手心翻转，细白的手扣在宽大掌心之上。
　　“那就………”
　　林意七轻声道，“给你。”
59.  情书   害羞不敢让我吻的时候，最可爱。……
　　临近十二点, 夜静谧了下来。
　　睡不着，两颊很烫，索性站起来, 走去了窗边吹风。
　　打开一扇窗, 冷冽夜风和着一点水气，争抢涌了进来。远处城市霓虹闪烁, 光彩明艳绚烂。
　　指尖仿佛还残留着一点来自扶槐掌心的余温。
　　他的掌心宽大，指腹有些粗粝薄茧，将她的细手整个扣进了手心，细细研磨。两个人的温度好像在同一瞬间急剧升温。
　　他的声音低哑, 漆黑的瞳在浓厚夜色里深邃又直白。
　　“嗯, 那你现在是我女朋友了，不能反悔。”
　　所以……现在, 她和扶槐就算是正式在一起了。
　　扶槐, 是她的男朋友了。
　　男朋友！！
　　兴奋了一晚的心跳又重重雀跃了起来, 一夜注定无眠。
　　第二天起来时接近中午，出门时看到扶槐就坐在客厅沙发上, 手里还拿着她昨天的那份合同钻研。
　　见林意七走出房门，他放下合同，起身走向厨房, “去洗漱，给你热早饭。”
　　“哦……”
　　林意七回卫生间洗漱完毕, 回房拍了点护肤品。
　　在镜子前思索片刻, 去衣柜里翻了半天, 换上了一条浅色连衣裙。又将头发抓得整齐一些，对着镜子仔细抿了抿嘴唇，显得有气色一些, 这才慢吞吞地挪了出来。
　　扶槐正将早点从蒸箱里拿出来，视线扫过来一眼，略略停顿，“不穿外套？”
　　春后，温度回暖，槐南提前停了暖气。这时春寒料峭，室内温度不高。
　　林意七低头看看自己的裙子，“我不冷。”
　　扶槐将早点放上餐桌，大抵是没有察觉到她说自己不冷想要表达的意图，直白地拆穿了对方，“就穿这些怎么会不冷？今天才九度。”
　　“………”
　　又来了，跟林恒青一样唠叨。
　　她就是想穿得好看一点嘛，一点都不解风情。
　　林意七撇了撇嘴，不理会他的话，径直在餐桌后坐下。没忍住，还是小声嘀咕了句，“不知道的还以为你是我爸。”
　　也是这时，扶槐才后知后觉地察觉到她话语里的一点不满，后背微顿，拿了碗筷在餐桌前坐下，嘴角勾起一点弧度，“但我是你男朋友。”
　　林意七指尖顿了下，悄悄压下嘴角笑意，看他一眼，语气平淡说，“有什么了不起的，那么开心？”
　　“嗯。”
　　扶槐环着胳膊坐在餐桌对面，看起来也像没睡好的样子，眼皮半掀，懒洋洋地“嗯”了一声，笑得闲散，“没什么出息，昨晚开心得一晚上没睡着。”
　　林意七偷偷笑了下，低下头喝粥，“失眠了你也没来找我，我塞尔达还差点进度呢。”
　　“怕你睡熟了，把你吵醒。”
　　林意七下意识反驳，“你怎么知道我就能睡着？”
　　话一说出口，她就恍然咬了咬舌头，低下头安静喝粥不说话了。
　　餐桌对面，男人很低一声闷笑，忽然叫她，“小宝。”
　　“嗯？”
　　他换了个称呼叫她，“女朋友。”
　　“………”
　　“干嘛。”
　　“没什么，就想确认一下。”
　　……
　　饭后，扶槐将昨天那份合同拿给她，又将其一些有待商榷的模糊条例和她一一说了一遍。
　　几十页的合同上用注释笔写满字迹，他的字体很好看，有些行书的影子，应该是以前练过。
　　林意七有些诧异，“你一早上就都看完了？！”
　　“昨天晚上睡不着也看了一些。”
　　扶槐站在她的身后，微微往前倾下身，一只手撑在沙发上，另一只手指尖敲敲合同页面注释。
　　“刚跟你说的那些要再跟对方确定一遍，像你的作品版权在你自己手里，自己捏着就好，不要委托给第三方。你之前也和出版社签过漫画出版，这一点应该也清楚。”
　　林意七点头，“这个我知道，之前那个出版社老板特别好，还跟我提醒了这个问题。”
　　“嗯，还有就是你说的修改原著剧情的问题，这一方面你需要直接跟对方商议，最好能让你参与到动画制作中，这样制作过程中有什么改动你都能提出你的意见，也能防止剧情发生较大改动。”
　　林意七恍然，摸出手机备忘录记了下来，“那我回头和他们公司聊一下这个问题，还有什么吗？”
　　扶槐伸手将她手里的合同翻了个页，又指出了几个一般人可能不会注意到的小问题。
　　林意七其实对这方面很没有经验，许多词汇还是头一回听到。她听不懂，扶槐就换一种通俗的方式和她解释，最后洋洋洒洒又在备忘录上记了几百字才算完成。
　　末了，又问，“需不需要下次我陪你一起去？”
　　林意七赶忙摆手，“不用不用，我自己就可以啦！”
　　她仰起头，信誓旦旦笑道，“你放心，我学聪明了，不会轻易签合同的，等回头修改了我再拿回来找你请教！”
　　刚刚为了给她指出合同上的内容，扶槐双手环过林意七撑在沙发边沿往前倾身，两人贴得极近，林意七猝然仰起头，浓密的睫毛几乎从他的鼻尖晃了过去，微微一颤，带着细微的风，搅乱了两个人的呼吸。
　　他垂着眼看她，嫣红的唇就在咫尺的眼底，带着呼吸时的颤动，微微起伏。
　　扶槐瞳底微微加深了颜色，微不可察的反应，喉结滚了滚，撑在沙发两侧的手臂使了点力，身体微微下倾………
　　还未触碰，林意七就拿着合同蹦了起来，蹿回了书房。
　　“我去画画了！”
　　怀里倏然扑了个空，扶槐坐在沙发边沿，舌尖抵了抵牙沿，看着落下的书房门，笑得闲散又无可奈何。
　　接吻还是太快了吗。
　　……
　　另一头，林意七靠在门后，捂着起伏的心跳大口喘气。
　　他刚刚……是要吻她吗？
　　可就算是要吻她，她怎么会紧张得吓跑，也太丢人了吧！！
　　林意七拍了拍自己滚烫的脸颊。
　　简直丢人丢到家了！他肯定要觉得自己是个乳臭未干的小屁孩了。
　　那要现在再出去吗？
　　不行，这时要出去给自己强行挽尊也显得奇怪。
　　下次……下次一定不能再像这样落荒而逃了。
　　要勇敢、大胆地主动亲上去！
　　许久才算终于冷静下来，回到书桌后，开始给新漫画的第一话打稿。
　　《勇者二》的故事梗概她大致已经想得差不多了。
　　男主是肯定要复活的，但依照第一部被她画得那么绝望的男主经历，靠他自己是很难从大boss手里恢复斗志的。
　　而第一部里的配角死的死伤的伤，大多数也都是身世经历比较凄惨的人物，显然没办法担负起治愈男主的重担。
　　那就索性再加个乐天派角色吧，象征着光和希望的、永远饱含热情向阳生长的向日葵精灵。
　　人物设定是个精灵公主。
　　性格跳脱，战斗力是精灵界的TOP1，但在人界却因为体型差异成为妥妥的战五渣，偏偏是个执着又不肯放弃的个性，提着一把精灵小刀就杀去单挑大boss，结果被对方一掌打掉了五百年修为。
　　她仍然不屈不挠，天天到大boss门口叫嚣着要它滚出来给自己杀。
　　一天挨一顿小揍，几天挨一顿大揍。
　　对于大boss来说，收拾她就跟捏死一只蚂蚁似的。但或许是看蝼蚁也敢叫嚣要杀自己，觉得有趣就没有捏死她。
　　就这么坚持了五百多天，终于在小精灵快要被揍死时，对战声把木然尘封的林疯唤醒，混沌之时，将她当作曾经跟随自己的小女孩，骤然拔刀，三两下杀了大boss。
　　而后，在认出对方不是小女孩时，他失望地垂下眼，准备将自己再投进湖水里，却被小精灵叫住。
　　“你去干嘛？”
　　林疯：“不关你的事，滚。”
　　“可是你刚刚为什么救我啊？”
　　“不是要救你，是认错人了。”林疯继续朝冰冷湖水走去。
　　听到背后小声嘁了一声，“还认错人？啧，好老土的搭讪方式啊。”
　　“？”
　　“行了行了，知道你暗恋我，本公主就允许你追随我了。”
　　“………”
　　林疯皱眉，看她的眼神像看傻子。
　　“行了，本公主饿了，去湖里捞条鱼上来吧。不要鲫鱼，鲫鱼刺多。”
　　“………”
　　……
　　画漫画作品和插图不同，不仅要看画面构图，更要考虑分镜、剧情演进等因素，是个大工程。在书房待了一下午，才勉强将第一话的分镜草稿涂了出来。
　　接近傍晚，收到扶槐的信息：【晚饭想吃什么？】
　　林意七伸展了一下胳膊，从房里走出去。客厅已经落了点夕阳，扶槐就静静坐在沙发边角，看到她走出来，很快牵起唇角，“七七老师忙完了？”
　　林意七摸摸鼻尖，朝他走过去，“不好意思，下午画得比较认真，忘记你了。”
　　“嗯，没事。”
　　扶槐顺势牵过她的手，把人拉到了自己膝盖之间。
　　这还是昨晚之后，两人第一次牵手，就像其他的情侣一样，自然而然地牵手。
　　他的掌心很大，以前打职业时林意七就觉得他的手好看，骨节修长匀称，手背略浮着几根青筋，骨感又充满性张力。
　　而她的手指太细了，骨节并不明显，掌心又小，不如他的手指具备观赏性。
　　这样的大小差异，刚刚好能让他将她的手尽数包裹在掌心里，用温热指腹细细研磨，带着热气，酥酥麻麻地传递上心头。
　　“想好吃什么了？”他温声说。
　　林意七低头看两人紧紧扣在一起的双手，看他的指节一下又一下地拨弄她的手指，轻轻摇头，“没有。”
　　“那想出去吃还是在家里？”
　　“嗯……”林意七突然想起来，“刚刚猹猹发微信说，own晚上要聚餐，问我们去不去。”
　　“不去。”扶槐回答得很快，“我拒绝过他了。”
　　“为什么？”
　　扶槐捏了捏她的手指，“比较想跟女朋友单独待在一起。”
　　……
　　最后，两人一起下楼去小区外的美食街买晚饭。
　　春节后，小街上的摊贩又多了几家，熙熙攘攘的人影被黄色灯泡照得晃动。
　　扶槐牵着林意七的手走过街角，说起两人第一次来这条街。
　　“你当时说，你喜欢吃清淡的？”
　　还好意思说！
　　林意七没好气瞥他一眼，“当时你都知道我是谁了，你还故意问！你就是故意想看我出丑！”
　　扶槐牵起唇角，“没办法，小宝努力撒谎的样子太可爱了。”
　　“………”
　　“你还笑！”
　　林意七作势要甩开他的手，却被他紧扣在手心一点松不开。
　　扶槐好容易止下嘴角笑意，“错了，小宝什么时候都可爱。”
　　林意七：“我说的是这个问题吗？”
　　“嗯。”
　　扶槐答非所问，略略倾下身，在她耳边低声笑道，“害羞不敢让我吻的时候，最可爱。”
　　………
　　林意七真想拿胶带把他的嘴粘起来。
60.  情书   打kiss。
　　成为情侣之后的生活倒也没多大改变, 毕竟在在一起之前他们就住在一个屋子里了，每天照样是一块吃饭，偶尔下楼散散步, 最大的差别大概就是两个人的肢体接触多了一些。
　　原本林意七紧张思考了半天的“两个人在一起之后彼此间的距离感如何保持”这样的问题似乎并不存在。
　　即使两个人在一起了, 扶槐对她也向来绅士又涵养，从没有贸然进入她的卧室或书房过, 即使拉手腻歪，也只会局限于客厅的位置，从不会有更加过分的举动。 
　　二月伊始，扶槐忙, 林意七也没闲着, 除了要和落木言工作室的老师对接剧情，《勇者二》也在粉丝的疯狂催促之下终于发布了第一话。
　　新人物的加入给整体剧情注入新鲜血液, 第一话的整体画风也不像上一部结局那样压抑, 拯救的故事主线之外偶尔穿插着一两个冷笑话, 整体基调便轻松了不少。
　　新章节发布，不少粉丝来私信林意七很喜欢新故事的发展趋势, 并且基于第一部全员be的结局对林意七提前表态：“别把精灵公主再画死了！做个人吧！咱不能这么刀！”
　　有人喜欢自然也会有人不那么满意，表示还是喜欢第一部的原班人马。林意七将大家的反馈都看了一遍，不管是正面的还是负面的意见都有好好采纳吸收。
　　值得一提的是, 新章节发布第一天，扶槐就用大号给她点赞转发。
　　因为之前林意七和他说过, 暂时不想在网上公开两个人的关系, 免得大家的关注点偏移, 所以扶槐并没有说什么暧昧的话，只是附上了五十多字的诚挚点评。
　　画风和以前一发漫画就冷嘲热讽的场面截然相反，惹得他的一众粉丝大跌眼镜, 直呼fuhu要是被七哥威胁了就眨眨眼。
　　………　
　　完成第一话，短暂休息了两天，就又要继续打稿画新章回了。
　　可惜，天不遂人意，这日一早，林意七才拿起板子，“嗡嗡”电钻声就隔着墙钻了过来，是对门的那套房子开始翻修了。
　　同一楼层，电钻声打在坚硬板材上，连带着林意七书房的墙面好像都在颤抖，震得脑瓜子疼。
　　以为这样的电钻一会儿就会结束，就捂着耳朵忍耐了一会，谁知道隔了一阵，铺天盖地的敲墙声、锤钉子声穿墙入耳，一同演奏起能吵死人的协奏曲。
　　实在忍无可忍时，收拾了板子和便携工具，换了套衣服准备下楼找个咖啡厅坐坐，谁想在电梯里遇到了刚好回来取文件的扶槐。
　　见了对屋那样吵闹，就问林意七要不要跟他去基地。
　　林意七：“基地？可是你们不是在那里训练吗？我去做什么？”
　　扶槐拎着她的工具包从电梯里走出，车就停在电梯口不远，很快拉开后座，将东西放了上去。
　　牵着林意七的手将她带上副驾驶，弓下背帮她系安全带，一边说起，“基地很大，二楼空会议室不少，你可以在里面画画。”
　　林意七自然地抬起胳膊配合他系安全带，问道，“我去的话，会不会打扰到你们啊？毕竟你们在比赛……应该会蛮紧张吧？”
　　扶槐回到驾驶座，低头拉上车门，车灯亮了亮，将侧面棱线照得立体分明，“比赛还有半个月……紧张也是教练紧张，那些小鬼成天还想着玩，怎么会紧张。”
　　“这样。”
　　他这样说了，林意七自然也不再有问题了，毕竟训练基地长什么样她还蛮好奇的，也想去见见。
　　不过二十分钟左右，汽车就缓缓在一栋白色建筑前停下，白天的基地外观看起来简洁，四方的现代化建筑，嵌着【own电子竞技俱乐部】一行字，很是低调。
　　门口有一位保安，估计是认识扶槐，见他带女孩子过来，很是意外，毕竟在他的认知中，整个基地最不近女色的，大概就是这个主了。
　　领了林意七进门，隔着偌大一面玻璃，能看到基地中心的训练室里，七八个男生正背对着大门坐在电脑后，海源和另一个男人站在背后指点什么。
　　基地里的人不少，来来回回看到扶槐都会打声招呼。
　　看到林意七，好奇的目光也不少。
　　扶槐带着林意七和一旁办公室里的人打了个招呼，就带着她径直上二楼去了。
　　走上二楼，第一眼看到的就是端着杯咖啡从茶水间里走出来的花蝴蝶林乌宇，正捧着手机估计在给女孩子发语音，“不要嘛，我就想今晚看到你嘛~”
　　肉麻得鸡皮疙瘩掉了一地。
　　扶槐眉心拧了起来，“收收味。”
　　林乌宇脸皮厚着呢，“嘿嘿”笑了两声，正要溜回办公室，注意到了扶槐身后的林意七。
　　以及两人牵在一起的手。
　　顿时心里明白得跟什么似的。
　　正要拐回办公室的脚步停了下来，抬起手打了个招呼，“哟，妹妹来查岗啊？”
　　查岗？？
　　林意七本来根本没想到这个层面来，听他这么一说，反而觉得有些好笑，“你们基地全是男的，有什么可查岗的？”
　　林乌宇咋舌，“哎，非也非也。我们基地第一眼看上去确实跟和尚庙似的，但你也不能这么快下结论，这叫什么，这叫管中窥豹、叫一叶障目………”
　　“不会用成语可以不要用。”扶槐拉着林意七离开。
　　“拜拜~”
　　林意七回头和林乌宇招了招手，扭回脑袋，再抬头看扶槐时，目光中带了几分审视和端详。
　　扶槐斜下眼看她，“怎么了？”
　　林意七：“在想林乌宇说的，查岗。”
　　扶槐豁然勾起唇角：“想怎么查？”
　　林意七：“没想好。”
　　扶槐捏了捏林意七手心，“嗯，那慢慢想，随时奉陪。”
　　基地一共两层，训练室在基地正中心，一二层中部打通，增加了采光，二层弧形建造，走廊围绕着训练场地展开。
　　比起一层办公室里熙熙攘攘，二层就显得寂静了，一连路过几间办公室都没听到有响声。
　　林意七好奇，“二楼怎么都没人啊？”
　　“设备主要在一楼，方便讨论，所以一般工作时间二楼没什么人，休息时才会上来。我带你去会议室，尽头有几间采光很好，也比较安静。”
　　“哦……”林意七扭头看看一旁的办公室标牌，“那你的办公室在哪儿啊？”
　　脚步倏然停下，林意七奇怪看他，“怎么了？”
　　扶槐抬了抬下巴，示意左手边标牌，【数据分析总室-扶槐】
　　“这里。”
　　他的办公室比其他间稍大些，整体色调冷白简洁，一张玻璃办公桌沿窗摆放，墙边书架上摆了不少书。
　　除了办公桌上电脑屏幕比一般人大了些，好像和普通办公室也没什么两样了。
　　“参观完了？”扶槐站在门口，甚至懒得走进来。
　　“嗯，参观完了。”林意七点点头。
　　却没有要走出去的意思，双眼明亮看向门口男人，“我可以待在这里吗？”
　　“这里？”扶槐愣了下，视线环视一周，好像没有很赞同的样子。
　　“怎么了？”
　　林意七看看桌上的文件袋，退开了一步，“是有机密文件数据什么的，不方便吗？”
　　“那倒不是。”扶槐指了指办公桌后的窗户，“外面是一棵梧桐，有些挡光，这间办公室可能采光不太好。”
　　“不是可以开灯吗？”林意七意外地坚持，“而且光线太亮的话，眼睛会很累的。”
　　扶槐抵在门口不说话，舌尖抵抵右颊，瞳孔定定看着屋子里的人，好像在思考什么。
　　半天，忽然笑了。
　　林意七：“你笑什么？”
　　扶槐松散倚在门边，下巴微仰，笑时喉结滚动，墨发边耳钉银光摇晃。
　　“小宝，你是在查岗吗？”
　　“………”
　　林意七有些脸红，“你还去不去工作了？”
　　好不容易压住笑，将她的画具拎了进来，“充电器在抽屉里，有什么事发微信或者下楼找我，或者觉得无聊了，去找林乌宇玩也行，他大闲人一个。”
　　“知道了知道了。”林意七推他出去，“快去工作，别管我啦。”
　　将人推出办公室，刚坐下，又听到门外低笑，“电脑密码跟家里的一样，查岗记得查仔细点。”
　　“………”
　　“走开！”
　　终于将人送走，整个二层也安静了下来。
　　林意七绕着他的办公室打转了一圈，实在是无聊，除了书就是数据资料，一眼望过去净是黑白色调，唯一一点颜色，大概就是书架边放着的几根彩色发圈。
　　还是她之前拿给扶槐的那盒发圈。
　　没意思。
　　回到书桌后，将自己带的画具取出来，其实也就是很简单一块板，因为知道要出门，她也不可能将家里画画的大家伙扛出来。
　　扶槐的办公椅比较高，坐着脚尖抵不到地，不太舒服，林意七索性坐到窗户下的小沙发上去了。
　　今天要画的是《勇者二》第二话的分镜打稿，用不上什么工具，一个平板倒也足够。
　　他的办公室很安静，窗外偶有鸟叫，静谧非凡。
　　林意七进来到办公室，除了去茶水间接了杯水就再没出门，很自觉地不给别人添麻烦，倒是扶槐时不时就发消息来找林意七。
　　【卫生间在走廊尽头左拐。】
　　-【我知道】
　　【茶水间有奶茶和小饼干】
　　-【看到了呢】
　　【二楼拐角有个小健身房】
　　【画累了可以去看看】
　　【或者来找我】
　　……
　　林意七盯着手机有点无语：【你很闲吗？】
　　另一头，训练室里几个男生练了一早上，接近十一点半，终于可以歇息了。
　　临近午休点，海源拿了份文件去找扶槐，“资方经理，就那个赵小姐，早上又跟我打电话了，她和我说的很明白了，他们要找的是有发展潜力、有观众有流量的队伍。这说的是什么意思，就是要市场。”
　　将文件递给扶槐，苦口婆心地劝起来，“我知道你不喜欢露脸，但是咱这不是为了工作嘛？你看，你之前也参加过那个综艺吧，那个什么访谈节目，也算是有经验人士了，再去一次也不算什么嘛。更何况，你的粉丝最多，喜欢你这张脸的也多，有曝光、有流量才有市场，有市场才有投资方嘛………”
　　own的前任资方撤股，经过近期的努力，倒是有另一家公司抛来橄榄枝，只是前来对接的业务经理话里话外，意思是own的曝光度太差、流量市场低，招揽不来广告商。
　　所以海源才想起来要把扶槐推出去吸引曝光，毕竟有这么一张脸，光是往外边一站就能吸引不少关注了吧。
　　主意虽好，只是扶槐不同意。
　　海源清楚这少爷脾气，要他出去卖笑不如杀了他简单，所以再三强调，“不会要你做什么的，你就继续保持这副臭脸就行了，你的粉丝就喜欢你这样，这叫什么，这叫高冷帅哥………”
　　扶槐一直低着头看手机，这时不知看到什么，倏然牵起嘴角笑了声。
　　然后才抬起头来，“你刚说什么？”
　　“………”
　　“合着我跟你说了半天是一句没听是吧？”
　　扶槐脸上看不到丁点愧疚，眼角眉梢飞扬着，慢条斯理地来了句，“不好意思，女朋友在查岗，分心了。”
　　“………”
　　分心就分心，特地来一句女朋友在查岗是什么意思？
　　就你有女朋友？
　　就你会显摆？
　　海源咬着后槽牙，冷脸瞪了他半天，最终憋了句，“有女朋友了不起？”
　　扶槐笑得招摇：“嗯，了不起。”
　　“………”
　　中午是基地统一订盒饭，也一并订了林意七的份。
　　她下楼时，own的几个选手正在空会议室里吃饭，几个男生都认得林意七，很热情地打招呼：“七七姐要吃什么？喝果汁吗？”
　　说着，小凡就起身起后头泡沫箱子里拿了两杯果汁出来，“有西瓜汁和橙汁，都是刚榨的，七七姐要哪个？”
　　“橙汁吧。”
　　扶槐刚去外面给她拿盒饭了，会议室里只剩几个年纪小的队员，见只有林意七在，早就按捺不住八卦的目光。
　　靴靴最先忍不住，“七七姐，你和我们fu哥，真在一起啦？”
　　莫语：“你这不是废话？早上两个人牵手进来你没看到啊？”
　　林意七点头，“是在一起了。”
　　几人顿时兴奋得连筷子都放下了，咧着嘴角左右对过眼神，又八卦起来，“怎么在一起的啊？是fu哥追的你还是你追的fu哥？”
　　阿滑拍他手臂，“当然是fu哥追七七姐的啦，之前去露营，我女朋友回去就和我说，fu哥一路都在偷看七七姐，藏都不藏一下。”
　　这事儿林意七还是头一回听，很是惊奇，“是吗？”
　　露营时，扶槐偷看她了？
　　另一道声音回答了她，“是。”
　　扶槐和海源他们拿着几份盒饭走进来，一进门就见海源咧着嘴笑，一副心情很好的样子，“站着干嘛呀，快坐快坐。”
　　扶槐将两份盒饭放在桌上，顺势拉开椅子示意林意七坐。
　　own队里几个男生对扶槐又崇拜又有点害怕，他进来之后几人就匆匆扒拉了几口饭出去了。
　　海源见屋子里只剩了自己和这么一对情侣，更是一刻也不想呆着，叮嘱扶槐：“下午记得去和人家经理对接一下，人等着你呢。”
　　接着乐呵呵和林意七说了句，“玩得开心啊，有什么事儿来找我。”
　　就拿着盒饭去隔壁茶水间了。
　　屋子里就剩林意七和扶槐两个人。
　　林意七还在想刚刚的事，略带几分狡黠看他，“去露营时，你真的一路都在偷看我啊？”
　　“倒也不是一路都在。”扶槐掀开两份盒饭盖子，撕开一次性筷子递给林意七，“不是在开车？”
　　“哦……”
　　林意七接过筷子，藏不住好奇，翘着嘴角继续刨根问底，“那你是怎么偷看的啊？我怎么都没发现？”
　　扶槐指尖顿了下，转过头，看她一副听不到答案誓不罢休好好吃饭的样子，无可奈何地放下筷子，“看后视镜的时候，趁机看一眼。”
　　“原来是这样啊~”林意七慢悠悠重复了一遍，双眼亮晶晶地追问，“所以，你那个时候就喜欢我了吗？”
　　“………”
　　问到这个问题，向来表现得坦荡又有点不要脸的扶槐竟然回避开了她的目光，流露出了一点不自然神色，视线偏移，筷子敲敲她的盒饭。
　　“再不吃要凉了。”
　　林意七好奇得不得了，“是吗是吗？你回答我嘛！”
　　扶槐低头吃饭不理她。
　　细看之下，耳根子竟然隐隐有些发红。
　　他这是…害羞了？！！！！
　　林意七可从来没见过他这副样子，自从两人在一起后，都是扶槐在说一些直白又大胆的话故意逗她脸红，她还从来没见过扶槐害羞呢。
　　风水轮流转，好不容易见他害羞，林意七兴奋极了，一顿饭都在不断盘问这个问题，顺利看他耳根子越来越红，心满意足。
　　吃过饭才接近十二点，整个基地安静了下来，各自回办公室休息。
　　扶槐从办公室柜子里翻出了一张毯子拿给林意七，示意她去沙发上休息，林意七坐在办公椅上晃了晃脚尖，表示自己不困，想玩会电脑。
　　扶槐把毯子丢回沙发上，站在椅背后笑了句，“一早上还没查岗完？”
　　“………”
　　林意七回过头，重申，“我没有在查岗好吗？”
　　扶槐配合她：“是，没有查岗，只是问了我几个密码而已。”
　　“………”
　　这会儿倒是不害羞了。
　　林意七瞥了他一眼，耳根上还漫着点红晕，浅浅的，衬着银质耳钉，性感又勾人。
　　又盯着他看了片刻，林意七压下眼底狡黠，收回视线，指了指他的电脑，“我想打游戏，你的电脑上怎么一个游戏都没有？”
　　扶槐不疑有他，倾下身，一手搭着扶手，越过林意七去握鼠标，“你想打什么游戏？”
　　猝不及防，右颊落上一点柔软。
　　冰冰凉凉，轻轻软软，带着女孩唇瓣独有的香味。
　　一个脸颊吻，像蜻蜓点水般退开。
　　然后覆在他的耳边，声音狡黠。
　　“打kiss。”
　　馥郁浅香的气息，像一根羽毛，轻轻痒痒地挠了挠他的耳廓。
　　倾瞬，男人的耳根红得彻底。
61.  情书   怎么办啊，小宝不会接吻。……
　　窗外落进来一点光, 将银色耳钉下涨红的皮肤照得分明。
　　林意七也没想到他居然会这么害羞，一时没忍住，“嗤”的笑了声。
　　扶槐转过头, 垂下眼, 漆黑的瞳孔倒映着林意七鲜明的笑意，喉结滚动, 瞳底颜色暗了下来，但只是微微倾身，动作就被门外的海源打断。
　　“好兄弟，人赵经理听说你答应了, 特地来找你了, 现在在楼下等你呢！”
　　“………”
　　扶槐的脸色略有些沉，指腹碰了碰林意七的唇角, 瞳底暗色滚了滚, 又缓缓压下, 声音低哑，“等着。”
　　林意七看看门外等候的背影, 狡黠眨了眨眼，故作不懂，“等什么呀？不是人家在等你吗？快下去吧~”
　　扶槐挑了嘴角笑笑, 站起身摸了摸林意七的后脑勺，走出办公室。
　　办公室安静下来后, 倒是有些困意浮上眼, 林意七在窗后沙发上眯了一会儿。
　　起来时看到扶槐发的消息：【去外面一趟, 一会海源送你回去，想回去了跟他说】
　　林意七哪里好意思：【我自己坐地铁回去就行啦，别麻烦海源教练了】
　　很讨厌一只小狗：【不麻烦, 他应该做的】
　　林意七不太明白他话里的意思，没有继续问下去，倒是想起来要给他改个备注。
　　改成什么好呢？
　　这会只稍一想起扶槐，脑海里就自动浮现出男人赤红的耳根和被她亲吻脸颊时，身体一瞬间的僵硬。
　　啧，平时说得那么嚣张，私底下倒这么害羞？
　　修改备注：【纯情小狗】。
　　……
　　林意七一个人在办公室待了一个下午，期间倒是有人送了几回下午茶点心进来，来往在走廊上遇到其他人也都很热情地和她打招呼。
　　午后，林乌宇拿了xbox手柄进来找林意七，说是怕她无聊，陪她玩玩。
　　林意七扬了扬手中的笔：“我不无聊啊，我在工作。”
　　林乌宇：“………”
　　“是我无聊，陪我玩玩，行不？”
　　拉着林意七去了隔壁的空会议室，将会议室投影仪放下，连接了两台xbox。
　　林乌宇用摇杆选择界面游戏，“想玩什么？”
　　林意七随便指了一个，“赛车吧。”
　　“行。”
　　随便选了个地图，两人进入游戏。
　　赛车类游戏都是大同小异，无非就是走赛道、躲关卡，同款类型的游戏林意七小时候在林修源的游戏机上也玩过，没两下就上手熟练了，和林乌宇打得也算势均力敌。
　　加速间隙，林乌宇斜过来一眼，“不错嘛？以前有玩过？”
　　林意七：“小时候陪我哥玩过。”
　　“亲哥？”
　　“不是，表哥。”
　　林乌宇：“哦……话说，我一直有个疑惑来着。”
　　林意七：“什么？”
　　林乌宇仍然盯着屏幕上的赛车，“你是怎么说服扶槐回own工作的啊？这个问题我想了好久，他那样倔的人，当初还和own那么……嗯，那么泾渭分明，怎么会突然答应要回来？”
　　林意七愣了下，赛车就被林乌宇超了过去，赶忙打了个加速包追了上去。
　　“你这个问题可能问错人了。”
　　林乌宇：“问错人？”
　　林意七：“我没有劝过他回own。”
　　说到这，林乌宇有些诧异，手里摇杆一松，迎头撞在了车道边的路灯上，他回过头看林意七。
　　半天，摇了摇头，“我不信，他那段时间明明很抗拒这件事的，怎么回去和你待了几天就改变主意了。难道不是你吹的………”
　　下意识说出“枕边风”这个词，但想了想，这个词好像不大合适。
　　于是在嘴边转化了一下，变成：“难道不是你劝的？”
　　听他这么说，林意七仔细回想了下那段时间发生的事情，好像是她回怀北参加了林修源的婚礼前后的事情。
　　具体来说，她那时也不知道海源是想找扶槐说什么，她只是见扶槐看起来不开心的样子，就带他去看了电影、吃了个饭，好像还送了他一些画来着，扶槐的失眠症状好像也是从那个时期开始慢慢改善的。
　　会议室陷入了短暂的宁静，只听到赛车嗡嗡驶过赛道的声音，就在林乌宇自己都快忘记这个问题时，终于听她开口。
　　“我没有劝他，own的事情，我知道的不多，肯定帮不上什么忙的，但是……”
　　林乌宇回过头看她。
　　“但是那段时间，他看起来很不开心的样子，看起来……很孤单。我只是努力让他开心一些、不那么孤独而已，其他的，我也做不了什么的。”
　　林意七的声音轻缓，在寂静的会议室里清晰又沉静。林乌宇定定看着她，眼底是很难看懂的情绪，很久没有说话。
　　直到砰的一声，林乌宇的赛车撞出了赛道，游戏结束。
　　他站了起来，明明输了，却笑了一口大白牙，拍了拍林意七肩膀，“谢了，我回去摸鱼了。”
　　……
　　傍晚，海源送林意七回去，顺便带了个消息，扶槐要去出差两天，会在大后天之前赶回来，毕竟own两天后就要上场了。
　　林意七：“后天？他怎么说比赛还有半个月？”
　　海源也愣了下，反应了几瞬，然后笑了起来，“这个拽逼一直没把前面的几个队放在眼里，说前面几场不算比赛，只能算热身，所以在他那里，半个月后和XPS打的那场才算第一场比赛。”
　　“……”
　　林意七：“那扶槐这回出差是去做什么啊？谈投资？”
　　汽车在红绿灯停下，海源笑：“也不算啦，投资什么的其实我们都谈得差不多了，就是他们公司那边，相当于是赞助了一个网络综艺，扶槐过去参加一下，一方面是给我们own打打广告，一方面也帮他们节目提高一下名气，算是双赢吧！”
　　林意七之前倒是也有看过扶槐参加节目，只是那个节目偏向于人物访谈，稍微正式一些，如果是网综的话，应该会穿插不少搞笑元素吧？
　　林意七：“你们派扶槐去参加网综，不怕他冷脸砸场子啊？”
　　海源摆摆手，“哎，不用担心，资方那边的赵经理对扶槐可是中意得很呢！肯定不会为难他的。”
　　林意七敏锐抬了眉：“赵经理？”
　　海源没有察觉到什么，笑吟吟回答：“是啊，还是人赵小姐亲自指定的扶槐呢！我说呢，长得帅还是有点………”
　　饶是直男如海源，也在后半句话中察觉到了一点不妥，倏然咬住舌头。飞速思考半秒，干巴巴地笑起来，“别误会，我是说，我们几个太丑了，上电视没人看的……”
　　说急了，自己骂自己：“长我这样的，上电视不是影响市容嘛！到时候观众一生气，把人电视举报了，那不是得不偿失了嘛！”
　　也不知信没信这解释，林意七盯着红绿灯看了一会，收回视线，配合地笑了下，“哪有你说得这么夸张，明明也很帅的。”
　　……　　
　　回到家里，自己解决了个晚饭，回书房又画了一会，将粗略的分镜场景勾得七七八八，接近九点，不想画了，从书房里出来。
　　扶槐还没回来，有点无聊。
　　在客厅逗了会猫，扶栀发来今天试婚纱的照片给林意七看，她的婚纱是设计师定制款，所以不需要去婚纱店试衣服，直接在家里试了修改尺寸。
　　听她说，婚礼暂时定在五一节，想等着扶槐春季赛结束之后再办。
　　林意七试探性问起：【你觉得，如果你哥有女朋友了，对方会是什么样的呀？】
　　扶栀：【视障人士？】
　　林意七：【。。】
　　成功把林意七酝酿半天的措辞打了回去。
　　在客厅待了一会，看时间还早，就去了扶槐的工作室，轻车熟路登上扶槐的lol账号。
　　林意七其实有自己的账号，就是新号从0开始打太麻烦了，又没装备又没英雄，一点意思都没有，还是扶槐的号好，英雄、皮肤装备随便挑，还有一众世界顶级选手的私人账号陪练。
　　扶槐开始工作后就很少上号了，于是这个曾经叱咤电竞圈的世界前十高分账号就交给了林意七这个菜鸟来使用。
　　自从上回在游戏里被人追着杀上了热搜之后，林意七倒是学聪明了些，再也没有一个人单打独斗上过游戏，每回上线，都要邀几个在线的好友带她。
　　扶槐好友列表里的大多是电竞圈子里的选手，一个圈子，扶槐有女朋友的消息一下子就传开了，大家知道对方是扶槐女朋友，都会十分热情地上线带她。
　　一方面是本来关系就不错。
　　另一方面，大家都想体会一下当世界冠军的大腿是什么体验。
　　随便拉了两个人匹配了一场，林意七选的自己常用的英雄，虽然打得不如他们好，但好歹也不算送。
　　玩到一半时，听到扶槐回来了。
　　工作室门口传来男人声音：“还不睡？”
　　林意七忙着团战，头也不回：“嗯嗯，一会一会。”
　　……
　　林意七在几个退役职业选手的带领下，在峡谷大杀特杀，一时又上了头，觉得自己又可以了，于是单枪匹马开了第二把。
　　……
　　十分钟后，扶槐洗完澡出来，头发还没吹，就被林意七拽着胳膊按到了电脑前。
　　“快快快，帮我打！！那个风男追着我打！！”
　　“………”
　　无可奈何，把毛巾往林意七手里一塞，接过了1/11/5的惨剧。
　　对面几人早对扶槐皮下账号借给别人玩这件事有所耳闻，又被前面林意七的低端操作迷惑，发了狠地追着他的号打，谁想短短几秒钟功夫，璐璐皮下操作的人就从被打得跳脚的林意七变成了前世界冠军。
　　几个人一起上，那个刚刚被追着满世界跑的璐璐反而不走了，反身直接迎了上去。
　　一旁队友急得打字：
　　【璐璐走啊！！】
　　【我赶不过去，别送！！】
　　【皮下是fu妹吗？？？】
　　队友还没吐槽完，就听公屏播报：【Quadra Kill】
　　屏幕寂静了下来，璐璐回城，几个蓝色头像死一般寂静了四五秒。
　　然后：
　　【我靠！！刚刚那波？？】
　　【fuhu回来了？？】
　　【是fuhu吧？？我匹配到真的了？？】
　　【爹在钓鱼？！】
　　林意七半身撑着电竞椅椅背看队友震惊无比的发言，很是满意地拍了拍扶槐的肩，“不错不错，菜鸟反杀，当代爽文。”
　　扶槐掀起眼皮扫了她一眼，“刚谁打的你？”
　　“怎么，你要帮我报仇？”
　　林意七眼前一亮，毫不客气，把对面五个人都指了一遍，记仇地说，“他们刚刚都追着我打来着，哦，那个风男打我最凶，还在公屏喊我回家写作业来着，多杀他两把！”
　　“行。”
　　扶槐散漫靠在椅背上，在公屏上敲了几个字。
　　fuhu：【你们推塔。】
　　队友：
　　【啥？？爹不玩了？？】
　　【别啊，让我开开眼，打完这一把】
　　【？】
　　但很快队友发现他不是不玩了，他只是径直越过敌方塔防，到对方的泉水前杀人去了。
　　低端局，没什么技术含量。
　　扶槐甚至懒得回家，就守在对方泉水前等着，出来一个杀一个，对方想去守塔，却越不过扶槐这一关，半天，主动投降了。
　　林意七抓着扶槐的毛巾双手高举，“耶，轻而易举！匹配局，也不过如此嘛！”
　　“………”
　　好了伤疤忘了痛。
　　扶槐没忍心提醒她刚刚被人追着打的窘迫样子。
　　接近十二点了，扶槐退出游戏，将电脑关机，脚尖抵了抵桌沿，将椅子侧了过去，顺势拉过林意七的手把人带到了身侧。
　　他靠在椅背上，懒懒散散地仰着头看她，“下午在基地玩得怎么样？”
　　“很不错呀。”
　　像记流水账一般，将下午谁来了办公室送下午茶，又在路上和谁打了招呼，以及后头跟林乌宇玩了一把赛车游戏这些琐事都一一分享给他听。
　　“玩得开心就好。”
　　扶槐勾起嘴角，将她纤细指节捏在手中揉捏，“我要出差两天，可能这两天不能送你去基地，海源家在另一个方向，可能要你自己坐地铁过去，下午叫他送你回来。”
　　林意七拉着他的手指晃了晃：“你别叫他送我回来，人家好忙的，过两天还要比赛呢！”
　　“啧。” 很浅的笑声。
　　他依旧闲散倚在靠背上，抬起手，像夸赞小猫似的，在林意七下巴很轻地挠了挠，“小宝真懂事。”
　　林意七被他弄得有点害羞，“你不是明天要出差吗？快去收拾行李啦，都要十二点了。”
　　说着就拉着扶槐的手要将他从椅子上拉起来，但对方一使力，轻而易举地，又将她拉到了身侧。
　　“不急，还有一件事。”
　　“什么？”
　　扶槐：“打kiss。”　　
　　林意七猝不及防噎了下，脸颊迅速升温，“打、打什么，下午不是打过了？”
　　“啧。”
　　扶槐扯着嘴角闲散笑了下，慢条斯理道，“小朋友，你不会以为，亲脸就是打kiss了吧？”
　　男人枕着椅背，语气散漫，眼皮半抬，漆黑瞳孔灼灼凝视着林意七，眼底尽是戏谑与挑衅。
　　语气慵懒，“嗯？”
　　明明是俯视着他的角度，林意七却莫名觉得在他这眼神之下自己又怂又没用。
　　一上头，直接应了他，“当然不是啊！谁像你那么纯情？”
　　好像听到了什么笑话，男人用舌尖抵了抵齿沿，笑得喉结滚动，“我纯情？”
　　很快压下嘴角笑意，头颅往后一仰，靠在椅背上，掀起眼皮看她。
　　声音慢腾腾的，蛊惑人一般。
　　“那七七老师来教教我，打kiss应该怎么打？”
　　林意七本来也算思路清晰的人，只是不知怎么的，每次和扶槐对话，一不留神间，就会被扶槐带走了思路，回过神来时，已经上了对方的贼船了。
　　譬如现在，莫名其妙的，怎么变成她来主动亲他了？？　　
　　工作室灯光明亮，白炽光束落进男人漆黑瞳孔，眼底深邃欲望一览无遗。
　　视线向下，男人唇角微挑，勾起一点弧线，唇瓣看起来……很软。
　　林意七悄悄深呼吸几回，被扶槐攥在手心的指尖微微收拢，然后在对方灼灼视线中，终于，红着脸，慢吞吞地低下头。
　　男人闲散靠在椅背上，她垂下眼，满眼都是微红唇瓣位置。
　　越往下，越觉心跳加速。
　　林意七是标准的理论满分、实操经验为零选手。
　　画画时十八.禁场面信手拈来不在话下，互联网上骚话一大堆，现实中却是第一次亲男人。
　　视野里，两人越靠越近，最终好像就在咫尺。
　　咫尺，就是他的唇，她的脑袋却好像在一瞬间空白，迟迟不知该如何是好。
　　一声低沉的闷笑落在耳畔。
　　扶槐松开了她的手，转而一只手扣住了她的后脑勺，带着她往下一压。
　　唇瓣相交，最后一公分距离，瞬间瓦解。
　　与此同时，另一只手揽过她的腰，将人往下一带，便顺势将她按到了怀中。
　　他的唇瓣很软，一点温热，带着男人独有的气味，丝丝缕缕，好像电流，从碾磨的唇瓣，转移到全身四肢。
　　林意七的身体很僵硬，脑子在很长时间是空白的，只被动地由他扣着，一点一点带动。
　　很久，终于得了喘息的机会。
　　林意七的脸涨得通红，坐在扶槐的腿上喘气，灯光明亮，将她嘴角一点水渍照得亮晶晶的。
　　扶槐的耳根也微微发红，但神色却显得气定神闲，嘴角噙着魇足的笑意。
　　抬起手在她背后顺了顺。
　　慢条斯理咋舌，“怎么办啊，小宝不会接吻。”
　　林意七手心收拢撑在他的肩头，微微垂着头，紧张得大脑空白。
　　但仍抓着他的衣领，小声反驳，“你……你才不会。”
　　扶槐靠着椅背，笑得痞气又重欲。
　　注视着林意七被亲得嫣红的唇瓣，瞳底颜色愈发暗沉，喉结微滚。落在林意七背后的手心向上，在她的后颈捏了捏，又将人缓缓下压。
　　只是这回，将将触碰时，却顿下动作，低哑笑了声。
　　“小宝，接吻是要张嘴的。”
62.  情书   那小宝不生气了，好不好？……
　　扶槐出差两天, 对面的装修电钻不停，林意七就自己搭了地铁去own基地蹭饭，门卫和里头的同事都认得林意七, 对她也很照顾。
　　多数时候她都是一个人安静地待在扶槐办公室里头画画。
　　接近比赛, 训练室里几个人都稍微紧张了起来，中午休息时间也显得神色有几分肃然, 不再没心没肺地玩玩手机，而是聚在一起继续讨论比赛的事情。
　　见大家都忙碌紧张，林意七很安静地拿了份盒饭就上楼了。想着在这里白蹭午饭也不太好意思，就和林乌宇问了基地有多少人, 给大家都订了份下午茶。
　　另一头, 扶槐好像也忙碌，从早上下飞机后给她发了条信息就没有再说什么。
　　林意七端着盒饭拍了张照片发给他, 配字：【没有小狗帮忙吃香菇的第一天, 想他】
　　估计是没在看手机, 扶槐一下子没有回她。
　　收了手机，也没什么胃口, 略略吃了几口就又盖上了盖子。
　　午后，林意七点的下午茶送到，外卖小哥被门卫拦下, 林意七就喊了林乌宇一起出门拿。
　　偌大两箱子的东西，沉甸甸的。
　　林乌宇一人扛了俩, 略瞅了眼箱子上的品牌logo, 是近几年风头正盛的一家网红甜品店, 品牌走的是一线城市轻奢下午茶路线，价格自然不低。
　　这小画师倒好，一点点了五十份, 好像东西不要钱似的。
　　绕过前台拐去训练室，林乌宇咋舌：“海源要是有这么大方就好了。”
　　林意七笑：“海源教练要管一整个基地，当然要精打细算一点，我不一样嘛。”
　　林乌宇侧眼看她：“你怎么的？”
　　林意七语气自豪：“我比较败家。”
　　“………”
　　将东西发给办公室里其他人，见也三点左右了，海源就让训练室里几个男生休息一会。
　　靴靴接过林意七递来的饮料，“七七姐真大方，不像我们教练，只会给我们买五块钱一杯的兑水果汁。”
　　话没说完，挨了海源一掌，“小东西，还挑，一天到晚吃那么多，基地都被你们吃没钱了，没看你们扶哥出差给你们拉资金？”
　　靴靴摸着后脑勺，将手里的饮料递了上前陪笑，“错了错了，教练一番良苦用心，是我们不对，这就回峡谷去。”
　　海源踢他一脚，“去去去。”
　　林意七好笑地看靴靴落荒而逃的背影，“靴靴性格好活泼呀，有他在，整个队伍都好热闹。”
　　自己的队员被夸，海源登时有种老父亲的自豪感，胸脯也跟着挺了挺，嘴上还谦虚几句，“哪儿啊，太闹腾了！”
　　说着，抿了口手上饮料，像是很惊喜的模样，眉宇展开，端起饮料杯子看了看上头的标牌，咋舌，“贵的果然不一样，就是比那些兑水饮料好喝些。”
　　一边夸着，很快又微微皱眉，叮嘱林意七。
　　“下回别买了啊，就是过来玩一下、吃个饭，还要你花钱？怎么说算上互联网交情咱们也认识四五年了，别整得这么生分了。”
　　“知道啦知道啦！”
　　林意七收拾了桌上的一些包装塑料袋，不忘拿了两杯饮料给门卫和前台阿姨，从侧廊走回来时，恰好遇到从走廊尽头走回来的小凡。
　　基地其实分两栋，前栋是办公训练基地、后栋是选手和教练的宿舍，通过侧面走廊就是通往宿舍的道路了。
　　小凡正是从宿舍的方向走回来的，他一直低着头看手机，甚至都没发现迎面走过的林意七，直到她喊了一声，“小凡？”
　　他这时才恍然抬起头来，面色短暂闪过几瞬的慌乱，但很快便挤出了一点笑来，“七七姐。”
　　林意七目光流转，不留痕迹地收回打量，也弯起眼，指了指前头训练室，“买了点心，过去吃啦！”
　　小凡点头：“谢谢七七姐。”
　　下午林意七离开得早，外头天还亮堂，海源说要送她回去，硬是被林意七给挡了回去。地铁站就在基地外头，走一段就到了，实在是没有必要让人送。
　　海源最终见她执拗，也没有再坚持，只说到家了给他发条消息。
　　二月接近中旬，天气还不算暖，临近下午，夕阳揉碎了光，裹弄着一点冷冽寒意，不多刺骨，反倒有几分将人吹得清醒的明媚。
　　地铁站门口是一家报刊亭，琳琅满目的周刊杂志、漫画摆放其上，其中有不少还是林意七初中时追过的漫画杂志。
　　那时的手机和电子书还不流行，算是互联网浪潮来临之前，纸媒最后的黄金时代，那时每周一刊的漫画杂志几乎是每个班级的固定节目，一到下课时间，大家都纷纷开始传阅不同漫画。
　　虽说现在电子作品方便了许多，但或许是回忆润色，她总觉得，被印在漫画封面上的漆皮彩插总是更好看的。
　　只可惜，大浪淘沙，如今已经不剩几家纸质漫画连载了，唯一一家依靠着背后出版集团资金撑到现在的漫画社也将每周一刊改为了每月一刊。
　　听报亭老板说，其他几本下个月也要停刊了。
　　有些唏嘘，离开前，买下了最后几本杂志。
　　城西这站是五号线终点，地铁上很空，林意七随便找了个空位坐下，把画具抱进怀中，一边翻看起手里杂志。
　　一本资历二十多年的杂志，添了几个新的连载作品，也有不少是已经在杂志上连载了很多年的漫画作者。
　　其中就包括兆寒和田圈圈。
　　这两个名字时仿佛与她间隔了很远的光景，慢慢回忆起来，最后的交集就是在上次的签售会现场。
　　并不太愉快的见面。
　　那之后，田圈圈大概是察觉到了林意七的疏远，也没有再来找过林意七了。倒是兆寒，在那之后给她发了好几次好友申请，自然都被林意七无视过去了。
　　那样的疯子，她可不愿意再有什么交集了。
　　合上漫画，刚好到站。
　　颂清城这一站刚好在商圈附近，地铁站人流很大，蜂拥的人群从地铁上下来后，才挤上去一批，向下的电梯又满载了人。
　　不知道现在几点了，如果时间还早的话，或许可以去一趟超市。
　　电梯上人多，林意七懒得从包包里摸出手机，于是抬起头搜寻地铁站上空是否有电子显示屏。
　　也是在这时，与右手边向下电梯上男人四目相对。
　　褐色针织开衫，温和儒雅，金丝边的细框眼镜，站在人群中，很容易让人一眼认出………即使并不想认出对方。
　　只稍一瞬的目光对视，林意七就快速收回了视线，别开脸，表情没有什么变化，装作没有认出对方的样子。
　　只是对面显然也认出了林意七，平和儒雅的神色微顿，很快露出喜意，越过电梯与她招手，“七七！”
　　林意七低下头，看了看自己的鞋头。
　　今天穿了条牛仔裙搭小腿靴，刚刚也不知道在哪儿踩脏了，黑色皮面上蹭了一点灰。
　　“七七，七七——”
　　男人的声音在不断向下，越错越开的电梯上呼喊，引得周围不少人侧目，顺着他呼喊的目光看向那个纤细窈窕的背影，却不见她有任何反应。
　　旁边有阿姨好心提醒，“姑娘，那个男的是在叫你吗？”
　　林意七弯了弯唇角，温柔摇头：“我不认识他呢！”
　　说着如此，电梯一上到出站口，林意七便迈开了腿，逃一样地刷卡出站，在地铁口似乎还能听到身后追上来不断喊她名字的晦气身影。
　　林意七左拐右拐，从地铁口出来后拐进了一旁超市里，最后从超市后门溜进了小区，这才算摆脱了身后阴魂不散的叫声。
　　回到家，翻开手机一查黄历，今天果然不宜出门。
　　也刚好看到扶槐的消息。
　　他大概是才录完节目，十分钟前回的林意七。
　　【小狗也好想你】
　　【海源说你自己坐地铁走了，到家了吗？】
　　林意七：【到家啦！】
　　-
　　那一头，色调绮丽的拍摄影棚里，刚刚收工，绚丽的光彩还未谢下，来来往往的工作人员扛着设备仪器，偶有小女生将好奇的视线投向影棚外空无一人的观众席上，那个安静坐在阴翳之中的男人。
　　电竞神话fuhu。
　　不知何时留起了长发，过长的头发绑起后，本就俊美的五官长相更加惊艳绝伦，缀着耳骨上的新耳钉，又痞又坏的扮相，帅得一塌糊涂。
　　只是脾气一如传闻的冷淡，不让造型师为他做发型，就绑着个金色发圈，上面还挂着个金色小菠萝，和通身冷淡又痞帅的造型有点不搭，看起来怪怪的。
　　灯影变调，偶有光影晃过观众席，男人眉宇舒展，嘴角噙着一点笑意。
　　低着头敲手机：【四十分钟才到？今天走得比较慢】
　　林意七想着刚刚兆寒最终和她也没碰上面，没什么好说的，于是就只提了在地铁口买漫画的事情。
　　问起扶槐那边的工作安排。
　　扶槐：【下午录了半期节目，明早还有半期，可能明天晚上就会回去】
　　【哦~这么赶啊，不多休息会，后天再回来？】
　　只是几个文字，扶槐大抵都能想象得到女孩悄悄翘起嘴角，明明雀跃却又装作毫不在意，乌溜溜的眼珠打着转的模样。
　　明明想要他早点回去，却又故意说着反话。
　　不坦诚的一个小孩。
　　指节微动，正要回复。
　　恰这时，另一道女生婉转声音传来，“fuhu，一起去吃饭吧！我让他们定了个大包厢，今天尝尝我们这儿的本地特色菜，你能吃辣吗？”
　　是对接公司的赵小姐。
　　舞台灯光恰好打来，男人懒怠掀起眼皮，漆黑瞳孔浅淡一扫，甚至没有一瞬的停留，就淡淡收回了目光。
　　紧接着，声音漠然，听不出一丝情绪，“不用。”
　　人都说那个电竞神话fuhu一身傲骨，明明长了一张最是花心的脸，却是软硬不吃、不近女色。
　　她偏不信，精心画了两个小时的妆、又找节目最好的造型师卷了头发。
　　指尖轻拂发梢，黑色西装外套恰到好处地下滑，露出雪白的肩和抹胸长裙上一点傲人曲线。
　　舞台灯光恰好在这时打在她身上，微微倾身，带过一阵芳香，“去嘛，我都已经订好酒店了——”
　　恰到好处的踩到裙摆，身体往前跌去，不偏不倚，落向男人的笔直西装裤。
　　但也只是差点。
　　很快，纤细的手腕被人攥住，一股大力隔着外套，将她整个人提了起来，稳稳拎正。
　　舞台灯光调试完毕，砰的一声，摄影棚暗了下来。
　　男人也已经站了起来，银质耳钉，冷色光晕晃过银光，带着空气里浓郁不去的香水味。
　　女声娇软，“对、对不起啊，我真是太不小心了……”
　　没有回话。
　　灰暗的摄影棚里，男人目光低沉，隐在阴翳之中看不多出来。
　　很久，听到冷淡一声，“回酒店了。”
　　然后带过一阵浑浊的空气，不留下一点余温。
　　摄影棚里的味道是浓郁又混沌的，各色的香水味搅合在一起，使人头疼。
　　扶槐走出摄影棚，眉心是微微拧起的，眼底仍因刚才的事情有些不耐和阴翳，修长指节探进口袋，翻到了刚刚导演递过来的一包烟。
　　噼啪，火光点起。
　　冷冽空气夹杂着香烟的味道，吹散空气里一点浑浊，也是这时他才想起，刚刚手机上还有消息没回。
　　再打开手机，那一头显然对他好久不回消息的行为很是不满。
　　小宝：
　　【你怎么不反驳我？】
　　【所以你真想后天再回来！！】
　　【生气了！！】
　　另一头，才被男人冷淡拒绝过的赵倩倩整理好衣襟，收拾了情绪从摄影棚走出来，才推开门，就见走廊边沿立着那道熟悉背影。
　　黑色衬衣上一截冷白后颈，耳钉银光依旧冷淡，手里夹了一根烟。
　　声线与刚才是截然不同的温柔。
　　“刚刚没看到消息，不是不回……”
　　“没有想后天回去，明天下午七点半，飞机票都买好了，小宝。”
　　反手将烟头掐灭在了垃圾桶里，“咳…没抽烟。”
　　他捏着手机，微微低着头，菠萝发圈缀着随性的黑发，烟雾飘过冷冽衬衣一角，裹弄着男人的冷硬侧颜。
　　本该清冽冷淡的声音，这时温柔无比，无可奈何地哄着。
　　“那小宝不生气了，好不好？”
　　一点重整旗鼓的心情，连带着手里的合同。
　　一同被她揉碎在了垃圾桶里。
63.  情书   有点混蛋。
　　own的比赛排在周三下午, own作为槐南的代表队伍，比赛场馆就在市中心的体育馆，按照规定, 前一天下午需要到场熟悉场地, 林意七便没去基地画画。
　　戴着耳机在书房里待了一上午，午后, 去扶槐工作室打印了一些文件，就出门了。
　　对门的装修还在继续，工人拎着工具桶来来往往，出门时问了句什么时候才能修完。
　　对方回答她, 少则三个月, 多则半年，不过过了这两日的敲墙流程, 噪音就不会那么大了。
　　从颂清城出来, 本来是打算去往地铁站, 但站在地铁站门口时，前一日遇到兆寒的阴影又重回眼前。
　　厌屋及乌, 连带着地铁站也变得晦气，最终在地铁站门口转身离开打了辆车。
　　落木言工作室。
　　上回说到的企划双方意见已经谈得大差不差，只剩了最后一点细节需要商量。
　　上回扶槐跟她说了那些需要注意的事项之后, 林意七自己也去查阅了很多与版权合同相关的事宜，也咨询了林恒青的意见, 现在对合同条例不说完全了解, 但至少能就这份合约上的内容和对方作商讨。
　　依旧是冷老板送她从会议室里走出, 两人这回将剩下的事宜都商讨完毕，只待他们工作室拟好新合同，下次就能来签字了。
　　从会议室里走出来, 路过办公区，寥寥一间办公室只有两人在，从后头看过去，应该是美工部的人，电脑屏幕上画的是落木言接办的一家游戏动画的原画稿。
　　冷老板给他们介绍，“这位是小谈，这位是轻叶，都是我们工作室的美工老师。这位是七七老师，也是我们工作室新企划的作者。”　　
　　光看人认不出来，听到名字林意七倒是有印象，两个人都是圈子里很有名气的原画师，绘画作品出圈了不少，其中那个叫轻叶的画师林意七微博还有关注呢。
　　都是一个圈子里的，多多少少也都了解各自作品，几人打了招呼，小谈更是上来当面催更《勇者二》。
　　林意七：“在赶啦，笔杆子都快磨出火花了。”
　　冷老板也在一旁半开玩笑似的说起，“也别太快了，我们公司还没攒够资金买第二部的版权呢。”
　　从公司出来时，接近下午三点。
　　林意七又打了车，径直往槐南派出所去。一边抽空看了眼手机，见着扶槐半小时前的消息：【小宝，喜欢什么颜色？】
　　颜色？
　　怎么突然问起这个来。
　　林意七捏着手机思考片刻，回答他：【喜欢五彩斑斓的黑】
　　又好奇问道：【录完节目了？】
　　没回。
　　到派出所说明了来意，很快就有一位民警上前来接待林意七，正是上回与她通电话的那个警察。
　　警官姓王，四十岁上下，很慈祥的面相。
　　林意七已经将上回电话中提到的证明身份材料信息的文件都带了过来，按照王警官的说法，这个诈骗犯认错态度良好、积极配合认罪，且之前骗来的钱也都在账户里，愿意主动返还，所以可能不会判得很重。
　　值得一提的是，在法官考虑量刑的过程中，被害人的谅解与否是一个重要因素，因此这次让林意七过来，一方面是核对身份退还钱款，一方面也是询问她，是否有原谅对方的意思。
　　将身份材料交给警局工作人员处理，在侧厅接待室等候期间，王警官给她倒了杯茶。
　　林意七接过茶水：“谢谢。”
　　王警官问起，“林小姐从事的是什么职业？”
　　往常别人问这个问题时，林意七通常会开玩笑一般说自己是个家里蹲的无业游民，但问的人是个警察，下意识收敛了玩笑心思，认真思索了下，回答他，“现在算是个漫画家吧。”
　　王警官“嚯”了一声：“漫画家啊，搞艺术的，年纪轻轻就有这样的成就，了不起啊！”
　　林意七意外地抬起眼，但很快反应过来，对方自然不可能看过她的漫画，所以他说的成就，应该是指被骗走的那几十万。
　　……
　　一时也不知该哭该笑了。
　　“是这样，我今天早上去了档案科，了解了一下情况。那个诈骗犯其实以前是有案底的，十四岁就因为去超市偷吃的喝的记了档，后面陆陆续续的，也进过几次，都是小偷小摸，你那次，估计是他骗过的最大的一笔钱了。”
　　林意七抬起眼看向桌对面男人，他的脸上挂着一点笑意，眼角的褶子很深，一身板正的警服看起来穿了很多年，领口被磨破了些许光泽，褪了些锋利感。
　　“所以你说，万事总是有因有果的。小时候穷，小偷小摸没人教育他，长大了就变成诈骗、变成犯罪了。”
　　王警官给她倒茶，唏嘘起来：“我在这岗位上做了也有三十年了，碰到的罪犯太多，大多数都是像他这样的，小时候家长没管好，长大了管不住。你说像他这个年纪的，也才三十，有胳膊有腿的，干什么养活不了自己？他的人生还那么长，就因为一时贪念赔进去十几年，值得吗？”
　　林意七眼神微动，“您是叫我谅解他？”
　　“不，当然不是。”王警官连摇了好几下手，否认了她，“我不是这个意思，哈哈，就是年纪大了，感慨两句。”
　　很快收起嘴角笑意，严肃了起来，“不管他的童年多悲惨，也不是能给他开脱的理由，骗钱看起来事小，背后牵涉进来的，可能就是一个家庭的破碎、一个生命的离去！前两天就有一个男孩子来报案，才十八岁，初中辍学，挣了四五年才挣来的钱打水漂了不说，还被骗着欠了不少钱。啧，多可惜。”
　　林意七有几分诧异，“十八岁？年纪这么小？”
　　“是啊！那小孩也懂事，说是想攒钱给妈妈做假肢，攒了这么多年，哎，一夜没了，昨天来，哭得眼睛都红了。”
　　两人刚说着，王警官就往门口一指，“喏，人来了。”
　　林意七顺着他的目光回过头，神色变化，“小凡？！”
　　“七七姐？”
　　……
　　和小凡吃了顿饭，回到颂清城，洗澡吹头完也才接近九点。
　　时间还早，也不太想画画，就抱了扶槐的ps5坐在客厅里打发时间。
　　也不知道扶槐从飞机上下来没有，八点发的消息到现在也还没回。
　　钟表正对沙发，一圈圈转得飞快，临近十点，林意七给海源发了条消息，询问起是不是基地晚上还有什么安排。
　　海源：
　　【没有啊，扶槐还没回去？】
　　【哦哦，我想起来了，昨天下午那个赵经理说，回来要在槐南给扶槐办个庆功宴呢，估计是在吃饭吧】
　　【别担心，那家伙深藏不露，酒量好着呢】
　　所以这么晚没回，是去饭局了么。
　　林意七看了眼客厅钟表，接近十一点了。
　　就算是去饭局，也大可以和她知会一声，不回人消息是怎么回事？
　　想着，还是和海源回了消息，【我知道啦。早点休息，明天加油！】
　　回完消息，又点进扶槐的对话框，上一条消息还是几个小时前的准备上飞机了，跟人间蒸发了似的，一声不吭。
　　上了点火气，林意七关了手机，捞起腿边的小贴走回房间。
　　顿了脚步，闷闷地折回来，将沙发边的小暹罗也一块捞走。
　　“一只都不给你留！”
　　……
　　睡不着，躺在床上又看了会手机，翻到群聊，看几个群友在调侃自己收到过的奇葩礼物，这才注意到今天是情人节。
　　林意七上去冒了个泡，很快就有人和她打招呼，追问起上次说的那个暧昧期男生的后续。
　　搬砖七：【感谢关心，在一起啦】
　　顿时，七八个潜水观众冒头出现，纷纷发撒花表情包。有人问起林意七今天情人节什么安排。
　　搬砖七：【大概是没有安排。】
　　平淡的文字，连表情包都没有，熟悉的群友很快看出她心情不是很好，询问她是不是有什么事。
　　林意七微微抬头，入目，两只小猫依偎在一起，低沉的呼噜组成黑夜里唯一的声音，门外静悄悄的。
　　搬砖七：【男朋友还在饭局……】
　　都凌晨了还在饭局？
　　不论出于什么原因，单单这句话就让人产生极大的反感，一时间，群里都开始抨击她的这个男朋友。
　　【这才在一起多久？？】
　　【饭局。是我理解的那个意思吗……】
　　【饭局？半夜？是不是和其他女生？？】
　　明明一开始是自己开的头，可见别人说扶槐不是，林意七又觉得有些不合适，指尖在键盘上敲敲删删半天，最终只解释了最后一条。
　　搬砖七：
　　【倒也不是因为这个，我只是觉得】
　　【他好辛苦啊】
　　【因为工作，不得不去参加这种活动】
　　停顿半会，又敲下一行字：
　　【我的苦恼在于，我好想成为富婆，然后包养他】
　　【但他的身价太高，我包不起他】
　　群友：【……】
　　关上手机继续睡觉，两只小猫的低音呼噜作伴，这回她很快睡熟。
　　后半夜，迷迷糊糊间，好像有人敲房间门，半梦半醒间，她应了一声。
　　门缝拉开，走廊的光束透了进来。
　　扶槐站在她的房间门口，询问她能否进来。
　　林意七眼睛都没怎么睁开，“……可以。”
　　走廊光晕透着门缝拉大又压挤，高大一片阴影落下，带过一阵冷冽的烟草味，短暂将林意七从睡梦中唤醒。
　　“……你抽烟了？”
　　扶槐的声音低哑，像是夹杂着风的颗粒，带着几分匆忙和疲惫，语气却和缓，“对不起，小宝，这么晚来吵醒你。但是我不想让你介意……今晚回槐南，我去了扶氏一趟。”
　　林意七迟缓地接收着信息，反应有点迟钝，语气也软软的，好像撒娇抱怨一般，嘤咛了一句，“那你怎么不发消息告诉我？”
　　扶槐的声音在不远的距离，黑夜里辨不清方位，他好像凑近了一些，有些冰凉的指尖拂了拂林意七鬓角的碎发，嗓音低沉，“对不起，手机没电，忘记告诉小宝了。”
　　好久，林意七的视线终于适应的黑夜，借着走廊一点光线，辨认出了男人冷硬的侧面剪影。
　　他像是屈膝半跪在床头边，床沿不高，高大的身形俯下，像一只蜷曲起的大狼狗，笼罩在她床边，目光炯炯地望着她。
　　林意七躲闪视线，低声切了一句，“我还以为你和那个赵小姐吃饭去了呢……”
　　“我比较想和七七小姐吃饭。” 低沉的笑，扶槐的指尖向下，拂过女孩微微撅起的唇角，刚刚还带了一点冷意的指节这时恢复了温度，缓缓热了起来。
　　顿了下，格外坦诚地说起，“不过那个姓赵的经理，好像确实想睡我。”
　　林意七猝然清醒，“什么？”
　　将将要坐起来，又被扶槐揽着肩膀按回被窝里，“外面凉，别坐起来，乖。”
　　紧接着，好笑嗤了声，“他们公司背调没做好，以为几千万就能睡得动我。”
　　林意七第一反应就是，“那意思是不是合作吹了？”
　　如果没有大公司的投资，像own这么大的一个俱乐部很难存活下来，而如今其他几家公司撤资，own已经面临资金难以运转的困境了，如果最后一家也撤股，他们还怎么撑下这一场s赛。
　　扶槐的笑声轻淡，“不然你以为，我今晚回家只是去拉家常的？”
　　林意七愣了下，后知后觉地反应过来他第一句话说的回了一趟扶氏指的是什么意思，“你是说，要让扶氏投资……”
　　黑暗里，男人的指节从她的脸颊偏移，赞许地捏了捏她的鼻尖，“不错，小宝真聪明。”
　　大概是扶槐之前一直表现得与普通人无异，住在高层商品房、出行自驾，从未主动提过自己与扶氏的关系，并且还需要上班挣钱，于是让林意七常常忘记他的身份。
　　也是，那样大一个扶氏集团的少爷，要拉来一些投资，也算是易如反掌的事情。
　　想到这，她便微微松了一口气，“那就好………”
　　却听男人叹气，“小宝，你有没有听我刚刚说的啊？”
　　隔着黑夜，林意七努力辨认男人瞳孔里反射的一点光亮，“什么？”
　　“我刚刚说，有别人想睡我，一点反应没有？” 男人凑近了几分，气息低沉落在她的下巴，酥酥痒痒的，“嗯？”
　　原来在说这个。
　　林意七悄悄翘起嘴角，从被子里探出手，温软指腹在黑暗中摸索至男人笔挺眉骨和深邃眼窝，指尖轻飘飘向下，碰了碰男人有几分冰凉的唇角。
　　故作惋惜地，也叹了口气，声音轻软。
　　“那怎么办呀，我男朋友太受欢迎，总有人想睡他，防不胜防呀。”
　　指节向下，挑逗一般，浅浅碰了碰他的喉结，然后快速收回。
　　细软的小手却被宽大滚烫手心攥住。
　　男人笑声低哑，“那你想不想听我的建议？”
　　“嗯？”
　　借着走廊的一点昏暗光束，她看到他在一点点逼近，裹带着晦暗的空气和烟草味，欺身而近，唇角停在她的颈窝咫尺。
　　夜色浓郁，男人气息逼近，炽热呼吸落下，每一寸都引起战栗。
　　但他却悬停了下来，没有动作。
　　夜色寂静，静得仿佛能听到两阵不同频率的心跳在不断加速。
　　暧昧又浑浊的空气游弋在急促的呼吸之中。
　　很久。
　　扶槐在她唇边落下一个很轻的吻，然后低笑了声，退开一步，替她拉好了被子。
　　“算了，不说了，有点混蛋。”
64.  情书   被赶出家门了。
　　“晚安。”
　　房门轻巧落下, 只残余下一点烟草味弥散在暧昧的空气中。
　　很久，林意七默默将滚烫的脑袋缩回被子里，用力将脸颊埋进枕头里。
　　这男人, 刚刚想说什么啊。
　　他不会想……
　　果真有够混蛋！
　　虚空一脚蹬在空气上, 林意七捏着手心在被子里憋了很久，到呼吸都有些不顺畅了, 才气喘吁吁地冒出脑袋。
　　双眼亮晶晶地盯着天花板，摸了摸耳根，很烫。
　　强制性闭上眼，却被胸口起伏的心跳折腾得无法入眠。
　　越想越气。
　　都怪扶槐, 莫名其妙说这种话。
　　……
　　害她也开始联想到奇怪画面了。
　　很晚, 迷迷糊糊再次入睡前，林意七不忘摸出手机定了个闹钟。
　　翌日再醒是早上七点半, 外头的天才算蒙蒙亮。
　　林意七下意识倒头继续睡, 听着外头有轻巧脚步声走过, 才猛然一激灵，想起自己还有话要问。
　　出门时, 扶槐正背对着客厅，在厨房捯饬早饭，见她起得这么早, 有点惊讶，扬扬下巴, “去洗漱, 过来吃早餐。”
　　林意七瞥了眼小吧台上的面包机, 点头，“哦。”
　　林意七难得在这个点是醒的，实际上也不算多清醒, 刷牙时迷迷糊糊的，把洗面奶当作牙膏，刷到一半感叹今天的牙膏好苦涩，味道就像不小心吞了一口洗面奶似的。
　　仔细一看，就是洗面奶。
　　……
　　洗漱好走出来时，扶槐也已经做好了早饭了。
　　往常他和林意七吃早饭不在一个时间段，他通常会帮她买好早点温在蒸箱里，抑或是提前将面包牛奶拿出冰箱回回温。
　　扶槐解下围裙，依旧是半永久黑色单衣，起得早，头发绑得潦草，好几缕凌散垂在散漫眼角。
　　眼皮微抬，瞥眼一早起就愣神的小孩，好笑点点脑袋，“发什么呆，去沙发上坐着。”
　　“哦……”
　　迟缓驱动着四肢走向沙发上坐着，双手乖巧放在膝盖上，又发了一会儿呆。
　　直到一份摆盘精致的早点放在她的面前，她才倏然坐直。
　　像一个卡了好久的电脑一样，缺乏响应好久，就在你连续点击好几下之后，几十个窗口才接连着弹了出来。
　　“哇，你烤面包了啊？”
　　“哇，你还摆了两片苹果。”
　　“哇，这花是你买的吗？”
　　……
　　扶槐才坐下，猝然就有一堆接踵而至的问题丢过来，转过头，平静视线觑向身侧不太清醒的小孩。
　　半天，揉揉林意七脑袋，轻叹一口气，
　　“喊你早起还是为难你了，乖，以后不要起这么早了。”
　　林意七也知道自己神智不太清醒，就乖乖坐了回去，拿起盘子里的烤面包，化身无情的咀嚼机器。
　　“今天吃得很干净嘛。”
　　一声夸赞，顺势递过来一片苹果，林意七下意识往前倾身，配合地咬过苹果片，像只兔子，吭哧吭哧吞下。
　　然后面前又递过来一节香蕉。
　　“小宝今天很棒。”
　　半块蛋白。
　　“小宝今天怎么这么乖啊。”
　　在一声声赞美中，林意七逐渐迷失了自己，莫名其妙地，将平时吃到一半就嚷嚷着吃饱了的东西都吞了下去。
　　直到扶槐企图用赞美骗她将一整杯牛奶都喝完时，林意七才恍然反应过来。
　　“你在用正向反馈训练我？”
　　扶槐勾起唇角，晃了晃杯底仅剩一点的牛奶，对这效果还算满意，仰头自己饮尽一点残余，然后将桌上的两个餐盘端起走向厨房。
　　避而不答她的问题。
　　“州海是花城，但也找不到你说的五彩斑斓的黑，所以就给你每种颜色都带了一点回来，看看你喜欢哪种？”
　　林意七顺利被引开注意力，“你从州海带回来的花啊………”
　　失踪一早上的反应力突然回归——
　　“不对，你不要扯开话题，你刚刚就是在训练我！那个叫什么来着，巴甫洛夫的狗！”
　　扶槐将餐盘塞进洗碗柜，擦完灶台，在水槽边洗桌布。
　　水声哗然，听到他声音噙了一点笑意，“小宝，不要说得这么难听，这叫用积极鼓励的方法，哄小孩吃饭。”
　　林意七眯起眼：“哄小孩？”
　　“嗯，之前不是和你说，我有个侄子，叫小酒。昨天去拉投资，在他家育婴书上看到的。”
　　林意七给自己倒了杯水，猝不及防呛到，“育婴……”
　　沥干桌布，擦了擦手，慢腾腾走向客厅，“嗯，他妈妈当时用的那一种，叫小飞机进山洞，你喜欢？喜欢我下次用。”
　　“………”
　　林意七无语至极。
　　主动岔开话题，“那你昨天投资谈得怎么样了？说了一个晚上？那么晚？”
　　扶槐拉下发圈，手指穿过凌散头发随意抓了抓，正要绑起，林意七自告奋勇凑了过去，“我来给你绑。”
　　“倒也不是聊投资聊一晚上，扶氏要养个俱乐部是九牛一毛的事情。只是家里长辈关心，免不了多问几句，拿人手短，不好意思走。”
　　扶槐坐在沙发上，林意七站在跟前，帮他把头发绑起后，又从正面将头发拉松了些，额角扯下几根碎发略作修饰，衬着耳骨上的冷色调耳钉。
　　真他娘帅。
　　一边暗自感叹，一边笑了声，“你也会不好意思呀？”
　　低沉的笑，大掌揽过面前人盈盈一握的腰身，将人朝自己扣了过来。
　　纤细的腰，男人胳膊可以完整环过一圈，牢牢将人扣进自己怀中。
　　“我只对你不要脸，其他时候，脸皮还挺薄的。”
　　林意七推了推他的肩，但软绵无力的手心只像按摩，没起到一点作用，有些脸红，“你做什么……不去上班了？今天打比赛呢。”
　　“不急，昨晚拉投资算加班，申请过了，今天可以晚点去，而且下午才比赛。”
　　说到比赛，林意七倒是想起另一个事，斟酌了一下，说起，“我一直很好奇一个问题。”
　　“嗯？”
　　扶槐捏了捏她的腰，有点痒，被林意七按住作乱的手。
　　“就是，如果你们比赛时，突然有哪位选手，因为一些原因……就是说，比如情绪不对、状态不对这样子的，无法上场，是会换替补吗？”
　　扶槐掀起眼皮看她，越过褶皱的睡衣，男人硬朗的骨相曲线和浅杏色睡衣揉在一起，像只冷淡大狼狗忽然抱住一颗草莓，反差极大。
　　“怎么突然问这个？”
　　林意七：“你别管，你就回答我嘛。”
　　扶槐：“会有替补，如果状态不对，教练会换人。”
　　“哦……那如果替补状态也不对呢？”
　　扶槐笑了下，“那是被人下降头了。”
　　“………”
　　顿了一会，突然咋舌，“小宝，你好不解风情。”
　　林意七正试图将他发圈上的小菠萝摆正，听到这控诉，有点好笑，略略抵着他的肩隔开一点距离，“我怎么不解风情了？”
　　扶槐没有看她，指节微微摩挲纤细腰身，声音慢腾腾的，“我都这么抱着你了，你居然和我聊工作。”
　　林意七被他的小动作弄得有点痒，下意识扭了扭身子，“别闹……”
　　话没说完，只觉腰上环绕的力气加重。
　　扶槐顺势往后倒，靠在沙发靠背上，林意七跟着身体失衡，膝盖一弯，半个人倒在他身上。
　　原本一人站着一人坐着，这样的高低距离，正面倒下时，猝不及防的碰撞。
　　林意七的脸涨红一片，马上就要起身。却被一股大力扣着，动弹不得。
　　“小宝，别动。”他的声音哑然。
　　她穿春秋季节的睡衣，略薄的棉质布料，柔软贴身，此时被这样严丝合缝地抱着，穿了好似没穿。
　　她几乎都能感受到他每一次呼吸时，落在她胸口上的滚烫灼气。
　　林意七推了推他的肩，声音发颤，“你想做……”
　　男人掌心向上移动，回答：“想。”
　　……
　　这日，扶槐因为耍流氓一早被赶出家门。
　　抵达基地时，才是早上八点半，海源见他这么早来，很是诧异，捏着个毛巾就走出来了。
　　“怎么来这么早？还以为要给你放半天假。”
　　扶槐揣着口袋，慢悠悠走进办公室。
　　一脸春风得意，
　　“被赶出家门了。”
65.  情书   我老婆真辣
　　own对战rt, 其实悬念不大。
　　毕竟own再被外界诟病，好歹是那个时代被奉为黄金队长的海源亲自带出来的，也是打进过半决赛的水平。
　　而rt作为一支新兴组建的队伍, 不说本来水平惨得连赛区都没打出过, 去年s赛结束后，还被别的队伍挖走了两个种子选手。
　　后头倒是听说招了个新队员, 叫什么saber，和那个动画人物一个名，听起来像个名不见经传的宅男，也没听说过有什么特别的点, 又是新手上场, 大家也没报什么期待。
　　连粉丝都戏侃“s12打经验，真上场还得等s13”。
　　看似毫无悬念的比赛, 似乎没什么看点。
　　但值得一提的是, 这是fuhu阔别职业比赛多年后, 重回赛场的第一场比赛。
　　不论是不是fuhu的粉丝，但凡关注过圈子的人多少都有听说过那个天才昙花一现的故事。
　　众人叹惋没能完成三连冠的历史记录, 痛骂fuhu没良心的同时，又忍不住好奇，当初那个强得横着走的天才选手, 阔别多年归队，还能掀起多大的水花。
　　或者说, 能不能给新版本的own带来一个奇迹。
　　因此, fuhu的回归是这场比赛最大的看点。
　　甚至对于许多人来说, 是这个赛季最大的看点。
　　下午一点半的比赛，才中午十二点，直播间就有十万多人预约, 接近直播，热搜上已经出现了三四条与【own春季赛首战】和【fuhu回归】相关的词条。
　　林意七装模作样在书房画了半天的分镜，其实心思早就飞去了不久的比赛。比起扶槐本人的气定神闲，林意七倒显得更加紧张。
　　毕竟是首秀，万一有什么差错，那些电竞粉一人一口唾沫星子都能把扶槐喷死。
　　即使到现在也不是很清楚当初扶槐的退役原因与网络上的议论到底有没有关系，但铺天盖地的恶意侵袭而来，总归是让人难受的。
　　电视安装了直播软件，提前进入直播间等候。
　　抱着个平板在沙发上涂涂画画，想着边看边摸摸脑洞，可别说边看了，直播还没开始林意七就有些心神不宁了。
　　想要给扶槐发消息，又担心打扰到他。
　　索性上网翻了翻评论。
　　果不其然，相关话题下面讨论度最高的就是fuhu。
　　其次才是比赛内容相关。
　　有人说：【赢rt是必然，问题3:2是赢，3:0也是赢，要让rt在手里打满五场，这tm比打输了更丢人吧？】
　　站着说话不腰疼。
　　一句话把两支队伍的粉丝都给得罪，整个评论区沦陷下来，乌烟瘴气，看着都烦人。
　　……
　　想了想，切换到微信，搜索联系人。
　　【林乌宇】
　　十八岁，林意七还在思考高考完要去哪个城市旅行、哪个品牌的裙子比较小众。
　　一样的年纪，有人已经在社会上顽强打磨了四五年。
　　没有原生家庭帮助、没有熟人引荐，从小饭店的洗碗工做起，什么脏活累活都干，十六岁，在网吧□□工，被青赛教练看上，自此大抵是摆脱了不见天日的碎活。
　　别人打职业说是因为热爱。
　　他打职业是因为拿冠军有奖金。
　　从派出所出来，林意七拉着小凡去了一家小饭馆。
　　拐角的座位，没什么人路过。
　　他眨了眨眼，笑得比哭难看，“七七姐，我其实没那么心疼钱。我只是觉得，如果我没被骗，可能我妈就能站起来了……我就感觉，我笨得要死，我把我妈的一条腿都被人骗走了。”
　　从饭店出来，在地铁站分别，瘦弱的男孩再次叫住林意七，恳求她不要把这件事告诉教练他们。
　　林意七自然信守承诺，不会将这件事告诉其他人。
　　但不免又站在第三方视角，思考起像小凡这样的情况如果上场比赛出了岔子，输了比赛不说，对于他本人来说，更是雪上加霜的打击。
　　那她作为唯一知情者，是否应该做点什么？
　　譬如，叫队里的心理师多开导开导队员？
　　可是林乌宇……
　　不是林意七刻板印象，只是他给她留下的印象不是在分手就是正在追女生，很不靠谱的样子。
　　那到底是说不说。
　　没让林意七纠结太久，电视屏幕上的静止画面终于活了起来。
　　英雄联盟开场动画结束，画面切换到现场。
　　……
　　“接下来上场的这一支队伍啊，我个人是非常期待的。虽然也算是咱们的老朋友了，但是今年不一样了，怎么个不一样？诶，懂得都懂，我就不多说了。”
　　画面切换，调转到选手席。
　　仍是平时主要上场的那五名队员，没有小凡。
　　林意七略略松了一口气，暂且退出了微信，放下手机开始专心看比赛。
　　废话不多，比赛直接开始。
　　双方挑选英雄。
　　在屏幕前也听不到屏幕里选手的紧张商议，只听着解说员抑扬顿挫的音调。　
　　“今天rt整体搬人选人都很快，看来是早有准备了啊！”
　　“own这边还是有条不紊，看阿滑，阿滑这边选的是一个男枪。”
　　“咦，我记得S7的总决赛，fuhu选的好像就是男枪？”
　　“所以这是走一波回忆杀吗？哈哈，我今天在后台遇到fuhu，还跟他要了份签名。”
　　“你这人怎么夹带私货啊，哈哈。”
　　……
　　比赛很快开始。
　　林意七对游戏了解不深，很多英雄技能了解得也不清楚，属于外行看个热闹的水平。
　　电视上横屏放着直播，同时用手机看实时弹幕。
　　双方选好阵容，进入游戏。
　　还没开场，粉丝已经在弹幕里骂得不可开交，总的来说，画风趋于一致抨击rt英雄阵容玩不起，完全复刻的是几年前fuhu决赛场时的压制战术。
　　【rt玩不玩得起？出三个都是针对滑子哥】
　　【怎么，滑是你爹？】
　　【整一个队都是裁缝出身，缝合怪是吧？】
　　【废物就是废物，S11给你们钻研一年光顾着钻研怎么破fuhu的战术了？？】
　　网上骂声一片，不妨碍现场选手正常比赛。
　　正如弹幕所预言，rt显然是有备而来，一上场就在针对上路阿滑，打野和辅助基本上都将注意力集中在上路，没到五分钟已经上去走了两趟。
　　想想也能猜到，当初fuhu在役时打的就是上路位置，阿滑又是这两年风头正盛的选手，年少冲撞的打法和当年的fuhu如出一辙，电竞圈给他起外号【小fuhu】。
　　如今真fuhu成为own的教练，亲自指导阿滑，很难不叫人将其视为大敌。
　　但如此明显的针对在比赛上还是头一回见。
　　只见比赛开场不到十分钟，阿滑已经被抓了两回。
　　一回打野赶到及时拉扯住了，第二回阿滑打得保守，一直守在塔下，也是没想到对方宁愿一换一也要越塔过来杀阿滑。
　　屏幕下方实时切换不同选手的现场画面，过于戏剧性的现场，大量镜头给了被针对当事人阿滑。
　　被抓了三四回，他倒是不急，一贯的没什么表情，打时微微坐直，死了就往后一靠，端起茶杯嗦两口茶水，气定神闲，颇有几分fuhu当年的淡定。
　　倒是另一头，rt因为过度针对上路无暇顾及其他路线，才过十分钟，接连送了中路和下路一塔。
　　眼见自家野区也被对面靴靴轻松拿走，对面显然急了。
　　心一急，什么战术尽数失效，散沙似的队伍，三两下就溃不成军。
　　第一把，赢得不算难。
　　就是这么戏剧性的走向还是头一回见。
　　短暂休息时间，各自选手走向后台。
　　弹幕蜂拥，眼花缭乱。
　　【！！fu爹永远是你fu爹！！】
　　【最后那一下，对面saber还在防阿滑，什么年代了，还在按fuhu五年前的战术设防，哄堂大笑了家人们】
　　【没想到吧，你爹可不止就教一个阿滑】
　　……
　　林意七放下手机，短暂站起来活动一下筋骨，走去厨房给自己倒了杯水。
　　走回客厅，电视画面刚好从精彩回放切换到现场后台。五名身穿own黑色队服的少年从休息室穿过走道走出。
　　离开后台，画面短暂停留了两秒没有切换回前台，就见休息室狭小的开口中，一抹颀长身影模糊晃过，蓝色衬衣、身形修长笔挺，俨然正是扶槐本人。
　　画面很快切换回前台。
　　但短暂一闪而过的那个身影，还是在弹幕里掀起了一阵激动人心的唤声。
　　【爹的身影！！】
　　【五年了，那个男人终于回来了！！】
　　林意七打开微信，给扶槐发了条消息。
　　【我在直播上看到你了】
　　不纯情小狗：【小宝，我没有出镜】
　　林意七：【我知道，就是刚刚你们休息室门口晃过一个衣角，蓝色衬衣嘛，就是你的衣服】
　　不纯情小狗：【看得这么认真？】
　　林意七：【当然啦！我戴着放大镜看的。】
　　林意七：【比赛开始了，不跟你聊了】
　　第二场，rt放弃了前面引人诟病的战术，就依据常规打法老老实实对战。
　　脱离了针对性目标的战术，其实各个队员的优势反而能够得到更大的发挥，譬如那个saber，虽然经验不足，有时和队友的配合不算很完美，但优势在于反应很快，游走全场，开团抑或是救场都反应极快。
　　恰好对应own这边的靴靴，靴靴也是今年青训刚上来的选手，本来不是他上场的，今天也不知是海源还是fuhu的意思，让他顶替了原本的选手上场，打得不算多么惊艳，但刚好打乱了对方原本针对无人阵型拟定的策略，得以突出重围。
　　两场打下来，很明显也能够看出，own这边的战术其实和去年相比也有很大的改变。
　　如果说去年前年是在保守中求稳的话，那这两场就是在稳中求进。
　　原来是稳，这场添加了像靴靴和阿滑这样反应迅速且最不缺果敢的选手，整体比赛节奏把控得很好。
　　第二把打得很顺，时间比第一场久了一点，但总体观看体验更高。
　　第三场，没有尿点，不负众望，十五分钟拿下泉水。
　　常规赛的流程简单，比赛结果出来后，选手陆陆续续下场。
　　只是台下观众的欢呼喝彩却久久没有停下。
　　隔着屏幕都能听到屏幕里欢呼着的“own”和“fuhu”两阵呐喊。
　　“最终，我们的own队伍是不负众望，拿下了他们在lpl的首场比赛。可以说这个结果是情理之中，也在意料之外………”
　　现场呐喊还没有减弱的趋势，讲解员也跟着笑了，“我们现场的观众情绪很激动，可以说，这是一场与众不同的比赛，也是这场比赛，正式向我们宣告了，曾经那个叱咤赛场的男人，终于回来了！”
　　现场一声声热浪般呼喊唤起追忆氛围，一时间，连弹幕里也被【fuhu】这个名字刷屏。
　　大概是赛方见现场呼声如此之大，也生了几分想搞事的心态，叫上主持人，拉着个摄影师就往own的后台去，导播画面切换，讲解员也不知道有这一环节，“咦”了一声。
　　“这是想干什么？你们不会是要去……哈哈哈……”
　　休息室大门没关，主持人走到门口敲敲门，轻声询问沟通了一会。
　　门里走出一道身影。
　　休息室门口光线不亮，只见得男人迈步平稳，笔直修长的西装裤勾勒出恰到好处的身体曲线，斯文又禁欲。
　　跟随主持人走到侧廊拐角光线明亮处，视野开阔，摄影师停了下来，手终于不抖了。
　　“可以跟我们观众们自我介绍一下吗？”
　　一声自我介绍，简单的不得了。
　　“我是fuhu。”
　　男人一米九的身形，社畜标配的浅蓝工作服，脖子上还挂着蓝色教练牌，整体看起来却莫名的矜贵冷淡。看向镜头时是略带俯视的角度，眼皮半掀，回答得极为简短，就差把“我不是自愿接受采访的”这句话写在脸上。
　　一如那年的冠军队赛后采访，少年冷淡又不耐地自我介绍。
　　“我是fuhu。”
　　区别开来的是少年俊美五官长开，更显得硬朗，换掉了松垮黑色队服，穿上了斯文衬衣，头发也留长绑起，整体气质趋向成熟和沉稳。
　　不变的，是一贯的桀骜和傲气。
　　阔别五年之久，再次在lpl赛场上看到fuhu的身影，再次听到那声拽得要死的“我是fuhu”，一时间，多少人的青春被唤醒。
　　现场观众席盯着大荧幕，呼声一波接着一波，直播间弹幕也几乎被刷爆。
　　感受到外场的氛围，年轻主持人也受到感染，声音略带了几分颤抖，“今天的比赛结果，是你事先预想到的吗？”
　　画面里，男人声音平淡，语气倒也还算真挚，“也不算，和原先预料得有点差距。”
　　“什么差距？”
　　“原来以为会更快的。”
　　观众席又是一阵哗然。
　　傲得没边儿，还是那个味。
　　主持人看了看台本，笑道，“好吧，那最重要的一个问题，应该也是全场观众，甚至说直播间的十几万观众最好奇的一个问题，你是怎么做出决定，要再回到lpl的比赛中，或者说，为什么选择回到own，而不是其他的队伍中？”
　　一针见血，这几乎是所有人最关心的问题。
　　现场观众安静了下来。
　　直播间，花花绿绿的弹幕和礼物飘过。
　　画面里，灯光暖黄，将男人沉静的瞳孔照得更加深邃。
　　电视前，林意七也好像忘记了呼吸，坐直身子等候他给出答案。
　　很久，她听到他回答：
　　“因为做好了面对的准备。”
　　“而回own——”
　　扶槐顿了下，视线略过一旁的休息室，扯了下嘴角，玩笑一般打破了有些紧张的氛围，“失业人员再就业，倒是没那么挑的，own基地离家比较近，这一点挺好的。”
　　一个玩笑话，现场气氛顿时轻松了下来。
　　方才还有些紧张的主持人也跟着笑了，见他还算平易近人，最后也开玩笑般问了个问题，“好的，感谢你的回答。那我最后可以问问，你这枚耳钉……是什么时候打的吗？”
　　主持人问到这个问题时，林意七刚好往账号里充了点钱回来，准备给他刷两个礼物。
　　听见主持人问出的问题，她停下了手里动作，抬头望向屏幕。
　　就见画面那一头，方才一贯懒怠漠然的男人好像终于听到了有意思的问题，终于掀起眼皮，带了几分兴趣，慢腾腾地偏了偏头。
　　很配合地，将打在耳骨上的银质耳钉展现在镜头前，与此同时，也刚好能看到墨发短辫上挂着的金色小菠萝。
　　说不明白的画风，社畜标配衬衣搭着拽痞耳钉，莫名其妙的，又搭了个俏皮菠萝发圈。
　　诡异又带感。
　　如果说世界上有两种人。
　　一种是现实长得好看但不上镜的、有人是现实一般但靠镜头修饰却能显得不错的。
　　而扶槐是第三种。
　　现实中长得好看，上镜后帅得更绝。
　　方正直播间，一波波【fuhu杀我】弹幕扫过。
　　画面里，男人展示够了，终于转回脑袋，嘴角闲散挑了下，“好看吧？”
　　语气间莫名有几分炫耀的意味。
　　说话时，视线轻淡扫过摄像头。
　　他的瞳孔本就漆黑，在灯光烘托下更显得深邃，眼皮微掀，几缕碎发垂在眉角，将浓郁眉眼勾勒出几分深情假象。
　　无意中，好像在和摄像头前的人调笑。
　　一瞬间，弹幕好像炸开，fuhu的颜粉一路雄起，杀进评论区，占据了整片屏幕。
　　采访结束，大概是被弹幕里的呼声感染，林意七切换回微博，打开小群群聊。
　　群聊里也在因为刚刚短暂采访里男人的露面而惊艳。
　　阿萱萱：【尼玛，fuhu真的好帅，我有点要成为他的颜粉了】
　　thang：【他平时直播半死不活的，正经起来真的好帅，斯文败类型，谁懂？？】
　　芙芙：【笑死，七哥还在本群呢，你们不要倒戈得这么快】
　　thang：【好吧，我还是坚定不移的七哥人七哥魂，fuhu打咩】
　　正说着，一张fuhu采访的截图甩了出来。
　　搬砖七：【艹，我老婆真辣】
66.  情书   光只是短暂在他身上眷顾了片刻……
　　群里沉默了好一阵。
　　【。。】
　　【七哥, 有点骨气，咱别这么快……】
　　搬砖七：【对不起，我也不想, 但是他这个脸, 太辣了】
　　搬砖七：【xp雷达猛动，谁懂？】
　　群友：【笑死, 七哥男朋友知道七哥在外面管别人叫老婆吗？】
　　搬砖七：【有没有一种可能，这两者可以共存】
　　群友：【？？？这种关系对于这个年代的我是不是有点为时尚早？】
　　突发奇想，将直播回放回调几分钟。
　　摸出平板，新建画布。
　　从屏幕外略带仰视的视角, 镜头微抬, 画面边缘带点畸变，男人立于画面正中央, 嘴角轻挑掀起几分戏谑, 眼尾勾挑, 眼角浅淡泪痣衬着银光耳钉，痞冷又易碎。
　　带着灵感和动力画画总是比平时画稿有意思得多, 从草稿到勾线只用了半个小时。林意七沉浸在笔下人物的绘制中，手机静音，半天没有注意到消息。
　　扶槐从门外回来时, 她甚至都没怎么注意到。直到后背陷入一片温热暖意中，才恍然回过神, 然后后知后觉地关闭画布, 企图遮掩一下画上内容。
　　动作有点慢。
　　扶槐垂下头, 将下颚抵在林意七颈窝上，轻笑了声，“来不及了, 看到了。”
　　温热气息落在脖颈，有点痒。
　　林意七缩了缩肩膀，仍在嘴硬，“我就是闲着随便画画……你怎么回来这么早，我还以为你们会去怎么庆祝一下。”
　　“就是个常规赛，没什么值得庆祝的。”
　　语气平淡说着如此，但隔着细碎散发，仍能看到男人嘴角微微扬起一点弧线，看起来心情不错的样子。
　　被好心情感染，林意七也翘起嘴角，轻声问，“那下一场比赛是什么时候呀？”
　　“后天。”
　　“一共要打几场？”
　　微微转过身子，指尖捧起抵在肩头的下颚，一天过去，长出了点细碎的胡茬，看不多清，只是细软手心捧着有些刺。
　　林意七下意识缩了缩手指，“好扎。”
　　说话时，扶槐已经抓住了她的手。
　　带着薄茧的指腹轻轻摩挲着细软手心，像拿到什么新奇玩具，握在手心细细摆弄。
　　回答得心不在焉，“不一定。”
　　林意七好笑地垂着眼看他手指动作。
　　视线上移，她的头发间杂着男人的碎发，他微垂着眼，定定地看着两人交杂在一起的手指，好像在仔细钻研，又好像在发呆。
　　高大的个子，为了能将下颚抵在她的肩上，需得微微弓起脊背，像只蜷起的大狼狗。
　　林意七莫名就想起了刚到对面的那天。
　　大火间杂着满眼的泪水。
　　他没什么表情地看着她，叫她别哭了，然后将猫包递给她。
　　昏黄路灯洒在黑色帽檐上，男人的眉眼陷在阴翳之中，浓郁深邃。
　　第一次见面，她就惊艳于男人眉眼。
　　只是那时的他总是垂着眼，半长的头发凌散垂在眼前，眼皮半抬不抬，似乎对什么都不感兴趣，颓然又低沉。
　　像一只孤独的、流离失所的小狗。
　　而现在，虽然脸上多了不少笑意，但有时候看他眉宇，仍觉得好像噙着淡淡的沉郁。
　　可怜巴巴的。
　　林意七轻巧移开视线，将手指从男人宽大手心中抽了出来，然后抵着他的手指摊平，纤细的手指对准手心，十指相扣。
　　扶槐掀起眼看她。
　　瞳如点漆，近在咫尺的四目相对，在封闭凝固的空间里，迅速延伸出几分暧昧情愫。
　　林意七下意识往后缩了缩身体。
　　刚刚主动和他十指相扣的那只手却被男人反制住，带着扣在了后腰。
　　扶槐敛了敛睫，炽热视线扫过眼下嫣红的唇，眸光往下略过，又暗了几分。
　　“比赛打赢了，没有奖励？”笑声低哑。
　　林意七双手被他钳在后腰动弹不得，这时才后悔自己为什么要主动招惹他。
　　“你自己不是说常规赛没什么好庆祝的吗？”
　　扶槐依旧理由都懒得扯，无赖的说，“嗯，我反悔了。”
　　这时哪里还有可怜小狗的模样。
　　林意七只觉自己被这男人的外表迷惑得太深，莫名其妙的同情心真是害死人。
　　无法，只得直起身子，迎着男人灼热视线，在他的唇角轻轻啄了一下。
　　“奖励，可以了吗？”
　　扶槐眸色加深，嘴角上扬，慢腾腾地，“小宝，你亲得好敷衍。”
　　“……”
　　知道今天不让他如意是没法离开了。
　　林意七捏紧手心，再次直起身子，迎合上他的唇，这回是亲得认真了些，像他上回教的那样，动作有些笨拙地抵上他的唇瓣。
　　他的唇很软，带着温热熟悉的气息，唇瓣相碰，好像带过一阵电流。
　　一瞬间的冲动，小巧舌尖轻轻扫过下唇。
　　不自知地撩拨了一下。
　　能察觉到一瞬间的僵硬，然后就觉后腰力气一松，紧接着就被放倒在了沙发上。
　　由扶槐主导的吻向来与林意七那样清水幼稚的蜻蜓点水不同。
　　他的吻总是毫无间隙的、强势的，涉及唇舌。
　　客厅没有开窗，急剧升温的空气里弥漫着一点暧昧吻声。
　　还有扶槐偶尔抽出空暇，低哑着嗓子提醒。
　　“小宝，别咬。”
　　……
　　客厅钟表转了半个圈，林意七终于得以从沙发脱身，急匆匆的，推开客厅的门窗，让门外空气透进室内。
　　冷冽空气吹进来一圈，总算将屋子里的灼热吹散几分，也使得林意七滚烫的脸颊冷静几分。
　　去卫生间镜子前照了照，嘴唇被亲得嫣红，下唇一角还有点发肿。
　　不满地出来控诉作恶者，“你看我！嘴唇都肿了！”
　　扶槐仍然坐在沙发上没有动作，身体前倾，双肘撑着膝盖，垂着头。
　　听到她的控诉也没有抬头，坦坦荡荡承认，“不好意思，没忍住，下次轻点。”
　　林意七看他模样有些奇怪，“你为什么还坐在那里？”
　　“冷静一下。”
　　林意七没明白，“冷静什么？”
　　“………”
　　“你不懂。”
　　林意七最不喜欢他这种自以为老成的语气。
　　当下很是不满，非要刨根问底：“我不懂什么？你不说我怎么懂？”
　　“………”
　　扶槐抬起眼看她，唇角同样鲜红，眼神暧昧直接，眼下甚至带了一点红血丝，炽热视线慢腾腾地扫过她的唇角。
　　欲言又止，半天，再低下头。
　　“没什么。”
　　什么嘛，莫名其妙的。
　　林意七走进厨房拿碗筷。
　　不就是接个吻，有什么值得冷静的，难不成还能把他亲……
　　动作倏然顿住，像是一瞬间明白了什么，缓慢僵硬地回过头，再望向沙发上男人，眼神变化。
　　耳根瞬间滚烫。
　　……
　　吃过晚饭，林意七回书房继续赶今日的漫画进度，扶槐也去了工作室复盘比赛。
　　大致过了半个小时左右，听着外头人走出去倒水，林意七也跟着放下笔休息了一会。
　　拿起手机，这时才看到那个微博群里有人@她。
　　五分钟前。
　　詹姆斯造纸86：【@搬砖七。为什么叫他老婆？】
　　林意七下意识看了眼门外方向，有点心虚。
　　搬砖七：【因为想睡】
　　詹姆斯造纸86：【不要光说不做】
　　一个群友蹦了出来：【七哥老婆太多，一个一个睡怕是睡不过来】
　　然后接连着发了十多张图片，有西装精英型、有胸肌壮硕型，还有几个金发模特图。
　　【以上是七哥的老婆们（不完全统计）】
　　林意七往前一翻照片。
　　好家伙，还真是她以前发过的，只是大部分都是好久之前发的了，不说她自己都想不起来。
　　搬砖七：【笑死，你怎么会存这么全？】
　　群友：【xp雷同，就建了个相册，我还有其他的，看不看？】
　　搬砖七：【发来看看？】
　　半个小时后，林意七出门倒水，恰好碰上扶槐。
　　不知是否是她错觉，总觉得他的脸色不是很好看。
　　林意七有点心虚，给他倒了杯水：“喝水吗？”
　　扶槐皮笑肉不笑，“呵。”
　　-
　　常规赛排赛时间不定，没有比赛的时候就在基地训练。
　　对于几乎跨越一整年的赛季而言，一场常规赛的胜利实在算不了什么。打比赛时去市中心场馆打，没事就回基地日常训练，其实没什么区别。
　　林意七抽出空，自己坐地铁去了基地一趟。
　　走上二楼，刚好碰上从茶水间走回来的林乌宇。
　　看到林意七，见怪不怪。
　　“今天怎么没跟扶槐一起来？”看了眼隔壁办公室，“他好像出去了。”
　　林意七：“我知道，我是来找你的。”
　　“找我？”
　　心理咨询室的整体装潢比其他间干净简洁不少，书架上也没堆什么书，倒是放着几个游戏机。
　　看起来真的不太靠谱。
　　林意七犹豫了下，“你真的是心理师吗？”
　　林乌宇好笑，“不然你是？”
　　林意七斟酌了一下，“是这样的，我想画一个漫画，主角是个篮球队队员，他呢，遭遇了一些挫折，可能状态不是很好。但是呢，他们又要比赛了，我就想，这个时候是不是要添加一些，队里心理师开导他的情节呢？”
　　林乌宇点头：“是需要开导。”
　　林意七趁热打铁：“那你觉得，应该怎么开导呢？”
　　补充了一句，“假如现在这个队员就是own里的一个人，你会怎么做呢？”
　　“我怎么开导啊………”林乌宇往椅背后一靠，从西装外套口袋里掏出一支笔，笔头抵了抵下巴，眉心微凝，好似在认真思考这个问题。
　　“首先，我会给她泡一杯茶。”
　　林意七坐直：“嗯，然后呢？”
　　“然后问她，你说的这个队员，是不是小凡？”
　　“……？？”
　　林意七瞳孔放大，很是惊悚：“你怎么知道？！”
　　她刚刚哪句话有说漏嘴吗？？
　　见林意七反应就知道被他说中，林乌宇笑了，“你真以为我在基地是吃闲饭的啊？”
　　“我没……”
　　“昨天下午在休息室就看他不对劲了，去问了一下，他什么都说了。放心吧，现在没什么事了。”
　　林乌宇咋舌，“你说说现在的骗子，多鸡贼啊，专挑十七八岁的小孩下手，这种钱也骗，真不怕天打雷劈。哎，他但凡再大个一两岁就不会被骗了。”
　　说到这，倒是想起另一个问题，“不过你又是怎么知道这件事的？”
　　林意七：“在派出所碰到他了。”
　　林乌宇诧异：“你为什么会去派出所？”
　　“因为我也被骗钱了。”
　　“………”
　　从林乌宇办公室出来，总算是松了一口气，正准备下楼离开。
　　被小凡叫住。
　　走廊尽头没什么人，男生声音清朗，听起来这两天是振作了不少，“七七姐，我昨天晚上想过了，这个，我不能收。”
　　瘦细惨白的手指递过来一张银行卡。
　　没有等林意七反驳，他先接过自己的话继续说，“我想过了，我妈现在这样也不是一年两年了，再等一年，也不是不可以……我还是想靠自己的努力来挣钱，给她装假肢。这钱是你自己挣的，我不能收，七七姐，还是要谢谢你，我真的很感谢你，那天和你说了之后，我心里好受多了。”
　　话说到这，林意七也没再反驳什么。
　　午后浅阳落进长廊，落进少年眼底，晶亮闪烁，充斥着少年意气风发。林意七垂下眼，接过银行卡，轻巧弯起眼角，“嗯，下回有需要再来找我，回去训练吧！”
　　从基地坐地铁直达市中心，地铁口刚好在商场楼下负一层。
　　二月底，空气微暖。
　　林意七穿了件加绒卫衣搭牛仔短裙，上身暖下身冷，地铁口有风吹进来，将单薄丝袜下小腿吹得打颤。
　　真冷。
　　加快步伐，走进全覆盖暖气的商场内部。
　　商场负一层是美食城，从扶梯上去刚好在电玩城门口，充满未来科技感的灯束变化，细看之下，也不过是几台抓娃娃机。
　　快速走过。
　　又缓缓退了回来，停顿在其中一台之前。
　　一只斑点狗小公仔，歪着脑袋卡在出口，看起来不太聪明的样子，傻呵呵的。
　　同样是小狗，扶槐要是能有它这种乐观的精神就好了。
　　出了商场，冷风掠来，冷得哆嗦，快步跑进单元楼电梯，电梯外还站着个中年人，看着也不像急着上楼的样子，林意七便关了电梯。
　　拍了张拿着小狗的照片发送给扶槐：【像谁？】
　　不纯情小狗：【睹狗思我？】
　　啧，他倒是自觉。
　　……自觉又自恋。
　　林意七从电梯走出来，开门回房。
　　打字：【麻烦这位小狗先生像它一样，多笑笑，好吗？】
　　不纯情小狗：【在努力了】
　　回屋放下包包，给自己倒了杯水，坐在吧台边的高脚椅上给扶槐发消息。
　　林意七：【你下午去哪儿啦？基地没看到你】
　　不纯情小狗：【和海源来扶氏牵个合同。你下午去基地了？】
　　林意七：【嗯，上次有根笔落在那里，去拿了下。】
　　林意七：【晚上给你做大餐！】
　　她和扶槐都不是会自己做饭的人，平时不是他打包回来就是一起点外卖。早上看新闻，不少外卖处理工序不卫生将顾客吃出了问题。
　　想着反正自己也在家，不如动手试试做饭。早上备齐了食材，买了点虾、洋葱、还有几个翅根和土豆……没什么头绪，先煮点米饭吧。
　　刚将米饭下锅，就听到有人敲门。
　　回来得这么快？
　　以为是扶槐没带钥匙，系着围裙就去开门了，但门外站着的不是扶槐，而是一个中年男人。
　　拉链夹克衫，瘦削，身材挺拔，四十多岁的样子，纵使上了年纪皮肤有些衰老，但依稀还能看出五官丰朗英俊。
　　莫名的，有种熟悉感。
　　林意七认出他就是刚刚在楼下电梯口碰到的男人。
　　还没开口询问，对方却先问，“你是？”
　　表情比她还诧异的样子。
　　林意七：“……呃，不是您来敲门的吗？”
　　对方愣了一会，抬头看了看门牌号，好像确认了自己走得没错，视线往门里望了望，语气礼貌，“不好意思，我是来找扶槐的，他……是住这儿吧？”
　　是扶槐家里人？
　　“是。”
　　林意七点点头，“不过他现在不在，请问您是？”
　　男人笑了下，双手交叠放在身前，玄关灯光落进眼底，他注视着林意七，像慈祥地端详，但也只是两瞬，就不留痕迹地收回视线，微笑着点了点头。
　　“我是他的父亲，不知道方不方便让我进去坐着等他一会？”
　　门后，林意七的表情有几分凝固，“父亲？”
　　男人笑，“是。”
　　林意七定定看了他两秒，倏然弯起嘴角，“不好意思呀，我的粥糊了，需要看一下。”
　　说完，不待对方反应，迅速关上门，动作飞快地将门反锁。　　
　　门钥落下的瞬间。
　　小脸也“刷”地一下变得惨白。
　　扶槐和扶栀是同父同母的亲兄妹，而他们的父亲早在扶栀母亲怀孕时就为了救一个溺水儿童去世，扶栀从出生起就没见过父亲。
　　那这突然冒出来的父亲又是从哪里来的？
　　手心有些发凉，她迅速走开大门，躲到了书房里准备报警。
　　犹豫片刻，先拨给了扶槐确认。
　　扶槐声音含笑，“怎么了小宝？这么想我？”
　　林意七掩着手机，压低声音，“有个男人来敲门，个子瘦瘦高高的，说是你的父亲。是你家亲戚吗？”
　　一瞬的凝固。
　　听到电话那头海源喊道，“喂你去哪里啊——”
　　扶槐声音出奇的紧绷，是林意七从未听过的慌乱，“小宝，不要开门，不要理他，等我回去。”
　　林意七还有满腹疑问，但那头电话挂得很快。
　　很奇怪，听他的语气，不像是非常出乎意料的样子，但似乎又不是很欢迎对方，是认识的人？难不成是仇家？
　　林意七脱了拖鞋，从书房蹑手蹑脚地走了出去，悄无声息走到厨房，抄起一把菜刀。
　　不行，这个杀伤力太强，搞不好要人命的。
　　放下刀，双手抱起灶台上的砧板，又摇了摇头，放下砧板，视线在厨房扫视一圈，最终抄起了一口平底锅。
　　这个不错，重量刚好，具备一定的保守攻击力。
　　将手机调成静音，抱着平底锅躲在厨房柜台之后，紧张等候扶槐回来。
　　扶氏大厦离这里本就不远。
　　大概五分钟左右，林意七就听到门外传来扶槐的声音。
　　“你来这里干什么？”
　　和他一贯平淡漠然的声音不同。
　　这一声质问，很显然带着隐忍不下的愠怒。
　　大门隔音效果很好，后头的对话林意七就听不多清楚了。
　　只能听出扶槐的声音似乎充满憎恶，偶尔夹杂着几句脏话，而另一个中年男人则是不断好声好气的，似乎在央求着什么。
　　两人很显然是认识的，争执在门外持续了很久。
　　林意七都不知道对方是谁，自然也不好出去插嘴，就紧张地抱着平底锅站在门后等着。
　　过了很久，门外好像静了下来。
　　也不知道两人还在不在，只是没听到声音了。
　　难道一起走了？
　　又在门后焦灼地等了一会儿，仍然没听到声音，林意七这才握着锅，小心翼翼地推开门查看。
　　走道的声控灯此时已经暗下，漆黑晦暗的过道，静无人声。
　　一个人都没有。
　　奇怪，走了也不说一声。
　　莫名其妙。
　　收回视线，准备关门，玄关昏黄光影随着门缝开合偏移，闪过一抹晦暗的银光。
　　林意七也是在这时，动作顿住。
　　扶槐没走。
　　他只是没有进门，只是安静地坐在门外的阴影里。
　　对门施工，地面灰蒙蒙地布着尘。玄关一点光束透过门缝，男人的白色衬衣被灰擦得脏兮兮的，头发也有点乱，金色发圈上的小菠萝被隐匿在阴翳中，看不见光泽。
　　他屈起一边膝盖，额头抵着手肘，头颅低垂。
　　好像在倾瞬间，这几个月构筑起的轻松的、开心的回忆尽数殆尽。
　　光只是短暂在他身上眷顾了片刻，时间钟声敲响，任何光亮和色彩迅速抽离消失，他又陷入了黑白色调的晦暗角落。
　　变成了半年以前刚刚相遇时，那个沉郁又颓然的小狗。
　　好像心口被人揪起一块。
　　林意七缓缓蹲了下来，指尖覆在男人冰凉一片的手背上，轻轻拉了拉，柔声道，“怎么啦，怎么——”
　　说话时，走道间的声控灯亮起。
　　林意七的声音也戛然而止。
　　明晃晃的灯光，穿过凌散碎发，将男人眼睫上一点泪渍照得水亮。
67.  情书   小宝抱一抱就好了，没事。……
　　人们常说羡慕扶家小儿子的姻缘。
　　大学相识, 毕业之后结婚三年，夫妻二人相敬如宾、琴瑟和鸣。
　　这样的话扶槐也常常听到。
　　-你爸爸妈妈的感情真好，应该在家里从未吵过架吧？
　　是从未吵过架, 有的, 只是单方面的沉默不语。
　　私立幼儿园早早就开展英文授课，叶涵眉是英专博士后, 她总是不厌其烦地教他怎么拼写发音。
　　带读完一遍图画本，她轻轻合上书房门，“妈妈去给你热牛奶哦。”
　　“啪”的一声，是别墅一楼大门开合的声音。
　　书房门不多隔音, 扶槐抱着插画本坐在门后。
　　倒数三、二、一。
　　门后准时响起重重的脚步踩踏楼梯声, 还有叶涵眉忍无可忍、却又努力压低的声音，“你能不能小声点, 小槐还在书房念书呢！”
　　一声闷呵, 是喝醉了酒的男人从嗓子里发出的沉闷咕噜声。他的脚步听起来烦闷, 叶涵眉说完，反而踩踏得更大声了。
　　每一声脚步声都充斥着满满的不耐烦和冷淡。
　　“我跟你说话你听不到吗？”
　　一阵很轻的脚步声, 好像特地踮着脚迈上楼梯。
　　这是叶涵眉的脚步声。
　　“你今晚又去酒局了？怎么喝这么多？”
　　男人应声沉闷，“嗯。”
　　继续往房间走。
　　叶涵眉：“我给你熬碗醒酒汤。”
　　扶松：“叫阿姨熬就行。”
　　“没事，我——”
　　话没说完, 浴室门已经重重关上，沉默地阻隔了任何话语。
　　叶涵眉站在门外, 高耸的肩头低垂了下来, 头发有点乱, 那样一个读起英文诗歌眼里有光的女人，好像被摘尽了所有骄傲，狼狈又难堪。
　　但这样的场景她好像经历过很多次。
　　并不多意外, 只是低落了几分钟，就重新收拾了心情。
　　转过身，意外地和书房门缝里一双稚气瞳孔对上，失落疲惫的神情一扫，又展开灿烂明媚笑容，“小坏蛋，不许偷听爸爸妈妈讲话哦。快回去看书，妈妈一会去检查。”
　　这样的场景无数次的发生在只有他三人的别墅中。
　　扶槐也问过叶涵眉。
　　“爸爸为什么都不说话啊？我昨天去沈知野家里，他的爸爸还会陪他玩赛车，爸爸什么时候能陪我玩赛车啊？”
　　叶涵眉那时正捧着一本全英文的散文集，听到这个问题时，从书本里抬起头，很难理解她的瞳孔里流露出的晦涩情感。
　　只记得她弯起嘴角，摸了摸他的脑袋，温柔回答：“每个人的爸爸都不一样，阿野的爸爸比较热情，小槐的爸爸比较内敛，小槐要理解爸爸。”
　　扶槐并不理解。
　　明明街上那么多的一家三口手牵手，为什么他的爸爸从未牵过他的手，也从未牵过妈妈的手呢。
　　幼儿园里一个朋友告诉他，有些父母离婚了，就不会牵手了，关系会变得像陌生人一样。
　　像陌生人一样。
　　这就是扶松对叶涵眉的态度。
　　所以在扶槐的认知里，扶松和叶涵眉应该已经离婚了，只是为了他才住在一起。所以他们不说，他就假装不知道。
　　但又过一年，他上了幼儿园大班，却听人说起，“恭喜你啊小槐，你要有弟弟妹妹了。”
　　妈妈怀孕了。
　　扶槐并不清楚爸爸妈妈的关系与妈妈怀孕之间的关系，只是从旁人的描述中，爸爸妈妈应该是很恩爱的关系。
　　在那段时间，扶松对叶涵眉的态度似乎也确实好了一点。
　　但也仅仅表现在没有一身酒气地回来。
　　家里依旧沉默得吓人。
　　星期五下午，扶松的助理孙叔叔来幼儿园接扶槐回家。
　　晚上要出席一场晚宴，司机直接将他送到了扶氏公司大楼。叶涵眉还没到，扶松也不知道在哪，反正只有司机王叔和小赵阿姨陪着他。
　　趁着王叔去停车、小赵阿姨给他泡牛奶的空隙，他溜上了公司大楼顶层。
　　顶层结构和楼下不同，是一大片的天台花园，以及两间简单的办公室。
　　在其中一间门口挂着标牌，扶槐认不全字，但是认得【扶松】这两个字。
　　是爸爸的办公室。
　　扶槐走上前轻轻敲门，没人应声。
　　整个顶楼静悄悄的，静谧无声，男孩怯生生地推开了沉重的玻璃门，走进办公室。
　　偌大一间办公室，宽敞整洁，桌上摆满了他看不懂的纸张和书本，并没有摆任何照片或是什么。
　　在这样一个静悄悄的环境中，他有些胆怯，准备离开，却在这时听到门外传来扶松的声音。
　　想到他平时在家冷淡又不耐烦的脸色，扶槐意识到自己不能被爸爸发现，不然他又会像以前一样喝着酒、谁也不理会的。
　　虚岁五岁的小男孩骨架不大，蜷缩着躲进办公桌底下并不困难。
　　透过办公桌抽屉间隙，能看到两个人走了进来。
　　一个是扶松，另一个男人他没看到脸，只觉得声音很熟悉。
　　“收拾好了？今晚估计赵家也会到，南山那块地他们也有心思在，今晚估计要提防着点。”
　　扶松：“嗯，小眉和那个赵丽丽以前是大学同学，说是今晚会去问问。”
　　“夫人今晚也会去？”
　　扶松：“嗯，她英文好，晚上有几个英国人在，她可以说两句。”
　　两人好像从门口走到了办公桌侧面的沙发坐下。
　　另一个男人咋舌，“啧，一家四口，其乐融融，真羡慕你。”
　　很奇怪的语气，明明说着羡慕，但话语间却好像充满冷意。
　　扶松：“你知道的，我对她没感情，再生一个也是因为家里老人催得紧，你不知道那段时间我有多难挨，你是知道我的，我怎么可能对她有感觉？”
　　毋庸置疑，这里说的“她”指的就是叶涵眉。
　　纵使扶松平时对叶涵眉就冷淡，但这样直接的在自己爸爸嘴里听到对妈妈没有感情，还是猝然像针扎进心中，疼得难受。
　　办公室里，一声很轻的叹气，扶松的声音柔和了下来，并不是刚刚谈论公事时的语气。
　　低压的、缓慢的耳语在这样静谧的顶楼格外清晰。
　　“我对着她根本起不来，和她做的时候，脑子里想的都是你。”
　　扶槐听得不是很懂的一句话。
　　但依稀也能从话语间感受到，爸爸背叛了妈妈。
　　一股愤怒涌上胸口，他攥紧了拳头，但仍然不敢出去，继续蹲在办公桌底下，带着单纯的、想要为妈妈打探到更多消息的想法，他继续竖起耳朵。
　　但却没听到他们说话了。
　　好奇地，从办公桌后探出头。
　　目睹了他一生都难以忘记的画面。
　　沙发上坐着的，是他的爸爸和孙叔叔。
　　而两人正在接吻。
　　在办公桌下蹲了太久，小腿发麻，加上过于震惊，他从办公桌下面摔了出去。
　　以这样的方式，打断了正在办公室里缠绵的两人。
　　后来，自然是以扶松百般解释他们刚刚是在说悄悄话，不要告诉妈妈、也不要告诉任何人结束。
　　他们将扶槐搪塞了过去，小小的男孩似懂非懂地点点头，答应不告诉妈妈。
　　晚宴上，扶松依旧是外人眼里温柔体贴的好丈夫。
　　扶槐跟在两人身后，视线的高度刚好落在扶松搂着叶涵眉腰的那只手上。
　　脑海里不住想的是，爸爸的这只手，百分之九十九的时间，应该是放在孙叔叔的腰上吧？
　　扶槐并不是好糊弄的小孩。
　　但凡扶松注意过扶槐的功课，就会发现他上的那家私立幼儿园里每周都有一节生理课。
　　生理课老师会告诉他们，接吻、抚摸这样的动作，并不是普通朋友之间会做的动作，除了夫妻、情侣之间可以做这样的动作，别人是不可以的。如果有人对他们做这些动作，那就代表着侵犯。
　　又过一月，是中秋节。
　　他们一同回了扶家老宅，家里只有爷爷和伯伯一家，长桌晚宴上，扶松依旧是无微不至的温柔丈夫。
　　扶江生说起，如果生出来的是个妹妹，就取名【栀】
　　“清似山栀馥似兰。”
　　他喜欢这句诗。
　　问扶槐希望是个弟弟还是妹妹。
　　扶槐没有应声。
　　他其实不希望宝宝出生，因为出生并不会快乐。
　　饭后，一家人坐在围炉前看电视。
　　扶槐自作主张，拿过了遥控器，将画面调到了一档爱情偶像剧。
　　画面里的男女主正在接吻。
　　叶涵眉自后掩住他的眼，温柔说，“小孩子不能看这个的。”
　　酝酿了很久，扶槐终于不留痕迹地说出：“可是我之前也看过爸爸这样。”
　　童稚的话语令全场都静了下来。
　　扶松的神色在瞬间僵硬，试图上来阻拦扶槐，被他躲开。
　　然后当着所有人的面，揭穿了扶松，“之前在办公室，爸爸和孙叔叔就在做这个，我看到了的。”
　　年幼的小孩不懂那些晦涩的脸面、尊严问题。
　　他只知道为了妈妈，他要揭穿爸爸的谎言，要让大家都知道爸爸一直在撒谎。
　　但这样的揭穿，直率又伤人。
　　尤其是对叶涵眉。
　　扶槐还记得那晚书房，向来严肃又干练的扶江生头一回露出苍老的神情。
　　他问，“你如果不喜欢小眉，你直接告诉我，告诉我你喜欢的是……我未必不会接受，你为什么不爱还要娶了人家、欺骗人家，这是一个人，一个活生生的人啊。扶松，你就真的一点良知都没有吗？我教出了一个畜生吗？啊？”
　　扶松跪在地上忏悔，声泪俱下地道歉。
　　叶涵眉捏着手心，始终一言不发，只是万念俱灰地望着地上的男人。
　　后来，两人正式离婚。
　　扶家对叶涵眉有愧，解除了扶松在公司的所有职务，将他赶出家门，勒令不许再回来一步，也不许再出现在孩子面前。
　　对外只说扶松死了。
　　叶涵眉卧床一个多月，扶槐终于后知后觉地意识到，自己是不是做的不对。
　　但却是叶涵眉在安慰他，“没事的小槐，你只是选择了你认为正确的方式。”
　　这样的除名，或许正是扶松所希望的，他终于可以不用隐藏自己、每日面对自己不爱的人和孩子。他果真没再出现在他们面前。
　　后来，小宝宝出生。
　　很乖巧的妹妹，不哭不闹，从来不给叶涵眉添麻烦。
　　叶涵眉不愿住在扶家的庄园里，就请了个阿姨，自己带着两个小孩生活。
　　扶江生对他们母子三人实在愧疚，也不敢提出挽留的话，只给了他们最大程度的帮助和支持。
　　扶栀逐渐长大，常常会问起爸爸去哪儿了。
　　扶槐在上小学，已经能够察觉到各种微渺的、苦涩的情感。总会在妹妹问起这个问题时岔开话题，不让她去问妈妈，免得让她伤心。
　　再往后，扶栀莫名其妙地，在一份陈年报纸上看到一名男子勇救溺水儿童不幸罹难的报道，他的名字就叫扶松，而且刚好是在扶栀出生那年发生的事。
　　她兴冲冲地问，爸爸是不是救人英雄啊？爸爸好伟大！
　　扶槐看着报纸愣了好久，半天，才动了动晦涩的瞳孔。
　　一个复杂的笑容出现在才十岁的小学生脸上，说，“对，这个就是爸爸。”
　　扶松的事情知道的本来就不多，也就扶家那几个亲戚知道，几个人配合着隐瞒了下来，都告诉扶栀爸爸就是那个救水英雄。
　　有时候，就连扶槐都差点相信，自己的爸爸真的是个大英雄。
　　虽然少了个爸爸，但在叶涵眉的悉心教导之下，兄妹俩偶有争执，但还是平和顺利长大。
　　直到他接到电话说，叶涵眉在去山区支教的路上出了车祸，去世了。
　　太平间门口，他拿到叶涵眉的手机。
　　锁屏界面上显示的是三个小时前，扶松发的消息：【小槐也是我的孩子，你不能剥夺我见他的权利】
　　医院走廊充斥着浓郁的消毒水味，黑白色调的指示牌写着“太平间”三字，闪烁又刺眼。
　　他缓缓眯起眼睛。
　　说不明白什么样的感受，只觉得一阵反胃恶心，他趴在医院门口的花坛上吐得翻江倒海。
　　少年穿着高中校服，面无血色，只有双眼赤红，瘦削得令人心疼。
　　再后来，他和扶栀被扶江生接到身边亲自照顾。
　　年过半百的老人，扶氏集团的董事长，他历来严于律己，勤勤恳恳。对身边的人越是疼爱、越是倾注期待，便越显得严苛。
　　高考报志愿，扶槐终于对扶江生强硬的插手行为不满，和扶江生大吵了一架。
　　再后来，大一，一半出于兴趣、一半也是出于想气气扶江生的幼稚想法，他加入了own。
　　那时还不叫own电子竞技俱乐部，只能算是个自行组建的小队伍，要资金没资金，要名气没名气的一个队伍，几乎没人看好。
　　可偏偏就是这么一个队伍，阴差阳错地，集齐了五个天赋与勤奋共进的选手，一举拿下了那年的s赛冠军，创下本赛区夺冠的历史。
　　那一年，整个圈子都记住了这两个名字。
　　own和fuhu。
　　教练聂一远那时是这么评价他的，“你是我见过的，最鬼才的鬼才。你这双手、你这个脑子，天生就是为电竞而生。扶槐，说真的，我有预感，我们将会改写我们赛区的历史，这个奖杯，你看到了吗，明年、后年，只要你还在役、只要我们还在役，就一定是我们的。”
　　那时候的扶槐是真的以为，自己能够在这条电竞道路上走到底，满腔热情地留下自己的历史。
　　第二年春季赛，整个队伍的磨合更加融洽，在聂一远的带队下，他们顺利拿下春季赛冠军，再次掀起了国内一片欢呼热浪和追捧。
　　圈子里人们都说，own是神一样的队伍，史无前例地披荆斩棘，从未见过这样强悍到不用考虑对手是谁的队伍，他们会书写下本赛区的奇迹。
　　直到那个筹备洲际赛的下午，有人在基地外传话。
　　“fuhu，有人找你。”
　　少年挂着头戴耳机，拎着一根雪糕走出基地大门，然后看到了那段被他封死在记忆里，此生都不愿再见到的人，
　　从扶氏锦衣玉食的生活离开，回归了市井烟火，他整个人显得苍老，眼角添了许多细纹。
　　仍是记忆里那张脸。
　　看到扶槐，男人激动地走前了几步，似乎想去拉他的手，却被扶槐躲开。
　　他的声音生硬冷漠，“你来干什么？”
　　“小槐，别这样。爸爸是来看你的……”他走前两步，手足无措地摸了摸口袋。
　　扶槐已经长得比他高了，他看他需要微微仰起头，嘴角挂着一点讨好的笑容，整个人显得卑微又狼狈，“爸爸这些年不是不想来看你，只是……”
　　“我不想听这些。”扶槐漠然打断了他，“你有事吗，没事就走吧，我不想看到你。”
　　“我……”男人垂下了手，自知两人之间的关系永远也无法修复，只能无力地捏了捏手心，眼底浮过一丝挣扎，“好吧，爸爸只是想说，你很了不起，你的每场比赛我都有在看，小槐，你是爸爸的骄傲。”
　　他的背影消失在马路尽头，少年定定立在原地，很久，胃中突然翻涌，冲到门口的垃圾桶边，吐得上气不接下气。
　　这句话在很长时间里成为他的梦魇。
　　“你是爸爸的骄傲。”
　　和这句话同时出现的，是烙印在脑海深处的灰暗记忆。
　　那个霞光暗淡的午后，寂静无声的顶楼办公室，男人暧昧直接的话语，是刺痛的、令人作呕的背叛。
　　连带着医院浓郁的消毒水味道，担架推车上的滚轮滚过瓷砖，沉闷作响，交杂着“太平间”三个字，刺眼地晃过眼球。
　　很长一段时间，只要坐在赛场上，他就会想起扶松的话。
　　你的每场比赛我都会看。
　　你是爸爸的骄傲。
　　他居然成了他的骄傲。
　　他的指尖开始发颤，延迟半秒的反应时间很难叫人看出问题，可他自己却发现自己的不对劲。
　　他开始在舞台上闻到消毒水的味道。
　　游戏人物死去的短暂几十秒时间内，太平间的灰白色调不断出现在他的面前。
　　偶尔在接近傍晚时分打比赛，霞光满布，他会恶心地冲进卫生间呕吐。
　　聂一远以为他是胃出了问题，还带他去医院里看过，但检查半天，只说需要调养调养。
　　队里条件上去了，配了营养师和心理师。
　　察觉到扶槐的异样，也找他谈过心理问题。
　　但扶槐始终三缄其口，有些话，就算烂在肚子里跟着他一起死去，也绝对没有办法说出口。
　　就那样硬撑着挺过了总决赛，他们顺利再次夺冠。
　　人们追捧他，夸他是天才，最后一波一人开团又拽又强，简直是在峡谷横着走。
　　但只有他自己知道，那长达五秒的停顿时间里，根本没有什么战术诱引。
　　是他晦暗的、难堪的记忆纷涌，强势又不可违抗地，将他的思绪打成一团乱麻。
　　他在s赛总决赛的赛场上，好像身体机能停止，毫无征兆地盯着屏幕出了神。
　　最后是在队友的提醒下才回过神，绝地反杀，阴差阳错地造就了一挑四开团的史诗级画面。
　　赛后，扶槐就向聂一远提交了退役说明。
　　他的状态没办法再打比赛了，上一场是他侥幸而过。如果再这样下去，队友的努力和配合都会被他一人拖累。与其这样，不如趁着新赛季还没开始，趁早物色新队友培养默契。
　　突如其来的退役申请，他正当黄金年龄，又是冉冉升起的新星，是赛区的希望，怎么会说退役就退役。
　　因为这件事，扶槐和其他队友的关系弄得很僵，更成了电竞圈子骂名最高的选手。
　　从own离开，任由这样晦暗的记忆带着他沉沦了几年，肉眼可见的，他开始颓然沉郁。
　　但事情也不尽灰暗，own的其他队员虽然对他很是气愤，但过了两年三年，这样的气愤也缓缓被时间磨平，他们开始尊重和理解不同的选择。
　　再联系之后，关系倒也不错。
　　而他在林乌宇这个不大靠谱的心理师指导下，涉足了电竞直播，算是一半脱敏治疗的效果。
　　紧接着，就是林意七的出现。
　　古灵精怪的一个小孩。
　　和他不同。
　　她像一朵花，灿烂又向阳。
　　恰如油画牡丹的花语：
　　一尘不染、被偏爱，被温柔以待。
　　她是在爱和呵护里长大的小孩，会理所应当地爱人、也会理所应当地索求被爱。
　　她永远带笑、永远直率。出现在他的生活中，好像覆盖天幕的灰瓦被凿破了一个洞，阳光和色彩从缝隙里漏了进来，终于眷顾到了他的身上。
　　自此，生活好像终于有了转机，他被阳光拥抱，他再次踏进赛事队伍。
　　好像一切都在变好。
　　可就在这样平稳趋好的午后。
　　扶松又出现了。
　　好像一夜将他所做的努力又打回原型，属于从前的回忆又铺天盖地袭来，晦暗的、令人作呕的将他吞灭。
　　……
　　这样的故事，林意七是头一回听到。
　　她和扶槐像是两个世界的人，在他经历那些小心翼翼的、敏感的情感试探时，她还在没心没肺地撒娇要爷爷举高高。
　　从小到大，她经历过的最伤心的事情，不过是傻傻地被人骗走存款。
　　难以想象，在她抱着游戏机啃雪糕的同一时间点，在另一座城市，他却在干呕着，在记忆深处的晦暗深渊搏斗挣扎。
　　是超出了林意七认知水平的经历。
　　她蹲坐在扶槐身侧，很久，竟然想不出话来安慰他。
　　只觉得语言实在贫瘠，她的阅历也实在单薄，对于他的往事，她竟不知要如何慰藉。
　　半天，话没说出来，反而先掉了眼泪。
　　先一步，扶槐将她带进了怀中。
　　早春薄凉的气温，他的衬衣冰凉，手指也凉得不像话。
　　“没事的。”他的嗓音发哑，明明是在揭自己的伤疤，却反过来像在安慰林意七，宽大手心一下又一下地顺着她的头发，温声说，“抱一抱就好了，没事。”
　　终究还是有所不同的。
　　从前是生来就在沼泽，任由晦暗记忆带他沉沦；
　　而如今见识过阳光，怎甘愿轻易放弃。
　　走道灯又亮起，林意七的浅色裙摆沾上了点灰，漂亮的眼线也微微晕开一点颜色，像一朵娇滴滴的花朵为他哭泣。
　　扶槐亲吻过她的眼泪，柔声说，“小宝，回去吧，地上凉。”
68.  情书   体谅一下？
　　折腾了一番, 原本拿出来的食材也没有做，倒是电饭煲里隐隐约约传出来一阵烧糊的味道，掀开一看, 米饭早就烧成锅巴了。
　　扶槐回房间洗了把脸走出来, 额角头发湿漉漉的，纤长睫毛也挂了水, 将眼底一点红血丝衬得鲜明。
　　林意七越发不好意思，转过身挡住了灶台上的狼藉，企图掩盖一下，“那什么, 我们还是点外卖吧。明天……明天一定能做好。”
　　扶槐本来还没注意, 见她这样欲盖弥彰的动作才挑挑眉走了过来。
　　一米九的身高，只稍垂下眼, 眸光就自然而然地越过林意七的肩头, 落向背后不太算得上规整的一个灶台。
　　应该说, 乱得很别致。
　　没忍住挑着嘴角笑了下，低哼的嗓音轻慢, 好像在嘲笑。
　　林意七的脸颊迅速涨红，哪有他这样的，刚刚说完那么伤心的经历, 现在就嘲笑别人……想叫他不许笑，但是又想起他才从情绪低落里走出来, 能笑笑也好。
　　只能红着脸推他出厨房, “我、我自己收拾, 你去客厅点外卖吧。”
　　纤细的手腕被男人抓住，随即整个人带进了怀里，他弓起了背, 将下颚抵在她肩头，全身最大程度地将她包裹，很用力，好像要将她揉进自己的身体。
　　“怎么办啊，小宝。”他闷闷地说。
　　林意七心口一颤，以为他又陷入了刚刚的低沉情绪，双手自下抬起，环抱过他的腰身，用力地，也紧紧抱住他。
　　然后吃力地抬起头看他。
　　两人的身高差不少，这样紧密拥抱时要抬头看他略显吃力，但她还是努力地仰起头，然后手心覆在他的背后轻轻拍了拍。
　　“小宝在听呢。”
　　紧扣的拥抱，隔着胸膛的温度，她好像能听到他的心跳，也或许是自己的心跳。
　　然后耳畔传来他的声音说，嗓音带着点哑调，慢声说，“怎么办，小宝太可爱了，好想占有。”
　　原来在说这个。
　　林意七好笑地拍拍他的背，吃力地偏过头，“你现在不正占有着吗？抱这么紧，小宝都快呼吸不过来了。”
　　耳畔气息挥洒，滚烫得让她缩起脖子，不太自在地在他怀里蹭了蹭。
　　男人声音低沉。
　　“小宝，我说的不是这种占有。”
　　“………”
　　林意七耳根爆红，瞬间将他推开，结结巴巴地指着他，半天说不出话来，“你、你……”
　　手指被扶槐包裹，再牵到身前。
　　林意七下意识缩手，却被他攥紧手指，然后往手心塞进一部手机，推出了厨房，笑声轻慢，“开玩笑的，去点外卖吧。我来收拾。”
　　“………”
　　还有心情开玩笑，看来情绪还行嘛。
　　林意七瞥了眼厨房背影，也悄悄勾起了嘴角，转身走去客厅，猝不及防，被脚下一团毛绒绒绊了一脚，差点踉跄。
　　“喵呜~”
　　已经五分钟没吃饭的小铲煤工拉长嗓子控诉着。
　　捞起地上小猫掂了掂，好像又重了不少，想来最近是被扶栀买的冻干喂胖了一圈。
　　“还叫啊？都快变成小猪了！”
　　早就听说暹罗冬天会变黑。
　　抱在怀中仔细观察，好像确实比去年刚来时黑了不少。饶是屋子里开了暖气，也没抵挡住它黑.化的速度。
　　林意七想起来她第一次看到扶槐的猫时，第一反应还以为是只黑猫……好像从她第一次看到它，就已经是一个黑不溜秋的状态了。
　　看这成色，应该养了有些年了吧。
　　抱着小暹罗在沙发上坐下，手心揉揉毛茸茸的肚皮，打开手机点外卖，顺口问了句，“对了，你的猫多大了呀？怎么这么黑。”
　　扶槐漫不经心回答：“应该算五岁了，一年比一年黑。”
　　想起自己手机上的账号有外卖券，就起身捞过玄关上的手机，一边问道，“那你之前是怎么想的养猫啊？因为喜欢？”
　　拿过手机，点开软件领了些红包，然后再切换回首页选择商家。
　　倒是没听到扶槐回答，奇怪抬头看他一眼，就见他背对着客厅正在擦灶台，动作好像停滞在原地。
　　“怎么啦？”
　　林意七提醒了一句，他才好像回过神来，轻咳了声，摇摇头，“没什么，它是之前领养的，挺可爱……就领回来了。”
　　“哦~领养的好呀。”
　　林意七弯弯眼角，看向猫爬架上呼呼大睡的小贴，自然而然说起，“小贴也是领养的。嗯……也不算是领养，应该说是收养的。还是之前小栀在水居那边的草丛里看到的小奶猫，她本来是自己想养的，但是后来发现猫毛过敏，就送给我养啦！”
　　“这样。”扶槐声调平淡，轻易地带过了话题，“看好外卖了吗？”
　　林意七眨眨眼，收回视线，“没有。”
　　……
　　用外卖解决了晚饭问题，不想扶槐一个人时又陷入低沉情绪，林意七在客厅陪了他好一会。
　　电视上放着没什么内容的综艺，扶槐问她新漫画的进度以及和落木言的合同，林意七窝在他的怀里，舒服得昏昏欲睡，意识飘散，回答得牛头不对马嘴。
　　见她也困了，扶槐就将她抱回了房间，轻声说了“晚安”后关灯回房。
　　林意七睡得很沉，但其实梦得并不轻松。
　　梦里，她从第一视角的角度进入了扶槐的童年。
　　偌大的别墅，空落落的只有她一人。
　　不一时，父母回来了，看不清面容的男人走在前头，重重地将楼梯踩出声响，女人轻声跟着后头。
　　一声声嘘寒问暖，却好像撞在冰冷的墙面上，一声回响都没有。
　　沉默又紧绷的日常。
　　紧接着，画面一转，低压冰冷的角落。
　　透过一点狭缝，两个男人的西装衣摆交杂混淆在一起，晦暗的、沉闷的空气里交织着两人秽俗不堪的语言，好像一只大手将她的鼻息掩盖，她无法呼吸，闷地攥紧了拳头。
　　倏然，睁开了双眼。
　　黑暗寂静里，额头布满了薄汗。
　　……
　　另一头，或许是白天事情太多，久违的失眠再度重演。
　　墙边充电器一点幽邃的蓝光，浅淡的光落在男人微沉眉宇，像在思考事情，直到床头钟表转过一圈，才沉沉吸了口气，准备躺下。
　　也是在这时，听到门口一阵很轻的敲门声。
　　开灯，钟表显示凌晨两点。
　　这个点还没睡？
　　拉开门，房中光亮还未来得及照亮灰暗走道上的光景，就觉眼前一抹粉色晃过，紧接着，小巧柔软的身影就撞进了他的怀中。
　　林意七的动作很快，猝不及防地冲进他的房间抱住他。
　　扶槐也被撞着往后略略退了一步，然后才稳住身形，抬起手臂顺势环住怀中一小个身影。
　　语气中略带几分诧异，“怎么了？”
　　微微弯下腰，指尖拂过女孩鬓角碎发，察觉到她额角布了浅浅薄汗，贴着头发，气息也有些乱。
　　扶槐顺了顺她的头发，放缓了声音，“小宝做噩梦了？”
　　一小个身影还穿着睡衣，头发也有些凌乱。不太清醒地点了点头，没有说话，只是将他抱得更紧了些。
　　扶槐心下了然不少，指尖勾过几缕贴在女孩脖颈间的头发，又将人带进怀里，手心轻拍后背，“没事了，我在，不要怕。”
　　房门侧对着对面半开的门，她的房间甚至没有开灯，大概是从梦中惊醒，连灯都忘记开就冲了过来，就连拖鞋都丢在床沿没有穿上。
　　扶槐垂下眼，余光扫过女孩踩在地板上的光洁脚跟，视线轻移，拍了拍她的背，“小宝，地上凉。”
　　说罢，微微弯下腰，林意七骨架本就不大，身上也没几两肉，轻轻一抱，就被搂着腰身抱了起来，放在了床上。
　　天花板上明亮灯光洒下，她脸上皮肤比较薄，眼角和鼻头都红得很明显，一看就是刚才哭过。
　　将房里主灯关上，只留了靠窗一侧的小夜灯，拉过床上自己的被子给她盖上。
　　一连串的动作，林意七以为他要走，急忙地拉了他的手问他去哪。
　　扶槐在床边坐下，隔着厚厚一层被子俯下身，将她揽在怀中，一下一下地拍过她的后背，“我不走，我就在这里……梦是反的，小宝不用怕。”
　　“嗯……”
　　在扶槐的房间，似乎空气里都充斥着他的气息，像冷冽又干净的雨后烟草，沉静又平缓，却意外地让人觉得安心和平静。
　　早春气温薄凉，夜里的温度不比白天，他穿单薄单衣坐在被子上，指尖慢慢凉了下来，却仍轻缓顺着她的背。不过多时，就听怀中人呼吸逐渐平稳了下来。
　　就在他以为她要睡着时，听到她的声音轻缓，
　　“你说梦是反的，可是我梦到的是我变成了你，梦里经历过的事情，都是你现实中经历的……扶槐，我好难过，我不是怕，我是难过。”
　　说时，纤细手臂从棉被里探了出来，毫无间隙地抱住了他的腰，脑袋贴了过来，带着一点温热气息在他胸口蹭了蹭。
　　“我难过的是，你经历过那些难过的事情的时候，我还不认识你。只有你一个人去捱过那些岁月……如果我能早出生几年就好了。”
　　话罢，很轻地叹了口气。
　　她的声音轻缓，在这样沉寂的夜里，像一根羽毛，轻飘飘地在他心口挠了挠，带过全身的血液微微躁动了起来。
　　半夜哭得这样伤心的一个小孩，竟然是在为他而难过。
　　不知该如何形容这样一种心情，只觉得心中空缺了一大块的角落好像倏然被人填满。
　　他将她抱得更紧，宽大掌心覆在她的后脑勺，在她发梢落下一个吻。
　　“不用为我难过，小宝，我已经很幸运了，我遇到了你。”
　　……
　　清晨，林意七被扶槐床头的闹钟叫醒，顶着一头凌乱的头发坐起来。
　　迷蒙的视线扫过房内布置，宽大的房间，冷色调的床品，很显然不是她的房间。
　　到这这么久，林意七从来没有进过扶槐的房间，因此确认自己确实是在他的房间里花了她好几分钟来完成。
　　林意七很懵，出于下意识地反应，低头看了看自己的睡衣。
　　还是自己的睡衣。
　　事实上，她也根本没有往那方面想，只是想要确认她昨晚只是睡了个觉还是发了其他疯。
　　从床上坐了起来，在床边缓了好一会，才慢慢回忆起，昨晚好像是她做了噩梦吓醒后来找扶槐的，后头好像是她自己抱着人家不肯走，哼哼唧唧地说了一堆话。
　　只记得后半夜，将她哄睡，扶槐似乎从床上起身要走出房间，却被她拉住邀请一起睡。
　　想到这，林意七就倒吸一口冷气，拍了拍自己的额头。
　　叫你每天想些乱七八糟的，一下子给说漏嘴了这是。
　　后头扶槐说了什么来着。
　　脑子好像一团浆糊，她只记得半梦半醒，扶槐将她的手放进了被子里，温热的指尖抚摸过她的唇。
　　声音低哑，好像在忍耐着什么。
　　“小宝，我二十八岁了，自控力不是很好。你这样蹭，我会……体谅一下？”
　　“……”
　　靠！什么啊！！！
　　她蹭什么了！！
　　林意七倏然捧住脸，感受一阵热气从指尖蔓延攀爬上头皮，一头埋进了被子里。
　　没法见人了。
　　救。
69.  情书   就还行？
　　醒来时才是早上七点半, 林意七不知道该如何面对门外的人，索性将头埋进被子里装死。
　　不一会就听客厅脚步响动，他大概是也刚从沙发上起来。在外间浴室洗漱后, 又去了厨房, 等了一会，没见林意七醒来, 便主动走来敲门。
　　很轻的敲门声，“小宝？”
　　林意七蒙在被子里没有应声。
　　门外静了下来，随即听低压的门锁扭动，扶槐走了进来, 大概是见林意七还在睡, 便没有叫醒她，只是掩上了门, 自顾走到床沿内侧拉开衣柜, 拿好衣服走去了里间卫生间。
　　屋子里外都很安静, 只能听到细细簌簌的衣料擦过声，林意七掀开被子一角略略探出头, 视线逐渐适应黑暗，然后顺着声音发出来源望了过去。
　　里间卫生间在房间靠窗同一侧开口，推拉式的磨砂玻璃门半掩, 晨间的熹微光束透过卫生间内百叶窗落下。
　　男人背对着房间，双臂交错拉起衣摆, 脊背微微弓起, 黑色单衣掠过墨色发梢褪下。
　　浅淡光影好像被百叶窗切割成一块一块, 落在男人双臂举起时牵动的背阔肌。
　　扶槐很高，为了牵就身侧人的高度常常欠着背，给人一种瘦削的错觉。
　　林意七原本也这么认为, 直到后来被他抱了几次，隔着一层单薄衣料，能感受到他身上其实肌肉紧实，并且双臂有力。即使抱着她走一条街也平稳淡定，应该是平时就有锻炼的人。
　　虽然早就有这样的认知，但这样直观的视觉冲击还是带来截然不同的体验。
　　灰色窗帘背着光，浅淡透进暖色调光影，穿过尘埃，落在男人凌散随意的发梢。
　　发梢边沿喉结背光，锋利突出。光点跳跃在斜方肌、锁骨边沿，好像镀上了一层金光，流畅的肌肉线条隐匿在阴影里，起伏错落……
　　慢着，她在做什么！
　　她在偷看？？
　　林意七意识到自己的举措是否有些龌龊。
　　但只稍两秒，又打消了这样的想法。
　　这有什么，只是观摩人体线条而已，她画画时研究人体肌肉不也看过很多肌肉模型么？
　　更何况，面前还是她的男朋友。
　　看看怎么了？！
　　轻而易举说服了自己，又悄悄掀起被缝一角望了过去。
　　扶槐正在穿一件衬衫，手臂拎着衣摆挥动时牵动后背肌肉。
　　林意七在研究人体肌肉时观察过不少男性背后肌肉图集，有些肌肉爱好者将身上每块肌肉锻炼得突出且夸张，略失美感。
　　但扶槐不同，他的背后肌肉匀称流畅，并没有哪一块格外突出，延着脊柱的方向向下紧实布列，腰线条收束，呈倒三角形状，下背紧绷。
　　看起来腰很好的样子。
　　？？
　　啥玩意？她在想什么？！！
　　脑子里突然蹦出来的想法将她吓了一大跳，一股热气从脖颈席卷上耳根。
　　林意七一脚踢在空气上，意图驱散脑子里的不干净想法，然后低低叫了一声，将自己埋进了被子里翻了个身。
　　也是这时，才恍然意识到什么。
　　她掩住了自己的嘴，不敢再动。
　　但卫生间里，男人显然已经听到了她的声音，就听一声低闷的笑，像从嗓子里溢出来。
　　“小宝，你偷看我啊？”
　　林意七屏气凝息装死。
　　被子外静谧了几秒，只听声音细细簌簌，脚步声由远及近，察觉到被子一旁似乎凹陷下去一块。猝不及防，被子被人拉开。
　　隔着凌散的头发，林意七慌乱的眸和被子外男人噙着戏谑笑意的眼对上。
　　“醒了？”他在忍笑。
　　林意七一张脸爆红，一双水亮清透的眸子似匆忙慌乱的鹿，滴溜溜转了半天，倏然脑子一横，豁了出去，直说，“怎、怎么了，看看你……又不会少块肉！”
　　扶槐咋舌，长臂一勾，将人从床上捞了起来，带进怀里，“那你看什么了？点评一下？”
　　“………”
　　这人怎么不会害羞的？！
　　窗外出了点太阳，窗帘漏进一点光，男人只披了一件衬衣，衣前扣子还来不及扣上，林意七被他带进怀里，手心一撑，便搭在了腰侧紧实肌肉上。
　　好像火源沿着手臂引信蔓延，烫得她瞬间缩了手。
　　视线所过之处过于吸睛，她也不知往哪儿看，整个脑袋热得不行，慌乱回答：“还、还行吧。”
　　“啧，就还行？”
　　一声轻嗤，裹挟着暧昧又滚烫的空气落在林意七耳畔。
　　手心收拢，胸腔里一颗心脏超速跳动，好像要跳出胸口。
　　太热了。
　　林意七推了推他的胸口，想叫他离远一些。
　　猝不及防，温热手心一把攥住她的指尖，带动着她的手指下压，按在男人腹斜肌之上。
　　没有停留，径直向下——隔着一层单薄布料，按了按，然后停住。
　　轰然，整个世界似乎都静止了。
　　低哑声音覆在耳畔：
　　“那这里呢？也还行？”
　　……
　　感谢海源一通电话，将林意七从窒息般的清晨中解救了出来。
　　扶槐离开后，她坐在床侧足足冷静了一个多小时，才懵懵地站了起来，拉开窗帘推开窗，让清冽空气驱散空气里一点暧昧浑浊。
　　从扶槐房间这一侧望下去是颂清城外人工湖的另一面景致，一片沿湖公园，修葺了人工栈道和郁郁葱葱的树林，风景很好。
　　林意七将手伸出窗外，闭上眼，感受清风拂面，吹去脸上一点异常绯红。
　　早春的天气不稳定，阳光浅淡，高空的风也不小，裹挟着水气从西南面吹来，迎进细嫩手心。
　　温热的、圆裹的风在手心打转，手感和早上差不多。
　　手心微微收拢。
　　嗯，不是还行。
　　而是非常……
　　操。
　　林意七猝然睁眼。
　　她刚刚在想什么？
　　她不会是在想………
　　靠！！
　　不可以！！！
　　猛地缩手关窗，拉上窗帘，一气呵成，逃似的跑出了扶槐的房间。
　　又过两秒，缓缓退后，走了回来。
　　停在墙沿壁橱上摆放的那个蓝色匣子边。
　　-
　　三月伊始，扶氏集团官宣与own电子竞技俱乐部达成协议。
　　自从扶槐四五年前从扶家庄园离开、毅然决然选择了一条与商界毫无关联的道路以后，就几乎没有再涉足过扶氏一步。
　　后些年，扶槐与扶江生两人关系缓和了些，虽然也时常回家，似普通爷孙谈话，好像根本不记得之前因为扶槐加入own而大吵的那一架。
　　但两人的谈话几乎都不涉及到扶槐未来事业的打算或是其他。
　　可事实上，扶江生一直在等着扶槐低头主动和他说起这件事。
　　或者说，等着扶槐给他一个台阶下。
　　于是当扶槐向扶氏提出赞助own的事时，扶江生虽然嘴上冷嗤，私底下却高兴得当晚多喝了两碗汤。
　　不过几天，充裕资金就涌入俱乐部，很快将基地里里外外设备更新了一趟。
　　扶氏虽然没有运转过lpl赛事组织的经验，但钱多力量大，很快组建了一支专业运营团队负责俱乐部的运转和线上宣传。
　　而扶槐作为这桩合作里最大的功臣，虽然被海源奉为亲爹来捧着，但无奈这爹的人气最高，要维持队伍的话题度和曝光度，俱乐部的外宣事宜还是得交给他来。
　　三月四月又是春季赛比赛时间段，隔三岔五就是一场比赛，扶槐不仅要到场指点，平时也要和其他赞助商接洽，负责一些需要露脸的活动，整个三四月几乎是连轴转的状态。
　　而林意七这边也没闲着。
　　和落木言的合同正式签下，四月，《勇者》的动画化项目正式启动，林意七作为项目里的挂名编剧，虽然职务不多，但还是跟冷老板要了个工位来画画。
　　毕竟老是去基地里蹭饭也怪不好意思的。
　　跟进动画项目的同时，《勇者二》漫画保持着一周一更的进度，读者反响很不错，目前更新到了第八话。
　　林疯直面童年阴影，精神混乱时，精灵公主飞扑亲吻，而后提起裤子就跑。
　　她逃他追——
　　欲知后事如何，且看第九话。
　　在读者的一片催更之中，林意七不得已立下flag：
　　own拿下春季赛冠军她就加更。
　　4月20日晚，lol官方赛事发博：
　　OWN 3-1 JOS
　　#OWN夺冠
　　英雄归来，春季之巅。
　　恭喜@OWN电子竞技俱乐部夺下LPL春季赛冠军。
　　第二天，own的官博就一连放了好几张现场生图直拍，现在运营own官博的是扶氏的专业团队，皮下运营深谙流量密码，九宫格的图片里面有六张fuhu都在主位。
　　照片是抓拍。
　　他穿白色衬衫，领口顶端解开一颗扣子，胸前挂着蓝色教练牌。双手抄兜倚在舞台候场口，银光耳钉，辫子高束，嘴里还叼着一根没点的烟，散漫拽痞社畜感。
　　照片一发，登时又到了fuhu颜粉狂欢的季节。
　　林意七第一时间转发到微博小群。
　　搬砖七：【我老婆火辣十足啊靠】
　　群友：【你叫fuhu老婆的样子很拽，但你加更的样子很狼狈】
　　搬砖七：【。。画画去了】
　　于是在这样一个本该休息的周六，林意七被迫蹲在书房里加更之前和读者约定好的《勇者二》第九话。
　　四月底，天气逐渐回温，林意七只穿一件薄T恤搭卫衣外套坐在书房里画画，窗外鸟鸣徐徐，遥远白噪音好像催眠，几度将她拉进睡梦。
　　将将睡着，又拍拍脑袋提醒自己不能睡。
　　周二就要发稿了，她才画到分镜草稿。
　　今晚还要跟扶槐去own的庆功宴聚餐，掐指一算时间不剩多少，再睡真要被读者骂鸽子了。
　　林意七拿着画板去客厅醒神，阳台光线有些刺眼，遂拉上窗帘。
　　也是这时，想起own下午好像是要和一档访谈节目连线，就用电视开了直播放在一边当背景音。
　　直播间里分左右两个屏幕，左边是正在节目现场的主持人，另一边看背景应该是在own基地的会议室，画面里坐了三四个人，教练团有海源，选手代表是阿滑。
　　扶槐坐在画面边沿。
　　大概是早上去见了扶氏的董事会，扶槐身上穿的是一套新正装，剪裁流畅锋利的西装将男人平日散漫收敛不少。
　　依旧拽得没边。
　　主持人没cue到他时，脸上依旧一丝多余的表情都懒得给，脸上写满被迫营业和好想下班。
　　林意七点开直播间时，流程正进行到主持人提问：你认为今年最大的对手是谁？
　　这样的问题，不管回答哪支队伍都容易造成正负舆论影响，回答起来最是需要圆滑。还好海源事先就准备好了话术，一碗水端得四平八稳，让主持人抓不到话柄。
　　又例行问了几个问题。
　　半个小时左右，接近原定的直播时长，一场直播下来，扶槐几乎没说话，闲散地眼见直播就快结束，主持人终于点到了他。
　　“哈哈弹幕里都在叫fuhu说话。今天我们的fuhu好像一直没说什么话呢，那我看fuhu今天是穿了一身西装，还是帅得很稳定，fuhu今天是有什么活动吗？”
　　镜头给到边缘的扶槐，男人正闲散倚着，被主持人点到名，他从容坐正，慢腾腾开口，“噢，没什么，就是早上开了个会。”
　　听到扶槐说话，林意七从画板前抬起头看向电视屏幕，就见直播间里，男人简短地回答了一句，然后又垂下眼，慢条斯理地整了整外套袖口。
　　动作间，袖口下一抹浅淡银蓝晃过，极其惹眼。
　　林意七瞳孔微缩。
　　那对袖扣……
　　她不敢说自己有过目不忘的本事。
　　但她可以确信，那对袖扣，正是当时wangou委托自己拿给扶槐的。
　　或者说，是乔灵灵给扶槐的。
　　短暂的连线延迟，却好像经过一个世纪的漫长。
　　林意七维持着刚刚悬着笔的动作，唇线紧绷，睁大了眼看向屏幕。
　　画面里那么显眼的袖扣，就连主持人都发现了。
　　主持人也跟着看了看自己的袖口，“咦，我看fuhu今天这套西装上的袖口好眼熟啊，这好像是那个什么系列的来着？弹幕里有懂的吗？在评论区打给我看看。”
　　屏幕另一头，被问到这个问题扶槐丝毫不意外，好像本来就等着主持人发问了。
　　就见他略略挑了唇角，表现得云淡风轻，“哦，这个啊。这个是一个很特别的人送的。”
　　丝毫掩盖不住话语里的得瑟。
　　什么人会送袖扣？
　　自然不可能是好兄弟。
　　弹幕里有人认了出来：【这是那个，永恒不变的爱！！】
　　对应上画面里，男人上扬的眉角，俨然就是陷入恋爱的样子。
　　一瞬间，直播间弹幕好像被刷爆。
　　【女朋友？？？】
　　【我靠，爹脱单了？？】
　　【999999】
　　【嫂子是谁！！！】
　　……
　　密密麻麻的弹幕高速交织，画面在不断缩小、不断收拢，好像聚成一面雪花屏，直至什么也看不清。
　　林意七近乎大脑空白，怔怔在沙发上。
　　一时好像不会思考。
　　又或者说，想要思考，却找不到开始的头绪。
　　刚刚在画面里的，是扶槐。
　　毋庸置疑，他袖口上的袖扣正是乔灵灵送的那一对。
　　他并不是随手将那个匣子置在了房间橱柜上。
　　而是说。
　　给他袖扣的人，是很特别的人。
　　很特别的人是什么意思？
　　短暂的耳鸣，耳边倏然安静了下来，林意七陷入了大脑断线的时空。
　　直到被门口一阵门铃打断，她才好像重回人间，有几分失神地站了起来。走到门口，摇了摇脑袋推开门，然后僵住了动作。
　　门口女生穿着干练西服，短发齐肩，眉眼清丽，见到林意七，嘴角微笑也有短暂的僵硬，但很快又弯了眼角，“hello，我们见过的，我是乔灵灵。”
　　说话时，屋子里一声低微的猫叫，小暹罗难得没有被门口响动吓跑，反而迎了上来，在门口打转。
　　望着门外人，方才直播间的思绪再次回归。
　　林意七的睫毛微不可察地颤了颤，手指搭在门把手上收紧，也挤出一抹微笑来，“你好，你是来找……扶槐的？”
　　乔灵灵早就听说了扶槐和林意七在一起的事情，虽然不甘心，但她也有她的骄傲。她就是再卑微，也不至于去插足别人的感情。
　　当下以为林意七误会了自己，忙摆了摆手，然后举起了手中的宠物超市袋子，“我是来看小猫的。”
　　林意七愣了下，“看小猫？”
　　乔灵灵自然地点了点头，蹲下身，顺势将在门口打转的小暹罗抱了起来，亲昵地蹭了蹭，诧异道，“你不知道吗？这只小暹罗，是我出国前养的。”
70.  情书   我就喜欢二十八岁的男人。……
　　四月底, 也算晚春了。
　　傍晚的天暗得晚了些，六点半时，月牙浅挂云梢, 但天空仍灰白透着光。
　　房子里很安静, 放在茶几上的手机震了好一会，画面停下, 屏幕显示三个未接来电：扶槐。
　　不一时，门外传来脚步声响，扶槐像是匆匆赶回，走得急, 白色衬衣肩线略有些乱。
　　见到林意七坐在沙发上, 稍稍松了口气，“小宝, 怎么不接电话？”
　　可能是傍晚有些凉, 林意七穿上了外套, 浅灰色外套，颜色和在她怀中酣睡的小暹罗近乎融为一体, 她垂着眼，纤细指尖在小猫头顶顺了顺，这才缓慢抬起头。
　　视线扫过男人身上白衬衣。
　　“怎么不穿外套？不冷吗？”
　　语气轻淡自然, 好像根本不知道方才直播间发生了什么。
　　但扶槐本身就是为这件事回来。
　　wangou日常关注own的动态，今天的直播刚好也在收看, 见着扶槐在直播间那样说, 第一反应是很荒唐, 扶槐对乔灵灵避之不及，怎么会说那是特别的人。
　　但很快，他就意识到, 扶槐或许是误会了那对袖扣是林意七送的。
　　毕竟他在委托林意七送那对袖扣时，并未说明那是乔灵灵送给他的生日礼物，连林意七都不知道，扶槐可能更不清楚。
　　挂了电话，扶槐的脸色很难看。
　　第一反应是担心林意七误会。
　　但沙发上，女孩神色淡然，双眼平直望向他，似乎并不知道刚刚的乌龙事件。
　　扶槐略略松了一口气，松了松领带，走向沙发，主动说起，“小宝，刚刚在直播，我说——”
　　“我知道。”林意七接过话。
　　“知道？”扶槐愣了下。
　　“嗯。”林意七点头，指了指他的衣服，“那对袖扣，你应该不知道是乔灵灵送的吧？”
　　其实也是刚看到扶槐那么说时，心理冲击太大一时脑子没转过来。
　　略冷静了一会，想起来自己之前也不知道那是乔灵灵送的礼物，后头wangou说了，她也忘记告诉扶槐了。
　　所以他不知道也是自然。
　　见林意七理解，男人紧绷许久的唇角终于微微松懈下来，“嗯，我也是刚刚才知道的。那件衣服我留在基地，叫wangou自己去取了。”
　　说着，在沙发坐下，冷嗤了声，“也不知道乔灵灵给了他什么好处。”
　　“那乔灵灵给了你什么好处，让你帮她养猫？”
　　林意七的语气十分平淡。
　　却似惊雷落下。
　　男人倾身搭在膝盖上的手肘肉眼可见地僵硬下来，就连垂在眉梢的碎发都好像停滞。
　　很久，他缓缓坐直，声音有些干涩，“小宝，你听我说……”
　　林意七挠了挠小暹罗的下巴，小猫舒服得在她腿上打滚翻肚皮，“你说吧，我在听。”
　　“这只猫确实是乔灵灵以前养的，她后来要出国，基地里没法养猫。”扶槐的声音沉缓，顿了下，“所以，就到我这里了。”
　　林意七轻巧地“嗯”了声，对他的解释并不意外，“和她说的也差不多。”
　　只是，更让她介意的问题是：
　　“那你为什么要骗我说是领养的呢？”
　　预料到的问题还是问出了口。
　　扶槐的慌乱也是在这时才显露出来，漆黑瞳底难得失了一贯的沉静，嘴角动了动，想要说什么，又好像无从辩解。
　　毕竟确实是他撒了谎。
　　看向林意七，她依旧表现得很淡定，脸上甚至没有什么情绪波动，只是冷静地、耐心地等待他给出一个合理的解释来。
　　但她愈是表现得冷静，愈让扶槐慌乱。
　　半天，讷讷着嘴角，也只能说出一句，“对不起。”
　　没有解释么。
　　林意七瞳底光亮暗下，想要说什么，但茶几上再次震动的手机打断了她的话。
　　是猹猹的电话。
　　“喂，妹妹，你们什么时候到呀？我们人都到齐了，就等你和扶槐呢！”
　　林意七看了眼沙发对面面色不太好的扶槐，收回视线，抿了抿唇角，“还要一会，你们先吃吧，不用等啦。”
　　猹猹声音依旧大大咧咧：“okok！那你们快点哈，嘿嘿。”
　　电话挂断，客厅依旧沉默。
　　林意七主动站了起来，走向房间，“有什么话回来再说吧。”
　　……
　　聚餐地点在扶氏投资的一家酒店。
　　来的人很多，own的现役队员，十几二十的少年坐一桌，猹猹他们这些年长一些的独自坐一桌。
　　林意七他们来的晚了，被要求罚酒。
　　几人酒杯递过来，几乎不在林意七面前停留，直接双杯递给扶槐，“知道你要挡，给你省流程了，自己喝吧！”
　　扶槐扯扯嘴角，“要开车，换个果汁行不？”
　　说时，猹猹已经拉着林意七落座包厢，诧异道，“妹你不会开车吗？”
　　林意七展开一点笑容来，“有驾照，但是开得少，没什么把握。”
　　对座小牛接过话来，“那是，我之前刚拿到驾照也不敢开车，后来是家太远了，不得不开，硬逼着自己把胆子练上来了！你多练练就不怕了，真的。”
　　猹猹笑小牛，“妹妹和你能比吗？扶槐巴巴地给妹妹当司机都来不及，哪里要她自己开车？”
　　林意七也笑了下，玩笑道，“有没有可能主要原因是我没车？”
　　几人谈笑时，小凡从另一桌拿了两瓶饮料过来，“七七姐，橙汁和汽水，你喜欢哪个？”
　　林意七指指其中一瓶，“橙汁吧。”
　　“ok！”
　　两瓶封盖玻璃罐饮料，波浪纹路瓶盖互相扣住，一撬，“砰”的一声，瓶盖就被撬开，橙汁随之递了过来，“给，七七姐。”
　　林意七接过瓶口还在冒烟的橙汁，很是新奇，从桌上又捞了两瓶饮料来，“这什么独门绝活，小凡老师教教我？”
　　小凡有些不好意思，摸摸后脑勺，手心微微拢起，作出握瓶的动作，然后指了指瓶盖波浪边沿，“就是用这里的齿扣住另一瓶，边缘这里撬一下，很简单的。”
　　林意七照着他的指点，瓶盖边沿互相扣紧，然后用力一撬，“砰”的一声，瓶盖飞了出去。
　　猹猹几人配合地欢呼起来。
　　扶槐也在这时走了过来，见几人笑得开心，也跟着挑了唇角，视线牢牢落在林意七脸上，“在说什么，笑得这么开心？”
　　林意七嘴角笑意微不可察收敛分毫，像没听到他说话似的，笑吟吟的，将手里开了盖的饮料径直递给了小凡，“给你，礼尚往来~”
　　扶槐的视线随之望向她手心的那瓶饮料。
　　十几岁的少年，没什么眼力见，丝毫没察觉到两人之间浮动的一点不自然氛围。
　　毫不犹豫接过林意七递过来的饮料，又礼貌地冲扶槐点了点头，回到自己的座位。
　　扶槐视线随之收回，不太在意地拉开林意七身侧椅子坐下。
　　他们来得晚，桌上的菜已经吃了大半。
　　扶槐拆了一对碗筷和林意七面前还未拆封的碗筷交换，扫了一眼桌上菜色，“要不要再点些？”
　　林意七摇了摇头，自己起身舀了一碗汤，“这很好啊，为什么要再点？”
　　汤里有枸杞和金银花，都是她不吃的东西。
　　扶槐将自己的碗递到林意七碗边。
　　一如过去两人一起吃饭时，他总会将自己的碗递到林意七手边，林意七也会毫不客气地将自己不吃的东西挑出来，放进去。
　　但这回，她却像根本没看到扶槐的动作，瓷勺一口一口舀着汤，面不改色地，将碗里的食材吃得一滴不剩。
　　喝完碗里的汤，抬头扫视一圈桌上菜肴，碰了碰猹猹的手臂，弯起眼眸，“帮我拿一下那个，菠萝饭。”
　　圆桌布菜，偏偏是距离扶槐最远的那一道。
　　并且是她以前最讨厌的菠萝饭。
　　这回扶槐终于懂了。
　　在生气。
　　他放下筷子，身体后倚，指尖顺着桌布缓缓攀移，轻轻捏了捏她的指尖。
　　像在示好。
　　用只有两人才能听到的声音，低低叫了声，“小宝。”
　　“咻”的一下。
　　林意七的手指缩了回去，睬都不睬他一眼。
　　……
　　那一头，猹猹以为林意七喜欢吃菠萝饭，给她盛了一大碗递了过来，一边说起，“诶诶，我听说《勇者》要出动画了？真假啊？”
　　林意七笑着点头，双手接过他递来的碗，“是，上个月刚签的合同。你消息好快。”
　　猹猹拍拍胸脯，“那是，咱好歹也是在互联网前线冲浪的人。”
　　林意七尝了口菠萝饭。
　　嗯，真的很难吃。
　　下意识想放下勺子，余光里，却见身侧男人目光灼灼地望着自己。
　　切，看屁看。
　　恨恨地，又舀了一大口菠萝饭塞进嘴里。
　　桌侧小牛也说起，“我之前是不看漫画的人，但是你那个新漫画我在追，嘿，还别说，怪好看的，我现在每周都追。还是之前扶槐转发你那条新漫画企划的微博，我才开始看的。”
　　说时，饭桌另一侧，也是own的数据挖掘师小武敲了敲筷子，“我没追，但是我女朋友追哈哈，我之前和她说，就你看的那个漫画，人作者就是在我们基地画的漫画，她还不信，偏说我吹牛。”
　　猹猹笑得更大声，“还是我有先见之明，之前就找妹妹签了几十份签名，等回头她火了，我再把这个签名一卖，诶，房子首付有了！啧，国内顶级漫画家，七七老师，我朋友，这话说出去，多有面儿！”
　　吹捧得有些夸张了。
　　林意七猝不及防被菠萝饭呛到，扶着桌沿咳了起来。
　　“小宝，慢点。”扶槐顺了顺她的背，递来一张纸。
　　林意七抽过他手里的纸，然后拍开他的手。
　　……
　　吃过饭，一行人挪到隔壁包厢续摊，饭菜撤下，换成酒水。
　　包厢前沿是硕大的显示屏，也可以唱歌。
　　海源首先上去自告奋勇点了首歌，今天开心，他喝得有点多，高音上不去，嗓子都唱劈了，嘶哑的声音回荡在包厢里。
　　猹猹拿起桌边玩游戏的飞镖砸了过去，“你他妈唱的啥玩意儿？”
　　另一旁，几个年纪小的拿了一盘桌游在一旁玩得不亦乐乎。
　　林意七坐在沙发正中看手机，手心被人轻轻拉了拉。扶槐坐在她身侧，身体微微前倾，双肘搭着膝盖，漆黑的瞳一眨不眨地看着她。
　　或许是包厢灯光太暗，她看不清他脸上神色，只望着他的身形，一大个身子，微微弓起背，像只大狗。
　　嗤，还挺会装可怜。
　　林意七缩回手指，抱着双臂，不为所动，“什么事？”
　　海源歌声像拉扯的锯子来回飘荡，扶槐垂下眼，声音在这样盛大的喧哗显得单薄。
　　“小宝，对不起。”
　　林意七眼睫颤了下，没忍住，再一次问他，“我之前问你的时候，你为什么不说那是乔灵灵的猫？”
　　她不是在意猫是乔灵灵的。
　　也丝毫不认为扶槐和乔灵灵有任何更多的关系。
　　令她在意的至始至终是，他为什么要隐瞒。
　　扶槐微微垂下眼，视线好像停顿在半空中，肩头也落了下去，定定沉默了好一会，终于做好决定开口，沉沉地吸了一口气，声音低沉，“我不敢。”
　　“不敢？”
　　……
　　后半段，own的前教练聂一远也来了，扶槐和海源他们都跟着出去说话。　　
　　包厢里有些闷，林意七也走了出去吹风，从侧门出去，对着的是一条贯穿槐南的大江，江水哗然，月光落下，波光粼粼。
　　林意七坐在花坛边沿，双腿伸直，定定望着自己的脚尖发呆。
　　身后包厢里，嘶哑歌声仍在拉锯着。
　　男人的声音好像交杂着江风回荡在耳畔。
　　小宝，你知道贪念这种东西吗？
　　就像你一旦拥抱过月光，就舍不得再放手。
　　你对我而言就是这样的。
　　你年轻、漂亮，而我，大你五岁，脾气不多温柔，性格也不怎么开朗。
　　即便这样，我还是不要脸地追了你。
　　虽然你答应了我，但我也知道，只要你愿意，比我好的选择多得是。
　　一开始，我没有想起来主动告诉你，猫是乔灵灵的。
　　后面你问了我，如果这时我再开口，似乎就变成了隐瞒。
　　我已经满是劣势了。
　　所以，实在不敢再让自己被扣分了。
　　对不起。
　　……
　　如果他不说，林意七大概永远想不到，她只是问他一句猫是哪来的，在扶槐那一头，却要经过这么一通弯弯绕绕的思想斗争。
　　也是这时，林意七才回想起，她问他猫是怎么来的那一天，似乎刚好是他父亲来颂清城的那天。
　　他坐在门口的阴影里，垂头丧气，好像回到了以前颓丧又沉郁的状态。他和她说完那番话时，也是那样的，沉静得似乎掀不起一丝波澜的眼神。
　　像是平静得过了头，显得黯淡。
　　正思索着，身后传来脚步声，林意七回头看去，是林乌宇。
　　他正叼了根烟，看到林意七，倒是不太意外，手指拿下嘴里的烟，咋舌，“吵架了？”
　　林意七有些意外看他，“你怎么知道？”
　　“嗤，别小巧了心理师的观察力。”
　　林乌宇双指指了指自己的眼睛，吸了口烟，跳上花坛，蹲在林意七身侧，“怎么了，爷今天心情好，心理咨询免费。”
　　林意七“切”了一声，毫不留情，“你自己天天分手，我怕被你一劝直接吹了。”
　　林乌宇：“啧，小妹妹，你这嘴怎么这么毒呢？我在own做心理咨询的时候，你还在上高中吧！”
　　听到这，林意七倒是挑了挑眉，回头看他，“对噢，你以前也在own工作过，那你认识……乔灵灵吗？”
　　林乌宇听见乔灵灵这三个字就翻了个大大的白眼，拉长声音，“今晚的快乐从听到这个名字开始结束咯——”
　　林意七被他逗笑，也没忘了自己想问什么，“那她以前是不是养过一只猫？”
　　“是有养过。”林乌宇夹着烟，就快送到嘴边，倏然顿住，“你俩闹矛盾，不会是因为那只猫吧？那可太不值当了。”
　　林意七诧异，“怎么说？”
　　“嗤，怎么说。像姓乔的那种任性大小姐，从小骄纵着长大，可能在她眼中，只有自己在乎的东西，才是有价值的东西吧。”
　　林乌宇抽了口烟，砸吧砸吧着吐出烟球，“她之前进own，本来就是靠她那个爹的关系进去的，借工作追爱了这是。进来之后天天缠扶槐，扶槐躲她跟躲鬼似的，看她就烦。聂教练看她成天烦扶槐，也不喜欢她，但又不能换掉她，毕竟她爹是俱乐部股东嘛。”
　　林意七：“这些我差不多也听过，那猫呢？”
　　林乌宇：“哎，别急。她在own待了有半年左右吧，那段时间网络上不是流行一个什么梗嘛，说什么，用猫咪助攻，吸引喜欢男孩子的注意。她第二天就买了那只暹罗猫，把猫带到基地去了，但可惜，扶槐不喜欢猫，看都不看她一眼。诶嘿，计划落空了吧！”
　　林意七点头：“难怪，在家里也没见他抱过几次猫，我就说他怎么会主动养猫嘛。”
　　“是啊，她就三分钟热度。热度上来了，买只猫回来玩玩，玩过了，就把猫丢在基地心理咨询室里养着了，就连猫粮都是基地里猹猹他们添的，又过了半个月，她拎着个行李箱，说要出国进修了。”
　　“进修，进修个屁，就是拿着钱去给学历镀个金。问她猫怎么办，她居然说，猫绝育过了，准备放归大自然。”
　　林乌宇啐了一口，吐槽到这里有些激动，“你说说，这人是不是没有心？从小养在室内的猫，它有什么能力在大自然里面生存？它一出门就吓得不敢动，这怎么活？你猜那大小姐怎么回答？”
　　林意七：“怎么回答？”
　　林乌宇翘起兰花指拂了拂鬓角头发，模仿乔灵灵的语气：“那大自然优胜劣汰，如果它被淘汰了，也只能说是大自然的残酷咯。”
　　林意七瞪大了眼，一时很难将这样不负责任的话和下午那个提着猫零食、一脸温柔的人对上号。
　　有些不敢置信，“真是她说的？”
　　“不然还能有假？”
　　林乌宇恶狠狠地把烟头掐灭在了花坛水泥上，“后来她执意要把猫放归大自然，自己拍拍屁股出国了。结果当天晚上猫就应激了，躲草丛里面抖得跟个筛子一样，门卫大爷看到了，又把它带回来了。哎，那时候队里其他人都住宿舍，也养不了猫。就扶槐一个有房子，最后没办法，他就把猫带回去了。”
　　“原来是这样……”
　　林意七撇撇嘴，如果要这样说，好像说是扶槐领养的……也没什么问题诶。
　　林乌宇愤恨吐槽完，忽然想起来，“你怎么会突然说到这件事？”
　　林意七回过神来，露出一抹笑容。
　　“没事了，随口问一下。”
　　林乌宇：“行了就回去吧，外头这妖风贼大，吹得肚子疼。”
　　……
　　走回包厢。
　　沙发另一头，几个少年仍在丢骰子，显示屏里放着没人唱的情歌，伴奏声缓慢悠扬飘荡在室内。
　　扶槐还没回来。
　　林意七看了眼时间，接近十点了，明天还要早起画稿，她便提了包包和包厢里其他人告别。
　　走出包厢，一边给扶槐发了个消息。
　　【我准备回去了，你好了吗】
　　略加思索，又发了个小猫眨眼的表情包。
　　大概是被江风一吹，林意七心情舒畅了不少。
　　总结下来，
　　袖扣的事情扶槐并不知情；
　　而收养小猫也是出于恻隐之心，和乔灵灵没有多大瓜葛。
　　唯一需要点名批评的，是某只小狗为躲避所谓“扣分”而将错就错的隐瞒行为；
　　以及天天被他挂在嘴边的、好像是一道不可跨越鸿沟的五岁年龄差。
　　扶槐回得很快：【马上过来】
　　回了个小狗打滚的表情包。
　　有点搞笑，不知道是从哪里搜罗来的。
　　林意七翘起嘴角，站在包厢外无所事事地翻了翻手机，点开微博小群，正好见几人在聊天。
　　是上回那个告白了两回的群友两分钟前问的问题：【惹女朋友生气了怎么哄？】
　　也是这时，群里人才知道他是男生。
　　群里一堆没谈过恋爱的恋爱导师热心指导，五花八门的建议。
　　林意七还没翻完聊天记录，就见几人从天台走了下来。
　　见到聂一远，林意七主动打招呼，“聂教练好。”
　　从上次聚餐后，聂一远就没见过林意七了，也笑着抬手打招呼，“我听猹猹说，fuhu把你追到手了？”
　　说话时，扶槐从聂一远身后的楼梯上走了下来，视线灼灼落在林意七身上。
　　他朝她走前了两步，试探性地，拉了拉她的手，没被林意七甩开，嘴角显然露出一点欢喜来。
　　林意七看着男人悄悄勾起的嘴角，有些好笑，反手主动扣住了他掌心，应声道，“对呢，在一起几个月了。”
　　聂一远目光落在两人相扣的手心上，欢喜得眼角细纹更深了几分，“好好好，以后他要有欺负你的地方，给我打电话，我帮你收拾他！”
　　林意七抬起眼和扶槐对视，悄悄掐了掐他的手心，笑道，“没问题呢，不过他应该不敢欺负我。”
　　几人见他们要走了，也不挽留，只说路上小心，就回了包厢。
　　长廊只剩了扶槐和林意七两人。
　　夜风好像静谧了下来。
　　林意七垂着眼，视线落在两人交握的手心上。原本是她主动去牵扶槐的手，但这时已经变作男人宽大手心将她的手紧紧包裹，又或者说，桎梏住。
　　很用力，骨节都有点泛白，好像生怕她把手抽回去似的。
　　有点好笑。
　　林意七晃了晃手，抬头看他，“你捏得我好痛。”
　　扶槐松开了她的手，也顺势将她抱进了怀里，下颚抵在她的后肩，声音沉闷，像只委屈巴巴的大狗，“小宝，我错了。”
　　林意七翘了翘嘴角，假意推他，“你哪里错了？”
　　扶槐手臂收拢，将她抱得更紧了，“我不该骗小宝。”
　　“还有呢？”
　　“不该隐瞒小宝。”
　　“嗯哼。”
　　“更不该让小宝生气。”
　　长廊的风浅浅吹过，凉丝丝的，只吹拂过指尖，身体其他部分都被男人高大身躯环住，温热柔软。
　　林意七轻声骂他：“笨蛋。”
　　男人下颚蹭了蹭她的颈窝，“嗯，我是笨蛋。”
　　林意七推了推他的胸膛，将两人隔开一点距离，长廊的灯呈暖色调，他背着光，五官线条好像被光镀上金边，视线顺着锋利下颌线向下，喉结骨感，被林意七用目光注视时，无意识地上下滚了滚。
　　琥珀色瞳底晃过一抹暗色，她掀起眼望他：“你知道你笨在哪里吗？”
　　“哪里？”
　　“你介意自己比我大五岁，但是——”　　　　
　　林意七扶着他的手臂，踮起脚尖，贴近了那只挂着银质耳钉的耳朵。
　　轻声细语。
　　“我就喜欢二十八岁的男人诶。”
　　指尖缓缓下滑。
　　若有所指的，在男人腹部点了点。
　　“比起年轻小男生，你多多少少……应该更成熟一点吧？”
71.  情书   你觉得呢，詹姆斯造纸？
　　汽车从高速下来, 在红路灯路口停下。
　　扶槐倏然问，“渴吗？
　　林意七：“还好。”
　　“想不想去便利店买点零食？”
　　林意七有些莫名其妙，从手机上抬起头, “你是有什么想买的东西吗？”
　　扶槐沉默了, 没有再吭声。
　　汽车拐进地下停车场，扶槐单手搭着方向盘, 眸光扫过一眼后视镜，轻而易举将车停进车位。
　　从车上下来，林意七还盯着手机看，差点撞别人车灯上。
　　扶槐手疾眼快牵过她的手, 将人带到了自己身侧, “看什么，这么入迷？”
　　林意七吃吃笑了下, 把手机举起来, 递到扶槐面前, “我一个群友，好像是惹女朋友生气了, 群里其他人在给他支招，刚刚看到一个人说，他以前惹对象生气了, 扮成白雪公主跳了一晚上的钢管舞才哄好。”
　　林意七乐不可支，拽了拽扶槐手指, “早知道我刚刚也不跟你和好, 让你给我跳个钢管舞好了。”
　　扶槐垂眼看向她的手机屏幕, 界面上两条新消息。
　　【@詹姆斯造纸86 哥们学到了吧？哄人得有诚意】
　　【其实最关键的还是，让对方知道你下次不会再犯同样错误的态度】
　　林意七没听到扶槐有什么反应，抬头看他。
　　扶槐微微垂着眼, 视线凝在半空中，似在沉思什么问题
　　“怎么啦？”
　　扶槐回过神来，摇了摇头，“没有。”
　　两人走进电梯，林意七收起了手机。
　　电梯一路向上都没人进来，顶上的楼层数字显示到七楼时，忽然听男人开口询问，“你平时在群里都聊什么？”
　　林意七愣了下，意识到他说的是刚刚那个群。
　　嗯……聊十八.禁、聊各种play。
　　林意七笑着摇摇头，“没什么，就是闲聊吹水的。”
　　从电梯里出来，回到房子里。
　　林意七换上拖鞋，走去小吧台边倒了杯温水，顺便递给扶槐。
　　扶槐接过水：“群里人你认识？都是网友？”
　　林意七盯着水面上略微晃动的灰尘，“是网友，大部分是以前比较早加的，也挺熟的。”
　　玻璃杯在桌面上放久了，水质不太干净，林意七拿去水槽边冲洗。
　　扭开水龙头时，背后探来两只手，扶槐从背后抱住了她，这回不像之前拥抱扣得那样紧，只是搂着她的腰轻轻和着。
　　像是经过反复斟酌，终于打定主意开口，“其实——”
　　“其实你就是我的群友？”林意七倏然接过他的话。
　　扶槐的动作有一瞬间僵硬。
　　缓缓低下头，对上女孩狡黠的笑容。
　　林意七眨眨眼，豁然露出小白牙，接着开玩笑道，“如果你是我群友，我大概会吓死……就是连夜搬离地球村，参加火星计划的那种程度。”
　　扶槐迟缓了片刻，扯了扯嘴角，“这么夸张？不觉得是很有缘分的事情吗？”
　　哗然水声止住，林意七拎着杯子，思忖了片刻，认真摇头，“不觉得，会很恐怖。”
　　将杯子沥干水分，放进消毒柜里，回头看了眼扶槐，他也盯着水面发呆。
　　林意七：“你刚刚要说什么来着？”
　　“………”
　　扶槐也将杯子拿去冲洗，“没什么，就是这个杯子也脏了。”
　　回来时也晚了，林意七和他说了声晚安便洗漱回房了。
　　午夜梦回，晚上那个大胆设想倏然出现在脑海里。
　　如果扶槐就在群里……
　　她一下子清醒过来，摸起手机，搜索自己的发言记录。
　　第一眼就见到下午摸鱼时的大胆发言：
　　【有没人觉得，fuhu的属性，很像那种腰子很好的凶猛Omega】
　　“……”
　　林意七光速掐灭了手机。
　　不可能，他不可能在群里。
　　她这么善良，不至于要受这种惩罚。
　　-
　　第二日，林意七被家里一通电话叫醒，匆匆忙忙收拾了东西，提上一个小行李箱出门。
　　拉开房门时，就见扶槐坐在客厅沙发上看文件，见到林意七提行李箱，有些意外，“去哪？”
　　林意七拖着行李箱走去玄关换鞋：“我表哥打电话说，奶奶昨天被一辆电动车碰到，现在在医院，我得回去一趟。”
　　扶槐站起身来，捞过玄关上的车钥匙，帮她拖行李箱走出去，“人没事吧？”
　　“人没事，就是脚踝崴了，人受了点惊吓，状态不太好，我回去哄哄她。”
　　一早，路上没什么车，二十分钟左右，扶槐就将她送到了机场。
　　“要不要我陪你回去？”
　　林意七展开一点笑容来，宽慰道，“没事，我奶奶最疼我了，我回去了她肯定就开心了。再过两天就是小栀婚礼了，你早点回去准备啦。”
　　扶槐揉了揉林意七脑袋，“嗯，奶奶看到小宝肯定开心。”
　　两个小时的飞机，林意七浅浅补了个觉。
　　睡得不太踏实。
　　梦到某天她在小群里扬言要狠狠办了fuhu，结果扶槐从房里走出来，冷笑着告诉她，其实他就在小群里，她的那些下流发言他全都看过了。
　　他大笑：林意七！没想到你是这种人！你再也不是那个单纯小宝了！
　　“飞机已经降落在怀北机场，外面温度………”
　　飞机播报声将林意七唤醒，怀北偏南，温度比槐南温暖不少，暖洋洋的阳光洒在肩上。
　　揉了揉脸颊边被压出的一道印子，不太清醒地打了个哈欠。
　　工作日，林修源也没空来接她，她只能自己打车回去。
　　在手机上约好车，林意七突发奇想，不如买辆车好了，省得出行多不方便。
　　但很快，这样的念头又打消了。
　　她现在这样槐南怀北两头跑，房子都还没安稳定下来，这时候买车，连车停哪儿都不知道。
　　网约车还没来。
　　扶槐在五分钟前发了几条消息，林意七没有点开，而是将手机停留在网约车的地图界面。
　　低头看看距离，司机还在两个路口之外。
　　正想切换回微信回下扶槐的消息，屏幕上弹出小群@全体成员的消息。
　　【独乐乐不如众乐乐，看男菩萨@全体成员 】
　　手指下意识点进了群消息，就见刚刚那个群友一连发了七八张图。是同一系列套图，一个金发碧眼的国外男模，白色上衣被水浸湿，湿漉漉地贴在身上，将身体轮廓衬得尤为明显。
　　林意七粗略扫了一眼，不算很惊艳。
　　搬砖七：【我的评价是，不如我老婆火辣】
　　群友：
　　【七哥——fuhu最大泥塑粉】
　　【笑死，今天七哥睡到老婆了吗】
　　林意七在群里扯了两句，正准备切换回微信，倏然瞳孔微缩。
　　群里最新一条消息一闪而过。
　　不过半秒，又快速撤回。
　　但这样快的速度还是被林意七捕捉到。
　　一瞬间，林意七僵怔在原地，只觉得大脑空白，还没反应过来，身侧“叭”的一声鸣笛。
　　“美女，是你叫的车不？”
　　……
　　另一头，扶槐从机场回去就去了基地。
　　春季赛虽然已经结束，但比赛数据需要复盘，以便为后续比赛做准备。
　　一早去开了个会，从会议室出来时，看着时间林意七也差不多下飞机了，就给她发了两条消息。
　　【下飞机了吗？】
　　【怀北应该暖和一点吧】
　　海源从会议室走出来，本来是想和他说说夏季赛选人的事情，结果一看扶槐脸色，“嚯，怎么黑眼圈这么重？昨晚又失眠了？”
　　一旁林乌宇嗤了声，“海源，我真的劝你去找个恋爱谈谈。快奔三的男人了，怎么会说出这么清纯的话来？”
　　海源愣了下，好像没理解林乌宇什么意思，看看他，又看看扶槐。
　　好久，才恍然瞪大了眼，“你是说……嘶……”　　
　　扶槐双手抄兜，微微仰着下巴，双眼困倦眯起。
　　闻言，眉心皱了皱，掀起眼皮，斜过林乌宇一眼。
　　冷冷嗤了声，“龌龊。”
　　林乌宇“啧”了声，“我怎么就龌龊了？大家都是人，咱就不能坦诚一点，我倒是想天天——”
　　没说完，银光耳钉一晃，男人拐进了一旁茶水间，“啪”的一声关上门。
　　阻隔了林乌宇后半句暴言。
　　扶槐确实一晚上没睡。
　　不过是一晚上坐在床头思考怎么主动坦白他在群里这件事。
　　不是有句话么。
　　坦白从宽。
　　他是想主动和林意七说这件事的，但想了一个晚上，愣是想不出怎么说能够让她不那么震惊。
　　一早又开会，实在是发困。
　　走进茶水间拿了个茶包，等水开的间隙打开手机，没等到林意七回复，倒是见她在群里发言。
　　扶槐懒洋洋靠在茶水间沙发上，眼皮困倦半抬着。
　　搬砖七：【我的评价是，不如我老婆火辣】
　　看起来心情还不错嘛。
　　扶槐略挑了唇角，困顿地眯着眼，手指几乎不经大脑思考。
　　詹姆斯造纸86：【下飞机了？】
　　也几乎是在消息发送的一瞬间，意识回巢，马上又撤回了消息。
　　群里其他人依旧在东一句西一句扯着，没有人注意到那条撤回的消息。
　　只有半秒的停顿时间，应当问题不大。
　　扶槐又垂下困倦眼皮，端着茶水慢腾腾晃回了办公室。
　　回办公室看了份文件，又等了半个小时，始终不见微信那头回消息。
　　给林意七打了个电话。
　　电话那一头风声很大，她像是站在马路边。
　　扶槐端起半个小时前泡的红茶：“喂，小宝，下车了？”
　　电话那头，林意七正从车上下来。
　　不知谁家在马路边堆了一堆沙子，被风一刮，漫天飞舞了起来。
　　很像末日电影里外星球的荒芜景观。
　　林意七吃了一口沙子，声音有些干涩，“听说火星上有水源，不知道能不能种点杂交水稻。”
　　“………”
　　“你觉得呢，詹姆斯造纸86？”
　　砰——
　　电话那头传来陶瓷破碎声。
72.  情书   你老婆身上更火辣的地方
　　林意七家门口是一条长长的甬道, 周遭都是左邻右舍自建房，道路弯曲，偶尔有拐角忽然杀出电动车总会让人措手不及, 因此家里人平时都叮嘱老人走路一定要小心沿着屋檐走。
　　林意七的奶奶也走得很小心, 其实是不会有碰到电动车的问题的。
　　谁知道拐角超市老板家养了条狗，看家护院的狗, 前天刚生完崽，正是敏感时期，谁靠近都要跳起来狂吠，作出攻击相。　　
　　林意七奶奶又怕狗, 无意被那只狗吓到, 连连后退了好几步，没注意看路, 这才碰到了路过的电动车。　　
　　幸亏旁边杂货铺老板准备装修房子, 拖了堆沙子摆在一旁, 松软沙堆刚好替她缓冲了一段。人没受什么伤，就是脚踝崴得有些肿, 加上受了惊吓一晚上没吃什么，所以看起来憔悴，早上已经从医院回家了。
　　老人不知道林意七回来, 看到人时很惊喜。虽然嘴上埋怨着兴师动众，但还是高兴地胃口都好了不少。
　　陪奶奶吃完早饭, 拖着行李箱上楼回房。
　　蹬了拖鞋, 直挺挺地倒在床上, 迎头埋在被子里，一瞬间觉得，就这样蒙着脑袋度过余生也不错。
　　郁闷了一会, 还是摸出了手机。
　　再次点进聊天记录搜索自己的发言。
　　12.18
　　【家人们，有帅哥看看吗？没穿衣服的那种】
　　1.7
　　【嘶哈姐姐好a，姐姐超市我/色/色】
　　2.15
　　【腿太细了这模特，看起来腰子不是很好的样子】
　　2.27
　　【艹，我老婆真辣】　　
　　林意七倒吸了一口冷气，点进这条聊天记录，略往下滑了滑，就见到一堆回复里扶槐马甲的身影。
　　詹姆斯造纸86：【@搬砖七。为什么叫他老婆？】
　　搬砖七：【因为想睡】
　　“………”
　　林意七掩住脸，用力地捶了捶被子，无声呐喊。
　　救。。
　　为什么她在群里的发言要如此坦诚洒脱！
　　互联网难道就没有她在意的人了吗！！
　　再往下一滑。
　　詹姆斯造纸86：【不要光说不做。】　
　　什么嘛……
　　一阵热气从脖颈蔓延攀爬上耳根，林意七咬住手指，低低叫了一声，又拉起被子蒙住了自己的脸。
　　救命，他又是在说什么。
　　在房间复盘了一下午自己过去发表的暴言，到了晚饭点，林秋生喊她下楼吃饭。
　　林意七慢腾腾挪下楼，一边点开微信扶槐的对话框。
　　最后一条消息还是早上下飞机时发的。
　　……
　　切。
　　明明窒息的是她，他倒是沉默了。
　　晚饭时林修源带着表嫂过来了，见奶奶精神状态好了不少，这才放心。
　　吃过饭，几人又在楼下聊了一会，说到表嫂目前是准备在市区开工作室，最近在物色商铺，毗邻商场的店铺人流量高但租金也高，资金流通的周期也长些。
　　说到这，林意七倒是想起了房租的事情。
　　其实之前收回自己被骗的钱时，她就想把在扶槐那儿住几个月的房租还给他了，只是那时候刚好是春季赛时期，扶槐每天都很忙，林意七又担心他不愿意收钱，所以就没提起这件事。
　　但这时春季赛已经比完了，倒是不用有顾虑了。
　　林意七回到房间，算了算从去年十月到现在四月，一共七个月，乘上当初租的对门的房租，一并给他微信转了过去。
　　那头回复很快。
　　不纯情小狗：【？】
　　嗤，一个下午不吭声，这时候倒是会秒回了。
　　林意七被他这平淡的反应激起一点火气来。
　　冷笑一声。
　　故意膈应人般，客气又生硬地回复：【这半年来感谢你的照顾/微笑】
　　不纯情小狗：【小宝，等会】
　　发过来一张图片。
　　林意七点开图片，照片是一张街景，街道正中间，赫然两个亮闪闪的霓虹大字标着：
　　【超市】
　　没事给她发超市照片干嘛？
　　林意七下意识要回他一个问号。
　　倏然，指尖顿住，瞳孔收缩。
　　超市。
　　下午看到的聊天记录重回脑海。
　　姐姐超市我……
　　嘶哈……
　　“我靠！”
　　林意七一个鲤鱼打挺，猛地坐直了身体，咬牙切齿回复：【你内涵我？】
　　居然没想着道歉反而还敢来内涵她？？
　　一股火气从胸腔涌起，蔓延上天灵盖，连带着一点被人直接点破自己曾经发言的羞耻感，她的脸颊涨得通红。
　　从床上站了起来，走到窗边吹风，冷静一下。
　　刚推开窗，就听不远处传来一阵高亢犬吠，也不知是哪个倒霉路人惹到了街角那只狗，犬吠持续了好久，听着声音由大到小，像是从路口一直追到了街区之外。
　　在窗边吹了会风，回到床上，拿起手机。
　　一看，她这边气得半死，那头倒是悠哉游哉，一连回了四五个表情包。
　　同一系列的鸽子表情包。
　　鸽子骂人：【跟个傻鸟似的】
　　鸽子叉腰：【鸟人都觉得离谱】
　　彩色卡通鸽子，配字：【又在看色禽图片呐！】
　　鸽子竖起大拇指：【这可真色禽呐！】
　　轰的一下，林意七的火气更大了。
　　如果说刚刚那还是内涵，现在直接就是明涵了吧。
　　他不仅不道歉！
　　他反而还拿这件事嘲笑她！！
　　昨天才巴巴地道歉，说着自己以后不会再隐瞒，结果他不仅隐瞒了。
　　他还沾沾自喜！！
　　手机屏幕上，花花绿绿的鸽子表情包晃得刺眼。
　　看着屏幕上的表情包，她几乎可以想象屏幕那头男人嘴角戏谑的模样。
　　呵，觉得很好玩是吧？
　　不觉得她会生气是吧？
　　林意七冷笑一声，点进对话框头像。
　　加入黑名单！
　　……
　　另一头，接近晚上十一点，扶氏的私人飞机停在庄园后的草坪上。
　　男人从飞机上下来，步伐略显踉跄，黑色身形在夜色中看不分明，但走进室内，亮如白昼的水晶灯照耀下，一身狼狈无处遁形。
　　扶栀正坐在壁炉边看婚纱照片，看到扶槐进门，倒吸一口冷气。
　　男人走时齐整绑好的头发不知怎的低垂了下来，像是剧烈运动之后的凌散模样，黑色T恤蹭上大面积白灰，尤为显眼，裤脚也像在哪里擦过，磨得发白。
　　扶栀：“哥，你终于被人打了吗？”
　　扶槐瞥了她一眼，什么也没说，脸色很难看地上楼了。
　　扶栀有点幸灾乐祸，摸出手机和林意七分享这件事。
　　扶栀：【我哥刚回家，好像被人打了一样狼狈】
　　亲爱七宝：【呵呵，别和我提你哥】
　　这两人是吵架了么？
　　扶栀坐在沙发上诧异了一会，又摇摇头，觉得在情理之中。
　　也是，她哥那种臭脾气，谁跟他住在一起都得讨厌死他
　　啧，难怪会被打。
　　正想着，扶槐又从楼上走了下来，“手机借我打个电话。”
　　说着，不由分说拿走了扶栀的手机，走出大门。
　　门外刮起一点风，扶槐摸了摸口袋，可能是想摸根烟来抽，却只摸出一把沙子。
　　在扶栀手机上熟练敲下11位手机号码。
　　在微信被拉黑，电话被挂断数个之后，扶槐终于用扶栀的手机打通了林意七的电话。
　　电话那头声音依旧温柔甜美：“喂，怎么啦宝贝？”
　　扶槐声音急切：“小宝，你听我说，刚刚那个是不小心——”
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话挂断。
　　-
　　扶栀婚礼这日，时常阴雨的槐南终于给面子的出了太阳。
　　两个小时的飞机，林意七从机场出来，打了车直奔酒店。
　　到时接近中午，林意七刚从车上下来就见着酒店门口一身西装的男人。
　　虽然之前去谈投资时也见扶槐穿过几次正装，但今天穿的这身显然和之前的不一样，深灰色衬衣内搭，褐色马甲，外套领口内嵌金丝针脚，剪裁锋利的西装裤将男人一米九颀长身形衬托得更为笔直高挺。
　　与之前半死不活的社畜感截然不同。
　　显得矜贵而儒雅。
　　见到林意七，男人唇角勾起一点弧度，朝她伸出手，“小宝，你来了——”
　　林意七拖着行李箱，面无表情地从他身边路过，然后停在男人身侧保安小哥面前，笑吟吟弯起眼，“你好，请问可以寄存一下行李吗？”
　　“可以的，交给我吧。”
　　被林意七整个无视略过，意料之中。
　　扶槐默默收回牵了个空的手，无声地跟在林意七身侧。
　　这处酒店是扶氏的私人会所，平时并不接待住客，扶栀提前和人登记了林意七的名字，这时只需要用身份证登记一下就行了，却见前台后几人对着电脑敲了许久，像是遇到了什么麻烦。
　　前台经理一脸歉意递还身份证：“不好意思啊，小姐。我们这个机器识别系统出了点问题，一时半会可能修复不了程序，能麻烦您让认识的人下来替您登记一下吗？”
　　“噢，好的。”林意七正要打电话给扶栀，肩膀倏然被人揽住，带进了怀中。
　　“她是我女朋友。”
　　前台经理认得扶氏大少爷，当下不动声色地扫过两人一眼，主动带路，“那自然不用登记了，这边请。”
　　扶槐低下头，“走吧，小宝。”
　　林意七没好气拍掉他的手，目不斜视，“这时候会献殷勤了？”
　　那前两天是死了么？
　　一声不吭？
　　扶槐拉了拉林意七手心，一米九的男人，压低了声音，显得有些委屈，“小宝，你把我拉黑了。”
　　“……”
　　林意七拍开他的手，冷嗤，“你表情包还挺多？”
　　“那是个误会，那天……”
　　正说时，电梯门打开，扶栀兴奋地迎了上来，“七七~你终于来啦！”
　　林意七快步上前，想抱住她，但婚纱裙摆太大，隔着一米的距离只能堪堪止步，然后拉过她的手捏了捏，“宝贝，你今天也太好看了吧！！”
　　扶栀亲昵勾过她的手臂，“这边有点热，我们去休息室啦！”
　　林意七下意识回头看了眼，对上电梯里一脸怨念的男人，想说点什么，却被扶栀拽着胳膊拉了回来。
　　“别理他，他刚刚发疯呢！”
　　“……”
　　扶槐的脸色更难看了。
　　伴娘礼服是扶栀婚纱的同位设计师量身定做的，这裙子要送给林意七，考虑到日常实用性，并没有设计得过于隆重繁琐。
　　雪色真丝礼服，贴合腰线设计，衬出身材曼妙窈窕，略过膝盖的设计，利落干脆，是日常穿也不会不便的一条裙子。
　　化好妆出来时是十一点半，距离婚礼开始还有半个小时时间。
　　扶栀在休息室里，又和她对了遍待会儿的流程。
　　他们的婚礼办得比较简单，简单的对戒交换环节之后，就是新人向每桌宾客敬酒的环节，这时候就需要林意七跟在扶栀身后，偶尔需要帮她倒个酒——其实也不是酒，果汁饮料罢了。
　　林意七：“你们一共请了多少桌啊？一桌桌敬酒，会不会很累？”
　　扶栀掰着手指头数：“我们就请了亲戚，我家这边两桌，沈知野那边加上公司朋友，估计有三桌吧，人不多，很快的。”
　　扶栀顿了下，见林意七一直盯着自己，好奇地拿过镜子照了照，“我脸上有什么东西吗？”
　　“没有啦……”
　　林意七勾起嘴角笑了下，眼角弯弯倒映着女孩精致的面容，“我就是觉得，你刚刚说这句话的时候好幸福呀。”
　　“就是那种，眼里有光的感觉，亮晶晶的。”
　　扶栀也愣了下，随即望向镜子里，自己的嘴角确实是微微上扬的，挡住了嘴巴，眼底笑意也会溢出来。
　　她抿起嘴角，轻声道，“因为我确实很开心呀。”
　　两人又在休息室聊了一会儿，扶栀倏然问起林意七饿不饿。
　　她一早从家里坐飞机过来，应该很饿吧？
　　说着，从休息室专供的小冰箱里拿出了一个芒果千层来，“喏，给你准备的~”
　　林意七问谁买的，她笑而不语。
　　直到她吃了大半块，那头才慢悠悠道，“我哥买的。”
　　“……”
　　林意七把勺子丢回蛋糕盒里，“饱了。”
　　婚礼在正午十二点准时开始，由扶栀的爷爷挽着她走过白毯交到男人手中。伴娘伴郎递上戒指，双方交换对戒，完成简单而又圣洁的仪式。
　　仪式完，进入到敬酒环节，首先就是从女方家属这一桌开始。
　　真正算得上扶栀直系亲属的其实就扶江生和扶槐两人，两人相临而坐。
　　林意七之前见过扶江生一面，不苟言笑的老人，难得，在扶栀过去敬酒时露出一点动容神情来，拉着扶栀说了许多话。
　　扶栀一哭，林意七就跟着鼻子发酸。
　　也正是这样一个让人有点想跟着流眼泪的环节。
　　手心被人拉了拉。
　　低下头，对上男人巴巴的视线。
　　“……”
　　他不会看场合的是吗？
　　林意七瞪了他一眼，准备抽出手，手心却被他攥得很紧，无法抽开分毫。
　　“……”
　　林意七低声：“松手。”
　　扶槐目光灼灼抬头看她，挑起唇角，略有几分耍无赖的意思，“不放。”
　　林意七有些着急，小声道，“别闹，我还要去倒酒。”
　　“不是还有其他人倒酒吗？”
　　扶槐说时，沈知野的伴郎唐扬刚好投来几分打量目光落在两人之间。
　　林意七回头看了眼，微微弯下腰和他解释，“人家是沈知野伴郎，他喝的是酒，小栀喝的是果汁，不一样的。”
　　以为扶槐现在要拉着她腻歪，会耽误扶栀敬酒。
　　林意七又贴近他耳畔，主动道，“我们的事情一会再说。”
　　青丝泻下，带着馥郁香气垂落在男人鼻尖。
　　扶槐微微勾起唇角，不动声色地挑了挑眉，将两人交叠在一起的手心抬起，袒露在林意七身后男人打量的视线中。
　　眸底冷色和警告意味一闪而过。
　　林意七视线望过来的一瞬间，又化作了温和笑意，捏了捏林意七手心，终于松开。
　　“那是需要辛苦小宝，去吧，等你。”
　　四五桌的敬酒流程很快走完，每桌其实也就小抿一口意思一下，一罐果汁也没有喝完。
　　敬过酒，沈知野带扶栀去了后头说话，林意七端着剩下半瓶的果汁正走到后台口，就听一声稚嫩的呼声，“姐姐——”
　　砰。
　　一团小小身影扑了过来，撞得林意七往后踉跄了两步，摔是没摔，只是手里杨梅汁洒了半身。
　　稳住身形，定睛一看，面前小小男孩四五岁的样子，也穿了套板正小礼服，一副小大人模样。
　　男孩见自己闯了祸，瘪了嘴角，小心翼翼地抬起手，好像想帮她擦掉衣服上的水渍，又不敢上前，脆生生道，“对不起姐姐……我不是故意的……”
　　也是这时林意七才认出来，“你是那个……那个胡酒，就是那天那个要送我平安果的小朋友？”
　　见林意七认得他，男孩兴奋地抬起眼，双手攥拳，高兴地用力点了点头，“姐姐你记得我呀！我刚刚还以为，我认错人了呢！”
　　小孩捋起自己的袖口，指着手腕上的电话手表，“我刚刚和小叔说我认识你，他还不信呢！”
　　林意七低头看向自己身上水渍，好巧不巧，深红色的杨梅汁洒在雪白色礼服上格外显眼，又是胸口位置，遮都遮不住。
　　她掩着领口弯下腰，摸摸小孩脑袋，“知道了呢，但是姐姐现在需要去清洗一下衣服，回头再来找你，好吗？”
　　正说时，就听一声呼喊，“小酒！”
　　一对年轻夫妻从走道尽头走了过来，女人一身月色旗袍，温柔优雅，“小酒，你做什么了？”
　　跟随两人一同走来的，是双手抄兜显得散漫的扶槐。
　　见林意七掩着胸口，神情有些怪异。
　　扶槐略略沉了眉，加快两步走到她身侧，视线不动声色略过她的胸口，脱下西装外套披在了她的肩头，低声：“没事吧？”
　　一旁，男孩扑进女人怀中，兴奋道，“妈妈，她就是我之前说过的那个平安果姐姐！就是上次那个，那个和我交朋友的那个……”
　　一旁年轻的父亲就不那么好糊弄了，男人眸光掠过林意七动作，沉声打断男孩：“扶玖，你打翻的果汁？”
　　小孩显然是有些怕他爸爸的，眼睛眨巴眨巴，缩进了妈妈怀里，收敛了笑意，小声道，“是……但是我和姐姐道歉了……”
　　“再道歉。”
　　“可是我……”
　　男人寒着脸：“三、二——”
　　“对不起姐姐，我不是故意的。”小心翼翼瞥了眼林意七身侧男人，像是很害怕的样子，往他妈妈怀里又缩了缩，小声：“对不起小叔……”
　　小叔？
　　眼见小孩瘪着嘴角，一副要哭的样子，林意七忙摆摆手，“没事没事，我去洗一下就好了。”
　　女人也略略欠身表示歉意，视线带着几分好奇扫过面前两人交叠在一起的双手上。
　　扶槐点了点头，牵过林意七的手，“走吧，带你去洗手间。”
　　……
　　洗手间在长廊拐角处，二楼宴客厅平时来的客人不多，卫生间洁净通透。
　　林意七满脑子都是杨梅汁痕迹能不能洗掉，这裙子这么好看、又是设计师定制款式，才穿了一次就洒上污渍实在可惜。
　　走到洗手台前了，才恍然想起自己好像还在和扶槐生气。
　　即便已经牵了一路，这时候才甩开手显得没什么成就感。
　　但林意七还是非常有气势地冷哼了一声：“别碰我！”
　　扶槐嘴角噙着点笑意，倚在洗手台边，眼底满是女孩生气时微微撇起的嘴角。
　　她今天打扮的风格和以前略显不同，贴腰设计的真丝雪色连衣裙将曼妙身形勾勒有致，长卷青丝别在耳朵后，露出一截修长脖颈，青色流苏耳坠随着动作轻轻摇晃，明艳动人。
　　扶槐挑起唇角，慢腾腾来了句，“小宝生气的样子，好可爱。”
　　“……”
　　还好意思跟她嬉皮笑脸。
　　林意七咬咬牙，踢了他一脚，“你很讨厌。”
　　只是轻轻一踢，谁料他却闷哼了一声，微微蜷了身子，很痛苦的样子。
　　“你怎么了？”林意七停下手上动作。
　　“没什么。”
　　扶槐轻吸了一口气，缓缓站直，“你家外面那只狗，挺凶的。”
　　这句话让林意七愣了好一会，才倏然从洗手台前直起了腰，惊愕地望向身侧人，“你去我家了？”
　　“嗯。”
　　“什么时候？”
　　“你刚回家那天。”
　　“我刚回家那天………”
　　林意七有些没反应过来，朝他又走近了一步，弯腰要去掀他的裤脚，“你被狗咬了？打针了没有？我家路口那只狗很凶的，前两天刚生完崽崽……”
　　话没说完，只觉臂上一阵力气带过，男人就将她带进了怀中。
　　他抱着她，鼻尖抵在女孩鬓角头发香味中，语气带点鼻音，显得有几分可怜，“是，它好凶。”
　　林意七下意识看了眼四周，洗手间位置毗邻长廊尽头，周遭很幽静，没什么人来。
　　到底没推开他，眼眸流转，压低了唇角，生硬说，“你都来了，为什么不来找我？”
　　男人趴在林意七耳边，沉闷道：“被狗追了两条街，鞋子都破了，有点丢脸。”
　　“扑哧……”
　　林意七想象那个画面，嗯…有点好笑。
　　忍住笑意，在他腰间掐了一把，嘟囔：“那你那天还给我发那些表情包？”
　　“被狗碾着跑的时候，误触了。”
　　林意七倏然推开扶槐，两人分开了一点距离，但扶槐的手依旧搂在她的腰身处，将她锢得退不再开。
　　“那你那天给我发那个超市图片，什么意思嘛？”
　　想到这，冷静了两天的火气又上来了，“你不知道我很生气吗！你还嘲讽我？”
　　问到这个问题，扶槐显然愣了一下，好像没有理解林意七说的是什么，好久才想起来，“你说的是你家门口那家超市？”
　　“什么我家门口，我说的是——”
　　脱口而出的反驳顿住。
　　林意七后知后觉地意识到。
　　……那个硕大的霓虹灯超市牌，好像确实是她家楼下诶。
　　呃，所以那时候，扶槐是想说他在她家楼下？
　　“……”
　　有点理亏。
　　一瞬间，表情变化纷呈。
　　林意七咬咬牙，强撑着冷酷表情瞪他，“那你在我群里潜水几个月又是怎么解释？”
　　这件事，扶槐确实反驳不了。
　　他垂眼思忖，半天，试探性问，“小宝，可以将功补过吗？”
　　“将功补过？”
　　“嗯。”
　　扶槐手上力气倏然加大，扣着林意七腰身将人贴到自己身前，然后倾下身，用只有两人能听到的声音说。
　　“回家给你看看……你老婆身上更火辣的地方，怎么样？”
73.  情书   你给我闭嘴！
　　直到坐上副驾驶, 林意七还不太确信地再次确认道，“这可是你自己说的哦，等会儿回去我可以自己提要求的, 你可不许反悔。”
　　男人手臂平直挂在方向盘上, 头颅微仰，目光觑着道路前方, 闻言，嘴角挑起些微弧度，懒洋洋道：“知道了，不会反悔。”
　　目光偏移, 扫过一眼副驾驶上女孩兴奋期待的面容, 好笑地压了压唇角，“小屁孩。”
　　这时的他显然没有意识到。
　　这样一个看起来有些幼稚的小孩脑子里都在想什么……
　　……
　　从扶栀办婚礼的私人酒店离开, 到颂清城大致40分钟的路程。
　　回到家里, 两只小猫几天不见林意七, 很是亲昵地扑上来打圈儿撒娇，林意七蹲下身略显敷衍地挠挠猫下巴, 便兴冲冲地勾着拖鞋直奔书房而去了。
　　之前搬家，许多不日常的用品被她封在同一个箱子里，放进书房书柜底下。
　　林意七将箱子拖出来, 蹲在地上翻找。
　　首先看到的就是那对叫扶槐戴过的仿真狼耳朵，之前用过之后就再塞回来了。脑海里浅浅回忆了一下之前的穿戴效果……不错, 一会可以用。
　　将狼耳放到了左手边地板上, 继续往下翻找。
　　这一箱子满满的宝物, 被林恒青称为“废铜烂铁回收站”，装的都是林意七四处搜罗来的小玩意儿，有的是作为画画道具买来观摩参考的, 有的是以前大学时表演舞台剧的道具。
　　当然，还有很大一部分小东西并没有实际使用价值，只是林意七单纯地觉得有趣就买了，结果自然而然就闲置在了角落里。
　　譬如，她手中拿着的一条毛绒绒草灰色不具名物体。
　　“那是什么？”
　　扶槐将林意七行李箱推回她的房间后，也在书房门口停留，目光越过一地凌散物体，落在林意七手中。
　　林意七：“噢，这是一条狼尾巴。”
　　“狼尾巴？”
　　“是啊。”
　　林意七一手握着尾巴根部，一手举起旁边的那对狼耳，示意，“你没发现这两个的颜色很像吗？它们是配套的。”
　　“………”
　　扶槐抱着双臂倚在门口，漆黑瞳孔微动，缓缓瞥过尾巴末端——一个金属扁口夹。
　　男人不动声色地松了口气。
　　还好。
　　视线扫过林意七左手边摆放在地上的一堆小玩意儿，眉角抽了抽，“这些，都是要给我戴上的？”
　　林意七头也不回，半个身子近乎都埋进了箱子里，“嗯呐！你自己答应过的，要给我做模特，不能反悔！”
　　“……”
　　一地奇形怪状的东西，除了那对狼耳和尾巴以外，还有镶了宝石的粉色铆钉项圈、绒毛猫爪手套……
　　扶槐实在想不通，“你哪儿搜罗来的这些东西？”
　　林意七坦然道：“都是一些画画道具，有的客单顾客有指定元素，我没见过不会画。”
　　说到画画，林意七格外坦荡地又补充了一句：“你知道啊，我之前接的客单，有些顾客他们个人爱好嘛，就喜欢在双人互动里面加些小道具，这叫性张力嘛！”
　　“……”
　　“这个是什么？”
　　男人俯下身，拎起两条黑色皮质扣带，带子不长，回环相扣在一起，边沿还带着一截小夹子，边沿还挂着小蕾丝边。
　　林意七在箱子翻找的空隙扫过来一眼，“那个是衬衣夹，防止衣角上滑的。”
　　“衬衣夹还带蕾丝边？”
　　“……”
　　“你少管。”
　　林意七夺过那两条皮扣，略加端详片刻，一把丢到了那堆被她翻出来觉得有用的东西里，笑吟吟，“一会给你戴。”
　　“………”
　　扶槐顿时有种抱起石头砸自己脚的感觉，目光扫视一圈，出声道：“小宝。”
　　“嗯？”
　　“你不觉得你拿出来的东西，有点多吗？”指了指钟表，“快十点了。”
　　“也是。”林意七从箱子里探出头来，思忖片刻，“也罢，反正你也跑不掉。”
　　“……”
　　从哄骗扶槐戴上那副狼耳开始，林意七就对他这副身子念念不忘——这样宽肩窄腰大长腿的身形，不做模特可惜了。
　　指定男人坐到了沙发上，林意七抱着她的一堆小玩意儿放在男人身侧，笑得甜美又瘆人。
　　林意七站在扶槐神情，左右端详，“先帮你把头发放下来……”
　　扶槐的头发长得很慢，几个月时间发梢也不过长到接近肩膀的长度，摘下发圈，用手抓开，头发自然垂下蓬松的弧度，散漫随意。
　　又将先前那对狼耳朵给他戴上。
　　“你抬头。”
　　男人听从林意七指令抬头，动作极其极其配合，但眉宇间微微拧起些许弧度暴露了不情愿的心情。
　　嗤，不愿意也没办法。
　　林意七暗暗压下嘴角笑意，继续十分正经地给他穿戴道具。
　　大致十分钟左右，大功告成。
　　一只身穿黑色西装、戴着铆钉项圈以及猫爪的臭脸灰狼形成了。
　　林意七抱着胳膊端详片刻，还算满意，从书房拿了相机出来拍摄，一边指定扶槐摆些姿势来，“站起来，来来来，站到沙发边上。”
　　“………”
　　相机聚焦，高大灰狼站在沙发前，僵硬地抱着双臂，脸色不太好看。
　　林意七咋舌，“不要害羞嘛，放开一些，不要黑着脸，咱魅惑一些，你把双手举起来，握拳，摆一个小猫撒娇的姿势。”
　　“……”
　　扶槐脸色不太好：“林意七。”
　　“哎哎，错了，小狗撒娇。”
　　“……”
　　连哄带骗地，拍了十多张不同姿势的照片，但林意七仍然觉得哪里不太对味。
　　林意七抱着胳膊端详面前灰狼，“就是这个张力啊……还不够明显。”
　　缺了什么呢？
　　扶槐：“小宝，已经十一点——”
　　“我知道了！你等我一下！”
　　男人挽了挽衬衣袖口，抱着胳膊，无可奈何回过头，和扣在后腰皮带上的灰毛大尾巴面面相觑。
　　想着好不容易哄好的小孩，再奇怪的请求，忍一忍也就过了。
　　但当两分钟后，林意七从书房里抱出一套黑白女仆装时，扶槐是真的倒吸一口冷气，瞳孔凝缩了好一阵，才咬了咬舌尖，望向林意七，“别告诉我，你要我穿这个？”
　　林意七笑眯眯：“当然不是啦！”
　　“那就好……”
　　“上衣这么小，你肯定穿不下，所以你只要穿裙子就好了。”
　　“？”
　　男人修长指节扣在沙发边沿攥紧，吸气又呼气，冷静了好一会，才掀起眼，压着耐心道：“小宝，我不会穿………”
　　话没说完，一小个温软身影就扑了过来，主动环抱住了他的腰身，紧贴着男人蹭了蹭。
　　“拜托拜托，我真的很想看你穿嘛……”
　　声音轻轻软软撒娇，带着一点温热气息喷洒在他的胸口。
　　男人垂下眼，对上女孩明亮熠熠的双眸，她期待地贴着他的胸口抬头看他，嘴角抿起甜美弧线。
　　脸上的狡黠意图写得分明。
　　扶槐明知她狡猾，却对她这样犯规的一套操作无可奈何。
　　如何也没办法在她这样示好的撒娇中说出“不”字。
　　半天，咬了咬牙，“给我吧。”
　　……
　　扶槐回房间换衣服，林意七摸着相机翻看刚刚拍的照片。
　　虽然扶槐的表情一直不太好，但就算不看脸，单是这身材就足够当她大半年的绘画素材了。
　　这倒是提醒她了，有这样一个现成的模特在身边，不利用岂不是可惜了？
　　看来以后得多找些借口生生气，以此骗扶槐配合她。
　　啧，她好坏。
　　茶几上，两部手机同时亮起。
　　先拿起自己的。
　　扶栀：【我刚跟沈知野打赌你和我哥有没有在谈恋爱，代价很大，快告诉我答案TT】
　　林意七：【你赌的是有还是没有？】
　　扶栀：【没有】
　　林意七轻吸了一口气，坦诚道：【宝，你输了】
　　那头扶栀是打死也不敢相信的，接连发了四五条问号过来。
　　【七七！！你是不是被我哥威胁了？？是的话眨眨眼！！】
　　另一头，扶槐的手机屏幕上也亮起新消息，林意七拿过来一看。
　　扶栀：【？？】
　　扶栀：【哥你怎么敢？？】
　　扶栀的消息窗口上刚好是两分钟前海源的消息。
　　海源：【咱妹这个婚礼应该结束了吧？】
　　海源：【小画师哄好了？】
　　海源：【别忘了明天来开夏季赛动员会哈】
　　林意七有些诧异海源居然知道她在生扶槐气的事情，但略一想象，扶槐这人本就没什么好脸色，心情不好估计直接将“别惹我”写到脸上了，要想不知道都难吧。
　　放下扶槐的手机，林意七忍俊不禁坐到沙发上，也是在这时，察觉自己坐到了什么东西上。
　　摸出来一看。
　　超薄
　　零感……
　　“噗——
　　咳咳……”
　　也不知是被呛的还是怎么的，林意七的脸迅速涨红，客厅灯光明亮，将她赤红的耳根照得好像要滴血。
　　怎、怎么会有这东西！！！
　　扶槐什么时候买的……
　　正这时，男人声音从里间传来，“小宝，过来。”
　　林意七像丢掉烫手山芋似的，将手里的小盒子又丢回沙发原位。
　　“来、来了！”
　　扶槐房间内半开一盏暗灯，光线并不多明亮，借着客厅的光和窗外的风，依稀能看到男人背对房门而站。
　　黑色衬衣笔挺往下，线条在腰身处收束，顺着蓬蓬裙撑的弧度向外延伸，黑色绸质边沿跳跃着浅淡光晕，白色蕾丝花边点缀裙摆，俏皮乖巧。
　　林意七打开灯，男人应声转过身来。
　　灯光璀璨，视线由上往下，带过男人不太好看的脸色，领口半解开两颗扣子，他环着双臂，依稀能见一点胸肌弧度，随着腰身收束，禁欲衬衣化作蓬松女仆围裙。
　　视线在这里停顿，再缓缓上移，落在男人胸口略有些紧绷的扣子上。
　　嘶……男、男妈妈？
　　他还戴着那对灰色狼耳朵，长得过耳的头发低垂散在眼前，唇线低抿，看起来并不愉快。
　　但林意七很愉快。
　　“你——”
　　林意七咬住指节，面对这样的极品场面一时竟想不出形容词，半天，双手抬起比了个大拇指，试探性问：“我可以拿相机吗？”
　　对上男人低沉的脸色。
　　再三保证了这些照片将成为绝世机密死后和她一同埋进地里。
　　林意七眨眨眼，“好不好嘛？”
　　“……”
　　扶槐咬牙：“去吧。”
　　林意七终于如愿以偿：“诶你坐下，不要光站着，这样看有点魁梧。”
　　“……”
　　“胳膊放下来，放下来，诶对对对，笑一下……不笑也行。”
　　从一开始黑着一张脸，极度不情愿，到后头看林意七拍得开心，扶槐也略略舒展了眉心，配合地由着她拍照。
　　算了，她开心就好。
　　这边，拍了几十张后，相机右上角显示电量告急。
　　林意七最后打量一番，“好了好了，最后一张，拍个仰视角度的，嘿嘿。”
　　她微微倾下身，这样的角度，衬衣胸口弧度更加明显。
　　林意七的嘴角咧得更高了，“你知道性感这两个字是怎么写的吗？”　　
　　他就是性感的代名词。
　　另一头，从扶槐的视角看，他生得高，即使坐在床沿，视线高度也略高于常人。林意七站在他身前两步左右的位置，略略倾下身时，真丝礼裙领口微敞，白皙锁骨往下，柔和线条晃过。
　　“知道。”
　　男人喉结微滚，视线暗了暗，“你拍完了？”
　　“拍完了拍完了。”林意七收起相机，嘿嘿一笑，不忘走来亲了他一口，“谢谢亲爱的扶槐同志——”
　　正要将相机拿去充电，手腕倏然被一阵大力锢住，人又被带了回来。
　　扶槐力气很大，不由分说将她拉回身前，视线扫过，笑地轻淡散漫，“小宝，你脸好红。”
　　倏然贴近的距离，让林意七想起刚刚在沙发上看到的东西，所以才红了耳根，被扶槐一笑话，顿时又有些恼羞成怒，推了推他的肩，“你才脸红。”
　　没有推动分毫，反而被扶槐擒住了手腕，“喜欢我穿裙子？”
　　“嗯。”林意七坦诚道：“喜欢死了。”
　　扶槐垂下眼，慢悠悠扫过自己的裙摆。
　　一个大男人穿女仆装，还是有些好笑，林意七咬了咬舌头，没忍住抿起唇角偷笑。
　　在点火边缘试探：“我书房里还有一顶金色假发来着，你要不要试试？”
　　“……”
　　“小尾巴别翘太高。”
　　林意七讪讪笑了下，“对了，刚刚你手机亮起来，是海源发的消息，提醒你明天记得开会。”
　　“嗯，知道。”
　　林意七眨眨眼，“明天要开会的话，今天是不是要——”
　　猝不及防被手心烫得一激灵，后半句话抖了下，“是不是，早点睡？”
　　扶槐掀起眼看她，灼灼眼底倒映着她的影子，“不急，明天下午才开会。”
　　“哦……”
　　林意七点点头，意图抽回手，却被按得更紧，她急忙道，“刚刚！小栀也发消息，她知道我们在一起的事情了！”
　　扶槐噙笑望她，挑起唇角，“小宝。”
　　“嗯？”
　　“你在转移话题。”
　　“………”
　　林意七非常生硬地带过了这句话，“那我回去给相机充电啦！”
　　没走开，又被拉了回来。
　　“配合了你一晚上，没点报偿？”
　　林意七呼吸有些急促，她没有抽出手，只是紧张得不敢看他，一时不知道该作何反应，半天，轻声说，“我、我不知道该怎么……”
　　扶槐攥了攥她的手心，“没事，我教你。”
　　月色隐下，藏匿进乌云。
　　很久，她听到他唤她名字：“小宝。”
　　“嗯…？”
　　他趴在她耳边问了个在这时显得有些多余的问题。
　　林意七无力推了推他的胸口，有些羞恼：“你都买了那个……才问！”
　　扶槐低低笑了声，坦荡道，“这叫未雨绸缪。”
　　夜色浓郁，乌云被风吹散，月亮明晃晃挂在夜空，光晕落在人工湖面，波光粼粼，好似吞没一池月色。
　　一夜无眠，至凌晨三点多，哭着睡下。
　　睡了不过一小会，又被扶槐床头的闹钟叫醒，林意七关了闹钟就要继续睡，但昨晚没吃晚饭，又一夜近乎没睡，一醒来便觉饿得难受。
　　又想起之前答应读者的加更漫画，这两天因为各种事情耽搁下来，堆积到了新一周的任务之上，今天已经是周三了，也就是五天时间要赶出两更漫画来。
　　再加上过两天落木言那边的动画企划要开工了，估计只会更忙。
　　顿时，觉也睡不香了。
　　摸索着坐了起来，房间里只剩她一个人。
　　扶槐去上班了？
　　“起这么早，不再睡会儿？”
　　扶着墙慢腾腾挪出房间，不过一步，就听客厅男人声音清朗，抬眼望去，他倒是看起来精神很不错。
　　林意七白他一眼，没有应声，径直挪向小吧台。
　　还没走出两步，扶槐迈步走来，将她打横抱起，几步放在了沙发上，弯着唇角，帮她顺了顺面前散发，“我帮你倒水。”
　　笑得若有所指：“小宝昨晚累坏了。”
　　“……”
　　好不要脸一个人。
　　林意七脸颊又冒起热气，拍掉他的手，“快去倒水……渴死了。”
　　扶槐走到厨房给她倒了杯温水，“饿了吧，昨晚——”
　　又提昨晚！
　　林意七捏紧手心，迅速打断了他的话，岔开话题：“我这么饿，主要是因为昨天酒店里的菜不太好吃。那个私人酒店好像是你们家的，你回头可要跟你们酒店里厨师反应反应，菜太咸了！”
　　怕扶槐又要开口。
　　不带停歇的，又道：“那个菜真的好咸呀，所以我昨天都没怎么吃东西。我们早上吃什么呀？下去买吗？”
　　扶槐：“以为你会睡晚点，所以刚点的早餐，可能还要十分钟左右到。”
　　转移话题成功。
　　林意七抱起抱枕，长长呼了一口气，“好饿呀——我现在饿得能够吞下一头牛了。”
　　小吧台边，男人动作顿了下，不知想到什么，唇角勾起一点弧度来。
　　“是吗？那昨晚怎么两根手指都……”
　　林意七手里抱枕狠狠砸了过去。
　　“你给我闭嘴！”
74.  情书   爷爷想见你一面
　　《勇者》动画企划在五月下旬正式启动。
　　落木言工作室官方发布微博@林意七官宣了这一消息。
　　微博底下, 粉丝得知这一消息多数都是欣喜欢呼的状态。
　　毕竟落木言工作室在这两年创造出许多经典作品，镜头画面设计都是良心制作，《勇者》的动画能由落木言来做, 质量也就得到了一半保证。
　　#勇者纪元动画化#的词条甚至一度登上微博第七。
　　结果词条热度还没过, 林意七就和落木言的企划组组长闹了个不愉快。
　　按照落木言的意思，《勇者》原漫画中林疯献祭的结尾需要大改。
　　林疯是主角, 理应承担引导观众的责任，但作为主角的他却在最终章主动选择了自我毁灭的结局
　　——《勇者》的目标受众是15~25岁青少年，这样的行为可能会对观众带来错误引导。
　　而林意七的观点是，林疯是从沼泽深渊中爬出来的人, 是成长型角色, 他的童年阴影会让他在面对困难时产生畏惧和犹豫，可也正是这些负面特质让人物形象更加饱满立体。
　　更何况, 林疯献祭又不是真死了, 后面第二部还是会复活的。她画的是故事, 又不是正能量宣传片，如果结局改了, 那整个故事的主旨就和原来背道而驰了。
　　所以她坚决不同意改动。
　　双方各执己见，会议不欢而散。
　　吃了一肚子气散会出来，回到工位上, 怎么也没办法心平气和地继续画手中的漫画，索性拎了包包提前走人。
　　五月底的傍晚, 日光流连, 晚霞浅淡。
　　还没到下班点, 地铁上人不多，林意七找了个座位坐下，打开微博翻了翻。
　　春季赛结束, 随着own一举拿下冠军，曝光度一举上升，fuhu的个人人气指数也断层式成为榜单之首。
　　在fuhu复出前，就有不少博主蹭了热度发了许多分析预测视频，根据他这两年在直播里的打法表现，认为他这几年一直是在吃老本，技术一年不如一年，如果复出了，打法十有八.久也如从前一样。
　　明明是唱衰的内容，却要带上#fuhu#、#爷青回#这样的话题，引发粉丝点进来吐槽争执，借此获得一手流量。
　　这样的争议随着own夺下春季赛冠军逐渐消失，网上对于fuhu的评价也逐渐从以为的挑刺、唱衰转向“爹永远是爹”这样步调一致的欢呼。
　　fuhu的话题热度居高不下，个人商业价值也水涨船高。春季赛结束，一连有好几档节目向扶槐发来邀约，前来联络的娱乐经纪公司也不少，都是想要挖掘fuhu进娱乐圈发展，但大部分前来联系的人几乎都让海源挡回去了。
　　值得一提的是，继上回扶槐主动在直播间炫了他那破袖扣之后，粉丝几乎都默认了fuhu脱单，恭喜之余，好奇者在微博上翻找着蛛丝马迹，无奈fuhu微博过于干净，除了own的宣传和直播基本上就没别的内容了。
　　噢，除了转发那小画师七七的新漫画内容。
　　有人提出大胆假设：【fuhu对象会不会是七哥？】
　　一石激起千层浪，不少fuhu和七七的cp粉冒头，甚至给两人起了个cp名：【夫妻szd！！信我！！】
　　在质疑这一猜想的人中，数林意七粉丝最为卖力：
　　【不是啦！我们七哥有男朋友的，对fuhu只是馋他身子而已啦！】
　　【是呀，七哥还管fuhu叫老婆呢（纯粹梦女行为】
　　“………”
　　林意七看着那些粉丝为她撇清关系的评论，一时有些无言。
　　这说了还不如不说好吧。
　　切回小群，群友也在讨论这件事。
　　上回林意七拿扶槐手机把他账号直接退出了群聊，而后又设置了加群权限，这才放下心来继续在群内发言。
　　十多人正在讨论fuhu和七哥谈恋爱的可能性。
　　【虽然七哥有男朋友，但是怎么办，我就磕这种冤家CP】
　　【我赌两年桃花运，这两人给我锁死！！】
　　【信女愿一生荤素搭配，只求有生之年能让我cp成真】
　　……
　　恍然想起，之前有人在群里发过一个拉郎cp视频，那时她还没搬到颂清城，看到视频只觉得离谱。
　　谁想不过半年，最离谱的cp竟然成真了。
　　正想着，就见扶槐发来消息。
　　不纯情小狗：【快到了吗？地铁口等你】
　　林意七拎起包包，从座位上站了起来，也是在这时，听到身后一道声音惊奇道：“你是……七哥？”
　　回过头，十八九岁的女孩子，容貌有些熟悉。
　　林意七笑：“你好？”
　　同一站下地铁，女孩很是兴奋，“我是你的粉丝，七哥，不知道你还记不记得我，之前在市中心签售会时，我还送过你一盒自制曲奇来着！”
　　说到这，林意七终于想起来，笑道，“哦我就说嘛，看到你就觉得好熟悉，我有印象，你做的抹茶曲奇很好吃，谢谢呀！”
　　女孩像是附近大学生的样子，从包里掏出一本本子要了份签名。一边同她走出地铁站，一边道：“七哥快点更新漫画呀！我昨晚熬夜看到凌晨，最新一话卡得我抓心挠肝呜呜！”
　　林意七：“也不急着一下看完啊哈哈，熬夜掉头发！”
　　地铁负一二层隔音，走到了地铁口才发现不知何时下起了大雨。
　　“哎槐南这个鬼天气，总是突然下雨。”女生抱怨了一声，从包里掏出雨伞来，对林意七道，“七哥，你没带伞吧？我送你吧？”
　　林意七低头看看自己的包包。
　　嗯，只具备观赏性，巴掌大小，连把迷你太阳伞都放不下。
　　但还是弯着眼睛摆摆手，“没事啦。你回去吧，不用担心我。”
　　说时，两步跃下了台阶，躲入了一把黑伞之下。
　　扶槐早就在地铁口等候了，见林意七在和人交谈，便没有上来没有打断两人说话，只是静静地撑着伞等候在台阶之下。
　　也是这时，女生才注意到一步之外打伞的男人。
　　越过浩大雨幕，男人身形修长，一身黑色T恤，皮肤冷白，半长的头发绑起辫子，额边墨发松散垂落眉角，晃过耳骨银质耳钉。
　　短暂的错愕，她掩住了嘴，“你、你是——”
　　“嘘……”
　　林意七回过头，竖起食指抵在唇边，冲女孩狡黠眨眨眼，“秘密哦~”
　　……
　　扶槐将林意七送上副驾驶，收伞回到驾驶座，瞥见侧座人盯着手里的包包发呆，“怎么了？”
　　“哦，没有。”
　　林意七像刚回过神来，摇摇头，托起手中的银白色精致小包，“我之前好喜欢这个包的，但今天头一回觉得，它是真的华而不实，连把伞都放不下诶。”
　　扶槐还没发动汽车，闻言望过来一眼，唇角微挑，慢声道，“小宝，包包好看就行了，伞我来带。”
　　“切，那你过两天去兆海了，谁给我打伞呀？”
　　林意七嘟囔了声，又摇摇头，“下回不背这个包了，不方便。”
　　林意七只是随口一提，扶槐的指节却显然顿了下，良久，敛下眼，浅浅笑了下，“嗯，下回不背了。”
　　今天是猹猹生日。
　　猹猹发言：“年纪大了，别给我整啥蛋糕，也别送礼物，咱嫌矫情好吧？”
　　于是今天只是猹猹请客，大家一起聚一餐，地点就在市中心上回去过的海珍珠餐厅。
　　已经提前预约过包厢，他们不需要等候就直接上到了三楼。
　　三楼装潢极简干净，和楼下热闹氛围不同，每个包厢之间间隔一定距离，彼此不会互相打扰，更加幽静。
　　林意七环顾一圈，好奇道，“之前没来过这边，三楼好像很安静，我们等下人多会不会吵到别人呀？”
　　“不会，这边隔音很好。”
　　从长廊走到尽头，绕过拐角，迎面碰上一个男人，五十岁出头的年纪，身穿衬衣西装马甲，身形瘦削却挺拔，气质独特。
　　扶槐叫他，“王叔。”
　　男人望过来，有些诧异，“少爷，你也来这里？”
　　叫他少爷，是扶家的人？
　　扶槐捏了捏林意七手心，“小宝，你先去包厢吧。”
　　他们订的包厢就在拐角两步距离，林意七到时，就猹猹和海源在。
　　猹猹抱着手机傻乐，见着林意七，不问自招：“妹妹，你快有嫂子了。”
　　林意七新奇道：“真的啊？什么时候认识的？”
　　猹猹嘿嘿一笑，靠上椅背，略有几分得瑟道，“就是吧，之前参加一个品牌方合作，她找我对接的工作，这不，一下被哥们的帅气吸引到了，嘿嘿……”
　　海源打完电话，从窗边走回来，“你可省省吧，人那是迫于工作，没拉黑你就不错了。”　　
　　猹猹嗤他：“酸溜溜噢老处——”
　　话说一半，意识到林意七在场，换了个措辞：“老东西！”
　　林意七自己拉开椅子坐下，摸出手机。
　　十分钟前，落木言的企划组组长又给她发了消息，这回倒是不比早上态度生硬强势，只是和她分析了几个漫改动画的案例。
　　【上回那个爆款，大家说结局砍了一大半，烂尾了。但是一开始企划其实是按照漫画原故事线做的，结果那个结局就是过不了审核，被迫烂尾了。我知道你想要保证故事的完整性，但现在大环境就是这样，动画的传播范围更广，就要承担更大的责任】
　　承担责任……
　　林意七看着这行话陷入沉思，直到海源叫了她两三遍，“小画师，小画师？”
　　林意七回过神来，“嗯？”
　　“我刚跟扶氏那边核对过兆海的酒店，扶氏自家酒店，房间充裕，趁他们还没来，你先选一个房型呗，顺便帮扶槐也选一个，图片我发你。”
　　说时，手机上弹出十多张照片来。
　　林意七随便翻了两张，回过神来，“我……为什么要选？”
　　海源咋舌，“你一起来呗！你不是漫画家嘛，自由职业，到时候把电脑一块捎过来，不就可以移动办公了？”
　　“啊，可是……”林意七看了眼手机，“我现在还有别的工作。”
　　猹猹从手机前抬起头，“你在的话，扶槐应该会更开心吧？”
　　“……”
　　林意七抿了抿唇角，笑了下，“我考虑考虑吧。”
　　不过两下，包厢门推开，扶槐走了进来。
　　猹猹还没打招呼，扶槐就径直将他略过走向林意七。
　　收获猹猹白眼一枚。
　　“小宝。”
　　“嗯？”
　　他没有坐下，而是弯下腰，在林意七耳边低声询问，“爷爷想见你一面，方便吗？”
75.  情书   哭也没用了
　　林意七和扶江生也算有过一面之缘。
　　大一的时候, 扶江生八十岁生日，扶栀却愁眉苦脸。
　　问到为什么？
　　扶栀：“爷爷很喜欢一位油画家，但是那位油画家岁数大了, 这两年好像已经封笔, 不再对外展画了，我问了好多人, 都说现在买不到他的画了。”
　　很巧，那位油画家就是林秋生。
　　林意七乐了：“这好办。”
　　第二日，直接把扶栀往自家一领，指着满墙的画：“你尽管挑, 爷爷那边我去搞定。”
　　扶栀最终送给爷爷的是一幅林秋生几个月前新完成的作品, 没有对外展出过的画作。连扶江生都没见过，自然很是惊喜, 也是由此知道了扶栀的同学就是林秋生的孙女。
　　后来一次短假, 林意七没买到回家的机票, 扶栀就带她回了老宅，穿过大片花圃草坪, 恢弘如古老油画里的庄园映入眼帘，毫不夸张。
　　林意七瞠目结舌：“你家是城堡吗？”
　　扶栀拉着她的手，低声道：“嘘, 跟我去二楼，今天爷爷应该不在家。”
　　很不巧, 刚上二楼就和扶江生打了给照面。
　　如扶栀所说, 是一位不苟言笑的老者, 瘦削、挺拔，斑白鬓角一丝不苟梳得平整，即使在家, 仍穿剪裁锋利的西式马甲。老人瞳孔已然苍老泛青，却眸光明厉，平直望向人时，带着令人心生畏惧的威严，好似能将人内心窥透。
　　即使林意七自诩自己最讨老人喜欢了，但在面对扶江生时，却也发了怵。
　　下意识捏紧手心，立正低头，“爷、爷爷好……”
　　扶栀也怕爷爷，见着扶江生，马上收敛了脸上笑意，乖巧道：“爷爷。”
　　短暂的沉默氛围，就在林意七以为他要发怒时。
　　老人和缓声音传来：“你好。”
　　顿了下，转向扶栀。
　　“朋友来了要照顾好，有什么需要的告诉王叔他们。”
　　林意七诧异抬起头，老者已经回身，慢缓地走回了书房，只留下一个高瘦背影，“你爷爷……看起来挺好的呀？”
　　扶栀松了一口气：“我刚刚手心都吓出汗了。”
　　四年时间，说长不长，说短不短，足以将老人鬓角尽数染上银白颜色，仍是一丝不苟的肃然装扮，岁月叫人皮肤松弛衰老，但双瞳依旧明亮如初。
　　他认得林意七，很有才气的一个女孩。
　　扶槐带着林意七走到包厢门口，却被王叔拦下，“老爷要见的是林小姐。”
　　也是这时，扶槐才恍然意识到，或许扶江生今日的出现并非巧合。
　　没想理会这样不痛不痒的阻挠，却被林意七拦下，她看起来很兴奋的样子。
　　“没事没事，我自己进去。”　　
　　……
　　“他和你说什么了？”
　　汽车驶上高架，扶槐终于没按捺住，开口问林意七。
　　林意七笑吟吟：“他给我五百万，叫我离开你，你信吗？”
　　扶槐挑起唇角，顺着她的话往下问：“嗯，信。那你选了什么？”
　　林意七回过头，望着驾驶座男人侧脸笑道：“我说爷爷，扶槐现在的身价估值都超过两千万了，您就给五百万，不合适吧？起码要给这个数。”
　　林意七竖起三根手指，冲他晃了晃。
　　扶槐斜扫过来一眼，很快收回目光，微抿唇角：“嗯，小宝很聪明，都会谈生意了。”
　　“那是，不过你爷爷说这个价格太高了，所以最后没成交。”
　　“那还可惜了？”
　　林意七作势摸了摸下巴，假装惋惜地叹了口气，“是啊，太可惜了。”
　　汽车拐入辅道，路灯明亮侧晃进车厢。
　　扶槐抽空扫过一眼副驾驶，见林意七唇角带笑，看起来心情很不错的样子，便压下了嘴边的疑惑，没有再问。
　　回到家中，林意七提起今天海源问她要不要一起去州海的事情，“你怎么没问我这个问题呀？”
　　“你想去？”
　　林意七抿了抿唇角，认真思考了片刻，摇摇头。
　　扶槐摸摸她的脑袋，拎着两份文件走回房间，“那不就行了。”
　　“不一样呀。”
　　林意七从冰箱下冷冻区拿出一盒雪糕，坐到沙发上，继续道：“我不想去是我的想法，你问都不问，怎么就知道呢？”
　　扶槐的声音夹带着一点流水声从洗手间传来，“去州海是我的工作，留在槐南是你的工作，问这个问题没什么意义。”
　　“也是。”林意七点头，挖了一口雪糕，“那你就这么冷静吗？不会更想我去找你吗？”
　　洗手间水龙头关闭。
　　“槐南到州海飞机两小时，往返蛮累的。”他答。
　　“所以我比较倾向于，我来找你。”
　　“嘿嘿，好吧。”林意七翘翘唇角，对他这回答还算满意，又问起：“你们后天什么时候的飞机呀？我去送你”
　　男人声音从洗手间传来：“早上十点，你起不来。”
　　……
　　这么笃定的语气什么意思，瞧不起她？
　　林意七撇撇嘴，“那如果夏季赛顺利的话，你们是不是要在州海待到九月啊？”
　　那岂不是三个月都见不到了？
　　上下分层的雪糕，上层是香草味，下层是甜香菠萝味，两层味道交杂在一起，甜滋滋地刷新了这几日食之寡淡的口感。
　　林意七缩起脖子，“好冰。”
　　“顺利的话是要到九月，但周末有空我会回来。”
　　扶槐也是这时从洗手间走出来，侧眼扫过来，步伐微顿，“你不是生理期吗？”
　　林意七头也不抬地回答，“不是啊，我生理期前天就过了。”
　　“………”
　　话音落下，带来几秒钟的沉默。
　　在这几秒钟的沉默中，林意七后知后觉地想起来：噢，她今早好像才和扶槐说自己还在生理期来着。
　　雪糕桶的丝丝凉意顺着指尖攀上全身。
　　林意七心里咯噔一声，倒吸一口冷气，将脑袋埋得更低，装作无事发生，毫不生硬地岔开话题：“话说回来，州海的特产——”
　　头顶声音凉飕飕飘来：“学会撒谎了？”
　　林意七攥了攥手心，慢吞吞抬起头，男人抱着双臂倚在走道边，面无表情地觑着她，漆黑瞳底分明写着几分不愉快。
　　完了，生气了。
　　林意七讪笑一声，赶忙给自己编扯理由，“你听我说，你知道女孩子的这个生理期啊，是不稳定的……”
　　悄悄抬眼。
　　男人散漫倚在墙边，觑过来的眼神沉静低暗，好像在说：
　　扯，看你能扯出什么花来。
　　“……”
　　林意七硬着头皮：“就是说什么呢，有些人的这个生理期，你以为它离开了，其实它没离开，你以为它没离开，它……嘶，我肚子怎么突然这么疼。”
　　话声一顿，林意七捂住肚子，皱起眉头，一副很痛苦的模样，起身跑向卫生间。
　　对不起扶槐，明天再哄。
　　今夜保命为上。
　　林意七在心中暗道一声抱歉，低着脑袋从扶槐身侧跑过，然后脚步一拐，马不停蹄就要溜回房间。
　　可就在指尖堪堪要碰到房门边沿时，倏然脚底一空，而后整个人就被长臂拦腰勾过，整个提溜着，被男人横抱了起来。
　　林意七拖鞋都飞了半只，“哎哎，扶槐扶槐，等一下……”
　　扶槐压根没听她打商量，“哪间？自己选。”
　　林意七心知自己多半是完了，但还是不死心地，试探性指了指书房：“去书房，画画？”
　　方向调转，直接转向了扶槐的房间。
　　“你今晚哭也没用了。”
76.  情书   我突然好想你
　　own出发去兆海的这天天气很好, 林意七被电话叫醒时，灿烂日光已经穿透厚质窗帘，洒在冷淡色调的灰床单上。
　　看了眼时间, 已经接近中午, 难怪外面这么亮。
　　电话那头，机场喧杂噪声夹杂着扶槐的散漫低笑, “小宝还没睡醒啊？”
　　林意七困得眼皮睁不开，揉了揉头发，又倒头躺了下来，声音闷闷, “你到机场了吗……噢不对, 这个时候应该已经到兆海了？”
　　“嗯，刚下飞机, 在等接待车。”
　　行李箱滚轮闷声慢腾腾随着电流传来, 背景音里, 依稀能听到own那几个年轻小孩的说话声。
　　男人声音噙了点笑：“小宝还说要来送我？”
　　他不提还好，一提林意七登时火大。
　　“你还好意思说！是谁早上四点还不睡觉, 拉着我……”
　　扶槐十分坦荡认领了这个罪名，“嗯，是我。”
　　“你也知道是你啊。”林意七揉了揉后腰, 蜷起身子，寻了个舒服点的姿势躺下, 轻轻吸了一口气, “哎, 腰好酸。”
　　电话那头低沉笑声似从嗓间溢出，“是我的错，下次不敢再犯了。”
　　这态度还差不多, 林意七心情舒畅了些。
　　听见电话那头，好像是靴靴的声音说：“扶哥，来接我们的大巴已经到了，教练说你要先去一趟公司，叫我把夏季赛对手资料给你先看看。”
　　扶槐：“嗯。”
　　电话那头，噪声降了下来。
　　林意七翻了个身：“直接去扶氏的公司吗？”
　　扶槐之前和她说过，这次去兆海，除了带队夏季赛之外，顺便还要去看看扶氏在兆海的分公司，虽然扶槐不参与扶氏的商业宏图，但扶江生将扶氏10%的股份给了他，所以必要的走动还是少不了的。
　　扶槐：“嗯，就是去认个脸，扶氏在兆海有个项目，爷爷想让我去看一眼。”
　　林意七趴在枕头上，睡意惺忪望着床头的皮卡丘加湿器，声音闷闷，“感觉你会好忙，两头跑。”
　　“可能吧。”
　　林意七挪了挪脑袋，余光扫过床头垃圾桶。
　　已经套了新的垃圾袋。
　　她道：“哦……那你继续看文件吧。”
　　电话那头，扶槐忽然叫了声她的名字，“小宝。”　　
　　“嗯？”
　　扶槐声音散漫噙笑，“下次换个你喜欢的姿势。”
　　………
　　林意七炸毛：“扶槐！”
　　“嗯？”
　　林意七：“你现在是在机场！”
　　扶槐：“是啊。”
　　林意七：“那你能不能要点脸？”
　　扶槐笑声轻慢，“小宝，我在休息室，周围没人。”
　　“哦，那还……”
　　扶槐：“所以，你比较喜欢哪种姿势”
　　“闭嘴！”
　　林意七光速挂断电话，将手机丢到了床角，而后将脑袋埋进被子里，狠踹空气好几脚。
　　闷了五六分钟，又掀开被子，抓过床角手机。
　　给扶槐发消息：【你好不要脸！！！】
　　-
　　扶槐去了兆海，偌大的房子里就剩了林意七一人和两只猫。
　　其实说起来，从大二开始林意七就一个人在外租房了，独居的生活对她来说是日常常态。
　　对于之前的她来说，独处空间能够让她更加自在地寻找灵感，她也十分乐于享受一个人待着的时间。
　　但或许是这半年多的时间习惯了身边有另外一个人存在，倏然回到独居生活还是感觉心里空落落的。
　　林意七并没有任由这种空缺感持续很久，她很快投入到漫画新章回的工作中。
　　《勇者二》已经进行画到第十一话，林疯追上了精灵公主，两人互相表白正式在一起，从第九话到第十一话画的都是两人腻腻歪歪的撒糖剧情。
　　虽然读者反响不错，纷纷留言【这样的情节多亿点也不过分】。
　　但按照林意七自己的设计，光光谈恋爱可太单调了，林疯的征程应该是整个勇者大陆！
　　得想个办法叫他从这样的情情爱爱中脱身。
　　具体要怎么脱身呢？
　　林意七咬着笔头思考了半天，终于想出一个好方法
　　——不如直接把精灵公主画死吧！
　　既能保证剧情跌宕起伏，又能让林疯彻底觉醒开启打boss的副本，一举两得！
　　但这样的想法很快被她打消。
　　算了，这样画哪儿都好，就是有点费读者。
　　依照精灵公主的人气度，要是把她画死了，林意七怕是要被读者骂上热搜。
　　没有头绪，头疼。
　　手机屏幕亮起，林意七扫过一眼屏幕上消息提示：【企划组王组长】。
　　轻吸了一口气，抱着水杯晃出客厅。
　　两只小猫正在客厅没心没肺地玩耍。
　　林意七拿了袋冻干，蹲在小猫身前温习握手，小贴依然是满分选手，极快的反应力成功握手并换取了许多零食，而一旁的暹罗依旧是高傲的小皇帝模样，怎么也不肯伸手。
　　眼看着小贴凭借熟练的讨饭技巧获得一口又一口零食，暹罗显然急了，就在小贴将要获得第七颗小零食时，倏然走前一步，撅起湿漉漉的鼻子，朝小贴探了探。
　　热情小贴马上放弃零食，转向暹罗。
　　贴贴~
　　还没贴上。
　　暹罗倏然拐道，干脆利落一口叼走了本来属于小贴的胜利小鱼干，灵活地扭动着肥硕小尾巴跳上了猫爬架。
　　留下小贴在原地溃不成军、嚎啕大哭。
　　目睹两只小猫互动全程，林意七忍俊不禁：“你的真心终究是错付了啊小贴，它爱的不是你，是你的小鱼干，啧……”
　　或许是这一幕给了她灵感，再回到书房，原先苦恼的情节瓶颈在她脑海贯通，一切变得顺其自然又有迹可循。
　　柔弱单纯小公主竟是深藏不露大boss，白天弱唧唧，晚上一拳干碎一个勇者。
　　本想骗心，谁知自己动了真情。
　　就在她两拳揍残一个勇者时，终于被无意路过的林疯看到，霎那间，林疯丢盔弃甲、世界山崩地裂。
　　纯情男孩的一颗恋爱心就此碎成豆腐渣。
　　既能让林疯放下情爱，又能开启情人相爱相杀的经典戏码，还能给最后大boss铺垫。一举三得，妙哉。
　　灵感如泉涌，林意七在书房待了一下午，好像进入了无人之境，画笔从未如此顺畅。
　　傍晚时，扶槐打来电话。
　　“小宝，吃饭了吗？”
　　林意七勾线勾得上头，将电话外放搁在书桌边，头也没抬：“嗯嗯。”
　　“在画画？”
　　“嗯嗯。”
　　电话那头停顿片刻，“在吃饭？”
　　“嗯嗯。”
　　扶槐：“………”
　　林意七恰好勾到新人物的头发，阴鸷病娇的疯批反派，齐腰的头发垂散在青色长袍之上，青光长剑，飘逸帅气。
　　头发颜色的话……
　　林意七自言自语：“白色？”
　　扶槐：“白？”
　　林意七：“嗯嗯，拜拜啦~”
　　“……”
　　电话那头，扶槐站在训练室外，看着屏幕上电话挂断画面，无言良久。
　　林意七常常这样，一旦进入了高度集中的状态就无暇顾及到外界讯息，有时扶槐就在书房门口和她说话她都不会发现。
　　她将这种状态称为：封心锁爱搞事业状态。
　　男人，只会影响她画画的速度。
　　譬如现在，从中午吃过饭她就进了书房，如果不是被门外门铃打断，估计她能一直坐到凌晨。
　　在书桌后坐了太久没动作，突然站起来时只觉得一阵无力，扶着书桌缓了一缓才算清醒过来。
　　奇怪，这个时间点谁会来按门铃。
　　林意七挪到门口，没有开门，先打开了门后新安装的监控显示屏。
　　扶槐半个月前装的系统，可以连通手机和互联网，采用独立电路，不怕断电停电，这样她一个人在家时有人敲门可以先通过监控查看一下门外情况。
　　点触唤醒系统，画面显示外卖员的黄色身影。
　　……
　　接过外卖慢腾腾走回客厅。
　　一大袋东西，点的菜不怎么重口，但都是林意七喜欢的种类。
　　还有一杯奶茶。
　　杨枝甘露五分糖。
　　记性挺好嘛。
　　林意七翘起唇角，拿过手机给扶槐发消息。
　　林意七：【你给我点的外卖吗】
　　不纯情小狗：【不然？】
　　林意七：【嘿嘿，谢谢】
　　不纯情小狗：【慢慢吃，吃完准备休息了，别熬夜画画】
　　林意七：【知道啦030】
　　……
　　林意七：【你知道吗】
　　不纯情小狗：【什么？】
　　林意七：【我突然好想你】
　　大概两分钟的空隙，屏幕那头发来一条语音。
　　语调温缓，想趴在她的颈窝低声说话。
　　“我也想你，小宝。从走出房门的时候，就开始想你了。”
　　吃过饭，林意七没有再进书房，在客厅逗逗猫消食后，早早洗了澡回到自己房间，上床睡觉。
　　大概十一点半，房门再次打开。
　　一小个人影，慢腾腾地抱着被子，走进了对门房间。
　　-
　　集中于《勇者二》漫画的创作之余，林意七也一直在思考上回和落木言组长争论的那个问题。
　　如果放在从前，林意七大概会将合同一丢，留下一句“姑奶奶我不干了”，然后帅气地走人。
　　——其实这样的想法现在也在林意七脑海里操练过很多次。
　　但冷静了三四天之后，林意七还是主动去了落木言工作室一趟。
　　她能理解落木言的观点，作品的传播范围越广，责任越大。但这样的意识也不该矫枉过正，因此，她的让步是可以适当减少对结局时林疯的自我毁灭意识的描绘，但不能改动最终故事线。
　　六月下旬，傍晚不算炎热，颂清城甬道铺满了碎叶。
　　林意七步伐轻跃，踩在枯叶上，发出细碎声音，一步一跳，百褶裙摆轻快摇晃。
　　“我今天记着你上回教的，冷静分析，不生气、专注于讨论解决方式，全程好声好气的，所以最后我提的意见基本上都被采纳啦。”
　　电话那头，长廊僻静，男人声音温醇噙笑，不吝赞许，“小宝长大了，真聪明。”
　　“嘿嘿，是扶老师教得好。”
　　林意七拿下手机看了看日期，又将手机贴到耳边，“今天18号，你们一会儿是不是有比赛呀？你现在不用去训练室吗？”
　　“嗯，半小时左右开始吧，现在是休息时间。”
　　林意七：“哦~那下一场是什么时候？”
　　“后天。”
　　扶槐顿了下，忽然问起，“你最近还有什么工作吗？”
　　林意七走进单元楼，停步在楼下收件墙前。
　　“没什么了吧，过几天去落木言讨论一下最后一点点剧情，之后就没我的事情了。大部分时候我都是在书房画，对门也装修得差不多了，现在很安静，基本都——”
　　声音短暂滞了下。
　　扶槐：“怎么了？”
　　林意七声音恢复自若，轻笑道：“没有，我是说，我现在基本上就是个家里蹲……比赛不是快开始了嘛？你快去准备啦！”
　　又说了两句，挂断电话。
　　林意七手里拿着一张明信片定在原地。
　　【我忘不了你，七七】
　　字迹旁画了一只卖萌小鳄鱼。
　　是兆寒漫画里的经典角色。
77.  情书   你撒个娇吧。
　　花了半天时间将收拾出来的无用杂物堆到门外, 从冰箱里端出中午吃剩的便当放进微波炉。
　　外卖吃久了也腻，最近她也开始学着自己做些简单的菜式，一个人吃, 一般在中午做两道菜, 吃不完的菜盛到便当盒里放进冰箱，晚饭时拿出来热一热就解决了两餐。
　　端着便当盒坐到沙发上, 打开电视就是电竞频道。这时没有比赛，正在做赛队分析特辑，这会正好说到own。
　　own在夏季赛的表现不错，一直保持积分前三的位置, 与之水平相当的队伍是ET和PMG战队, 截至七月中旬，own和这两支队伍还没碰上。
　　据扶槐所说, 最迟八月初, 肯定会有一场对战的。
　　即使他总表现得风轻云淡, 似乎并没有把什么事情放在心上。
　　但偶尔视频时眉角难掩的疲惫感却表现得分明。
　　扶槐说过，一休假就会回槐南找她。如果不是忙得脚不离地, 他又怎么会从六月初至七月中旬都一直抽不出空来。
　　现在是下午六点半，也不知道他那头结束了没有。
　　到了兆海以后，教练和成员同住酒店, 方便沟通，也造成了全天午休的工作制, 基本上任何时间他们都有可能在开会。
　　林意七给扶槐发了消息：【下午把两只小猪送去洗了个澡, 顺便收拾了一下屋子】
　　附上一张两只小猫洗过澡的靓照。
　　不纯情小狗：【小宝辛苦了, 不要太累，屋子可以请家政阿姨收拾】
　　回得这么快？
　　林意七：【下班了？】
　　不纯情小狗：【嗯，在吃饭, 一会再去看点东西】
　　林意七：【怎么晚上又要加班呀？】
　　不纯情小狗：【明天早上有比赛，还要看点东西。吃饭了吗？】
　　林意七：【我也在吃】
　　林意七：【话说回来，你最近睡得怎么样？还有失眠吗？】
　　不纯情小狗：【没有，最近比较累，睡得很早】
　　林意七每次问，他都是这样的回答。
　　林意七将信将疑，也只能说：【好吧，如果你失眠的话，一定要打电话给我】
　　不纯情小狗：【知道了，七七老师】
　　吃过饭，又去书房画了一会儿画，接近十一点，扶槐发来消息喊她去睡觉。
　　林意七收拾了画具走出书房，回复：【知道啦，你也快睡】
　　不纯情小狗：【嗯，也准备睡觉了】
　　不纯情小狗：【给你定了明天早上的早餐，不要为了睡懒觉就不吃】
　　不纯情小狗：【明天醒了给我发个消息】
　　林意七：【知道了知道了，又被我爹附身啦？】
　　微信【正在输入】显示了三五分钟。
　　最终只说：【晚安】
　　打了那么久的字，只输入了【晚安】两个字吗？
　　那原本想说的是什么？
　　林意七想，如果扶槐现在在她面前，或许又是那副弓着背、头颅微仰、眼皮半抬不抬的疲惫模样。
　　他或许会弯下腰，耍赖似的，将全身力气都压到她的身上，将她抵得喘不过气来，然后先发制人地，用可怜语气说：“今天好累，小宝借我充一下电吧。”
　　她只能无可奈何地任由他抱着。
　　有时会摘下他的小菠萝发圈，吃力地仰起头顺顺他的头发，说：“辛苦小狗啦。”
　　可州海到槐南，五百多公里的距离。
　　将所有疲惫不堪凝结起来，也只剩了【晚安】两个字
　　林意七也在对话框打了很多字，盯着对话框里的文字，半天，又默默删除。
　　林意七：【晚安！睡不着记得找我呀！】
　　附上一只小猫发射爱心表情包。
　　-
　　林意七睡在扶槐的房间。　　
　　扶槐去兆海后，林意七开始失眠，尤其是睡在自己房间里时格外难以入眠，好像身边习惯有一个人后，独自一人的空气就变得格外难捱。
　　这样的感觉在午夜时格外清晰。
　　扶槐房间的气味能够让她更加安心。
　　刚上床，手机提示新消息。
　　落木言那边询问下星期三去工作室最后一次商讨故事走向是否方便。
　　下星期三，就是四天后，她好像没什么事情。
　　还没回复，手机上弹出另一条消息。
　　猹猹：【妹妹，你没来兆海啊？？】
　　林意七仰面躺在床上，回消息：【没啊，怎么了？】
　　猹猹：【晚上来兆海参加活动，刚刚结束了就想来酒店找你玩，结果扶槐说你没来qwq】
　　林意七：【这都快十二点了你才去？还没睡？】
　　猹猹：【妹，你是夜猫子，扶槐比你还夜猫子】
　　猹猹：【听海源说他们每天看数据都能看到晚上十一二点，扶槐更是拼命三郎，房间里的灯日常亮到三四点，早上七点还能准时起床，真他妈神人】
　　猹猹：【哎，以前打职业的时候天天喊累，现在才发现，赛场后的工作更累死个人，还好转行早】
　　房间的灯亮到三四点……
　　林意七放下手机，目色复杂倒映着天花板灯影，良久，视线偏移，落在床头柜半开抽屉上。
　　一屉的助眠药和头疼药。　　
　　-
　　失眠半宿，若不是定了三个闹钟，林意七怕是要蒙头睡过去。
　　许久没有熬夜，昨晚不过是晚睡了一两个钟头，脸颊两侧的皮肤就隐隐冒出红血丝。
　　林意七拿遮瑕盖了痕迹，浅浅化了个妆就出门了。
　　去了一趟落木言，《勇者》动画的企划已经开启一月有余。
　　最后一次会议本来定在下星期三，但被林意七提前到了今天。
　　之前已经商讨得差不多，最后一次会议算是收尾环节，将剩余一点剧情讨论得差不多了，会议结束，林意七走去工位上收拾东西。
　　她本来就在这里没待多久，充其量也就几支笔之类的，很快就收好。
　　隔壁动画组组长路过，诧异道：“怎么就收拾东西了？以后不来了？”
　　林意七抱起很轻一小盒箱子，莞尔：“嗯，可能要去一趟外地，这段时间感谢大家照顾啦。”
　　回到家里，看了眼时间，距离own的比赛开场还有半小时。
　　将箱子放在桌上拍了张照片，发送给扶槐。
　　林意七：【今天去落木言收拾了东西，以后都可以不用去啦】
　　隔了一两分钟，扶槐回复：【那可以好好休息一阵了，最近辛苦小宝了】
　　林意七：【我的意思是】
　　林意七：【我现在很闲】
　　林意七：【所以，你有什么需求或者需要我帮忙的地方，可以告诉我】
　　那头估计在忙，发了上一条后就销声匿迹了。
　　林意七耸耸肩，整理好东西后就回书房画画了。
　　大概三点多，又从书房拖着个行李箱去了隔壁自己的房间，州海是沿海城市，温度应该比槐南要高，那就不拿长袖衣服了。
　　收拾了半个小时左右，扶栀打来电话，她寄的生日礼物刚好到了。
　　她人现在在西班牙，没办法亲自送来，所以只能将东西寄来颂清城，因为发的是国际包裹，送件的人不熟悉颂清城小区构造，绕了两圈没找到单元楼，只能麻烦林意七去小区门口拿。
　　不大的包裹，林意七停在单元楼下垃圾桶前直接拆了包裹外包装，里面是个锦缎制的方型长匣，打开匣子，一条璀璨的粉色珍珠项链映入眼帘。
　　直径两三毫米的小珍珠串联细链，链子最中间缀着的，竟然是一颗钻石。
　　看着大小不输一旁的珍珠，分量不轻的样子。
　　林意七倒吸一口冷气，正想给扶栀打电话，那头先打了个电话过来。
　　因为手上还拿着扶栀送的项链匣子和钥匙，不方便拿手机，就戴上无线耳机　　
　　扶栀：“七七~收到礼物了吧？我看到手机上显示签收了！”
　　林意七将匣子扣上，慢悠悠走进单元楼，声音含笑：“收到了。但是宝贝，你送我这么贵重的东西，我会以为你暗恋我的。”
　　扶栀：“嘿嘿，我哥应该没送过你钻石吧？我要当第一个送你钻石的人！”
　　林意七：“那你成功了。”
　　扶栀好奇道：“话说回来，你今晚怎么过呀？生日的话，应该吃大餐，狠狠宰我哥一顿，他小金库可多了！”
　　林意七看看脚尖，“这个……”
　　扶栀惊诧：“你别告诉我，那个狗屎还在兆海？？”
　　林意七慢吞吞拐进电梯间，“其实是我没有告诉你哥今天是我生日。”
　　“为什么？！”
　　林意七：“他最近好忙的，生日嘛，年年都过，也没多重要。其实，我想去——”
　　说话时，夕阳余光晃过楼梯口玻璃窗，一道灰色身影出现在电梯间门口，霞光浅淡，将男人的金丝眼镜框反射出橙色光晕投在墙面。
　　林意七的声音也戛然而止。
　　只觉得浑身血液停滞下来，她整个人定在了原地。
　　好久，听到他微笑说：“七七，好久不见。”
　　林意七这才神智归位，视线不动声色地扫过一圈电梯间，看向兆寒，语气维持得平淡，“你怎么来了？”
　　或许是林意七并未表现出太过于反感的模样，让兆寒心情不错。他立在原地没有再走前，金丝眼镜反射着窗外日光，看不清眼神。
　　“七七，今天是你生日，吃个饭吧？”
　　林意七下意识退后一步，生硬道，“不方便，我晚上不想出门。”
　　电梯恰好在这时抵达一楼，空无一人向外敞开。林意七正要走进电梯，听身后人含着笑意说，“没事呀，你不想出去的话，我上去也是一样的。”
　　林意七停下脚步，回头与他对视了两三秒，倏然勾起嘴角，“你是想擅闯他人住宅吗？我可以报警的，警察局就在小区门口，到我们单元楼也就几十米距离，来得很快的。”
　　这样的威胁对兆寒来说似乎不痛不痒，他勾起唇角，斯文眼镜下眼底没什么笑意，温声说，“你不用怕，我没想做什么，只是有些话想跟你说，你如果介意的话，我们在这儿说也行。”
　　林意七环顾一圈狭窄的电梯间，“这里有点闷，出去说吧？”
　　林意七走在前头，不隔五指距离，兆寒紧跟在她身侧。
　　耳机那头，扶栀小声询问林意七是否要报警。
　　林意七步伐停在单元楼门前，视线不动声色扫过楼前监控器，抬高了声量，“有什么话说吧，我先听听你说什么再考虑。”
　　监控就在这里，谅他也不敢做什么。
　　兆寒倒也没什么意见，就在原地停下，温声道，“七七，上回聚会是我喝多了，可能有些失礼，我希望你不要介意。”
　　林意七微微眯起眼，还没应声，又听他道：“我回去仔细反省了一下我们两个人当初为什么会分手，其实我觉得，我们俩是挺合拍的人，之所以会走到分开的地步，我觉得大部分原因在我。”
　　林意七：“现在说这个有什么……”
　　“之前你不肯陪我去日本，我一开始不太理解你，但是最近我想通了，女孩子都是需要安全感的，是我给你的安全感感不够。”
　　林意七皱起眉头，“倒也……”
　　话没说完，眼前人影倏然单膝下跪，从口袋里掏出了一枚戒指，“所以，七七，你愿意——”
　　林意七猛地退后一大步，“你神经病啊？！”
　　“七七，我是认真的，我觉得我们很合适。”见林意七步步后退，兆寒站了起来朝她走来，“七七，你别害怕，你认真考虑一下。”
　　他愈是走近，林意七愈觉得浑身上下泛恶心，扭头就跳下了单元楼台阶，忍无可忍，“你是不是有臆想症啊？分手三年了跑过来求婚，脑子被门夹了吗你？？”
　　“七七你别跑啊，我是认真的。”兆寒也迈下台阶贴了上来。
　　林意七从未想过这样离谱的剧情会发生在她身上，她倒吸一口冷气，撒腿就跑。
　　这大概是她大学毕业以后跑得最快的一次，上一次跑得这样快的时候好像还是在家门口被大黄狗追了两里路，跑到后面鞋子都丢了。
　　好赖这次还算没那么狼狈，因为小区门口就是警局，派出所在小区内有个后门，直线距离两百米，被绿化带一阻隔，弯弯绕绕，也不算远。
　　兆寒阴魂不散的声音萦绕耳后，“七七，等一下——”
　　“滚啊！”
　　还没到下班时间点，小区里没什么人。
　　林意七跑了一路，愣是没遇到能制服身后那个疯子的热心市民。
　　好在绕过这条鹅卵石小道就到警察局后门了，林意七逃命似的跑得匆忙，也没听见耳机里扶栀在说什么，只顾低头看路，拐过拐角，一个不注意，和同样匆忙的行人撞了个满怀。
　　“对不起啊——”林意七稳住身形，下意识道了声歉，眸光摇晃着上移，然后愣住。
　　“扶槐？”
　　……
　　从派出所出来时，已经七点多。
　　林意七心情不错，痛斥兆寒之余顺带夸夸自己，“其实上回他寄明信片的时候我就猜到他可能会跑过来发疯，所以我早就查好了附近派出所的位置，就等着送他进去呢！”
　　不忘夸夸扶槐：“当然啦，你也出现得很关键。如果没有你，说不定他跑到警察局门口就溜了呢。”
　　扶槐垂着眼，语气比林意七想象得要平淡，“嗯，先坐下。”
　　林意七顺势坐在沙发上，看着扶槐拎了自己的包走回房间，没两下，又从房里拿了罐碘液和药水出来。
　　扶槐在她面前蹲下，林意七顺他手指动作望去，这时才注意到了脚踝边的一点擦伤。
　　“奇怪，我都不记得什么时候蹭上去的。”林意七轻轻碰了碰扶槐的头发，像夸赞小狗似的，开玩笑夸道：“真棒！”
　　回应她的，是一声从嗓间挤出的低沉笑声，“嗯。”
　　林意七微微收敛了唇角玩笑，“话说回来，你怎么突然回槐南了呀？下午不是比赛吗？”
　　扶槐垂着头给她处理伤口，他单膝跪在地上，高大脊背弓起，浅黄色菠萝发圈用到有些褪色，暗淡地挂在发间。
　　“比完了，休假两天。”
　　他仍然穿一身黑色T恤，像只沉默蜷伏的大狼狗。
　　“这样啊……”
　　林意七敛了敛眼睫，没有再开玩笑。
　　给她处理完伤口，收拾好药罐，扶槐又走了回来，掌心顺顺林意七的头发，“还害怕吗？”
　　她坐在沙发上仰头看他，男人的身形背光站立，神色隐匿在客厅明亮灯光下，看不分明。
　　只觉光束洒在他的肩膀上显得沉重。
　　林意七摇摇头，弯唇：“你在就不怕了。”
　　“嗯。”他的声音轻而平淡，“点晚餐吧。”
　　……
　　扶栀发来消息：【你们回去了吧？】
　　【吓死我了，我报了警，国际电话打过去他们一开始还不信来着】
　　【还好我哥那时候都已经到颂清城了】
　　林意七安慰她：【没事啦，到家了】
　　扶栀：【我就说我哥肯定记着你生日嘛，之前他都特地问过我呢，怎么会忘记。】
　　林意七望了眼水声哗然的浴室方向。
　　他是特地为了她回来的吧？
　　如果是的话，为什么不直接说呢？
　　难道是生气了？
　　因为看到兆寒？
　　如果说林意七这时候还只是猜测的话，那晚饭时沉默的氛围无疑证实了她的猜想。
　　他垂着眼，刚洗过的头发湿漉漉搭垂在眉角，神色疲惫且不快。但仍然挑出了饭盒里一点姜丝再递给林意七。
　　被林意七直勾勾盯着，扶槐抬起眼，筷子敲敲她的碗，声音轻淡，“看着我做什么？东西不合胃口？”
　　林意七眨眨眼，决定态度良好，主动交代：“今天兆寒来找我的事情，我之前不知道的，我跟他分手之后就删除联系方式了，这几年都没有联系过，除了上次你打他那次。”
　　“之前他给我寄明信片，我直接丢垃圾桶里了就没告诉你，是我不对。对不起，我下次一定告诉你。”
　　扶槐掀起眼，漆黑瞳孔与她对上。林意七同时攥紧了手心。
　　接受道歉，或者继续生气？
　　但最终，扶槐两者都没选，只是微微挑起唇角，用指背碰了碰她的额头。
　　“知道，没生你气，快吃饭。”
　　-　
　　夜色低垂，林意七早早洗漱上床，乖巧躺在扶槐身侧没有说话。
　　这样平静的夜晚并不多见于从前。
　　她觉得扶槐有心事，但他不愿意说的话，林意七也不会询问，只是静静抱着他。
　　许久，他终于开口，“小宝。”
　　林意七抬起头看他，“嗯？”
　　月色透过窗帘洒进房间，她睁开眼就能看到男人黑瞳里倒映的月光，并不轻盈的月光，显得沉重。
　　“对不起。”听到他说。
　　林意七愣了下，迟缓了两三秒，才微微扬起唇角，轻声说，“没事的。”
　　浓重夜色和呼吸混杂在一起，他又沉默了下来，过了很久，才像打定主意，终于开口，“小宝，我知道你不喜欢被人束缚在身边的感觉，但是让你一个人待在槐南的话，我还是有些不放心。”
　　林意七直起身子，“所以你是在邀请我去兆海吗？”
　　扶槐的瞳孔在夜色里定定望她，“如果你不愿意……”
　　林意七快一步打断他的话，“你是因为担心我，所以才叫我去兆海的？”
　　“嗯。”
　　“在今天之前，你就没有想过要叫我到你身边去？”
　　扶槐：“有想过……但只是想。”
　　“……”
　　林意七又躺了下来，在他手臂上掐了一把，声音闷闷的，“你好笨。”
　　“什么？”
　　林意七翻了个身背对着他，“没什么，就是我得把飞机票改签了。”
　　花了很长时间才理解她话中含义。
　　扶槐倏然直起身子，温热气息带着些颤意拢在她身上，“小宝，你的意思是……”
　　“我的意思是，你真的很笨。”
　　林意七不轻不重推了他一下，“你真的笨死了。失眠不知道告诉我，想我过去也不说……是不是今天没有兆寒这件事，你也只会跟我说你在那里一切都好，乖乖在家等我回来？”
　　扶槐没有应声。
　　低垂的发梢扫过她的鼻尖，惹人发痒。
　　林意七伸出双臂，主动环住了他的脖颈，将人带着往下压。
　　她将头埋在他的颈窝，声音带了一点哽，“你好笨，你觉得只有你会想我，所以不敢麻烦我过去。那你怎么知道我不想你？我今天都给你台阶了，你还不开口。”
　　林意七趴在他的颈窝，不大平稳的呼吸随着说话声激动得微微起伏，仰着头说话，一不小心被自己呛到，咳了起来。
　　扶槐侧过身子，掌心扣着她的腰将人侧起，一声不响地拍着她的后背给她顺气。
　　林意七咳了很久，终于顺过气，还没平稳呼吸两口，就觉后腰力气加大，他将她带进了怀中。
　　“小宝，我错了。”
　　他确实笨拙。
　　像个和年轻人有代沟的老人，以为爱人就是无条件的尊重和给予。
　　想要把天上所有星星都摘下来奉到最漂亮的小孩面前；
　　想让她永远快乐烂漫，舍不得让她生出一点纠结和为难。
　　却不知道在他念着她的名字时，她也心心念念着，想将视若珍宝的一切奉给他。　　
　　扶槐退开一点距离，捧起她的唇角吻了吻，“那我现在重新问，小宝，我很想你，你能不能陪在我身边？”
　　须臾的对视。
　　林意七轻轻“哼”了一声，耍起小脾气，翻过身，“我考虑考虑吧。”
　　扶槐长臂一勾，将人又带了回来，“考虑怎么样了？”
　　“这才几秒？”
　　“半秒。”扶槐俯在她耳边，回答得坦诚，无赖似的，“不是你刚刚教的？学会开口。”
　　“……”
　　“你这时候倒是学的挺快。”
　　扶槐笑：“七七老师教得好。”
　　林意七侧过身，突发奇想道，“你撒个娇吧。”
　　“什么？”
　　“撒娇。”林意七认真复述了一遍，隔着黑夜与他黑瞳对视，“不是有句话说吗，会哭的孩子有奶喝，会撒娇的小孩有糖吃。”
　　“你撒个娇，我就考虑去兆海。”
　　夜色低垂，窗外月光照射进来，他的双瞳漆黑，垂眼看她。
　　许久，喉结轻滚了下，“小宝。”
　　“嗯？”
　　“我可以选择前者吗？”
　　林意七愣了好一会，倏然反应过来他在说什么，她猛地推开他，连带着踹了一脚。
　　“现在不低落了是吧？你最好一辈子待在兆海别回来。”
78.  情书   你有空去洗洗脑子。
　　他们住的酒店距离兆海机场有段距离, 到酒店时已经是下午六点多。
　　五层楼的象牙白现代化建筑，地段毗邻市区又环境幽静，应该是各方面都很不错的酒店, 但两人一路从大堂走进, 却没见有多少游客。
　　林意七：“为什么你们家酒店人这么少？”
　　扶槐慢腾腾跟在后头，黑色T恤搭同色工装裤, 耳钉冷光轻晃，头发绑起，整个人冷酷淡漠，沿黑色腕表往下是只骨节分明的大手, 手心却偏偏拖着个粉得冒泡的行李箱, 非常突兀违和。
　　早上，在林意七房间。
　　扶槐半蹲在衣柜前, 依照着林意七指示往行李箱里装裙子。
　　没办法, 昨晚是自己把人折腾惨了。
　　现在是还债来了。
　　只是——
　　扶槐将林意七指定的两条裙子从衣架上拿下来叠起, 夏天的裙子没多厚，一只手拢起轻而易举捏在手心, 却半天没往行李箱里塞。
　　有仇似的盯了地上行李箱半天。
　　半天，掀眼看向盘坐床沿的小孩，“你一定要用这个行李箱吗？不是还有个蓝色的？”
　　林意七倾了倾身子, 看了眼地上摊开的粉色豹纹行李箱。
　　一把年纪的老男人，不好意思拖这么粉嫩的行李箱是吧？
　　那她就偏要他提。
　　出于一点报复心态, 林意七拒绝了他, “不可以, 我就要用这个箱子。”
　　轻哼一声，“你如果不喜欢的话，大不了我就不去了呗！”
　　威胁他是吧？
　　扶槐肘臂搭着双膝, 漆黑双瞳掀起，直视林意七肆无忌惮的双眸。
　　四目相对，像在僵持。
　　半天，扶槐用舌尖抵了抵右颊，视线收回，扯着嘴角轻哼一声，慢腾腾低下头，拉长了不情愿的声音，“行，粉色就粉色。”
　　傍晚时分，酒店里纵是人流不算很多，但来往行人的目光几乎都要在扶槐和他手上行李箱上短暂停留。
　　扶槐下颚微抬，目光平直望着前方，脸上没什么表情：“因为价格贵。”
　　“………”
　　林意七回头看他，不太相信的样子，“这么简单？”
　　好吧，挺不好敷衍的一个小孩。
　　扶槐看向她，认真解释起来，“这里只是离市区近，但离景点远。兆海是滨海城市，大部分游客都是去海边玩的，不会住这里来。”
　　林意七点点头，对这个解释还算认可，“这样。”
　　两人沿着酒店大堂往里走，正要走去搭乘电梯，林意七忽然想到什么，脚步停顿，拉拉扶槐的袖口，“帮我开个房间。”
　　“………”
　　扶槐停下脚步侧头看她，表情在短暂几瞬变得讳莫难辨，“小宝。”
　　林意七看他表情就知道他在想什么，好笑地解释：“我是说开一间房用来画画，我没办法在有人的地方画。”
　　扶槐脸上神色这才稍稍缓和下来，眉梢微挑，“那睡觉？”
　　就非要问清楚是吧。
　　林意七掐了把他的手心，看身侧没什么人才低声回答他，“当然是跟你一起。”
　　吃了颗定心丸，扶槐这才放下心来，拿了她的身份证慢腾腾走去前台。
　　他的背影高大，通身冷酷黑色打扮，发间挂着的淡黄色菠萝发圈，手上拎着粉色行李箱，添了一点彩色元素，打破了原来的沉闷冷漠。
　　好吧，一米九的大男人拎着个粉色小行李箱的画面…看起来还是有点好笑。
　　林意七悄悄摸出手机拍了张他拎行李箱的背影。
　　刚得逞，就听不远几道声音喊她名字。
　　抬眼望去，是own里那几个人从门外回来，前头是海源他们几个大人，七八个男生跟在后头，估计是刚训练完，每个人垂头搭眉，脸上写满疲惫。
　　见着林意七，几人眼前亮了起来，“七七姐，你怎么来啦？”
　　海源笑着走来，“你来了啊。”
　　林意七莞尔点头：“手头工作处理得差不多了就来了，听说兆海的海很好看，就当是来旅游了。”
　　林乌宇长叹一声，晃了晃手里的伤心拿铁，“好羡慕，有些人来兆海是来旅游，有些人是来兆海加班。我来兆海一个多月了，都没去看过海。”
　　说着，后边几个男生也被他带动起情绪，跟着抱怨起来想去看海。
　　海源气得想给林乌宇来一拳，雇他是来安抚队员心情的，不是来找事儿的，恨恨说，“夏季赛打完了有你看的，到时候把你丢海里涮几遍，不晒脱皮别上来。”
　　后头几个男生跟着笑了起来。
　　小言打量过林意七身后，好奇道：“七七姐，你一个人过来的吗？扶哥呢？”
　　“那儿呢。”林意七顺着他的话朝前台指了指，扶槐也差不多办好了登记，正朝这处走来。
　　十多个男的平时一块起居，见多了扶槐身上除了黑色就是灰色，一副拽得要死的样子。什么时候看他拿过粉色的东西，顿时揶揄起哄起来。
　　林乌宇又是那个第一个开口的勇士：“扶槐你他妈拎着个这么粉嫩的行李箱，你自己不害臊吗？”
　　靴靴跟着不怕死地笑：“刚刚我还以为看错了，是不是我电脑看久了色盲了，扶哥竟然会提粉色的箱子。”
　　莫语：“你们不要这么刻板印象好不好！男的怎么就不能提粉色行李箱，这叫铁汉柔情哈哈哈。”
　　林意七咬住下唇忍笑忍得吃力。
　　几米距离，扶槐很快迈着长腿走了过来，听着几人揶揄，稀罕地没见他脸上露出什么不愉快神色。
　　就见他神色自若拖着行李箱走到林意七身侧，视线扫过一圈哄笑人群，慢声长调地“啧”了声。
　　“你们觉得这行李箱是我的？”
　　问出这句话，扶槐特地将话音顿住。
　　眉梢微抬，视线在眼前一行人身上扫过，轻描淡写地嗤了下，“哦，忘了，一堆单身狗，想不到也是正常。”
　　死一般的寂静，十多个人嘴角的笑意僵在原地。
　　林意七好笑地拽了拽扶槐的手指，示意他少得瑟点。
　　“叮”的一声，电梯开门，她牵过扶槐的手赶忙走进电梯，却见门外几人没有反应。
　　林意七：“你们不进来吗？”
　　海源讷讷张了张嘴，没发出声音来。
　　扶槐嗤了声，按下关门按键，轻声慢调又补了一刀，“别吧，进来多虐他们？”
　　“………”
　　电梯门关上，林乌宇咬牙撞墙。
　　“你妈的，让我死！！”
　　扶槐的房间在四层走廊拐角，从电梯出来沿着长廊走一段就到了。
　　林意七由扶槐牵着走到在房门前，终于没忍住笑他，“炫耀一下会很爽吗？你好幼稚。”
　　“还行。”扶槐挑起眉梢，轻哼了声，“那是他们自找的。”
　　说着，从口袋掏出房卡，低头刷卡开门，一边将房门密码告诉她，“密码记到手机里，以后省得出门带房卡。”
　　林意七点点头，“记住了。”
　　没有动作。
　　扶槐停下动作觑眼看她。
　　“………”
　　“不拿手机记下来？”
　　林意七用手指点点脑袋，理直气壮，“不用手机，我记在这里了啊。”
　　“……”
　　扶槐微微倾下身，耐心解释：“小宝，你现在短时间记住了，回头可能还会忘记，我平时在基地训练，等我回来要点时间。你把密码记在手机上，就不怕忘记了。”
　　林意七撇撇嘴，刚刚炫耀时那么幼稚，啰嗦起来又像个中年老男人了。
　　本来只是懒得从包包里掏出手机才不记的，现在反而被激起了一点逆反心理，就故意梗着脖子和他反着干，“我不会忘记的，我记性好。”
　　补了一句：“和你这样的老年人不一样。”
　　“………”
　　扶槐被气得想笑，舌尖舔舐过齿沿，垂下眼，漆黑双瞳觑向林意七。
　　一小个身板，抱着胳膊仰起头，炯炯地睁着眼和他对视。
　　牛哄哄的，神气得不得了。
　　一副今天就是要和他犟到底的气势。
　　搁着耐心劝导一通，换来就是这么一句扎心窝的话，扶槐被气得不轻，无言觑了她半天，不知想到什么，倏然挑起唇角。
　　软的不吃，喜欢硬的是吧？
　　扶槐抬手顺了顺身前人的头发，掌心扣在她的后脑勺，缓缓俯身，声音贴在她的耳边。
　　“我房间有一面落地窗，对着酒店后的高尔夫球场，我还挺想………”
　　后面的声音降了下来，几个不要脸的词只进了林意七的耳，就让她脏得想要洗耳朵。
　　林意七倏然吸了一口气，眯起眼，“你在威胁我！”
　　扶槐抄兜，散漫笑了下，“也不算威胁，本来就挺想的。”
　　“………”
　　每回林意七觉得他的不要脸程度已经到达极限时，扶槐总能轻而易举刷新她的认知。
　　林意七咬牙瞪了他两眼，最终屈服，从包里摸出手机，塞进他手中，“你自己记，我没手。”
　　不要脸本人接过手机，轻嗤，“早这样不就完了。”
　　“………”
　　林意七低骂：“不要脸。”
　　骂得软绵绵的。
　　对扶槐来说不痛不痒。
　　就见扶槐勾着唇角，熟练在她手机上输入一串密码后递还给她，顺带摸了摸林意七脑袋。
　　欠揍夸一句：“小宝骂得好。”
　　“………”
　　扶槐的房间在长廊拐角，一卧一厅的构造，房间宽敞，采光明亮。
　　客厅一套圆桌沙发后是高大正面落地窗，正对着一片高尔夫球场，球场上一个人都没有，静谧安静。
　　兆海的夏天炎热且潮湿，不过从车上下来到进入空调房间的距离，林意七就已经热得脖子上黏糊糊的，一进房就先去洗了个澡。
　　在她洗澡的功夫，扶槐已经将她带来的衣服都挂进衣柜，林意七出来时，就见扶槐蹲在行李箱旁，手里拎着一点深色布料，脸上露出匪夷所思的神情。
　　林意七脸上一热，快步夺过衣服，塞进衣柜，“你拿我泳衣干什么？”
　　“泳衣？”
　　扶槐反应了几秒，大概是在思索那条裙子作为泳衣的用途，半天，抬了抬下巴，好像恍然明白了什么，“哦，看反了，还以为是那个带子是绑前面的………”
　　林意七红着脸，猛地踢他一脚，“你有空去洗洗脑子。”
　　不痛不痒一脚，被扶槐反手捏住脚踝，带着一点薄茧的指腹慢条斯理地捏了捏细嫩脚尖。
　　唇角弯起一点戏谑笑意来，慢腾腾掀起睫，玩味觑向林意七。
　　“我又没说什么，脸这么红，想到哪去了？”
　　“………”
　　“你有病。”
　　林意七不想理他，拿了吹风机径直走开。
　　收拾了行李，扶槐也去洗了个澡。林意七抱着自己带来的画板之类工具去了新开的房间。
　　扶槐给她要了间办公套房，就在四楼长廊尽头，两面通风，采光很好，房里配备了不错的电脑，林意七只需要将自己的画板接上，再安装些软件就好了。
　　从房门走出时，在微信上收到林乌宇的消息：【小画师，和你家扶槐下楼吃饭了，年轻人，别的可以缓缓，一日三餐还是得准时】
　　林意七：【他不是年轻人，他是老年人】
　　回到房间时扶槐还在浴室，林意七就坐在沙发上看手机等了一会。
　　听着浴室门打开，没两下，一个电风吹塞进林意七手里，“帮我吹头。”
　　林意七在看一部连载漫画的最新章节，看得正入迷，头也没抬，“自己吹。”
　　“………”
　　只觉得扶槐好像在沙发另一侧坐了下来。
　　沉寂了几秒没有声音，林意七终于从手机前抬起头来看他一眼。
　　难得的，他竟然穿了件白色T恤，冷白皮肤上湿漉漉的黑发向后拂，发梢还滴着水，顺着同样湿润的浓郁眉宇向下淌。
　　他半抬着眼皮，像在盯着空气出神，眼窝很深，睫毛润了水，根根分明。
　　林意七迟疑了一下，“你在做什么？”
　　“在等头发风干。”扶槐回答。
　　湿漉的眼睫颤了颤，眼瞳缓缓偏移，漆黑双目望向林意七，“或者等女朋友想起我。”
　　“………”
　　那你就等着风干好了。
　　一把年纪了还挺有脾气的。
　　林意七无言瞪着他。
　　或许是他这副眼角挂着水珠的模样看起来太过可怜，半天，终究还是咬咬牙，放下了手机，“电吹风拿来！”
　　……
　　扶槐长得高，即使坐下来也比林意七高出半个头，她只能站起来给他吹头。
　　她站在他身前，先喊他低下头将发根吹干，再抬起头，从前往后吹。
　　扶槐的头发长得不算快，大半年时间，也不过从刚刚过耳长到接近肩膀，半干不干的墨发混在一起，被风吹着扫过耳骨边的银质耳钉。
　　他的耳骨敏感，从打过耳钉到现在已经大半年时间，偶尔动作擦过耳朵时，林意七仍会见他打了耳洞的位置微微发红，譬如现在。
　　她情不自禁用指尖碰了碰他红得过分的耳骨，问了个自以为是废话的问题，“疼吗？”
　　扶槐应声睁开眼，察觉到耳骨边的触碰，明白过来她指的是什么，轻描淡写笑了下，“你以为我是你吗？那么怕疼？”
　　他越说得云淡风轻，林意七越觉得他在撒谎，更觉得这个耳洞是自己之前随意说的话导致的，当下鼻头发酸，“我明明听人说，打耳骨很疼的，你的耳朵还这么红……”
　　她的声音温软带着一点哽，在哗然的吹风声中显得没有分量。
　　扶槐却掀起了眼，漆黑双瞳直直望着身前人，喉结轻滚。
　　许久，赫然伸手挠了挠她的下巴，不太正经地打断了她的情绪，“小宝心疼我的话，不如晚上试试落地窗？”
　　“………”
　　林意七情绪全无，推了他一把，“你能不能别开口。”
　　……
　　没再纠结耳骨的事情，林意七接着叫他把头仰起头，吹干额前剩余的湿发。
　　扶槐顺势搂过她的腰，闭上眼，向后仰头。
　　林意七用手指顺过头发，视线缓缓下移，他的皮肤冷白，近乎没有血色，眼下一颗浅浅的泪痣，缀着眼底乌青，显得疲惫。
　　“扶槐，你以后不要熬夜了。”她用近乎命令的语气说。
　　扶槐睁开眼，瞳底蒙着光点和水雾看她，许久，轻轻点了点头，“知道了，七七老师。”
　　吹完头，林乌宇又在微信上催促了。
　　林意七早就换好衣服等候，她穿一条深绿色宽肩带连衣裙，长发披散，脸上卸了妆，干净清透。
　　倒是扶槐，进屋磨蹭花了大半天时间，等得林意七近乎不耐烦才慢腾腾走出来。
　　林意七看他一眼，头发也没绑，散漫随性搭垂在眉角，双手抄兜，仍是刚才那套衣服，也没打扮什么。
　　有些匪夷所思，“你在磨蹭什么？老年人。”
　　扶槐从口袋里伸出手揉了揉她的脑袋，“你最快行吧？小屁孩。”
　　“慢吞吞的。”
　　林意七吐槽一声，准备往外走。
　　手腕被人拉住，随即一阵冰凉触感攀上腕节。
　　她回过头，就见扶槐正低着头，把一条不知从哪里变出来的手链往她手上戴。
　　林意七愣了下，“这是什么？”
　　“手链。”扶槐回答。
　　说完，大概是自己也觉得自己回答得敷衍，补了一句，“生日礼物，昨天忘记给你了。”
　　林意七顺他动作望向自己的手腕。
　　银光链条上嵌满细朵，每朵花都由整钻作蕊、碎钻作瓣，细小的链条被男人粗大指节捏着，显得精致小巧。
　　“本来想定制一条油画牡丹的，但是联系的设计师说工期要比较久，就先拿了这个。”
　　说时，扶槐已经将手链戴好，指节顺势下移，牵起她的手指，让客厅灯光照射过来，将每一片花瓣反射出光华，缀在纤细手臂上，闪耀皎白。
　　“喜欢吗？”他问。
　　林意七怔怔盯着手链出神，许久，才小声嘟囔，“切，我还以为你忘了。”
　　嘴上这么说，眼底却亮闪闪布了水雾。
　　小屁孩的喜怒哀乐都写在脸上，一点藏不住。
　　扶槐好笑地用指背碰了碰她的额头，“还不算太老，不至于忘记你的生日。”
　　没有留多少时间给她感动，紧接着牵了她的手往外走，“走吧，楼下几个东西要等急了。”
　　林意七垂下眼，就见宽大掌心扣着纤细手指，轻晃时，细碎的光芒闪耀光泽，璀璨明亮。
　　她弯起唇角，将五指偏移，和他十指相扣。
　　走出房门，她倒是想起了另一件事，脚步顿了下。
　　“我突然想起来……”
　　扶槐偏头看她，“什么？”
　　林意七突然笑了，“昨天扶栀送了我一条镶钻的项链，她说她一定送得比你早，要当第一个送我钻石的人，还真说准了。”
　　“………”
　　再望向林意七腕上的钻石手链，好像光华瞬间弱了不少。
　　扶槐磨了磨后槽牙，冷笑，“我说呢，这么好心和我说你喜欢钻石，原来是准备了这一手。”
　　“……”
　　“等我回去不揍死她。”　
79.  情书   像只开屏求偶的花孔雀。
　　own在训练期间的一日三餐都由酒店专聘的厨师和营养师团队承包, 选手餐需要兼顾饮食均衡营养，教练餐相对而言会更加丰富一些，但每日的供应菜式都是固定的。
　　兆海是滨海城市, 特产美食以海鲜为主, 但海鲜性寒，吃多了容易影响肠胃, 怕影响到他们赛场发挥，七八个男生到兆海一个多月了，愣是没吃上过几顿海鲜。
　　林意七不需要比赛，也就不需要忌口, 从到达兆海开始基本上顿顿吃的都有海鲜, 当地特产的虾蟹果然比槐南的海鲜味道鲜美。
　　“好吃，就是剥壳费劲了些。”
　　林意七如是评价。
　　很快, 一只光秃秃的剥壳虾姑丢进了林意七的小口瓷碗里, 扶槐扫了她一眼, “又没叫你剥，怎么费劲了？”
　　林意七笑吟吟：“我替你累。”
　　扶槐吃饭快, 两口吃完就收了碗，拖过林意七点的海鲜盘给她剥虾。
　　下午放假，基地里二十多个人都回了酒店吃饭, 用餐区人声喧杂。
　　早上刚和ET打了比赛。爆冷门，原本以为会拉扯满五局的比赛, 只打了三场就结束了, 这是own在夏季赛赢下的第五支队伍, 并且是以压倒性的绝对优势胜利，短短一个小时，相关话题已经飙升上热搜。
　　而每回own有新闻, 和fuhu相关的话题也要重新飙一次热度。
　　林意七看到消息时正在套间画画，随手也涂了一张Q版小人捷报的漫画发了相关话题，完成对fuhu黑转粉的常规操作。
　　自从林意七的梦女身份传开以后，她也懒得遮掩，直接切大号发言。
　　雪夜上梁山的七：【我老婆真了不起！！】
　　扶槐看了倒是没说什么，只是对还需要掩藏着两人关系的事情有点介怀。
　　“什么时候才能公布你是我女朋友？”
　　怎么突然问起这个。
　　林意七其实并不介意这件事情本身，只是不想相关话题引发太多关注，增加对他的议论。
　　“等比赛都结束了再说吧。”林意七好奇道，“你以前不是不怎么喜欢在网上透露个人生活吗，怎么突然这么想说了？”
　　扶槐回答得倒是坦荡，“憋着不炫耀还蛮难受的。”
　　“………”
　　“你好幼稚。”
　　林意七吃的速度没有扶槐剥的速度快，不过一会功夫，碗里已经垒了一座小山。
　　林意七用筷子夹了一只虾肉，递到扶槐嘴边，看着他叼住吞下后，又夹了个蛏肉递给他，“味道怎么样？”
　　扶槐张嘴咬住她递来的肉，顺便把手里新剥好的虾放进她碗里，“虾肉一般，但是小宝喂的好，所以好吃。”
　　油嘴滑舌。
　　林意七翘着嘴角“切”一声，被他夸得心情不错，“海源说你下午要去录节目呀？”
　　“嗯，算是之前欠的人情。”扶槐又拿了只虾来剥，示意她吃饭，“就是做个客串嘉宾，很快就结束了，想好下午去哪里玩了？”
　　难得放了半天假，又刚好是七夕节。
　　扶槐想陪她出去玩，但林意七见他眼下乌青又重了不少，就想让他多睡会，就摇了摇头，“太热了，不太想出门。”
　　扶槐看了眼窗外，“确实挺热的，那晚上去走走？”
　　林意七含糊带过，“再说吧。”
　　她吃饭慢，隔座几个男生都已经吃完饭准备回房了，林意七还磨磨蹭蹭地扒拉着碗里剩下的东西。
　　扶槐也不急，就坐在她对面慢条斯理地剥虾。
　　酒店用餐区临窗设立，正值正午，阳光穿过落地窗外的彩色玻璃棚顶，洒下七彩的光晕。
　　顺着光影落下的痕迹，她又看到他的手。他的关节像比别人长些，骨节并不粗大，单薄冷皮嵌着浅紫色血管，匀称骨感。
　　天花板冷风吹过光束，晕影像水圈划开涟漪。
　　好像一瞬回到了六年前的伦敦赛场。
　　一样炎热的午后，比赛开场时间还早。林修源喝了冰水肚子疼，又不放心将林意七一个人留在观众席，非要她在卫生间外等候。
　　场馆卫生间设在一层观众席后的长廊尽头，男女卫生间分别设立在两个方向，男士卫生间外就林意七一个女生突兀地站着，引得来往行人不断注目。
　　林意七被过往路人盯得不自在，躲开行人，跑到了尽头拐角后。
　　那是一片草坪，郁郁葱葱的野草没有修整过，生长得野蛮又不讲道理，草坪边沿立着一块英文标语，大致意思是，草坪可以踩踏。
　　她穿帆布鞋和白色连衣裙，一脚踩在草坪上，几滴未干的雨水溅落裙摆。弯下身擦拭裙摆污渍时，听到一点声音。
　　“你哥是来打比赛的，不是给你做代购的……适可而止，娇气包。”
　　男人声音从树后传来，说的是中文，带着浅浅的鼻音，拖长了声调，在炎热的午后显得懒怠。
　　往前一步，就见矮上两阶的树桩形垃圾桶后倚着一道人影，侧后方看不见人脸，只能看出男生很高，头颅微垂，头发不算长，后脑勺还冒着青茬。
　　林意七的视线顺着黑色T恤，看到那只搭垂在身侧的手。
　　很好看的手，骨节匀称并不突出。
　　手指间夹了一根烟，徐徐白烟飘起，他垂下眼，用食指敲敲烟杆，在垃圾桶里抖落一点烟灰，然后递到嘴边吸了一口，食指敲动再抖掉一点烟灰。
　　他慢腾腾吐出烟雾，声音懒洋洋的，“没抽烟，你哥是会抽烟的人吗？”
　　林意七好笑地抿了抿唇，想要再听下去，但林修源已经在后头喊她名字。
　　她快步跑回，离开前终于看清了他T恤上印的字：
　　【own--fuhu】
　　浅金色的字体印在黑色T恤上，混杂着一点香烟和阳光的味道，浅淡又记忆深刻。
　　午后的阳光恍惚，一时间，好像坐在伦敦赛场上桀骜张扬的少年重回眼前，与林意七面前的男人重叠了起来。
　　一样好看的手，干净的眉眼。
　　变化的是，曾经在手下敲动的是赛场的骄傲和少年不驯。
　　林意七怔怔盯着扶槐的手，忽然有些鼻酸。
　　时光一晃而过，曾经的少年已经被历史尘封，连带着意气风发的抱负也被灰尘掩埋，都成了令人意难平又不得不接受的回忆。
　　这双手，也再没有机会在赛场上发光了。
　　“你不要再剥了。”林意七忽然说。
　　扶槐将手里刚剥好的虾放进她碗里，抬头看了她一眼，“饱了？”
　　林意七点点头，低下头，两口将碗底剩余吃完：“我本来就挑食，吃两口就腻了。”
　　顺手将桌上的海鲜盘推到了间隔一个座位的林乌宇面前，“你吃吗？”
　　林乌宇乐呵接过：“吃，免费的怎么不吃。”
　　扶槐扫过林意七的干净碗底，难得今天没留剩饭，赞许道，“小宝今天吃得很干净。”
　　林意七接过纸巾拭了拭唇角，没什么底气地反驳了声，“我平时也吃得很干净好吗？”
　　“好，小宝最厉害了。”扶槐将桌上手机朝林意七的方向推了推，“我去洗手。”
　　“快去。”
　　林意七看了眼手机时间，现在一点。扶槐是下午三点多的节目，现在回去还能午休一会。
　　虽然她来了之后扶槐就没怎么失眠过了，但这几天为了准备今早的比赛总是加班得很晚。常常是林意七都已经睡下了才听身后一阵悉悉索索，熟悉的味道温热贴来，他将她带进怀中。
　　有时林意七会在午夜梦回，借着月光的颜色，看到他皱着眉，眼球微动，睡得疲惫，且并不安稳。
　　好不容易比完赛了，要让他多休息会。
　　林意七正收拾起东西，听林乌宇叫她，“诶，小画师。”
　　“怎么了？”
　　林乌宇从手里虾壳上移开眼，望向林意七，忽然说，“下午那个什么节目，你陪扶槐去呗？”
　　林意七本来就打算陪扶槐一起去，但林乌宇特地强调这件事反倒让她有些奇怪，“为什么这么说？”
　　还以为他又要说些臊皮话，林乌宇却难得正经了一回，“扶槐以前在own的巅峰退役，一回归，own的成绩就突飞猛进，你觉得这时候什么话题比较吸引人注意？”
　　反问林意七。
　　“你是说，他们会问以前的事情？”林意七恍然，“那你的意思是让我去阻止他们？”
　　林乌宇望了眼洗手间位置，扶槐已经洗了手走出来。
　　“那倒不用，你只要陪着他就行了。”
　　说时，扶槐已经走了过来，接过林意七手里的手机，“在说什么？”
　　林意七主动牵过他的手，眼角翘了翘，“没什么，林乌宇说他想吃你剥的虾。”
　　也确实是林乌宇这张嘴能说出的话。
　　林乌宇顺势接话：“讨厌啦，人家就喜欢吃扶槐哥哥剥的虾嘛~”
　　“………”
　　扶槐反手握住林意七的手指，直接转过了身，看都不看林乌宇一眼，“别管他，他有病。”
　　林意七好笑地看了眼身后，故意眨眨眼，学着林乌宇的娇滴滴语气问，“那我也想吃哥哥剥的虾呢？”
　　扶槐捏起林意七的手指，旁若无人地贴在唇角吻了下，“我们小宝的手是要用来画画的，不用剥虾。要吃多少哥哥都给你剥。”
　　餐桌旁，林乌宇愤恨丢开虾壳。
　　“………”
　　臭情侣。
　　-
　　下午，电视台后台。
　　扶槐要参加的是一档兆海的娱乐综艺节目，节目有固定的主持人和常驻嘉宾，每期有不同的主题和不同飞行嘉宾。
　　本期主题是七夕节和cosplay，知道扶槐脾气，节目组也没有要求他一定要装扮，倒是他自己看上了其中一套衣服，主动要求装扮。
　　林意七跟着坐在更衣室外等候。
　　更衣室打开，男人身形颀长高大，一身黑色连衣制服，腰带紧扣，帅气禁欲。只是胸前还别了个徽章，写着【安保】两个字。
　　林意七猝然呛了一口茶，“咳咳，你这是……保安？？”
　　“不是说喜欢？”
　　扶槐长腿迈开两步走来，在林意七还没反应过来时，他已经倾下身，扣着她的后脑勺突如其来地吻了下来。
　　林意七被他扣着下巴仰起头，吃力回应。
　　不知不觉就靠在了沙发靠背上，扶槐一只手撑在她身后墙面上，虎口钳着她的下巴，吻得深入且持久。
　　空调凉气从天花板上丝缕渗出，夹杂着耳边暧昧的口水声，让人面红耳赤。
　　很久，唇齿松开，林意七被吻得没有力气，捏着拳头推了他一把，“你干嘛突然……”
　　扶槐拍着林意七的背给她顺气，声音噙了低哑笑意，“还喜欢保安的服务吗？”
　　“………”
　　林意七涨红脸，半天没回答。
　　直到扶槐去了化妆间，清冽空气再度裹来，林意七才后知后觉地意识到……
　　她刚刚是被一个保安强吻了？？
　　……
　　扶槐的五官本身足够立体，其实并不需要化妆，只是为了上镜需要帮他再整理一下发型。
　　他的头发如今用手抓起来大致能绑一根手指长的辫子，往常都是一根头绳简单绑起就好了。
　　造型师小哥站在扶槐身后对镜端详了一会，提议道：“我给你前边留点刘海，后边头发留半头的，之前给一个长发男星就是做这个发型，可以试试吗？”
　　扶槐抬了抬眉，下意识想要拒绝。
　　视线越过镜面，对上坐在沙发上亮晶晶的双眸，拒绝的话语又吞了回去，“试吧。”
　　造型师小哥手指灵巧，熟练抓起上半部分头发，梳了个看似随意但牢靠的高马尾，再从正面勾下一点刘海，营造出随性散漫氛围感，又抓了点摩丝固定发型。
　　给他两下做好了发型，造型师小哥又去了隔壁化妆间帮今天来的另外两位嘉宾做造型。
　　林意七放下手机走到扶槐座位后，望着镜子里的男人。
　　比起之前单马尾的发型，新造型更像在刻意耍帅。头发半扎不扎，刘海也散在眼前，衬着眉眼更加浓郁。　　
　　他的皮肤天生冷白，嘴唇自带血色，显得俊美。但浓郁眉眼中和了这种柔和，眼尾长平，加上总是一副懒得看人的拽逼模样，平时很少会让人产生出敢靠近的想法。　
　　换了个更潮的发型，倒像是在刻意迎合年轻小姑娘的审美。
　　该说不说，像在勾引人。
　　林意七对镜端详半天，咋舌，“你知道你现在像什么吗？”
　　扶槐长腿一蹬，勾着椅子转了过来，眉梢微挑，“像什么？”
　　林意七忍笑：“像只开屏求偶的花孔雀。”
　　“………”
　　扶槐拉过她的手，将人扯到了怀里，长臂搂过纤细腰身，惩罚似的捏了一把，“花孔雀？”
　　林意七怕痒，被他碰得没力气，顿时坐到了他腿上。
　　……
　　被黑色制服禁锢着，有种别样的感觉。　　
　　林意七不太好意思地推了推他的胸口，往门外看了眼，“别闹，在化妆间呢。”
　　扶槐依旧锢着她的腰，“之前谁说的喜欢保安？”
　　也是这时，林意七才反应过来他为什么要扮成保安。有些错愕，“你不会是因为我之前说那个医院的保安帅，才……”
　　扶槐哼笑一声，拉过林意七的手主动放在了自己的胸口，“嗯，女朋友的癖好比较特别，没办法。”
　　“………”
　　林意七脸红着给自己挽尊，“我之前随便说的……是开玩笑。”
　　扶槐眼波微扫，指背暧昧地蹭了蹭林意七的耳根，“真的吗？那小宝怎么脸这么红？”
　　“………”
　　林意七抿了抿唇，视线从手边紧扣的黑色腰带缓缓上移。
　　他穿的不是日常能看到的保安服，更像是为了节目效果特地设计的一套黑色制服，衣服上添加了皮扣和胸带之类的元素。
　　禁欲又败类，显得色气……
　　林意七低下头主动亲了他一下，“好吧，你穿这个……确实挺帅的。”
　　还没退开，只觉一只大掌扣上后脑勺，强势加深了这个吻。
　　良久，他覆在她耳旁，低声道，“我回头跟他们买了这套衣服。”
　　“………”
　　“晚上就穿这个跟你来，怎么样？”
80.  情书   你要偷看我愿望？
　　扶槐的出场环节不多, 加起来不过半个小时左右的时长，所以也没有提前彩排过，差不多到点就直接进了摄影棚。
　　这期节目他们邀请了四位嘉宾, 有古风圈博主、乐队主唱, 还有一个是电竞主播，和fuhu算是半个同行。
　　节目流程是依次介绍嘉宾上场, 针对个人进行十分钟左右的采访。扶槐是最后一个上场的，大致四点多时才有工作人员来带路去提前候场。
　　林意七坐在后台休息室等候，画面屏幕上放着录制现场视频，主持人正在采访上一位嘉宾, 是一个叫做周念的乐队主唱。
　　眉目淡雅的一个女生, 扮演的是《疯狂动物城》里的兔子警官，服装衬得骨架更加纤瘦, 但敲起架子鼓却有惊人的爆发力。
　　主持人：“很难想象啊！我们周念平时看起来这么柔弱, 打起鼓来却这么有力, 请问你有什么能将鼓敲得这么帅气的秘诀吗？”
　　鼓槌在兔子警官手里华丽地转了个圈，她面色平淡地开了个玩笑：“很简单啊, 把鼓想象成仇人，往死里敲就行了。”
　　主持人乐不可支地问：“那请问你想象的是？”
　　兔子警官：“一个狗。”
　　“……”
　　柔弱小兔面无表情地骂人，画面有些反差, 林意七忍俊不禁，从包里摸出平板, 新建画布, 随手摸了张q版同人。
　　……
　　短暂采访后, 终于到fuhu上场，也是今日的压轴嘉宾。
　　林意七收起画笔，再次望向显示屏。
　　扶槐没有出场表演, 直接从舞台后走了出来，简单地与主持人打了个招呼。
　　扶槐本来就高，又穿黑色连体制服，衬得人更加高大，但半头高马尾的漫画造型刚好消弭了这种压迫感。
　　主持人笑着示意他坐下，“不行，你不能站着，站在你旁边显得我更加矮了，哈哈哈，还是请我们的fuhu简单做一下自我介绍。”
　　扶槐扶了扶耳麦：“大家好，我是fuhu。”
　　确实很简单，一如他的往常录制，自我介绍简短且敷衍。
　　停顿了一秒，扶槐又开口：“也是own的教练。”
　　导播很“恰好”地将画面切到后座嘉宾席，刚刚上场过的电竞主播脸上露出惊讶神色。
　　主持人先是抛了几个小问题热场。
　　“诶，我之前听同行朋友都说，那个fuhu是出了名的冷，就连我们导演一开始都没有要求你cosplay。我想问是什么让你改变主意了，竟然主动要求换装？”
　　正中某人下怀。
　　扶槐眉心微展，毫不刻意地提到：“哦，这个是女朋友要求的。”
　　林意七：“………”
　　主持人本来就想问前段时间网上热议的【fuhu脱单】这个话题，既然他自己倒是先主动提到了，主持人便顺势问：“等一下，我可以了解一下这位神秘的女朋友吗？”
　　扶槐抬起唇角，无奈地笑了下，一副自己也无能为力的样子，“女朋友说，打完比赛才可以说。”
　　主持人：“哦，好严厉的女朋友啊~”
　　现场响起笑声，节目效果达到。
　　又问了几个不痛不痒的小问题，时间差不多过半，主持人终于问出了台本上的问题，“在节目录制这天早上，我们才刚刚看到own成功赢下et的消息，并且可以说是赢得非常漂亮。实际上，今年不管是春季赛还是夏季赛，其实own都取得了非常好的一个成绩，而去年相比，今年最大的区别应该就是你的加入了吧？”
　　扶槐像是提前就预料到了主持人会问这样的问题，他回答得认真，“我确实是在本赛季的节点加入own的，但能取得这样的成绩，其实和多方面的原因都离不开关系，很难将某一样结果全部归功于一人。”
　　“那我想问问，这样的比赛结果是你原来有预料到的吗？”
　　“不算预料，只能说是，我们尽力去做了，所以并不意外。”
　　主持人往侧台导演方向望了眼，轻咳一声：“好吧，那最后，方便我问一个比较敏感的问题吗？”
　　休息室里，林意七也坐直了身体。
　　很显然，接下来的问题应该才是今日重点。
　　扶槐大抵也能猜出主持人想问什么，但他没有拒绝，只是点了点头，“你问吧。”
　　“就是最近咱们这个own势头很猛嘛，很多人都说今年的own很有可能会在中国赛区阔别冠军四年后，再次创造辉煌。那有网友就问起，既然你这么厉害，为什么消失四年又再回来呢？”
　　主持人一口气念完问题，看了眼fuhu的脸色，“有人还问，fuhu不会是缺钱了才回归的吧？你是怎么看待这个问题的呢？”
　　扶槐一时没有应声。
　　现场静默得仿佛能听见掉针落地，大概主持人也觉得这个问题太过于尖锐，气氛有些焦灼，就玩笑地补了一句。
　　“哈哈哈，我觉得导演准备这些问题就挺傻的，就fuhu这张脸，他要是愿意出道，那不得分分钟挣得盆满钵满吗？还用得着天天加班加得黑眼圈都熬出来了吗？”
　　一句玩笑话，让气氛稍微缓和了些。
　　后座的电竞主播也跟着接过话来：“是啊，我们圈子里的颜值天花板就是fuhu了。他要是继续做主播的话那我今天可能都不会坐在这里了。” 
　　古风博主也道：“反正别来当博主，别和我抢饭碗就行了。”
　　主持人也不想现场气氛僵持，也跟着转移了话题，笑道：“说起来，好像只有我们周念最不怕被fuhu抢饭碗了吧？不知道fuhu唱歌怎么样？好像从来没听过？”
　　镜头再次切换给了fuhu。
　　扶槐在短暂的沉默后，罕见地直面了上一个问题。
　　“如你所说，四年前，我在own拿了冠军之后宣布退役，很突然。”
　　好像默契一般，现场声音静了下来，所有人都敛了脸上笑意听他回答。
　　只剩扶槐一人直视镜头，声音沉而缓，“对于我自己而言，也挺突然的，就像是人生所有的安排在一夜推翻。”
　　“但是那时经历了一些事情确实让我，没有办法再坚持下去。”
　　他一字一句，用最平缓的语调揭开自己的伤疤，“很抱歉，具体是什么事情，即使是现在我也没办法坦然说出口。所以很抱歉，对四年前的粉丝，对在我身上有过期待的所有人，很抱歉。”
　　林意七心底涩然愈发翻涌。
　　他向所有人道歉，却得不到对他的道歉。
　　攻击他的人不会，让他跌落谷底的命运不会；
　　扶松也不会。
　　他已经永远不会再出现在槐南了。
　　这样的晦涩难挨的回忆，只能由他一个人扛着，默默吃下，只将它理解成成长的苦涩。
　　林意七没有再听下去，走出了休息室。
　　在演播厅外等候了一会儿，扶槐从门后走出，见到林意七，他两步走了上来，“怎么不在休息室等，不热吗？”　
　　林意七摇了摇头，回过身主动去牵他的手，唇角露出一点笑意来，“不热，空调房待久了也不舒服。”
　　也是这时，她才注意到他已经换下了原来的黑色制服，换上了来时自己的黑色T恤，但发型仍然是刚刚造型师做的半头马尾。
　　“他们听说我女朋友喜欢制服，主动把衣服送我了。”扶槐略略倾身，附在林意七耳畔，慢腾腾道：“怎么样？晚上试试？”
　　林意七不动声色地扫过他的眉宇，似乎恢复得如往常散漫。
　　好像刚才在舞台上什么都没有发生过。
　　她最终没有拒绝得太干脆，只是掐了掐他的手背，小声威胁，“在晚上十点之前，不许再提起这件事。”
　　扶槐的笑声低沉从嗓间溢出，他直起身子，“好。”
　　没有在演播厅外停留，林意七拉着他离开，故意像炫耀一般抬了抬下巴，“我刚刚在那里等你的时候，可是有不少人认出我了，还有好几个粉丝来找我要签名呢。”
　　扶槐由她拉着往电梯间走，慢腾腾地调侃，“嗯，小宝好了不起，小宝将来成为中国第一漫画家了，我就可以吃软饭了。”
　　一句随口调侃，林意七却无端想起刚刚在舞台上，主持人问的问题。
　　你为什么离开了四年又回到own？
　　你是因为缺钱才回来的？
　　很尖锐的问题，对努力从阴霾中挣脱回到赛场上的人来说。
　　像是羞辱。
　　他什么也没说，林意七却替他感到不平。
　　林意七用力眨了眨眼，将情绪掩盖，带过了这个问题，“我刚刚在休息室听到他们说石城沙滩很好看，今晚好像有七夕节活动，要不要一起去看呀？”
　　不待扶槐回答，林意七先霸道地补充了一句：“你不能回答不，这是你中午自己答应的。”
　　电梯“叮”的一声抵达八楼，扶槐牵着林意七的手走进电梯。
　　还没到下班点，电梯里没有其他人。
　　“听说那附近有好多美食小摊，味道特别好，本地人都推荐诶。”林意七掏出手机翻看别人的旅游攻略，“我们可以坐五号线过去，下地铁走五百米就到啦。”
　　扶槐垂眼，静静看着身侧努力向自己推销附近景点的人，低沉的心像吹过一阵温软的风，轻飘飘地泛起涟漪。
　　他忽然松开林意七的手，然后侧身弯腰，扶着她的脑袋吻了下去。
　　从七楼持续到一楼的深吻。
　　电梯“叮”声，扶槐才依依不舍地松开林意七，低笑着回答她前面的问题，“嗯，就去那里吧。”
　　电梯外没人在等候，但一楼来来往往的人也不少。
　　林意七飞快红了耳根，但今天特殊情况，又不想凶他，只能拉着他快步走了出去，小声控诉，“在外面呢……我口红都被你亲花了！”
　　扶槐被她拉着往前走，手指擦了擦自己唇角蹭来的口红。
　　笑得坦荡又不要脸。
　　“不好意思，一下子没忍住……要不我再给你亲回去？”
　　“……”
　　林意七：“你住嘴吧你！”
　　-
　　石城沙滩距离电视台有一定距离，林意七在手机上查了交通路线后，拉着扶槐去坐地铁。
　　排队买票的间隙，林意七在一旁的自动售卖机里买了两个小冰箱贴。
　　“一个是兆海的logo，另一个，喏~你喜欢的。”
　　扶槐接过林意七递来的黄灿灿皮卡丘，随手放进了口袋，又将她的手攥进手心轻轻捏了捏，“嗯，神奇宝贝。”
　　熙熙攘攘的人堆满车厢，两人上车后没有移动的空间，只能抵着门口的三角区站着。林意七背靠扶手墙，扶槐则面对面站在她面前，一只手抵在她身后，帮她撑出一些空间来。
　　八月初正值暑假，来兆海看海的学生不少，欢乐期待的谈笑声充斥整个地铁车厢。　　
　　一眼望去，车厢里尽是年轻面孔，看起来应该是大一大二的学生。
　　林意七想起自己大一时也和室友一起旅游过，即使去的只是近郊的浅水湖，但与朋友一同出行的旅程，不论去哪里都是新奇和快乐的。
　　林意七拉了拉扶槐衣角，“你大学时有没有和别人出去玩过啊？”
　　“大学时？”扶槐垂眼看她，想了一会：“和海源他们在兆海打比赛时，也去看过海。”
　　林意七有些诧异，“你不是说你没看过兆海的海吗？”
　　“不算看过。”
　　扶槐回忆起来，“那时候是临近比赛了，教练不让我们出去，半夜和海源他们五个人翻墙出去的。凌晨的海，没什么好看的。”
　　扶槐又补充一句：“但我们也玩得挺开心的。”
　　鲜少听他回忆起从前在own的时光，林意七怔怔抬头看他，“那后来呢？”
　　“后来？”
　　扶槐低头看了她一眼，不动声色地将手掌上移，替她挡住了来自地铁车厢边沿的空调风，“后来玩得肚子饿了，就去了海边的一家台球厅吃面了。”
　　林意七笑：“台球厅还能吃面呐？”
　　扶槐“嗯”声：“那家台球厅还挺有意思的，台球没几颗，酒水面食倒是多。”
　　说话时，光束哗然涌入地铁车厢。
　　扶槐碰了碰林意七，“小宝，看你身后。”
　　林意七回过头，入目是波光粼粼的海、缱绻的残阳，还有在碎金水面自由跳跃的白鸥。
　　车厢里的反应和林意七如出一辙。
　　林意七趴在地铁窗户前，琥珀瞳底倒映着潋滟碎光，“好好看啊，怎么会……”
　　扶槐敛着睫，视线从一望无际的海收回，落在身前女孩高扬的唇角边，也跟着弯了弯嘴角。
　　“五号线有一段是海上地铁。”他回答。
　　“真好看呀……”
　　林意七在窗边看了一会，从包包里摸出手机拍摄下色彩皎丽的画面，但她是背对着地铁门站立，要侧着脖子向外看并不舒服，没两下就转了回来，越过扶槐的肩头望向他身后窗口里另一面海。
　　地铁车厢电视里播放着城市宣传片。
　　作为lpl指定举办城市，兆海的宣传视频里也少不了比赛片段，视频回放了早上own战胜et的精彩片段，画面一闪而过，扫过站在舞台下穿蓝色衬衣的男人。
　　林意七下意识想叫扶槐看。
　　抬起眼，嘴边的话又吞了回去。
　　扶槐在看窗外的海。
　　林意七背对着车窗，目光所至是男人漆黑瞳孔里晃动的光点，晶莹透亮。
　　残阳落入海面，橙色水光反射进车窗，带着微微晃动的余晖落在他的侧脸。
　　恰在这时，地铁电视播报整点播报。
　　“现在是六点整，兆海人民欢迎您。”
　　傍晚六点的余晖，终于毫不吝啬地洒向扶槐。
　　光落在他的睫毛上，落下浅棕色的影子，冷白的皮肤被残阳覆上一点暖色调色彩。
　　他从冷淡的色彩中脱离，眉梢眼底都落满颜色。
　　林意七捏了捏指尖，倏然抱住了他。
　　扶槐有些意外，掌心顺了顺她的头发，“怎么了？”
　　“没有。”
　　林意七轻声说，“就是觉得，地铁上好多女生在看你，我抱抱你，她们就知道你有女朋友了。”
　　有些幼稚的理由，不像是林意七平时会说的话。
　　但扶槐还是配合地在她头顶吻了一下，“嗯，那我亲你一下，别的男生也知道你有男朋友了。”
　　-
　　从地铁站出来沿着导航路线往前走了两个街区，扶槐竟认出这就是之前和海源他们在凌晨看过的海。
　　于是两人顺着他记忆里的街道找到了那家台球厅。
　　或许是五年过去物是人非，也或许是那天凌晨的记忆模糊不清，总觉得一切都变了。
　　以前的中规中矩的店铺装潢，现在装成了工业风。
　　之前叫做“兆海之滨桌球馆”，现在叫做“姜水球厅”，有些奇怪的名字，像什么甜品馆。
　　柜台后的老板已经换了一个，从前是个四十多岁的大叔，现在则是个挑染了蓝灰发色的年轻男人。
　　老板系着围裙，正撑着臂肘倚在柜台旁看电视。
　　柜台上摆放着“谢绝抽烟”的标志牌，结果老板自己手里夹着根烟，烟雾缭绕。
　　走进台球厅时，老板正跟后头打台球的客人炫耀，“喏，电视里那个乐队主唱，小时候天天跟我身后跑，以前管我叫哥哥。”
　　客人嗤笑，“少吹点牛，姜老板。”
　　那老板正想说什么就见客人走了进来，还是对情侣，马上掐掉手里的烟，递上菜单，“帅哥美女来用餐？”
　　林意七粗略扫过菜单，放眼望去全是【xx意面】
　　“只有意面吗？”
　　老板哼笑一声：“对，只有意面。意面能囤个一年半载的，别的食材放不久，现在用的意面还是去年进的货呢。”
　　林意七：“………”
　　他倒是坦诚。
　　点好两份意面和酒水交给老板。
　　偌大餐厅里没什么人，只有身后拐角偶尔传来桌球碰撞声。
　　林意七打量过这台球厅画风，好奇问扶槐：“你们以前来的时候吃什么，也是意面吗？”
　　“那倒不是，以前的老板会的挺多的。”
　　林意七托着下巴悄悄打量一旁专心看电视的老板，小声吐槽，“他看起来不像餐厅老板。”
　　“那像什么？”
　　林意七：“像tony。”
　　……
　　上菜前，林意七去了一趟卫生间洗手。
　　从灰调短廊走回，路过一面照片墙，照片上的人应该是在店里光顾过的顾客，每一张边角都标记了日期。
　　林意七第一眼看到的就是张标记了2016年的照片。
　　是三年前了。
　　那说不定也会有五年前的？
　　抱着这样的想法，林意七在照片墙的右上角竟然真的找到了own以前的照片。
　　扶槐的脸过于深刻，她几乎是一眼认出。
　　他那时的头发长度比第一年伦敦时长了不少，头发刚刚过眉毛，青涩又干净。
　　只是不知怎么被惹到了，看向镜头的眉眼低沉，看起来很不爽。
　　“那天很饿，饭还没吃两口就被猹猹拉去拍照了，所以表情没控制住。”
　　扶槐不知什么时候站到了林意七身后，很有自知之明，“不过就算控制住了也差不多臭，所以那时候他们叫我死人。”
　　“……”
　　林意七看看照片，又回头看了眼扶槐，点头称赞，“还是现在更好看，以前太凶了。”
　　其实照片里的人几乎都没怎么变，只是几个少年长得更成熟了几分。
　　“他们几个也没什么变化嘛。”林意七指着照片上的其他人。
　　唯一的区别大概是，扶槐的头发留长了，海源有了些啤酒肚，而猹猹剃掉了之前的搞笑泡面头。
　　“嗯，他们确实没什么变化。”扶槐捏过林意七手心，毫不留情地补充了一句，“依然没女朋友。”
　　“……”
　　林意七：“难怪他们叫你死人。”
　　最后，林意七跟老板要了这张照片。
　　这里的老板是两年前盘下的台球厅，其实并没有参与照片上的回忆，“只是你拿走了，我那照片墙就空了一块了。不如给你们拍张照，再给我补上去？”
　　两人同意，老板从柜台后翻出一台古旧的拍立得给他们拍了照。
　　于是，那张凌晨看海的少年回忆被林意七收入囊中。
　　替换的照片上，林意七比了一个剪刀手，笑得月牙弯弯，扶槐搂着林意七的肩膀，唇角也勾起浅淡笑意。
　　罕见的，在照片上留下了一个不凶巴巴的回忆
　　-
　　在台球厅吃过饭，天色已经黑了下来。
　　两人慢腾腾地牵着手，沿着石砖路往沙滩走。这个时间点也看不到什么风景，就当是饭后散步，沿着小街吹吹海风好了。
　　“小宝，其实我今天还挺开心的。”扶槐突然说。
　　林意七抬头看他，看布着浅光的夜空挂在他身后，看他松散的半头马尾跟着走路弧度晃动，偶尔被风吹起发丝。
　　她“嗯”了下，毫不客气，“和我在一起当然开心。”
　　耳畔一声很低的笑声，像是气音。
　　“你怎么知道的。”扶槐攥紧了她的手心，垂下眼看她，“因为小宝，我确实很开心。”
　　沿着小道走，大致一百米左右就到了石城沙滩。
　　夜晚的海滩人也不少，隔着很远就见星点灯火摇曳在海面上，飘飘荡荡地消失在夜空。
　　走近了，才发现是在放孔明灯。
　　林意七见过放孔明灯，但是没见过在海滩边放，兴奋地拉着扶槐去一旁的孔明灯摊位上买了两个。
　　付好钱，老板连带着递了两根毛笔过来。
　　“会写毛笔吧？把愿望写在灯面上，可以许愿的叻！”
　　林意七就喜欢这样新奇的小东西，“真的吗？灵验吗？”
　　老板是个六十多岁的老头，当下拍胸脯保证：“灵得很，小姑娘，我在这里卖灯卖了二十多年咯，童叟无欺。不过只能许一个愿望，不能贪心哈。”
　　林意七当即接过两根毛笔，顺手递了一支给扶槐，笑嘻嘻：“你会写书法吗？要不要我给你代劳？”
　　“会写一点。”
　　扶槐接过毛笔，在一旁砚台里蘸了点墨水，笔尖悬停在纸面上没有落笔，觑向身侧眼睛直勾勾看过来的林意七。
　　“你要偷看我愿望？”
　　林意七讷讷收回视线，“才不看，我还怕你偷看我愿望呢！”
　　两人像提防贼一样提防着对方。
　　写完字，相隔一米走去海边。
　　扶槐先支起孔明灯，橙色火苗摇摇晃晃，顺着风的方向飘了出去。
　　回过头，林意七还在苦思如何在保证孔明灯立起来的同时点着火，半天，发现自己的手臂好像确实不够长。
　　只能叫扶槐过来帮忙。
　　林意七威胁：“你敢偷看就死定了。”
　　扶槐站在她写字的背面替她举起灯，声调有几分欠揍，“好怕啊，小宝威胁我。”
　　“………”
　　林意七瞪了他一眼，默默点着了火，“好了，你可以放手了。”
　　橙黄孔明灯顺着风的方向掠过水面，留下摇摇晃晃的倒影。
　　风一吹，孔明灯写字的那面转了过来。
　　林意七手疾眼快地踮起脚捂住了扶槐的眼睛，“不许看！”
　　扶槐笑得无可奈何，“小宝，都飞走三四米了，我的视力有那么好吗？”
　　林意七将信将疑，“那可不确定。”
　　扶槐揭下林意七的手放在唇边亲了一下，顺着动作，将她的手放在了自己的腰际，然后低下头，扶着她的头深吻了下来。
　　他说了谎。
　　他的视力确实很好。
　　好到能看到摇曳孔明灯上歪歪扭扭的字迹写着：
　　希望阳光能够多给到一点小狗（健康快乐版）
　　看着机灵的一个小孩，只能写一个愿望时却不懂得把自己的名字也带上。
　　还好。
　　在他的那盏孔明灯上，也只写了她的名字。
　　海浪拍打着沙滩边暗礁。
　　林意七仰着头和他接吻，好像忘却了白天的一点担忧和怅然，只尽情地任由哗然潮水将暧昧吞咽声掩盖。
　　许久，扶槐松开了她，看了眼手机，“小宝，十点了。”
　　林意七贴在他的胸口，感受胸腔微微震动，“嗯？”
　　扶槐垂下头，碰了碰林意七被亲得嫣红的唇，瞳色浓郁，“十点了，是不是该回酒店，做点别的了？”
81.  情书   “林意七。”“我爱你。”……
　　夏季赛很快进入尾声, 在兆海炎热的九月，own以3-2的优势险胜PMG，再次夺取lpl夏季赛冠军。
　　在离开兆海前夕, 一行人终于如愿以偿去了趟海边。
　　兆海的九月依旧阳光炽烈, 
　　七八个少年疯似的在海边玩水，几个年长的在打排球, 完全不怕太阳毒辣。
　　林意七穿了垂至脚踝的长裙和防晒外套，抱着四肢坐在沙滩伞下躲避阳光。
　　和她一同待在伞下的，还有林乌宇。
　　“你为什么不和他们去玩？”
　　往常这个时候他不应该冲得最前么，今天怎么蔫蔫坐在太阳伞下一言不发的。
　　林意七眯起眼, “你又失恋了？”
　　林乌宇嘴角抽抽, 幽幽转过头，一脸怨念盯着林意七, 张了张嘴想说什么, 半天, 讷讷收回，“不是失恋, 是根本没追上。”
　　“………”
　　比失恋更惨。
　　林意七也不知怎么安慰他了，干巴巴笑了声，“下一个更好, 下一个更好。”
　　也不知道扶槐去了哪里，她从洗手间回来就没看到扶槐。
　　怕刺激到林乌宇, 林意七不敢询问他。
　　大概是被太阳晒得有点懵, 她也忘了还有手机这种通讯工具, 只能和林乌宇相对无言地坐在沙滩伞下看少年戏水。
　　林乌宇先开口打破了沉默，“上回七夕节，扶槐录的节目我看了。”
　　林意七偏过头, “嗯？”
　　五六米远的距离，排球击打与水声此起彼伏。
　　林乌宇坐在沙子上垂首盯着沙滩前的一个小洞，像是什么爬行动物留下的痕迹，漫不经心提起，“主持人问的问题挺刁钻的，我还以为他不会回答。”
　　林意七默了一会，也收回了视线，望向沙滩远处玩水的几个少年，唇角微抿，“扶槐他，应该已经做好了面对以前的准备了。”
　　林乌宇忽然转过头看她，“他在节目上说到的让他退役的事情，你应该知道吧？”
　　林意七抱住膝盖，垂眼与他目光对视，没有直接回答他的问题，“你是想和我打听？”
　　四目相对，林乌宇像在不动声色地观察她的神色。
　　许久，倏然笑着垂下头，继续挖他的螃蟹，“开个玩笑，我可不像海源，巴巴儿地跑去跟人妹妹问原因然后被揍了……只是确认一下，你知道的话，就不是他一个人扛着了，也轻松点。”
　　所以他打听这些，是因为不想扶槐一个人憋闷着心事么。
　　林意七出神地盯着林乌宇看。
　　看起来没什么正形的一个人，在一堆男人堆里却最是心思细腻，不管是小言还是扶槐，他都是最先发现问题的人。
　　这样想，林乌宇在她心中的模样好像高大了不少。
　　林乌宇：“行了，知道哥帅，但是哥已经心有所属了。”
　　“………”
　　当她前面什么也没想好了。
　　林意七默默收回视线，再望向前头的玩水少年。
　　不一时，扶槐就从远处走回，他穿浅色短袖和白色衬衣外套，穿过嬉闹泼水的少年，一晃眼，好似他也是那批少年的同辈。
　　林意七想起那张五年前那场凌晨出逃奔向海边的旅行。
　　凌晨的海和台球厅写满少年无忧无虑的回忆。
　　再往后，似乎就再难有那样彻底放纵的机会了。
　　扶槐穿过沙滩，朝这处沙滩伞走来。
　　没待他走近，林意七先从藤椅上站了起来，快步跑了出去，没有一点征兆地扑进了他的怀中。
　　“刚刚去给你买水了，不是说想喝椰子水？”
　　扶槐下意识搂住她的腰，抬起手掌替她挡下额前一点阳光，“怎么跑出来了？不怕太阳晒黑了？”
　　太阳洒落白色衬衣，鼻尖是咸湿的海水味，间杂着洗衣剂的淡香。
　　林意七抬起眼看他，视线被他的手心遮挡了大半，只能看到干净清晰的下颚轮廓，和唇角微挑的笑意。
　　看起来心情很不错的样子。
　　林意七踮起脚，在扶槐下巴轻轻啄了一口，“给你的报偿。”
　　扶槐反应了一秒，然后唇角笑意蔓延开来，落在她腰际的那只手收拢将人紧扣近身前，得寸进尺起来。
　　“小宝，买水的地方有一公里，你这报偿是不是略显敷衍了？”
　　“嗯，有道理。”
　　林意七若有所思地点点头，视线游弋，慢悠悠从扶槐手里接过椰子水，然后默默退开一步，扭头就跑。
　　“但是我是奸商呀，笨蛋！”
　　扶槐倒是不急，噙着点笑意迈开长腿，两步就将林意七抓了回来，扣在怀里连本带利讨了回来。
　　以为又要被吻得脖子酸，难得这回没两下，扶槐就松开了她，退开一步，好心提醒她：“尝尝椰子水味道怎么样？”
　　林意七不疑有他，低下头轻抿了一口，兆海的青椰甘甜清冽，味道很好。
　　还没吞下，扶槐的指节就捏住她的下巴让她仰起头，然后毫无征兆地吻了下来。
　　甘甜椰子水味的吻。
　　许久，扶槐将她松开，舌尖舔舐过唇角水渍，笑得轻挑，“嗯，很甜。”
　　“………”
　　这么大一片沙滩，那么多人都看着，他就非要在这里接吻是吧。
　　林意七红着脸踩他一脚，转身就跑。
　　回到沙滩伞下时，林乌宇正在往外走。
　　林意七随口问了句：“你去哪儿？”
　　林乌宇幽幽冷笑：“我应该在车底，不应该在这里。”
　　-
　　又在兆海修整了几天，一行人就回到槐南了。
　　待在兆海的日子里，林意七每天都有用监控器查看两只小猫的情况，家里的猫粮机和猫砂盆都是全自动的，并不需要操心，除了两只小家伙肥了一大圈以外，家里并没有什么变化。
　　在槐南待了一个月左右，十一假期后，英雄联盟总决赛在纽约正式开幕。
　　OWN作为LPL赛区本届最值得期待的队伍受到各个赛区关注，在国际论坛上，和OWN齐头并进的队伍是LCK赛区的UCT战队。
　　OWN和UCT的对战也是今年最受国内观众期待的一场对抗。
　　UCT战队是创办超过十年的老战队了，几年过去，虽然队伍成员在不断更替，但凭借着俱乐部强大的教练团队和年复一年的经验一直屹立不倒。
　　在OWN拿下冠军的前五届比赛中，有三届都属于UCT。而在OWN拿下冠军的那两年，UCT则是在半决赛时就被欧洲队伍拦截，无缘决赛，因此也没能和OWN碰上。
　　若说英雄相惜，用来形容OWN和UCT也并不恰当。两者更像是一山不容二虎的状况，加上UCT战队成员曾发表过轻视OWN的屑言，更加引起国内观众的不满，因此大多数人对于OWN对上UCT的期待是来源于希望OWN把UCT打个屁滚尿流滚回老家。
　　决赛的压力不比夏季赛小，扶槐又恢复了繁忙的日常，即使他不说，话语间的疲惫仍难以掩盖。
　　相差十二个小时的时差，林意七常在接近中午十一二点是和他打电话，陪他在睡前聊一会。
　　有时也会开个视频，她将手机立在小吧台边，自己去在厨房做点简单午饭，屏幕那头，扶槐则半倚在床沿，指节轻抵太阳穴，即使什么也不说，但只是这样看着画面里走来走去的人，也足够放松。
　　而林意七的十月也并不闲着。
　　《勇者纪元》同名动画在十月中旬上线，多平台播出，动画播出后，相关宣传物料很快被fuhu转发，紧接着猹猹几人也纷纷转发宣传，获得第一轮的扩散。
　　随着动画更新，故事主线逐渐明朗，画风一如既往的稳定，保留了不少漫画里的无厘头笑料，很快，宣传博主和KOL像自来水涌来，动画算是小小出圈了一把。
　　十月下旬，动画更新八集迎来一波剧情小高潮，在微博上也小爆话题，随之向《勇者二》的漫画出版抛来橄榄枝的出版社也不少。
　　林意七倒是不急着漫画出版的事情，还是想先好好将故事画完再去考虑其他事情。
　　十月接近尾声，槐南已经入秋，林意七已经换上了厚棉被，镜头那一端，扶槐那头倒是显得清凉，洗漱时直接脱了上衣。
　　林意七将手机支在床头柜边，整个人趴在被子上听他说话。
　　“昨天家里打了个电话，是小酒打来的。他说他最近在看《勇者》的动画，他妈妈告诉他《勇者》的作者就是那天婚礼上看到的姐姐，也是我女朋友，不太相信来着，非要我证明。”
　　林意七饶有兴致地看着屏幕那头的肌肉线条。
　　即使已经在不同场景实践性感受过这身肌肉，但事实证明，有些事物天生就具备吸引力，无论什么时候看到都会让人移不开眼。
　　林意七心不在焉回答：“嗯，然后你怎么证明？”
　　“发了张我们的合照给他。”
　　扶槐草草冲了脸，揭过毛巾擦拭了脸上水珠，而后倾身拿起手机走回房间，“然后他哭了。”
　　“哭了？为什么？”
　　“嗯，哭说他没机会了。”
　　林意七“哧”地一下笑了，“你不要瞎讲，小酒幼儿园都还没毕业呢。”
　　那一头也跟着传来低沉笑意，扶槐拿着手机走到床边，忽然顿声叫她名字，“小宝。”
　　林意七：“怎么啦？”
　　扶槐停顿了片刻，很低地呼了一口气，声音低哑沉闷，“好想你。”
　　他差不多离开槐南快一个月了，林意七也想他，但不想自己的情绪表露干扰到他的心态，便没有顺着他的话说，只是乐观笑道：“马上就要十一月啦，很快就回来了。”
　　扶槐坐上床，只留了床头一盏暖黄照明灯，越过暗沉的光调望向镜头那端间隔十二个小时的槐南阳光，漆黑瞳色在夜灯中显得深邃。
　　两人就这么安静地看着对方没有说话。
　　许久。　　
　　“小宝，你在看哪里？”他突然问。
　　林意七愣了下，下意识将目光从他的胸前移开，但下一瞬又觉得自己也没做错什么，是他自己不穿衣服的。
　　更何况，她是他女朋友，看两眼怎么了？
　　于是林意七理直气壮回答：“在数你的肌肉有没有少。”
　　“……”
　　扶槐低哑笑两声，“小宝，我的肌肉可不止上半身有，要数就数完整。”
　　镜头晃了晃，扶槐的脸消失在画面中。
　　镜头翻转过来，另一端的画面始料未及地出现，林意七惊呼一声，将手机翻了过来。
　　“你不要脸！”
　　十月底的槐南温度不剩十多度，她却从脸颊一路烫到了耳根。
　　-
　　11月6日。
　　英雄联盟总决赛最后一场决赛在纽约麦迪逊广场花园举行。
　　OWN和UCT在半决赛顺利杀出重围，决赛相见。
　　当地时间18:00，比赛正式开始。
　　OWN第一局出场选手仍是去年上场的五位老牌选手，第一局，双方选择的英雄都相对保守，对局基本持平。
　　值得一提的是OWN的下路选手fung选了把女枪，是他平时鲜少用上的英雄，对面选的是薇恩，算是UCT下路本命英雄。
　　对局一定，国内评论一片冷气。
　　但出乎意料的是，滑使用的女枪并不输于对面薇恩，双方经济基本持平，唯独辅助被对面抓了两次，引得评论一片不满。
　　……
　　每年的s赛都算是一场全球盛大赛事，大至各大社交媒体，小至机场电视屏都在争先转播着现场画面。
　　纽约十一月的夜风萧瑟，林意七一走出机场就打了个喷嚏，擤了擤鼻涕，驻足于机场外围的硕大屏幕。
　　画面正在转播英雄联盟决赛现场，own的发条在野区遭遇伏击，残血反杀，从野区遛到上路包抄，局势逆转，一场团战后，UCT团灭，OWN趁机一波冲了对方泉水，拿下这一局的胜利。
　　画面豁然从游戏场景切换到现场，五位少年摘下耳机，从座位上起身，唇角掩不住笑意。
　　机场也有不少人驻足大屏幕前观看转播，霎时间跟着欢呼起来。
　　十四小时的长途飞机实在有些令人疲惫，但屏幕上的胜利却让林意七完全没了困意，她下意识地咧开唇角，睁大了眼睛看向屏幕。
　　屏幕回放完刚才的精彩瞬间，出现双方局势分析画面。
　　UCT-OWN：2-1
　　林意七嘴角笑意敛了下来。
　　UCT在先前已经赢了两把，如果接下来再赢一把，这场比赛就结束了。
　　没有在原地停留多久，她很快跑出机场，打了辆车前往决赛场馆地址。车上也在转播比赛赛事，目前还没开始第四场，解说员正抄着一口流利美音，林意七能听懂大半，但总归不如中文解说听得明晰。
　　摸出手机，想要打开国内的直播平台，但跨了十三个时区的ip显示无法播放，无法，只能将就着听英文解说。
　　uber司机是个金发年轻男人，见她也在看比赛转播，好奇询问她是哪家的粉丝。
　　林意七用英文回答他，她的男朋友是OWN的教练。
　　司机大吃一惊，打量了她许久，“your boyfriend is fuhu？”
　　林意七有些意外，问他怎么会精准猜到人名。
　　司机了然收回视线，得意地扬了扬下巴，“cause he is one of the most handsome coaches. ”
　　第四场。
　　双方上场，OWN战队金牌ad阿滑被换下，换上了第一次上决场的靴靴。他是赛场新手，打法相较于阿滑可能不够成熟，但对于前三把一直被对方围堵ad的OWN而言，这样的安排或许更有出奇不意的效果。
　　果然，开局八分钟，OWN龙坑强开，巨魔开团，靴靴一手皮城女警打了个破绽，拿下一血。
　　按照前三把的保守打法，OWN鲜少在前期主动开团，这样的出其不意的战术很快打乱UCT的惯常操作。
　　靴靴打得冒进，很难用什么战术预料到他的走势，譬如拿完一血后也不回家，蹲在草丛顺便收割了对面落单辅助，拿下两个人头后回家补了装备，直接乘胜追击再开了一波团，虽然这波双方持平，但扰乱了敌方节奏，拿了优势。
　　后期中路勾引，ad拿下男爵直上野区开团，靴靴被团送了一条命，但上方铁男偷家直捣对方泉水。
　　OWN拿下第四把时，汽车刚好抵达场馆，车窗半掩，盛大场馆欢呼震耳欲聋。
　　林意七也露出如释重负的笑意，递了小费给司机。金发男人朝她比了个握拳加油的手势：“Relax， he will win. ”
　　林意七决意来找他是三天之前才做的决定，那时决赛门票早就已经卖光，她想给扶槐一个惊喜，也便没有和他说这件事。
　　举办场馆在一处广场，灯火通明的盛事氛围透过红蓝光束传达出来。
　　广场周遭有不少商铺，这时也显得冷清，因为大部分人要么在场馆内观看，要么在家观看转播，不会有人在十一月的夜晚坐在秋夜中傻等，除了林意七。
　　她找了一处没风的角落等着。
　　打开手机，电量足够，问题是出国仓促，忘记给手机装个跨地区工具软件，这会国内的软件用不了，里头又在比赛，她肯定不能给扶槐他们打电话，手机基本就派不上什么用场，像个废弃砖头。
　　场馆内，第五场大概已经开始，不过几分钟就传来一波欢呼，也不知是在为UCT欢呼还是为OWN欢呼。
　　十一月的纽约街头冷风萧瑟，吹得人冒眼泪。还好林意七来时多带了件厚风衣。她将风衣腰间的系带榜上，将随身带的大口袋包包背到身前挡风，借着隔壁店铺的余光，一阶一阶数砖头。
　　……二百四十九、二百五。
　　每数到二百五，林意七就要打开手机看看现在过了几分钟。
　　场馆内时不时响起欢呼。
　　林意七就在场馆外五十米，将震耳欲聋的狂欢听得真切，又不知道里头的狂欢到底是在为什么欢呼，简直像抓心挠肝般煎熬。
　　终于，在数到第十次二百五时，场馆内响起雷动般欢呼和掌声。
　　林意七知道结果出来了，连忙摸出手机，第一反应打的是扶栀的电话，长途电话耗费了不少时间等候。
　　电话接通，那头就迫不及待地告诉她：“七七！！我们赢了！！”
　　过于强烈期待的愿望在真正实现的那一刻反倒难以用语言形容，林意七听到这个消息时只觉得一阵麻意从小腿攀上头顶，一切发生得难以置信又令人狂喜。
　　她咬着指背，牙关微微打颤，激动得不知道该怎么形容。半天，只颤声道：“太好了，太好了小栀……”
　　得知了OWN获胜的消息，林意七才算放下顾虑给扶槐打电话。
　　电话接起，扶槐的声音混杂着嘈杂英文背景音传来。
　　“喂，小宝。”
　　扶槐的声音比她预料得要沉静，反倒是林意七回过神来，忍不住跳脚，大声道：“扶槐！我们赢啦！！”
　　“嗯，我们赢了。”电话那头跟着笑了，一丝暗哑的颤意被喧杂声音阻断，扶槐像是被记者包围，不断有人用英文向他提问。
　　扶槐压低声音，“小宝，我现在有些走不开，我一会再打给你……”
　　林意七连忙道：“等一下等一下！”
　　“什么？”扶槐避开包围而来的记者和话筒，抬手示意对方稍等。
　　电话那头，林意七的声音夹杂着夜风呼啸，清脆温软。
　　“就是，你一会儿忙完了，可以来外面接一下我吗？我在……一家苹果专卖店门口。”
　　十多个记者配合地站在一旁等候，以为电话挂断总能等到采访吧。但不过下一瞬，就见那个话题度最高的前金牌ad、现own教练fuhu忽然变了脸色，朝后台侧门跑去。
　　……
　　林意七在场馆外等候时间不久，大概三分钟功夫，听到一道熟悉的声音喊她的全名。
　　“林意七！”
　　林意七回过头，扶槐就站在广场另一头的场馆侧门，大概五十米左右。
　　馆内的明亮灯光透过侧门照射出来，将男人的蓝衬衣照得清冷单薄。
　　恍如一年前那个萧瑟的秋夜，扶槐站在阳台一根接一根地抽烟，风很大，裹挟着香烟的冷意，将他的背影吹得单薄。
　　槐南的霓虹那样璀璨，却没有一束是落在他身上的。
　　但在这个纽约深秋的夜里，光束却越过人山人海的欢呼。
　　毫无间隙地将他包裹。
　　林意七向他跑去，在被光照耀到的地方跳起来拥抱他。
　　他轻易托起林意七，将她抱起，然后仰起头，在亮如白昼的灯光中，用沙哑的声音叫她的名字。
　　“林意七。”
　　“我爱你。”
　　林意七捧着他的脸，在漆黑瞳孔中望到自己的笑容。
　　然后在喧天的欢呼声中，低下头和他接吻。
82.  情书   我的庆功宴，不在饭店
　　后半场的回忆被铺天盖地的欢呼和闪光灯包裹。
　　林意七是一时被兴奋冲昏了头脑才会不管不顾地挂在扶槐身上和他接吻, 但很快，喧哗和闪光灯将她唤回现实。
　　她发现周遭围观的人群好像比她想象的要多。
　　除了场馆内发现他们的人群外，还有不少跟随扶槐跑出来的外媒记者正举着摄像头记录下这样经典浪漫的画面。
　　一张脸迅速涨红, 她迅速和扶槐分开, 从他身上跳了下来，故作镇定地挽了挽鬓角头发, 
　　记者见两人分开，纷纷涌上前来采访，他们对扶槐身边这个从未在荧幕上出现过的漂亮女孩很是好奇，头几个问题都是向着林意七问的。
　　十几个外国人和□□短炮的摄像镜头几乎将她淹没, 一个接一个采访问题抛来, 林意七一时有些不知所措，不知道该怎么回答。
　　但很快, 一阵温热从手心传来。
　　扶槐牵住了她的手, 低下头, 温醇声音就贴在她耳畔，“小宝, 不用怕，我来回答。”
　　扶槐心情好，难得耐心地接受了外媒采访。只是门口风大, 扶槐便牵着林意七回了场馆内部。
　　场内已经结束了颁奖庆贺环节，舞台大屏幕上回放着最后一局一挑四的精彩场面, 忽然画面一转, 切到了舞台下沿正在被记者包围采访的两人。
　　扶槐那张脸长得过于惊为天人, 帅得离谱又是个天才，基本上在电竞圈待过的人都将这张脸记得牢靠。
　　观众席很快认出大屏幕上的人就是五年前连夺两年冠军后突然退役的黑马选手fuhu，同时注意到站在扶槐身侧的女孩。
　　女孩五官精致美丽, 面向镜头的双眸澄澈水亮，唇角噙着明媚笑意，之前没见过，看两人手指相扣，是女朋友？
　　当记者问到fuhu身侧女孩的身份。他下意识垂眼，女孩也抬起头，晶莹耳坠晃过白皙脖颈，长翘的睫毛颤了颤，笑意在眸间荡漾开来。
　　扶槐也跟着弯了唇角，漆黑瞳底满是她的倒影。
　　她是他最视若珍宝的一切。
　　是他整个人生最美好的阳光。
　　……
　　采访结束，扶槐直接带着林意七从后门离开。
　　林意七回头看向还未散场的观众席，不太放心，“已经结束了吗？你不需要去后台和他们说一下吗？”
　　“不用，其他事情不归我管了。”
　　走出侧门，绕过广场边沿，巷风凉飕飕吹来。
　　扶槐在路灯下将手上的西装外套给林意七披上，她的头发被风吹得凌散，仍抬起头来笑吟吟望着他，路灯在她眼底落下光点，亮晶晶的。
　　她的笑总是真诚的、发自肺腑的烂漫，有种强大的感染力，让人忍不住跟着笑开。
　　扶槐将外套给她披上，拢了拢衣领，修长手指顺势捧起林意七的脸。小小一张脸，在扶槐宽大的手心衬托下显得更加精致，瓷白得像娃娃。
　　“心情这么好？”他笑着问。
　　从刚刚走出场馆就没停下笑意过。
　　“因为赢了嘛，当然开心。”
　　林意七眨眨眼，踮起脚尖，手指轻轻戳了下扶槐的嘴角，又笑了起来，“那你呢，你不是也从刚刚出来就没停过笑嘛？”
　　扶槐抓住她的手指，贴在唇边一下接一下地亲吻，“因为看到小宝，所以开心。”
　　林意七被他亲得手痒，吃吃笑着想缩回手，却被扶槐攥得更紧。她又仰起头，翘着唇角故意问他：“那如果我没来，难道你就不开心了？”
　　扶槐认真思考了一下这个问题，耐心地配合着林意七的幼稚问题回答，“打赢了比赛，一般开心，但是打赢比赛之后可以和小宝要奖励，也会很开心。”
　　切，谁答应要给你奖励了。
　　林意七翘着嘴角轻哼一声，语气软糯轻快，“那你本来打算要什么奖励呀？”
　　扶槐搂着林意七的腰，将人带近了几分，身体贴合，温哑声覆在精致蝴蝶耳坠边，“打赢比赛了，怎么说，也要哄你开视频……嗯？”
　　温热气息喷洒在耳畔，激起一阵战栗，耳坠颤了颤。
　　林意七几乎是瞬间明白过来他在说什么，不敢置信地轻轻捶了下他的胸口，“你别想！”
　　拳头被扶槐的掌心带走，他顺势拉过她两只手带到身后，垂下眼目光灼灼望她，四目相对，暧昧情愫在路灯下晕开。
　　扶槐低下头准备吻她，咫尺之际响起电话铃声，他没想接，但林意七已经快一步反应过来推开了他，紧张地看向马路边沿是否有人。
　　无可奈何，扶槐面色不太好地接起电话。
　　海源打来的电话，估计是获胜后叫得太大声，嗓子有点劈，“你跑哪儿去了啊？我们准备去吃饭了，林乌宇去定饭店，你人呢？别走丢——”
　　说时，电话那头传来几个少年的惊呼声，“卧槽？？”
　　有人大喊，“教练你可别叫扶哥了，哥忙着呢哈哈哈！”
　　海源一头雾水，“啥玩意儿？你们在说什么？”
　　只听得那头靴靴喊了句，“你自己看啊，扶哥的采访视频都上热搜了！！”
　　那头估计是将视频给海源看了，海源大大咧咧笑道：“小画师也来了啊？那更好啊，晚上一起来聚餐啊！”
　　扶槐没什么语气：“不必了。”
　　电话一旁传来林乌宇的吐槽声：“人家女朋友来了肯定陪女朋友啊，谁还想着跟你这个大老爷们吃饭啊？你是不是有病？”
　　海源这才恍然大悟，干巴巴地咳了两声，“那那那……那你们玩吧，我就不……”
　　话没说完，扶槐已经挂了电话。
　　林意七好奇：“怎么了？”
　　扶槐牵过林意七的手往回走，“没什么，海源问要不要去吃庆功宴而已。”
　　林意七反应很大地拉住他的手，吃惊道，“那你不去啊？”
　　这个胜利迟来得太久，太来之不易。
　　是own的胜利，更是扶槐告别过去的阴霾，走向阳光的最好证明，他怎么能不去呢？
　　扶槐脚步不停，“小宝，我的庆功宴，不在饭店，在酒店。”
　　林意七没反应过来：“酒店？酒店也为你准备了庆功宴吗？这么贴心。”
　　扶槐的脚步倏然顿住，望向身侧一脸新奇的林意七。
　　一时没有说话。
　　这么烂漫又天真的一个小孩。
　　他居然……
　　扶槐不禁对自己脑海里的玩意唾弃……了两秒，然后微微倾下了蓝色衬衣，舌尖抵了抵牙沿，慢腾腾低声在她耳边解释：
　　“庆功宴，在酒店、床上。”
　　他敛下睫，注视她的耳根以肉眼可见的速度变红。
　　沉闷地笑着。
　　又不怀好意地添了一句。
　　“小宝，憋好久了……现在懂我意思吗？”
　　……
　　好像没有倒时差这一说法，纽约和槐南相距的十二小时时差就在扶槐不知疲惫的奋作中消弭。
　　林意七累得昏昏欲睡，却一次又一次被扶槐拉起来“讨奖励”。不知多少次，林意七终于不耐烦地打了他一掌，“你能不能做个人？我坐了十四小时的飞机。”
　　软绵绵的一掌落在扶槐脸上，像抚摸，他低哑笑了声，牵起她的手吻了一下，好像终于知道愧疚，“小宝累坏了，我知道错了。”
　　林意七松了一口气，声音小得像是梦呓，“这还差不多……”
　　但下一瞬，指尖触感就分外清晰地告诉她：
　　扶槐真的不是人。
　　他是个禽兽。
　　扶槐的声音在沉重夜色里清晰温哑，“小宝的手好软。”
　　林意七眉心微皱，想骂他不要脸，但眼皮太重，实在抬不起力气，只能叹了一口气，随他去了。
　　-
　　第二天醒时已经是当地时间下午两点，林意七身体似散架般酸痛，她撑着身体坐起，发现自己身上已经换上了干净的衬衣，看起来非常宽大，应该是扶槐的衣服。
　　带客厅的套间，听到林意七起床动静，扶槐很快从外间走了进来，“小宝，起来了？”
　　林意七怔怔坐在床上发呆，看纽约午后的阳光越过窗帘缝隙洒进房间。
　　她一时有些恍惚，半日颠簸，她不仅从槐南到了半球之外的纽约，还见证了扶槐带领own再次夺冠的历史性时刻，一切魔幻得像梦，她竟觉得有些不太真实。
　　扶槐两步走前在床沿坐下，指尖顺过林意七脸颊边碎发，视线望见她肩头红痕时暗了几分，但很快又恢复了清明，温声道，“小宝，要再睡会吗？”
　　温醇的声调像一声呼唤，将她从恍惚中唤醒。
　　林意七瞳孔动了动，还没说话，扶槐脖颈边的一排整齐牙印先昭告了他昨晚的罪行。
　　林意七顿时火气上来，用力拍掉了他的手，“假惺惺！现在装什么装，昨晚我说要睡觉你怎么不让我睡？”
　　晚上不做人，白天开始假意温柔。
　　他哪里是小狗，他分明就是两副面孔的大尾巴狼！
　　扶槐无可辩解，毕竟确实是自己昨晚不让人睡觉来着，只能一如既往地，好声好气哄着，“错了错了，小宝，下次不这样了。”
　　如同每一次清晨面对控诉时，扶槐总是态度良好地低头认错说：“下次不敢了”；
　　但两人都心知肚明，扶槐这样的保证是“半日抛”型——指在天黑时就自动消失了的保证。
　　林意七看他就心烦，又见他笑得像个吃饱喝足的狡猾狐狸，更加不想听到他的声音了，就支使他去给自己买早餐。
　　林意七用力推开他：“快去，饿死了。”
　　“这就去了。”
　　扶槐说着，还要过来亲林意七一口。
　　林意七更加烦躁，推又推不开，想抬腿踹他，人没踹到，反倒是自己腿根一酸，疼得眼眶湿润，“嘶………”
　　扶槐皱了皱眉，赶忙松开她要掀开被子查看状况，然后被林意七又一脚踹了出去。
　　耳旁终于落了清净，林意七还没松一口气，房门再次推开，扶槐倚在门后，“对了，帮你手机设置好了，现在可以上网了。”
　　林意七愣了下，从床头柜边摸来手机，“那太好了……”
　　扶槐不要脸笑了下，“这个好还是床上更好？”
　　一个抱枕砸了过来。
　　“滚！”
　　-
　　林意七打开手机，几百条来自不同软件的消息争先恐后弹了出来。
　　大概都是从昨天晚上开始到今天早上——换算到国内，应该是从早晨到夜晚的这个时间段？
　　点开微信，有几十个对话框亮着红点，有猹猹、小牛他们，还有不少是因为工作原因加上的一些绘圈朋友，平时交往并不多，也纷纷给她发消息。
　　视线略扫过各个对话框列表，画风清一色是：
　　【七哥！！你和fuhu在一起了？？】
　　【我靠？？我疯了啊啊啊】
　　【七七你跟fuhu！！】
　　【7！！！！我的7！！你和fuhu真的！！】
　　……
　　手指往下一滑，还看到了林修源三个小时前拨打的语音电话。
　　林意七自然没接，对话框里林修源正在发疯：
　　【接电话！】
　　……
　　【林意七你翅膀硬了是吧？？一个人飞去纽约？】
　　【不是，你真和fuhu在一起了？上回在咱家门口说话的就是他？？】
　　【赵泽看到热搜跑来问我，就连你表嫂也来问我，我哪知道啊？】
　　【看到消息速速回我】
　　……
　　林意七没回消息，直接点开了微博，不用看也知道消息栏已经炸开。她直接点开热搜，即使已经十几个小时过去，那个显眼话题仍然高挂榜首。
　　热搜第一：#fuhu七七恋情#
　　紧接着才是#own夺冠#
　　点进话题，最热门的视频就是昨晚的采访画面。
　　外媒记者问到fuhu身侧女孩是什么身份。
　　画面里，扶槐垂下眼和身侧女孩对视，眸底爱意缱绻。
　　他用英文回答：“她是一位很有才华的中国漫画家，我仰慕她、尊重她，同时，我爱她。”
　　温朗明晰的声音从手机中传来，林意七止不住唇角上扬。
　　昨晚在现场听倒是没觉得这么肉麻，隔着手机屏幕再回顾起来，竟觉得他的话格外入耳，连带着刚刚起床时被他折腾起来的一点火气也轻飘飘地散了。
　　将手机往下滑，还刷到了两人在场馆门外拥吻的照片。
　　门外广场被场馆内灯光衬得灰暗，他们就站在灯束刚好透下的那一方光亮中拥吻，微风将她的长发吹起，和他的头发交缠在一起，明暗交错，色彩皎丽，画面美得像一幅画。
　　这张照片在话题之下获得了最高的点赞量。
　　再往下，基本都是在分享林意七的现场照片九宫格图文。
　　万千网友惊叹于，外媒的镜头是众所周知的毒辣，场馆的灯光又亮如白昼，几乎要将人的每一个毛孔都照亮，在这样的死亡镜头下她竟然能扛得住，原生态镜头保留了五官的立体度和精致感，甚至比不少媒体加了滤镜之后的图片更加明艳动人。
　　林意七本就漂亮得辨识度高，加上fuhu在采访中直接介绍了她的“漫画家”身份，更加实锤了她就是那个在网络上和fuhu对线了三四年的画师七七。
　　消息一出，两个圈子的画风分别是——
　　林意七的粉丝：靠！！疯了啊！！七哥说的竟然都是真的，她的老婆还真是fuhu！！
　　fuhu的粉丝：我倒要看看哪个女生竟然……我擦，好漂亮！！三分钟，我要她的全部消息！！
　　林意七虽然在网络上活跃，但从前都是以漫画家的身份到处蹿，至于本人照片除了粉丝发的线下合照以外，从来没有在互联网上发过。
　　因此，当她见到自己的照片和视频在网上被那么多人观看和惊叹时，一时也不知作何反应，有些奇怪，也有些紧张。
　　很快，一阵担忧攀上心头。
　　昨晚风那么大，她会不会被吹得表情崩坏？
　　她的口红是不是被扶槐亲花了？
　　……
　　就这样坐在床上紧张兮兮地翻了几张照片，但很快，林意七又自己想通了。
　　她有什么可害怕的。
　　她长得这么好看，即使拍到丑照也是摄像师技术不好，说明不了什么问题。
　　嗯，没错，所以不需要担心。
　　轻而易举地和自己的照片和解之后，林意七反而发现相关话题之下，不仅仅有关于她容貌的夸赞，还有不少人在转发她以前在微博上发表过的画作。
　　林意七的粉丝在震惊之余，更多的是高兴这样一个宝藏漫画家终于被人发现，于是纷纷到处安利她的漫画和新上线动画，热切得恨不得把林意七几百年前发的微博都扒出来。
　　很快有人总结，和林意七相关的标签除了“fuhu女朋友”以外，还有“热血漫漫画家”、“《勇者》作者”、“才女”、“口嗨选手”、“喜欢大胸男妈妈”、“曾经画涩图被封号”……
　　林意七：“………”
　　后面几个标签倒是不必。
　　从热搜看了一圈回来，点开微博消息栏，果不其然，动态和私信都已经刷爆。
　　点开那个置顶聊天群，显示未读消息999+
　　林意七实在没有力气翻上去看完全部，只看了最近的几条。
　　【纽约时间现在是下午两点半左右，七哥怎么着也该醒了吧？？】
　　【可能在倒时差？】
　　【我还是不敢相信，救命救命救命，有生之年竟然让我磕到真CP了呜呜呜】
　　【我觉得七哥已经醒了，可能不知道怎么面对，所以在装死】
　　……
　　正在装死的七哥本人干巴巴抿了抿唇角，抬起手指试探性地发了句：【早。】
　　新消息几乎在一瞬间将她淹没。
　　等了一整天的群友纷涌出现，满屏的惊叹号和问号，刷屏速度之快让林意七眼花缭乱。
　　扶槐正在这时拎着早餐从外面回来，见林意七咬着手指，一脸复杂地盯着手机屏幕，也凑上去看了一眼，倏然就笑了，“还好我退群退得早。”
　　“………”
　　他可真会说话。
　　林意七冷笑一声，把手机往他手里一塞：“你回！”
　　扶槐：“我回？”
　　林意七从床上起来，小腿一软，差点又坐到了扶槐怀里，他下意识伸手抱她，却被林意七防狼似的躲开，然后自己扶着墙走进了洗手间。
　　她理直气壮说：“是你自己在采访的时候公开的，所以我被追问，你也有责任。而且我现在很累也是你造成的，所以，你要替我和她们解释！”
　　扶槐在门外轻笑，“还有这道理啊？”
　　停顿片刻，又道：“行，那我替你回了。”
　　林意七将牙刷放进嘴里刷了两下，又觉得扶槐有些过于配合，好像哪里不对劲。于是又折回来，凑到扶槐身侧一看，猝然呛了一口泡沫。
　　搬砖七：【我是fuhu，七七说她很累，都怪我，所以叫我帮她回消息】
83.  情书   跟我回家过元旦
　　难得出国一趟, 就当是来旅游了，林意七跟着扶槐在纽约玩了几天后，随着own大部队一同回国。
　　落地槐南时是13号傍晚, 再打车回到颂清城时已经是晚上八点多, 十多个小时的旅程，到家时两人都已经十分疲惫。
　　林意七瘫倒在沙发上, 捞过两只凑上来撒娇的小猫亲昵蹭蹭，一边催促扶槐，“我要和他们好好温存一下，你快去洗澡啦！”
　　扶槐推着两个行李箱走过, 觑过沙发上疯狂打滚现眼的暹罗, “猫粮白给它买了，也没见它来蹭我。”
　　声音莫名有些酸溜溜的。
　　林意七好笑地抱起怀里小猫, 睁大了眼睛, “你几岁了呀？扶槐小朋友？”
　　扶槐低笑了声, 摸了摸林意七的脑袋，推着两个行李箱在两扇房门前停顿, 犹豫片刻，最后将两个箱子都推进了自己的房间。
　　客厅里，两只小猫踩奶的咕噜声震天, 仿佛催眠曲，林意七差点坐在沙发上睡着, 直到听见浴室传来水声, 才一个激灵睁开眼睛, 然后蹑手蹑脚地换了鞋子走出房门。
　　……
　　扶槐洗完澡从浴室出来时，客厅和房间一片昏暗，电灯开关也没有反应, 估计是跳闸了。
　　想到上回家里灯泡短路，将林意七吓得做了噩梦，扶槐放下毛巾，快步走出了房间，借着月色寻找林意七身影。
　　“小宝别害怕，我……”
　　倏然，一小簇橙色火焰从黑暗中跳跃而起，扶槐的声音也戛然而止。
　　颤巍巍的火苗逐渐壮大，明亮地照亮了彩色蜡烛和嵌着小花边的蛋糕，还有站在蛋糕边笑意盎然的林意七。
　　扶槐怔在原地，漆黑瞳孔被火光照得透亮，晶亮的眸光越过蜡烛火光直直望着林意七。
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐……”
　　林意七唱完了一遍生日歌，见扶槐仍然没有动静，一脸神色怪异的，好像还没反应过来。
　　“干嘛站在那里？开心傻啦？”
　　扶槐就站在原地，还未擦干的头发淌着水，顺着修长脖颈滑入衣襟，但他一动不动地望着林意七。
　　她双手搭在桌沿，微微前倾过身子看他，跳跃的烛光倒映在瞳孔中，浅橘色的光晕给白皙皮肤镀上一层柔色，反射起钻石手链璀璨光华。
　　整个人像覆上了一层光，晶莹轻巧地撩人心弦。
　　他站了很久，忽然朝她伸出双手，“小宝，抱一下吗？”
　　有些奇怪，往常扶槐如果想抱她直接就过来抱了，哪儿还要问她一句。
　　林意七挪了挪脚，迟疑地指了下桌上蛋糕，“你不许愿吗？”
　　“许。”
　　扶槐站在原地，微微弯着唇角，撒娇似的，温声说，“但是先抱抱，好吗？”
　　好吧，蜡烛还很长，也不急着许愿。
　　林意七弯了眼眸，轻盈两步跳进了扶槐怀中，她环着扶槐的脖颈抬头望他，声音软糯轻快，“怎么啦？怎么突然要抱抱~”
　　扶槐顺势搂住她的腰，鼻尖轻蹭过林意七的眉骨、眼角，至唇边，只是浅尝辄止地吻了一下。
　　然后缓缓收拢了手心，将人紧紧抱进怀中，他将下颚抵在她的颈窝，深深吸了一口气，声音暗哑，“小宝。”
　　林意七觉得他有些反常，又被脖子边的气息弄得有些痒，缩了缩脖子，有些吃力地说，“怎么啦？”
　　“没有，就是觉得……”扶槐的声音微止，过了好久，才呼出很轻的一口气，说，“就是觉得，我好幸福。”
　　烛光轻轻晃动，将两人相拥的身影投射在走道白墙边缓缓摇晃，扶槐的声音覆上点点颤意，这回她听得明白了。
　　“我从没有，这么幸福过。”他一字一句说。
　　林意七恍然想起，还不知道他的名字时，她以为的房东先生叫做“幸福”，对于那时的扶槐而言，这个词好像和他相距十万八千里。
　　可现在，他在她耳边亲自说。
　　他好幸福。
　　是她从未想过的画面。
　　那她在孔明灯上的愿望，是不是又实现了一点点。
　　太好了。
　　林意七高扬起唇角，也抬起手回抱他，她伸长了手臂，将他抱紧。林意七轻轻松了一口气，声音轻快，“我也幸福呀，因为你，所以感到前所未有的幸福。”
　　又抱了一会，林意七眼瞅着墙上的烛光好像弱了几分，赶忙拉着扶槐去许愿。
　　扶槐印象里，从叶涵眉去世后就再也没有对着蜡烛许愿过了，许愿和吹蜡烛的仪式对他而言其实没那么重要，更重要的是，林意七在他身边，就已经是他最开心的事情了。
　　但林意七似乎比他本人对许愿还要热衷，见扶槐磨磨蹭蹭的，恨不得上来帮他许，“快点快点，眼睛闭上，许愿！趁蜡烛还没灭，快，灭了就不灵了！”
　　扶槐被拽了过去，对上林意七亮晶晶的眼眸，无可奈何，闭上眼片刻，然后在她的注视中吹灭了蜡烛。
　　“你许了什么愿望？”林意七迫不及待问。
　　扶槐好笑地揉揉林意七头发，“小宝，愿望说出来就不灵了。”
　　刚刚还一副懒得许愿的样子，现在倒是说起灵不灵验的事情了。
　　林意七：“好吧，不说拉倒。”
　　扶槐去门外恢复了电闸，重新开起灯，被林意七叫着去切了蛋糕，他并不大喜欢甜食，但被林意七目光炯炯地盯着，也配合地吃了一块。
　　林意七站在桌侧，身子半倚在桌上，挖了一大口蛋糕塞进扶槐嘴里，“好吃吗？”
　　扶槐点头：“好吃。”
　　如果眉头不皱得那么紧，或许林意七就真的相信他说的好吃了。
　　“切，我自己吃。”林意七挖了一口蛋糕，状似漫不经心提起，“对了，我刚刚去你工作室看到你电脑桌上有个老鼠，我打死了，但是没拿出来，有点恶心，你去拿一下。”
　　扶槐迟疑：“老鼠？”
　　林意七面色坦然：“是啊，老鼠。你不觉得，屋子里现在就有股臭味吗？”
　　“………”
　　扶槐将信将疑地走去了工作室，电脑桌上没有什么死老鼠，只有一个精美的蓝色礼盒。
　　“surprise！”
　　林意七从门外探头，脸上堆满了得逞笑容，“没想到吧！”
　　扶槐只错愕了两瞬，也跟着摇摇头笑了，“没想到。”
　　林意七眨眨眼：“打开看看喜不喜欢！”
　　扶槐配合地打开了礼盒，一块黑银撞色腕表映入眼帘，工作室冷色调灯光落在腕表上跳跃起银色光华，清冷矜贵。
　　见扶槐望着盒子里的腕表没有说话，林意七从门后站了出来：“怎么样？喜欢吗？”
　　没有预料中的惊喜，他的反应甚至不算多开心，但在林意七问话时，仍然笑应，“嗯，小宝送的，我都喜欢。”
　　林意七察觉到哪里不太对劲。
　　真的喜欢并不是这样的表情，他一定有话没说。林意七自认为这礼物和他之前送自己的手链价格相当、作用也相似，可以算是很恰当的选择了，扶槐不该不喜欢的，一定有哪里不对。
　　“这个手表，有什么问题吗？”
　　林意七微微皱起了眉心，小心翼翼问。
　　扶槐垂着眼注视手中方盒，许久，将方盒放回了桌上，长腿一蹬，让椅子转了过来，伸手朝林意七示意，“小宝，过来。”
　　林意七往前走了几步，被扶槐拉到了身前坐在了自己腿上，接近平视的距离，林意七看清了他眸间一点复杂神色，愈发疑惑，“到底怎么了？”
　　扶槐的视线落在林意七腕上的钻石手链，像在斟酌如何开口。终究开口问道，“小宝，你为什么会送我这块手表呢？”
　　林意七的理由很简单，“因为它好看，而且我觉得气质挺适合你的啊。”
　　扶槐捏着林意七的手心，温声问，“只是因为这些吗？”
　　有些奇怪的问题，送礼物当然要挑好看的、合适对方的，这不是理所当然的吗？
　　林意七不明白他的意思，但送了礼物却没有得到正面反馈，一时也觉得有些委屈且困惑。
　　见林意七没有明白过来他的意思，扶槐很轻地吐了一口气，循循善诱地说，“小宝，我的意思是说，好看的表很多，你为什么偏偏挑中这一款呢？”
　　或许袖扣那一类装饰类奢侈品他并不了解，但从扶氏那样的商业名流家族中出来，认一些高档手表对他易如反掌。
　　因此，扶槐几乎是一眼判断出腕表的品牌，根据国内估价，价格不低于30w。
　　不可否认，名牌手表固然有它的过人价值，但令他在意的是，对于并不了解手表的林意七，腕表款式那么多，她为什么一定要买一款这样价格不菲的腕表送他。
　　在扶槐的引导下，林意七逐渐也明白过来他想问的是什么。
　　林意七有些犹豫：“因为我……”　　
　　扶槐指节轻捏了下她的手心，很有耐心地引导她说出原因，“因为什么，小宝？”
　　林意七看了他一眼，垂下头轻轻晃了晃腕上闪耀的手链，闷声回答他，“因为你送我的手链，很贵。” 
　　她问过扶栀，扶槐送她的这条钻石手链是设计师定制款，按照钻石克数和成色估算，一条大致35w+的价格。
　　他送了她很昂贵的礼物，她想要返还同等价格的东西。
　　所以，好看的腕表很多，但她独独选择了与他送她的钻石手链价格相当的这一款。
　　听到林意七主动说出原因，扶槐像是赞许般顺了顺林意七头发，然后才道，“小宝，你知道我送你手链，不是因为贵才送的。”
　　林意七也急忙抬头，“我送你腕表也不只是因为贵，它也适合你呀！”
　　扶槐将林意七搂在怀中，温声慢调解释到，“小宝，我明白你的意思，但你想，之前你的漫画出版，画了一年时间挣的钱都用来买这样一块手表了，值得吗？”
　　林意七下意识跟着他的分析说，“好像有点……不对，值啊！送你的话，我觉得多少钱都值得的！”
　　扶槐微微抿起唇角，“小宝，你送我的礼物，我都很喜欢。但我想的是，你一个小孩独自生活在槐南，生活中总需要留一些底气在身上的。当然，我会是你永远的后盾，但我不能保证生活中没有意外，如果我不在了，这些钱就是你的底气，让你能活得更加轻松的底气，你明白吗？”
　　林意七没有想到他说的这些话，也确实没有像他考虑得那么多。
　　一时没有应声，怔怔望着他。
　　扶槐抬起下巴，认真注视怀中有些懵懂的人，“小宝，我和你说这些，不是想责备你的意思。我很喜欢你送的礼物，但我会更希望，你在希望我开心之前，多考虑到自己，永远把自己放在第一位，好吗？”
　　林意七垂眼望进他的深邃眼窝，看他微微皱起的眉心，认真却无比温柔，满眼倒映着她的影子。
　　她被他说动，心底也认可他所说的话，为了一块腕表花掉30w确实不值，若是放在往常，她也不会这么做。
　　但是在考虑到对象是扶槐时，又不禁想到，像他这样从名门望族出来的少爷，见过的珍宝礼物数不胜数，如果她送的是普通东西，岂不是根本入不了他的眼，所以才会下意识挑贵的送他。
　　想着，林意七又觉得自己有些委屈，眼前微微发红，仍小声反驳他，“那你不是也送我这么珍贵的手链吗？”
　　扶槐倏然笑了，一只手仍搂着她的腰，另一只手捧过林意七稍许委屈的脸颊亲吻了下，随后搂着她的后背将人带到了怀中。
　　温醇声音附在林意七耳畔，“小宝，我比你大了五岁，也多工作了五年，在这点上面允许我有一点优势吧？”
　　“………”
　　“你说的有道理，可是我还是不怎么开心。”
　　林意七撇了撇嘴，闷闷地趴在他的肩头，声调低落，“明明是我送你礼物，怎么反过来还要被你说教，有时候真觉得你跟我爸一样……”
　　扶槐低低笑了声，手心落在林意七背后轻轻顺着，把她当小孩似的慢声哄，“不是说教，是在和小宝分享一些道理而已，小宝这么聪明怎么需要我来说教？”
　　这时候倒是客气起来了。
　　林意七轻哼一声，小小掐了他的腰一把，任性说，“讨厌你。”
　　扶槐抓住了林意七的手放到唇边轻吻，轻慢地笑，“小宝的手拧痛了我会心疼的。”
　　林意七不满地抽回手，“反正我今天不想原谅你了。”
　　扶槐咋了咋舌，慢腾腾道，“那可怎么办呀？小宝生我气了，我要怎么补偿她呢？”
　　“你补偿不了了！”
　　顿了一下，林意七忽然从扶槐怀中坐直，双眸明亮，“等一下，你可以。”
　　扶槐见她眉角露出狡黠神色便觉不对，但哄都哄到一半了，也不能半途而废，只能硬着头皮笑，“小宝想让我做什么呢？”
　　林意七眨眨眼，“你记不记得我之前说，我书房有一顶金色假发？
　　“………”
　　林意七神色放晴，兴奋地捧起扶槐下颚，“你穿上上次的女仆装、再戴上假发给我拍照片，我就原谅你。”
　　搬起石头砸自己的脚了。
　　扶槐咬着舌尖，笑得有些僵硬：“小宝，今天是我生日，能不能改天再穿，也挺晚了，要不咱们先睡觉？”
　　林意七终于得到威胁他的机会，哪里那么轻易放过他，笑眯眯：“不行哦，今天不穿我不会原谅你哦。”
　　最后，假发戴了，照片拍了，手表也退了。
　　而林意七还欠着扶槐一个生日礼物没给。
　　虽然扶槐总是用“小宝就是我最好的礼物”这种话来回答林意七，但林意七觉得，生日这种重要节日总是需要一点仪式感的，礼物她必须要给，但她一时也想不出要送他什么，便要求将这份礼物的期限延迟了两个月。
　　S12结束后，own回到国内可谓是风光无限，各大广告商、投资方接踵而来，林意七后来去过基地几次都没见到海源，他可算是忙得脚不沾地。
　　赛前own在网络上的话题和曝光度基本上都是靠fuhu直播或是参加节目带起来的，own夺冠后，流量话题蹭蹭上去了，自然也不再需要靠fuhu被迫营业来维持曝光度了。
　　因此，比起海源，扶槐在赛后就显得清闲了许多，日常便是在基地和家之间两点一线，准时上下班。　　
　　十二月中旬，own热度未减，猹猹终于将去年同一时间一行人去原顶山的露营vlog发出。
　　视频主要记录了他们扎帐篷、做饭已经做游戏之类的过程。
　　其中就有林意七对着镜头打招呼的环节，虽然自我介绍只是叫“妹妹”，奈何漂亮得太有辨识度，即使不说观众也能一眼认出她就是那个画师七七。
　　视频里，扶槐出镜的片段不多，只有偶尔晃过的几个镜头。
　　但仍然没逃过网友列文虎克式磕cp。
　　网友：
　　【fuhu的眼神就黏在人七七身上了吧？？我靠】
　　【尼玛，本来是来看own的团建视频的，现在我好像路边一只狗，莫名其妙被人踹了一脚】
　　【fuhu这时候肯定就盯上人家了，啧，还给人单独开小灶，就差把在意写脸上了】
　　猹猹把视频转发给林意七，顺便说：【妹啊，现在知道我为什么去年不发这个视频了吧】
　　【扶槐那眼神，根本藏不住】
　　【我要是早发了，网友绝对一早就怀疑你俩谈恋爱了】
　　林意七也是从视频的第三视角看时，才恍然发觉那时的扶槐好像确实一直在看着她，不论是做游戏时、还是做饭时，扶槐的眼神好像总能精确地穿过人群落到她身上。
　　可是当时的自己怎么就没发现呢？
　　林意七抱着视频去找扶槐，翻了评论区给他看，“他们说你一直在看我诶，真的假的？”
　　扶槐看过视频，承认得坦率：“是真的。”
　　林意七：“可是你那时候还说你照顾我，是因为我是你带过来的小孩。”
　　扶槐将她搂坐到腿上，温热的掌心扣住林意七腰身：“叫你小孩，是想用道德约束自己，毕竟我配你，那时候想着，是有些自不量力的。”
　　林意七也记得从原顶山回来之后，他似乎就常常将自己的年龄挂在嘴边，即使后面在一起了，也时常流露出介怀的神色。
　　莫名其妙，大五岁而已，又不是十五岁，何至于这样介意。
　　扶槐却说，“小宝，不止是年龄的问题。当时我的世界还是一片散乱的，你就像月亮一样干净美好，追求你，对我来说是一件很有负罪感的事情。”
　　“………”
　　“你说得很好。”林意七眯起眼：“但是你的手现在在干嘛？”
　　林意七一说，扶槐的修长手指索性直接越过了睡衣阻隔，更加肆意妄为了起来，眼尾微挑，笑得恣意又慵懒。
　　“小宝，我已经罪孽深重了，不差这一点”
　　……
　　元旦，林意七是早晨九点的机票回怀北，扶槐送林意七去机场。
　　前往机场的车流拥挤，还好他们提前半个小时出发，准时抵达了机场。
　　扶槐从后备箱将林意七的小行李箱拎下来推上路沿，又牵着林意七帮她把大衣外套拉紧，操心得像个爹，“不要为了漂亮就把外套敞这么开，你这张脸已经很漂亮了，外套可以拉上。”
　　林意七揣着口袋配合着他拉上外套，一张小脸拧成严肃模样：“好的，爸爸！”
　　“………”
　　扶槐勾起唇角，替她拉好外套后站直，将林意七端详一番，得出结论，“有你这么漂亮的女儿，我也不亏。”
　　林意七故意举起冰凉的双手贴到他的脖颈间，感受自己指尖凉意传到温热皮肤上，然后狡黠地弯着眼问，“现在后悔了吗？爸爸？”
　　扶槐由着她闹，笑着将人搂进怀中，“3号回来，别忘记了。”
　　林意七点头：“知道知道。”
　　扶槐接着叮嘱：“在怀北别盯着别的帅哥看，尤其是那个什么沼泽哥，知道吗？”
　　沼泽哥都还记得，有够小心眼。
　　林意七笑弯了眼，“明白了呢！”
　　扶槐看了眼时间，示意林意七该去机场，林意七想最后亲他一下，但又想起只是回家三天而已，何必吻别得像下辈子才能见面，便笑着挥了挥手离开。
　　元旦从槐南返乡的人不少，多数都是在槐南工作的年轻人，机场里等候的人年纪都是二三十岁上下。
　　林意七拖着行李箱站在机场大厅排队，前头是个高个男生，他正在和家里打电话，像是父母在询问他什么时候回家。
　　男生说：“好像晚点了一会，回去可能要晚点，但是你放心啦，肯定能赶上团圆饭啦！”
　　……
　　瘦瘦高高的一个背影，莫名有些像扶槐。
　　林意七下意识地偏过头，视线略过机场玻璃窗，然后就望见了站在十米之外静静望着她的扶槐。
　　他也穿一身黑衣服，瘦瘦高高，安静清冷地站在风里。
　　见林意七看了过来，扶槐抬起手朝她摇了摇，唇角露出浅淡笑意来。
　　林意七微微抿起唇角。　　　
　　今晚的他又要去到哪里呢？
　　她没有问过这个问题，也不知道这个问题的答案会是什么。
　　但是她忽然想到，也许会有更好的选择。
　　林意七倏然拖着行李箱跑出了队伍，逆过人流跑向出口，然后气喘吁吁地站到了扶槐面前。
　　她问，“扶槐，你要不要，跟我回家过元旦啊？”
84.  情书   小宝撒谎？
　　怀北是南方城市, 气候比槐南温暖不少。
　　华灯初上的时分，闪烁变化的霓虹在林意七瞳孔中快速后退，交织成荧光线条。
　　窗外景致无比熟悉, 随着路途越来越近, 一阵莫名其妙的紧张感油然而生，林意七轻轻吸了一口气, 从窗外收回视线，望向身侧坐姿散漫的男人，仿佛从他的平静中获得了一丝慰藉。
　　林意七突然有些好奇：“你不紧张吗？第一次去我家。”
　　网上不都说男生第一次去女朋友家里都会很紧张吗，怎么在扶槐身上半点没看出来。
　　扶槐双臂环在胸前, 长腿在逼仄汽车后座间隙屈起。
　　听到林意七的疑问, 像是觉得好笑，他挑起唇角嗤了声, 反问：“又不是小孩, 有什么可紧张的。”
　　说话时, 视线仍平直望着道路前方，语调平稳轻淡。
　　也是, 怎么说跨了年也是29岁的人了，见过的国际性大场面多了，自然比那些年轻小男生镇定。
　　林意七暗自赞许, 伸手去握扶槐的手，想从他那里获取一些同样淡定的力量。
　　出乎意料的, 指尖传来的温度却凉得离谱。
　　即使在这样的腊月时节也冰得反常。
　　“你的手怎么这么冰？”
　　林意七诧异转过头, 视线略过扶槐修长骨感的手指, 在指尖略作停留，“你的指甲好白啊，是不是很冷？”
　　都说了只是去她家吃个家常饭, 不用穿得很正式，扶槐却坚持着换了一套西装才来。
　　本想着只是普通正装，但扶槐偏偏换上了一套高定西装，灰黑色西装剪裁锋利、设计高级，衬得身形愈发颀长高挑。
　　他深邃眉眼，五官俊逸，穿上这么一身，浑身散发着潇洒又矜贵的成熟魅力。
　　很帅，帅得惨绝人寰。
　　甚至帅得让林意七觉得，他的存在与这个淳朴的怀北小镇有些格格不入。
　　可问题是，即使怀北属于南方城市，腊月十二的天气只穿这么一套潇洒西装，也有些过于大胆了吧。
　　果不其然，手冻得这么凉。
　　林意七笃定地说：“你看吧，我就说你穿这些会冷的，手冰成这样！”
　　“………”
　　扶槐没有回头，“没事，我不冷。”
　　手都凉成这样了还嘴硬，这老男人的帅哥包袱什么时候这么重了？
　　林意七腹诽着，正想再说什么，扶槐就从她手中抽回了手指。
　　林意七下意识皱了皱眉头，视线带着探究意味望向扶槐。
　　视线落在男人紧绷的下颚线条和上下滚动的喉结上。
　　林意七倏然发笑。
　　他不会是在……紧张吧？
　　有些好笑，倔强且嘴硬，但仍然紧张。　
　　林意七压住嘴角笑意，默默收回了视线。
　　……
　　汽车在巷口的便利店门前停下，还没到打烊时间，巷口几家食杂小店老板坐在柜台后，视线汇聚，带着左邻右舍独有的默契，不约而同地落在巷口那对出挑的男女身上。
　　不怪左邻右舍好奇，扶槐穿得一身惹眼黑色西服，一手拎着林意七的粉色行李箱，另一只手拎了不少高档礼盒，往那里一站，高挑挺拔，容貌英俊，完全是一条街最引人注目的存在。
　　好在穿过巷口，好奇打量的视线就减弱了不少。
　　但没来得及松口气，就听林意七兴奋喊了一声，“奶奶——”
　　十多年的习惯了，只要林意七回家得晚，奶奶就一定会站在甬道路口等她，前几年路口还没装路灯，她便举一把手电筒，远远的见着载着孙女的汽车驶来，便举起手电筒朝她挥一挥，亲昵地喊她的小名。
　　“小宝回来啦~”
　　老人面带笑意地略略抬起胳膊，林意七便三步作两步跑上前抱住她，自然而然地撒娇，“奶奶，今天好冷诶，你怎么也出来等我啦！”
　　老人眼角嵌入深深褶皱，笑着拍拍林意七的手背，“奶奶想第一个看到你嘛！”
　　“对了奶奶，这个——”林意七退开一步，将一步之外的扶槐拉近，第一次向家人介绍男朋友，有些不好意思地摸摸鼻尖，才道：“是我男朋友，他叫做扶槐。”
　　扶槐顺势弯起嘴角，得体地朝老人欠了欠身，“奶奶好。”
　　老人的视线穿过路灯下的尘埃落在一步距离之外的扶槐身上，带着好奇扫视过眼前人的脸庞身形和微微紧绷的下颚轮廓，在他手中的粉色行李箱上微微停留。
　　老人展开笑颜，温柔慈爱地点了点头，“我知道的，阿源中午就和我们说了，小宝要带男朋友回来。槐南坐飞机来怀北，应该很累吧？走吧，她爷爷准备了一下午的菜。”
　　扶槐微笑着摇了摇头，“还好，七七可能会比较累。”
　　“对对对我累死啦！”
　　林意七顺势挽起奶奶的胳膊往回走，“走啦走啦，超级累。”
　　老人嗔怪地拍了拍林意七，“你呀，东西都叫人家拿了，你还喊累？”
　　“嘻嘻，东西在他身上，累在我身上。”
　　甬道不长，尽是林意七和奶奶的谈笑声，扶槐则静静地跟在两人身后。
　　在院子门口，林意七奶奶有意停顿了下，善意提醒扶槐：“小宝她爷爷，平时比较节俭，等下看到你提礼物时可能会说两句，你别往心里去。”
　　扶槐笑着点点头：“好，我明白了。”
　　今年元旦家里回来的亲戚不多，只有舅舅一家和林修源那几人，场面还算可控。
　　林意七奶奶让他们俩先去客厅，她去厨房看看里头煮得怎么样了。
　　林意七带着扶槐进客厅时，舅妈正拎着林修源的耳朵骂到——“是男人你就主动去道歉，别在这里跟我叽叽歪歪。”
　　林修源一副苦大仇深的样子，正想反驳什么，就见门口林意七走了进来，而紧跟在林意七身后的可不就是写满他那青春热血的fuhu本人。
　　颇有种粉丝见偶像的激动感，林修源一下没从沙发上站起来，张嘴半天不知道说什么，最后一拍大腿，指着扶槐：“妹夫！”
　　“………”
　　舅妈和林意七同时无言，唯有扶槐露出了真诚笑意，“你好。”
　　另一头，厨房里，两道背影正在就螃蟹煲汤还是清蒸争论。
　　林意七舅舅：“螃蟹煲汤很鲜的叻，你放心交给我来做就好了！”
　　林秋生：“你懂什么？上回我做那个螃蟹蒸粉丝两个小孩都很喜欢吃的好不？”
　　“哎呀那是——”
　　还没争论出个所以然，被林意七奶奶打断：“小宝男朋友都来了，你个老头子还躲在厨房里做什么螃蟹，还不快去客厅？！”
　　于是这场争论最终以林意七的舅舅胜利告终。
　　“……”
　　“催什么催。”林秋生嘀咕着解了围裙往外走，“晚点去人又不会跑掉……”
　　林意七奶奶在后头用力拍他，“小宝第一次带男朋友回来见你，你个老头子在这里磨磨蹭蹭的，让小宝怎么想？”
　　她是最了解这老头口不对心的模样。
　　从中午阿源说了小宝要带男朋友回来就心不在焉的，这会人带来了又缩到厨房里不敢见人家了，也不知道是在回避什么。
　　林秋生走进客厅时扶槐正和林意七的舅妈相谈甚欢。
　　林意七的舅妈是高中英文教师，扶槐的母亲从前也是同行，这便算是有了共同话题。加上有林修源这个负面案例的对比，更加衬托出扶槐说话沉稳、语调平直且温和有礼，很难叫人不喜欢。
　　“咳咳。”
　　林秋生清了清嗓子，走进客厅时刻意露出了肃然神情。
　　然后听着一声嘹亮清脆的“爷爷”。
　　林意七两步迎了上来，亲昵勾过林秋生的胳膊，笑盈盈拉着他撒娇：“爷爷怎么才来呀，我都回来好久了！”
　　在林意七笑脸相对之下，林秋生短暂持续了两秒的严肃神情迅速瓦解，眼角一弯，嵌进去两道深深的笑纹，又慈祥笑了起来，“爷爷刚刚在厨房给你煮螃蟹呢，我们小宝不是最喜欢吃螃蟹了吗？”
　　“嘿嘿，难怪刚刚一进门就闻到好香的海鲜味，果然是我们林大厨的手艺！”
　　马屁拍得过于明显，但林秋生依然很是受用。
　　林意七顺势拉着林秋生走向沙发，向他介绍扶槐：“爷爷，这个就是我男朋友，他叫扶槐！”
　　扶槐双手交叠站在沙发另一侧，微笑着朝林秋生欠了欠身，“爷爷您好。”
　　林秋生脸上笑意微微收敛，这时才算正眼看向扶槐，苍劲目光只是短暂打量了他两三眼，就有些诧异道，“你长得好眼熟，我是不是在哪里见过你？”
　　扶槐点头，“是的，我们视频见过一面。托您的福，上次做的酸菜鱼七七很喜欢吃。”
　　“难怪，我说你怎么看着这么面熟。”林秋生恍然，眉心略微舒展开来，在沙发上坐下，一边示意扶槐也坐，“你还会做饭？”
　　扶槐回答得倒是诚实，“坦白说，不太会，只照着七七的口味，学了几道简单的。”
　　林修源搬着一把小板凳坐在沙发后，听到这话乐呵了，“要符合她的口味，那可确实不太容易。”
　　林意七越过沙发瞪他：“你可给我闭嘴吧你。”
　　林秋生也跟着两人笑了：“确实，我们家小宝的口味可不止一点点挑食，你都学了什么菜？”
　　“前两天学做了怀北海鲜饭，做起来倒是不难。”扶槐看了坐在身侧的林意七一眼，笑说：“就是要把里头的虾米换成花甲，这一步比较重要。”
　　林秋生听到后一句，眉心略展，“你倒是细心，把她的习性都摸透了，她从小挑食，就不愿意吃虾米，怎么样都不愿意吃。”
　　扶槐笑着点头，“是，还有青豆、羊肉也不愿意吃。”
　　林意七坐在两人中间，有些窘然，“原来海鲜饭里面本来是有虾米的啊……”
　　怎么突然开始集体笑话她了？
　　林秋生熟练地拿起茶具，沏了杯茶给扶槐，好奇道：“看你还挺会照顾人的样子，家里有弟弟妹妹？”
　　林意七接过话来：“他有个妹妹，而且那个妹妹你也认识，就是小栀啦！”
　　之前林意七带扶栀回过一次家，林秋生见过她，安静又礼貌的一个女孩，很有教养，想要送画给自己的爷爷，却不好意思白拿画不付钱，最终亲自写了一封长长的感谢信托林意七拿给他，字句诚恳、温和有礼。
　　能教养出这样一个有礼有节的女孩，想必是十分有涵养的家庭。
　　爱屋及乌。
　　连带着扶槐在林秋生眼里的形象也愈发令人满意了起来。
　　就见方才还神色微肃的老人顿时展开笑颜，脸上再找不到一点挑剔的神色，满是赞许，“不错，这样看着，神韵是有些相像的。之前小宝啊，带你妹妹来过一次，很礼貌的一个小孩。”
　　扶槐略带意外，也弯起了唇角，“没有唐突了就好。”
　　正说时，林意七的舅舅系着围裙从厨房走了出来，“我菜要准备好了，小宝啊，你爸怎么还没回来？”
　　“我打电话问问他！”
　　还没摸出手机，就听院子大门口“吱呀”一声，随即一道灰色西装身影走了进来，正是林恒青。
　　林恒青估计是刚刚从研究所回来，手里还拎着一个公文包，风尘仆仆。
　　林意七想起他好像还不知道她交了男朋友的事情，马上站起来和他介绍扶槐。
　　林恒青错愕了瞬间，目光转移，在沙发边沿彬彬有礼的扶槐身上短暂停顿了两瞬，半天，只敷衍地“嗯”了一声就上楼了。
　　徒留扶槐和嘴边那句“叔叔好”留在原地。
　　林秋生笑着打圆场，“别管他，估计是刚赶路回来，让他先上楼洗个澡吧。”
　　扶槐收拢了手心，收回目光，微笑着点了点头。
　　但事实证明，林恒青确实不喜欢扶槐。
　　林恒青本就不是话多的人，他的不喜欢不体现在咄咄逼人，只是一顿晚饭吃得沉默又安静。
　　饭桌上，林秋生向扶槐介绍怀北的特色菜，间杂着也会问起他家中情况。
　　他对扶栀家里情况是有了解的，因此并没有唐突到问起父母情况，只是问到了家中爷爷身体可还好。
　　扶槐回答：“爷爷身体还好，只是腿上有些老毛病，目前去了国外疗养。”
　　林秋生又问起工作情况和家中事务，其他人也加入相关话题，说着说着，又说到了怀北和槐南的风土人情差异之上。
　　槐南事事讲究条例清晰则分明，而怀北则是一座保留了很多历史底蕴的城市，人文气息显得更加浓厚，例如怀北很多人家里都养狗，光光是这一条街区就有十几户人家养狗。
　　林意七义愤填膺：“养狗倒是没什么，就是有些看家护院的狗好凶猛的，特别是奶奶又怕狗，之前扭到脚就是被巷子口那只大黄狗吓到的！”
　　说到这时，扶槐眉梢略抬，看了林意七一眼。
　　……
　　吃过饭，撤下饭桌，客厅电视放起了元旦晚会，一行人仍然围坐在沙发前，林秋生端详着扶槐的面容，忽然问道，“你和我们小宝，是不是认识很多年了？”
　　扶槐点头，“算是认识了很多年，您知道？”
　　林秋生拍着膝盖，乐呵呵地，“看来我的眼睛还不算老嘛，之前小宝画了几本画册，都是画的同一个模特，原来是你啊！”
　　扶槐抬了抬眉，看了林意七一眼，笑说：“是吗？”
　　林意七窘迫：“爷爷，不要揭我老底！”
　　客厅豁然笑开，一片笑意盎然中，林恒青从后屋走了出来，手上还拿了一罐红酒和两个酒杯示意扶槐跟他出去喝一杯。
　　林意七马上跟着站了起来，“我也想喝！”
　　林恒青皱眉，“你喝什么喝？”
　　扶槐回过头，笑着捏了捏林意七手心安慰，“没事，我陪叔叔去。”
　　扶槐跟着林恒青去了后院很长时间，长到元旦晚会已经走过了两个冗长的小品，他们还没有回来。
　　林意七直觉林恒青并不喜欢扶槐，也不知道会跟他说些什么。
　　她坐立不安地往后院瞟，在节目进到第二个广告时，忍不住站了起来想去一探究竟，但是被奶奶拉了回来，“小宝，你爸爸是想和小槐说说话，了解一下，别去打扰。”
　　林意七有些焦虑，“可是……”
　　但老人却摇了摇头，笑得笃定，“没事的，只要你喜欢的，他都会接受。”
　　接近十一点，晚会结束，后院的两人终于走了回来，两人身上都带了一点酒气。
　　林意七想要问话，但林恒青却没有在客厅停留，径直上楼了。
　　扶槐被安排住在林意七家这一侧的三楼，林意七带他上楼去了客房。
　　也是这时两人才有了说话的空间。
　　“刚刚我爸爸和你说什么了呀？”林意七眨眨眼，主动牵起扶槐的手，故意夸张地开了个玩笑，“他没打你吧？”
　　扶槐也是这时才完全放松下来，指节移动，反将林意七的小手整个握进掌心，将人拉到了身前。
　　“当然没有，你爸爸只是了解了一些情况而已。”
　　他的声音听起来有些疲惫。
　　林意七抬起头看他，或许是红酒上头，他的眼尾挂着淡淡的红晕，身上酒气浅淡，说话时嘴角上扬，瞳底晃进了细碎灯光，倒映着她的影子。
　　“看什么？”
　　扶槐笑着看她，看光落在她的发丝晶莹跳跃，美好又烂漫。
　　漆黑瞳孔微微晃了晃，他将她带进了怀中。
　　林意七被他突如其来的拥抱弄得不知所措，仰着头将下巴抬起，“你怎么啦？”
　　扶槐说：“没有，就是觉得，很爱你。”
　　林意七也翘起嘴角，抬手回应着他有些酒气的拥抱，轻声说，“我也爱你呀~”
　　察觉到扶槐很累，林意七便没有出声，站直了身体让自己支撑着他，静静由他抱着。
　　夜静谧下来，他们家又在近郊，很安静的一片居民区，一旦入了夜，除了偶尔起伏的犬吠便再难听到别的声音了。
　　林意七由着扶槐抱了很久，就到看着墙上钟表转了两圈，才想起林恒青就住在二楼，自己或许不应该在这里停留太久。
　　她拍了拍扶槐的肩膀，还没开口，先听扶槐叫她名字，“小宝，问你一个问题。”
　　他的气息温热夹杂着酒气喷洒在林意七耳畔。
　　林意七缩了缩脖子，眨眨眼轻声回答，“嗯？什么问题。”
　　“就是，你之前不是说，你的第一个心动对象fuhu，是你奶奶养的一条大黄狗？”
　　两人胸膛紧密贴合，扶槐能直观地感受到，林意七的心跳猛然加速。
　　真是藏不住心事的小孩。
　　扶槐的声音覆上了一点戏谑笑意，继续慢声慢调道：
　　“可是我今天看，你们家好像没有那只狗啊。而且你说，你奶奶怕狗？”
　　一声轻缓的笑在沉寂夜里震开。
　　“啧，小宝撒谎了？”
85.  情书   两件事。
　　林意七的第一个心动对象确实是fuhu。
　　林意七自己也说不清, 十八岁的心动到底始于那个伦敦舞台漫天金雨与少年意气风发的午后，还是始于某天夏日午睡醒时耳畔倏然响起的温醇嗓音。
　　少年声音慵懒，夹杂着淡淡香烟的颗粒感, 好像带着一点伦敦午后的阳光空气, 在丝缕凉意的空调房中显得温醇。
　　林意七从床上坐起，脸上还印着红色枕头痕迹。
　　即使已经从伦敦回来许久, 但稍稍回想起，心跳仍然跟着轻轻震了震。
　　再后来，便是机缘巧合接到了绘制给冠军战队own画同人稿的邀约。
　　她再次和他有了一点点的接触。
　　但林意七的这份心动还未来得及生根发芽，就在两人的网络接触中迅速冷却变异, fuhu也被林意七从心动对象的位置上拖入了互联网黑名单之中。
　　林意七在无数次与fuhu对线后意识到悟出一个道理。
　　帅哥, 还是不要会说话的好。
　　后来机缘巧合，她发现房东就是fuhu, 也慢慢发现, 实际中的扶槐比网络上的fuhu好许多。
　　于是本就暗藏于心的那份心动悄悄长出枝桠, 年少时的喜欢顺其自然复苏，便有了现在的模样。
　　……
　　一夜回想起许多, 林意七睡得很沉，第二天接近九点被奶奶叫醒时，房子里已经安静得不剩几个人了。
　　“家里怎么一个人都没有, 他们呢？”
　　奶奶从椅子上捞起一件厚羽绒服罩在林意七的毛衣外，“阿源去找你表嫂了, 舅妈他们去看阿源外婆, 还有爷爷去给你买早餐了, 拐角那家鸡蛋仔，你最喜欢的。”
　　“嘿嘿，爷爷真好。” 林意七往楼上看了眼, “那扶槐呢？”
　　“小槐啊，一早跟你爸爸爬山去了。”
　　爬山？
　　林意七想起昨晚林恒青看扶槐一脸不爽的样子，有些担忧：“爸爸不会把他带去山上灭口吧？”
　　奶奶被林意七紧张兮兮的模样逗乐，跟着唬她：“是啊，早上看你爸出门的时候往口袋里揣了一把斧头来着。”
　　？？
　　林意七反应了几秒，讷讷道：“可是我记得去年后山装了监控诶，爸爸万一动手的时候被拍到了怎么办……”
　　“……”
　　林意七吃早饭时，扶槐和林恒青从屋外回来。扶槐来时没带多余的衣服，身上穿的还是林修源的运动外套，深蓝色的冲锋衣外套将皮肤衬得愈发冷白。
　　刚运动回来，不见他怎么气喘，倒是唇上血色更加鲜艳了几分。
　　林意七目光在扶槐身上扫视而过，然后越过他，乖巧地给林恒青递过一杯温开水，“爸爸喝水吗？”
　　林恒青摆了摆手，从自己的登山背包侧边拿出一个保温杯，“你拿给扶槐喝吧，你们天天坐办公室的年轻人，一运动就气喘，还是要多出门呼吸新鲜空气啊！”
　　林意七顺势打量了他一圈。
　　明明是气定神闲的样子，也没见怎么喘啊？
　　有点奇怪，但还是把水杯递给了扶槐，顺便问了句：“你们早上爬了多远？”
　　扶槐接过水喝了一口，他侧对着林恒青站，说话时目光望向林意七，“远倒是还好，就是走得比较快。叔叔体力很好，一路都不用休息，是我太久没运动了，自愧不如。”
　　说完这些，有些刻意地喘了一口气。
　　林恒青“呵”了声，眼底放出光来，“你可别看我现在天天待实验室里搞科研，我年轻的时候也是大学田径队的，我的体力那还是很不错的！”
　　扶槐笑应：“难怪一眼就能看出骨头问题。”
　　“哎，现在年轻人的通病了。你们继续玩，我先去洗个澡。”
　　林恒青打了个招呼就上楼了，走时脸上还乐呵呵的，全然不见了昨晚的沉默和不满。
　　待人离开，前院就只剩了林意七和扶槐两人。
　　林意七捧着脸坐在餐桌后，捧着脸仰头端详扶槐。
　　半天，啧啧出声，“叹为观止啊。”
　　“什么？”
　　“你拍马屁雁过无痕的技术，让我甘拜下风。”
　　扶槐唇角微抬，“小宝，是实话实话。”
　　装。
　　林意七笑着“切”了声，这才问起，“你们早上说了什么呀，感觉我爸爸刚刚回来时心情还挺好的。”
　　扶槐垂眼看向林意七，也跟着笑了，“没聊什么，就是爬山而已。”
　　“真的吗？”
　　林意七眯起眼，“看你早上这架势，不会是一路拍马屁回来的吧？”
　　扶槐侧倚在餐桌旁的栅栏边沿，掌心揉了揉林意七头发，慢声纠正她，“小宝，适当的赞美不叫拍马屁，叫语言艺术。”
　　“………”
　　不管怎么说，看到林恒青对扶槐的态度好了起来，林意七也松了一口气，她拉下扶槐的手，将修长的手指捏在手心摇了摇，“下午我带你在怀北逛逛吧，你有想去的地方吗？”
　　扶槐脸上露出一点犹豫，“我倒是都可以，但可能只能去近一些的地方。”
　　林意七：“为什么？”
　　“你爸爸说，下午要帮我正骨。”
　　正骨？
　　林意七上下扫视过扶槐的身子，一副大为震撼的样子，“你确定？我爸爸的手很重的。”
　　扶槐再次温声纠正林意七，“小宝，那不叫下手重，那叫效果显著。”
　　“…………”
　　林意七彻底无语了。
　　“马屁精！”
　　……
　　吃过饭，林意七还是带着扶槐在家附近逛了逛，一条街坊都是认识的人，可谓是被一路注目礼追随着回家的。
　　午饭后，林意七休息了一会，听着楼梯口有对话声，是扶槐在和林恒青说话。
　　林恒青正在跟他介绍自己前两年是如何学到的这门正骨手艺，又是如何通过这门手艺帮办公室同僚纠正姿势的。
　　扶槐大抵是摸透了和林恒青相处的艺术，一门马屁技术表演得滴水不漏，三句两句将人哄得开开心心。
　　见着两人走进了客房，林意七便跟了上去。
　　林恒青：“你也来正骨？”
　　林意七笑吟吟：“没有没有，就是从来没见过，有点好奇呢。”
　　照着林恒青的指示，扶槐趴在床上，由着他从后脖颈至尾椎推拿一阵，而后扶着头颅两侧，以手肘支撑一撬。
　　响亮“咔嚓”一声，随后传来扶槐一声闷哼。
　　林恒青兴致盎然：“怎么样？感觉如何？”
　　扶槐：“感觉……很好。”
　　林意七接过话：“他说很爽，叫你再用力点，爸爸。”
　　林恒青眼前一亮：“可以啊小子，还挺能忍的。等着，我下把用力点。”
　　扶槐：“？”　　
　　……
　　后半段扶槐的眉头皱得太紧，实在过于可怜，林意七于心不忍，于是先下楼了。
　　晚饭只有两个老人和林恒青在，经过了一天相处，林恒青显然对扶槐悦纳了许多，晚饭时不仅给他夹菜，还拍着扶槐的肩膀要给他倒酒。
　　扶槐依旧笑得得体，只是不论林意七怎么看，都觉得这笑容带着几分苦楚。
　　林恒青三号要回研究所了，林意七他们的飞机也在三号早上，这夜便没有再做什么，各自很早便回了房间。
　　林意七有些良心不安，主动关心扶槐：【脖子怎么样啦？】
　　不纯情小狗：【如果有良心的话你就该当面问这句话了】
　　啧，她怎么觉得这话说得有些咬牙切齿？
　　林意七趴在床上想着要怎么回复扶槐，思来想去，还是从抽屉里翻了一罐红花油和跌打损伤喷雾准备给扶槐送去。
　　药管不管用是一回事；
　　重要的是一个哄人的态度。
　　担心将林恒青吵醒，林意七没有穿拖鞋，只踩着袜子，蹑手蹑脚地贴着瓷面地板打开房门绕过客厅，却意外地见林恒青的房门口半掩着，屋子里还亮着灯。
　　林意七看了眼客厅挂表，已经接近十一点了。
　　林恒青在家里时向来不超过十点睡觉的。
　　林意七转了脚步方向，轻轻推开半掩的房门，“爸爸，你怎么还不睡呀？”
　　林恒青正坐在床头看笔记本电脑，手边还摆着一本相册，“过来。”
　　林意七走进了才看清，相册翻开到一张结婚照画面。
　　照片右侧男人穿白色西装，五官清瘦俊逸，女人穿花瓣纹白色婚纱，手捧花束，笑得温婉幸福。林意七没见过她，却无比熟悉。
　　“你和你妈妈很像。”林恒青忽然说。
　　林意七端详着照片好奇问，“你之前不是说，我和妈妈长得一点都不像吗？”
　　林恒青笑了下，“长得是一点都不像，但是性格很像。”
　　林意七抬眼看向林恒青。
　　她对母亲的很局限，虽然小时候外公常常说她和妈妈一样调皮，但对于长大后的母亲、生她时的母亲，她知之甚少。
　　“你妈妈是地质学家，跟你一样，善良、热情、有主见，有自己的主意。还记得那年怀北来了台风，洪涝把大学都淹了，学校指挥大家躲进教师公寓，你妈妈那时候刚怀你三个月，还没告诉学校里的同事，明明是第一批撤离，却还偏偏跟着别人去教学楼里抢救被困在教室的清洁工老人。回来了一句话也不说，要不是听同事说了，我都不知道。
　　后来学校有了个出国交流计划，她也是报名了才告诉我。我担心她身体吃不消，她回答我说，怀宝宝是我的人生计划，追求热爱的工作，同样也是我计划中的一部分，我不可能为了某一部分而放弃自己的，你放心，我既然做好了决定就会照顾好自己的。”
　　林意七怔怔问，“那后来呢？”
　　“后来还能怎样，拗不过她，我又放心不下，就跟着她出国了。”
　　林恒青抬头看向天花板，双眼亮晶晶的，他深吸了一口气，“你妈妈啊，是天底下最烂漫的女孩子。”
　　说到最后一个字时，他的声音略微带了颤意，他从未和林意七说过这些，一时有些动容，但很快止住了情绪。
　　“爸爸一开始看到扶槐的时候，不太喜欢，说实话，即使深入了解了，也不是很满意。长头发、还打了耳钉，用我们的话说，流里流气的打扮。职业嘛，也不太稳定，整个人看起来都很不靠谱。”
　　林意七张了张嘴，想要替扶槐辩解两句，但林恒青又接着说，“但是想了一晚上，也差不多想通了。你妈妈以前要跟我结婚的时候，你爷爷也讨厌我来着，觉得我就是个犟脑筋的理工男，不懂得让着她，结了婚一定要吵架，但你妈妈愣是拿了户口本就跑去和我登记了。
　　恋爱结婚嘛，本来就是两个人的事情，我们做家长的再有什么想法，也只能算是个参考意见。更何况，有人喜欢安稳的铁饭碗工作，也就有人就喜欢自由和热情。爸爸希望的是你幸福，所以只要是你的选择，爸爸都会支持的。”
　　林意七万万没想到林恒青会在这样一个平静的夜晚忽然和她说这些，一时鼻头发酸，哽咽说：“爸爸……”
　　林恒青却顺了顺林意七的头发，温声说，“你向往自由的天空，爸爸不想成为束缚你的风筝线。不管你最后想要在哪一座城市生活，爸爸都是你的底气，你不要怕，做什么都不要怕。”
　　也是这时，林意七才注意到林恒青电脑上正在浏览的是槐南的房产中介信息。
　　原来在她丝毫未觉的时间里，他早已为她做好了打算。
　　林意七压了压嘴角，没有忍住，还是哭了出来。
　　这一夜，林意七哭湿了林恒青的被单后，又任眼泪晕湿了半个枕头套。
　　到最后也没有送出要给扶槐的那罐红花油和喷雾。
　　第二天要赶飞机，林意七不想让扶槐知道自己哭过，就早起拿鸡蛋滚了好久红肿的眼睛，顺利让眼睛消肿到看不出痕迹。
　　两人收拾了东西，准备离开时，林恒青叫住扶槐。
　　“下个月除夕，来家里过吧！”
　　短短一句话让扶槐愣了好久，好像有些没理解他话中含义。
　　许久，他才重新弯起嘴角，郑重地点了点头，“嗯，好。”
　　……
　　哭了半个晚上，林意七有些头疼，上了飞机就戴上眼罩睡觉，又一路从机场睡到了颂清城。
　　她在睡觉，扶槐就安静地搂着人不说话，两人从怀北到颂清城一路也没什么交流。
　　直到回到房子，林意七揉着眼睛念叨了一声“好困”，扶槐推着行李箱走进房间，回答：“上床睡觉吧，晚饭来了我叫你。”
　　没什么感情的一句话，让林意七有些意识到情况不对。
　　她跟着走到房门口，倚在门边看房间里正蹲在地上帮她从行李箱里将衣服整理出来的背影，心底有些预感。
　　“你在生我的气吗？”
　　“……”
　　扶槐没有回头，声音有些沉闷，“自己想。”
　　嘶，好无情的三个字，果然生气了。
　　林意七这时才迟钝地开始回忆自己做了什么事会让他生气，时间线往回摆到昨晚。她记着自己去关心他的脖子来着，然后扶槐回复：【如果有良心的话你就该当面问这句话了】
　　接着她不是就拿了药膏出门了吗……
　　不对，她没上楼，她去了林恒青的房间，然后……哭得太投入，忘了扶槐了！
　　……
　　林意七一时也有点尴尬，杵在门口摸了摸鼻尖，为自己小声辩解一下，“我昨晚本来是要去找你的，后面被一些事情耽搁了……”
　　“………”
　　没什么说服力的一句话，扶槐只是微微顿了下，很快又低下头继续整理行李箱，甚至连声冷笑都不给林意七。
　　林意七往房间里挪了两步，站在扶槐身后，用手指戳了戳他的后背，“我错了嘛……我好在意你的。”
　　这回有点反应了。
　　他冷笑了一下。
　　“………”
　　林意七抿了抿唇，杵在扶槐身后皱眉盯了他一会，忽然斥声：“扶槐！”
　　突如其来的叫名字，扶槐果然停顿了一下，终于还是回过头看她。
　　下一秒，林意七就压着扶槐的肩膀将人轻而易举地按到了地上，然后顺势坐进了他的怀里，捧着他的脸吻了上去。
　　不同于往日的蜻蜓点水，难得的，林意七学着扶槐平日做法，带着一点讨好，专心致志地进行了一场长达一刻钟的、湿漉漉的吻。
　　其中前三分钟由林意七主导，后半部分扶槐扣住了林意七的后脑勺，攻势一转，又占据了主导地位。
　　直到最后，林意七喘不过气，最终推开扶槐，趴在他的肩膀呼吸剧烈。
　　扶槐的声音低沉落在耳畔，“不是要道歉吗？怎么这么会就结束了？”
　　林意七轻轻掐了一把他的腰，“谁跟你说这就是我的道歉方式了？”
　　扶槐倒是有些意外，“那你打算做什么？”
　　林意七：“两件事。”
　　“嗯？”
　　“第一件事，告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密。”
　　林意七趴在扶槐的肩膀上，轻轻吸了一口气，“昨天晚上，我说第一个心动对象是我家的大黄狗fuhu这句话是用来骗兆寒的……这句话，错了一半。”
　　林意七顿了下，双手上移回应着扶槐将他抱紧，然后慢声说，“我的第一个心动对象从来就不是大黄狗，是你。伦敦那一场比赛，我在现场……”
　　扶槐的声音有些错愕，“小宝，你……”
　　将少女心事宣之于口，多少有些难为情。
　　林意七迅速打断了他的发问，“你还想不想听我说第二件事了？”
　　扶槐紧了紧她的腰，声音低哑“小宝说。”
　　“鉴于你脊背脖颈受重击这件事我也有一定责任，所以……”
　　林意七咬了咬下唇，后半句话实在难为情说出口，心里斗争了好久，才扶着他的肩膀微微直起身，然后趴在他的耳畔，用只有两个人能听到的声音说：
　　“所以，今天晚上，我可以主动……在上面。”
86.  情书   亲吻她的左手无名指。
　　《勇者二》的催更大军越来越多, 林意七恨不得长出八只手来画，每天从起床就坐到书房里，一直待到日落西山才出来。
　　比起林意七的忙碌, 扶槐最近就显得清闲了不少。　　
　　新赛季已经开始, 俱乐部自身实力和战术已经在第一年形成，这一赛季前期便显得轻松了不少。
　　空闲之中, 扶槐开始钻研厨艺，每天下班之后就准时回家，依着林意七的胃口给她换着花样做菜。
　　一个月下来，成功把林意七原本瘦尖的小脸喂得丰润了不少。
　　二月初, 在怀北过完年回来, 林意七见对门房子已经修缮好了半年多，屋子里的甲醛应该也散得差不多了。
　　一日早晨, 她向扶槐提出要租下对门用来做自己的画室。
　　扶槐直接把钥匙拿给她, “不需要租, 房子的主人就是你。”
　　林意七：“拜托，我现在很有钱的好吗, 包养你都绰绰有余！”
　　扶槐：“可以。”
　　“什么？”
　　“包养我。”
　　扶槐极其富有暗示性地抬起两根指节在大理石瓷砖上敲了敲，唇角不太正经地挑了起来，“我手法还不错, 你也体验过那么多次了。”
　　“………”
　　“难道不是？”
　　林意七瞪他一眼：“大白天的，你能不能要点脸？”
　　扶槐肘臂松散搭在小吧台上, 一只手端起咖啡, 看林意七被他逗得脸红, 眼底戏谑更浓。
　　他反问她：“昨晚不是你自己选的手指？”
　　林意七耳根发烫，不明白为什么租个房子这么正经的话题都能被扶槐扯到这么下流的方向，但还是反驳他, “那是你逼我选的！”
　　扶槐挺不要脸地低笑一声，“另一种下次再试，总能体验到的。”
　　“………”
　　但很快，扶槐就笑不出来了。
　　林意七将对门布置成了自己的画室和工作房，多余的一件小房间则摆了张床可以用来睡觉。
　　房子装修好当天晚上，林意七就不回来了。
　　接近十二点，扶槐在大门外敲门，“小宝，开开门好吗？”
　　林意七：“我明天任务很重，要在这边通宵赶工，你先睡啦！”
　　扶槐冷笑，“你的画板还在那边书房里，你拿什么赶工？”
　　“………”
　　林意七嘴硬：“我画的是纸质稿。”
　　“小宝，不要撒谎，你知道的，我有备用钥匙。”
　　门里依旧没有应声。　
　　大有一副要和他犟到底的意思。
　　不见棺材不落泪。
　　扶槐在门外轻轻笑了声，“小宝，你自己开门，和我拿备用钥匙开门，是两种做法。”
　　……
　　短暂地犹豫，林意七还是开了门，“催什么催……人家就是动作比较慢而已嘛。”
　　扶槐抱着胳膊倚在门外，眼角戏谑扫过挡在门缝间的一小个身影，“这不是挺聪明一个小孩嘛，选择了温柔做法。”
　　“………”
　　林意七狐疑：“你真有备用钥匙？”
　　扶槐：“你可以不开门，试试看我有没有。”
　　林意七小声嘀咕：“哪有人都把房子租给别人了还拿着备用钥匙的……”
　　扶槐笑得坦荡又不要脸：“有，我。”
　　说时，他的目光越过林意七头顶望向她身后的灰暗客厅，有几分好奇她在里面做什么。
　　察觉到扶槐探究的目光，林意七火速将大门关上，然后主动推着扶槐回屋，“走啦走啦，回去睡觉，别看了。”
　　扶槐饶有兴致：“有秘密？”
　　林意七矢口否认：“没有的事！”
　　“那我可以进去看看？”
　　林意七摇头像拨浪鼓：“不可以！”
　　扶槐笑了，“要我不进去看，可以。”
　　林意七眼前一亮：“真的？”
　　“每天到点准时回房间，别想着在里头躲我，我就不进去。”
　　“……”
　　为了顺利完成自己准备的惊喜，林意七不得不“委身”于扶槐，被他拿捏住把柄顺势提出了一系列极其过分的要求。
　　一个月忍辱负重，终于在三月中旬完成了要补给扶槐的生日礼物。
　　一幅由她一个人完成的油画。
　　她一共给他画过三次油画。
　　2014年，第一次画，他穿黑色战队服坐在赛场电脑后，灯光明亮，少年专注眉眼写满不可一世的张扬；
　　2018年，第二次画，缘于林意七的脑洞，画的是扶槐在退役多年后愈发颓丧的状态，他像从高高的神坛上坠入深渊泥沼，整个人失去了光芒，黯淡又沉郁；
　　时至今日，第三次画，黑色画布上开了一道门，灯光从门后透出，他就站在被灯光炽热包围的明亮中，温和展笑。
　　前两幅画有40%左右的色彩调整由林秋生替她完成。而第三幅，则是从头到尾完全由林意七一个人完成的。
　　她对油画不是非常擅长，但还是想要亲手送一份礼物给扶槐，因此这幅画她并没有去找林秋生修改指点，由自己费了好大功夫才画完。
　　将画送给扶槐时，他显然有些出乎意料，站在画前愣了好久，才倏然将林意七带进了怀中。
　　“小宝，谢谢你。”
　　“这是我收到的，最好的礼物。”
　　他的声音带着一点颤意，嗓间激动溢于言表。林意七被夸得有些不好意思，戳了戳他的腰，小声抱怨，“我为了给你这个惊喜藏得好辛苦的，你还拿这个威胁我！”
　　扶槐拢着林意七的后脑勺，温热的吻落在她的眼角眉梢。
　　他在林意七的抱怨中检讨自己：“对不起，我太坏了。”
　　“现在知道了吧！”
　　林意七顺着杆子往上爬，“所以我待在这边房子里就是在干正事，你应该体谅我，下次我在这边睡觉，你不许来催我了知道吗？”
　　扶槐在她嘴角啄了下，笑得温柔，“你知道那不可能的，小宝。”
　　“……”
　　-　　
　　四月初，《勇者二》漫画终结。
　　在历经万难磨练后，林疯终于在朋友帮助下重拾斗志，他决定直面心中阴暗面，最终在棱镜谷释放出心魔，也就是最终大boss，大boss是林疯一一切阴暗面的化身，林疯最终打败大boss，也就战胜了曾经怯懦受困的自己，给这部“治愈系”漫画画上了一个圆满的句号。
　　随着《勇者二》落下帷幕，不少出版社和动画公司找上门来想要买下第二部的版权。林意七最终还是选择了之前合作过的落木言工作室，毕竟有《勇者一》动画的质量保证，将第二部交给落木言，林意七也能比较放心。
　　四月中旬，林意七收到落木言的邀请参加月底的动画发布会。她对这种活动没什么兴趣，本来是没打算去的。
　　但发布会在兆海举办，扶槐这个月又刚好带队在兆海打比赛，算算时间，4月24日，正好就是春季赛总决赛的时间，扶槐也极力推荐她那天去兆海，说是海边有一场烟火大会。
　　烟火与海过于诱人，林意七最终还是答应了落木言的邀请。
　　24号早上，林意七抵达兆海，来接她的人是猹猹。
　　“不好意思啊妹妹，下午春季赛决赛，扶槐没法来接你，就派我来啦！”
　　“没事呢。”林意七笑着坐上车，“不过你怎么会在兆海，还开了车？你定居兆海了？”
　　猹猹导航了酒店地址，一边随口扯个玩笑，“这车不是我的，抢来的。”
　　林意七：“抢来的？”
　　猹猹：“GTA玩过吗？就是拿起家伙敲敲车窗，车就是你的了。”
　　林意七“扑哧”一声，“那我坐在你的赃车上面，岂不是算共犯了？”
　　“欸嘿。”猹猹将车开了出去，“现在后悔，晚咯！”
　　将林意七送到酒店，猹猹顺便从后座拿了一个巨大的纸袋递给林意七，“你的礼服，晚上发布会穿的。”
　　“礼服？”林意七往袋子里瞟了一眼，没有接，目光有些怪异，“你送我？”
　　猹猹乐了，“妹妹，你可真高估我了，我把这车卖了估计都买不起这袋子里的东西。”
　　办理好入住手续，林意七进入自己的房间，打开包装繁琐复杂的袋子，里面是一条锦缎材质的抹胸鱼尾裙，裙子设计简约大方，林意七试穿了一下，尺寸也刚好合身。
　　袋子里除了裙子，还有一个长方形锦匣和一份牛皮文件袋。
　　打开匣子，一条精美夺目的锁骨链映入眼帘，细链轻闪，在林意七锁骨的位置上刚好嵌着两颗碎钻，闪耀炫目，将原本设计简约的鱼尾裙衬托得矜贵优雅。
　　很好看的设计，就是看起来有些眼熟。
　　林意七端详着镜子里的自己，许久，忽然想起什么，找来自己的手机，在相册里翻找半天，终于找到了那张在杂志上随手拍下来的照片。
　　她记得那时候是扶槐刚追到怀北和她告白后的第二天，她好像是在和表嫂他们逛街，见着杂志上的设计概念稿挺好看就随手发给了扶槐。
　　未曾想到，时过一年，就在她都忘了这样一件小事时，映在画里的裙子竟然出现在了她身上，而且还……漂亮得如出一辙。
　　扶槐的电话刚好在这时打来。
　　“到酒店了？”
　　“嗯。”
　　“试穿衣服了吗？”
　　“试了……”林意七望着镜子里的自己，声音呆呆的，“很好看。”
　　扶槐笑了，“我也觉得。”
　　林意七垂下眼，睫毛轻轻颤了颤，“不过，你怎么记得……那么久之前的事情？”
　　扶槐知道她说的是衣服的设计稿，轻声笑了下，声音温缓，“因为那条裙子确实挺好看的，这么好看的裙子，应该给最漂亮的小孩穿，所以就记着了。”
　　林意七眼底布了一层水雾，仍小声嘟囔，“我才不是小孩。”
　　电话那头低沉笑了声，“好，不是小孩，是大人。”
　　“那，最漂亮的小大人，今晚要不要跟我去看烟火大会啊？”
　　林意七看了眼时间，“你们不是下午比赛吗？还有空？”
　　下午三点开始比赛，怎么样也要打到六七点吧。烟火大会七点开始，从市区内去海边，来得及是来得及，就是有点仓促。
　　“嗯，争取只打三场。”
　　“好吧。”林意七提着裙摆挪到床边，拿起袋子里的文件袋，“对了，你送来的这袋子里面，还有一个文件袋，这是什么啊？”
　　“你还没打开？”
　　“还没啊，刚试穿了裙子呢。”林意七好奇地拿起袋子掂了掂，里头好像有不少小份文件夹之类的，晃动时跟着滑动，“里面到底是什么东西呀？”
　　扶槐笑：“没什么，就是一些存折和房产证什么的。”
　　“存折房产证？”
　　林意七纳闷：“你把存折和房产证带来兆海做什么？还放我这里，不怕丢了啊？”
　　扶槐温声纠正她，“小宝，不是放你那里，是给你。”
　　林意七没理解：“啊？给我干嘛？”
　　话没说完，扶槐那头传来海源的催促声，大概是准备去比赛现场了。
　　林意七将文件袋又放回床上，催着他挂电话，“快去快去，有什么话晚上再说！”
　　……　　
　　傍晚时间，落木言的人来酒店接林意七去了发布会现场。
　　《勇者一》动画小爆，加上画师本人和那个电竞明星fuhu的恋情，林意七目前是最炙手可热的网络话题之一，因此，来参加发布会的记者也很多。
　　镁光灯不断闪烁，一个下午被问题堆满。
　　粗略统计一下，八卦她和fuhu恋情的问题占六成，问动画相关的问题，只占四成。
　　从发布会现场出来时是六点半，林意七第一反应拿出手机，点开微博热搜。
　　热搜第一：own 春季赛冠军。
　　虽然是在预料之中的事情，但直到看到确切消息，林意七悬了一个下午的心才算落地。
　　林意七：【耶！！赢了！】
　　不纯情小狗：【发布会结束了？】
　　不纯情小狗：【我去接你】
　　林意七：【不用啦，我这里跟你不是一个方向】
　　林意七：【我自己过去，沙滩见啦！】
　　不纯情小狗：【好，记得披件外套，冷了。】
　　半个小时后，林意七抵达约定好的石城沙滩。
　　四月的天空暗得晚了些，蔚蓝色大海倒映着灰蓝天空，天地寂静得不像话。
　　林意七看了眼时间，马上就要七点了。
　　林意七：【我到沙滩啦！】
　　林意七：【等你！】
　　正是他们在去年夏季赛时来过的海边，不过那时这片沙滩还很热闹，喧杂人声和漫天孔明灯交织起那个夏夜的回忆。
　　而今天来，这片沙滩倒是寂静非凡，放眼望去，竟然连一道人影都没有倒是绕过这片礁石，海岸线往西延伸了几百米的地方聚集了不少人。
　　难道他们来错沙滩了？
　　海风吹过，林意七紧了紧自己的外套，也是在这时，一道光划过天际，骤然炸亮了半片天空，“嘭”声延缓了半秒传到林意七耳边。
　　她抬起头，看接连不断的烟花升上天空，在蓝灰交织的天空中绽开绚烂色彩洒下，然后化作一抹白烟，未来得及消散，就被后接而上的一道道烟花顶替。
　　半片发亮的天空将她高扬的脸照得发亮，她弯着眼望着天空，很快想起来要给扶槐拍一个视频。
　　林意七掏出手机。
　　也在这时，听到扶槐在身后叫她。
　　“小宝。”
　　林意七回过头，扶槐就站在高出沙滩一截的石沿上，黑色西装衬得身形更加颀长。
　　烟花绽开，将他的脸照亮一半，立体明亮的那一半侧脸上，他挑起唇线，眼角眉梢都噙着笑意。
　　林意七小步朝他走去，踮起脚拉住他的手，将人从石沿上带了下来，“快来啦，烟花开始啦！”
　　烟花从海岸线那一侧升空，徐徐绽开绚烂色彩，美不胜收。
　　林意七没有见过这样浩大的烟火大会，怀北的烟花总是急促而短暂的，常常是一两桶烟花在空中短暂绽放了几分钟就归于沉寂，然后剩下灰暗的天空和一抹白烟。
　　与此不同，兆海的烟火大会是盛大而炽热的，好像烟花怎么也放不完似的，十多分钟也没见有停下的意思。
　　林意七揉了揉脖子，收回视线，也在这时察觉到肩上披了一件外套，而后有温热的气息自身后将她环绕。
　　“还记得我们第一次看烟花是什么时候吗？”
　　林意七思考片刻，翘起唇角回头看他，“当然记得，是你追到怀北跟我表白的时候。你那时候明明喜欢我，就是不说，非要等到我走了才巴巴地跑过来找我！”
　　扶槐跟着笑了，“那时候比较笨，一把年纪没跟女孩子告白过，体谅一下。”
　　“你那时候都28岁了诶。”林意七歪过头，有些好奇，“除了我以外，就没有对人动心过？”
　　扶槐垂下眼，眼睫挡住了光，瞳孔漆黑而深邃。
　　“没有。”他回答。
　　再没有人像她这样鲜活而充满色彩地出现在他的世界。
　　在遇到她之前，于他而言，生命是无意义的消耗品。
　　他的眼底像荒漠，一望无际，却贫瘠荒芜。
　　沉郁的生命停顿在那一天下午。
　　穿着漂亮裙子的女孩抱着一只小猫搬进了他家对门。
　　古灵精怪的一个小孩。
　　毫无征兆又蛮不讲理地，霸占了他的整个脑海。
　　“只有你。”
　　扶槐漆黑瞳底倒映着林意七的双眼，她抬眼看他，眼底被烟花照亮，亮晶晶的，他忍不住低下头吻她的唇。
　　缱绻的吻，难舍难分。
　　他最终松开了林意七的唇，用低哑的声音叫了她的全名。
　　“林意七。”
　　扶槐直白地说：“我准备向你求婚。”
　　林意七眼睫颤了颤，后知后觉地意识到下午给她的那个文件袋是什么意思。
　　“你说你要……”
　　烟火绚烂，在这样盛大炽热的声响中。
　　扶槐松开了她，在无人的沙滩上，在漫天烟花下单膝跪地。
　　烟花一朵朵绽开，将光落在扶槐深邃眼窝，他抬起头看她，漆黑瞳孔倒映着她的影子，喉结轻轻滚了滚。
　　“林意七。”
　　“要不要跟我结婚？”
　　他的声音夹杂着一丝紧张，被浪涛汹涌淹没。
　　林意七恍然想起十八岁在伦敦度过的那个午后，少年嗓音慵懒，修长好看的手指夹着烟，张扬又散漫。
　　时过经年，他的手指依旧修长匀称，只是许久不夹香烟，转而拿起了一枚钻戒，在她面前单膝跪地，虔诚地像一名信徒。
　　沙滩上只有他们两人，浪潮一如去年夏夜，天空中飘满孔明灯。
　　她偷看到了扶槐的写下的愿望：
　　【林意七  一生喜乐安康】
　　他把愿望送给了她。
　　刚好，她可以还他一个愿望。
　　浪声汹涌，林意七轻声说：“好啊。”
　　她垂下眼。
　　看他喜不自胜地压下嘴角，然后将戒指缓缓推上她的无名指。
　　钻戒反射出微光落在他的眼底，一瞬间好像又回到六七年前舞台金雨下的他。
　　眼底有光，嘴角带笑。
　　变的是头发长了、五官成熟硬朗了。
　　不变的是兜兜转转，他的眼底终于再次写满炽烈的爱意。
　　像只小狗。
　　满心满眼只有一个人，爱意炽热滚烫，至死不渝。
　　而这一次，终于有人以同样炽热的爱回报小狗。
　　“扶槐。”林意七突然叫他名字。
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　扶槐笑着亲吻她的左手无名指。
　　“我也爱你。”
　　[正文完]


? 87、番外（一）
　　扶槐求婚成功后, 百年一遇地，在朋友圈发了张照片。
　　照片是两只手十指相扣的画面，大手扣着小手, 反差很大，纤细的那只手上无名指戴了一枚钻戒。
　　配的文案是一颗粉色爱心emoji。
　　一字未提炫耀, 但却像字字都在炫耀。
　　扶槐的微信除了家人就是电竞圈那一帮大龄单身电竞选手。
　　那群人早就看扶槐不爽了。
　　本来是亦敌亦友的关系，赛场上敌人，赛场下朋友。
　　但这逼东西，一天到晚就在微博转发那小女友的画, 炫耀得就怕全世界不知道他找了个漂亮又有才的女朋友。
　　一副老狗得志的嘴脸，存心刺激他们没对象的。
　　烦都烦死了。
　　于是扶槐那条朋友圈的评论区画风：
　　TWG-搜哥：【这图是你和你妹？】
　　wuuung：【行了行了, 知道你有老婆了, 你个三十岁的老狗逼能不能别炫了？】
　　阿华：【呵呵，人家妹子到底图你啥？年纪大不洗澡】
　　fairrr：【两年之内必被踹，话放在这里了】
　　TWG-搜哥：【开个盘, 我押一年】
　　小飞是你爹：【哥们对fuhu有信心点，就他那副死人样，半年, 绝对被甩】
　　GAOXIN：【人家求婚成功你们能不能嘴上积点德？更何况现在美容行业这么发达，人fuhu去拉个皮不就又年轻回来了？】
　　……
　　扶槐：【呵呵，酸味溢出屏幕了】
　　言下之意：
　　老子根本没把你们这些酸狗放在心上。
　　过了五分钟。
　　扶槐又回复：【活该找不到女朋友, 傻狗】
　　气死了。
　　……
　　另一头，林意七正在书房和家里人打电话, 昨晚回去时已经深夜，一早又坐飞机从兆海回槐南, 这时才算有空将和扶槐订婚的消息告诉家里。
　　林恒青倒是没有多少意外, 之前叫扶槐来怀北过年就是已经接受了他, 知道两人订婚也只是提了一嘴“下个月去槐南给你看一下房子，到时候你也算在槐南有个属于自己的小窝了。”
　　明明是高兴的事情，被林恒青一说却莫名有些鼻头发酸。
　　窗外霓虹闪烁，照得林意七眼底亮晶晶的，她小声嘀咕：“我又不是不回怀北了，干嘛这么着急……”
　　挂掉电话回过身，还没从有些伤感的情绪中走出来，就被书房门前的身影吓了一跳。
　　他没穿上衣，正在林意七的书房门口……做俯卧撑。
　　林意七：“你在干什么？”
　　扶槐推着胳膊悬直在空中，“运动。”
　　“看得出来……”
　　可问题是，“你为什么要在书房门口运动？？”
　　客厅不是有一块运动器材区？
　　扶槐继续坐俯卧撑，每个动作做得缓慢，强调突出肩颈肌肉，稳声说，“哦，那边有点冷。”
　　冷？
　　冷他还不穿衣服？
　　没有理会门口男人，林意七放下手机，准备关上书房门继续画画。
　　扶槐制止她：“别关门。”
　　林意七：“为什么？”
　　“我怕黑。”
　　扶槐一边秀着肌肉一边堂而皇之地说。
　　“………”
　　有点迷惑，但林意七还是点了点头，又把门打开了，“那你继续做吧。”
　　林意七回到书桌电脑后继续画画，画的是[林疯×精灵公主]的七夕贺图，离七夕还有段日子，时间倒是不紧张，但是现在有些灵感便顺手画了。
　　还没画两笔，门口做俯卧撑的男人莫名其妙发出了一些闷哼和运动的低喘声。
　　吵耳朵。
　　林意七瞪了他两眼，默默戴上了耳机。
　　……
　　坐了半天飞机林意七也觉得疲惫，没有在电脑后坐太久，打了个草稿就收拾起身了，但下一秒，又被不知什么时候出现在书房门口的男人吓到。
　　扶槐侧对着书房倚在门边，这回穿了一件宽松T恤，头发松开，随性垂在眉角。
　　他双手抄兜，脊背慵懒弓起，下巴微抬，喉结顺势锋利突出。
　　“和家里说了？”
　　林意七点点头，“说了。”
　　扶槐斜眼看过来，“家里有说什么？”
　　“没说什么，就祝福了一下。”
　　“嗯。”
　　扶槐收回视线，又微微扬起下巴，侧脸在光影照射下立体得像漫画书里剪裁下黑白线条，耳钉在墨发中闪耀银光，又穿一身黑衣，整个人桀骜又痞帅。
　　他……突然在这里摆什么pose？
　　林意七捏着手机顿足在一步之外，迟疑了一下，“你要来书房做什么吗？”
　　“没有。”
　　“哦，那我去洗澡了。”
　　林意七又看了他一眼，诡异地收回目光。
　　没事杵那里做什么？
　　45°角仰望天空，让眼泪不掉下来？
　　莫名其妙。
　　低着头，正要从扶槐身侧走过，听着他轻轻咳了声。
　　林意七刚好穿过书房门，停下脚步，“你感冒了？”
　　“没有。”
　　嗓音压得极低，不是扶槐平时的声音。
　　林意七更加怀疑，“可是你声音都变了诶。”
　　“………”
　　“没感冒。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“哦。”林意七收回视线，“那我去洗澡了。”
　　手腕被拉了回来。
　　扶槐的手拽得有些用力，但林意七眉头都还没皱，他倒是先“啧”了声，“不好意思啊，最近健身，手劲比较大。”
　　“………”
　　嘴上说着这话，但脸上倒是没见有丝毫的愧疚。
　　林意七甚至从他的口吻里嗅到了几分显摆的意思。
　　她没有说话，也没有从他手里抽回手。
　　想看看这男人葫芦里卖的什么药。
　　扶槐把林意七的手腕拉到了身前，低下头作势要给她吹，手心一带，却将林意七的手抓着，掌心紧紧贴到了自己的胸前。
　　还一副浑然未觉的样子。
　　“小宝这手是要用来画画的，可不能受伤了。”
　　林意七饶有兴致地配合着他表演，点了点头，“是呢，你可要好好吹吹。”
　　扶槐故意把着她纤细的手腕，一会拿近吹吹、一会拿远吹吹，带着林意七的手从他胸前一直蹭到了小腹。
　　林意七终于忍不住出声打断这男人的表演，“你到底想干嘛？”
　　扶槐终于停下手上的发大浪行为，慢腾腾笑了下，一副胜券在握的样子，“小宝有什么想说的？”
　　林意七：“………”
　　说什么？
　　你好骚？
　　林意七抬着头端详面前男人，细细思忖他今天到底哪根筋搭错了。
　　扶槐提示她：“你之前说，喜欢大胸男妈咪？”
　　“………”
　　“所以？”
　　扶槐拉着她的手上移，直接穿过自己的衣摆。
　　越过沟壑起伏的肌肉线条，然后按在了那处紧实胸肌上。
　　带着她的手，抓了抓。
　　“这样的，够不够让你喊一声妈？”
　　“………”
　　完全没有意料到的走向，林意七没绷住，倏的一下笑了。
　　想骂他有病。
　　但是又不得不承认触感充盈得当，加上她多次被迫观赏的经验，叫一声“妈咪”当之无愧。
　　林意七略微收敛脸上笑意，认真点了点头，“可以的，妈咪。”
　　扶槐一手抄着口袋，一手抓着林意七的手仍然按在自己的胸肌上，头颅向后倚靠，漆黑瞳孔轻晃，深邃又浪荡，像在勾引人。
　　他蛊惑一般，用低沉嗓音说：“那你再看看妈咪的脸。”
　　林意七目光随之上移，落在他立体分明的面部轮廓上，“嗯，看着了，妈咪。”
　　“好看吗？”
　　林意七：“还行。”
　　扶槐浪荡的眉心跳了下，“就还行？仔细看看？”
　　林意七不知道他今晚是怎么了，一副孔雀开屏的模样，这么卖力的展现自己。
　　老来俏是吧。
　　三十岁了还这么骚，不怕闪断腰。
　　但为了照顾老人的自尊心，林意七还是压住了嘴角笑意，“不是，是很帅。”
　　扶槐眉心还没解开，一副极其质疑的样子。
　　林意七动了动被他抓着的那只手，指节微微收拢，轻轻捏了一下，表情无比真挚，“真的，骗人我是小狗。”
　　轻轻一个动作，扶槐高仰的喉结倏然一滚。
　　浑身似乎僵了一下，然后手心倏然用力，看向林意七的瞳孔漆黑幽邃：“你知道你在做什么吗？”
　　林意七弯起眼，笑得有恃无恐，“知道呢。”
　　扶槐缓缓站直，另一只手从兜里拿了出来，将身前人一把搂进了怀中，“知道还敢？”
　　平时不敢，但今天是例外。
　　林意七继续肆无忌惮地捏了捏，声音轻快：“我来例假了呢。”
　　落在林意七后背内扣上的指尖顿了一下。
　　然后继续熟练解开。
　　这下轮到林意七愣住了，她再强调一次，“我说，我来例假了。”
　　扶槐没有犹豫，捏着林意七的下巴就吻了下来，哑声笑说，“没事，用别的。”
　　林意七：“？？”
　　惹火上身了。
　　救命。
　　-
　　大概是被朋友圈里那些酸话刺激到了，扶槐这两天极其卖力地展示自己的个人魅力。
　　只要林意七能看到的地方就有他在孔雀开屏。
　　林意七烧水，他拿冷水泼湿自己秀肌肉；
　　林意七刷牙，他从身后出现，45°角抬起脸展现完美下颚线轮廓；
　　林意七画画，他就在书房门口不穿上衣坐俯卧撑，还叫林意七给他计数……
　　知道他很帅，但看久了也真的很烦。
　　出于清净双眼的目的，在林意七收到高中同学在槐南组的聚会邀请时，向来不感兴趣的她竟然也接受了邀请。
　　午后，own的工作闲聊群。
　　海源：【拿了个活动方给的ktv白金卡，下午组个局，带上小画师一起来啊】
　　扶槐：【小屁孩有高中聚会，来不了】
　　林乌宇：【啧，传说中的高中聚会】
　　扶槐：【？】
　　林乌宇：【高中聚会啊，多少白月光和初恋都在高中】
　　扶槐：【哦，但我们家小孩第一次动心对象就是我】
　　林乌宇：【……】
　　林乌宇：【人小妹妹心思纯良，不代表她的高中同学心思纯良】
　　什么狗嘴，吐不出象牙。
　　扶槐咬了咬舌尖，盯着手机正琢磨，林意七从房间走了出来。
　　她穿绿色吊带长裙加了件薄外套，化了淡妆，长发用发簪松散盘起，清爽动人。
　　扶槐目光落在林意七身上的瞬间微微凝固。
　　云淡风轻问，“要去聚会了？”
　　“是啊。”林意七微微倾身，在电视旁新装上的落地镜前扣上珍珠细链。
　　“去哪里？要我送你去？”
　　“不用，就很近的一家小酒馆，我自己步行就可以。”
　　用来搭配裙子的锁骨链，精致纤细，就是链子太短扣子太小，林意七自己低着头有些扣不上。
　　只得放下包包，走到扶槐身前示意他帮忙。
　　扶槐垂着眼给她扣项链，随口问了句，“你们聚会，应该都是高中玩的比较好的……好姐妹吧？”
　　林意七想了下，“倒也不是好姐妹，更算是好兄弟吧，我高中是理科班来着，肯定男的多。”
　　细小的珍珠项链扣从扶槐手指间滑了出去。
　　林意七又捏着送到扶槐手里，“是不是很难扣，要不就算了？”
　　“……”
　　“没事。”
　　扶槐咬着舌尖，慢条斯理接过项链，目光从林意七无名指钻戒上扫过一眼，眉心微展，“话说回来，我们现在算是未婚夫妻的关系了吧。”
　　林意七点头，“算是吧。”
　　“哦。”
　　扶槐慢腾腾捏着项链扣子，又道，“那你同学知道你订婚了吗？”
　　林意七：“应该不知道吧，没人问我也就没有特地去说。不过我戴着戒指，他们一看不就知道了？”
　　“也是。”
　　顿了一下，扶槐咋舌，“你同学肯定会追问你未婚夫长什么样，你应该会很烦……不过要是看到人了，可能就不会追问了。”
　　林意七自然而然说，“我跟他们说对象是fuhu，他们自己上网搜了不就知道了？”
　　“………”
　　扶槐声音小了，“也是。”
　　林意七斜过眼，扫了眼颈间动作缓慢的手指，迟疑道，“还是说，你想跟我一起去？”
　　林意七的语调很轻，语气间好像有种不敢置信的感觉。
　　显然不是期待的语气。
　　“……”
　　扶槐终于将扣子给她扣上，“没有。”
　　林意七又在镜子前照了照，这才走去玄关换鞋。扶槐则抱着胳膊坐回沙发，一脸沉郁。
　　林意七和他打招呼：“我出门啦！”
　　扶槐没什么表情：“嗯。”
　　正准备出门，电话响了。
　　“喂，小玲啊，嗯。”
　　“孙京涵？哦哦，你说高二转学过来那个？他也来？”
　　“………”
　　沙发上，黑色身影微微僵了下。
　　林意七把着门把手走了出去，笑声轻快，“笑死了，他高二下学期给我写的情书还是抄别人的——”
　　“啪”的一声，房门关上，阻绝了后半句话。
　　徒留扶槐一人，像石碑，僵硬又铁青地杵在沙发上。
　　许久，打开微信，点开林乌宇的头像框。
　　扶槐：【艹你大爷】
　　然后追出了房门。
　　作者有话说：
　　老男人的一些患得患失。
　　下章跟这个是连在一起的。

? 88、番外（二）
　　和林意七打电话的女生叫叶玲, 是林意七的高中舍友，在大学毕业后就回了怀北，上半年才来槐南, 之前找工作时发现班里在槐南的同学还不少，便组织了这场同学聚会。
　　林意七从单元楼走出小区, 电话挂了一会，手机上又弹出消息。
　　叶玲：【17！快看班级群！】
　　切换出微信点进前两天刚拉的班级群，一点进去就见自己的名字高高飘过。
　　起因在有人转发了条之前S12夺冠现场fuhu接受采访时的画面：【有没有人觉得，fuhu旁边这个女生好眼熟？】
　　顿时, 群里一呼百应。
　　周凯：【卧槽，这不是林意七吗？】
　　王顺：【终于有人说了, 我之前看到这视频就觉得好像她】
　　王顺：【就是她吧, 长得和高中差不多，都没变过】
　　赵王涵：【而且我记得林意七高中的时候不是也会画画吗？】
　　潭一：【擦，真假？林意七今天来吗？】
　　群里发言的大部分都是高中时和她玩得还不错的前后桌, 林意七也就没想隐瞒，直接大大方方地承认了。
　　林意七：【是我】
　　群里顿时炸开锅。
　　周凯：【我靠，林意七】
　　周凯：【？？？】
　　王顺：【呜呜呜fu神, 我的fu神】
　　林依依：【这fuhu谁啊？真是林意七男朋友？？】
　　看到屏幕上新id名称时，林意七显然反应了一下，才从模糊的记忆里想起来, 这个林依依是高中隔壁班的女生来着，那时候好像是喜欢林意七的前桌周凯, 下课常常来他们班串门。
　　那时候林意七是小组组长，收作业时自然而然和周凯多说了几句话, 然后好像就被林依依拉进了情敌名单里……
　　她今天也来聚会么？
　　群里有人回复林依依。
　　赵王涵：【当然是真的了, 这两人都官宣大半年了】
　　赵王涵：【至于fuhu是谁, 这么说吧，他是我爹】
　　王顺：【我女朋友磕这俩cp磕得要死要活，要说是假的，她第一个不同意】
　　林意七：【呃，准确的说，是未婚夫。】
　　“！！！！”
　　林意七盯着满屏幕的感叹号微微抬了唇角，在十字路口前停下脚步，下意识地抬起手拂了拂耳鬓碎发。
　　也在这时，后知后觉地注意到身侧熟悉的黑色长裤、T恤……和熟悉得不能再熟悉的脸。
　　“………”
　　林意七：“你怎么在这里？”
　　扶槐双手抄兜，目不斜视望向斑马线对侧的红灯，应声慵懒，拽得一批：“聚会。”
　　林意七诧异：“你也聚会？之前怎么没听你说？”
　　“临时聚会。”
　　“哦……”
　　说时，斑马线对侧亮起绿灯。
　　扶槐抬脚，却没见林意七动作，回过头看她，“怎么不走？”
　　林意七回过神来，“哦……”
　　过马路还一副没睡醒的样子。
　　扶槐压了压唇角，无可奈何，弯腰牵过林意七的手，带着人穿过斑马线，轻声慢调，“过马路别发呆，小朋友。”
　　林意七有点心虚，被他牵着过了马路，这才小声辩解：“我没有发呆，我就是一下子看到你，有点没反应过来……你才是小朋友。”
　　扶槐没有说话，只是微不可察地“嗤”了声。
　　林意七蹙眉：“你嗤一声是什么意思！”
　　扶槐单手抄着夹克外套口袋，仍将林意七的整只手牵在手中：“过马路还要人牵着，就是小朋友。”
　　林意七不满：“谁要你牵了，你不牵我也可以过好吗？”
　　扶槐哼笑了声，慢悠悠斜下眼，眉梢欠揍地挑了一下，“已经把你牵过来了，来不及了，小朋友。”
　　“………”
　　林意七作势就要甩开扶槐的手，却被他牵得更紧了。
　　林意七：“你好幼稚！”
　　扶槐：“彼此彼此。”
　　“话说回来，你跟我一条路吗？”林意七好奇抬头看他，仍是刚刚在家里穿的衣服，什么也没带，就这么一身轻便地出来了，“不开车？”
　　扶槐：“不开，跟你去的是一个方向。”
　　林意七疑惑：“可是我都没说我去哪里，你怎么知道跟我一个方向？”
　　扶槐停顿了一下，气定神闲回答：“心电感应。”
　　“………”
　　林意七被无语到。
　　就这么一路同行，最终，两人在同一家小酒馆门口站定。
　　林意七狐疑地回过头，“你……”
　　后半句话还没说，扶槐就先她一步走进了小酒馆，径直走上了二楼包厢层。
　　还真是同一家酒馆啊？
　　林意七忙不迭跟上，按照班级群里发的牌号一间间找了过去，最终在走廊尽头的包厢门口站定。
　　然后碰上正站在隔壁2118包厢门口的扶槐。
　　“这么巧？”
　　扶槐面色倒是平淡：“怎么不进去，舍不得我？”
　　“……”
　　林意七收回视线走进了包厢。
　　班里来参加聚会的同学已经到了大半，十几个人热议的话题自然就是刚刚知道的林意七和fuhu订婚的事情。
　　高中毕业后六七年没见的老同学，大家都成熟了不少，看起来既熟悉又陌生，他们很快招呼林意七坐下，抓着当事人八卦起来。
　　叶玲就坐在林意七身侧，看到林意七无名指上的戒指，有些唏嘘，“我原来还以为，在我们那一批里面，你应该会最后一个结婚的。”
　　林意七有些不解，“为什么？”
　　“因为你漂亮啊！”
　　叶玲托着下巴双眼亮晶晶看她，“我还以为，美女周围帅哥太多，会挑得目不暇接，应该会很晚定下来的。”
　　她说的，也不无道理。
　　在遇到扶槐之前，林意七似乎也不觉得自己会这么快定下来，好像结婚对她来说，是一件很遥远的事情。
　　但当真切地和扶槐在一起后，好像一切都变得水到渠成了起来。
　　不知从哪个时刻开始，谈恋爱、结婚……甚至生子，似乎都不再是遥不可及的事情。
　　林意七看了眼隔壁包厢方向，“可能就是遇到对的人了吧，所以，自然而然地就想要结婚了。”
　　说着，包厢里“呜”着起哄了起来。
　　坐在林意七对侧的周凯敲了敲杯子，表示不满：“但你也瞒得太好了吧林意七，也不跟我们说一声。”
　　赵王涵接过话，“是啊，我要是跟fuhu谈恋爱了，巴不得发十条朋友圈昭告天下！”
　　叶玲赞同，“是哦，你真的好低调，朋友圈连自拍都不发，我都快忘记还有你这么一个美女舍友了。”
　　林意七前几年也会发朋友圈，只是后来忙起来了，也就没有刷朋友圈或发什么内容的习惯了。
　　她笑着怼对面几人，“我怎么感觉你们几个对我未婚夫图谋不轨啊？！”
　　对面几人哄闹着承认了下来。
　　包厢里可以唱歌，周凯和王顺拿了话筒咿咿呀呀地对唱情歌。
　　林意七坐在沙发上，在无人和她说话的空当打开了微信，点进朋友圈。
　　也是这时，才看到了扶槐几天前发的那条官宣图文。
　　平时酷得要死的一个人，竟然也会在朋友圈发和女朋友的牵手照。
　　还配上粉色小爱心。
　　林意七盯着扶槐的朋友圈看了很久，若有所思。
　　叶玲从卫生间回来时，就见林意七坐在沙发上看手机发呆，“怎么啦？”
　　“没有。”
　　林意七笑着摇了摇头，收起手机，好奇地扫视了一圈包厢，“你不是说那个孙京涵也来？还说他变化很大，怎么没看到人？”
　　叶玲：“我也不知道啊，刚还说要到了呢！”
　　说曹操曹操到。
　　包厢门从外面推开，进来的两个人都花了大家不少时间辨认。
　　那个横向发福了不少的壮硕男人是孙京涵，而旁边穿牛仔短裙的女孩……嘶，看起来有点眼熟。
　　叶玲趴在林意七耳畔，悄悄说了答案。林意七略显诧异地抬了抬眉。
　　“讨厌啦，竟然都不记得我了，哼，亏我以前天天到你们班玩！”
　　娇嗲的声音一出来，大家就恍然大悟，是林依依。
　　只是诧异的是，几年过去，林依依居然和孙京涵走到了一起。
　　周凯第一个走过去抱孙京涵，“兄弟混得挺好的呀，这一身顶得！”
　　孙京涵也拍拍周凯的肩，笑得憨实，“不好意思，刚陪依依在隔壁包厢给她妹妹过生日，来得慢了点，我自罚三杯！”
　　说着自觉走向桌子拿了个小玻璃杯倒酒。
　　林意七敏锐捕捉到他话中信息，“隔壁是，2118？”
　　她的声音清脆干净，在一众浑厚男声中显得突出。
　　孙京涵顿了下，视线停顿在坐在角落的漂亮女孩身上，多年过去，她依旧美得明朗夺目，只是如何也与他无关了。
　　他大大方方地展开笑容，还没开口，林依依先一步勾住了他的手臂，动作极富占有欲。
　　回答林意七的问题，“是呀，我妹妹生日，在2118开了间豪华包给她和她同学庆祝，紧挨着咱们这间呢，怎么，你感兴趣？”
　　林意七是孙京涵高中时的明恋对象，难怪林依依会看她不顺眼。
　　她倒也不生气，只是笑着摇摇头，“没有，随口问一句。”
　　说着，就低下头继续玩手机了。
　　打开扶槐的对话框。
　　林意七：【你还在2118？】
　　不纯情小狗：【不然呢】
　　林意七怔怔盯着手机屏幕看，耳畔歌声嘈杂，她出神地回想起这几天扶槐的种种反常，一切好像串联了起来，变得有迹可循。
　　在聚会待了不过半个小时，林意七倏然拎着包包，不顾一众挽留，离开了包厢。
　　在路过隔壁包厢时，她短暂停留了一步，透过包厢门上的透明窗口粗略一扫，果然，里面只有女生。
　　捏着手机穿过长廊，从安全出口走下楼梯。
　　林意七：【你看我朋友圈。】
　　林意七发的朋友圈是从扶槐那里直接保存的图片。
　　配上的文案也是一颗粉色爱心。
　　发完这条消息时，林意七刚好止步在安全出口楼梯的倒数第二阶。
　　阳光熹微，男人背对着出口坐在巷子石阶上。
　　石阶落差很矮，他的手肘搭着膝盖，高大的脊背微微弓起，马尾被风吹得有些乱了，高高翘起。
　　凌散的墨发间，挂着一颗有些褪色的黄色小菠萝。
　　像一只蜷在路边的小狗，怪可怜的。
　　小狗的手里还夹着一根没有点燃的香烟，正抓着手机敲敲打打。
　　与此同时，林意七的手机上。
　　不纯情小狗：【小朋友，你偷图还抄袭啊？】
　　林意七悄然无声地往下迈了一层台阶，脚步隐匿在了沿街轰鸣车声中，走近了男人斜后方，才看到他高高扬起的嘴角，和眼底难以掩盖的兴奋。
　　扶槐换夹了烟的那只手拿住了手机，另一只手在手机屏幕上滑动，又从林意七的对话框又点进了她的朋友圈，手机画面一直停留在林意七的这条图文上。
　　拿近了看看，再拿远了看看。
　　似乎在端详什么宝物，稀奇又兴奋。
　　林意七突然出声：“你怎么在这里！”
　　扶槐身子一顿，随即回身，看到林意七，他马上站了起来，“怎么这么快出来了？”
　　“不想待就出来了嘛。”
　　林意七视线缓缓游弋，停顿在扶槐手指间那只香烟上，“你……来这里抽烟啊？”
　　看到自己手指间的烟，扶槐的脸上露出片刻的慌乱，他马上将没有点燃的香烟头递给林意七看，似乎极力想要辨清自己没有抽烟，“小宝，我没抽，只是拿着。”
　　说时，就想把手中的烟丢掉，但又不见周围有垃圾桶，只能塞回了自己的口袋里。
　　林意七知道他已经很久没有抽烟，只是有时心情不好时才会拿一根出来夹在手里，这已经成为一种习惯。
　　她双手提着包包，立在原地看着扶槐。
　　看他素来沉稳的神色在她澄澈双眸注视下，露出一丝手足无措的窘然来。
　　每一个慌乱的动作，都写满小狗笨拙的在意。
　　林意七忽然弯起唇角，主动勾起了扶槐的手，看了眼他腕表上的时间，说，“走吧。”
　　高大的男人被她拉着往前走，还没反应过来，“回家？”
　　林意七猝然停下脚步，然后回过头，踮起脚尖在扶槐的唇角落下一个轻巧的吻。
　　“去领证，笨蛋。”
　　扶槐怔在原地，他好像有些不敢置信，“小宝，你是说……”
　　林意七压着唇角笑意，抬头看他，“干嘛，你不想跟我结婚吗？”
　　扶槐否认得飞快：“不是，我想。”
　　漆黑瞳孔倒映着林意七的笑容，他咬着舌尖，跟着林意七也笑了起来。最后倾下身，将林意七打横抱了起来，“走，去结婚了。”
　　-
　　林意七的户口本在怀北，本来是打算回去叫爷爷给她寄来槐南，但扶槐一刻也等不及，火急火燎地就回家借了私人飞机，往返一趟怀北拿了户口本，当天下午就和林意七在槐南的民政局领了证。
　　从民政局出来时，是霞光遍布的五月傍晚。
　　林意七从没有在扶槐脸上见过这样浓郁的笑意，似乎从早上开始，他的笑便没有收敛过。
　　他将两本结婚证捏在手里，反反复复地翻看，像在端详稀世珍宝，眼底笑意几乎要满溢而出，从民政局出来，林意七甚至都没机会拿过自己的那本看一看。
　　林意七看他眼巴巴盯着结婚证的样子，有些好笑，“有这么好看吗？”
　　扶槐抓起林意七的手亲了一下。
　　眼底笑意倒映着她的影子。
　　“嗯，你老公比较没出息，体谅一下。”
　　……
　　民政局离颂清城不远，两人步行走回小区时，扶槐提议去逛一趟超市。
　　林意七以为前两天才去过，但扶槐好像有想买的东西。她便跟着去了。
　　虽然说着自己没什么东西要买，但进入超市，还是没忍住在零食区域逗留了一会。
　　就在林意七纠结应该选什么味道的薯片时，余光注意到扶槐慢悠悠地走离了货架。
　　林意七叫住他：“你去哪里？”
　　扶槐身形顿了下：“去…生活用品区看看。”
　　“哦……”
　　选好零食，林意七推着小推车走到生活用品区，却不见扶槐的身影。
　　她在原地等了一会，没见到人，正想掏出手机给扶槐打个电话。
　　电话拨通，林意七还没来得及说话，就被扶槐挂断。
　　莫名其妙。
　　林意七正准备打过去第二个电话。
　　听到超市广播“叮咚”一声。
　　传来播报声：
　　“请林意七女士听到广播后速到柜台处来，您的丈夫正在等您，谢谢。”
　　作者有话说：
　　小狗：浅炫一下哈。

? 89、番外（三）
　　夏季赛进入收尾阶段, own又带队去兆海出差了一个月左右。
　　其实在出差以前，两人已经经历了长达一个月“如胶似漆”的新婚生活，因此, 短暂的分别其实对林意七而言，反而是偷偷松了一口气的假期。
　　想几点睡就几点睡、几点起就几点起, 每天晚上不用担心睡到一半了被某人软磨硬泡着拉起来运动，睡眠质量获得前所未有的良好。
　　扶槐出差一个月左右，林意七将自己的生活安排得井井有条，相比起一个月前甚至面色红润了不少。
　　而相对而言, 扶槐则就显得糟糕了许多。
　　两人照例在每天睡前视频，酒店打光昏黄, 画面那头, 男人消瘦了不少，眼窝更深，显得眉骨更加立体深邃, 看着有些憔悴。
　　林意七蹙着眉心凑近了些，细细打量屏幕那头的男人，“你瘦了吗？”
　　扶槐耸耸肩, 声音有些低落，“老婆不在，吃不好睡不着, 肯定瘦。”
　　林意七诧异：“前两天不是说来了新厨师吗？做的不好吃？”
　　“………”
　　扶槐舌尖抵了抵右颊，眉心微微跳了下。心道这小孩怎么不着道, 是耳朵自动把前面的“老婆不在”四个字忽略了吗？
　　修长指节在太阳穴边轻轻扣了扣，轻声提醒, “小宝, 你的重点听错了吧？”
　　林意七还毫无察觉的样子：“什么？”
　　扶槐咬着舌, 一字一顿地再次给她强调重点，“我说，因为老、婆、不、在，所以才吃不香睡不着。”
　　也不知画面是有延迟还是怎样，他的话传到屏幕那头，林意七足足迟钝了三四秒，才慢腾腾地眨了眨眼，恍然大悟：
　　“哦，你说因为老了，睡眠不好是吧？”
　　“……”
　　有点离谱的走向，但林意七却好像觉得这话挺有道理，煞有介事地点了点头，“是会这样的，我爷爷年纪大了睡眠也变少了，现在每天五点多就醒了！”
　　“………”
　　扶槐望着屏幕那头林意七一本正经的表情，被她气得有些想笑，“小宝。”
　　林意七“嗯”了一声，“我爷爷前几年也觉很少的来着，后来去找了个老中医拔火罐，说是什么去寒助眠，后来睡眠真的就好了。你需要的话我可以给你介绍一下。”
　　扶槐慵懒倚在床沿，指尖抵着太阳穴，黑眸微微眯起，在林意七回避的眼神中捕捉到了几分刻意。
　　声音低沉念出她的全名：“林意七。”
　　“你需要的话……嗯？”林意七眨眨眼，从九霄云外胡诌回来，甜美地弯起眼角，“怎么啦？”
　　屏幕后的双眸依旧甜美又狡黠，小鹿似的瞳孔机灵转动，俨然根本不是听错，就是在有意和扶槐装傻充愣。
　　扶槐舌尖缓缓扫过牙沿，“林意七，装也装得像一点，你笑什么？”
　　林意七摸了摸自己的唇角。
　　果然，不知什么时候已经翘了起来。
　　她不适合说谎，每次一撒谎总忍不住想笑，往往别人还没说什么她自己先捧着肚子笑了起来。
　　林意七用力压了压唇角，不太走心地扯了个理由，“这不是因为看到你开心得嘛！”
　　“……”
　　“你觉得我会信？”回答她的语气有些僵硬。
　　林意七偷偷瞟了眼屏幕，见屏幕那头，扶槐好像真的有点不高兴了，这才收敛起刚才扯淡时的狡黠，乖巧地眨眨眼，笑吟吟说，“我就是想逗逗你，让你开心一下嘛。”
　　扶槐将手机举得略高于视线，从林意七的角度，能见他压直了唇线，微微仰视镜头的角度，眼皮嵌进深邃褶皱，一副黯然神伤的样子。
　　“但我不开心。”他敛下眼，轻声说。
　　视频里，扶槐散下了头发，头发有些蓬松，随性地搭垂在眉角，像小狗，安静又沉默地坐在昏暗床头。
　　他好像生气了。
　　林意七意识到自己刚才的玩笑似乎真的让他难过，有些愧疚，马上坐直了身子，急切地将手机屏幕拿近了一些，“对不起，我刚刚不应该故意逗你的……”
　　屏幕那头，扶槐唇线抿得笔直，视线低垂，甚至在林意七说话时也没有看向屏幕。
　　是真生气了。
　　林意七有意放轻了声音，语气温软轻糯，像趴在男人耳畔轻声撒娇，“我错了嘛，我错了……扶槐，你抬起眼睛看看我好不好嘛，看看小宝。”
　　视频那头，男人依旧不为所动。
　　林意七轻声软语：“看看小宝嘛，好不好，小宝也好想你的。”
　　扶槐依旧耷拉着眼不理她。
　　林意七有些着急，满脑子搜罗着平时是怎么哄他的，把平日里逗他的称呼都一并喊了出来，“小狗，亲亲小狗，理我一下嘛！好不好！”
　　或许是那句“亲亲小狗”起了作用，扶槐终于缓缓抬起了眼，黑瞳里反射着手机屏幕的浅光，微微发亮。
　　他缓声说，“小宝，你知道的，我想听的不是这个。”
　　不是这个？
　　林意七反应了一下，指的是称呼吗？
　　不喜欢扶槐、小狗，而是……
　　只稍几秒的时间林意七就反应过来，从两人领证之后，扶槐就常常叫她“老婆”，而自己一直羞怯不愿意改口，只有有时夜里被扶槐拿捏着，才咬着他的肩膀叫出那两个字。
　　林意七平时在生活中不是喜欢娇滴滴说话的人，即使偶尔撒娇也是带着目的性，那两个字对她而言，实在有些羞于叫出口。
　　看出了林意七的犹豫，扶槐又垂下了眼，轻声说，“算了，睡觉吧，小宝。”
　　手机那头，传来微不可察的一声叹息。
　　将扶槐的声音衬得愈发单薄又可怜。
　　又被扶槐的模样刺激到，林意七心下一紧，咬牙直接喊了出来，“等、等一下，老公！”
　　一瞬的僵硬，屏幕那头，扶槐几乎在瞬间掀起眼，唇角难以自抑地扬起，“你叫我什么……小宝，再叫一遍。”
　　林意七实在害羞，这还是她第一次在和他面对面的情况下，清晰完整地叫出这两个字，即使是隔着手机屏幕，但扶槐灼热的视线仍然让她红了耳根。
　　再叫，声音显然就弱了下来，她垂下眼，耳根滚烫，嘴角动了半天，才吞吞吐吐地小声又叫了一遍，“老公。”
　　温声软语的“老公”两个字比什么都管用。
　　扶槐咬着舌尖压下唇角兴奋，哄骗起来，“嗯，高兴了一点点……哎，如果小宝再叫两声就更好了。”
　　见扶槐真的心情好了不少，林意七很是受用，果然配合着又喊了两声。
　　多叫几遍之后，那种难以启齿的羞怯感似乎便消退了不少，她甚至饶有兴致地抬起头问扶槐：“现在高兴了吗？”
　　扶槐的视线滚烫，喉结轻滚了滚，开始得寸进尺，“小宝，我很高兴。你以后可以，都这样叫我吗？”
　　笨蛋，叫一声老公就高兴成这样了。
　　林意七压住唇角笑意，抱住枕头翻了个身，手肘趴着枕头，将下巴枕了上去，轻轻哼声，“你想得倒挺美。”
　　扶槐也笑了声，跟着坐回了床头，声音低哑，“我想的画面可比这美。”
　　“多美？”
　　扶槐的视线微微下移，“比如你不穿衣服的时候，就很美。”
　　“………”
　　林意七的视频挂得飞快。
　　一阵热意火速蔓延上耳根，她咬着牙坐了起来，她是知道这人不要脸，只要是没人在的时候，大白天就敢直白又坦荡地把一些荤话挂在嘴边，结婚之后愈发张狂。
　　偏偏他脸皮厚，林意七骂他不要脸，他也只会笑着全盘接受，顺便夸一句“小宝骂得真好”。
　　对付铜墙铁壁的脸皮，有什么办法能让对方吃瘪呢。
　　林意七恨恨瞪了一会手机屏幕，正在苦思冥想，界面上弹出小群群聊，有人@全体成员。
　　【速速出来挑老公 @全体成员。】
　　然后分享了一段视频，是国外的猛男舞台秀表演，台上七八个男人跟着音乐扭动腰肢，水雾喷洒，白色T恤紧贴身材，将每一块腹肌清晰勾勒出来。
　　跳得还行，身材倒是一般，还不如扶槐的好看。
　　林意七兴趣缺缺地啧舌，正想退出视频，不知想到了什么，眼前倏然放光。
　　她把视频分享给了扶槐。
　　林意七：【嘶哈，好想在哥哥的腹肌上玩滑滑梯呀】
　　等了十多秒，对话框那一头显示【正在输入……】
　　林意七马上撤回了自己发的消息。
　　林意七：【不好意思，刚刚发错人啦】
　　林意七：【什么都没有哦】
　　亲亲小狗：【？】
　　小小一个问号承载了多少天崩地裂，扶槐肯定气得抓心挠肝。
　　林意七盯着屏幕上不断显示的【正在输入】吃吃笑了起来，得意地晃了晃小腿，抱着被子打了两个滚。
　　正想着大发慈悲和他说一句“逗你玩的”。
　　那一头先发过来了一个视频。
　　点开视频，一片黑，随着镜头推远，才得以认出是扶槐的黑色衣摆，只一秒，他就抓着自己的衣摆掀了起来，露出精壮肌肉线条。
　　低沉又慵懒声音从视频里传来：
　　“那几个野男人的小肉块有什么可滑的，要滑来滑你老公的，你老公更大。”
　　充满骨感血管的腕节抬起，指尖点在两块胸肌的中间点，“小宝就从这里开始滑。”
　　指尖顺着肌肉凹缝下滑，一路顺畅直到人鱼线的裤沿停下。
　　然后大拇指扣住底裤边沿，微微下扯。
　　“这里，是你老公给你准备的滑滑梯专属底座。”
　　作者有话说：
　　不要跟小狗比没下限，小狗的不要脸下限是负值。

? 90、番外（四）
　　五月底, 新漫画的构思在脑海里有了雏形，但故事框架和走向还没搭建好，林意七也想给自己放个假, 就并不急切着开始新的企划。
　　临近入夏，林意七受杂志社邀请参加了一场纸媒研讨交流会, 恰巧在会议上碰到了庹池。
　　不过一年时间，他已经从那时浑身书卷气的画具老板转行，成了穿西装打领带的纸稿供应商，俨然是都市精英模样。
　　他向林意七走来时, 她起初都没认出对方是谁，还是庹池主动递过名片时, 她才恍然认出面前人。
　　庹池看到林意七倒并不显得多意外, 反而是在看到她无名指上的戒指时错愕了几瞬，“你结婚了？”
　　林意七也看向端着气泡酒的那只手，笑着收起名片点了点头, “是。”
　　会场灯光明熠，让人眼底转瞬而过的失落无处遁形，庹池收拢了指尖, 客气止步在一步之外，微笑着点了点头，“那恭喜你, 新婚快乐。”
　　“谢谢。”
　　……
　　从会场出来时，刚刚时下午三点。
　　入夏的槐南天气总是阴晴不定, 才走两步，明晃晃的天就像被人凿破了洞, 乌云黑压压漫开, 偶尔传来闷雷。
　　林意七快走两步跑进了地铁站, 坐上回家的二号线。
　　手机上是扶槐十分钟前给她发的消息。
　　亲亲小狗：【3-0结束，准时下班】
　　亲亲小狗：【统计了一下，小宝现在欠我十六声了】
　　某日在两人的对话中，林意七莫名其妙被扶槐拐进了坑里，答应了他赢一场比赛叫一声老公来听。
　　林意七清醒过来后就不认账了，于是就这么赊着，本以为拖久了扶槐也就忘记了，谁想这人毅力超群，愣是一场场记着，给她累计到了16声。
　　林意七一如既往地，选择性忽略了他的后半句话。
　　林意七：【恭喜！太厉害啦！】
　　林意七：【那你们现在是回房子啦？】
　　亲亲小狗：【嗯，下了点雨，回去了】
　　亲亲小狗：【你交流会结束了？】
　　林意七搭乘扶梯走上地铁口，哗然雨声构成巨大噪音，外界景观早就被雨幕遮蔽，她一如既往地没带伞。
　　看了看天气预报，这雨下不了多久，估计再过几分钟就该停了。
　　林意七便站在地铁口的屋檐下等雨停，顺便回复扶槐消息。
　　林意七：【交流会还没结束，是我提前走了呢】
　　亲亲小狗：【不好玩么】
　　林意七：【主要都是不认识的人，说不上几句话】
　　林意七：【倒是要走的时候，碰到了个熟人】
　　亲亲小狗：【哪个？】
　　林意七：【就是我之前老去买颜料的那家画具店老板，改行做生意了，今天穿一身西装差点没认出来】
　　林意七：【他之前还帮我留给爷爷的颜料来着，不知道他不干了那家店铺还在不在，还能不能买到那款颜料】
　　亲亲小狗：【颜料什么牌子】
　　兆海市区边沿一幢独栋别墅，男人屈膝倚在沙发边沿，估计是刚刚淋了雨，黑色T恤贴着脊背，额前垂着几缕碎发，浓郁眉眼挂了点水，湿漉漉地盯着手机屏幕。
　　老婆：【是人家自制的颜料啦，别的店买不到的】
　　老婆：【没事，回头我微信问问他还有没有，他一直会给我留的啦】
　　口吻很熟络的样子。
　　之前倒是没听过还有这号人物。
　　看着屏幕上轻快的回复，扶槐压紧了眉心。
　　本来就是新婚夫妻，老婆还没抱够就被迫分离一个多月。
　　一天天的，想老婆想得人失眠又难受。
　　想着再熬个半个月就能回槐南了，可这特么半路杀出的野男人又是谁？
　　即使在林意七口中，对方不过是个连名字都没有的画具店老板，但也足够在本来就没什么安全感还一个月没见到老婆的敏感男人心中狠狠敲响警钟。
　　扶槐磨了磨后槽牙，恨恨盯着屏幕上的【他】字，短暂几瞬的时间，脑海里已经闪过了十几种被挖墙脚的可能性。
　　他的指节有些紧绷，敲在手机屏幕上的动作都显得僵硬。
　　男老板？
　　你们认识很久了？
　　他单身吗？
　　长得有我好看？
　　……
　　僵硬的手指在对话框敲敲又删删，最终什么都没发出去。
　　男人的眉心越皱越紧，湿漉漉的发丝滑下一滴水珠，氤氲开浓郁烦躁的湿气。
　　往返槐南要半天，后天早上有一场比赛。
　　如果现在回去的话，明天晚上再连夜赶回来也不是不行。
　　客厅入门处摆着电子钟表，蓝色荧光屏幕显示15:26，扶槐倏然从沙发前站了起来，大步阔绰朝门外走去。
　　也在同一时间，别墅大门自外打开，吵闹声传了进来，海源带着那堆小孩采购食材回来。
　　扶槐往外走出的脚步一拐，打了个弯，又在沙发上坐下。
　　own里十多个人吃了半个多月的营养餐，用靴靴的话说：“舌头都淡出鸟来了。”
　　为了犒劳大家，海源特地答应了今晚在别墅烧烤，于是一打完比赛，那一群男生就迫不及待地冲去超市采购。
　　只是他们去了超市没有一小时也有半小时了，怎么提前回来的扶哥还一身湿的坐在沙发上，也不去洗澡？
　　靴靴拎着大袋小袋食材踩了拖鞋走进屋，好奇道：“扶哥，你坐在那里做什么呀？”
　　扶槐看了他一眼，面无表情又低下头，“没什么。”
　　说着没什么，但看他表情分明是不愉快的。
　　靴靴心下一紧。
　　嘶……他不会是在复盘刚才的比赛回放吧？
　　今天的比赛靴靴三场都上了，虽然战绩不错，但是第二把被敌方抓了两回。
　　虽然扶槐平时跟他强调过很多遍不要被对方干扰节奏、不要上头，但他还是在对方的针对下乱了节奏，险些被对方一阵团灭，在那一波落后了大半经济，差点因为他输了那一场。
　　想到这，靴靴顿时后背发凉，心虚得不行，再小心翼翼地瞥了眼沙发上的男人。
　　男人一身黑t，双肘撑着膝盖前倾身体盯着手机，眉心紧锁，面色凝重，额角还挂着两滴雨水。
　　扶哥甚至被他气得连澡都不想洗了！！
　　完了！！！
　　此时此刻，靴靴的心情像从过山车顶峰垂直坠入谷底，心底挖凉一片。纠结了许久，他还是决定主动找扶哥承认错误、反省自己。
　　“扶、扶哥。”
　　扶槐从手机屏幕前抬起头来，眉眼低沉：“嗯？”
　　靴靴放下东西，拘谨地在沙发对侧距离扶槐两个座位的距离坐下，两只手掌乖巧放在膝盖上，低头认错：“我错了。”
　　扶槐眉心皱了下：“你说什么？”
　　“那个……今天第二场，是我没有发挥好……被TRE的人针对了一下，我就急了……对、对不起，我下次不会这样了。”
　　“……”
　　扶槐收回目光，又盯向手机，略显敷衍地“嗯”了一声。
　　就这反应？！
　　靴靴心下一惊，难道是自己的操作实在太烂，扶哥已经对他彻底失望了？？甚至连骂他都懒得骂了？？
　　就是说……扶哥放弃他了？？
　　靴靴顿时脸色大变，差点哭出来，“扶、扶哥，你别这样，你骂我吧，我下次真不会上头了，呜呜我呜呜——”
　　出于害怕被男神抛弃的不安，靴靴嚎得嘹亮，就差趴在扶槐耳边哭了。
　　扶槐本来就有够烦躁，耳边一吵，脸色更是差到了极点，幸好海源赶到及时，把紧张兮兮的人形扩声器从扶槐身侧拽离。
　　把靴靴拽到厨房，海源训斥他的声音还能隔着墙壁传来：“哭个屁，打赢了还哭？！”
　　靴靴委屈：“可是扶哥看起来很不爽的样子……”
　　海源给他脑壳来了一掌：“你扶哥出差一个多月看不到老婆，当然心情不好了，少去惹他！”
　　“哦……”
　　“……”
　　扶槐躁郁地丢下手机，从海源甩在沙发背上的外套口袋里摸了盒烟出来，正要打开，不知想到什么，又将烟盒放了回去。
　　正这时，后院传来一声惊呼，“哪来的小狗崽啊？！我靠，你们过来看。”
　　几个男生在后院一阵喧闹，随后拿毛巾裹着，从门后抱了只不过巴掌大小的小奶狗进来。
　　小狗淋了雨，黄色的绒毛上湿漉漉挂着雨水，一缕一缕地贴着皮肤，冷得直颤，看起来可怜得不得了。
　　几个男生抱着小狗去厨房和“管事婆”海源打商量，想要暂时收养这只小狗。
　　“它好可怜的我去，一个狗缩在草坪里面，都是水，不抱回来今晚肯定会死的。”
　　“是啊，它肯定是被其他兄弟姐妹排挤了，才会一个狗孤零零的。这他妈狗看了都同情啊，我们就暂时养一下吧！回头帮它找个领养怎么样？？”
　　“这……”
　　厨房里，海源还在犹豫不绝。
　　倒是沙发上，扶槐不知想到了什么，眉梢微挑看向厨房，眼底闪过讳莫光亮。
　　-
　　另一头，林意七仍坐在地铁口下的休息椅上等候雨势减弱。
　　扶槐没有回复，她就点开软件看漫画更新，看得入迷，不知不觉外面已经不下雨了她都浑然未觉。
　　手机屏幕上方倏然连续弹出好几道消息提示，点进微信，是海源拉了个群，群名叫做【速速进来抢红包】
　　林意七刚点进去，就看到海源一连发了十多个红包。
　　海源：【每个人都有份，别客气。】
　　群里还有猹猹和小牛他们，都算是own的老祖宗了，后辈打赢比赛，他们也在群里跟着发红包庆祝。
　　底下一通激动回复：
　　【教练牛逼！！】
　　【牛哥牛逼！！】
　　……
　　林意七抬头看了眼地铁外天空，雨势已然停下，天空再度放晴。
　　她提起包包慢腾腾走下台阶，一边点开了群里的红包，她手气不错，好几个都拿了不少。领完别人发的红包，她也跟着发了个红包。
　　林意七：【恭喜！！】
　　靴靴：【谢谢七七姐！！】
　　小言：【七姐牛逼！！】
　　莫语：【要叫嫂子，二逼！】
　　……
　　隔着屏幕都能感受到那一头有多闹腾。
　　林意七翘了唇角，又想到什么，指尖滑着屏幕往上翻了翻聊天记录。
　　从海源拉她建群到现在，群里几十个人都被红包炸了出来，可唯独没有扶槐的影子。
　　难道他不在群里？
　　林意七点进群成员名单，却第一眼就看到了扶槐的头像。
　　在忙么？怎么从刚刚小窗聊天消失后就没声了。
　　林意七切换窗口，点进了扶槐的对话框。
　　林意七：【你在做什么呀？】
　　一行话刚发出去，那头群聊就弹出来了七八张照片。
　　林意七缓住动作，点开照片。
　　他们在露台聚餐，看后头一堆的串串签子，像是要做烧烤的样子。
　　照片里，靴靴高举手机前置摄像头，左手竖起大拇指，露出大大咧咧的笑容，身后七八个男生围在烧烤架前，看向镜头摆出夸张的表情和动作。
　　少年极具感染力的笑容让屏幕外的林意七也忍不住跟着笑。
　　视线微移，她却注意到了照片角落里那一抹黑色身影。
　　将照片放大，半开放的客厅边沿，男人垂着眼睛，屈起了膝盖坐在角落沙发上。
　　冷墨似的头发还上挂着水滴，湿漉漉地搭在眉角，耳边耳坠反射起银光。
　　窗外天气明朗，可他却像只落单小狗，一个人坐在灰暗角落，抱着膝盖，身形落寞孤单，可怜巴巴的，和照片中心七八个笑容灿烂的少年形成鲜明对比。
　　一边是恣意轻狂的花季少年；
　　一边是性格别扭又上了年纪的老男人；
　　一个立体鲜明的场面几乎瞬间在林意七脑海里形成——
　　扶槐孤零零的一个老男人，本来就不是多么开朗的性格，接近十岁的年龄差形成代际鸿沟，导致他无法融入年轻人群体。
　　于是他们在笑在闹。
　　扶槐却被排挤出人群，可怜巴巴的一个小狗待着，孤单又酸楚。
　　这样的认知在她的脑海形成，让她有些难过。
　　林意七顿下脚步，眸色复杂地盯着手机屏幕上的照片。
　　时过两年，男人身形单薄地立在阳台抽烟的景象再度回到林意七的脑海中。
　　槐南秋夜的风冷瑟，林意七站在窗台玻璃后看他的衣摆被风吹得颤动。
　　看起来很冷的样子。
　　好想抱一抱小狗呀。
　　时过两年，这样的冲动再次出现在林意七的脑海中。她站在距离地铁口五十米左右的路沿，定定盯着手机出了神。
　　直到手机又弹出消息。
　　亲亲小狗：【在想你】
　　简短的一条消息，却像最后一剂助力剂涌入心脏。
　　林意七倏然收拢手心，调转方向，快步跑进了地铁站。
　　-
　　另一头，眼见靴靴在群里发了七八张照片，林意七那头还是毫无反应，除了最初的那条【我去画画了，一会再回你】，便再无回声。
　　扶槐斜倾着身子倚在沙发上，指节抵着下巴细细琢磨。
　　不该啊。
　　都这么可怜了，连个电话都不打？
　　难道是他淋得不够湿？
　　还是说位置太过角落没被那小孩注意到？
　　亦或是信号延迟，电话还没拨通？
　　又执着地盯着手机看了一会，确认那头毫无反应之后，扶槐终于放弃，拖着满是不爽的步子从小角落站了起来。
　　客厅露台，烧烤刚烤好第一盘，“扶哥，来吃烧烤啊！特地给你烤的！”
　　“你们自己吃吧。”
　　丢下冷淡一句话，扶槐就上楼了。
　　湿漉漉的T恤在身上贴了一个多小时，愣是没换来老婆的一句关心。
　　有些挫败。
　　回浴室洗了个澡又吹干头发，手机随身带着，和扶槐寸步不离。就怕林意七有电话打来错过了。
　　令人失望的是。
　　两个小时过去，手机上愣是一个消息都没有。
　　接近六点，扶槐拖着满是不情愿的步伐从楼梯迈下，露台上十多个人仍在畅聊，一旁的烧烤架子正在烤些蔬菜之类。
　　见到扶哥下来，几个男生马上拿了烤好的串子给他，再次被扶槐拒绝。
　　“不用，我不喜欢吃。”
　　扶槐面无表情地走到厨房给自己倒了杯凉开水。
　　气压低了下来。
　　露台几个男生顿时面面相觑，默默噤了声，连口水都不敢吞。
　　“叮咚”一声。
　　别墅门铃响起，厨房离大门近，扶槐顺势走去开门，一边冷扫过露台上几人，“你们点的外卖？”
　　露台几个男生被扶槐的冷色吓得不敢说话，摇头摇得像拨浪鼓。
　　咔哒，大门推开。
　　门外的声控感应灯亮起，暖黄色的灯光点亮女孩发丝，晶莹朦胧，像从暮色昏沉中踏光而来的精灵，眼底唇角都淬着光。
　　林意七背着小挎包，神采奕奕地站在门前，看大门打开后男人漆黑的瞳孔微微放大，仍维持着开门的姿势，就这么直直站在门后，没有动作。
　　吃惊到不会说话了吗？
　　林意七眨了眨新月似的弯眸，“你想我呀？”
　　温软轻快的声音涌入血液，心脏重新跳动。
　　扶槐倏然将林意七拥入怀中，长臂用力，脊背高高弓起，将下颚抵在她的颈窝，将她整个人最大限度地藏进了身体。
　　“小宝。”
　　他的声音落在林意七耳畔，低醇温哑，夹着一点委屈意味，“好想你。”
　　林意七被脖子上的气息弄得痒痒的，她高扬起头颅，眼底亮晶晶倒映着水晶灯光芒，声音轻软，“知道你想我，所以我不是过来找你了嘛。”
　　扶槐的掌心扣在林意七后腰，温度滚烫，“那小宝呢？”
　　“小宝当然也想你呀~”
　　林意七站在门口，越过大门可以斜望到露台上七八张好奇张望过来的面孔，被一堆人八卦盯着，多少有些害羞。
　　林意七用手心轻轻拍了拍扶槐紧扣的手臂，“好啦……他们看着呢。”
　　扶槐没有松开她，反而将人搂得更紧，“我抱我老婆，不犯法。”
　　什么奇怪理由，林意七被他逗笑，戳戳他的胳膊，“可是你老婆赶路过来很饿诶，能不能让我先吃点东西呀？”
　　顿了一下，她踮起脚尖，凑在他耳边，用只有两个人能听到的声音叫了一声，“老公~”
　　娇软的一声唤，扶槐身子微硬。
　　他低下头看她，许久，在她唇角轻轻咬了一下。
　　“嗯，先吃饭，再吃小宝。”
　　“……”
　　林意七自动忽略了后半句话，由扶槐牵着走进了客厅。
　　露台上几个男生马上笑嘻嘻地端了刚烤好的一盘串串拿给林意七。
　　“七七姐，噢不，七七嫂子，吃烧烤！”
　　林意七坐了两小时飞机过来，本来就饿了，便没有客气，“谢谢啦！”
　　几个男生好奇围了上来。
　　小言：“七七姐什么时候过来的呀？怎么都没听扶哥说呀？”
　　靴靴：“笨，惊喜提前说那还叫惊喜吗？！”
　　林意七眨眨眼，用握着烧烤签子的那只手竖起大拇指：“靴靴聪明！”
　　话刚说完，手腕就被一阵温热紧握。
　　扶槐握住了她的手，带着她手上的串子，低下头咬了一口，“饿了。”
　　林意七的注意力又移回扶槐身上，“你不会从刚刚到现在都还没吃吧？”
　　“嗯。”
　　林意七有些错愕，举起手中肉串再喂到扶槐嘴边，“你们不是两个小时前就开始烧烤了吗，怎么会一口都还没吃？”
　　扶槐低下头，发梢未干的水珠顺着喉结滚落下来，他用手心将林意七的手完全包裹握住，把着她将肉喂到嘴边。
　　慢条斯理地吞下嘴里的东西，这才压下唇角，轻声道，“他们在烤，我也不好过去。”
　　一句话可怜巴巴的，好像被露台几个人孤立了似的。
　　林意七顿时露出复杂的眼神望向露台上几个少年。
　　靴靴一脸懵，急要辩解，“没啊嫂子，我刚还问了，是扶哥自己说……”
　　扶槐眸光一冷。
　　小言立马神会，手疾眼快地捂住了靴靴的嘴巴，将他一条命抢救了回来，“对不起嫂子，我们刚刚玩得太开心了，忘记给扶哥留了，下回一定注意，一定注意。”
　　果然是被冷落了几个小时的笨蛋小狗。
　　再看向扶槐，林意七的目光甚至布上了一点亮晶晶的水雾，她将手里的盘子递到扶槐面前，心疼地推了推他的胸口，小声埋怨：“笨，饿了也不知道去吃。”
　　扶槐咬着舌尖压下几乎要溢出唇角的笑意，指了指盘子里的烤串。
　　声音沉郁地说：“想吃这个……”
　　“小宝喂。”
　　作者有话说：
　　会装可怜的小狗有老婆喂。

? 91、番外（五）
　　才吃过晚饭, 天还没黑，扶槐就牵着林意七上楼“收拾整顿”。
　　说得十分冠冕堂皇：“小宝一路辛苦，先休息一会吧。”
　　结果一上到二楼, 林意七的手就被扶槐松开，转而察觉到一阵滚烫扣住了后腰, 扶槐轻轻一拎，就掐着林意七的腰将她托了起来。
　　林意七猝不及防被他托着腿，抵在了冰冷的墙面。
　　这里是楼梯口，万一有人经过……
　　她慌乱地推了推扶槐的胸口, “先回房间……”
　　低弱的声音被吞没，只剩了断断续续的余音。
　　林意七被整个托起钳制在墙面和扶槐之间, 高度恰好能够和扶槐平视, 他的眸底漆黑炽热，不由分说撬开了她的唇，舌尖相抵。
　　楼梯通向二楼的拐角被一楼侧墙遮蔽, 笼罩下一片不被外界注意到的角落，可一楼几人的交谈声却分明清晰入耳，仿佛就在近处。
　　林意七被扶槐扣在墙上吻得热烈, 一边又忍不住紧张兮兮地竖起耳朵，警惕着有人走近撞到两人。
　　正分心时，舌尖猝然被扶槐惩罚似的咬了一下。
　　“小宝, 专心一点。”
　　太久没接吻，扶槐又攻势猛烈, 吻得林意七呼吸不过来，浑身没了力气挂在扶槐怀中, 被他一路抱上了三楼。
　　这栋别墅是扶槐年前才买下的。
　　说是买下其实也不算, 这片小区原就是扶氏的地产, 好的地段家里一般都会留两栋。
　　这栋位置位于市区二环边沿，背靠山脚，又是同一片区中毗邻人工湖的景观，属于黄金位置。
　　更重要的是，隔音很好。
　　三楼只有一间宽敞大房，靠湖的那侧是整面的落地窗和透光的灰调窗帘。
　　房间里陈设着同色系的灰色床单，扶槐抱着林意七走到床边，轻咬了下她的唇，这才恋恋不舍抽出手。
　　“小宝先休息一下，我去买东西。”
　　将怀中人轻轻放在床上，扶槐就要拿过手机匆匆下楼，却被轻软勾住了小拇指。
　　“等一下……”
　　林意七仰躺在床上，长发像海藻散开，衬得皮肤更加白皙透红，她红着脸问他，“你要去买什么？”
　　扶槐弯下腰，用指腹蹭了蹭林意七被亲得红肿的唇，哑笑着反问她：“你说呢，老婆？”
　　“……”
　　林意七知道他说的是什么，有些难以启齿地抬起手臂挡住了自己的眼睛，然后松开扶槐的手指，往一旁椅子上自己的包包指了一下。
　　声音比蚊子还小。
　　“刚刚来的时候，路过自动贩卖机……就买了一个………那个。”
　　即使林意七不把那个词说出来，扶槐也能从她局促的神色中意会出意思。
　　一点诧异神色被浓郁笑意遮盖。
　　不枉他教了这么久，老婆终于上道了点。
　　这样欣慰的想法在从林意七包包里翻出那个小方盒时，微微凝滞了一下。
　　林意七掩着眼睛，耳根滚烫不敢看扶槐，就听着耳畔悉悉索索，声音却忽然停了下来。
　　在短暂的沉默中，林意七脸颊红晕褪下，转而有些好奇地放下了胳膊，不解地望向站在床头没有动作的男人。
　　扶槐捏着从林意七包里拿出来的东西站在原地，房间灯光明亮，他的视线凝直盯着手里的小盒子，目光有些奇怪。
　　都用过那么多次了，有必要钻研得那么仔细吗？
　　“你在看什么？”林意七忍不住出声问道。
　　扶槐的喉结轻滚了滚，“小宝。”
　　林意七坐直了身子，“嗯，怎么啦？”
　　扶槐终于望向林意七，神色有些僵硬，“你为什么……会买这一款？”
　　“什么？”
　　林意七愣了下，随即顺着他的意思望向扶槐手心的小方盒。
　　没问题啊，不一直是这个吗？
　　难道是size不对？
　　等等！
　　林意七忽然注意到了扶槐的手指捏着盒子边角位置，赫然几个金色大字。
　　“延时持久，防早……噗哈哈哈！”
　　林意七抱着肚子笑得上气不接下气。
　　难怪扶槐刚刚脸色那么差，原来是因为这个。
　　“对、对不起，我就是贩售机随便点的。没有针对你的意思哈哈哈，你不要介意哈哈哈……”
　　林意七一边笑一边解释。
　　瞥了眼扶槐的脸色，依旧黑得离谱。
　　盒子上那几个狗屁文字本来有够让扶槐怀疑人生了，眼前猖狂大笑不止的小屁孩更加让他不爽。
　　扶槐咬着舌尖觑向床上不知死活的小孩，“很好笑？”
　　林意七倏然绷住笑意。
　　蒙上一点水雾的眸子怯生生望向床边些许愠怒的男人。
　　四目相对。
　　“哧——”
　　林意七抱着肚子笑得更加肆无忌惮，“对不起，但是真的很好笑啊，我真不是故意的，买的时候没注意哈哈哈……”
　　笑声在隔音很好的三楼飘荡不止。
　　扶槐的脸色低沉到极点，盯着床上笑得肩头颤动的人。
　　许久，却不怒反笑。
　　扶槐扯了扯唇角，将手里盒子往床头柜一丢，三两下褪下T恤。掌心扣住林意七笑得乱晃的脚踝，将她整个人地往身前一拽。
　　“怀疑你老公的能力是吧？”
　　扶槐的虎口捏着林意七瓷白下颚，低下头在她唇角咬了一口，哑笑：“看来是以前太温柔了，没让老婆满意。”
　　林意七向来狗腿，见局势不妙，马上收敛了嚣张笑意，讪笑着推了推身上人的肩，语气无比谄媚：“没有，怎么会，我对老公超满意的呢！”
　　“是吗？”
　　扶槐冷笑了下，掌心轻易抓住了林意七手腕，抽过床沿领带捆住，抵在床头。
　　指背蹭过身下人耳垂，带起一阵战栗。
　　几乎是咬牙切齿。
　　“但是晚了啊小宝，你老公现在、非常、想要证明一下自己。”
　　入夜，林意七为自己过于嚣张的行径付出了代价。
　　凌晨时分，昏睡过去的人被扶槐抱着清洗干净后，又轻轻放回凌乱床上。
　　扶槐又穿上T恤走出了房门，但林意七早已疲惫昏睡过去，毫无察觉。
　　只是感觉也没睡下多久，就又被扶槐悉悉索索的动作唤醒。
　　林意七在半梦半醒中推了推扶槐的胸膛，“不要……你不是已经证明过了吗？”
　　力气悬殊，扶槐没有被她推开分毫，反而顺势抓住她的手带了下去。
　　他的声音神采奕奕。
　　别处亦是。
　　“小宝，我买了盒新的。”
　　“你不是理科生吗？”
　　“应该知道对照实验吧？”
　　“……”
　　后半夜，在林意七的意识消散之前，听到的最后一句话是：
　　“三楼的隔音很好，小宝可以放心哭。”
　　“不用忍着。”
　　……
　　翌日清晨，谁也没在别墅一楼看到林意七的身影。
　　接近中午，林意七扶着楼梯下楼时，一楼只有扶槐一个坐在沙发上看笔记本电脑，整幢别墅空落落的。
　　“他们人呢？”林意七慢腾腾地走去厨房倒了杯水，身上穿的是扶槐一早买来的白色连衣裙，裙子上的乖巧娃娃领刚好掩住锁骨痕迹。
　　见林意七起来了，扶槐暂停下笔记本上的比赛视频回放，走向厨房，“几个小鬼去摄影棚拍宣传片了。”
　　林意七捧起水杯小口抿着，眯起眼打量露台外景，“那你不用去吗？”
　　话刚说完，抵在唇边的玻璃杯就被抽走，扶槐低头亲了上来，磨磨蹭蹭地扣着她的后脑勺吻了半天才退开。
　　“不用，请假在家陪老婆。”
　　说这句话时，他的眼角勾挑飞扬，得意得不得了。
　　结合上昨晚的恶劣行为。
　　现在一整个嘴脸可以用“面目可憎”来形容。
　　林意七瞪了他一眼，“我可真谢谢你。”
　　扶槐微微弯背，漆黑眼底倒映着林意七微压的红肿唇角。
　　啧。
　　老婆生气的样子，也可爱。
　　忍不住抱过来又亲了一口。
　　“不客气，老公应该做的。”
　　……
　　大概是有意要给他们夫妻留空间。
　　接下来一整天，整栋房子只有林意七和扶槐两个人在。
　　林意七来兆海来得突然，也没来得及带上自己的设备，想着反正也想给自己休假一段时间，就没有叫扶栀帮她寄设备。
　　吃过午饭，两人去了趟超市买生活用品，顺路也去了附近商场买了几身休闲的衣裙还有睡衣。
　　结账时。
　　林意七：“鉴于是因为你，我才会没带衣服来兆海的，所以我觉得这些衣服应该由你来买单，你有意见吗？”
　　扶槐臂肘搭在衣裙展示架顶，拎着林意七包包的那只手抬了抬，慢声慢调说：“有点。”
　　林意七眯起眼：“什么意见？”
　　扶槐眉梢微挑，懒洋洋倚在柜架后，“工资和卡交老婆了，身上没钱。”
　　那倒确实。
　　林意七翘起唇角，清了清嗓子，故意装得诧异：“你老婆那么坏啊，没给你留点私房钱？”
　　两人对话音量不小，清晰落入柜台后结账的售货小姐耳中。
　　就见那头身形一顿，余光往外头两人身上瞟了一眼，忙不迭又收回了目光，然后悄悄竖起了八卦的耳朵。
　　另一头，扶槐也勾起了唇角，继续配合着林意七，“我老婆那不叫坏，叫替我分担了收钱的痛苦。”
　　林意七：“啧，那怎么不让我也分担分担这份痛苦啊？”
　　懒散倚在衣架后的男人咬着笑意抬起下巴，“行啊，那我打电话问一下我老婆，愿不愿意让你分担一下这份痛苦。”
　　他作势摸出手机，对着电话“嗯”了几声，然后收起手机，从林意七的包包卡槽里掏出那张黑卡抛了过去：“嗯，我老婆准许了，说你随便刷，密码是她生日。”
　　林意七接过卡，笑吟吟地拿去柜台结账，顺便朝扶槐眨了眨眼，“那谢谢你老婆呀。”
　　……
　　直到两人离开商店，柜台后的售货小姐仍然维持着一副被雷劈得焦黑的微笑。
　　回到房子时是下午四点多，海源他们依然没有回来。
　　林意七洗了个澡，下楼从刚才在超市买回来的一堆东西里翻出了低筋面粉之类的食材。
　　中午看厨房有烤箱，她便想着不如来试着做做烘焙吧，于是就上网搜索了曲奇烘焙教程，下午便迫不及待开始捣鼓了。
　　她没有做过面点类东西，每个步骤都是按照教程做的，但有的力度掌握不好，不是水倒多了就是比例搞混了。
　　一通折腾做废了两次，厨房满是白花花的面粉。
　　扶槐听着这里的动静，也从电脑后走了过来，见林意七对着一灶台的狼藉面色不喜，他从背后搂住她的腰，趴在她的肩头轻轻咬了下，“不好玩就不做了，想吃什么，老公给你买。”
　　林意七烦躁得很，一把把他推开，“滚滚滚，别妨碍我创造奇迹。”
　　她仍穿早上的娃娃领连衣裙，腰前系了围裙，但还是有不少面粉蹭到了鼻尖脸颊，白里透粉，可爱得紧。
　　扶槐抱着胳膊倚在厨房灶台边，饶有兴致地看她又一次倒出面粉，皱着眉心从头再来。
　　林意七打了几个蛋清，操着打蛋器打得胳膊发酸，扶槐走来接过打蛋器，“休息去吧，我来。”
　　林意七却分外执着，想要由自己来做出小饼干，便要拿回打蛋器，“不要，我自己来。”
　　扶槐一本正经地慢声道：“小宝，你现在开始累的话，要一直持续到凌晨才能休息，身体会吃不消。”
　　林意七脸颊微红，掐了他一下，“那我晚上早点休息就好了，没事。”
　　扶槐缓缓说：“小宝，你知道的，没法早睡。”
　　“……”
　　“做饼干呢，闭嘴！”
　　打发蛋清的任务交给扶槐了，林意七就去准备其他步骤，有了前两次的失败，第三次的曲奇烤得出奇成功，从烤箱里拿出来金黄酥脆。
　　林意七自己尝了一口，味道和商店里买的相差无几。
　　正想叫扶槐来尝。
　　他先凑过来把林意七手上咬了半口的曲奇叼走，“小宝烤得很好吃。”
　　也不知他这句夸奖里面有几分是哄她开心的成分，但林意七还是十分愉悦。
　　将烤盘上曲奇托起，摆置到盘子上放到茶几上。
　　扶槐端着杯水慢腾腾走了过来，扫过林意七动作，“放这里做什么，不拿去吃？”
　　“我尝过了呀，一会靴靴他们回来给他们尝，不知道他们喜不喜欢吃。”
　　林意七享受的纯粹是做饼干的过程，至于曲奇本身，她其实没有非常喜欢吃。而扶槐也不是多喜欢吃小点心的性子。
　　所以可想而知，这些饼干最后肯定是给靴靴他们那些小男生吃嘛。
　　“哦，他们应该不喜欢吃。”
　　扶槐收回视线，在沙发前坐下。
　　林意七不大相信，“是吗？他们那么多人，总不会一个都不喜欢吃吧？”
　　说着，从厨房拿过手机拍了张饼干照片，发到昨天发红包的那个群里。
　　林意七：【你们什么时候回来呀？】
　　林意七：【做了一点小饼干，有没有人喜欢吃~】
　　一旁沙发上，扶槐不动声色地往后倾了身子，指节抵着下颚，视线漫不经心垂下，看向手机。
　　在另一个没有林意七的own工作群。
　　扶槐：【谁敢喜欢，试试看】
　　于是，红包群里，林意七那条消息下的回复画风是：
　　【好想吃啊，但是我们已经吃过饭了，撑得吃不下了】
　　【不好意思啊七七姐，我鸡蛋过敏】
　　【俺也一样】
　　【天哪，看起来好好吃，但是我饼干过敏/大哭】
　　“？”
　　鸡蛋过敏就算了，饼干过敏又是什么玩意？
　　即使那几人的理由让林意七有些难以信服，但她也无可奈何。
　　只是难免有些挫败。
　　“做了这么久的饼干，竟然没有人喜欢吃……”
　　扶槐心满意足地放下手机。
　　拉过林意七的手顺势将人拉到了腿上，笑意温雅。
　　“没事，他们不识货，都给老公吃。”
　　作者有话说：
　　明天有最后一节番外，会跳到几年后有小baby的情节。

? 92、番外（六）
　　林意七28岁这年, 带着新漫画作品《荒原之时》获得了金龙奖内地年度最佳漫画家和中国最佳漫画奖。
　　颁奖典礼现场，扶槐穿正装坐在观众席，温文尔雅望向舞台。林意七穿一身抹胸鱼尾黑色长裙走上舞台领奖, 浑身被聚光灯包裹，闪耀明媚。
　　像全世界的光都落在了她身上。
　　《荒原之时》是和《勇者》的架空传说风格完全相反的创作方向, 比起后者的传奇色彩，新漫画更多加入了现实元素，加上林意七一贯的荒诞幽默风格，成功在漫坛杀出重围。
　　说的很简单, 但其实整个作品的创作耗费了她非常大的精力。
　　历时一年半的构思和勾勒，有欢乐有痛苦, 如果说完全是她一个人的努力是不够的。
　　——“最后, 我还想要感谢一个人。”
　　林意七眼眸流转，在黑压压的观众席中找到了扶槐。他穿一身高定黑色西服，矜贵清冷, 安静地望向舞台上发光的人，眼底很亮。
　　视线相对时，两个人同时弯唇而笑。
　　“那就是我的丈夫, 扶先生。”
　　“他是我的丈夫，也是我的挚友。在《荒原》这部作品的创作期间，是他不断的支持和鼓励, 让我得以坚持下来，让这部作品最终得以呈现。所以我要说, 谢谢你，扶先生。”
　　……
　　典礼结束, 林意七在后台和工作人员交接后, 披上外套走出大楼。颁奖礼堂外的走廊立着长列的宣传栏。
　　从礼堂出口, 宣传栏第一版面，是漫画奖第一届获奖漫画家，延着长廊往外走，分别是第二届、第三届……
　　每一个名字对于林意七都耳熟能详。
　　是陪伴了林意七整个童年直至现在的名字，也是启蒙她走上漫画家这条道路的前辈们。
　　一直走，走到长廊尽头。
　　最后一个版面上，赫然映着林意七的名字。
　　从刚开始拿起画笔时，稚嫩地模仿着别人的画风；
　　到她的名字被镌刻在和前辈并肩的奖章栏上。
　　十八岁时，有点幼稚的、理想主义的愿望。
　　“我要成为！能被别人记住的漫画家！我要画出超了不起的作品！让大家都记得我的名字！”
　　听起来有些大言不惭的梦想。
　　好像终于实现了一大步。
　　一直走到走廊尽头出口处，扶槐双手抄兜站得散漫，过曝的天光洒落下来，他的皮肤冷白，墨发微颤。
　　看到林意七走出，他掀起眼望了过来，唇角缓缓弯起好看的弧度。
　　林意七顿在两步之外，看男人笑时眼睫落下阳光，前两天修剪过的碎发从银质耳钉旁垂落。
　　好看得像从漫画里走出来的人物。
　　只是这回。
　　终于不再是阴鸷沉郁的反派人物；
　　而是被温柔阳光包裹的男主角。
　　林意七两步朝扶槐跑了过去，毫不客气地撞进了他的怀中，用脸颊蹭了蹭西装衣襟，“在看什么呀，扶先生~”
　　扶槐就势搂住她的腰，配合她回答：“在看我老婆。”
　　林意七抬起头，勾着他的脖子眨眨眼，“那你老婆好看吗？”
　　“好看。”
　　扶槐低下头，在她唇角很轻地落下一个吻，笑意蔓延，“全世界，数她最漂亮。”
　　林意七毫不客气地点了点头，“嗯，那确实，你很诚实。”
　　腻歪了一会，两人牵着手走下阶梯。
　　汽车驶出市区，上了蜿蜒山路，最后在扶家庄园停下。
　　今天是扶栀孩子的满月礼，家中简单请了些亲戚。
　　扶江生在国外调养两年，身子算是硬朗了不少，如今已经从扶氏正式卸任，过上了钓鱼养生颐养天年的退休生活。
　　接近九十的高龄了，抱起摇篮里的小公主仍笑得容光焕发。
　　扶栀的孩子小名叫之之。
　　取自扶栀的“栀”和沈知野的“知”。
　　刚出生的孩子长得飞快，不过一个月时间已经和刚出生时变了模样。
　　林意七从沈知野怀中接过小孩，小孩闭着眼睛安静躺在襁褓中，小鼻子小脸，可爱得像个瓷娃娃。
　　迷你一小团的孩子，林意七说话时也忍不住放轻了声音，“小之之，我是你的姨姨，叫姨姨~”
　　扶槐在林意七身侧弯下腰，用修长手指轻轻碰了下小婴儿的迷你拳头，看细小的拳头缩了缩，很是新奇。
　　一边弯眸看向林意七：“小宝，她该叫你舅妈吧。”
　　林意七眯起眼：“是吗？”
　　在看到扶栀小孩时，她的第一反应是：这是好朋友的宝宝，那自己应该是阿姨。
　　但是好像忘了好朋友是老公妹妹这层关系……
　　沈知野在一旁笑着回答：“妈妈的嫂子，是该叫舅妈。”
　　“好像确实……”
　　婴儿看起来小，分量却不轻，对于从来没有抱过小孩的林意七来说有些重，但她又看小婴儿可爱，下午抱了许久。
　　从山上下来时，林意七一路揉着胳膊，怔怔盯着窗外发呆。
　　汽车在地下车库停下，扶槐回过头，就见她还在发呆，“在想什么？”
　　额上一凉，林意七回过神来，茫然出神的目光重新聚焦，最后亮晶晶地落在扶槐脸上。
　　她有些突兀地问：“扶槐，你喜欢小孩吗？”
　　扶槐眉心微抬，有几分会意过来林意七在想什么。
　　“还好。”他回答。
　　他也算是看着扶栀和小酒长大。
　　小孩子乖巧时乖巧，闹起来也让人头疼。
　　不说多喜欢，但家里多出一道声音，也不算吵闹。
　　林意七抿了唇角，期待地望向驾驶座男人，“那……我们要不要，要一个孩子啊？”
　　要一个孩子。
　　这样的话扶江生不会和林意七说，却在扶槐耳旁不知念过多少次。
　　毕竟在扶江生眼中，这俩人一个是阳光开朗的小姑娘，一个是脾气比驴倔的叛逆孙子，怎么看也是扶槐问题更大。
　　但事实上，扶槐从来没有主动和林意七提过这个问题。
　　因为对他而言，林意七的梦想和生活远比孩子更加重要。
　　她还小，没必要过早地考虑去养育另一个生命。
　　即使林意七主动提起了这件事，扶槐还是不大确信她是一时兴起还是真的做好了打算。
　　他必须求证清楚才能回答她。
　　扶槐微微侧过了身子，头颅下沉，用平视的高度认真看着林意七，“小宝，你是认真的吗？”
　　扶槐的反应没有意料之中的兴奋，令林意七有些讶异。
　　但她还是点了点头，认真回答他：“我不是随便说的。今天回老宅，看到小栀他们和宝宝，很幸福的样子……扶槐，如果我们也有一个宝宝，会是什么样子？”
　　扶槐双臂撑在副驾驶边沿，认真地看着林意七。
　　这样近的距离，林意七几乎能数清他的睫毛。
　　她鬼使神差地抬起手，扶着他的脸凑上去吻了一下，笑着说，“我刚刚就在想，你长得这么好看，如果生一个迷你版的你，会是什么样子的。”
　　生一个宝宝。
　　这样被扶江生催促过无数遍的话，当它从林意七嘴里轻声说出来时，似乎携带了关于未来的魔力，倏然撩过扶槐古井无波的瞳底，掀起一阵波澜。
　　他听到自己的胸膛跳动起来。
　　但仍只是捧住了她的脸，缓声道，“小宝，你要想清楚，生小孩这件事，比你想象的要累得多的。”
　　“我知道的……”
　　扶栀从怀孕到生下宝宝的整个过程，林意七都一直陪在她身边，过程的艰辛没有人再比她了解。
　　林意七轻声说，“但是，和你的话，我还蛮想的。”
　　她的瞳孔是澄澈的琥珀色，说话时真挚无比地看着扶槐的眼睛，眼底倒映着他的影子，清澈干净。
　　咫尺的距离，扶槐的眼睫在颤动。
　　他一瞬不眨地看着林意七。
　　许久，忍不住低下头，将她紧紧抱进了怀中。
　　“好。”
　　-
　　林意七验出怀孕是在半年后的春天，两个人都不算意外。
　　头两个月的反应还不算强烈，林意七仍旧在自己的工作室画画工作，而扶槐则按早前计划，暂时辞了随队教练的职务，将基地的工作搬到了家里方便照顾林意七，顺便做一些战队数据分析的工作。
　　第三个月，林意七开始孕吐，吃什么都不合胃口。
　　有时林意七早上想吃什么东西，扶槐下楼买食材捣鼓了半天做出来后，她又倏然没了胃口，最终只能由扶槐自己吞下。
　　除了胃口和睡眠紊乱，生理上的不爽导致她无法专心画画更加令林意七烦躁。
　　体内分泌的激素让她难以维持情绪稳定，画也画不好，索性把画笔一丢，回屋逗猫去。
　　见林意七不画画了，扶槐也放下工作过来陪她。
　　电视上放着随便点开的综艺，扶槐剥了葡萄喂到她嘴里，见她盯着电视节目看得认真，心情还不错的样子，“喜欢看这个？”
　　林意七接过葡萄，鼓着腮帮子咬了两下，要把嘴里的籽吐出来，低头寻找垃圾桶，发现垃圾桶被扶槐拖到了腿间丢葡萄皮。
　　她“嗯”了一声，示意他把垃圾桶拿过来
　　扶槐却直接伸出掌心，示意她：“吐这里。”
　　林意七没客气，吐了葡萄籽，才指着电视画面说，“你记不记得那个女嘉宾，就是那个乐队主唱，你们之前参加过同一个节目的。”
　　扶槐粗略扫了一眼，兴趣了了地低下头继续剥葡萄，“没什么印象。”
　　林意七诧异看了他一眼，“你的记性怎么还不如我啊，就是几年前，在兆海，你穿保安cosplay录的那一期节目呀！”
　　扶槐喂一颗葡萄给林意七，顺着夸她，“嗯，小宝记性好。”
　　葡萄有点酸，刚好是林意七喜欢的口味，她弯弯翘起眼，“不是我记性好，是她长得好看，所以我记得格外清晰。”
　　扶槐用没有沾到葡萄水渍的小拇指点了点林意七的鼻子，“嗯，但是谁都没有小宝好看。”
　　林意七推开他的手，“别打岔。”
　　扶槐安静了。
　　“刚刚那个主持人在八卦她的丈夫，然后放了一段他们以前拍的vcr，你知道她老公是谁吗？”
　　扶槐：“谁？”
　　林意七卖了个关子，“你记不记得之前，我们在兆海海边的一家台球厅里吃过意面？”
　　扶槐点头。
　　“她老公，就是那个台球厅老板！”
　　林意七很兴奋，之前去台球厅吃饭时就看见那老板指着电视里的女孩说对方管他叫哥哥。
　　那时还以为是在吹牛，谁想竟然是真的。
　　“而且他们还是青梅竹马诶，那女生现在都还叫他哥。”
　　扶槐只在听到对方是台球厅老板时露出片刻的诧异，但很快就低下头继续剥葡萄了，脸上神色平淡无波。
　　林意七对他这副反应非常不满：“你就没什么想说点？比如哇，好甜。”
　　直到林意七这么问出来了，扶槐才极其敷衍地点了点头，“哇，好甜。”
　　“………”
　　“你是浪漫杀手吗？”林意七无语，故意学着电视上的女生叫他，“哥？”
　　直到听到这声，扶槐才扯着唇角闲散笑了下，“我可不给妹妹剥葡萄。”
　　林意七“切”了声，抓着扶槐手臂就把葡萄咬走，得意洋洋地翘起脚踢了踢扶槐小腿，“但我已经吃了，来不及了。”
　　扶槐顺势抓住林意七的脚踝亲了一下，笑得散漫，“所以你不是我妹，你是我老婆。”
　　……
　　七个月时的某天晚上，林意七倏然被肚子里的小小动静惊醒。
　　她错愕的低下头，将手放在那一块微动的位置。
　　两人的手原本是扣在一起的，林意七一有动作，扶槐也跟着醒了。
　　“怎么了小宝？”
　　林意七拉着他的手放在自己的肚子上，“宝宝动了，你听。”
　　扶槐马上坐了起来，像捧着什么易碎品，小心翼翼地放下手掌。
　　察觉到掌心极其细微的颤动。
　　也是这时，从前没有想象过的画面跃然出现在面前。
　　这里有一个孩子。
　　一个属于他和林意七的孩子。
　　可能会吵会闹，会让他头疼。
　　也会拉着他的衣角叫……
　　爸爸。
　　很神奇的想象，在同一瞬间，扶槐仿佛忘记了呼吸，怔怔地僵在了原地。
　　直到林意七的唤声将他拉回。
　　“你希望是个男孩还是女孩呀？”
　　“都好。”
　　扶槐缓缓躺下，伸出胳膊让她枕着更加舒服些，“男孩调皮，如果是女孩子的话，跟小宝一样可爱。”
　　那就是比较喜欢女孩子的意思咯。
　　林意七却说：“我倒蛮希望是个小男孩诶。”
　　扶槐：“为什么？”
　　林意七笑了起来，借着月光，用指尖勾勒出扶槐的五官，“因为想看看你小时候长什么样子，一定很可爱。”
　　扶槐跟着弯了唇角，随即在林意七眼角落下一个吻，又轻轻将人带进了怀中，“没有小宝可爱，小时候的小宝才是世界上最可爱的小朋友。”
　　林意七趴在扶槐怀中，感受说话时他的胸膛微微震动，无比安心。
　　醒了之后有些睡不着了，林意七在他臂弯里眨了眨眼，又问：“那长大后的小宝呢？”
　　“长大后的小宝，那可不一样了。”
　　扶槐顺了顺她的后脑勺，慢声细数起来：“嗯，长大后的小宝，是世界上最可爱、最漂亮、最聪明、最………”
　　“哧——”
　　林意七被他逗笑，轻轻推了下他的胸膛，抬起眼睛，亮晶晶地看他，“你要说多少个‘最’啊？”
　　“嗯…还差一个。”
　　——扶槐低下头，在林意七的额头上又亲了一下。
　　“还是我最爱的小朋友。”
　　……
　　两个月后，宝宝顺利诞生。
　　扶槐只在门口匆匆扫了一眼，就快步跑进了产房。
　　林意七躺在床上，手背上插了不少管子，素净的小脸孱弱得没了血色。
　　看着床上人虚弱的模样，扶槐本就狰红的眼眶更加发颤，他低下头，一遍又一遍地亲吻林意七的指尖。
　　“小宝，小宝辛苦了……小宝……”
　　林意七睁开眼就见扶槐坐在她的床头掉眼泪，觉得有些好笑，指尖轻轻抬了抬，“你哭什么呀……宝宝呢？”
　　“宝宝很健康，送去护理室了。”
　　扶槐握住了她的手指，发红的眼角还挂着将落未落的眼泪，眉宇舒展开来，又低头亲了亲她的指尖，缓声说，“小宝，你的愿望实现了。”
　　“什么？”
　　“你可以看到，我小时候的样子了。”
　　“哧……”
　　林意七的唇角虚弱地弯起一点弧度，她用手指戳了戳扶槐的浮着血管的手背，“但是你的愿望没实现，你看不到小时候的我了。”
　　扶槐却说，“实现了。”
　　他不是贪心的人。
　　他的愿望早就在兆海，在那场海滨烟花之下实现了。
　　（全文完）
　　作者有话说：
　　（呜呜呜敲下全文完三个字有一种好舍不得的情绪，谁懂啊呜呜呜！！！）
　　-小宝和小狗的故事在这里就告一段落啦！评论区狠狠抽二十个小红包！
　　-感谢这几个月一直陪伴着小宝和小狗的你们，感谢私信告诉我有多喜欢小狗和小宝的宝贝，感谢支持着我的家人们！！咱们有缘下一本再见！！
　　-七上狗下的car我没有忘！！完结了会开始一些着手！（这么真诚可以求一个五星评分吗~）
　　-最后带一下下一本《暗恋夏日返场》。
　　是一个关于夏天、海边、甜甜暗恋的故事，可能会在六月份开，入股不亏家人们！
　　《暗恋夏日返场》文案：
　　-
　　15岁的夏天，她叫他“哥哥”。
　　也将爱慕写在充满海风的明信片里寄向姜陆潮。
　　年少的暗恋却像漂流瓶沉入大海，杳无音讯。
　　20岁的周念在学校附近小酒馆驻唱，偶然遇到正在隔壁台球厅门口点烟的姜陆潮。
　　再见面，他甚至没认出来周念，叼着根烟就上前搭讪，“美女，喜欢打桌球吗？加个微信？”
　　周念笑眯眯：“加你爹。”
　　姜陆潮咋舌。
　　嗬，还挺辣一个小姑娘……
　　一看手机，微信名片：【志在千里-姜剑峰】
　　？
　　还真是他爹？
　　-
　　周念15岁的夏天，少女坐在海边龙眼树下，悄悄将[姜陆潮]三个字写进歌词；
　　周念20岁的夏天，姜陆潮在夜里捏着烟，在海风肆意里，自言自语地念她的名字。
　　“周念。”
　　“啧，真不想当你哥。”
　　-
　　当红乐队[夏日返场]的主唱，那个漂亮却有些让人难以接近的冷淡女生周念，终于参加了一档真人秀综艺。
　　明明生了一张小白花的脸，在游戏中刀起人来，却毫不留情。
　　某流量小生记住了她的名字，在节目后穷追不舍。
　　周念表示：“我结婚了。”
　　小生：“骗谁呢，你才几岁？”
　　周念指了指他的身后，“是真的，我老公就在你身后。”
　　小生顺眼望去。
　　瘦瘦高高，完全不输于圈内男艺人的优越长相。
　　眼神却有点凶神恶煞。
　　周念冲他招手：“哥，这里。”
　　“哥？”小生顿时笑了，“是你哥啊？”
　　姜陆潮的笑里含着几分冷意，“嗯，已经领了结婚证的那种哥。”
　　[刀子心小白花乐队主唱]
　　[好帅可惜长了张嘴一男的]
　　/年龄差4岁
　　/15岁女主暗恋男主，长大后男主暗恋女主
　　/sc，男主无情史，搭讪纯粹为了招揽生意。
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新^
来源来自网络，请于下载后24小时内删除。^
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

