
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

带着优选穿七零
作者: 丶不见临安
简介：
　　【女主版】
　　宋玉絮一朝穿越成一本年小说里重生女主的对照组姐姐，上辈子过得好的她是重生文女主这辈子的眼中钉肉中刺。
　　她的工作被重生女主抢了，她的对象被重生女主抢了，怕自己还能再爬起来，重生女主还算计自己嫁给了队里有名的懒汉。
　　手握优选穿到结婚就分家现场的宋玉絮：“……。”
　　有句MMP不知当讲不当讲。
　　【男主版】
　　末世第九年，为了救小队队员不幸身亡的宁昭一睁眼就发现了自己穿着补丁摞补丁的衣服站在一个黄泥房子里。
　　他手边站着的是自己刚过门的妻子，面前坐着的是在自己结婚当天就要分家的父母兄嫂。
　　手握空间身怀异能的宁昭：“……。”
　　分，不分是孙子！

　　排雷：
　　1:男女主双穿越，都有金手指，不圣母（不圣母不代表不善良）
　　2:1V1高洁。
　　3:平行架空，架的很空，一切逻辑只为剧情让步，考据党慎入。
　　4：优选就是个类似于社区买菜的系统金手指

　　： 天作之合 穿越时空 穿书 年代文 现代
　　搜索关键字：主角：宋玉絮（宋大雪），宁昭（宁二狗） ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：穿越女配和末世男配的致富路
　　立意：只要努力就能过上好生活


第一章 
　　刚过了秋收，队里交了公粮，整个先锋大队的队员们都或多或少的清闲了下来。
　　此时村西的老宁家却是热闹的不行，几乎大半个大队的队员都齐聚在那里看热闹。这都是因为今天这宁家小儿子刚结婚，宁老汉两口子就要把他和新进门的小儿媳妇儿一起分出去。
　　这事儿听起来实在是不像话了一些，但是当家作主的是家里爹娘，做孩子的还能不听？而且宁家做的那么不讲究都不怕别人戳他们脊梁骨，他们看个热闹又怎么了？因此队员们也不怕大队长和大队书记治保主任他们在那里调停，各个的都围着老宁家的院子看热闹，有的去的晚的没占上好位置，还趴在宁家的院墙上往里头探脑袋。
　　看着那么多人笑嘻嘻的看热闹，处于话题中心的宁家老太太一点都没有不好意思的，反而叉着腰指着面前一个穿着补丁衣服，明显瞧着就有些虚弱的人说：“宁二狗，我生你养你，你就是这样孝敬我的？”
　　“老娘都养了你二十年了，你平时好吃懒做连自己都养不活，全靠我和你爹还有你哥嫂们养着就不说了，现在我也不求你回报我什么的，就是要分个家还值得你这么闹？”
　　“我告诉你宁二狗，今天这个家你想分也得分，不想分也得分！”
　　宋玉絮一醒过来就听到了一个中年妇女泼妇骂街的声音，同样伴随着的还有自己脑袋的昏昏沉沉以及头上挥之不去的疼痛感。
　　宋玉絮：“……。”
　　她这是被谁敲闷棍了吗？
　　随即她就觉得脑袋一疼，一大股不属于自己的记忆全都涌进自己的脑海里，疼的她太阳穴都一抽一抽的，要不是她死死的咬着唇嘴，这一会儿非得疼的喊出来。
　　这可真是太疼了。可疼过之后，她接收完了那一股不属于自己的记忆之后，宋玉絮又忍不住整个人脸色一黑。
　　这个倒霉姑娘叫大雪，是村东宋家的姑娘，家里除了有五个哥哥之外，还有一个孪生妹妹叫小雪。虽说这宋大雪和宋小雪是姑娘，但是也是家里的老来女，宋家老娘生她俩的时候，宋老三的孩子都已经出生了，因此姐妹俩在宋家也是非常受宠的。
　　可宋大雪也不知道为什么，明明自己处处谦让妹妹，在家里哪怕受宠也是很勤快没偷过懒，最后自己会落了这么一个结局。因为家里看中疼宠，她和宋小雪都念完了初中，只不过双胞胎姐妹也有不一样的，比如说——姐姐比妹妹聪明，姐姐还比妹妹长得好看。也比如说——妹妹嘴巴比姐姐甜，妹妹在家里比姐姐更受宠爱。
　　以前宋大雪从来都不把这事儿放在心上，毕竟宋小雪也是她嫡嫡亲的妹妹，她疼她还来不及，又怎么会跟她闹矛盾。可慢慢的她一向偏疼的小妹就变了，她会在家里偷奸耍滑了，初中毕业之后她抢了自己的工作，还抢了自己的对象，最后还让家里把自己嫁给了老宁家的小儿子，这个队里有名的懒汉。
　　宋大雪不知道为什么会这样，但是宋玉絮知道啊，因为这本来就是个小说里的世界，小说里的女主就是宋大雪的妹妹——重生回来的宋小雪。
　　在宋小雪重生回来之前的那一世，宋家也是父慈子孝家庭和睦一家和美的，就是两个闺女也有出息，大闺女在恢复高考之后考上了大学，毕业后做了公务员，后来和老同学丈夫一起下海挣出了一份家业。小闺女成绩差一些，读完高中之后被姐姐拎着补课，高考的时候只考上了专科，毕业了做了护士后来嫁给了同一个医院的一个医生。要说那医生对她也好，虽然是冷淡的性子可从来也没有薄待过她，事事以她为主。
　　可宋小雪还是心里不平衡啊，明明都是一个娘肚子里爬出来的双胞胎，凭什么姐姐能比她长得好看，能比她聪明，能比她嫁的好，最后还过的如此优渥？
　　大概是怨念太深，她居然一觉醒来回到了自己刚考上初中那年。那会儿虽然未来姐夫对姐姐有些好感，但是两个人都还没挑明关系。那会儿虽然姐姐成绩好，但是也还没有说能进纺织厂做临时工，三个月后直接转正吃商品粮。
　　宋小雪觉得自己是时来运转了。
　　她本来就嘴巴甜，比宋大雪更会讨家里人欢心，这几年下来不仅把家里人的心都笼络了过去，还成功的‘撬’掉了宋大雪的‘墙角’和宋大雪的工作，最后还设计了宋大雪和先锋大队有名的懒汉‘宁二狗’的绯闻，成功的把宋大雪这个她看不顺眼的姐姐打压到了泥里。
　　她要让这个上辈子‘高高在上’的姐姐，再也爬不起来。
　　而眼下，宋玉絮成了这个被重生女主视为眼中钉肉中刺的‘宋大雪’，并且还嫁给了先锋大队的懒汉宁二狗，这个书里说的烂泥扶不上墙的男人。
　　想到这里，宋玉絮黑着脸看着被宁老太骂成狗的宁二狗，一时间心里复杂极了。
　　她穿越前不说是什么信男善女，可也是每年都会给偏远山区的孩子捐款捐物的，怎么就会突然穿越了呢，还穿越到了一本女主三观那么有问题的书里？
　　虽然她觉得分了家挺好的，像是宁家这种极品，她也确实是不愿意沾惹上，但是她想要的却不是简简单单的分家，而是彻底和宁家斩断联系呀。
　　“我跟你说宁二狗，这家今儿是分定了，你要是还认我是你娘，你就麻溜的带着你媳妇儿离开别在这里碍我们的眼。”眼前的老太太还插着腰嘴里骂骂咧咧，丝毫不在意自己说的话会怎么被人诟病。
　　宋玉絮抹了一把老太太喷在自己脸上的口水，一脸生无可恋。
　　她到底是造了什么孽？
　　“好。”
　　诶？
　　宋玉絮豁然侧头看着说话的宁二狗，有些震惊，同时被惊到了的还有宁家人和在场的大队干部和队员。
　　大队长拧着眉头看了眼宁二狗，有些不赞同：“二狗子，你不要说气话。”
　　宁二狗此时冷静极了，他说：“队长叔，我没有说气话。”说着他自嘲一笑：“队长叔，这些年你也是知道的，大家都说我懒靠爹娘哥嫂养着，可我上工虽然不是拿满工分但是也是拿八｜九个公分的人，平时在家里自己的事情也都是自己做从来没说让兄嫂帮着做什么，我也不知道我这个懒汉的名声是怎么传出去的。要说我拖累了家里，我也不馋不懒，况且我今儿才结婚，之前就我一个人 ，挣得难道不够自己吃的？就连孝敬爹娘的我都挣出来了。”
　　“但是这都不重要，我知道我自己的口粮自己能挣，我也不是那种一把年纪了还靠爹娘兄嫂养着的懒汉。”
　　说到这里，宁二狗像是伤透了心，他苦笑了一声，还抬手抹了一下眼角，这副脆弱的样子看的围观的队员们都心疼。
　　是了，以前都是听宁家人说宁二狗怎么怎么懒，一般年纪了还靠爹娘兄嫂养了，听得多了他们都忽略了宁二狗还没成家，自己一天能挣八｜九个工分，养活自己是绰绰有余。要真说起来，还是他那些有了孩子的兄嫂靠他呢。之前不觉得，现在被宁二狗点开了，先锋大队的人越发觉得宁家人真是无耻。
　　眼见宁老太张嘴又要骂，大队长直接黑着脸呵斥了一声：“行了，还不够丢脸？”骂完他扫了宁老头一眼：“你家女人说了算？”
　　一直旁边坐着让自己老婆出头的宁老头忙不迭的摇头：“那不能那不能，是我作主的我作主的。”
　　大队长‘哼’了一声，显然不高兴极了。这老宁家本来在先锋大队就风评口碑都不怎么样，这得亏是已经过了秋收交了公粮了，要是换在秋收的时候来闹，他非得安排他们家的人去干最苦最累的活儿，好好长长记性。
　　“你们这家真的要分？”一旁的大队书记问。
　　宁老头犹豫了一下，看着老婆子气呼呼的脸，想到家里那些因为小儿子带来的倒霉事儿，最终还是一咬牙：“分。”
　　不分还能咋滴？这小儿子从小到大就不讨喜，老婆子生他的时候还伤了身子，后来一直怀不上了不说还落下了病。况且当年算命的也说了，这小儿子天生就是来克他们家的，只要他在他们家里，那他们家就不能好。这会儿破四旧不能说这些，但是今天小儿子刚结婚大孙子就摔了一跤磕了个头破血流的，他咋还能放心小儿子待在家里？
　　还是得把人分出去他们家才能平安。
　　宁老头搓搓手，老实巴交的脸上带着对大队长和大队书记的讨好：“大队长，书记，你看我们家这分家就不劳烦你们了，我们自己就能解决，你们也忙了一天了，都回去好好松快松快吧。”
　　一看他这样子大队长和大队书记就知道他想的是什么，宁老头两口子偏心在队里是出了名了的，虽然这是别家的事儿，但是大队长和大队书记也不能任由他们搓磨宁二狗，这要传出去了背后还不知道会怎么说他们这做干部的呢。
　　“来都来了，我们也给你们分家做个见证。”大队长背着手就当没听懂宁老头的意思，他给会计使了个眼色，说：“老李，你把二狗子的工分算出来，既然分家那就分个清楚。”
　　会计连忙应了一声，打开记录本就开始拨算盘。
　　宁老头和宁老太还有宁二狗几个兄嫂的表情几经变化，就跟打翻了的调色盘一样，但是看着大队长冷着的脸和威胁的眼神，几个人愣是什么都不敢说。
　　见他们一家欺软怕硬的样子，大队书记嗤笑了一声，提醒道：“分吧，老李那边边算你们这边边分家，不耽误事儿。”
　　看着队里干部明显偏着宁二狗的行事，宁家人的脸都黑成了锅底。
　　最后宁二狗两口子被分了出去，住的是宁家之前的屋子，两间破破烂烂的泥土茅草房，除此之外分了十块钱，属于宁二狗和宋大雪的东西也被允许带走，包括队里刚分给宁二狗的口粮。而宁二狗则是每年要给宁老头和宁老太两块钱孝敬钱，五斤细粮和五十斤粗粮。
　　这家分的队员们都觉得偏心眼，但是宁老头和宁老太是长辈，而且宁二狗和宋大雪两口子也同意了，他们也不好说什么。
　　“家分了，再立个字据吧。”宁二狗突然说到，他看着大队长：“队长叔，还得麻烦你帮我写个字据，让我爸妈签个字。”
　　宁老太早憋着一肚子气了，这会儿听到宁二狗这么说，当下就炸了。她单手叉腰两脚撇开站着，一只手指着宁二狗恨不得把手指戳到他眼睛里去。
　　“好你个宁二狗，你这是还怕我们会扒着你这个懒货？立什么字据？我不立！我告诉你，将来我老婆子就算是讨饭都不会讨到你那里去。”
　　“那就不分家了，反正我也不想分家，妈你不是说我在家里什么都不做还靠你和爸还有兄嫂们养着吗？既然你们都这么说了，我要是不这么做岂不是很冤枉？”宁二狗也不跟宁老太纠缠，他直接一副破罐子破摔的模样，看的宁老太手痒痒，随手抄起一根棍子就要往宁二狗身上招呼。
　　宁二狗也没有说傻站着让她打，他连连躲了好几下，嘴里还念叨着：“妈，你打我我也得说。既然分家了那就分的彻底一些，你要是不想分，那行啊，反正我也不想分，正好我也娶媳妇儿了，过个一年说不准我们就有孩子了，你也知道我岳家那情况，说不准到时候还得麻烦你伺候我媳妇儿月子，给我孩子搓屎尿布呢。”
　　宁老太被气了个倒仰，她把棍子一扔：“立就立，我告诉你宁二狗，往后你吃糠咽菜也好，吃鱼吃肉也好，你和我家都没有关系了。咱今天就在这里划出一条道道来，将来你日子过不下去了也别上我家门，我们就当没有你这个儿子，咱们今天起就断了这母子情分。”
　　“我那么多儿子还有那多孙子，我还指望着将来你养我？我呸，早点滚蛋吧。”
　　听到这话，大队干部们都皱了皱眉，对宁老太更是嫌恶。
　　好歹是自己亲生的儿子，就算是再不喜欢也不至于骂的那么恶毒，况且真要说起来宁二狗也没有做什么，真不知道为什么宁家人对他有那么深的恶意。这当着他们的面都是喊打喊杀的，要是以后还不知道会怎么逼这新婚的两口子呢。
　　看到大队干部们的表情，宁老大连忙拦住宁老太：“妈，妈，快别打了，仔细你的腰。”他低声劝道：“妈，小弟要字据那就写吧，那大师都说了，他就是来克咱家的，他好了咱家就好不了，为了咱家为了铁蛋，他就不能留在咱家享福。”
　　铁蛋就是今天摔了一跤跌破头的宁家长孙，宁老大的长子，宁家老头老太太的宝贝蛋。要是说别的宁老太气头上未必会听，但是想到自己大孙子，想到大师说的话，宁老太觉得这个字据写了也没啥。
　　写了才好，有了字据将来这倒霉玩意儿才不会来扒拉自己家想着要享福，这哪是自己的儿子啊，就是天生来克自己的克自己家的。他留在家里，家里的人还有的好活？
　　宋玉絮也不知道宁老大跟宁老太说了什么，反正宁老太和宁老头最后真的跟宁二狗立了字据，言明分家以后两家再无干系，不管是哪家求上门都不用管，往后就是陌生人。
　　她看着宁家这送瘟神的态度，总觉得哪里有些不对，但是现在显然是最好的结果，她也就没多嘴。
　　多嘴干什么呢，反正现在获利的也是她，况且宁家这一大家子看着真的是有些恶心，这种亲戚能不接触就最好别接触。现在立了字据将来要是宁二狗过上了好日子说不定宁家还会扒拉上来，但是至少有字据在，拒绝起来都有底气。
　　不过，到底是为什么这宁家要对宁二狗喊打喊杀恨他恨的就跟仇人一样？这书里也没写啊。
　　作者有话说：
　　优选系统就是类似于美团优选兴盛优选多多买菜这样的金手指，文里面直接是优选系统的


第二章 （捉虫）
　　宋玉絮一知道拎着分家分来的东西到了宁家的老屋子都没想通为什么宁家人对宁二狗的态度这么恶劣。但是很快她就没有心情去想这个了，毕竟看过热闹之后，她不得不接受自己穿越到了一本书里成了重生女主对照组的事实，最让她觉得扯淡的是她居然还有了个刚结婚的老公。
　　眼下她处于一个非常尴尬的状态，婚都结了宋家肯定是回不去了，不说现在宋家这个情况不会允许她这个出嫁了的闺女回去，她也不想回去面对骤然对原主改变了态度的宋家人。在她的记忆里，自从女主宋小雪回来之后原主在宋家的情况就不行了，活的像是眼中钉肉中刺不说，她和宁二狗因为落水搞的‘不清白’了，宋家直接就把她给扫地出门了。
　　说来也是可笑，好歹是相处过也疼过十多年的闺女妹妹，因为女主一重生，什么都变了。要说原主从来也没有做什么天怒人怨的事情，坏事儿都是没沾的，虽然不上工但是家里里里外外是一把操持，唯一和女主不同的就是没有女主那么厚的脸皮那么甜的嘴，也没有女主那么黑的心肝。
　　老实人最终落了个这样的下场，要是原主还活着，她大概也很想问问女主，到底是为什么吧。
　　啧，这亮瞎眼的女主光环。
　　宋玉絮默默吐槽了一句，还不忘想了想，要是和女主离得太近了，不知道会不会倒霉。
　　倒是一旁的宁二狗淡着一张脸把带过来的粮食衣服都放进屋子里，这两间土坯房破破烂烂的，透过屋顶盖着的茅草还能看到天空，这要是放在后世绝对就是高危房，别说住了，就是从它旁边路过都怕房子会塌了。
　　宋玉絮：“……。”
　　这能住？
　　一旁跟着帮忙搬东西的队员们看着这房子也齐齐倒抽了口凉气，这房子平时刮风下雨估计都住不了，更别说是要过冬了。瞧瞧瞧瞧，里头的炕都塌了，这能住人？
　　这宁老头两口子未免也太偏心了一些。
　　大队长看着眼前的房子皱了皱眉，他看了眼宁二狗，说：“二狗子，这些天刚好地里没活儿，你要不要先把房子休整休整，要不然这屋子怕是过不了冬。”
　　他们这里冬天是很冷的，这房子住着冬天非得冻死。
　　宁二狗点头：“要的，还得麻烦大队长帮我在队里换一些土坯和房梁，一应支出从我的工分里扣，剩下的我再想想办法。”
　　大队长皱了一下眉，但是什么都没说，只是点点头：“行，要是今年的不够那么明年再继续还，你不用太着急，房子要紧。”他本来是对宁家没有什么好感的，但是经了这么一遭，他也觉得宁二狗实在是可怜，而宁老头宁老太他们又实在是太过分，要不然他也不会想着帮一把。
　　再说这老宋家，之前也听说他们家是疼闺女的，现在一看，明明疼的只是小闺女，这大闺女就跟是捡来的一样。结婚一辈子也就这么一回的事儿，就让人穿着一身补丁衣服出门，听说也没有嫁妆，就是一个小包袱带着她以前穿过的几身旧衣服就嫁过来了。就连到现在为止，宁家闹的那么大宋家都没有来一个人帮着说话，别说是说话了，就连个凑热闹的都没有，端的真是嫁出去的女儿泼出去的水。
　　这两家，他都不知道该说什么。
　　宁二狗和宋玉絮跟大队长道了谢，现在不管说什么，房子确实是更重要的事儿。至于其它的，宋玉絮乌龟的想先走一步看一步吧。
　　修房子的事儿定下来了，大队长也不含糊，带着人先去队里扛房梁和土坯。单靠队里的土坯是不够的，还得跟一些有富余的队员们换一些。
　　宁家分家的情况几乎半个大队的人都知道，具体怎么分的他们也知道，都清楚现在宁二狗和宋玉絮手里没有钱。有些人本着都是一个大队的帮一把就帮一把，把家里富余的土坯送来给他们建房子，还有怕自己的土坯打水漂的，有也当作家里没有，连这个热闹都不凑。
　　其实队里的土坯一般借了还也是还土坯，要得急的可能还会给些补贴，要不然都不值当什么东西。像是宋玉絮他们这情况就是要得急的，不过这些主动借土坯给他们的也没想过要他们的好处，这穷的都比脸还干净了，哪还有什么好处呢。
　　队里热情帮忙的人风风火火的干了起来，虽然宁家这个老房子只有两间，但是地基颇大，要清理起来也得要一会儿的功夫。
　　趁着这个时候，宁二狗找到正干的满头大汗的宋玉絮，两个人面对面站在一起，空气中弥漫着一份无言的尴尬。
　　宁昭觉得今天一天过的简直可以说是不可思议极了。他前一刻明明还带着小队的队员跟丧尸战斗，后来遇到了一个八级丧尸，为了救小队的队员，他拼着自曝和那只八级丧尸同归于尽，结果一睁眼就来到了一个陌生的年代。
　　面前是原主的爸妈，身边站着新婚的妻子，面对着问题是分家。
　　他迅速分析清楚了自己的处境，果断的和原主的家人斩断关系，吃一点亏都没关系，只要干净利落。
　　家分了，字据也立了，后顾之忧没了大半，现在他就该面对这个新婚妻子了。
　　他神色复杂的看了眼站在自己面前这个虚弱还带着些病态，但哪怕是身体虚弱都抵挡不住美貌的‘新婚妻子’，他心里忍不住骂了一句很脏很脏的脏话。
　　这都是什么事儿！
　　两个人面面相觑，都是做足了心理准备之后才开口。
　　宁昭：“你……。”
　　宋玉絮：“你……。”
　　宁昭：“我……。”
　　宋玉絮：“我……。”
　　宁昭：“你先说。”
　　宋玉絮：“你先说。”
　　宁昭：“……。”
　　宋玉絮：“……。”
　　宋玉絮尴尬的差点抠出个三室一厅，她低垂着头咳了咳努力摆脱尴尬：“你先说吧。”
　　毕竟房是他的，地基是他的，分家了的粮食和十块钱也是他的。虽然说起来确实是比较尴尬，但是短期内她还真得靠着宁二狗的房过活，现在哪怕她愿意出去租房子她也没钱没粮食，而且说出去了还有一脑门的官司。要知道这年头别说是离婚了，就是夫妻分居都是能让人谈论上一年的‘大事儿’。
　　宋玉絮初来乍到，哪怕自己知道剧情并且手握金手指，她也还是不想给自己添麻烦。
　　“现在有队员们帮忙，我们就把房子建大一些？”宁昭跟宋玉絮打商量，他对现在的处境也是有些无言以对，但是既然事情已成定局，那么总想着怨天尤人也不是那么回事儿，只能朝前看：“虽然只是土坯房，但是两间卧室是要的，你说呢。”
　　她说？那当然是很好啊。这简直是打瞌睡就来枕头，真是不能更好了。
　　宋玉絮连忙点头：“应该的，房间小一些没问题，两间房肯定是要的。”
　　听到这里，宁昭看了宋玉絮一眼，心里浮现出一种怪异感。
　　明明是刚结婚的人，怎么他觉得原主的这个小妻子就跟自己一样，恨不得和对方立刻离个八尺远呢？难道是这个时候的人格外的腼腆一些？
　　不过这些都不是重点，既然说通了要建两个卧室，那么现在也不会耽搁，队员们还等着确定好了好挖地基呢。
　　“那你还有什么别的要求吗？”宁昭问，问完他又斟酌着说：“你也知道，我们没有土坯，现在建房子都是靠跟队里还有其他队员借，所以只能先凑合着过。”
　　宋玉絮听到这话心想：可不是凑合着过么，她这会儿就想着搭伙过日子了，过了眼前这茬再说将来吧，这都已经是一地鸡毛了。
　　她笑了笑：“厨房，洗澡间和茅房要是可以的话也得修起来，别的暂时用不上可以先凑合着。”
　　宁昭点头，表示理解。他就算是末世过来的再不讲究，该有的还是得有。厨房浴室厕所，这三个哪个能缺？不管是过日子还是努力生存，家里这三样都是不能少的。
　　见宋玉絮没有了下文，宁昭就去跟帮忙建房子的人说要求。其实也没什么要求，两间卧室一个厨房一个浴室一个厕所这都是村里建房的标配，这些来帮建房子的人都已经很熟了。
　　“既然要建房子，你和大雪还不知道要住几年，那还不如一次弄好一些。”大队长说道：“土坯这些你也不用急着还，先把你的房子建了，那些土坯你和大雪慢慢来。不过大家帮你们建房子，别的不说饭还是得包的，这个没办法少。”
　　总不能说帮人建房子还得会自己家吃饭，哪里都没有这样的道理。
　　“这是应该的。”宁昭点头表示理解：“队长叔，这房子怎么建我也不懂，还得您这边帮我指挥指挥，我……和大雪两个人年纪还小，对这些都还不懂。”
　　可不是还小么，原主才十九岁，宋大雪也才十七，都还没到领证的年纪呢。也就是现在的乡下都是看中办酒而不是看中那张证，要不然这婚还结不成。
　　想到这里，宁昭心里忍不住叹了一口气，忍不住再次骂了一句很脏很脏的话。
　　这都是什么事儿啊！


第三章 （捉虫）
　　来帮忙的人多，要让他们吃饱都要不少的粮食。现在也没说全是细粮，但是就是吃粗粮都得不少。他们家现在拢共就刚才分家分的二百多斤粗粮，就算是自己不吃全给建房子的人吃估计都不够的。
　　想到这里宁昭皱了一下眉，他掏了掏兜，兜里除了有分家分到的十块钱之外还有原主这么多年攒下来的七块八毛三分钱。他想了想，给了宋玉絮两块八毛三分，说：“我去公社买些粮食回来，你跟队员们买点菜，怎么也的先把晚上的饭先弄出来。”
　　“买粮食要票。”宋玉絮提醒道。
　　宁昭卡了一下，罕见的有些窘迫。他虽然继承了原主的记忆，但是活了快二十年了也就是今天手里的钱多一些，平时去百货商店供销社买什么东西从来都没有原主的份儿，虽然原主是知道买东西要票，但是他一时间还真的是没想起来。
　　他压下心里的烦躁，面上却还是不动声色的：“我先去看看吧，家里的这些怕是不够吃。”
　　宋玉絮也麻爪，她点点头：“行。”
　　二人兵分两路，宁昭带着一个借来的口粮袋子推着从大队长家借来的自行车往公社粮管所去，宋玉絮则是拎着一个借来的菜篓子去跟队里好相与的人家买点蔬菜。
　　这个时候地里也没多少菜了，宋玉絮走了几家换来了两捆粉条，两个南瓜，几个大白菜，一大捆韭菜，还有十个鸡蛋。宁昭给的两块八毛三分钱花了个零头，还剩下两块。这两块钱宋玉絮也不打算霍霍了，毕竟接下来还得做饭呢，她们刚分家也没有种菜，现在只能跟队员们买。好在现在的菜便宜，两毛钱就能买一筐，要不然还真的是买不起。
　　她倒是可以用自己的金手指弄一些菜出来，但是现在这情况还真的是不合适，大家伙儿都知道自己的情况，哪能凭空变菜呢。
　　拎着菜回到宅基地那里，大队长已经指挥人帮着架了两个锅起来了，这两个锅还是当时队里吃大锅饭时候留下来的，后来就一直放在大队。宋玉絮和宁昭分了家什么都没有，也不能让来帮忙的人饿肚子，宁昭只能先跟队里借锅用几天，等建好了房子还得还回去。毕竟这是公共财产，现在大家体谅暂时用着没问题，等建好了房子了再用就不行了。
　　宋玉絮看着帮着忙前忙后的大队长，知道这也是个面冷心热的，要不是他帮忙，她和宁二狗哪有那么简单就能分家能建房。等到时候有条件了，还是得好好报答人家才对。
　　“大雪。”她正想着，大队长媳妇儿就朝她招手，还把手里拎着的篮子给她：“知道你们现在没有菜，我先给你们送一些过来，你们先应应急。”
　　她拎过来的菜篮子里有一半的是白菜，还有几根白嫩嫩的萝卜，一把葱。这些菜绿油油的把菜篮子塞的满满当当的。
　　宋玉絮不知道为什么大队长媳妇儿对她关照，但是她知道自己不能随便收人家的菜，她也知道大队长媳妇儿这是真心送菜给她的。于是她笑着接过篮子：“那就谢谢翠花婶儿了，等我和……。”她被宁二狗的名字卡了一下，决定不提他，而是说：“翠花婶儿，我做的下饭菜很好吃，等我家房子建好了我做了就给你送一份儿。”
　　翠花婶脸上的笑容更灿烂，毕竟谁不喜欢这种懂事还知恩图报的孩子呢。
　　她也知道面前这个小姑娘自尊心强，现在是她落魄，可她活了那么多年也算是能看人的，大雪这姑娘是个有能力的，就算是一时落魄也没什么，倒是宋家那个小闺女……。
　　啧……。
　　“行，我早就听说你做的下饭菜好吃了，到时候我可就等着了，说来还是我赚了呢。”翠花婶笑着和她一起洗白菜，要说这个老宅地基还有哪里好的，那也就是这里还有一口井了：“这井还是二狗爷爷在的时候打的，后来宁守业搬走了之后这井也没怎么用了，不过二狗那孩子每年都会来掏一掏，所以水也干净。”
　　当时宁二狗来掏井还有人笑话他，现在想一想，说不定那个时候他就已经知道迟早有一天自己会被分出去了。
　　唉，都是苦命的娃儿，摊上这样的爹娘，有还不如没有呢。
　　“家里有井，到时候用水也方便。你们这里住的偏，要是去队里打水那可真是累得慌。”
　　“建了房子，再看看有没有土坯多，有的话就再修一个围墙，要是没有的话你们就自己打土坯修一个。这房子离山近，冬天怕有狼有熊瞎子。”
　　翠花婶这絮絮叨叨的话，宋玉絮都一一听进去了。从言谈举止中她知道翠花婶这是真心为她们着想，自然也是承这个情。
　　先锋大队那边忙的热火朝天的，另一边宁昭踩着自行车在走在去公社的路上，心里也在盘算着接下来要怎么办。手里头现在就十五块钱，家里什么东西都要添置。他虽然有异能，但是确实精神系的异能，而且可能是自爆带来的后遗症，他直接从七阶异能变成了一阶，可以说是一朝回到解放前。
　　再说空间他也是有的，等到了末世第九年的时候，几乎人手都有一个空间了。这还是研究院研究出来的，拿金木水火土五种晶核，用精神力融合它们并建立联系，就能做成一个空间扭。空间扭的大小是根据用的晶核大小来的，他主要用的就是七阶晶核做成了空间扭，空间有二十个立方。这种用晶核做出来的空间扭并没有神奇的保鲜或者是种植功能，就是能存放东西，时间流速就跟外界一样，而且除非是精神力异能者，要不然精神力弱一些的一人只能绑定一个空间扭。
　　他的空间扭里现在装的是满满当当的东西，但是用得上的并不多。大头是几箱子各种等级各种类别的晶核，几桶水，四箱压缩饼干，几箱子的衣服鞋袜，一些武器，一些末世变异植物做出来的调料，比如说变异植物油。小头就是一些杂七杂八的东西，不出任务时打发时间的书，还有寻思着末世结束之后一切会重归以前所以顺手收集的一些黄金玉石珠宝等高奢品。
　　作为精神系异能者，宁昭就在自己的精神力可承受范围内做了两个空间扭，二十的这个是大的，还有一个是十五的，里面装的都是临死前那次任务猎杀的可食用变异兽，本来他想着到时候带回去了就算是不给队员们加餐也能送到基地去换积分，没想到他一死直接都给带过来了。
　　想到这里宁昭忍不住扯了扯嘴角，一时间也不知道该说什么了。要说自己幸运吧，出任务遇到八级丧尸死了，好不容易穿越重活一回还是地狱模式。可说倒霉吧，他的异能和空间扭里的东西又都还在，这已经可以吊打不少人了。
　　只能说，福祸相依吧。
　　宋玉絮看着已经清洗好的菜有些发愁。现在什么都没有，虽然跟队员们买了一些菜，但是也不能直接烧干锅，好歹得有个油盐调个味。
　　好在她没愁多久就看到宁昭骑着自行车回来了，他的自行车后座上捆着不少的东西，连自行车的车把手上都还挂着两个袋子。
　　宋玉絮有些惊讶，不知道他是怎么凭十几块钱还没有票换到那么多东西的，但是她也没有多想，而是直接迎了上去准备帮着提一下东西。
　　宁昭从自行车上下来，把左边车把手上的袋子给她：“这里面的东西跟南瓜一起煮粥，不过不用放太多，这个顶饱。”
　　说着他又把右边车把手上挂着的袋子给她：“这个和玉米高粱一起煮三合饭。”
　　宋玉絮默默的把东西接过来，结果又看到他把自行车后座上的东西卸下来，打开一看里面一大半是玉米高粱，还有一块瞧着有四五斤肥多瘦少的肉和一纸包盐。
　　她看了宁昭一眼，觉得他可能把十五块钱全花完了，而且他没有票，也不知道是怎么弄来肉的。不过宋玉絮什么都没说，拎着东西就开始去做饭。
　　等打开那个煮粥的袋子时，她又愣了愣，因为里面装的东西虽然已经变成了粉，但是闻着这味儿就是压缩饼干的味道。
　　宋玉絮又抬头看了眼正跟着一起忙碌的宁昭，突然觉得自己好像发现了什么。


第四章 （捉虫）
　　到了晚上，宋玉絮和翠花婶一起合力做好了饭招待来帮忙的人吃了之后，看着暗下来的天色已经实在是干不了活了，众人约定好明天再过来接着干才离开。
　　人一走，空旷的地方又剩下宋玉絮和宁昭两个人，一时间一种无言的尴尬气氛又弥漫了上来。
　　首先，这两间破破烂烂的房子暂时只有一间能住人，其次他们只有分家的时候宁昭分到的属于他自己的那床被子，连个褥子都没有。现在这天要是不盖被子睡光炕，第二天能直接感冒。
　　宋玉絮：“……。”
　　宁昭：“……。”
　　这就尴尬了。
　　宁昭的空间扭里倒是有几床被子，还有睡袋，都是新的旧的都有。但是他却不能拿出来，毕竟不能无中生有。
　　宋玉絮也能利用自己的优选系统买一床新被子，但是她系统里没多少钱，而且她也不能凭空变被子出来。
　　两个人对视了一眼，然后纷纷移开视线。宋玉絮清了清嗓子：“那什么，我先去洗漱。”
　　说完她就跟只受了惊的兔子一样跑了。
　　宁昭：“……。”
　　看着宋玉絮抛开的背影，他烦躁的抓了抓头发，总觉得现在的情况真的很糟糕。他麻爪了一会儿，转身就往山上去。黑了天的山上比白天危险的多，但是他现在需要去山上弄物资，不管是肉也好或者是能找到什么稀罕东西也好，他都得弄一些回来改变一下家里的条件，而不是像现在这样做什么都束手无策。
　　宋玉絮洗了澡洗了衣服之后，想着明天那种情况也不可能把衣服晾出来，于是她把烧过了火的红木炭拢在一起，准备把衣服烘干。
　　做好了这些，她才从那间破破烂烂的小房间出来，一出来她发现宁昭不知道去了哪里还没回来。
　　她犹豫了一下，还是把今天分家的时候宁昭带来出来的东西铺在了炕上。
　　分家的时候宁昭之分到了他自己盖的那床被子，不仅薄，硬，还小。不过大概是主人洗的勤快爱干净，这被子并不脏也没有异味。
　　宋玉絮看着那床被子有些发愁，一时间竟有些不知道晚上该怎么办。
　　那么小的被子两个人盖着估计胳膊都能挨着一起才不会另一个肩膀漏风，要是两口子的话挤一点就挤一点，可她和宁昭就是陌生人，今天都是头一回见面，挨得那么近像什么话？
　　她叹了口气，也没有了收拾的心情，而是打开了脑海中的优选系统。
　　这个系统在她上辈子的时候就存在的，里面的东西和一些现实中的社区优选app并没有多大的区别，唯一不一样的就是它多了个种植养殖系统。当然这个跟以前玩的XX庄园XX农场也不一样，这个优选系统里能养一只鸡，一只鸭子，一头羊，一头牛，一头猪。还能种植四块地，四块地只能种大米，小麦，苹果和红枣四样东西。
　　虽然宋玉絮不知道为什么养的牛羊猪可以喂饱了一条进度条之后就会掉一块肉而牛羊猪不会死掉，但是现在对她来说这是百利无一害的。
　　因为这个种植和养殖实在是太费时间也太麻烦，穿越前宋玉絮除了一开始的新鲜后来基本就没弄过，毕竟有这个功夫还不如直接买一份来得快呢。没想到之前嫌的不行，现在还得靠着它。
　　她挨个把优选系统各个界面点了一下，然后目光落在余额上面。
　　两百优选币，还是因为当时优选系统有满一百送一百的活动她充值的。以前觉得充一百没准什么时候能用上，但是也没有抱太多的信心，可现在一看——真后悔当初没有多充值一点。
　　买一把二两的葱就要一块二毛八，她二百块能买个啥？
　　着急。
　　宋玉絮看了眼充值界面，然后她点了一下，顺便从兜里拿出一块钱来。
　　优选系统直接出来一个扫描光扫描了一下她手里的那一块钱，然后弹出来一个界面——
　　【扫描到第三套人民币一元，可兑换成优选币150元，是否兑换。】
　　【是】【否】
　　宋玉絮犹豫了一下，点了否。因为这是宁昭的钱，不是自己的，要是是自己的钱，她就兑换了。毕竟优选系统里面饲料鸡蛋十五块钱三十个，现在的鸡蛋送到供销社是三分钱一个，也就是说她从优选系统里面买三十个鸡蛋送到供销社可以换九毛钱，换成优选币有135元。而135元，她可以买二百多个鸡蛋。
　　而优选系统里面也会收东西的，正宗农家土鸡蛋一个优选系统收一块二，不过这和从优选系统里面买鸡蛋送到供销社来说就不划算多了。可现在一家就只能养三只鸡，就算是三只鸡天天下蛋一个月也就90个左右，她要是往供销社送多了指定会露馅儿。
　　不管哪一种选择都是有利有弊。
　　宋玉絮蹙着眉，觉得还得好好打算才行，不然掌握着一个金手指还把日子过的邋里邋遢的那才叫没用。主要是现在被去哪儿都要介绍信，没有介绍信哪里都去不了，她基本上等于目前是被困在先锋大队了，以后都得跟着下地干农活挣工分。不过这些事情还都是远着呢，她现在最重要的还是得解决和宁昭的事情。
　　这么一来，事情又恢复到了原点了，眼下的问题以依旧是两个人只有一个炕一床小被子。
　　宋玉絮想到这里，又打开优选系统，搜索了一下被子。优选系统里今天的被子有三种，一米八?两米的四斤被子六十八，两米?两米三的八斤被子八十八，同规格十斤的一百五。要说划算肯定是八斤的划算，又宽大又厚实，可她现在就算是馋的眼泪从嘴角出来她也暂时不能买。
　　买了不能拿出来用，还不如先把二百块优选币攒着呢。
　　她关了优选系统，开始收拾原主的‘嫁妆’。虽然结婚的时候宋家没有置办任何东西，但是好歹他们还是允许原主把她自己的衣服和私人用品带走的，但是东西也不多。
　　宋玉絮清点了一下，一共四身衣服，冬天的棉袄棉裤，还有三套其余时间穿的长袖长裤，加上身上这一套拢共五套，每一套都是布丁摞补丁。两双鞋，脚上一双，包袱里一双。两条月事带，还有原主的牙刷等一些其它的物品。最后，她在那件破棉袄的洞洞里面找到了五十块钱。
　　这钱宋玉絮知道，是原主的四哥寄给宋玉絮的零花钱。原主的四哥叫宋建国，如果说原主宋大雪是因为女主宋小雪重生之后才在家里不受待见的，那么宋建国就是从小到大都是被家里忽视的那个。但宋建国也争气，当时征兵的时候他就去报了名，被选上了就去了部队，这些年鲜少回来。
　　宋玉絮知道原主的这个四哥将来命也不好，在女主宋小雪的记忆里，他会死在对越战争的战场上，那个时候宋小雪还好跟她的丈夫感慨着说一声“虽然四哥和我们不亲，但是他牺牲了，我也是难过的，到底是一家子的兄妹，又怎么是一点点冷冰冰的抚恤金可以比得上的”。
　　话是这么说，可后来宋建国的抚恤金到了宋老头宋老太手里，那笔钱一分都没有落到宋家其他人手上，全被宋小雪拿了去，她大肆花钱的时候也没有觉得那钱是她亲哥哥的抚恤亲。
　　女主嘴里这个和家里人不亲的四哥宋建国，其实和宋大雪的关系是很好的，以前宋建国饿肚子的时候宋大雪会偷偷的把自己的口粮省下来给他吃，他去部队里宋大雪也会去山里寻摸一些东西偷偷给他寄过去。宋建国也会给宋大雪寄信寄钱，但是有宋建国的叮嘱，这事儿从来都是瞒着宋家人的，要不然现在宋大雪也不可能带着这五十块钱出嫁。
　　宋玉絮从五十块钱里取了十块出来，充值到了优选系统里面，打算明天自己也去公社一趟，然后再带一些从优选系统买的东西带回来。
　　特别是被子！
　　她正思索间，就听到了外面有动静，出去就着月色一看发现是宁昭。他此时正一身血淋淋的站在屋子前面，脚边还有两只野鸡一只兔子，还有一头长嘴獠牙的野猪，粗粗一看少说也有小两百斤。
　　宋玉絮：“！！！”
　　她张了张嘴，一时间不知道该说什么，想要问问他有没有受伤，结果刚张嘴就是宁昭说：“趁着现在没人，我去公社一趟，把这个野猪出了。”
　　宋玉絮愣了一下：“……送去黑｜市｜吗？”
　　宁昭‘嗯’了一声：“我先去换身衣服，等下就走，你把野鸡和兔子收起来，明后天就靠这些做荤菜待客了。”
　　“好。”宋玉絮连忙应了一声，又问他：“你没有受伤吧？要不要我和你一起去？”
　　“我没事，都是野猪的血。天黑不用你跟着，你早点睡吧，明天还要忙呢。”宁昭摇摇头，说着就进房去换衣服去了，显然是不想带着她。
　　很快他就换了一身干净的衣服从房间出来，然后扛起地上的野猪大步朝山上的位置走。宋玉絮愣了一下，下一刻才反应过来他是为了不被别人发现才不从村里走的，要是被坏心眼的人发现了看着他扛着野猪去公社，就算是不被举｜报｜投｜机｜倒｜把｜都会被举｜报｜挖墙脚。
　　宋玉絮在原地看了一会儿，直到看不见他的身影了才把地上的两只野鸡和一只兔子捡起来。她也没有歇着，而是直接烧水把两只鸡一只兔子都拾掇干净了，然后从优选系统里买了一包盐，拿盐把它们腌了起来。虽然天儿慢慢冷了，但是要是放的时间长的话还是怕会坏掉，还是拿盐腌制一下比较保险。


第五章 
　　宁昭这一去直到后半夜才回来，他回来之后直接就着锅里温着的水洗了个战斗澡，又把自己的衣服洗干净晾好，这才踌躇着回到房间。
　　当时换衣服的时候房间里就只有他一个人倒也是没有什么，现在房间里明显就有另外一人，还是个女人在，这让在末世摸滚打爬了九年从来都不靠找女人发泄精力，而是满腔精力都用在变异兽和丧尸身上的宁昭有些微微的不知所措。
　　他在门外做足了心理建设，但还是在敲开门之后看到黑暗中宁玉絮的眼睛就着月光不经意流露出来的光梗了一下。
　　宋玉絮这会儿困得要死，穿越前作为早睡早起没有夜生活的‘非正常人’，她往往因为太奇葩和周围的一些喜欢熬夜的朋友格格不入。好不容易撑着起来给宁昭开了门，她又迷迷瞪瞪的回到炕上重新躺下了。
　　宁昭：“……。”
　　这姑娘就这么放心的？
　　想到这里他僵硬的扯了扯嘴角，也不知道该说什么好。很快他就把这些乱七八糟的想法抛到了脑后，把原主的棉袄找出来盖在自己身上，自己睡到了另一边，和宋玉絮远远的隔开。
　　第二天一大早，宋玉絮就从被窝里爬起来了。她是南方人，这还是自己人生中第一次睡炕，炕硬乎乎的，盖的被子也硬，一觉起来只感觉到浑身上下的骨头都是疼的，疼的她起床的时候都是龇牙咧嘴的。
　　她起来的时候还看了眼屋里，发现宁昭正睡在炕的另一头，也没有盖被子，就是盖着他自己的破棉袄。一时间她的心情有些复杂，还有些说不出来的微妙。她把被子盖到了宁昭身上，可能是累极了，他微微睁开了眼睛看了她一眼，随即又重新闭上了。
　　宋玉絮愣了一下，刚才宁昭睁眼的那瞬间，她分明就在他的眼睛里看到了清明。
　　这人睡着了都还那么警惕的吗？防备心未免也太强了些。还有他昨天展示出来的身手，轻而易举的就打死了一头野猪还有两只野鸡一只兔子，这是普通庄户人一个人能做到的？
　　她皱了一下眉，最终还是把这些疑惑暂时压了下去。
　　不管怎么样，现在都不是说这些的时候。
　　宋玉絮站起身，正准备出去的时候才注意到炕边还放着一些东西。她低头看了一眼，那堆东西里有油盐，糖，一块看起来明显是瑕疵品的布料，两个布袋子，一个麻袋，里面都装着东西。
　　想了想，她还是没有动这些东西，就冲她现在和宁昭这不尴不尬的相处方式，她就不适合不打招呼就直接动他带回来的东西。
　　她没有在房间多待，而是径直出了门去洗漱。就像是翠花婶说的一样，她们这里虽然比较偏但也不是没有好处，宅地基大还有一口井，平时做什么都方便。
　　宋玉絮经过昨天一个下午已经习惯了用这种水井打水了，现在再用起来也越来越有感觉。她打了水刷了牙洗了脸，又在锅里煮上了粥，用的就是宁昭给她煮粥的压缩饼干粉和她换来的南瓜。说实话，这煮出来的颜色实在是有些辣眼睛，但是因为压缩饼干的味道本身就挺香，所以克服了心理压力之后吃着味道也还行。
　　粥刚出锅的时候宁昭就已经起来了，他看着精神还好，手脚麻利的洗漱过后就过来吃饭。饭桌上两个人都没有说话，倒是吃完饭之后宁昭帮着宋玉絮一起收拾碗筷，还主动包揽了洗碗的活儿。
　　看他把碗筷接了过去，宋玉絮也没有和他争，而是说：“我去山上捡点柴回来，不然今天怕是不够用。”
　　“那你等等，我跟你一起去，两个人速度也快一些。”现在虽说刚过秋收没多久，但是也快到要入冬的时候了，他们这边还有不少的大型动物，万一不小心碰到了那才叫麻烦。
　　宋玉絮犹豫了一下，刚要说话又听到宁昭说：“昨天晚上的野猪就在进山不远的地方遇到的。”
　　昨晚上那头长嘴獠牙的野猪就在进山不远的地方？
　　宋玉絮打了个哆嗦，瞬间选择了从心：“好的，那我等你。”
　　宁昭‘嗯’了一声，低下头洗碗，嘴角却忍不住勾了一下。
　　在末世见惯了形形色色的女人，突然看到宋玉絮这种样子的，倒是有些不真实感。
　　她格外的鲜活。
　　现在去山上捡柴也只能砍一些树枝和捡掉落在地上的柴火，如果是树木的主干那是不允许随便砍伐的，只能等年底了队里按照工分分树木的时候，队里分到哪棵就是哪棵。如果当年不想砍还想留一留那就自己做个记号，等到想砍的时候在跟队里报备一下就行。像是很多队员们家里打家具打棺材和建房子用的木头都是这种，至于好不好那就单靠最初的运气和后来木头保存得好不好了。
　　当然也不是每个队员都有木头分的，还是得看工分的多少，每棵木头都对应着工分值，要是工分够不上的那可换不了。宁家和宋家都是一大家子没分家，他们也换了几棵树，当时宋小雪出嫁的时候还给她打了嫁妆，轮到宋大雪的时候就什么都没有了。
　　不过宋玉絮也不在乎这些，或许原主在乎，但是她却是觉得无所谓。她这种嫁出去的女儿泼出去的水，宁家对她的态度还这么差，将来过年带上两斤鸡蛋糕回去走一趟就已经是她很客气了。
　　她一边想着一边像条小尾巴一样跟在宁昭身后，到了目的地了还警惕的打量了一下四周，见没什么动静才弯腰开始捡柴。
　　这里离队里近，平时来捡柴的人多，地上也没有多少柴火可以给她们捡的。于是两个人又往里走了走，拾掇了两捆柴之后才背着下山。
　　柴火上背的时候宋玉絮才觉得原主的力气应该是挺大的，明明她估摸着得费上不少劲儿的柴火背在身上居然没多大的感觉，并不会觉得沉甸甸的压得慌，也不会因此不方便走道儿。
　　就……突然间又感受到了原主的不容易，这要是放在后世哪个小姑娘能这么能干的啊，她虽然也是农村出生，但是家里爷奶爸妈都能干，虽说也会跟着上山下地，但是这种活儿还真是第一次做。
　　突然间她觉得背上一轻，侧头看过去才发现宁昭一只肩膀背着他那捆柴，另外一边的那只手还帮自己扶着自己这一捆，他力气大，有他的帮忙难怪自己会轻松那么多。
　　“我能背的动。”宋玉絮背着柴往旁边躲了躲，有些不好意思：“你那捆比我这个还多，而且山上路不好走。”
　　所以你就不用来帮忙了。
　　宁昭大概也是听懂了她的意思，他点了点头，大步走在了前头。
　　宋玉絮连忙跟了上去，生怕又有野猪跑出来一脑袋把自己给拱了。
　　两人背着柴回到家，发现昨天那些来帮忙的人已经到了，现在都个个抡着膀子忙的热火朝天的，看到了宁昭和宋玉絮还热情的跟他们打招呼。
　　宋玉絮愣了愣，没想到现在的人那么淳朴，这会儿看着天色也不到八点吧，没想到这些人都已经来了。她当下也不敢耽误，连忙把柴往墙上一靠，开始准备烧火煮一锅开水，预备着等会儿给这些帮工的人喝。
　　帮工的人都是大队长帮着找的，全都是老实肯干能吃苦的壮劳力，没多少歪心眼。昨天虽然只在这边吃了一顿饭，但是菜里有肉，还有细粮煮的黏粥，饭虽然是玉米高粱为主，但是也掺了大米，还全是干的。
　　就是秋收他们自家也吃不到那么好的呢。
　　昨儿宁家分家的事儿他们可都是知道的，大家都知道宁二狗两口子手里没什么钱，但是舍得给他们这些来帮忙的吃的那么好，他们就得好好干，抓紧干，早点把房子建起来人小两口能早点住进去，也不用再大出血的给他们吃的那么好。
　　这两口子虽然年轻，可也是懂事的，他们冷眼瞧着这小两口未必没出息，将来怕是老宁家老宋家有的后悔的。
　　宋玉絮和宁昭这会儿都没有空去想这些帮忙的人在想什么，她们俩一个忙着烧水，一个跟着来帮忙的大部队一起忙活。因为人多，哪怕是在干活儿也有人在说话，期间不乏建房子的询问和指挥，以及对宁昭的八卦。
　　听到他们或八卦宁昭或安慰宁昭，宋玉絮觉得还挺可乐的。这些人未必是坏心眼，只不过一个是现在娱乐活动少，像是宁家这种分家的情况，往后十年八年都不定都会有人提起来。二个也是——这里有一些人，可能真的不知道自己的安慰对宁昭来说是插刀，他们是真的觉得自己是好心！
　　宋玉絮听了一会儿，看水烧开了之后她就停了火，又跑过去跟找宁昭。
　　“怎么了？”见宋玉絮叫自己，宁昭放下手里的活儿朝她走过去了，两个人走到了一边了他才开口。
　　“我准备去公社一趟。”宋玉絮压低了声音：“家里现在什么东西都缺，我手里还有一点钱，想着先去添置一些东西。不过这钱我家里谁都不知道，所以……。”
　　“当然，我不是想拿你当借口，我只是不想我家里知道。”
　　宁昭懂了，他点点头，又从口袋里掏了掏，掏出一张手帕塞到她手里：“不够这里还有。”
　　咦？
　　咦咦咦？
　　所以这手帕里包的是钱吗？摸着好像挺厚。
　　他好阔啊。


第六章 
　　虽然知道宁昭是头一天晚上去卖了那头野猪，但宋玉絮在打开手帕的时候还是被里面的钱票闪了一下眼睛。然后她就跟做贼一样把手帕揣兜里，顺便还看了看四周。好在她现在是在去公社的路上，这会儿路上并没有人，所以她刚才的举动也没有被人看到。要不然被人看到她带着那么多钱票出门，还不知道会发生什么事儿呢。
　　她心里揣着事儿，走路也快了不少。
　　从先锋大队去公社走路得一个小时的路程，她赶时间走得快也花了五十多分钟。
　　原主宋大雪是对公社有印象的，她的小学和初中都是在公社里面念的。先锋大队没有学校，而公社小学离得又远，宋家当时担心两个闺女小小年纪走不到学校，也担心两个人路上会出事儿，所以不管是宋大雪还是宋小雪，她们都是八岁的时候才上的学。
　　其实这种情况也正常，除非是学校离家里很近的孩子又比较聪明的，不然很少有孩子会早早上学的，像是先锋大队的孩子一般都是八九岁甚至是十岁才上学。有的上了几年学就回家帮着干活了，半大的孩子也能挣几个工分。
　　要真说起来原主也算是挺不错的了，在女主宋小雪没有重生前，她是真的没有受什么委屈也没怎么下地干活，也就偶尔去帮帮忙。至于现在——她暂时没空搭理宋家那些人，而且现在他们双方互不打扰才是最好的。
　　先锋大队所在的公社叫红旗公社，红旗公社管辖着七个大队，先锋大队是里面最出挑的，去年的时候先锋大队的工分值有八毛多，队员们就算是去供销社买东西都能直的起腰杆来。
　　宋玉絮一路到了红旗公社的供销社，这个供销社并不大，但是也是二层房，在一众一层小平房里面算得上是‘傲视群雄’了，能和它媲美的也就只有公社大院。
　　她一跨进供销社的门，就看到墙壁上印着五个大字——为人民服务。
　　宋玉絮忍不住弯了弯眼睛，朝离供销社大门最近的一个柜台走过去。
　　供销社的第一个柜台就是糖果点心的，她过去看了看，发现糖有水果硬糖，麦芽糖，白糖和少量的大白兔。点心有江米条和鸡蛋糕还有一种她不认识的三角形油炸物，看着还挺硬的样子。
　　“同志，请问这个怎么卖？”她指着那个水果硬糖问，毕竟她清楚的记得刚才路上刷优选系统的时候，她才休闲零食的分类里面就看到了同种水果糖，三块九毛九一百颗，超级便宜。要是换在穿越前她是压根就不会买的，但是到了这个年代，供销社里还有同款糖卖，她大可以在供销社里买一点，然后再到优选系统里买一些掺在带回去。
　　这种水果糖她其实很少吃，准备买了回去也不是想着自己吃，而是打算跟队里的一些半大孩子做交易，拿糖跟他们换野菜野蘑菇，换柴火，甚至是河里面的小鱼小虾。现在家里忙着建房子，不管是她还是宁昭都没有多余的时间去做这些，但是现在天会一天比一天冷，说不准什么时候就下雪了。先锋大队的冬天很长，如果是不提前做好准备她们这个冬天可能会很难捱。
　　“一分钱一块不要票。”
　　宋玉絮掏出一毛钱：“麻烦给我来一毛钱。”
　　售货员接过钱给她数了十个糖，也没有袋子什么的，直接是放在玻璃柜台上面。宋玉絮随手把糖接过来揣兜里，目光又落在大白兔和鸡蛋糕上面：“这两个怎么卖？”
　　“大白兔两块钱一斤不要票，鸡蛋糕一块二一斤还要点心票。”
　　宋玉絮‘哦’了一声，礼貌的道了声谢谢，又往下一个柜台走。
　　其实她觉得负责这个柜台的售货员态度还是挺好的，她只是买了一毛钱的东西也没有给她甩脸色。跟小说里说的都不一样，她还记得小说里面宋小雪曾经跟男主抱怨过以前她受过不少售货员的白眼，只不过后来有了工作了穿的都是厂里的衣服，再去买东西的时候那些售货员对她的态度就很好，还指责那些售货员都是势利眼。
　　唔……或许有吧，不过这个售货员态度真的还行。
　　她又走到了另一个柜台前面，这个柜台是卖针头线脑的，宋玉絮只是扫了一眼就继续往下一个走。
　　等她从供销社出来的时候，她兜里揣着十颗水果糖，手里拎着一个搪瓷缸子。搪瓷缸子两块钱一个带盖，容量还挺大，她打算先买一个回去好装水。这里的热水瓶她也问过了，十多块钱一把还得要暖壶票，她就算有这个钱也没有票。而且优选系统里面的暖壶又漂亮又精致可选性还多，没必要在这里买。
　　宋玉絮离开供销社，想到家里还有宁昭带回来的粮食就没去粮站，而是去副食品店逛了逛，在副食品店里买了根海带，又去屠宰场买了几根猪骨头。猪肉八毛钱一斤还得搭肉票，但猪骨头却是两毛钱一根不用票，唯一的缺点就是这个猪骨头就真的是光溜溜的骨头，上面的肉被剔的干干净净的一点肉沫儿都瞧不见。不过问题不大，她打算拿回去和海带一起炖，这样也算是个有油水的荤菜。
　　明面上手头没钱，就得要精打细算。也不知道能不能找机会找个工作，要是有工作有了正当的收入来源，以后想要在优选系统里买点东西都有借口。可是现在的工作简直可以说是一个萝卜一个坑，原主之前能有那个临时工的机会都是因为她在学校表现得好深受老师们喜欢，所以有有门路的老师就给她推荐了一个。老师们对她好，只不过最终还是没敌过女主，不管是工作还是原主的官配现在都在女主手里。
　　想到这里宋玉絮深深地叹了口气。
　　她倒是不在意男主不男主的，她在意的是那份工作，虽然只是临时工，但是在女主重生前的那世原主可是只干了三个月的临时工就转正了。
　　宋玉絮又叹了口气，觉得前路渺茫。主要是这开局就是困难模式，好在先锋大队还是有很多很善良的队员们，要不然她和宁昭就算是想要去别的地方谋生路都没有地方接收。
　　宋玉絮一路紧赶慢赶的回到队里，刚一回到自家宅地基那里就看到现在房子已经被建起一了圈一米左右高的墙了。她眼睛亮了亮，觉得按照这个速度她很快就能住上新房子。
　　因为宁家这个老宅地基面积大，所以原本的那两间破破烂烂的泥房子也没有拆了，虽然冬天是住不了人，但是放柴火和一些工具还是可以的，反正留着也不碍事儿，所以宁昭和宋玉絮两个人商量过后还是决定不拆。现在这两间房子就是一间住人，还有一间放东西呢。
　　她乐过之后也不耽误，直接撸起袖子开始准备午饭。原本翠花婶说来帮忙的，但是刚才宁昭跟她说翠花婶娘家来了信让她回娘家一趟，所以中午没有办法过来帮忙。
　　虽然做那么多人的饭有些不容易，但是只要煮一锅粥，一锅杂粮饭，再来一个菜就行了，所以忙过了前面的准备工作后面的也还好。
　　中午宋玉絮打算把自己买的大骨头炖海带，下午她去跟队员们换点土豆回来再来炖那只野鸡，至于剩下的一只野鸡和一只兔子可以留着明天吃。
　　临近中午吃晌饭的时候，来帮工的队员们只觉得颇受煎熬，原因无他，只是因为宋玉絮的饭做的实在是太香了，香的他们口舌生津，肚子里的馋虫直闹腾。
　　都说村东宋家的大姑娘贤惠能干聪明还手艺好，原先和她没什么接触，还以为是宋家为了让她好说亲特地放出来的消息，今儿一看才知道这是真的。
　　就简简单单的一个粥一个杂粮饭外加一个骨头海带汤她做出来的都要比别人做得好。
　　可别说骨头海带汤有油水，要真说起来骨头里的油水也就这么多，这骨头吃起来还没有瘦肉好呢，更别说是和白花花的肥肉比了。不过他们也知道，这小两口刚分家差不多就跟净身出户似的，手里头也就那点钱，就这两顿的饭食都已经算是很体面了。
　　唉，都是一个娘胎里生出来的，怎么这宁老头和宁老太能这么偏心？
　　大队长闻着空气中飘荡的菜香，只觉得昨天晚上那顿那么好的料子全给自己婆娘白瞎了，就大雪这丫头那么好的手艺，她要是早出生几年，当初吃大锅饭的时候就该让她掌勺。
　　可惜吃大锅饭的时候，她还是个小豆丁，人都不知道有没有锅灶高呢。
　　大队长隐晦的咽咽口水，为了转移注意力连忙把宁昭叫了过去：“二狗子，你们这盖房子就先给用麦秸这些给你们做屋顶，要是有条件了最好还是换成瓦片，那个结实。这瓦片我们隔壁公社的李家屯大队就有，等会儿我给你开个条子，你去那里排队拉就行。都是队员们自己烧的瓦，不过质量还是很不错的，结实耐用，一片瓦要五分钱。”
　　宁昭点头：“队长叔，我们现在手里没什么钱，等有钱了就慢慢换。”说着他苦笑了一声：“现在手里这点还得过日子呢。”
　　“你也不容易。”大队长拍拍宁昭的肩膀，倒也没有说借钱给他的话。现在谁家也不宽裕，手里那点钱都还是累死累活一年到头挣的，哪能就这么轻易借出去？
　　“现在分家了，只要你和大雪勤快，日子总能过起来。”说着大队长看着宁昭一脸感激的表情，还是咬了咬牙：“要是有什么要帮忙的你尽管说，我能帮的都会帮的。”
　　宁昭摆摆手：“谢谢叔，不过现在我和大雪日子还能过得下去，再说也已经麻烦你够多的了。”
　　“唉，说的都是啥话。”大队长叹了口气，最后到底还是没有再说什么，而是走到一边继续干活去了。
　　想到大队长书的话，又看了眼正撸着袖子做饭的宋玉絮，宁昭心里莫名的就有了种危机感。
　　他得想办法找个工作才行。


第七章 
　　因为有现成的土坯，椽子，檩子，门窗这些，这些天天气也好并没有下雨下雪，反而天天都有太阳，所以宁昭和宋玉絮的房子盖起来还是很快的。不过是七八天的功夫一个两室一厅一厨一卫一浴室的平房就已经盖好了，要不是怕盖的太快了房子不好，那工期还能更短一些。
　　这个时候农村的房子可跟后世农村的房子不一样，不过总体来说不管是宁昭还是宋玉絮对此还是很满意的，更别说来帮忙的人还给她家把院子也围了起来。
　　宁家这个老地基就在山脚下，要是有什么大型野物下山首当其冲受到影响的就是他们家，所以不用宁昭和宋玉絮说，大队长在安排的时候就已经提前把院子这回事儿安排上了。
　　看着新鲜出炉的房子宋玉絮满意的很，虽然这些天累是累了点，但是一切都值得。不过这么些天下来他们手里明面上的钱也花的差不多了，虽然现在的粗粮才一毛钱一斤，但是也架不住那么多人吃得多。后来宋玉絮和宁昭也没有说买肉，都是买大骨头或者是宁昭去山上逮到的野鸡和兔子，加上跟人换的萝卜或者是土豆一起炖。
　　就这样那些来帮工的人也是满意的，因为宋玉絮做饭的手艺是真的好，每次都能香的他们把碗都舔干净。还有人打趣说要是宋玉絮有机会能去国营饭店做厨子就好了，那来吃饭的人肯定多。
　　这话说是这么说，但是大家都知道城里人都未必能有一份工作呢，更别说是农村人了。
　　不过宋玉絮对此却是上了心。她的手艺好，要是真的能找份做饭的工作也行啊，要知道现在做厨子的可是油水多呢。但是想的再美也没有用，还是得慢慢谋划。现在最主要的还是得给这些来帮忙的人送份礼或者是给个红包，虽然那些队员都说不用了，但是该做的还是得做，要真得没给，哪怕那些来帮忙的人不觉得有什么，别人都会戳她和宁昭的脊梁骨。
　　眼下是没有办法了。
　　新房子晾晒了几天宋玉絮和宁昭就搬了进去。两个人住着两间房，新房间不算太大，也就是差不多三十平，具体宋玉絮也没量过也没问，都是大队长领着人操办的，反正够住就行。
　　她寻思着也不可能在这里住一辈子吧。
　　房间里是真的空旷旷的，除了一盘刚盘好几天的炕之外什么都没有，不过炕挺大，但是先锋大队这边冬天的时候人们基本上都是窝在炕上，吃饭睡觉都离不了，因此宋玉絮倒是也可以理解。
　　她把自己的行李收拾进屋。
　　嗐，其实也没什么行李，就是自己从宋家出嫁的时候带出来的东西，别的这些天也没有添置，看着屋子都光溜溜的。
　　宋玉絮正盯着什么都没有的窗户框发呆的时候，宁昭把那床被子抱了过来：“天冷，家里就一床被子，你先盖着吧，等过些天我再去寻摸寻摸，看看能不能弄到新的被子。”
　　他的空间扭里面也是有被子的，但是想要拿出来肯定会暴露，所以他准备先过个两天，等自己半夜再去黑市一趟，到时候把被子带回来也有好理由。这些天晚上他睡觉的时候把被子拿出来盖，等一大早重新放回空间扭里去就行。
　　“不用了，你先盖着吧，我还有厚衣服呢。”宋玉絮还琢磨着晚上睡觉了就把自己从优选系统买的被子拿出来盖，等第二天起床了就放回优选系统的系统仓库里面。她的优选系统也是有系统仓库的，类似于玩游戏的那种游戏背包，一共一百个格子，每个格子可叠加一百件同种物品。而且系统仓库的格子后面还有加号，宋玉絮觉得等到了一定的条件了，她的系统仓库还能继续解锁。
　　唯一不好的就是这个系统仓库只能放优选系统里面买的东西，外界的东西想要放到优选系统里面只有一个一平方的小格子，不能保质保鲜还有大小要求，超过了这个大小的就放不了。
　　不过宋玉絮觉得很不错了，她平时也不用怎么放外面的东西到这个小格子里，现在小格子里就放着点钱。
　　宁昭把被子放在炕上：“你盖吧，等过些天我寻摸到了好被子了再来和你换。”
　　他说完也不在宋玉絮的房间里多待，直接转身就出去了。留下宋玉絮看着炕上放着的被子，颇有些哭笑不得。
　　这可真是……。
　　看宁昭这么坚决，宋玉絮也就没想要把被子再给他送过去了。
　　算了算了，现在想要买被子也不容易，被子又要布又要棉花还得要票，加起来一床好被子得要不少钱，而且还得要褥子呢。她觉得就算是宁昭去了黑市可能也没有那么快找到合心意的被子，还不如自己哪天揣着钱去外面走一趟，然后再从优选系统里买床厚被子一床薄被子回来更快。
　　想通了宋玉絮也就不纠结了，她看着这床被子，也没想过到时候有好被子了就把这差的给宁昭用，而是打算用来做褥子垫在身下。没办法，这炕真的是太硬了，坐久了都屁股痛，躺一个晚上宋玉絮觉得她自己能废了。
　　搬入新房子的第二天白天，宁昭和宋玉絮合力把家里来了个里里外外的大扫除，当晚宁昭又偷偷跑到山上去了。他离开前跟宋玉说了一声，但是现在两个人分房睡，人什么时候回来的宋玉絮不知道，只知道第二天她醒来的时候宁昭的房间门还没开，倒是厨房里多了几块肉和一些粮食。
　　她愣了一下，很快明白这是宁昭回来的时候带回来的，看样子他应该是已经把在山上弄到的东西出手了，就是不知道他昨晚上弄到了什么。
　　宋玉絮也没有多想，烧火开始做早饭。她预备着等会儿吃过了饭就去山上转转，这些天她也跟宁昭上过几次山，不过每次都是连个兔子都没有看到，倒也对山里没有之前那么敬畏了。而且她也不打算走到里面去，就是捡点柴回来，应该是没有大问题的。如果每次去山上都要宁昭跟着一起，那么也太浪费时间了，两个人分开能干的事儿更多。
　　这块地基不仅在山脚下，却又不是队员们经常上山的那一块。附近也没有什么人，做个饭都不用担心味道会飘到别人家去。不过宋玉絮也没有搞得那么复杂，家里有细面有肉还有大队媳妇儿送的葱，她就打算做几个肉饼。至于就着饼一起的牛奶果汁那是没有的，想要就喝水吧，谁让她们家‘穷’，那些不该出现的东西怎么能让它出现呢。
　　她烙饼的时候宁昭就起来了，洗漱过后就坐在灶前帮宋玉絮烧火。说来她们家用的锅还是跟队里借的呢，一年得两块钱，这也是为了避免会有别的想要占小便宜的队员来打队里这些锅的主意。宁昭和宋玉絮也觉得行，反正他们都不信自己一年来挣不到租个锅的钱。
　　闻着空气中烙饼的香味，宁昭忍不住摸了摸自己的肚子。其实昨天晚上奔波了大半夜他早就饿的不行了，换做以前他肯定是直接拿空间扭里的压缩饼干对付对付，但是自从吃过了宋玉絮的手艺——他觉得吃压缩饼干就是对他嘴巴的不尊重。不得不承认压缩饼干确实是很抗饿，放在末世也真的是救命的好东西，但是有了更好吃的，压缩饼干还是可以放着以后吃。
　　“你先吃吧。”宋玉絮看着宁昭饿的摸肚子眼睛还依旧盯着锅的模样就忍不住抽抽嘴角，她把一个熟了的饼夹出来放到一旁的碗里：“刚出锅有点烫。”
　　宁昭看了宋玉絮一眼，见她还低头拿筷子翻锅里的饼，他本来打算点头的也变成了口头回答：“好。”
　　说完他又说：“昨天我去山上弄了点东西换了点钱，等下吃了饭我给你。”
　　“不用了，这都是你挣的，不用给我。”宋玉絮连忙摇头，她跟宁昭又不是真夫妻，之前还在建房子的时候去公社买东西也就算了，现在房子已经建好了还拿宁昭的钱，她觉得自己还没有那么脸大。
　　“我自己也留了。”宁昭说：“我想着这些天我在山上寻摸寻摸，看看能不能有好运气多弄点东西，到时候看看卖了能不能找人弄个临时工的岗位，这样以后我们也就有了正规的收入来源。”
　　说到临时工的岗位，宋玉絮就想到了被宋小雪顶替了的那个原主的纺织厂临时工的岗位。现在房子建好了，她也在想要不要把宋小雪这个临时工的岗位给弄没了，反正宋小雪不会让自己好过，甚至之前也屡屡对原主出手，现在她穿越过来了，总得为自己做些打算。
　　不过这事儿她还得想想要怎么办，按道理说宋小雪应该是女主光环的，就是不知道她重生了长不长脑子。
　　可她穿越了也没长脑子啊！这不是还是跟穿越前一样的智商一点长进都没有，她甚至还没有女主那么有心机。
　　唉～着急。


第八章 
　　随着天慢慢变冷，天空慢慢飘起了雪花，现在上山的人也越来越少了。一个是因为天冷在外面就得穿的厚实，有些人是家里没有那么厚的衣服，有的人是嫌穿多了行动不方便所以减少了出门。二个也是因为虽然已经下雪了，但是保不齐山上就有什么大型动物出来觅食，冬天进山是非常危险的，在家里过得去的情况下少有会往山上跑的。
　　不过队员们却知道，宁昭和宋玉絮两个人几乎天天都要上山，大家都知道她们两口子的情况，对于老宁家和老宋家这种装聋作哑的做派虽然很看不上，但是他们也是顶多对宁昭和宋玉絮两个人山上的行为睁一只眼闭一只眼，多的帮忙也没有了，现在谁家都不宽裕。只是也不知道是不是这两口子傻还是倒霉，上了山回回都是捡柴背柴火回来，都没有想过看看能不能逮到什么野味好让自己这个年过得好一些。
　　可人家老实没做这种‘挖墙脚’的事儿，他们也不能主动去告诉他们。其实在先锋大队，偶尔逮到条鱼捉到个兔子野鸡的只要没人去举报都不是什么事儿，但是如果是弄到了大东西那就得上交大队全队一起分，到时候打到猎物的人多分一些，这样到时候就算是被那些有坏心眼的举报也没多大事儿，都是不成文的规定了。
　　只是他们万万没想到，宁昭和宋玉絮两口子去山上真的就是只捡柴。
　　这可真是……
　　只有那些来帮忙建房子的队员才知道，宁昭和宋玉絮是有在山上打猎的，甚至收获应该还不错，因为他们已经偷偷的用山上打来的猎物结算了自己帮忙的‘工钱’了，而且还有富余，宁昭说这是没有及时把‘工钱’结上的补偿。不过这些事儿他们谁都没说，连家里婆娘都没说，都是自己心里有数就行了，但也都纷纷打定了主意要是下一回宁昭和宋玉絮还需要帮忙他们也不会推辞。
　　被误以为上山只去捡柴的宋玉絮和宁昭此时正坐在炕上数钱数票。在队员们看着她们俩天天捡柴的时候，晚上宁昭都会出去打猎，这将近一个月下来也攒下了一些东西和钱票。
　　这些钱票每次都被宁昭分成了两份，有的时候还会花一些，时间久了在这个时代人也过的安逸了，他都忘了具体有多少钱了。现在再一看炕上摆着的这些钱票，他皱了一下眉：“不知道够不够给你买个工作。”
　　正在数钱的宋玉絮：“啊？给我？”
　　她懵逼之后就反应了过来，钱都不数了直接连连摆摆手：“我不要，还是给你自己买个岗位吧，你出去工作比我出去更合适。”而且这些钱票都是宁昭打的猎物换来的，她哪里好意思拿这些钱票去给最买工作。
　　似乎是知道宋玉絮在想什么，宁昭蹙了一下眉，很快又松了开来：“到时候开年了要下地挣工分，你觉得你可以？”
　　宋玉絮：“……。”
　　这就比较扎心了。
　　“那也不着急，我还能在家里猫一冬呢。”她摸着鼻子移开脑袋，被他黑澄澄的眸子颇为不好意思：“而且我娘家那个情况你也知道，要是被她们知道了我又有了工作，还不知道会闹什么幺蛾子。”
　　提到这个，宁昭的眉头又皱了起来。他有原主的记忆，自然是知道宋玉絮在刚出生一知道上初中之前都是很受宋家人喜欢的，甚至在整个先锋大队都是有口皆碑，倒是她妹妹宋小雪从小就是个不怎么讨喜的，只是不知道为什么在上初中的时候她们两姐妹在宋家的待遇就掉了个个儿。
　　原主不太关注这些事儿，因为他在宁家也是个小可怜，不过他好像记得队里谁说过宋小雪上初中之前掉水里了差点没救回来。
　　想到这里宁昭的表情就有些微妙。
　　那个宋小雪，不会也是个穿越的吧？
　　他记得以前他们队伍里有个小姑娘，是个脾气火爆的火系异能者，末世之前是个高中生，平时除了上学最爱的就是网上冲浪看小说，末世来了队伍里的人闲的没事儿的时候就会叫她给他们说书。听她说了那么多他也就记住了一些什么主角落水啊，撞到脑袋啊，感冒发烧啊之后就会重生或者穿越。还有什么金手指，像是红包群，空间，异能，交易器这些。还有什么王府百年无嗣，穿越王妃拿出神药，一胎多宝，整个王府都沸腾了。
　　百年无嗣？一胎多宝？所以那个王爷是个一百多岁还活着的老头儿吗？
　　还有什么战神的女儿住狗窝，下堂王妃有三万将士来迎接，惊呆王爷和侧妃什么的。
　　说句实在话，在末世没什么娱乐项目，每天都要拼死拼活的跟丧尸变异兽变异植物厮杀之后听一听，其实——还怪有意思的。往往小队里的人一边听一边吐槽，倒是也给他们增添了很多快乐。
　　根据他听了那么多重生穿越金手指小说的经验来看，那个宋小雪，好像真的不简单。
　　他眼睛微微眯了眯，透出锐利的光，很快又被他敛去消失不见。他也没有跟宋玉絮说这些自己的猜测，而是说到：“黑市的负责人说可以帮忙弄一个纺织厂临时工的位置，如果你想去的话可以帮忙安排。”
　　当然，钱得到位。
　　纺织厂？
　　宋玉絮连连摇头，她才不想去纺织厂跟宋小雪还有那个宋小雪上辈子的姐夫这辈子的丈夫一起工作呢，怪恶心怪膈应的。
　　宋小雪这辈子的丈夫就是书里的男主邹明书，他家条件还算不错。邹明书是家里的长子，他爸爸在纺织厂的招工部，妈妈在纺织厂的车间，底下还有两个妹妹一个弟弟。虽说家里孩子多，但是一家六个人三个人都能挣工资了，况且他弟弟妹妹年纪还小也花不了什么钱吃不了多少东西，所以家里日子还是挺好过的。
　　按照书里面的剧情，这会儿宋小雪和邹明书刚结婚，两个人都是纺织厂的临时工，但是有邹明书爸爸的运作，两个人很快就转正了。他们一直在纺织厂工作到恢复高考，两个人双双考上大学才从纺织厂离职。而他俩能进纺织厂做临时工，邹明书是走了他爸爸的路子，宋小雪是顶替了宋大雪凭本事考来的工作。
　　这事儿一开始宋大雪都还不知道，当时是宋小雪主动说她去看结果，原主妈妈也说自己不舒服让原主在家伺候她，她也就真的信了宋小雪回来说的鬼话。最后她考上了纺织厂，但是被宋小雪顶替了的事儿还是在她和宁昭出了事儿两个人被‘捉了奸’，两家订下日子的那天宋小雪特地来告诉她的。
　　宋玉絮都不知道是该感叹原主的单纯还是感叹宋小雪的女主光环了。这但凡是有些心眼的人，多少也该去看一看吧，要不然怎么成绩不好的妹妹考上了，更优秀的自己还没考上呢？
　　“我不想去。”她叹了口气，突然又想到书里的一个剧情。男主邹明书的爸爸被人举报贪污受贿被下放到了劳改场，他妈妈为了自保直接离婚了，而且离婚之后马上又重新找了一个结婚，四个孩子一个都没有带走。家里没有了长辈，一切都靠宋小雪和邹明书扛着，外界的压力和弟妹们的哭闹让邹明书恨不得去死了一了百了，是宋小雪一直陪着他对他不离不弃，帮他照顾弟妹，还——说服他爸爸跟他们断绝关系，避免了他们受牵连。
　　这一段在书里面是男女主感情的推进，也就是因为宋小雪为邹明书做了那么多，邹明书才彻底把原主宋大雪从最的脑子里赶出去，再也想不起宋大雪这个白月光。
　　她记得这个事儿好像就发生在71年的年底，当时从邹家搜出来的贿赂就有将近两万块。要知道在八十年代万元户都是很了不起的，今年才70年，纺织厂的普通正式工一个月工资也就是二十多到四十不等，邹明书家里能搜出那么多的钱，足以证明他贪了多少。
　　宋玉絮忍不住摸了摸下巴。
　　这好像是个机会呀。
　　宁昭不知道为什么宋玉絮突然又笑了，他把自己手里的钱数好放到一边，又从炕上拿了一些继续数。
　　“有多少了？”
　　“那一叠十五块七分。”宁昭指了下他刚数好的。宋玉絮顺着他的视线看过去，发现全是五分的。她也不在想宋小雪和邹明书假的事儿了，直接拿起一些钱跟着一起数，还别说，那么多钱和票摆在炕上还挺壮观的，就是现在的钱面额小了些种类也多了些，数起来费劲儿，一分的钱没比她两根手指宽多少。
　　两个人默默的把钱和票都数了一遍，发现到现在为止家里居然有八百多块钱了，还有不少的粮票，油票，肉票，糖票，布票。
　　宋玉絮看着最后算出来的数量懵了懵：“怎么有这么多？你到底是打了多少猎物去换？”之前还换了那么多东西回来呢，压缩饼干的粉就算了，还有那么多的油和粮食呢。
　　“运气好，一共弄了四头野猪，大的有三百多斤。现在缺肉，哪怕是黑｜市｜野猪肉的价格也高，还弄了两头傻狍子，野鸡兔子这些也有。”他每次都进到山里面去了，有精神异能帮他作弊，他就像是带了雷达搜索一样，一招一个准儿，虽然穿越过来之后异能变成了一级，但通过这段时间的晶核吸收和自己对异能的锻炼，现在已经升级到三级了。
　　重来一回，虽然没有丧尸和变异兽时时战斗，但是他的异能增长速度也没比穿越前慢。
　　这也不知道算不算是因祸得福。
　　作者有话说：
　　ps：百年无嗣啊，战神狗窝里的女儿啊，这些来源于网络哦


第九章 
　　哪怕宋玉絮知道宁昭很厉害，但是还是被他轻描淡写报出来的这些数给惊了一下。四头野猪，两头傻狍子。她忍不住咽了咽口水，小心翼翼的看着宁昭：“你……你应该不打人吧。”
　　要是打人的话，她怕自己扛不住对方沙包大的拳头。
　　宁昭被她噎了下，哪怕自觉自己性子已经很不喜形于色了，这会儿他还是有些难以置信的看着宋玉絮：“是我做了什么才给你产生了这种错觉吗？”
　　他就算是在末世都没有随便打人的习惯好吗。
　　“那到没有。”宋玉絮摇摇头：“可我觉得还是问清楚我能放心一些。”
　　宁昭：“……。”
　　他的表情变得一言难尽：“你就没想过我会骗你？”
　　怎么会有那么傻的姑娘？他觉得这姑娘要是那么傻，能被宋小雪算计坚持到现在，都不知道该夸她运气好，还是该说宋小雪手段不行了。
　　“那又能怎么样呢。”宋玉絮叹了口气：“我现在住的是你的房子，用的是你的东西，花的是你的钱票，整个人都是你养着的，你要是骗我我也没办法呀。”
　　宁昭愣了一下，随即就笑了起来，他突然抬手揉了一把宋玉絮的脑袋：“放心，没骗你。”
　　宋玉絮‘嗯哼’了一声，也不谈这个了，转而跟宁昭说起工作的事情来：“你要是有门路还是先给你自己找个工作吧，我真的不着急。现在的工作也不知道要花多少钱才能买到，也不知道这些钱够不够。”
　　“黑｜市｜华哥那边说足够了。”他也知道那个华哥愿意帮这个忙也是看中了自己经常能弄到‘好东西’过去，他想要拽紧自己这根线，自然也是要给最好处的。不过他并不是什么很想去纺织厂，他其实属意的是县运输队。自己有空间有异能还囤了不少对于这个世界来说很值钱的东西，这么好的条件要是在纺织厂做个临时工实在是太浪费了。
　　有同样想法的还有宋玉絮，她穿越前也是会开车的，甚至还会修车。倒也不是因为别的什么，主要是上辈子她爸妈就是开汽车美容修理店的，以前她会去帮忙看店，还经常听她爸唠叨车子怎么怎么了应该怎么做，她爸兴趣上头的时候还会让她也上手做些简单的修理，虽然说比不上那些专业人士，但是她觉得放在现在应该够用。
　　她连摩托都会修呢！
　　而且她有优选系统，要是跑运输虽然路上累一些，但是到了目的地之后其实她可以利用优选系统有很多可操作性，唯一的一点就是——运输队能要她吗？
　　宋玉絮低头打量了自己一会儿，虽然是个十七岁的小姑娘了，但是正好长身体这两年在宋家过的不好，所以她看起来就跟十四岁一样。
　　宋玉絮：“……。”
　　唉，生活不易。
　　“叹什么气？”宁昭问。
　　“其实我想去运输队工作。”宋玉絮仰头看着房顶，编了个特别不走心，但是正常人一听又完全表示理解的理由：“我听说运输队福利待遇好工资高，还能经常到处跑，能见很多可能别人一辈子都见不到的风景。”
　　宁昭本来还被宋玉絮说的想去运输队工作惊了一下，他没想到一个女孩子居然会想要去运输队，不过听到她说的原因之后又忍不住笑了笑。现在交通不便利，出门还得介绍信，队里不少的人这辈子最远就是去过县城，还有些人连县城都没去过，所以宋玉絮想去运输队想要到处去看看他非常能理解。
　　他咳了咳，提醒道：“县运输队没有女人跑车的。”
　　宋玉絮抬头挺胸：“说不准我能成为第一个呢。”
　　宁昭又噎了一下，末了才朝她比了个大拇指：“有志气。”
　　两个人对视一眼，纷纷忍不住笑了起来。
　　宋玉絮把那些钱往宁昭面前一推：“所以还是你看看有没有适合你的工作吧，要是有的话可以买下来。”说完她又笑了：“等你站住了脚，说不定还能给我找个工作呢。”
　　“你不是想要去运输队？”宁昭故意问。
　　宋玉絮装模作样的叹了口气：“要是运输队不收我，也不知道我能不能去给运输队做饭，其实我觉得我手艺真的还不错。”这要是在八十年代了，她就去摆摊卖包子了。
　　宁昭又被她逗得笑出了声。他把那些钱数了六百块留下，剩下的全交给了宋玉絮：“这些你先收着，剩下这些我去山上再转两圈，凑一凑去找华哥帮忙看看能不能在运输队找个工作，其实我也想去运输队工作，跟着运输队一起到处看看。”
　　两个外来户都没提自己会开车的事儿，也没有说对方不会开车运输队应该不会收。毕竟在他们俩的心里，想要去运输队工作，只要有这个机会他们肯定都能抓住。
　　“你也别太急，钱不够可以先把我这里的拿去先用。山上还是很危险的，现在天冷了我听说林子里还有狼，往里走还有老虎和熊瞎子。”宋玉絮并不希望为了打猎赚钱把自己这个那么合心意的搭伙人给嚯嚯了。
　　“好。”宁昭说完看了宋玉絮一眼，两个人又面面相觑了一会儿，一时间谁都没说话。最后还是宁昭站起身：“天太晚了，早点睡吧。”
　　“嗯，你也早点睡。”
　　宋玉絮把人送出去，关上门之后才猛然发现，她和宁昭认识不过才这么点时间，居然就过的跟老夫老妻一样了。
　　宋玉絮：“……。”
　　简直有毒。
　　后来几天宁昭又往山上跑了几趟，也不知道他做了什么，突然有一天就跟做贼一样敲开宋玉絮的房门，然后左右看看，最后才从自己兜里掏出来厚厚的一叠钱票。
　　宋玉絮：“？？？”
　　宋玉絮：“！！！”
　　她看着面前折叠钱票，整个人都傻了，说话都磕磕巴巴的：“你你你，你去抢银行了？”
　　现在的钱面额最大的就是十块的大团结，一百块钱就有十张，而不像是后世一百块就一张，因此她面前这些钱此刻充满了冲击感。三叠厚厚的大团结捆成团，一旁还散着一些零零碎碎的票据，粮票布票油票肉票都有。
　　宁昭听到宋玉絮说的抢银行眸子闪了闪，看向她的目光有一瞬间的打量。很快他就收回视线，淡声解释道：“今天运气比较好，在山上挖到了一根老山参。刚好在华哥那里遇到了一个要老山参救命的人，那个人还是肉联厂的厂长，他说可以让我去屠宰场做临时工，一个月十八块钱。”
　　宋玉絮的嘴张成‘O’型。
　　这段时间接触下来，宋玉絮深刻的感受到了宁昭的好运气。他是真的运气好，主要体现在吃饭他永远吃不到沙子，去黑｜市卖东西他永远有个好价格，上山总能遇到卖得上价的东西还不会受伤，甚至去买畅销的东西都能买到最后一份等等。总而言之，要不是宋玉絮知道这本书的男主是邹明书，她一定会觉得宁昭才是气运之子，老天爷的亲儿子。
　　这样运气好的人，怎么会被宁家赶出来呢，要知道有了宁昭，宁家人还怕不能吃香的喝辣的？
　　宋玉絮抓抓头，看着宁昭的目光特别的复杂，良久之后她才说：“你这运气真的让人羡慕嫉妒。”像她这种买五注双色球只能中五块的人来说，宁昭的运气真的足以让她羡慕到眼泪从嘴角流下来了。
　　宁昭失笑。
　　他的运气确实是很不错，末世之前他家条件挺好，不过家里有从军的又管得严，他的寒暑假基本都是在各种夏令营冬令营甚至部队里度过。因为家庭原因他也没有买过彩票，但是买饮料都是再来一瓶，有时去那些做活动的店里总能是幸运儿，要么免单要么还有东西领。
　　末世之后他也挺顺当的就觉醒了精神系的异能，家里的人都有各自要忙的事儿，要管理基地，他则是拉起了一支队伍四处奔波出任务，总体来说都很好。唯一不顺当的一次就是他们遇到了那只八级丧尸的时候，那是他人生中第一次那么倒霉。
　　不过——
　　宁昭的目光又落在宋玉絮身上。
　　他想，或许这也不是倒霉。
　　“那你什么时候去上班？”宋玉絮问，随即又说：“现在肉联厂应该会越来越忙吧，那是不是不能经常回来？”
　　“临时工没宿舍也不分房，还是得回来住。”宁昭解释。
　　宋玉絮‘哦’了一声，又问：“可县里离我们这里还是挺远的，你每天来来回回的会不方便吧。”说着她又摸了摸下巴：“要是有车就好了，不过现在天越来越冷了，有车路上也冻的慌。”
　　“要不在县里租个房子吧，我翠花婶说现在在县里租个房也不贵，一个月也就两块钱差不多了。”
　　“不用，我估计在肉联厂也做不了多久。”
　　宋玉絮‘咦’了一声看着他，静静的等他的下文。
　　“肉联厂的厂长也说了，就是年前这段时间找临时工，等过了年了就不要人了。正好我去肉联厂做两个月，明面上也能挣点钱，顺便再看看能不能和运输队搭上关系。”说完他还深深的看了宋玉絮一眼：“争取让你去运输队做大厨。”
　　宋玉絮：“……。”
　　我是想要去运输队做大厨吗？
　　我是想要去运输队做司机呀！
　　作者有话说：
　　宁昭：摊牌了，天选之子就是我。
　　抱歉抱歉今天忘记设置定时发表了。。。


 
　　宋玉絮鼓鼓脸，没好气的朝宁昭翻了个白眼：“我还是想到处去看看。”
　　“那就加油。”宁昭说完把那些钱票往宋玉絮面前推了推：“这里一千二百块钱，票也都在这里，你都收着吧。”
　　“一千二？”宋玉絮听到这个金额都差点惊呆了，现在的工人得差不多两年多到三年才能挣出这个数呢。宁昭一根老山参就换来了？
　　他这运气……真的好让人羡慕啊。
　　顶着宋玉絮羡慕的眼神，宁昭一点都不心疼这些钱，反而打趣道：“不用羡慕，现在这些都是你的了。”
　　“可是我不好意思拿呀。”宋玉絮摆摆手：“还是你自己收着吧，你之前给我的那些我都还没用呢。”
　　“没关系。”宁昭笑意加深，他看着宋玉絮的眼睛：“不是有句话说男人负责赚钱养家，女人负责貌美如花吗？所以我现在赚钱还不都是给你花的。”
　　他说完也没有移开视线，果然看到了宋玉絮在那一瞬间瞳孔猛的缩了一下，连脸上的表情都有了变化。
　　果然——实锤了。
　　宋玉絮震惊的看着宁昭，见到他同样复杂的表情，张了张口，半晌之后才说：“奇变偶不变。”
　　宁昭：“符号看象限。”
　　宋玉絮：“我国哪年举行的奥运会。”
　　宁昭：“零八年。”
　　宋玉絮：“……。”
　　好家伙，这真的是个穿越的。当初那个压缩饼干粉末她是真的没猜错！
　　宋玉絮捧着茶缸子喝了一口水，润了润自己干涩的喉咙：“你是哪天过来的？”
　　宁昭也不隐瞒：“就结婚分家那天。”
　　宋玉絮谜之微笑：“好巧，我也是。”
　　两个人对视一眼，都从彼此的眼中看到了‘啊，这｜操｜蛋的人生’。
　　沉默过后，宋玉絮放下手里的茶缸子，勉强笑着说：“其实在最开始看到你带回来的那些压缩饼干弄成的粉之后，我就有些怀疑你了，不过你是什么时候开始怀疑我的？”
　　“其实也不久。”宁昭跟着笑了：“就在你问我是不是抢银行了的时候。”
　　宋玉絮：“……。”
　　哦豁，所以她是自己暴露了自己咯。
　　“你是怎么穿过来的？”知道了宁昭也是穿越的时候，宋玉絮就忍不住想要问一问他的穿越经历了，说不定还能从中找到什么线索，让她能穿回去。
　　“出任务的时候遇到了一只八级丧尸，为了掩护队员们撤离，和丧尸同归于尽了。”说到这里宁昭还一叹：“还好我还有哥哥，我那些队员也成功撤离了，要不然我死的一点意义都没有。”
　　宋玉絮：“？？？”
　　宋玉絮：“！！！”
　　“这不对啊！”宋玉絮整个人都从炕上跳了起来。
　　丧尸？什么丧尸？哪来的丧尸？她们说的是一件事儿吗？
　　大概是宋玉絮实在是太过于震惊，宁昭也发现了不对，他皱了一下眉：“什么不对？”
　　“我穿越的时候，没有丧尸啊。”
　　宁昭：“……。”
　　两个人你看看我我看看你，一个站着一个坐着，一时间都有些不知道该说些什么。
　　“这样吧，我们来整理一下信息，看看到底是个什么样的情况。”宁昭揉着眉心，他可以确定自己穿越前的世界是真实的，而看情况宋玉絮穿越前的世界也不是假的，所以这到底是哪里出了问题？
　　对此宋玉絮深表认同，她站起身找了找，拿了一支铅笔和一个本子过来：“顺便做个笔记，好核对。”
　　宁昭：“……。”
　　他现在怀疑穿越前的宋玉絮也是个跟宋大雪一样的学霸了。
　　宁昭没说宋玉絮没有读心术也不知道他的想法，她打开本子又看看宁昭，宁昭也很上道：“那就我先说吧。”
　　宋玉絮给他比了个‘请’的手势。
　　“我叫宁昭，穿越的时候已经是末世十一年了，二十八岁。末世是XX年来临的，最开始我们要面对的是丧尸，后来还有变异兽和变异植物，等到了末世十一年，丧尸其实并没有一开始多了，不过活下来的丧尸等级都比较高，有的还有了智商，所以比变异兽和变异植物还要更难对付。”
　　“那时候其实也或多或少的恢复了一些生产，不过土地因为经过污染，植物也经过了异变，像是我们吃的大米在那个时候一个米粒比拳头还大，口感也不好。倒是变异植物榨出来的油格外的香，还很清澈不像别的菜籽油那么浑浊。”
　　“我穿越是因为当时带着队伍出任务，结果遭遇了一只八级变异丧尸，为了掩护队员不得不选择自曝和那只丧尸同归于尽，结果同归于尽之后一睁眼就发现来这里了，还刚好在分家。”
　　“虽然有点懵，但是毕竟也不是我的家人我和他们也没有感情，而且被人这么指着鼻子骂，我也不是没有脾气的，那分家就分家吧，分了家还更好。”
　　“至于宁二狗现在哪里去了我并不是什么很清楚，不过我想他应该是不在了。”
　　听到这里，宋玉絮也点了下头：“我的情况和你其实差不多。不过我也不叫宋大雪，我叫宋玉絮，当然，玉絮就是比喻雪花。我穿的时候刚过二十六岁的生日，刚好是XX年，不过我没有经历过末世。”
　　宁昭愣了一下，因为宋玉絮穿越那年就是在末世来临后的两年，可宋玉絮没有经历末世。
　　宋玉絮明显也知道这个问题，她皱着眉看着宁昭，两个人几乎是异口同声。
　　“你确定末世来临的时候是XX年？”
　　“你确定你穿越前真的没有末世？”
　　两个人都在对方的眼里看到了自己的身影，也看到了对方眼里的严肃和坚定。
　　所以……他们可能不是一个世界的人。
　　宋玉絮想到了什么，又说：“其实我们现在所处的世界只是一个小说里的世界，这个小说的主角是宋小雪，她是重生回来的。因为她重生前过的没有她姐姐宋大雪好，她嫉妒宋大雪可以过好日子过养尊处优的生活，而她自己只能做一个医生的老婆，所以重生后她处处跟宋大雪做对，抢了宋大雪的工作和男朋友邹明书，还设计让宋大雪嫁给先锋大队的懒汉。”
　　“哦，邹明书就是这本小说里面的男主。”
　　现在顶着懒汉身份的宁昭：“……。”
　　他有那么一瞬间想要歪楼告诉宋玉絮他可不懒，而且宁二狗也不懒，这都是宁家人造谣。当然他也知道在自己穿越过来为宁二狗正名之前，宁二狗确实是先锋大队有名的懒汉。
　　但是他并没有说这话，而是有些呆愣愣的看着宋玉絮：“所以，我们现在是在一本书里面，而且我俩还是配角？”
　　宋玉絮沉默了一瞬，老实道：“按照我们的戏份来说，我们应该不是配角，而是龙套炮灰。”
　　宁昭：“……。”
　　这还不如配角呢。
　　他抹了一把脸，一时间觉得自己的脑子里特别的乱。他之前所生活的世界和宋玉絮所生活的世界有冲突，明明口号对的上，明明奥运举办时间也对的上，可后面的事情却全部对不上。
　　是不是……他或者宋玉絮上辈子生活的世界，其实也是一本书？
　　活了那么多年，他觉得自己的人生都受到了冲击。
　　看到宁昭这副大受打击的模样，宋玉絮斟酌了一下，很贴心地问：“要不我们再对对暗号？”
　　这样说不定还能知道到底谁的世界是假的呢，反正她觉得她所在的世界不是假的，她穿越前虽然知道全球很多国家都受到了一种病毒的侵蚀，但是可没有听哪个染病的人变成了丧尸的。毕竟她穿越的时候那个病毒都已经猖狂了三年了，虽然也有人在病痛中离开了人世，但更多的是被救好了的人。
　　别以为她没看过生化危机，被感染了丧尸病毒的人可救不好，而且也没有异能。
　　宁昭仰头眨了眨眼，似乎是要把心里的情绪压下去：“好。”
　　这一次是宁昭先问。
　　“非典哪年？”
　　“零二年。”
　　“川省大地震。”
　　“零八年。”
　　“你穿越的时候国｜家｜主｜席｜是谁？”
　　“X大大。”
　　“XX年有一场全球性的疫情，这个疫情叫什么？”
　　“新冠。”
　　宁昭愣了一下，他看了宋玉絮一眼，没在问了。
　　“怎么不问了？”宋玉絮有些好奇，她是哪里回答错了吗？
　　“不问了，没什么意义了。”宁昭这会儿看着宋玉絮的眼神既有复杂又有探究，他没说为什么没意义了，只是说道：“反正也回不去了。”
　　宋玉絮：“……。”
　　等等，不是啊，你和丧尸同归于尽可能是回不去了，毕竟自曝了之后身体已经也没有了吧。
　　但是我只是睡了一觉啊！
　　她甚至过生日的时候连酒都没喝，蛋糕都没吃一口，不然还能说自己喝高了把自己喝死了或者是吃蛋糕把自己撑死了。关键是，她就是真的正正常常普普通通的睡了一觉而已！谁知道为什么会一觉醒来就成了一个小说里面的女主对照组？
　　她也很冤的好不好。
　　“还是说说我们现在所在的这本小说吧。”宁昭把纸笔拿过来，准备先做个笔记，免得时间长了宋玉絮忘记了剧情。
　　宋玉絮深吸一口气，把脑子里那些乱七八糟的东西暂时丢到一边。
　　她点头：  “好。”
　　作者有话说：
　　宁昭，宋玉絮：所以，谁的世界才是假的？


第十一章 
　　其实这本小说宋玉絮并没有看完，主要是她和女主宋小雪的三观有很大不合，而且后续作者还烂尾。不过这并不妨碍两个人提取有用信息，毕竟知道了自己现在所处的是一本书里的世界，而且自己并不是男主女主男二女二不说，还是个倒霉催的龙套炮灰，多多少少的都想要知道一些剧情防患未然了。
　　于是这一晚，宋玉絮房间里的灯从晚上亮到了第二天天亮。一个本子密密麻麻的写了不少的东西，既有接下来两个人的打算和两个人互通的一些情报，更多的还是这本书的剧情。
　　宁昭看着这密密麻麻的小本子，皱着的眉头一直都没松散开来。他看向宋玉絮：“你现在是什么打算？知道你过的没有她想象中的那么坏，她肯定还会接着害你的。”
　　凭着宋小雪所表现出来的小心眼，在她知道了宋玉絮的日子现在越过越好之后肯定是不会就这么算了的，肯定会接着算计宋玉絮。
　　谁让对于宋小雪来说，宋玉絮就是她最恨最嫉妒的人呢。
　　宋玉絮仰着头一副躺平的模样：“我能怎么办，我也很绝望啊，谁知道我一觉醒来就成了黑心女主最恨的人呢。”
　　宁昭差点被她逗得笑出声，他同情的拍拍宋玉絮的肩膀：“没关系，作为同盟，我会帮你的。”
　　“怎么帮？”
　　“你不是说邹明书的爸爸明年要被送去劳改？那我们提前一点送他去好了，正好也看看男女主还没转正，他们能不能负担得起一个沉重的家庭。”
　　宋玉絮诧异的看着宁昭，半晌之后才说：“看来咱俩还是挺有默契的。”
　　连这种‘损招’都能想到一块去呢。
　　她从炕上翻起来，双手托腮眼睛眨也不眨的看着宁昭：“既然我们都说得这么清楚了，那也就别藏着掖着了，摊牌吧，你是不是穿越还带着什么金手指，比如说空间啊异能啊什么的。说说呗，满足一下我的好奇心。”
　　宁昭眉眼含笑：“那你是不是也该说说你带了什么金手指？大家一起摊牌才比较公平。”
　　别以为他没注意到家里多的油盐酱醋，特别是油，那东西农村人每年都是限量的，想要多吃油那就得去买肉炼猪油了，花生油豆油这种城里都是限量供应的。还有盐，虽然家里的盐和宋玉絮拿来的盐都掺在一起了，但是因为他有精神系异能，所以还是很容易分清楚盐罐里的盐的区别的。
　　那分明就是后世市面上卖的加碘精制盐！
　　“行啊，一起摊牌？”说着宋玉絮从本子上撕了一页下来裁成两截。她分了一截给宁昭，宁昭也不含糊，接过纸先拿笔在纸上写字，宋玉絮也直接扭过头没有偷看。
　　等宁昭写完之后，宋玉絮拿过笔也在纸上写了四个字。然后她把纸折起来，和宁昭分别交换了信息。
　　宁昭打开纸条，发现上面写着‘优选系统’。
　　宋玉絮打开纸条，上面写着‘精神系异能+空间扭’。
　　两个人捏着纸看了对方一眼，突然都笑了。
　　到现在为止，她们也算是摊牌摊的差不多了，往后相处也不用特别防着对方，相反还有人帮忙打掩护，简直别提有多好了。宋玉絮一样到优选系统里面的各种水果蔬菜，还有半成品快手菜等等东西，一个高兴就买了两罐肥宅快乐水，又在优选外卖页面找到开封菜，点了两个早餐套餐。等东西出现的那一刻，她豪气的一挥手：“请你吃，别客气。”
　　宁昭看着凭空出现的肥宅快乐水还来不及反应，紧接着面前又出现了两份热气腾腾的开封菜早餐套餐，整个人都处于激动状态。他不是激动宋玉絮的优选系统这么神奇，而是激动他居然有朝一日还能喝上肥宅快乐水，吃上开封菜。
　　“你知道我有多久没吃过这些东西了吗？”宁昭差点就激动的哭给宋玉絮看了：“末世十多年，我就没吃上过一口开封菜。以前总觉得这东西没营养，可真到了吃不上的时候，整个人都是抓心挠肝一样想。”
　　看着仿佛化身小学生的宁昭，宋玉絮既感叹他在末世过的不容易，又有些同情的把东西往他面前推了推：“喜欢就多吃一点，不够还有，管饱。”
　　这会儿一块钱能顶优选系统里面的优选币一百五十块呢，虽说这一顿早饭就花了八十多，但是换算到现在还不到一块钱，真的真的是特别的划算。
　　宁昭捧着皮蛋瘦肉粥的碗就差吃的泪水涟涟了，一份开封菜的早餐套餐里面有一个茶叶蛋，一个土豆饼，一碗皮蛋瘦肉粥，一杯豆浆，一根油条，还有一个卷饼。他不仅吃完了自己的那一份，还把宋玉絮没动过的茶叶蛋，油条和卷饼吃了。吃完了之后他整个人一本满足的半靠在炕上，人歪歪扭扭的看着特别的美骨头。
　　宋玉絮：“……。”
　　总觉得自己好像无意中就让宁昭解锁了什么新形象。
　　“咱中午吃什么？”
　　宋玉絮：“……。”
　　她一脸难以置信的看着宁昭：“早饭还没消化呢！”
　　“没关系，我就先问问，你觉得吃麻辣烫怎么样？还是吃火锅？对了，你优选系统里面有火锅吗？”
　　宋玉絮拿枕头捂住头无声哀嚎倒在炕上，觉得宁昭还是像平时高冷一些好，现在摊牌了揭底了，宁昭直接就变成逗比了。
　　很快她又从炕上爬起来：“我给你买两床被子吧，这天越来越冷了，买两床被子平时好睡觉。你不是有空间扭，现在你晚上盖着被子，醒来了就把被子放到空间扭里，这样就不怕会暴露了。”
　　她一说完就看到了宁昭复杂的眼神，刚想问怎么了，突然就反应过来。宁昭有空间扭，他空间扭里难道会没有被子嘛？毕竟在末世摸滚打爬那么多年，这些野外生存必备的东西怎么也不会少吧。说不定这段时间他都是这么干的呢，只有自己还以为他天天晚上挨冻。
　　果然是自己太天真了。
　　宁昭不觉得宋玉絮太天真，反而兴致勃勃的凑过来问：“被子什么样的？我能看到吗？”
　　“优选系统里面每天的东西都不一样的，除了我之外别人看不到，当然可能是因为我现在的等级还不高，也可能是真的除了我之外没人看到的。”宋玉絮解释道：“今天的被子有两米?两米三这种四斤的和六斤的，八斤的，十斤的，还有一米八?两米的四斤，八斤的。颜色花纹都是随机的。”
　　面对这种随机，宁昭一点都不担心会有自己不喜欢的颜色和花纹，反而兴致勃勃的：“那给我来两床，都是要两米?两米三的，一床八斤一床十斤。”
　　“对了，你这个优选系统也是要付钱的吧？这个要怎么付钱？是要充值吗？”
　　“可以充值，第三套人名币的一块钱在优选系统里面可以兑换一百五十块优选币。”宋玉絮说着还给他演示了一遍，她掏出一张十块的来，选择优选系统扫面充值。
　　【扫描到第三套人民币十元，可兑换成优选币1500元，是否兑换。】
　　【是】【否】
　　宋玉絮点了是。
　　宁昭看着宋玉絮掏出来的钱凭空消失，甚至连自己的精神系异能都没有监视到那十块钱去哪里了，他觉得还挺有意思的：“你的这个优选系统，比我的空间扭有意思多了。这要是在末世也有优选系统就好了，我也就不用那么多年都吃不上一口开封菜了。”
　　也不会有那么多人会被饿死了。
　　不过这话宁昭没说，宋玉絮明显就是没有经历过末世的人，又何必说出来让她徒增烦恼呢。
　　“各有各的好处吧。”宋玉絮一边说一边在优选系统里给买了两床被子，一灰一粉两床被子凭空出现在身边，两个人都稳如老狗。本来宋玉絮以为宁昭会不喜欢粉色，但是看他稀奇的摸摸这床被子又摸摸那床被子，粉色的那床还多摸了两下之后她悟了。
　　——果然，宁昭的心里住着一个小公举。
　　宁昭稀罕够了自己的小被子，这才放下手继续问正事儿：“你在优选系统里面买东西贵吗？”
　　“还行，就是和穿越前一个价格，而且现在的钱值钱，买一床被子换成现在的钱也就差不多一块左右。”宋玉絮笑了笑：“本来我优选系统里面没什么钱，我都想着要不要从优选系统里面买鸡蛋然后送到供销社，再把买鸡蛋的钱充值到优选系统里面这样循环往复的来赚差价了。谁知道你那么厉害，我的那些设想居然没有一个用上了的。”
　　宁昭笑嘻嘻：“没关系，以后我挣钱给你花，你再养我。”
　　宋玉絮：“……。”
　　真的，还是高冷的宁昭比较好，这样的宁昭她有些招架不住啊。
　　“真的，你看你金手指那么好那么大，做饭的手艺也好，一定能把我在末世受够了委屈的胃安慰的快快乐乐的。”说到这里他又侧头看了宋玉絮一眼：“之前不知道，现在知道了你的金手指，终于是明白你为什么想要去运输队做司机了。”
　　这么优秀的金手指，不用真的是浪费了啊。
　　两个人一个人坐着一个人躺着，在炕上安静了一会儿。
　　突然宁昭也坐了起来，他看着宋玉絮的眼睛，黑澄澄的眸子里写满了认真：“你觉得你还能回去吗？”
　　宋玉絮被他的话问的沉默了一下，眼睛里也有片刻迷茫：“我不知道。”
　　宁昭也跟着沉默了一会儿，好半晌才说：“要是回不去了，咱们要不要试着在一起？”
　　宋玉絮地铁老爷爷看手机：“哈？”
　　小老弟，你这是在说啥呢。
　　作者有话说：
　　宁昭：你以为我保持高冷形象很容易吗？很不容易！


第十二章 
　　因为宁昭的提议太出乎于宋玉絮的意料，以至于这一天下来宋玉絮都有些恍恍惚惚的不真实感，直到第二天宁昭要去肉联厂上班了她还有没回过神来。
　　她捂着自己被薅了一把的脑袋盯着宁昭远去的背影，半晌之后才转身慢吞吞的往屋里走。
　　宁昭不好吗？
　　不，宁昭很好。不说别的，单说他也是后世穿越过来的，和宋玉絮就有很多的共同语言。她们甚至可以聊后世的一些八卦，天南海北的瞎扯淡，这些都是别人短期内无法给予宋玉絮的快乐。
　　远在异世，有个同乡实在是太不容易了。
　　不提这个，单说宁昭本人，有能力有金手指，会赚钱养家，而且就这段时间的相处来看他还挺绅士的，当然——只是对她绅士，对别人他可以说是时刻谨记自己是已婚男士，面对个母苍蝇都能离个三米远那种，可以说相当的自觉给人特别有安全感。
　　想到这里，宋玉絮又想到了自己空间仓库的一千多块钱和一沓票。那几乎是宁昭这段时间以来所有的收入了，他离开前就带了一些零头以防万一，可以说是把后世上交工资那套落实的很到位了。
　　“也不知道去了肉联厂干的是什么工作。”宋玉絮小小的嘟哝了一声。她对这个时候的肉联厂并不了解，原主也同样。不过她们都知道在肉联厂上班时很体面的，这种体面不是指穿着打扮，而是因为这个时候肉稀罕，而在肉联厂上班的人总是能有一些别人没有的便利，所以他们的工作在别人看来是格外的好。好多人宁愿去肉联厂工作也不想去纺织厂那些单位呢，毕竟肉联厂油水多。
　　像是队里的人养的猪，鸡这些，先是要送到收购点，到了收购点之后就会转送到肉联厂，在肉联厂进行宰杀处理。
　　也不知道宁昭去了肉联厂是被安排抬猪杀猪还是拔鸡毛。
　　匆匆赶到县肉联厂的宁昭既没有被安排到抬猪杀猪，也没有被安排到拔鸡毛，他被安排到刮猪毛这个活计上了。事实上他也不太明白自己为什么会安排到这个活儿，但是等他去工作的时候听到带他的师傅说‘算你小子运气好，这刮猪毛可是轻松的活儿，比抬猪杀猪松快多了’。
　　宁昭：“……。”
　　这刮猪毛也不轻松啊，虽然一天要杀的猪也不算多，但是现在临近过年，每天的任务量也是比较大的，要不然肉联厂也不会招临时工。刮猪毛这活儿的动作快得细致，还得弯腰低头。
　　宁昭觉得这么干两个月，他估计会成为驼子。
　　但很快他就感受到了肉联厂工人的快乐。
　　他们顿顿有肉！
　　就是肉联厂的厨子手艺不太行，吃惯了宋玉絮的好手艺，宁昭觉得碗里的肉都不香了。果然一个好厨子还是很重要的，现在的肉七毛多一斤还得要票，农村人一年到头都难得吃上两回。他觉得要是难得吃肉还是这个手艺，他估计得委屈死。哦不，也有可能是一年吃两回肉，再难吃他都能吃下去。
　　肉联厂的正式员工大概也是吃惯了肉了，他们对厂里食堂的肉兴趣并不大，倒是招来的另外三个临时工吃的贼香，看的宁昭就着他们吃饭的样子忍不住还多添了个二合面馒头。
　　他算是知道为什么末世前网上那么多人喜欢看吃播了，果然下饭。
　　其实在末世呆久了，宁昭本来也变得不挑嘴了，毕竟有东西吃就已经很好了，哪里还顾得上什么过期不过期好吃不好吃呢。他虽然家里条件不错，后来日子过的也比没有异能的普通人好的多，但是也是不会浪费食物的。或者本来就艰难，难吃不难吃的，在生死面前已经不值得一提了。
　　宁昭以为他的一辈子都会在末世的厮杀中过去，谁能知道自爆死后能穿越到这本书里。现在虽然没有后世末世前那么繁华，也没有那么多高科技，甚至并不是每个人都能吃的饱穿的暖，但平心而论，现在真的比末世好多了。况且穿越后他还遇上了宋玉絮，一个活泼有趣各方面都长在他审美上的人，还有一手让人称赞的好厨艺。
　　“什么挺好的？”突然间他旁边凑过来一个毛茸茸的脑袋，宁昭乍然间被吓的差点条件反射的一脚把人踹出去，等反应过来之后他才静静的看着凑过来搭话的人。说话的人叫刘永军，是他的工友，一个特别话痨的人，今天一个上午他俩都是一起刮猪毛的。
　　“什么挺好的？”
　　“就是你刚才自己说的呀，你笑了一下，还说挺好的。”刘永军看着宁昭一脸弥迷茫的样子，忍不住怀疑是不是自己听错了。可也不对啊，刚才宁昭说这话的时候笑的可荡漾了，今儿一个上午他可没这么笑过，整个人冷的就跟冬天里的冰碴子一样。
　　这下宁昭反应过来了，原来是自己刚才不知不觉中就把自己心里的想法说出来了。
　　他忍不住蹙了一下眉，很快又笑了。
　　果然还是这种生活安逸，就是过久了都让他快要失去警惕心了。不过，这同样好像也没什么不好。
　　“你是不是想你媳妇儿了？”见宁昭没说话刘永军也不介意，他叽叽咕咕的朝宁昭发起了单方面的唠嗑：“嗨呀，你也别害羞，都是过来人，谁还不是刚娶媳妇儿那段时间都舍不得下炕，离开媳妇儿久了就总是想见媳妇儿呢。”
　　宁昭：“……。”
　　“我刚跟我媳妇儿结婚那会儿我是怎么看她都看不腻的，这么几年了娃都有了，在我心里还是媳妇儿比娃重要。”
　　宁昭：“……。”
　　“宁兄弟啊，以后你有娃了可不能因为娃惹你媳妇儿不高兴。你是做老子的，娃要是惹事儿了你就打他几顿，就打屁股，肉多打不坏。媳妇儿可不能打不能惹她生气，要不然你去哪里再找一个那么好的媳妇儿。宁兄弟，你说我说的对不对？”
　　宁昭：“……。”
　　工友太热情，哪怕面对自己的冷脸也无动于衷，这让自己实在是有些招架不住。
　　到下班的时候，宁昭跟刘永军打听了一下，知道肉联厂的员工可以内部价跟厂里买那些今天没有卖出去的肉和下水猪血什么的。他也不含糊，当下拿钱买了一饭盒的猪血。刘永军看他买猪血还想说让他把那块带着一些肥肉的瘦肉也买回去，家里做了好补补，不过他也知道宁昭是下面村里来的手头上没什么钱，到嘴的话又憋了回去。
　　算了算了，反正还有机会。
　　宁昭倒不觉得猪血不是什么好东西，相反他在听过宋玉絮说的自己会的一些拿手菜之后就想着要弄些猪血回来了，因为宋玉絮说她做的毛血旺特别好吃，在她擅长做的大菜里面不说前十都能有前二十。
　　自从吃过了宋玉絮的手艺，宁昭并不觉得她在说大话，而且末世之后物资稀缺，别说是毛血旺了，就连酸辣泡萝卜这种东西都只是存活在他的记忆里。
　　别问，问就是馋。
　　要是之前两个人没有开诚布公的谈一场，他也充其量只是馋宋玉絮的手艺而不知道宋玉絮会的菜那么多。但是现在他知道宋玉絮厨艺非常好，而且还有一个优选系统，要的东西都能在里面买到，就算是今天没有的或许过两天就能有，还立时到货，他那颗被末世尘封的吃货心就有些蠢蠢欲动了。
　　虽然他现在只有猪血，但是宋玉絮应该是能在优选系统里面买到别的与之搭配的食材的，毕竟她的优选系统里连反季节蔬菜水果都有！比他的空间扭有用多了。
　　万一今天食材凑不齐，他可以等明天，只要能吃上就行，他也不是什么很着急。
　　但他还是希望能尽快！
　　负责肉联厂员工内部购买的屠夫看宁昭一个俊俏小伙拿着饭盒就打了一饭盒的猪血，顿时也笑了，他理解的说道：“是带回去给家里人吃的吧？你现在在我们厂里上班，别的不说就是这肉啊下水啊血啊真不缺，要是有看中的还能提前跟我说，要是能留我给你留一些出来都没什么关系。”
　　多俊的小伙儿啊，想当年他也是个俊小子呢，不少大姑娘都想嫁给自己。结果多年杀猪，硬生生的长出了一身的腱子肉，什么俊朗帅气都一去不复返了，媳妇儿还嫌自己没当初俊了！
　　这会儿屠夫看着宁昭，仿佛就看到了当年的自己。
　　他拍拍宁昭的肩膀：“你脸长得好，得保持，不然你媳妇儿要嫌你。”
　　旁边听到这话的人差点笑出声。
　　这屠夫姓张，张屠夫怕老婆这事儿在肉联厂也不是什么秘密。大家一块住在肉联厂的家属院，经常能听到张屠夫他媳妇儿说张屠夫也就当年一张好看的脸骗了自己，哪晓得才不到二十年，俊俏儿郎变成了邋遢大叔。
　　要是这话让宁昭和宋玉絮听到了，他俩一定能理解，就是小鲜肉变成了老腊肠嘛。
　　“我会保持的。”宁昭看了张屠夫一眼，点了点头。
　　张屠夫给宁昭丢下一个‘信我，你不会吃亏’的眼神，然后目送着宁昭拎着饭盒离开了。
　　“啧，这小伙儿，有我当年那么俊。”
　　一边的工人再也忍不住，纷纷抱着肚子哈哈大笑。


第十三章 
　　走在回家的路上，宁昭的心情还非常不错。他手里拎着的饭盒也没有收起来放到空间扭，就这么明晃晃的拎了一路，预备着等有人来问的时候他就说自己在肉联厂找了个临时工的活儿，也让自己家的生活慢慢变好这事儿能过个明路。
　　他想得好，也是在进村没多久就遇到了队里几个有名的碎嘴子在村头的大树下唠嗑。果然就跟他想的一样，那几个妇女见到他的时候脸上就带着八卦的笑，还有人笑着开口，说：“哟，二狗子你今天是出门了？这是买的啥？一路拎着不冷得慌啊。”
　　这时又有人搭话：“今儿我看见大雪一个人上山捡柴呢，你和大雪刚结婚，也不想着陪陪大雪啊。”
　　宁昭脸上挂着灿烂的笑，让人能一眼就瞧出他的高兴来。“二大娘，秀芬婶子，我这不是走了点运在县里找到了个临时工的工作今天去上班了么。你们也知道，我和大雪刚分出来家里什么都没有，我还想着先干俩月把家里该添置的就尽量添置一些，等什么时候厂里不要临时工了我肯定回来天天陪着大雪。”
　　几个妇女都惊呆了。
　　临时工？还是县里的？这宁二狗是要发啊。
　　“这是咋回事儿啊，你这是走了什么运，还能去县里做临时工？是哪个厂的？”
　　“对啊，二狗你跟我们说说呗，让我们也听一听，说不准你哥哥们还能去试一试呢。”
　　“就是就是，现在还有俩月就过年了，大家都不宽裕，二狗子你要是有法子可别藏私，要是你哥哥也能去县里做临时工，婶子一辈子记你的好。”
　　她们说的哥哥们自然是她们自己的孩子，而不是宁家老屋那边的人。这些妇女虽然嘴巴碎还爱八卦，平时就爱和人唠些家长里短的，添油加醋凭感觉发挥是她们的常态了，但是哪怕是这样她们也明白，就冲着宁家分家那一出，宁二狗都不会带着他的哥哥们发财！
　　这记不记好的宁昭倒是无所谓，现在的厂子多难进啊，都是一个萝卜一个坑的，城里多的是到年纪没有工作得下乡的人呢，他们大多都还是初中生高中生，像是乡下没有文凭的人想要进城，就一个字——难。
　　他能进肉联厂做临时工真的是因为自己运气好，要不是遇上了肉联厂厂长刚好要老参救人，他哪里能捞到肉联厂临时工的职位？要知道他一开始都打算掏钱找人买个工作了。况且他这工作还不知道能做多久呢，毕竟是临时工不是正式工铁饭碗，干的不行还是会被辞退的，而且这临时工也就是做到过年，要是这段时间表现的没入领导的眼，到了过年了照样也得卷铺盖回家。
　　不过他也不打算在肉联厂待太久久是了。
　　他之前不知道为什么宋玉絮想要去运输队工作，但是现在知道了宋玉絮的金手指之后他就完全明白了。有这样的金手指，不去运输队工作确实是太浪费了。但是他知道了宋玉絮的金手指之后，也不是那么想她谋划去运输队上班的事儿了。如果他没猜错，其实宋玉絮也并不是热爱跑运输的工作，她只是想有机会借着优选系统行事，但现在有了他，那么也不用宋玉絮那么累。
　　毕竟，跑运输真不是简单轻松的活儿。他还是更希望宋玉絮能找个厨师或者是会计文员这种活儿，哪怕是管理仓库也好，风吹日晒还要经常露宿野外的工作并不适合她。
　　“二狗？二狗？”
　　“啊。”宁昭回过神来，有些不好意思地看着拿手在自己面前挥挥的二大娘：“不好意思啊二大娘，我刚想着事儿呢，一时走神了。”
　　二大娘哪还能跟宁昭说她介意？她现在就想知道宁昭是怎么去县里做临时工的，想知道宁昭是去哪个厂做临时工。
　　宁昭当然也是看到了几个妇女期盼的目光，他笑了笑：“在肉联厂，就是帮了他们一个小忙，然后他们告诉我肉联厂要招临时工，说我要是想去的话就去参加个考试。我参加了，过了之后现在就在肉联厂当临时工。”
　　“不过这活儿也做不了多久，也就是现在快过年了肉联厂缺人，等过了年了我们这些临时工厂里也就不要了。”
　　他说的简单，但是几个妇女却仿佛是听的跌宕起伏。队里要说去做工人的队员也不是没有，但是确实是很少，而且当了工人收入确实也是要比在地里刨食挣得多。他们下地挣工分一年到头一个人也挣不了多少钱，可那些工人临时工一个月有十多块，正式工有几十块，还有各种票，逢年过节单位还发福利，这谁能不羡慕？
　　“你这是帮了什么小忙啊？能不能帮你哥哥也说说？你哥哥有力气，让干啥就干啥，保证不会给领导们添乱。”
　　宁昭摇摇头：“婶子，这可没办法，厂里招工都是要考试的，而且现在我们厂里的临时工已经招满了，暂时不要人了。”
　　妇女们听的颇为遗憾，也知道肉联厂那么大一个厂子招工这事儿不是宁昭一个刚去干活的临时工说了算的，不过几个妇女还是拉着宁昭叮嘱他，说他在县里工作，要是听到了哪个厂里招工的一定得回来告诉她们，等他哥哥们也能去厂里上班了，她们一定感谢他云云。
　　宁昭没直接答应，只是说要是遇到了哪个厂里有招工的肯定会回来跟她们说。不过他自己也没有那么大的体面，也就只能报个信，别的他就没办法了。
　　等他离开的时候已经是十多分钟后了，几个聊天的妇女看着宁昭拎着饭盒远去的背影既羡慕又嫉妒，只恨这种好事儿怎么没落到自己孩子头上，偏偏让宁昭捡了这个便宜。
　　“呵，我心里虽然酸，但是好歹和二狗子也没什么过节，倒是有些人，之前迫不及待的赶二狗子两口子出门，把他们两口子分出去，现在要是知道二狗子在肉联厂做临时工，怕是肠子都要悔青了。”二大娘虽然酸，但是一想到很快会有人比自己更酸，她心里瞬间就平衡了。
　　果然，这种不快乐的时候就该对比一下，看你过的那么惨，我心里就舒服多了呢。
　　要真说起来二大娘和宁家倒是也没什么过节，她只是单纯的跟宁老太有过节而已，现在看宁昭不是站宁老太那边的，她当时要跟宁昭关系好。
　　其她的妇女也知道二大娘和宁老太的过节，都纷纷笑着附和了两句，眼见天色不早了才离开。
　　这一边宁昭拎着饭盒回到家，他们家新房子虽然用的材料都不怎么样，但是因为在山脚下怕有野兽下山，这给院子是真的又高又结实，隐私感特别好。平时在家里只要把远门一关，谁都不知道里面的人在做什么。
　　他推了下门，没推开。
　　“大雪，我回来了，来给我开下门。”在外面两个人都是互相称呼两个原主的名字，这是她俩摊牌的时候就商量好的，为的就是以防别人听到了会引起什么不必要的麻烦。
　　不过等过段时间，两个人还是想着要去把户口的名字改了，大雪就算了，二狗子什么的，宁昭表示他不像忍了。
　　很快里面应了一声，没一会儿宋玉絮就跑过来给宁昭开门。门一打开宁昭就看到宋玉絮露出灿烂又欢喜的笑，她还跟自己打招呼说：“回来了，快进来吧，我给你烧水了。”
　　宁昭看着她笑容灿烂的样子，忍不住也跟着笑了。
　　他一边跟着进门一边把手里提着的饭盒扬了扬：“我在肉联厂买了一盒猪血回来，你看什么时候有空，我们吃毛血旺。”
　　一说毛血旺宋玉絮自己也馋了，她直接拍板定案：“那就今天晚上吧。我这就买其它的东西，不过毛血旺主要是用鸭血，跟猪血没多大的关系呀。”
　　厨房战五渣宁昭：“……。”
　　这就比较尴尬了。
　　看出了宁昭的尴尬，宋玉絮微笑着把这个话题带了过去：“没关系，这个猪血可以用来做猪血汤，这个要更清淡些，刚好可以和毛血旺配着吃。你现在有空吗？有空的话就淘米蒸饭吧，我先在优选系统里面买个菜。”
　　宁昭松了一口气：“好。”
　　说完他就跟被狗撵了一样跑到厨房去蒸饭，力图让这个那么尴尬的事儿早点岔过去。
　　亏得他还喜欢吃辣菜呢，像是毛血旺剁椒鱼头这种他吃的贼香，结果他连毛血旺里面的血是鸭血而不是猪血都不知道。
　　真是那么多年的毛血旺，全都吃到狗肚子里去了。
　　看着尴尬的几乎同手同脚的宁昭，宋玉絮努力把自己向上扬的嘴角往下压，心里默念着一定不能笑出来。她和宁昭本来就是刚摊牌挑明来历，又经历了‘一起试试’这种这么尴尬的事儿，现在两个人虽然都没提这个，但是并不代表这事儿就不存在了。宋玉絮私心里是不想这个事儿那么快又被挑起来的。
　　就……还怪难为情的。
　　做毛血旺要鸭血，肥肠，毛肚，火腿，豆芽，粉丝，青瓜等等东西，这些今天优选系统里面都有卖。除此之外，宋玉絮还买了油豆腐，金针菇，香菇，准备到时候一起加到毛血旺里面去。
　　想了想，她又买了一斤肉和一斤青椒，两块豆腐，她准备做个小炒肉和麻婆豆腐。优选外卖系统里有一家的梅菜扣肉做的特别好，到时候直接点个外卖凑成四菜一汤，也当是庆祝宁昭找到了工作。
　　啤酒买了一份，这一份是六瓶装，不过价格也不贵，对于现在很有钱的宋玉絮来说，这完全在可以承受的范围内。而且啤酒度数并不高，宋玉絮不用担心自己会喝醉。要是知道自己的酒量是很不错的，之前她爸催婚说大过年的都没有女婿陪他喝酒时，宋玉絮就直接自己开了啤酒跟她爸一起喝，还笑着打趣她爸说“老宋同志，虽然你没有可以陪你一起喝酒的女婿，但是你有可以陪你一起喝酒的闺女啊”。
　　现在在一回想起来，时间好像都过去了很久了。也不知道自己不在了，她爸会不会愁没人再跟他一起喝酒了。
　　“玉絮，饭蒸上了，你还有什么要我做的吗？”厨房里传来宁昭的声音。
　　“来了。”宋玉絮匆匆擦了一把脸，拿着刚买到的菜就冲进了厨房：“你帮我把菜洗一下吧，你洗我切。”
　　宁昭收回落到她眼眶边的担忧目光，点点头：“好。”
　　很快厨房里就热火朝天的忙了起来，期间夹杂着不少宁昭说今天上班的趣事儿，逗得宋玉絮整个人笑的像是得了帕金森。
　　见宋玉絮脸上没有了伤感，宁昭才悄悄松了一口气。
　　他知道宋玉絮和他不一样，他是死成了渣渣了，但是宋玉絮还有可能是活着的，她对‘回去’还抱有着希望，说不定哪天她就能回去了。
　　而自己，是一点希望都没有了。
　　作者有话说：
　　宁昭：汪～


第十四章 （捉虫）
　　宁昭成了肉联厂临时工的事儿没两天就传遍了整个先锋大队，哪怕现在天上开始飘雪花了，一些喜欢凑热闹的队员们也纷纷要来找宁昭和宋玉絮打听情况。不过宁昭和宋玉絮也早就想到了这一出，两个人又都开始了早出晚归的生活。
　　一个去肉联厂刮猪毛，一个去山上捡柴。
　　不过这也是她们每天的日常，唯一不同的就是出门要比平日里早一些，回家要比平日里晚一些。这样被队员们逮着说话的时间也能短一些，毕竟虽然入冬了没那么忙了，可家家户户还得做饭呢，总不能饿着全家的肚子来唠嗑。
　　宁昭和宋玉絮原本还防备着老宁家和老宋家会不会过来闹事儿，毕竟两家长辈都不太行，不过老宋家不知道是知道自己没这个脸也讨不着好还是看不上肉联厂临时工的工作，反正他们一家没来。倒是老宁家的宁老太带着几个儿子儿媳妇过来了，话里话外的意思就是说让宁昭把这份工作给宁老大，还说这样做宁昭才是她有孝心的儿子云云。
　　最后自然是被宁昭怼回去了，他不仅把人怼走了，还让起了想占自己工作的宁老大直接凭空摔了个大马趴，门牙都摔掉了一颗。
　　不是说自己是丧门星么，那就让他看看丧门星的威力好了。有精神系异能在手，让宁老大来个平地摔实在是不要太简单。
　　作为半路穿越过来的外来户，宁昭对宁家不仅没有一丝一毫的好感，反而是相当的厌恶，因此对付起他们一家来也丝毫不会手软。相同的宋玉絮对除了宋建国以外的宋家人也没有好感，如果是宋家人敢跑过来问工作的事儿，她保管能让宁昭用异能把宋家人的门牙也摔掉。
　　可别以为现在没什么娱乐节目自由恋爱的也少人们就不在意自己的形象，不管是什么时候，不管是男人还是女人对自己的形象还是很在意的。一个好好的人，突然摔掉了门牙，不说出去让人笑话，自己自己看着都觉得难受。
　　没看一直到现在为止宁老大都没有出过门了么，倒是这些天宁老太正满大队的说宁昭是个丧门星，沾上了他就得倒霉的话。最后宁老太被大队长以‘宣传封建迷信’的理由罚去扫一周的猪圈才老实了下来。
　　也就是到了现在宋玉絮才知道为什么宁老太和宁老头不喜欢宁昭。
　　她没想到宁昭这种小锦鲤还会被说成是扫把星谁挨着他谁就会倒霉，还有那种一听就是骗子的算命的先生说的话也能信？别说是现在宁昭穿越过来了，就算是之前的宁二狗在原主宋大雪的记忆里他也是那种倒霉蛋，相反他平时运气还是挺好的，至少比宁家人好多了。
　　就因为生宁二狗的时候难产导致不能再生了就这么痛恨自己的亲儿子，恨不得把人杀了泄愤？
　　宋玉絮实在是不太理解宁老太的想法，她好歹也是有那么多孩子的人了，儿子也有好几个，就算是因为生宁昭导致自己不能再生了影响应该也是不大的吧。不过个人想法也不一样就是了，现在就讲究多子多福，或许在宁老太心里就觉得因为生宁昭伤了身子她就该恨毒了宁昭呢。
　　按照目前的情况来说，宋玉絮倒是觉得宁家这样作下去挺好的，反正也立了字据了，将来能尽到面子情就行了，也不用有太多的牵扯。像她和宁昭这种情况，本身也不适合和宋大雪宁二狗的家人挨得太近。
　　可惜现在是没有条件，要是有条件的话要是能离开这里或许会更好，以后每年直接把养老钱寄回来就行，直接避免了过多的牵扯。但是现在出门难，想要离开先锋大队，要么就是自己和宁昭都有工作去别的地方落脚，要么就等过个七八年出门都不用介绍信之后去别的地方闯一闯。现在没个介绍信都出不了门，就算是有介绍信出门了，介绍信时间过了还没回到原来的地方都会被打成盲流。
　　宋玉絮叹了一口气。
　　实在是太不方便了。
　　县里肉联厂大门附近的隐蔽角落，宋小雪黑着脸看着宁昭和几个穿着肉联厂工作服的人一起说说笑笑的进了肉联厂的大门。自从重生回来之后她一直就过的顺风顺水的，上辈子宋大雪的工作现在是自己的，上辈子宋大雪那个看着风光霁月的老公也成了自己的老公，相反那个高高在上的宋大雪现在嫁给了队里的懒汉。有时候她甚至觉得这一辈子她能沿着上辈子宋大雪的路一直走下去，而宋大雪则是永远留在队里在地里刨食。
　　如果是那样，她看在对方是自己姐姐的情况上肯定是不会再去做什么的，只要她老老实实的在队里不要出来就好了，只要她不要起什么想要过好日子的心思就好了。只要宋大雪老老实实，那自己可以放过她，可宋大雪为什么就不能安分一些呢。
　　她目光阴冷的盯着宁昭的背影。
　　虽然只是个能做到过年的临时工的岗位，但是谁知道有没有万一呢，万一宁昭被留在肉联厂做工人，那宋大雪不也会跟着享福？
　　要知道这可是肉联厂啊，肉联厂的待遇多好啊，天天厂里没卖完的下水和不好卖的肉厂里的员工们都能内部价买回去，这种待遇哪个单位能不羡慕？而且自己和明书还只是个临时工呢，凭什么宁昭这个懒蛋也能在肉联厂做临时工？
　　实在是太不公平了，老天爷怎么就那么不开眼，偏偏要厚待宋大雪那个｜贱｜人。还有她娘家，这些年她也是那么努力的刷家里人的好感，在他们面前表现。她以为在娘家人心里她是地位要比宋大雪高的，要是宋大雪有什么风吹草动的她娘家也该给自己送个消息。结果宁昭都已经在肉联厂上了好几天的班了，娘家就来了个侄子给她传消息。
　　呸，她以前对娘家的好全都喂了狗！
　　宋小雪看着宁昭的背影气的面容扭曲，手死死的掐着水泥墙面，眼里恨的都快能冒出火来。
　　跟同事们说笑的宁昭的精神力捕捉到了这些，他在心里无声的冷笑了一声。虽然末世看过的恶心人也不少，像宋小雪这样的也不是难理解，但是就因为过的没有自己姐姐好，所以就能做出这种烂事儿来的人他也见过，但是此时此刻他的内心还是很不爽。
　　谁让他和宋玉絮是一边的友军呢。友军的敌人，当让也就是自己的敌人。
　　而且他确实是很看不惯宋小雪，在宋小雪看不惯他和宋玉絮的情况下，他和宋玉絮同样也很看不惯宋小雪。
　　他抬头瞅瞅正在飘雪的天空。
　　嗯，天凉了，邹家还是早点过上书里面那种倒霉催的日子吧。他倒是要看看，现在宋小雪和邹明书还没转正，两个人工资一个月加起来也就三十来块钱，她俩倒是要凭什么条件来拉扯两个妹妹一个弟弟，又要凭什么条件来你侬我侬。
　　临时工而已，辞退两个家里成分有问题的临时工，对厂里来说简直是不要太简单。况且现在工作岗位稀缺，就算是临时工的岗位也有的是人想要呢，就算宋小雪和邹明书两个人占着位置不想走，也有对岗位有心思的人会想方设法的把人给弄走。
　　这些天他在肉联厂也不是白待的，也打听了不少的消息，而且还有刘永军这个话痨在，他还被迫接收了不少的小道消息。比如小到张屠夫是个怕老婆的，大到县长和县委书记有时候意见不一样等等。他自然也在一众消息中提取到了一条对自己有利的信息——负责这些事情的领导是特别负责人的一个人，眼里容不得沙子，堪称獬豸在世，纪法严明。
　　他摩挲了一下自己的手指，心里有了主意。
　　宋玉絮这些天日子过的还算不错，除了最开始因为宁昭临时工的事儿家里吵闹了一些之外，后来都挺顺的。而且现在宁昭借着临时工的身份也会带一些肉联厂的边角料回来，队员们虽然知道这事儿，但是也不知道宁昭带回来的是什么，所以宋玉絮能借机光明正大的搞好吃的。
　　她本来还想着靠优选系统里里面种植和养殖的东西挣些钱，但是现在也没什么必要了，像是养殖系统里面的猪牛羊鸡这些生产出来的肉蛋她都可以吃，种出来的水稻小麦苹果和红枣也能留着吃，不用想在再去黑｜市换钱换票。
　　也不知道是不是心理作用，她总觉得优选系统里面种植和养殖出来的东西，总要比直接在优选系统里面买的味道更好一些。反正都是自己兢兢业业种出来养出来的，宋玉絮也不想就这么直接卖了，留着自己吃呗，放在优选系统的仓库里面也坏不了。
　　宋玉絮想着顺手又给养殖场丢了一些饲料，然后退出来打开优选页面开始查看今天的更新的产品。
　　优选系统里面反季节的蔬菜水果不少，像是现在都已经快农历十一月了，但是优选系统里面还有皮薄红囊的大西瓜。她看着页面上的西瓜图片，不争气的咽了咽口水。
　　要说起来她以前可真没有那么馋，但是现在吧……看着绿皮大西瓜她都忍不住口齿生津。
　　作者有话说：


第十五章 （捉虫）
　　宁昭今天回来的时候显然心情很好，他今天从肉联厂带回来的是一副猪肺和两副猪肝，猪肝可以做成腊猪肝到时候炒辣椒干和蒸辣椒粉，猪肺直接炖汤就行了。
　　等他回到家一看，心情更好了。
　　此时饭桌上正摆着一个切开了的大西瓜，那瓜肉红彤彤的看着就甜，皮还特别薄，西瓜肉上还缀着黑色的西瓜籽。
　　“你买西瓜了？”宁昭一边说一边把手里的猪肝猪肺放到装菜的盆里，洗手的时候都还不忘拿眼睛去看桌上的西瓜：“现在西瓜是反季节的了吧，你买的时候贵不贵？这瓜甜不甜？”
　　宋玉絮觉得宁昭说了那么多句，最重要的还是最后那句甜不甜。
　　她点点头：“特别甜。”
　　“也不贵，这个瓜有十斤，才不到四十块钱，换成现在也就不到三毛。”
　　“真便宜。”宁昭羡慕的看了宋玉絮一眼，又馋她的金手指了。他洗干净手过来拿了一块西瓜啃了一口，瓜差点甜进他的心窝里：“真好吃。”
　　末世来临之后那段时间水果就开始断了，但是后来有一些木系异能者的等级上去了之后也能催生一些简单的东西，像是白菜生菜菠菜这些简单的叶子菜，再高一些也能催生一些水果。西瓜当然也是有的，不过个头也都不算大，就跟那种黄肉西瓜差不多的大小。
　　他在他们基地也算是有些地位，西瓜还是能弄到来吃的，别的不说，单他们小队就有一个木系六阶的异能者，不过他催生的最多的还是西红柿，既能做菜又能做水果的一种植物。而且催生一个西瓜的异能他至少可以催生出六七个西红柿出来，特别的简单方便，所以西瓜他末世后吃的也不多。
　　馋到也不是特别馋，但是现在看着面前这个大西瓜，他嘴里又有些想要流口水了。
　　“我觉得这么大一个西瓜要是弄到黑｜市里去，至少能卖块把钱。”宋玉絮刚已经吃西瓜吃饱了，现在就坐在旁边看宁昭吃。她笑了下：“就算是一个西瓜卖五毛我们也是挣了。”
　　她们这里是北方，就算是西瓜当季的时候一个那么大的西瓜也不止卖五毛钱，而且也不是一般人想要买就能买到的，属于配给供应。
　　这题宁昭还真的会，他咽下嘴里的西瓜拿帕子擦了一下嘴才道：“我之前跟华哥打听了一下，我们这里西瓜八分钱一斤还得要副食品票。黑市卖的贵一些，不要票要一毛五到两毛二，还不是你这种好瓜。”
　　“那我这个瓜有票都得八毛。”宋玉絮看着面前的西瓜忍不住感叹：“八毛钱我都能买又能买三个瓜了。要是这样一倒手，挣得可真多。”
　　宁昭：“想想就好了。”
　　宋玉絮翻了个白眼，没说话。
　　“你现在还想要去运输队跑运输啊。”宁昭又问。
　　宋玉絮看了他一眼，然后才小小声地说：“其实知道你的来历和你的金手指之后我就不这么想了。”
　　宁昭：“……。”
　　“我其实很宅的，最喜欢做的事情就是呆在家里看看书或者是躺在床上睡觉。之前想要去运输队工作是因为穷啊，我就算是有优选系统，那也应该出去捣腾比较安全一些吧。”宋玉絮解释道：“虽然只是县里的运输队，但是也是要到处跑的，我只要趁着机会出手一些东西就够了。”
　　宁昭：“……。”
　　虽然多少有些猜到了，但是真实听到了宋玉絮的解释之后，他还是有些无力吐槽。半晌之后，他抬起手来想揉揉宋玉絮的脑袋，结果对方警惕的挡着自己的头嗖嗖往后退了好几步。
　　“你吃了西瓜没洗手。”大冬天的又没有吹风机能用，宋玉絮并不想天天洗头。
　　宁昭：“……。”
　　他‘啧’了一声收回手，继续啃西瓜。
　　宁昭吃西瓜的时候，宋玉絮也开始做饭了。家里现在除了一口跟队里租的大铁锅之外还有一口她从优选系统里面买的锅，除此之外还有一个煤炉子和一个小的双耳铁锅，平时小锅里煮粥蒸饭都很方便，有的时候宋玉絮还会把双耳铁锅拿下来换成沙煲，用沙煲煲个汤。
　　今天宁昭带了猪肺回来，她就打算等煲个猪肺萝卜汤。
　　猪肺难洗，宋玉絮都是顺着肺管子切开一点一点的搓的，她搓完宁昭都已经把大半个西瓜啃完了。
　　他捧着自己的肚子满足的喟叹了一声：“吃饱了。”
　　“吃饱了？”宋玉絮的手一顿：“我还打算晚上吃剁椒鱼头的，既然你吃饱了那就明天再做吧，今晚就随便捞点面条。”
　　“别别别，我还能吃。”宁昭连忙拦住宋玉絮：“这西瓜都是汁水不抗饿，就算是现在饱了晚点也饿了。再说我今天可是做了一件特别痛快的事情，我觉得就冲着这事儿你都应该做一顿好的犒劳我。”
　　宋玉絮被他引起了好奇心，顺嘴问了一句：“什么痛快的事儿？”
　　宁昭嘿嘿笑了两声，说：“今天宋小雪来肉联厂了，我看她嫉妒的那脸都扭曲了样子，觉得自己应该成全她。所以我就写了个匿｜名｜举｜报｜信｜送到了负责这些事情的主任的办公桌上，现在她们家应该已经乱套了吧。”
　　宋玉絮整个人都惊呆了，她想到自己房间里斟酌了又斟酌才写了一半的举｜报｜信，真没想到宁昭的行动力那么迅速。她咽了咽口水，还有些紧张：“你把举｜报｜信送到了人家办公桌上，有没有被人发现？宋小雪心眼很小的，要是被她知道了她肯定会打击报复。”
　　“而且要是被那个主任知道了是你送的｜举｜报｜信，说不定还会找你麻烦。”
　　她虽然觉得宁昭的做法很痛快，但是她也担心宁昭的安全，毕竟这个时候很多事情都是不好说的，基本都是举｜报｜有理。
　　“放心吧，我用左手写的信，送去的时候也是避着人的，不管是谁都不会找到我身上来。”宁昭笑了一下，他虽然已经不在末世了，也换了一副身体，但是自己的身手多多少少是还在的。
　　宋玉絮松了一口气，把心放回肚子里。她端着洗好的猪肺起身准备炖汤，嘴里还和宁昭说着话：“其实我也在写举｜报｜信｜了，不过可能我想的比较多，现在都写了三个版本了都还没完全写好。”
　　她小说看得多，知道这个时候万一犯了一些错误被抓到了后果都是很严重的，写个举｜报｜信｜她都得注意着别写错了字，因为穿越前她有个亲戚就因为写错了字被人举｜报，然后挂牌子被批｜斗的。况且她也还不知道对方拿到举｜报｜信｜之后会不会想着卖邹明书他爸一个面子直接把信给他爸看，从而暴露了自己，所以要斟酌要考虑的东西比较多。
　　谁知道宁昭路子那么野，人也那么牛，直接左手写信把信送到了负责人的办公桌上。
　　宋玉絮佩服的看了宁昭一眼，决定满足他想要吃剁椒鱼头的想法，并且大方的让他点菜，想吃啥只要有材料她就给做。
　　“其实我想吃佛跳墙。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她难以置信的看了宁昭一眼：“你认真的吗？”
　　“是做不了吗？”宁昭抿了抿唇，有些不好意思。
　　“那倒不是。”宋玉絮摇摇头：“不过要凑齐材料可能得要一段时间，我先凑材料吧，什么时候材料凑齐了就做。不过鹿筋可能是没有办法了，我绑定优选系统那么久了，从来都没有看到过有鹿筋的。”
　　毕竟佛跳墙要的材料多且昂贵，有些东西十天半个月都难得在优选系统里面见到一回，鹿筋这玩意儿她更是从来没在优选系统里面见过。
　　“鹿筋我来想办法，别的材料先凑，凑齐了再说。”本来宁昭也只是随口一说，但是说过之后可能是越难以吃到他就越想，现在心里就像是有只馋猫一样在那里抓呀抓的，抓的他心痒痒。
　　最麻烦的被宁昭揽过去了，宋玉絮也就不含糊，她点头：“行。”
　　说完，又道：“那今晚就吃口水鸡，剁椒鱼头，再来一个蒜蓉鸡毛菜。”
　　宁昭没意见，他撸起袖子就开始帮忙洗鸡毛菜。大冬天的他也不想宋玉絮粘太多冷水，刚才的猪肺宋玉絮是用热水洗的，可鸡毛菜却不能沾热水，一沾热水非得被烫熟了。
　　两个人忙碌着都没有再说举｜报｜邹家的事儿，但这会儿邹家却已经乱了套了。
　　专门负责这些事情的的郭主任在下班之前去了一趟厕所，回来就发现自己办公桌上多了一封举｜报｜信。写举｜报｜信的人显然文化水平不高，单举｜报｜信｜三个字都写的歪歪扭扭的，里头居然还有拼音！
　　就离谱！
　　他都没顾得上打开信来看里面的内容，而是先把单位里的人都叫来排查了一遍，想要搞清楚是谁把这信送到他这里来的。他觉得如果是没查清楚，以后他是不敢在这个办公室办公了。
　　结果他查了一圈，还真的就愣是没查出来是谁把举｜报｜信｜给送到自己办公桌上的，问了门卫门卫也说没有陌生人出入。顿时郭主任的心就提了起来，头顶上像是跟垂了一把随时要掉下来的剑似的。
　　他强撑着把信打开来看了，看到里面的内容之后又稍稍冲淡了自己的恐惧，满腔怒火和惧意全冲着被举｜报的人去了。他点了手下的得力干将去查举｜报｜信｜的内容是不是真的，等人一走他立马指挥剩下的人把他的办公室移到了另外的房间。心里还盘算着要是举｜报｜信的内容是真的，那一定得严惩才行，这可是巨贪！
　　要不是有人要举｜报｜邹家，这举｜报｜信｜能悄无声信的送到他办公桌上来？
　　不可能的！
　　作者有话说：


第十六章 （捉虫）
　　纺织厂的家属院里，一队带着搜查人员冲进来直奔邹明书家。这会儿家属院里的人要么在做饭要么在吃饭，有的吃的快也是坐下来喝茶聊天。突然看到一大帮人吵吵闹闹的冲进来，不少人都皱了眉，但一看到对方的胳膊，又默默的把自家的门关上了，只竖着耳朵听声音。
　　筒子楼不隔音，晚上睡觉的时候放个屁隔壁的人家都能听到。这会儿邹家楼下的那户人家听着楼上的动静，一个个的都死死的闭着嘴巴竖着耳朵听着。
　　楼上闹哄哄的，有女人哭天抢地的声音，也有孩子的哭闹声，还有邹父说软话的声音，更有搜东西的声音，偶尔还能听到东西砸在楼板上的声音。
　　底下这户人家也是老两口带着三个儿子一个闺女，还有几个孙子孙女，这会儿听到楼上闹腾的声音都面面相觑。老妇人让儿媳妇儿把孩子都带进屋里去，她自己跟老伴儿轻声说话。
　　“这楼上的是出了什么事儿？怎么还把搜查员给引来了？”
　　老头儿摇摇头，他心里有些数，但是面上不显，只是叮嘱道：“不管咱们的事儿，咱不用管。”
　　邹强做的事其实只要是认真观察过的人多多少少心里都有数，只不过之前没人查他也没有人会去举｜报｜他，现在也不知道他是犯了哪一路神仙，到底是要遭报应了。
　　整个家属院的人都在等着搜查人员的离开，就在他们一分一秒的数时间的时候，搜查人员找到了自己要找的东西，毫不犹豫的把邹家一家子全带走了。
　　等他们一行人浩浩荡荡的都走远了家属院里才有人打开门出来看情况。
　　也不是他们没有同事爱，经历过了之前那些年，现在他们只知道跟这些人沾上边了的一般都没有好事，不是他们凉薄，实在是他们赌不起。谁家没有老婆孩子没有亲戚呢，你要是清清白白的，就算是被带走了也会被放回来，你要是不清白，总有一天也会进去。
　　像是邹家这样的，别人不说，这邹强怕是回不来了。
　　宁昭是第二天上班的时候才知道这个消息的，消息来源还是肉联厂的百晓生——话痨刘永军。
　　两个人一起刮猪毛的时候他的嘴基本上就没停过，宁昭观察过，一天下来刘永军至少要比自己多喝三杯水，那些水可都是因为他说话说的口干舌燥而喝下去的。
　　不过宁昭也不嫌刘永军烦，特别是他就跟小灵通一样，有什么消息总能第一时间打探到，连带着自己也受益不少。比如说邹家的这个消息他不就是知道的很及时，要真的认真说起来还得感谢接收了自己举｜报｜信的郭主任，他的行动效率还是非常惊人的。
　　刘永军看自己这个平时不笑的时候看起来不是什么很好接近的同事罕见的对自己说的事儿有兴趣的样子，当下他的兴致就更浓了，要不是手上还有猪血和猪毛脏的很，他都想要直接跟宁昭勾肩搭背了。
　　“你昨天回去了不知道，但是我大姨就是在纺织厂上班的，她说昨晚上她们都下班做饭了，一群搜查员到了家属院直接冲进了邹强家把人带走了。听说这些年邹强贪污受贿，昨天在他家里搜出了一万多块钱呢。”
　　“我滴个乖乖，一万多啊，我这辈子都挣不到这么多的钱，他居然几年都贪到了，这可真是个巨贪。”
　　“这还只是一样呢，听说邹强他还会把考上纺织厂的人换成是给了他好处的人，人家好好考上的没工作，倒是给他送了礼的去当工人了，你说这气不气人。”
　　“老宁啊，你说这邹强好歹也是个干部了，一个月工资怎么也不少了吧，何必去贪污受贿断了前程呢。”
　　“也不知道这事儿是怎么被人知道的，我听说是有人把举｜报｜信送到了郭主任的办公桌上，这事儿也不知道是不是真的。”
　　这事儿当然是真的。
　　宁昭在自己心里说，毕竟这事儿还是自己干的呢，当然是真的不能再真了。他只是没想到那边居然那么有效率，昨天送信的时候还以为会拖几天呢，不过听刘永军这意思是他的信送出去没多久人就去纺织厂的家属院了。
　　行动效率真是杠杠的。
　　“老宁，你猜这邹强能被判多久？”
　　“不知道。”宁昭摇摇头，他对这个时候判刑的时长并不是什么很了解，书里虽然说了邹强被判了多久，但是因为这事儿是提前一年进行的，他还没贪那么多，所以可能被判的时间会有一些出入，这谁也说不准的。
　　刘永军也就这么一说，要是宁昭真的给出了时间他才要惊讶呢。
　　他手里利落的刮着猪毛，感叹了一句：“听说他家还有好几个孩子呢，大儿媳妇儿也刚进门，啧啧啧，闹了这么一出，他家怕是好不了了。等着吧，他大儿子和大儿媳妇儿临时工的位置肯定是保不住了，那家属院他家能不能继续住下去还是个问题呢。”
　　宁昭无语了一会儿，才由衷的佩服道：“你知道的还真多。”
　　“那是。”刘永军骄傲的一挺胸：“我告诉你，咱们县那么多单位，我基本上都有些沾亲带故的亲戚关系或者是朋友关系的人在工作，那消息绝对是这个。”
　　他比了个大拇指，又一副将来我罩着你的表情看着宁昭：“往后你有什么想知道的尽管问我，咱俩都是好兄弟，我肯定不坑你。”
　　宁昭：“……好，那就谢谢刘哥了。”
　　“客气客气。”刘永军被宁昭一句刘哥捧得差点飞起来，他觉得自己能得到宁昭一句哥就不亏。嘿嘿，厂里的张屠夫每次都跟宁昭套近乎，还说什么宁昭有他年轻的时候俊，刘永军觉得这都是扯淡，人家宁昭比张屠夫年轻时俊多了好么。就这样宁昭还只是叫张屠夫一句张师傅呢，他可是厂里第一个被宁昭叫‘哥’的人。
　　被这么俊的一个小伙子叫哥，刘永军觉得自己倍有牌面。
　　这个话题说够了，刘永军又说起宁昭拜托他的事情来：“昨天收购站送了几只鸡过来，不过我媳妇儿说都是不下蛋的了，老宁你要是想要养鸡，还得寻摸寻摸小鸡仔才行。现在乡下养鸡也是有规定的，很少有多余要卖的，一般要卖的都是那些实在是不下蛋的。”
　　现在他们越来越忙了，有些队员们养的猪到了可以送到收购站的体重了，家里又没什么东西可以养猪的就会直接把猪送到收购站里来，收购站收到猪会直接送到肉联厂。不过也不是说收购站把猪送过来肉联厂就要把猪杀了，每天杀几头猪都是有定额的，多的那些肉联厂会暂时先养着，所以肉联厂也会有专门负责养那些还没杀的鸡鸭猪的人。
　　刘永军的媳妇儿就是在肉联厂负责养猪养鸡的，主要还是养猪，一般鸡送过来当天都能销出去，偶尔有的时候直接就能被内部消化，毕竟现在生孩子的多，谁家还没有个要坐月子的亲戚。
　　“不过我媳妇儿娘家亲戚那边说有小鸡仔，你看你要不要，要的话三毛一只。虽然是贵了点，但是也是养了快一个月的小鸡仔了，带回去就能养的活。”
　　宁昭倒是不觉得三毛一只的小鸡仔贵了，宋玉絮能买到饲料，现在鸡仔喂鸡饲料就能长得飞快。不过他觉得才一个多月，养到下蛋的时候也得太久了，鸡一般得五六个月才能下蛋呢。
　　他犹豫了一下，说：“那我回去问问我媳妇儿吧。”
　　一听宁昭这么说，刘永军就‘嘿嘿’笑，他看了宁昭一眼：“你也怕媳妇儿？”
　　这个也字就比较有灵性了，宁昭不得不怀疑是不是肉联厂的人都有怕媳妇儿的传统。据他所知，除了刘永军之外，还有杀猪的张屠夫和后勤部的老李，厂长和副厂长都是怕媳妇儿的，而且是怕的全厂皆知的那种。
　　见宁昭不说话，刘永军笑的一脸的揶揄，他说：“怕媳妇儿也没事儿，不丢人。咱厂里是县里有名的疼媳妇好厂，出去在百货商店粮站那些地方都倍有面儿。你要是好好干，说不准能转正，到时候穿上咱们厂的厂服出去转一圈，到百货商店买冰糖那供销员都能给你多数两粒。”
　　宁昭：“……。”
　　他一直以为别的单位对肉联厂的人特别热情是因为肉联厂管着肉，现在一听刘永军的话，好像并不只是那么简单。
　　宁昭并不在意别人会不会觉得他怕老婆之类的，反正他现在明面上有老婆，实际上他还没有跟宋玉絮谈上恋爱呢。他俩经常一起行动，别人都说小俩口感情真好，但真实情况是两个倒霉蛋抱团取暖。
　　想想他都觉得自己有些凄惨。
　　宁昭倒是也知道宋玉絮的想法，自己是真实的死在了末世，但是宋玉絮却不是，她只是睡了一觉就穿越过来了，是死是活还待定。万一她还活着呢？万一她还能回去呢？
　　他是喜欢宋玉絮，对她很有好感，也做好了跟宋玉絮共度一生的准备，但是他不能因为自己的喜欢就去耽误宋玉絮。要是宋玉絮真的在这里安家落户了，那她肯定会有羁绊，到时候她还能心无旁骛地想着回家？
　　想到这里宁昭在心里默默哀悼自己刚破壳就直接惨死的感情，随机他木着脸拿着刀继续刮猪毛。
　　作者有话说：
　　宁昭：我怀疑肉联厂的招工第一条件就是得怕老婆（思考.jpg）


第十七章 
　　上班的时候听刘永军说了邹家的事儿，下班之后宁昭还特地去纺织厂的家属院和负责单位附近晃悠了一圈，看看能不能打听一些情况。他也不敢打听的太明目张胆，省的自己被牵连上，毕竟哪怕宋玉絮和宋小雪的关系再不好，明面上他和邹明书都还是连襟，万一被一起逮进去了那多亏。
　　不过大概是因为邹家刚被带走还没有一天，具体情况还没有落实下来，只知道邹家被搜出了一万多块钱，还有账本等等东西，别的这些围观人员知道的也不多。
　　宁昭听到账本的时候嘴角抽了抽，感觉这玩意儿可以说是干坏事儿的标配了。不过标配不标配的不重要，他只要知道有了账本和那么赃款，邹强一家肯定是跑不了，到时候宋小雪应该短期内没有时间来找自己和宋玉絮的麻烦了。
　　他低着头思索不语，但是那个跟宁昭一起八卦的大娘显然是个健谈的，她就差拉着宁昭不撒手了，表情却有一些对于自己知道这些事情的神秘和自得：“那老邹家我一看就不是老实的，但谁能想到她们那么能贪呢。他们家那个大儿媳妇儿当初的名额也是顶替别人的上来的呢，他家那个大儿媳妇还有个姐姐，听说当初是两姐妹一起来纺织厂参加招工考试，结果姐姐考上了妹妹没考上，但是因为妹妹和邹家的大儿子处对象，那邹强就给操作了一下，让妹妹来上班，把姐姐给否了。”
　　“现在邹强一家子都进去了，就他们家孩子能出来，邹强和他媳妇儿都得被判刑。”
　　大娘‘啧啧’了两声：“也不知道他们有没有挖国家墙脚，不过邹强都那么贪了，他管着纺织厂招工，要说不挖墙脚我也是不信的。”
　　“这事儿也就是跟你，跟别人大娘我是不说的，我就跟你投眼缘。”
　　宁昭笑着说：“大娘，我也跟您投眼缘。”
　　那大娘直接笑成了一朵花儿，拉着宁昭不撒手：“小伙子，你结婚了没有？大娘家里有个闺女，今年刚十八岁，还没结婚的，要不你俩想看想看？”
　　宁昭僵成木头疙瘩：“……。”
　　他尴尬又不失礼貌的微笑：“大娘，我结婚了，结婚快两个月了。”
　　大娘脸上的笑瞬间消失，她丢开宁昭的手，嘟哝了一句：“结婚了也不早说。”
　　这小伙儿看着长得俊俏，穿着打扮也得体是个体面人，不像是乡下来的泥腿子的样子，怎么就那么不实诚。
　　宁昭：“……。”
　　你也没早跟我说你要给我介绍对象，还要把你闺女介绍给我啊。
　　他也没多说什么，只是礼貌的跟那大娘告别，然后转身就走。走到拐角处的时候他突然又听到一声熟悉的‘这事儿也就是跟你，跟别人大娘是不说的’。
　　宁昭回头一看，果然看到刚才那个大娘又拉着一个好奇打听消息的人开始推销自己闺女了。
　　宁昭：“……。”
　　这大娘闺女到底是个什么情况，还有这样给找对象的？
　　他脑海中的想法一闪而过，但是也没有多去深究，而是直接踩着雪大步朝家里赶。本来现在天就黑得早，他又耽误了一些时间，再不快一点等到家的时候这天就得全黑了。
　　要是能住到县里来就行了。
　　宁昭叹了一口气。
　　现在冬天还不用下地，等明年地里化冻了就要开始下地挣工分了，他虽然有力气，但是也没干惯农活。让他去舞刀弄枪砍丧尸还行，让他挖地他也不知道自己能做出个什么样来，而且还有宋玉絮呢，宋玉絮这样子看着就不像是能在地里挣工分的。
　　还是得找帮宋玉絮也找个工作才行。现在宋玉絮对运输队没什么想法了，他就觉得其实肉联厂挺好。别的不说，肉联厂的人还是挺好相处的，氛围也好，待遇也很不错。不过肉联厂实在是太吃香了，那些找工作的谁不想找肉联厂的工作呢。
　　宁昭走在路上还在想明年该怎么办，虽说是明年的事儿，但是现在也快过年了，还是得早点打算才行。
　　“还是等后天上班了去问问刘永军吧。”虽然他话痨是话痨了一点，但是这打听消息的能力真得不是一般人可以比的。
　　宋玉絮今天照例去山上捡柴，家里现在的柴火看着已经不少了，之前还没拆的两间破房子里现在堆满了柴，新房子的厨房里也堆着不少的柴火，只不过怕厨房不小心会着了，所以没填的太满。
　　可是宋玉絮心里还是挺着急的，她没在北方生活过，但是她听大队长媳妇儿说了，先锋大队冬天的温度一般都是零下十几二十度。她怕冷的很，以前在南方住着冬天晚上睡觉都要两个热水袋，脚下一个，身边还得放一个，在北方冬天她都不知道该怎么过。
　　这些天除了她上山捡柴之外，也还有一些火力旺的小孩子在外面玩，有的时候她看到了大孩子也会拿糖请他们帮忙捡柴，那些大孩子拿了糖不仅会帮忙捡柴，还会帮忙把柴送回来。
　　要是之前宋玉絮这么干她肯定还会犹豫一下，毕竟手头上的钱就这么多，建房子基本上就花完了，再拿糖出来会惹人怀疑。但是现在有了宁昭在肉联厂做临时工她就放宽了一些，毕竟她可以说这些糖是肉联厂的同事给宁昭的。不过她也不敢来太多回不敢给太多次，一共散了五六颗糖之后她就收了手。
　　宋玉絮对自己还是挺有自知之明的，她知道自己也就是个普通人的智商，还被家里人养的稍微有些天真。
　　既然脑子不够用，那还是谨慎点为好吧。
　　就像是现在，她知道了宁昭的来历和金手指之后直接就打消了自己想去运输队上班的事儿，毕竟县里运输队没有女司机，就连别的地方的女司机也少，若非必要她也不会想着去尝试这些。
　　毕竟之前实在是太穷了，穷的叮当响的那种穷。
　　她是后世过来的，就算家里不算大富大贵，可也是被家里人疼宠着长大的，突然来到这里对她来说确实是降维打压，实在是太过于刺激。
　　她也想过好日子啊，她也想过上舒适的生活啊，而不是每天吃粗粮吃野菜都还得计算着一天只能吃多少，要是多吃了一口两口明天后天是不是就会饿肚子。
　　要不是自己还有金手指，要不是还有一个宁昭和她一起作伴，要不是不知道死了之后能不能回到原来的世界，她现在立刻就能抹脖子自杀。
　　可一想到队里那些穿着单薄一到冬天就喝稀粥吃红薯混个水饱的队员，再一看自己……算了算了，已经很幸福了，还是先苟着吧。
　　宋玉絮虽然偶尔会郁闷一下，但是也不是什么太斤斤计较的性子，这种不友好的心情在心里过了一圈之后她就丢到一边去了，咕咚咕咚一大碗姜茶下肚她就撸起袖子开始准备做晚饭。
　　天冷她还怕冷，捡柴的时候一直蹲下站起会有些热，但是回到家里就冷了下来。她也怕感冒，还惦记着每天一大早就要出门晚上才会回家的宁昭，所以这些天家里天天都在炉子里温着辛辣的姜茶，谁想喝就喝上一碗，就是味道太辣了有些不太好。
　　喝了姜茶，宋玉絮又舀了面粉出来。她知道明天宁昭轮休不用上班，所以晚上她打算包饺子。现在先把面和好，剁馅儿调馅儿，等宁昭回来的时候差不多就可以开始包了，结果这一等一直到她包好了三百多个饺子了人都还没回来。
　　这下宋玉絮坐不住了，外面的天都全黑了人还没回来，宁昭去肉联厂做了那么多天可从来没有出现过这种情况。
　　她有些担心宁昭是不是出事儿了，虽然她知道宁昭是末世穿越过来的，还有精神系异能，但是她现在还是忍不住有些担心。
　　宋玉絮犹豫了一下，很快打开优选系统找了一圈，可惜优选系统里面有防晒的，防干燥的，防蚊虫的，就是没有防狼的。她有些泄气，但也只能关掉优选，又去厨房拿了把菜刀，拧着一个拇指大的像是儿童玩具一样的手电筒朝外面去。
　　她也是学过散打学过跆拳道的人，虽然这具身体的力气要比穿越前的自己小一些。不过和同龄人比也算是力气大的了，她还是有把握遇到流氓的时候先把对方撂倒。
　　从家里出村的这段路，宋玉絮脑补了许多，一会儿又在想宁昭是不是出了什么事儿，一会儿又在想要是宁昭出事儿了，她跑过去是不是就是自投罗网，还想着是不是因为宁昭给投举｜报｜信的时候被人看到了，现在邹家打击报复或者是搜查队也把宁昭带走去问话了。
　　她想了很多，但是没想到最终是因为宁昭乐于助于才没来得及回来。
　　宋玉絮在看到有人影晃动还有光有人说话的时候就下意识的把小手电关了，她还没来及的说话就听到不远处有脚步踩到雪地里的声音，同时响起的还有宁昭的声音。
　　“大雪，你怎么来了？”
　　“来找你。”宋玉絮站在原地没动，她的视线现在突然从有光亮变成了黑黢黢的有些反应不过来，什么都有些看不见，实在是不敢抬脚。
　　她闭上眼缓了一下，再睁开眼就看到宁昭站在自己对面。对方眉眼间含着一些歉意：“在家里等久了吧，我回来的时候出了点事儿，所以耽误了。”
　　说着宁昭还拉着宋玉絮往那光亮处走。
　　宋玉絮刚走到那些人旁边，还来不及看具体的情况，就听到一声略微带着些耳熟的声音。
　　“咦～是你啊。”
　　作者有话说：
　　明天入V哦


第十八章 （捉虫）
　　宋玉絮顺着声源看过去, 只看到一个穿着公安制服的年轻人，见自己看他，他还朝自己点点头。
　　宋玉絮在脑海中翻找出这个人的身影, 有些犹豫的问：“您是……王明亮的哥哥。”
　　“嗯，我叫王明光, 王明亮那小子是我弟弟。”
　　宋玉絮就不好意思的笑了笑。
　　这个王明光是县公安局的，和原主宋大雪曾有几面之缘。双方会认识，完全是因为王明光的弟弟王明亮是宋大雪的同学，两个人还是前后桌, 以前在学校上学的时候关系还不错。
　　“他能考上高中, 还要多谢谢你。”
　　初中考高中的前一段时间, 都是宋大雪带着王明亮复习的, 可以说王明亮可以用他那原本的垃圾成绩考上高中，原主功不可没。不过这些都是原主做的事情，而且王明亮确实是很聪明, 只是之前的心思并没有放在学习上而已。
　　想到这里，宋玉絮摇摇头：“是王明亮自己聪明，我并没有帮上什么忙。”
　　王明光笑了一下, 没说话, 倒是另一个正在捆人的小公安抬起头来看了宋玉絮一眼, 两个人视线对上的时候，那个小公安还朝宋玉絮笑出一口雪白的牙齿。
　　“这是怎么回事儿。”见公安们忙碌，宋玉絮也没有打扰, 而是小声的问宁昭。
　　“这段时间有团伙打劫过路的运输车, 我今天回家的时候正好碰上了。”在外面宁昭也没有解释的太清楚, 而是就简单的跟宋玉絮交代了一下, 免得她想东想西的担心。
　　“然后你就路见不平拔刀相助啦。”
　　宁昭：“……嗯。”
　　宋玉絮就着那些公安带来的手电筒的亮光看了一下, 面前这群人里面有七八个公安正拿着绳子和手铐往六个被制服了的人身上拷，旁边还站着两个捂着头的人，应该就是货车司机，其中一个额头上还有血。在这群人的脚下，还放着有打磨的光滑的比她手臂还粗的木棍，还有两把砍柴刀，甚至还有一把斧头。
　　她心里暗暗倒抽一了一口凉气，觉得宁昭可真是艺高人胆大。那些东西一看就能猜到是这群劫道者的作案工具，对方六个人，还有武器，宁昭这要是一个不小心说不定今天就当场凉了。
　　“你没受伤吧？”
　　宁昭摇摇头：“我没事儿，放心吧。”
　　这几个人，都不够他打的。在末世经历了那么多年，对战的都是丧尸变异兽和变异植物，他会的大多都是一击必杀的招式。说实话，要不是今天自己反应快想起来现在已经不是末世了，说不定这会儿那六个劫道者的血都已经流干了。
　　“小两口感情挺好的。”其中一个捂着头的中年人说。
　　这种时候让宁昭发挥就好了，宋玉絮装作害羞的低下头，然后她就听到宁昭笑着说：“是我好不容易娶来的媳妇儿呢。”
　　对面几个人就哈哈笑，倒是王明光听了这话又抬起头来看了宋玉絮一眼。他看着小两口挨着一起站着亲亲密密的样子，又想到了放下豪言壮语然后毅然投身部队的弟弟，突然间就有些头疼。
　　这可真是……。
　　“宋同志，你和宁同志是什么时候结婚的呀。”问话的是刚才朝宋玉絮笑过的小公安，宋玉絮对他也有些印象，她记得这个公安好像叫杜威，他跟王明光的关系挺不错的，当时王明亮偷偷把公安局的警车开出来显摆的时候就是王明光带着这个小公安把人逮回去的。
　　宋玉絮对他没什么恶感，她微笑：“快两个月了。”
　　杜威张了张嘴，想要说什么，结果被王明光斜了一眼，他瞬间又蔫了闭上嘴。
　　就这么一会儿的功夫，公安们也已经把六个劫道者给捆好带上车了，那两个运输队的人再次跟宁昭道了谢，然后才跟着一起上车离开，他们还得去公安局做笔录录口供。本来宁昭也要去，但是因为天太晚宋玉絮又过来找人了，所以王明光就跟宁昭说让他明天上午再去县公安局把笔录补上，临行前还给宁昭和宋玉絮留下一个手电筒。
　　等两辆车子都走了，宁昭才拉着宋玉絮的手往回走。他精神力朝四周展开，知道周围没有人了，索性也就压低了声音跟宋玉絮详细说今天下班之后的事儿。
　　“我今天下班之后就去了纺织厂家属院，想要去看看邹家的事情现在怎么样了，毕竟举｜报｜信是我送过去的，要是没有效果的话咱们就得考虑一下走别的路子了。不过我去了纺织厂的家属院也没有打听到太多的消息，一个是因为事情刚刚发生不到一天很多消息都没有传出来，还有一个是因为邹家的情况不明，有些知道一些内幕的也不敢私下了传。所以我只打听到了昨天搜查队的一群人在邹家搜出了一万多块钱还有个记录赃款的账本，不过有这些东西在，我想最近县城应该会乱一段时间了。”
　　“因为去了纺织厂的家属院，回来的时候就有点晚，结果还在路上遇到了劫道的抢运输队的货车，我想着不是还想去运输队工作么，要是帮了这个忙说不定就有机会了呢。而且那些人一看就是见过血的，要是放着不管那两个运输队的人肯定最后没有好下场。”
　　“于是你就帮了？”宋玉絮忍不住戳了宁昭一下，有些生气：“你就没想过你要是受伤了出事了该怎么办？就这天气，你要是跟他们打输了，等我来了是不是就该给你收敛尸骨了。”
　　宁昭连忙晃了晃自己拉着她的手，语气带着些讨好，好像还有点点的撒娇：“别气了，我这不是也是对自己有把握才出手帮忙的么，我现在的异能快四级了，对付这六个人还是绰绰有余的。”
　　听到这话，虽然宋玉絮心里松了一口气，但是还是说：“那你下次遇到这种事情也要多注意自己的安全才行。”
　　宁昭自然是连连点头，然后才说：“后来我才知道今天救的这两个人不是县里运输队的，他们是隔壁市市里运输队的人，而且那个中年男人还是市运输队的副队长。听说这次也是运气不好，运输队都是两个人一组跑车，平时他们一个人离开了车里另一个人都会在车里留守，但是今天两个人都吃坏肚子了，就一起下了车去方便，结果直接就让人偷袭包了饺子。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她诧异的看了宁昭一眼，总觉得是他的锦鲤运又开始发功了。不过转念一想对方是市运输队的，还是隔壁市，那么在他们县的运输队未必能说得上话。宁昭原本想着看看能不能走这个路子去运输队的事儿可能是不行了。
　　宁昭显然也想到了这点，但是他也不遗憾，反正他救了人问心无愧就行，至于能不能借此去运输队这都是顺带的。
　　两个人一边说着话一边往家里走。宋玉絮一个人来找宁昭的时候虽然担心人走的比较快，但是路上有雪还是走的挺小心的，但是现在有宁昭在身边拉着她带着她走，两个人又赶着回家吃饭，一时间速度竟然比她一个人走的时候还要快上不少。
　　等到了家，宋玉絮在优选系统里面看了一下时间，已经晚上八点多了。她趁着宁昭去洗澡的功夫生火把饺子煮上，走了那么久还错过了饭点，不说宁昭，就是宋玉絮都早已饥肠辘辘了。
　　饺子还没出锅宁昭就洗完澡从浴室里出来了，他顺手还洗了自己的衣服。现在她俩的衣服都是拧干之后直接晾到自己的房间里，晾在外面衣服能冻上，但是在房间里的话因为房间有取暖用的煤炉子，有火炕，所以衣服还干得快一些。
　　宋玉絮看饺子差不多可以出锅了，她就拿了两个碗，在炖着骨头汤的沙煲里面装了两碗汤出来，饺子捞上来之后直接装进骨头汤碗里，顺手还装了一小碟子的剁椒酱和一碟子酱油一碟子醋。
　　这些都是给宁昭准备的，宋玉絮自己吃汤饺的时候都是直接吃不用加这些东西，只有宁昭吃饺子的时候又要高汤又要剁椒酱还要酱油醋。有时候宋玉絮都觉得那些东西一放进去汤都串味儿了，不过宁昭自己喜欢，她也不会拦着不让吃。
　　萝卜白菜还各有所爱呢，她还能管天管地管人家吃饺子加酱油醋的？
　　那不可能的。
　　饺子刚上桌，宁昭就顶着一头半干的头发过来了。他坐下来把三碟子宋玉絮专门给他准配的东西全倒在饺子碗里，然后拿筷子搅了搅直接开吃。
　　不比宋玉絮吃饺子时还要吹一吹，然后一个饺子吃个两三口，宁昭就跟不怕烫一样一口一个，吃了还不忘跟宋玉絮比大拇指说饺子又鲜美又香甜，特别的好。
　　宋玉絮被他逗笑了，她有些遗憾的说：“可惜现在还不能做生意，要不然我觉得我可以出去支个摊，专门卖包子饺子和粉条，一个月下来也能挣不少。”
　　“那感情好，我还能给你跑堂。”宁昭跟着宋玉絮一起畅想，然后才说：“不过现在也还行，这会儿天冷你就现在家里适应适应，我争取在明年要下地之前给你找个工作，实在不行买一个也行，现在咱们也买得起。”
　　“买是买的起，不过就算咱们有再多的钱也没有出处啊。”宋玉絮有些惆怅：“你看看宋大雪和宁昭，活得就跟个透明人一样，大家伙儿都能把他们的存款猜个大概。”
　　说完宋玉絮撑着下巴幽幽叹口气：“你说，现在要是有人出现在我们面前，说有一大笔给我们继承有多好。”
　　她话音刚落，就看到对面坐着的宁昭愣了一下，很快他的眉头还蹙了起来，眉毛之间都打了个褶，显然是在回想什么。
　　宋玉絮：“？？？”
　　难道还真有人给宁昭一大笔钱继承？
　　作者有话说：
　　女主其实就是很普通很普通的人哦，她穿越前就是普普通通的女生，一辈子过的顺风顺水的没有吃过什么苦，没有什么大女主心态的。
　　今天入V，等一下还有两更的


第十九章 
　　宋玉絮看着坐在自己面前连饺子都顾不上吃, 只是皱着眉仿佛在回想思考什么的宁昭犹豫了又犹豫，半晌之后才问：“你难不成还真的有财产要继承？”
　　宁昭回过神来，他索性放下手里的筷子, 说：“这事儿可能宁二狗自己都不太记得了，你要是不说我也不会突然从宁二狗的记忆里把这事儿翻出来。”
　　宋玉絮：“？？？”
　　所以到底是有还是没有？
　　“这宁爷爷之前是给人做管事的, 虽然不是大管家，但是也挺受主家看中。后来打起来了，主家出国避难，这些下人基本上也都离开了。”
　　“宁老爷子有些本事, 以前村里人都只知道他是给人做奴才, 也不知道他这个奴才做的也是高一等的奴才, 等宁老爷子回来的时候大家还都以为是他没比自己家富裕多少, 谁都不知道他其实攒下了一笔不少的财产。”
　　宋玉絮听的津津有味：“攒了多少啊？”
　　“这我哪知道。”宁昭笑了一下：“不过大概是宁老头和宁老太最不喜欢原主这个儿子，可宁老爷子最喜欢的孙子就是宁二狗。在宁老爷子去世前，他还说自己将来走了宁二狗肯定是会过的很苦, 所以他给宁二狗留下了一笔钱，让他等以后局势开明了再拿出来。”
　　当时划分贫农中农的时候，因为宁老爷子表现的就是没钱, 又是给有钱人家干活的, 也就是给地主老财干活, 所以他还被划分成了贫农。这也可以说是宁老爷子非常有深谋远虑了，要不然但凡是他飘了那么一会儿，说不定等待他的都不是这种安然老死的结局。
　　“看来这个宁老爷子还真的是挺好的。”宋玉絮感慨道, 她想到了宁二狗, 虽然宁二狗爹不疼娘不爱还受兄嫂欺负, 但人没长歪, 可以说宁老爷子功不可没了。
　　宁昭也点头：“是啊, 他知道自己走了宁二狗的日子过的难，所以都为宁二狗打算好了。可是那个时候宁二狗实在是太小了，可能是记住了他爷爷给他留了东西，同样也记住了局势开明了才能拿出来用，所以他一直都没有去动过。”
　　现在倒是便宜了自己了。
　　想到这里宁昭嗤笑了一声：“我当初是真没想起这事儿来，现在一想，这东西也该是宁二狗的。”
　　宋玉絮歪了歪头看他，问：“怎么说？”
　　“东西就藏在这老屋子里，宁老头和宁老太出去建了房没带宁老爷子走，现在还直接把宁二狗分到了这老房子里，你说这东西该不该宁二狗的。”
　　宋玉絮一听差点笑出声。
　　“待会儿我去把东西找出来，不过我们现在有钱，也不用去动宁老爷子给宁二狗的遗物。”
　　“嗯。”宋玉絮也没有想过要去打这些东西的主意，她当时说留财产这都是随口一来的玩笑话，哪里知道还真的有人给宁二狗留遗产啊。
　　想到这里她忍不住抿了一下嘴，怀疑自己的嘴是不是开了光。
　　不过比起自己的嘴是不是开了光，她更羡慕宁昭啊，他可真是行走的活锦鲤。
　　吃过了饭，宁昭还真的就是去找东西去了。外头天冷他不让宋玉絮跟着去，自己拎着铁锹打着手电筒一个人去找去了。
　　就在一个院子里也不用出门，宋玉絮也不担心宁昭的安全，而且从今天他一打六还完胜的情况来看，就算是遇到了危险，危险的也不一定是宁昭。
　　她刷了碗洗干净手，又抹了护手霜之后就靠坐在叠好的被子上刷优选系统。优选系统里面的东西每天晚上十一点会进行更新，而且它的分类实在是太多了，有的时候白天要干活只能晚上来看。
　　宋玉絮点开优选系统，先看了一下优选币余额——1768元。
　　还能买好多东西呢。
　　有钱就想要买东西，不过现在主要还是衣服，天冷了应该要买几身穿在里面的保暖衣，外面在穿以前的破棉袄，只要注意些谁也看不出不对来。
　　她点到服饰家纺的分类里面，现在天冷卖的都是冬天的衣服鞋袜，不过东西都不贵，毛线袜九块九两双，毛绒拖鞋十二块一双，不够都是颜色随机，甚至鞋子的尺码还是随机的。宋玉絮是三十六码的脚，但是没有三十六码的鞋子，它的选项是三十六码——三十七码随机发货。
　　百分之五十的概率，她不知道自己有没有这么好的运气。
　　可惜宁昭用不了自己的系统，要不然让宁昭来买，他肯定能心想事成。
　　别问，问就是欧皇的自信。
　　宋玉絮看了一会儿，给自己买了两套保暖衣裤和一双黑色的厚棉鞋。买了自己的，她又给宁昭也买了两身保暖衣裤一双鞋，今天有男款的羊毛衫，宋玉絮也给买了一件下来。她也没多买，每天上新的东西都不一样的，说不定过几天还有更好的。
　　买好了衣服，宋玉絮也有心情来看别的东西了，今天新上架的东西里面有个六寸的草莓奶油蛋糕，她打算先买下来放在优选系统的仓库格子里，等想吃的时候拿出来吃。她其实还没有宁昭那么喜欢吃甜食，大概是在末世的时候宁昭饿很了，现在巧克力呀蛋糕呀这些高热量还甜的慌的东西他来者不拒，因为宁昭喜欢，所以平时宋玉絮看到了什么好东西也会买上一份给宁昭自己囤着吃。
　　她刚想着宁昭，宁昭就搬着一个黑黢黢的沾着泥的瓦罐从外面推门进来了，跟着他一起进来的还有一股子寒风。那风一吹不仅小小的冲散了房间里的暖意，还让宋玉絮禁不住打了个哆嗦。
　　“快关门，冷。”她缩成一团瑟瑟发抖。
　　宁昭立刻把门挂上了，还顺手给上了栓，然后他才抱着瓦罐过来：“你把炕桌搬过来，拿雨布垫一下，我看看里面有什么东西。”
　　宋玉絮一听也来了精神，她把炕桌从优选仓库里搬了出来，又在桌面上铺上雨布，接着还摸出一个手电筒出来，整个人就是一副跃跃欲试的模样。
　　毕竟是宁老爷子给宁二狗留下来的东西，她还是挺好奇的。
　　宁昭同样也好奇，他把瓦罐放在炕桌上就开始开罐子。瓦罐被宁老爷子保存的挺好，盖子是用松脂封住的，他撬开松脂之后发现里面还有油纸。
　　“看来是好东西。”说着他还去洗了手，不想自己脏兮兮的手去摸，说不定里面的东西见不得脏呢。
　　宋玉絮也探着脑袋去看，她看到宁昭从瓦罐里面拿出几包同样用油纸包着东西来。
　　宁昭把东西一样一样从瓦罐里拿出来的时候宋玉絮也只是在旁边打着手电没插手，毕竟是宁老爷子留给宁二狗的东西，虽然现在宁二狗成了宁昭，可不是宁昭还在么，她没必要去‘喧宾夺主’。
　　很快宁昭就打开了第一个油纸包，这是一堆油纸包里面最大的一个，他从瓦罐里拿出来的时候都废了一些功夫。
　　“哇～，好闪亮。”
　　灯光打在油纸包里的东西时宋玉絮整个人都被闪了一下，这个油纸包里包着全是大洋，一共十二卷，两个人数了数，每卷都有一百块。
　　宋玉絮拿起一块大洋吹了一下，然后在耳朵边听声音，逗得宁昭忍不住低头闷笑，笑够了才问：“有声音吗？”
　　“当然有。”说着宋玉絮又吹了一下，然后放在宁昭耳朵边让他听。
　　宁昭拼命把疯狂上扬的嘴角压下来，颇为认同的点头：“嗯，真有。”
　　宋玉絮翻了个白眼，又把宁昭给逗笑了，笑得他拆油纸包的手都跟得了帕金森一样。但是很快第二个油纸包也打开了，第二个油纸包里装的是八根小黄鱼和两根大黄鱼。
　　两个人看着这十根黄金对视一眼，宋玉絮抿抿嘴，问：“宁昭，这个宁老爷子是真的只当一个管事吗？”
　　她看着咋这么不像呢。
　　宁昭：“……他是这么跟宁二狗说的，具体可能除了他自己没人知道。”
　　“这保密工作做的真的很可以。”宋玉絮对此给予高度表扬，毕竟要是宁老爷子真的做了别的什么别人知道了，或者是别人知道他藏着那么多东西，等待他的绝对不会好。
　　宁昭点了下头颇为认同，又接着拆油纸包。很快他就又拆出了一只赤金嵌宝石的镯子，一块做工精致的平安锁，一把珐琅梳子，三个金戒指，一条珍珠项链，还有一小把颜色大小成色各异的宝石。
　　拆完所有的东西之后，打眼看上去眼睛都快被闪瞎了。
　　宋玉絮再次提出疑问，然后幽幽地说：“我觉得宁老爷子可能不仅仅只是一个管事。”
　　宁昭也抿抿唇：“其实我也这么觉得。”
　　这也太壕了一些，他们都没有经历过那个时代，更没有给人当过管事，真的是不知道当管事是不是真的那么能挣钱。这里看起来不少东西呢，还不确定这些是不是都是宁老爷子的全部资产。
　　想到这里，宋玉絮问：“你说宁老头和宁老太还有他们那几个孩子有没有？”
　　“应该是没有的，在宁二狗的记忆里他们跟宁老爷子的关系并不好，好像是嫌弃宁老爷子给人当奴才丢人，后来又觉得宁老爷子给那么有钱的人当奴才，结果人家都出国了也没想着给宁老爷子留点钱什么的，所以特别不待见他。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她难以置信的看着宁昭：“这可是亲爹。”
　　宁昭又关爱智障的眼神瞥了她一眼：“那又能怎么样呢。”
　　听了宁昭的话，宋玉絮一时间又有些无话可说。
　　是啊，那又能怎么样呢。孩子不孝顺的多了去了，也不是谁都能父慈子孝，别的不说，就说宋大雪和宁二狗他们和家里的关系不是也很差。
　　见宋玉絮沉默了下来，宁昭想要摸摸她的头，但一想到自己的手摸了这些不知道过了几道手的东西，又打消了这个念头。
　　他把这些宁老爷子留下的遗产收起来放进空间里，又从空间里掏出几块晶核和他收集的一些首饰出来给宋玉絮：“那些是宁老爷子留个宁二狗的，咱不到万不得已不能去动，这些你拿着吧。”
　　宋玉絮看了眼，是几块颜色各异的宝石和两条钻石手链。
　　“这是什么？”她指着那几块宝石问，虽然她上辈子不是什么有钱人，但是她也没有见过这种颜色和这种款式的宝石呀，这个宝石的颜色看起来很清澈很透亮，虽然红的黄的绿的蓝的金的都有，但是颜色一点都不浓重，看着就很清新。
　　“这个是丧尸晶核。”宁昭说：“是不是没想到丑陋的丧尸脑子里还能生出这么漂亮的东西来？”
　　宋玉絮拨弄晶核的手指顿时僵住，她觉得她刚给宁昭买的衣服鞋子小蛋糕真的是错付了。
　　作者有话说：


第二十章 
　　那些晶核最终宋玉絮还是收了起来, 晚上睡觉的时候还破天荒的做了个噩梦，梦到自己被丧尸追了一个晚上，她拼命的跑啊跑, 最后还是被丧尸追上了。
　　那个丧尸追上自己之后，她吓得人都要傻了, 结果丧尸停下来抓住她，她定睛一看居然是宁昭。
　　宁昭抓着她也没下嘴啃她一口，而是从他自己的脑子里抓呀抓，抓出来一把漂亮的晶核。然后他朝自己咧开嘴笑, 说：“玉絮, 晶核送给你。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她硬生生的被吓醒了, 醒来一摸还一脑门的汗, 以至于她看到宁昭的时候都还不知道该摆出什么表情来。毕竟一看到他，又能想起梦里宁昭掏开他自己的脑子，要送她晶核。
　　“你这是怎么了？”宁昭正烧着火呢, 看到宋玉絮一脸恍惚脸色还有些难看的模样，忍不住皱着眉问。
　　宋玉絮幽幽的看了他一眼，端起水杯来喝了两口宁昭给她泡好的蜂蜜水, 然后才说：“我昨晚上做了一夜的噩梦, 梦到有丧尸追我, 它一直追我一直跑，到最后我还是被它追上了。等它追上我之后我一看那个丧尸居然长着你的脸，它还从自己的脑袋里掏出一把晶核来送到我面前, 说——玉絮, 晶核送给你。”
　　“我今天都是被吓醒的。”
　　宁昭：“……。”
　　宁昭：“！！！”
　　他跳了起来, 正色道：“我觉得这事儿跟我没什么关系。你梦里的肯定不是我, 我怎么可能变成丧尸吓唬你呢。”
　　宋玉絮哼唧了一声没说话, 抱着水杯继续小口小口的喝蜂蜜水，等砰砰跳的心恢复了一些了她才说：“早上你做饭吧，我有些不想动。”
　　“行，那你坐着先歇会儿。”宁昭虽然之前那么说，但是也知道宋玉絮做了噩梦肯定是跟自己有关系的，要不是昨天他告诉宋玉絮丧尸晶核是从丧尸的脑袋里挖出来的，说不定她还能美美的当成是宝石呢。
　　毕竟丧尸晶核不比宝石难看。
　　他本来还琢磨着到时候用木系晶核给宋玉絮打磨一条手串，毕竟晶核内涵能量，木系晶核更是养人，带着只有好处没有坏处。可现在一看宋玉絮被吓成这个样子，他觉得还是先缓缓吧，免得把人吓坏了。
　　“吃蒸饺行吗？”
　　宋玉絮还有些恹恹的，她点头：“好，那我在买两杯豆浆。”
　　“要开封菜的。”宁昭飞快提意见。
　　这种条件宋玉絮还是可以满足的，而且现在正好有时间可以让她逛一逛优选系统，顺便喂一下养着的鸡鸭猪牛羊，再给地里种着的大米，小麦，红枣和苹果浇水。
　　她先点开优选外卖，找到开封菜，进店选择了两杯豆浆，然后问：“除了豆浆还想要什么吗？”
　　“没有了，这样就已经很好了。”猪肉馅儿的白面饺子配豆浆，这都已经是高配了，要是没有宋玉絮，他想这么吃上一口都难。主要是这边的国营饭店也不供应豆浆，大豆是经济作物，一般都是要上交公粮的，就算是队员们会分一些也得留着榨油，就算是磨了豆腐也不舍得直接喝豆浆，这得嚯嚯多少豆腐呀。
　　“你好像并不是什么很挑。”宋玉絮看着宁昭很诚恳的说道，她自己没有经历过末世，但是她觉得如果自己是从末世回来，又有条件的话，她肯定会天天就吃吃吃，把那些想吃的全都尝个遍。但是宁昭显然很有自制力，他虽然馋，还有些小吃货的特性，可并没有因为知道了自己有金手指之外就天天点菜或者是提意见，而是她做什么他吃什么，只要管饱就行。
　　宁昭沉默了一瞬，诚实的说道：“主要是——你手艺真的很好。”
　　宋玉絮：“……谢谢。”
　　“不客气。”他摆摆手，突然问宋玉絮：“你想去肉联厂工作吗？”
　　宋玉絮惊讶了一瞬才问：“可以吗？”
　　因为宁昭在肉联厂上班，也会跟她说一些肉联厂的事儿，所以宋玉絮对肉联厂的印象还是挺好的，里面的员工好像也挺有意思的，很好相处的样子。如果可以的话，宋玉絮也愿意去肉联厂上班。不过她也知道这实在是太难了，肉联厂可是大家公认的好单位，多少人卯足了劲儿想要往肉联厂挤。
　　城里的那些高中学历都未必能进去呢，更别说她这个乡下户口还是初中毕业的了。
　　虽然宋玉絮有时也会觉得杀猪应该不用靠学历，但肉联厂也不仅仅只有屠夫一个岗位。
　　“得试试。”宁昭说：“如果要去工厂里上班，我觉得还是肉联厂的氛围比较好，比较适合你。不过这些还得慢慢筹谋，而且也不一定能成功。”
　　说着宁昭蹙了一下眉，很快就松开了：“先看看吧，要是没有办法通过招工进去的话就试试看能不能买一个岗位吧，也不知道有没有人愿意卖。”
　　这他还得去肉联厂打听打听，不过肉联厂那么好的单位，应该鲜少会有人想要把工作卖了的。
　　“那估计是没人愿意卖的了。”要买肉联厂的岗位，宋玉絮觉得有点难。不过——宋玉絮握拳，她总得试试，总不能靠宁昭养着。
　　她抬起头看宁昭：“宁昭，明天你去上班的时候，我给你做一点方便携带的菜给你带过去吃好不好？”
　　宁昭一听这话就懂了宋玉絮的意思，他眉眼含笑，微微点头：“好，要做香一点的，味道霸道一点的，还得少做一些。”
　　“好。”
　　她开始盘算明天要给宁昭带什么菜了。
　　吃过了早饭，两个人结伴一起去县城。他们要先去县公安局做笔录，然后再到废品收购站买一些废纸回来，再看看废品收购站有没有一些修一修还可以用的破家具。他们虽然手里攥着不少钱，但是都不是明面上能拿出来的，所以也不敢随意的添置东西，但是要是在废品收购站买一些破家具带回来修一修还是可以的。
　　不仅如此，宋玉絮还抱着一些捡漏的心思在呢。她以前看年代文小说，好多男女主都必要在废品收购站打卡捡漏，废品收购站都要成为年代文的网红景点了，而且大多的男女主都能在废品收购站捡到漏。
　　宋玉絮知道自己是没有这个运气的，五注双色球只能中五块钱的非酋不配。但是宁昭不一样啊，他就是锦鲤再世，人间欧皇，说不定他能在废品收购站蹭一波呢。
　　走在路上的时候，宁昭想到了昨天王明光和杜威对宋玉絮的态度，有些好奇地问她：“玉絮，你和王队长还有杜同志认识？”
　　王队长，杜同志？
　　宋玉絮被这个称呼恍惚了一下。虽然这个时候一般都是这么称呼别人的，但是不知道怎么的，这称呼从宁昭嘴里出来总有一些奇奇怪怪的。
　　或许是因为在后世都是称呼先生比较多吧，叫公安也是叫XX警官。
　　她虽然恍惚了一下，但是还是没瞒着宁昭，直接就回答了：“其实不是我，是原主。她和王队长的弟弟是同学，不过他弟弟之前心思有些没在学习上，所以成绩不是什么很理想。初中考高中之前是原主天天带着王明亮一起复习，后来王明亮考上了的高中，他们家的人大概是认为这是原主的功劳吧。”
　　“至于杜警官——。”宋玉絮皱了一下眉：“他和原主也见过一次，那次是王明亮开着公安局的车出来玩，后来他跟着王队长一起来把王明亮给拎回去了。”
　　说到这里，她又说：“其实认真说起来原主也是学过开车的，虽然可能要真的让她一个人开不太行，但是她确实是会，还是王明亮教的呢。”
　　“当时王明亮带了几个同学一起开车兜风，他见原主有兴趣的样子，就教了她，还让原主试着开了一段距离。”
　　“他是个挺好的人呢，要不然谁愿意把车子那么金贵的东西随便给别人试着开，还愿意把这种技术随随便便教出来。而且他也一点都没有看清原主是个女孩子就觉得女孩子不应该学开车什么的，教的可认真了。后来原主听说王明亮因为开了公安局的车被他哥揍的可惨了，还扣了他好几个月的零花钱补给公安局，说是补他当初烧掉的油钱。”
　　原主也聪明的很，她虽然只学了那一回，但是回家之后也总是会在心里一遍一遍的反复琢磨的。要不然宋玉絮也不会那么有底气的说自己想要去运输队。原主多少有一点底子，要是没有这么一出她跑去运输队说想要当女司机，再把车子开的溜溜的，这不是摆明了让人怀疑吗？
　　说不定还会觉得她是什么特务，内奸什么的呢。
　　宁昭听到这里嗤笑了一声。
　　都是男人，谁不了解谁啊，这王明亮摆明了就是对宋大雪有意思，还兜风呢，他开车公安局的车出来说不定就是为了显摆给宋大雪看的。可惜宋大雪没开窍，他也没有把事情捅开，以至于到现在宋玉絮穿越过来了还觉得王明亮是个好人。
　　啧啧啧，这好人卡领的……。
　　他心里怎么就那么爽那么畅快呢。
　　宁昭看了宋玉絮一眼，觉得她这么天真单纯，甚至有些智商不在线也挺好的。不过他听说宋大雪的成绩很好，人也很聪明，说不定宋大雪只是情商不在线呢，至于宋玉絮……嗯哼。
　　挺好的，挺好的，他觉得这样就很好，免得有不好安心的过来打宋玉絮的主意。
　　宋玉絮仰着头看了一下天，特别的无辜：“后来宋大雪考上了高中也没有去念，所以也就跟王明亮没有联系了。我穿过来之后也没有见到过原主的那些同学，而且刚传过来就忙的要死，又担心会暴露自己，都没有心情去想原主的那些同学。”
　　很好。
　　宁昭对此很满意，他拍拍宋玉絮的肩膀笑着跟她说：“待会儿去公安局做笔录就我一个人去吧，你就别进去了。”
　　省的到时候看到了王明光和杜威，两个人又在宋玉絮面前说一些有的没得。再倒霉一些，万一宋玉絮在公安局遇到了王明亮，那他到时候不就惨了。
　　虽然宋玉絮并没有答应和自己在一起，但这也不代表他就愿意看着宋玉絮跟明显对她有意思的人挨在一起呀。
　　听了宁昭的话，宋玉絮虽然不明白，但是想到可能是宁昭不想让自己知道昨天晚上发生的事情的具体细节，她也就没有多想，而是点头：“好，那我在外面等你。”
　　宁昭一听，差点没得意的笑出声。他赶紧把上扬的嘴角压下去，说：“不用，外面冷不用在外面等，你可以到处去逛一逛，到时候我直接去找你。”
　　“好。”
　　看着宋玉絮一副相信自己的模样，宁昭的良心罕见的有些痛，但是他觉得为了避免老婆被人撬走，良心痛一下又怎么了？
　　他无所畏惧！
　　作者有话说：
　　宁昭：只要我够不要脸，追到老婆指日可待


第二十一章 
　　宁昭这一去就去了一个多小时, 后来的时候两只手都拎着不少的东西，胳肢窝里还夹着一件军大衣，兜里也鼓鼓囊囊的不知道装了什么。
　　宋玉絮：“……。”
　　她连忙迎上去帮忙接一些东西过来, 嘴里还问：“这些哪来的？”
　　“那两个运输队的人送的，说是谢礼。”有宋玉絮帮忙拿了一些东西之后, 宁昭也轻松了不少。此时他面上的表情有些无奈：“我推辞了好几次说不要他们都没听，还说谢谢我的救命之恩，说要不是我他们估计都活不下来。后来公安们也帮着劝了两句，我没办法就收下了。”
　　“是懂得感恩的。”宋玉絮笑了一下, 又说：“这军大衣是好东西呢。”
　　宁昭摇摇头, 解释道：“这是公安局给的奖励, 因为昨天被我打趴下那些人是抢劫团伙, 已经作案很多次了，手里沾了人命的。除了军大衣之外还有一些票据和奖金，还有一个奖状。”
　　这群劫匪本身就是县里一直在追查的团伙, 只是没想到被他给碰上了。
　　想到这里他忍不住笑了一下，又说：“王队长说，可能过些天县里还会给奖励。”
　　宋玉絮惊讶的长大了嘴巴, 眼睛眨了眨。
　　宁昭被她这个样子逗笑了, 他只是把军大衣给宋玉絮拿着, 自己两只手还不得空呢。于是他只能抬抬下巴，招呼道：“走，去百货商店看看, 现在有钱了呢。”
　　“走走走。”
　　两个人先把东西寄放到肉联厂, 然后才空着手去百货商店里逛, 要不然带着那么多的东西也不方便行动。
　　还没进百货商店的门, 宁昭就顺手把自己兜里揣着的信封塞到了宋玉絮手里：“给, 你管钱。”
　　宋玉絮看了他一眼，没说什么，眼睛却是弯了弯。
　　两个人并排进了百货商店。现在也还有不到两个月就要过年了，百货商店里也多了不少的东西，来买东西的人也比平时要多一些。
　　宁昭护着宋玉絮过去一个柜台一个柜台的看，然后出来的时候手里提了几斤羊毛线，一斤桃酥，一斤江米条。别的他们都没什么兴趣，主要是宋玉絮有个优选系统，里面可选的东西实在是太多了。只不过两个人都觉得这个时候的羊毛线和桃酥江米条这些不会随便掺别的东西，比较真。
　　从百货商店出来，宁昭又领着宋玉絮去国营饭店吃中饭。
　　国营饭店今天中午供应的有红烧肉，猪肉炖粉条，炝炒土豆丝，猪肉白菜，凉拌菠菜，羊肉萝卜汤，大米饭和肉包子。她们来的早，现在每样东西都还有。
　　宋玉絮和宁昭商量了一下，要了一份红烧肉，猪肉炖粉条，一份羊肉萝卜汤，主食要了大米饭，还让打包了十个肉包子准备带回去吃。
　　国营饭店这个厨子的手艺还不错，而且份量真的是足，本来北方的人的饭菜就是量大，这红烧肉更是满满的一大碗，猪肉炖粉条和大米饭都冒溅了。
　　宋玉絮看着宁昭端过来的饭菜，忍不住吞咽了一口唾沫：“这可真实在。”
　　她是南方人，南方人的饭菜比起北方来说真的是要份量少很多，而且讲究装盘，很多时候一个盘子外面的边边都是空着的，只有盘子里面装着些菜。平时宋玉絮做饭炒菜也是这样来的，她喜欢做饭，平时做饭宁愿每道菜的份量少一些，她多做几个品种，也不会说一个碗装的满满当当的，桌上就摆着一两个菜。
　　“你多吃一点，要是吃不完我来吃。”宁昭看着这么实在的菜，也有些惊讶。不过他末世以前也在北方玩过，北方的菜他也是吃过的，因此点菜的时候也是看着他们两个人的饭量来的，要是再多一个菜，他估计就不行了。
　　“好。”宋玉絮微笑着点头应下了，她先是喝了一小碗羊肉萝卜汤，喝汤的时候还顺势打量了一下现在国营饭店里的人。之前她们点餐的时候国营饭店里人还不多，但就这么一会儿的功夫，饭店里的桌子都快坐满了，显然这家国营饭店的生意很不错。
　　宋玉絮喝了羊肉萝卜汤，也吃了红烧肉和猪肉炖粉条，不得不承认这个国营饭店里的厨子真的有一把刷子。
　　“好吃吗？”宁昭出声问她。
　　宋玉絮点头：“好吃的。”
　　宁昭轻轻笑了一下，甜言蜜语张口就来：“我觉得你做的最好吃，就是家的味道。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她羞的涨红了脸，然后才没好气的斜了宁昭一眼，硬邦邦的道：“快吃饭。”
　　宁昭举起双手：“好好好，我不说了，吃饭吃饭。”
　　说着他还给宋玉絮夹了一块红烧肉，上好的五花三层，被国营饭店的大师傅炒的浓油赤酱的，筷子轻轻一戳那些肥肉都在弹弹弹。
　　宋玉絮也不是不吃肥肉，像是猪腿上的那个带着皮的肥肉她会吃的，那满满的都是胶原蛋白。红烧肉如果是五花三层的话里面那些肥肉她也会吃，但是也吃得少，还是怕腻。
　　不过这个红烧肉是真的好吃，她一顿饭下来吃了五六块红烧肉，喝了两碗羊肉萝卜汤，还吃了一饭碗的粉条，最后撑的都不想说话，只能用佩服的眼神看把剩下的饭菜全吃光了的宁昭。
　　等宁昭吃完带上打包的肉包子之后，宋玉絮还忍不住小小声地问他：“平时我做饭，你是不是没吃饱？”
　　宁昭顿了一下，失笑着摇头：“哪能啊，平时那个量正好，其实我今天也吃撑了。不过现在这时候不是说浪费不好么，我就只能拼命多吃一点了。”
　　宋玉絮‘哦’了一声，从兜里掏呀掏，掏出了一板消食片出来：“吃两片吧，不然胃不舒服。”
　　“行。”宁昭就接了过去吃了两片。他也没撒谎，这会儿确实是撑的慌，现在站着就算了，如果是让他弯个腰他都能直接给吐出来。要是换成末世前，没吃完算了就算了，但是经历了末世缺衣少粮，现在穿越到这个时候还是缺衣少粮，他也不会说要浪费粮食了。
　　很多习惯都是这么改过来的。
　　见宁昭把消食片吃了，宋玉絮嘴角翘了翘：“那我们现在去废品收购站买点废报纸？再看看有没有旧家具？”
　　“好。”宁昭点点头，顺手把剩下的消食片揣进自己兜里，然后带着宋玉絮就往废品收购站去。
　　他来县城的次数比宋玉絮多，虽然平时要上班，但是也是会抽空到处逛一逛知道一下县里各个单位的分布的。况且他的工友还是‘百晓生’刘永军，有些事情随便跟他一打听，刘永军就什么都说了，堪称是包打听。
　　县里的废品收购站要比公社的废品收购站大多了，位置也不算偏，就是刚好在回先锋大队的另一边对角。宋玉絮和宁昭到废品收购站的时候，整个废品收购站只有一个老大爷拿着个耙子在耙地上的那些散乱的书，看到她俩进来的时候也就是抬抬眼皮子看了她们一眼，随即又低下了头：“想要什么自己找，找好了来我这里称。”
　　宋玉絮和宁昭两个人对视一眼，一点都没有被老大爷的冷淡打倒，而是各自去找自己有兴趣的东西。宋玉絮自己是知道自己没什么运气的，来废品收购站纯粹属于凑个热闹，来‘网红’地点打卡，顺便买点废报纸废书破家具回去。相比起她来，如果真的能捡到漏，她觉得她和宁昭之间一定是宁昭有这运气。
　　本来也没抱着捡漏的希望，宋玉絮找东西的时候当然是按照自己喜欢的找。她在废品收购站了收拾了好多看着挺干净的过期报纸，还有一些书本，杂志等等。又找了几个看着还不错可以拿回家种葱姜蒜种草莓种小番茄的盆盆罐罐，还选了几个回去修修补补一下就能用的家具。
　　最让她惊喜的是，她在废品收购站里找到了一些高中教材，拼拼凑凑居然有三套半。
　　宋玉絮还没想好到时候要不要考大学呢，其实她对考大学没多大的兴趣，以前就读过书了，现在是真的不想再来一回。七八十年代的大学生真的是很吃香，要是错过了也着真的是一种损失。
　　她把这些书和之前找的废报纸什么的放在一起，打算问问宁昭的意见再说。而且还那么多年呢，有的是时间考虑。
　　在宋玉絮翻书的时候，宁昭也四处打量。他有精神系异能，能探查到不少藏在暗处的东西。但这个废品收购站被翻的实在是太乱了，而且很多值钱的东西也不会送到这里来，或许这些破碎了的瓷器里有好东西，但都已经碎了，他也没有多大的兴致。
　　他随便找了几本杂志几本书，跟宋玉絮的找的东西一起结账。
　　别看当时找的时候觉得东西不多，但是这些都是论斤称的，纸张又压秤，加上盆盆罐罐和一些破家具，倒是有不少的东西。所以宁昭又出钱租了废品收购站的车，让老大爷送他们回大队。
　　宁昭的空间扭到是可以用，但是他也不能明目张胆的把东西直接放进空间扭里，而且租老大爷的车也不贵，把他们送到家只要五毛钱和两斤粗粮，两个人都觉得这个价格他们完全可以接受。
　　“坐好了就走了。”老大爷帮着把东西搬上车，然后坐在牛车上招呼宁昭和宋玉絮。和他冷漠的表现不一样，内心还是挺热情的，要不然也不会帮着把东西搬上车。
　　“大爷，我们都坐好了，你待会儿在肉联厂停一下可以么，我们要去肉联厂拿一下东西。”
　　老大爷‘嗯’了一声，接着就是一言不发的赶着车往肉联厂的方向走。
　　宋玉絮和宁昭两个人对视了一眼，宋玉絮朝宁昭做口型：“这个老大爷，还挺有个性的。”
　　宁昭笑了一下，目光落在这个‘有个性’的老大爷身上，心里却是叹了一口气。
　　作者有话说：


第二十二章 （捉虫）
　　废品收购站这个老大爷其实是一个很有故事的老大爷。当然, 宁昭会知道这个故事，同样还是来源于他的工友刘永军。
　　要真说起来，废品收购站的老大爷曾经也算是风光过。他年轻时家里还挺有钱, 在整个县城都是排得上名号的，不过也不是什么黑心肝的地主老财, 相反他家祖祖辈辈都算得上是大善人。
　　后来侵略者打过来了，他的大儿子二儿子小儿子都参了军，不过——隶属不同两方。
　　等局势安定下来了，他的长子幼子都战死了, 次子却不知所踪。他虽然在抗战时期捐了家里的钱粮, 也有两个儿子在我方, 但始终有个儿子是对面岛那边的, 所以现在他和他媳妇儿被赶出了家就住在废品收购站，他能有废品收购站这个工作，不用去接受去接受劳动也都是因为他有两个儿子是烈士, 要不然他还没有那么好的结果。
　　他前半生也算是体面荣光，可后半生却真的是过得不怎么样。可这有什么办法呢，像是这个老大爷两口子这样的都已经算是很不错的了。
　　半生沉浮, 如今也就剩下他们老两口, 旁人都不敢怎么和他们两口子亲近的, 就算是想要照顾他们也都只能是背地里偷偷的，谁让他们的次子立场不正确呢。
　　想到这里，宁昭又看了老大爷一眼, 片刻后收回了目光不再去多想。
　　牛车晃晃悠悠的晃到了先锋大队, 到了地儿之后老大爷还帮着把东西搬进了院子, 然后才拿着宋玉絮给他的报酬赶着牛又离开了。
　　“你给的玉米面, 地瓜面和白面？”宁昭问, 他看到宋玉絮把白面放在袋子最底下，中间放玉米面，最上面放的是地瓜面。
　　宋玉絮‘嗯’了一声，叹了口气说：“是不是觉得我很蠢？他明明只要两斤粗粮，我还给了他白面？”
　　宁昭笑了一声，摇摇头：“倒不是觉得你蠢，只是觉得要是别人的话，大概就会装两斤红薯直接把人打发了。我就是有些好奇，明明你刚才都准备直接那红薯土豆的，怎么又换了。”
　　“他——。”宋玉絮犹豫了一下，然后才说：“刚才他帮我们搬着东西转身的时候，让我想起了我爷爷。其实他跟我爷爷长得不像，但是两个人都是黑黑瘦瘦的，我爷爷每次干活的时候很能吃苦，有一次我爷爷接我放假，帮我搬行李箱的时候就跟刚才那个老人家一样。”
　　两个人搬着东西转身的那一瞬，在她的眼里诡异的重合了。
　　“对不起，是我冲动了。”
　　“没关系。”宁昭揉揉她的头：“你没有错，他……挺可怜的，就算是你不给这些，我也会让你给他装一些玉米面高粱面地瓜面的。”
　　要知道粮食磨成面之后也是要减少不少，一斤玉米大概也就能出九两多一点的玉米面，宋玉絮给了老大爷那两斤粉，成本又何止只有两斤。不过他俩现在也不缺这点东西，而且那个老大爷确实是人品不坏，他听刘永军说这个老大爷的夫人还久病在床全靠老大爷养着。
　　不管他的二儿子是怎么样的，至少他的大儿子小儿子是烈士，他家也确实是积善之家。宁昭不知道老大爷一家之前帮助了那么多人，那些人里面有没有他们认识的人，但是既然他现在碰上了，那么他能帮一把也会帮一把。
　　看着宋玉絮有些内疚又有些不好意思的模样，宁昭的声音都柔和不少：“真的没有关系，那个老先生日子过的挺苦的，他的夫人还病了，你给的那些东西说不定还能给他夫人补充营养。而且他把我们送回来，又帮我们搬东西，也没有收费贵我们的。”
　　“你看从公社坐车到县里都要两毛钱呢，还是单程票。”
　　宋玉絮被他逗得‘噗嗤’笑出声。
　　她只是觉得家里的东西基本上都是宁昭挣得，她没有问宁昭就擅作主张给老大爷装了两斤三合面不太好，而且显得她好像特别蠢特别圣母的模样。
　　可刚刚那一瞬间，她是真的想起了自己的爷爷，心里一下就软了，然后就做出了这种可以说是不谨慎的事情。但事情虽然做了，她却没有太多的后悔。她虽然天真了些，但是却从来没看错过人，她觉得这个老大爷心里肯定是很温柔很柔软的人，哪怕他说话冷漠又硬邦邦的，却会主动帮忙。
　　是个好人呢。
　　宁昭还不知道宋玉絮又给这个老大爷发了一张好人卡，他只是看宋玉絮的情绪好过来了，也跟着笑了一下：“这个老先生家以前很有钱，在县里都是数得上名号的，不过也不是哥周扒皮，相反还是积善之家。你给了就给了，就当是给他以前做过好事的回馈了，没有关系的。”
　　“嗯。”宋玉絮点点头，没嫌弃他的脏手揉自己的脑袋，而是毫无形象的伸了个懒腰转身就往厨房走：“不跟你说了，我要去烧水洗头洗澡了，走了一天都快要累死了。”
　　宁昭追了上去：“我来帮你。”
　　看着坐在灶前烧火的宁昭，暖橙色的火光仿佛都在他的脸庞上跳跃。宋玉絮恍惚了一下，突然就觉得有一些岁月静好。
　　她垂在身侧的手紧了一下，很快又松了开来。
　　第二天宁昭去上班的时候，真的就是带着宋玉絮给他特别做的加餐一起去的。考虑到外面的人看他们家的情况，宋玉絮并没有做很奢侈很复杂的东西，甚至都没有用上肉。
　　她给做了一瓶‘假肉酱’，主要用料是豆干，辣椒油，香菇和花生米。虽然没有肉，但是宋玉絮手艺好，做出来的下饭酱也香的不行，宁昭隔着瓶子都能闻到那股子诱人的香味。
　　他觉得今天来这么一出，他肯定是肉联厂食堂里面最靓的崽。
　　至于肉联厂食堂做饭的大师傅会有什么想法，他就算是能猜到也无所谓了，反正他就是带着自己媳妇儿的心意去跟自己的工友显摆显摆，万一阴差阳错的造成了什么别的影响，那也不是他可以控制的嘛。
　　宁昭承认他是在算计，但是现在的工人都是铁饭碗，不出错没有立场问题之类的是不会被辞退的，就算是宋玉絮真的能被肉联厂招进去，也不会对肉联厂食堂的大师傅和其他人造成什么影响。每个月的工资和福利照样是这么拿，甚至多一个人还可以少做一些事儿，他虽然去肉联厂上班的时间短，但是也是听刘永军说过，食堂大师傅说过好几次做饭累的很的。
　　他本来也不是什么好人，也没有说损伤别人的利益，如果能借此达到目的，宁昭觉得那就很可以了。
　　宁昭带着用小罐头瓶装着的下饭酱大步进了肉联厂的大门，转弯的时候他还回头看了眼之前宋小雪站过的位置。他勾了勾嘴角，轻轻嗤笑了一声。
　　事情过去两天了，说不定待会儿遇到了刘永军，他又能听到一手的消息。
　　有个‘百晓生’工友可真方便。
　　果然到了厂里，两个人拿着刀开始刮猪毛的时候刘永军就来跟宁昭分享昨天宁昭休假没在的时候自己知道的消息了，首先被刘永军分享出来的就是邹家的事儿。
　　纺织厂说大不大说小不小，纺织厂里面招工的负责人被带走的事儿其实很开都能传遍整个县城，还会向县城下面的公社传播。现在不少的人都知道他们家搜出了一大笔‘赃款’和账本，都在看他们家会有什么样的惩罚呢。
　　本来现在纪法严明，像邹强这种知法犯法的，肯定是不能逃脱法律的惩罚。
　　“老宁，你说是不是坏蛋都是没有好结果的。”因为这种话现在是不能随便说的，所以刘永军在跟宁昭说这句话的时候都是压低了声音，还警惕的看了看旁边的人有没有注意到他们这边的。
　　宁昭笑了一下，没说是不是，只是提醒刘永军：“你小心点，别把手给割了。”
　　“嘿嘿，我知道。”刘永军憨憨的笑：“不过这一次邹家应该是不行了，也是他们活该，做什么不好去贪污受贿，都不晓得邹强坏了多少人的前程。”
　　宁昭就听着他说，自己也没插话。刘永军也习惯了，其实他就是喜欢跟宁昭说这些，哪怕他不插话，但是人家捧场啊，虽然话少，但是偶尔看一眼就知道他对这些挺有兴趣的。他媳妇儿还说自己说的这些宁昭不爱听呢，还说什么人家小宁一看就是什么光什么月的，肯定不爱嚼老婆舌。
　　他是不爱嚼老婆舌，但是他爱听啊。
　　宁昭可是他的忠实听众，他看宁昭这么捧场的样子，自己说起八卦来都更有心情。
　　“现在邹强他大儿子和大儿媳妇已经被纺织厂开除了，本来两个人都是临时工，而且邹强这事儿也不是诬告，真真实实的贪污受贿犯法了，等邹强的判决下来了，纺织厂同样也会开除他，他媳妇儿也跑不了。”
　　“嘿，他大儿媳妇儿的工作也是顶替了别人的，听说之前考上了的是她姐姐，后来邹强给操作了一下成了妹妹，她姐也真是倒霉蛋，好好的前程都被他们给弄没了。还说是亲姐妹呢，居然这样下黑手。”
　　“诶老宁，我听说邹强那个大儿媳妇是你们大队的，你知道她不？她长得好不好看？”
　　宁昭觉得最后一句才是刘永军的重点，他斜睨了刘永军一眼：“你问这个，不怕嫂子让你跪搓衣板儿？”
　　“那不能。”刘永军又嘿嘿笑了两声，好在他人长得不错，倒是也不猥琐：“我这不就是好奇么。你也知道，虽然说大家都是一样的，但是真要说起来很多城镇户口都是看不起乡下人的，特别是现在户口很难迁进来，孩子的户口又跟着妈妈走。所以啊，我就在想到底是个怎样的仙女才能让邹家大儿子娶个乡下媳妇儿，关键是他爸他妈还没意见。”
　　宁昭凉凉的看了刘永军一眼，反问：“你怎么知道他爸他妈没意见？”
　　据他所知，宋小雪和邹明书处对象，邹强两口子是强烈反对的，但是谁让他们结婚前就已经滚到一起去了呢。要说这放在后世，婚前滚床单是很平常的事情，但是在现在要是结婚前被人逮到滚床单，那要么就是得原地结婚，要么就得挂牌子｜批｜斗｜。
　　宋小雪重生回来也挺能豁得出去，结婚前就和邹明书发生了关系，所以哪怕邹强两口子在不满意她那也得捏着鼻子认。不忍下难道还真的能眼睁睁的看着长子去坐牢挨批？而宋小雪也很有心计，结婚之后她就把邹明书笼络了个七七八八，当父母的就算是和孩子犟，绝大多数最后都会退让的。
　　“有意见还能把人娶进来？还能帮着搞工作？”刘永军想挠头，一看自己手上的猪毛和猪血又打消了这个念头：“就邹家这个条件，在县里想要什么条件的姑娘没有？要是他家没出事儿之前，那也是体面人家了。”
　　宁昭‘呵’了一声，没说话。
　　大概是他那个‘呵’嘲讽意味太浓，这会儿就算刘永军是个榆木脑袋也感觉到了不对了，他惊讶的看着宁昭：“诶我说老宁，你好像挺看不上他家的，咋的？你和邹家有恩怨啊？不会是你家也有考上了纺织厂的人被他给弄掉了吧？”
　　宁昭给他一个‘你还挺聪明的眼神’。
　　刘永军表示自己有被这个眼神冒犯到，但是他现在也顾不上了，毕竟对于一个八卦百晓生来说，这种事情足够勾起他的好奇心。
　　他心里就跟猫抓一样，忍不住问：“是谁呀？告诉我呗。”
　　“我媳妇儿，也就是你说的那个，被邹家大儿媳妇顶替了名额的倒霉蛋姐姐。”
　　刘永军：“……。”
　　刘永军：“！！！”
　　刘永军：“卧槽……。”
　　他同情的看着宁昭，后者刮着猪毛稳如老狗。
　　作者有话说：
　　老大爷后面还会有戏份，剧透一下，他二儿子也不是那边的。玉絮好人会有好报。


第二十三章 
　　关于把宋玉絮就是那个倒霉蛋的事儿说出来, 宁昭也是经过深思熟虑的。首先一个，只要有心去打听的人都能打听出来宋玉絮和宋小雪是两姐妹，她们家也就俩个姑娘, 只要稍微往上一套就知道是怎么回事儿。二个也是因为宁昭想着这种事儿总归是宋玉絮吃亏，所以还不如先占据先机, 省的到时候宋小雪又出来卖惨让人误解宋玉絮。
　　他是不愿意让宋玉絮沾染上这些麻烦的，而且在他的眼里心里，宋玉絮就是个善良单纯的小姑娘，这种小姑娘, 没有必要让她去过多的见识人间险恶。
　　看着被刘永军一句‘卧槽’吸引过来的其他同事, 宁昭都是笑了笑, 等他们各自都回头干自己的事情去了, 他才瞥了一眼还恍恍惚惚如遭雷击的刘永军。
　　“刘哥，你仔细手。”
　　就这样还记得刮猪毛呢，也不怕把手给割了。也就是那么多年的老把式了, 换成个新手还能这么干？手都不知道划拉了多少次了。
　　“诶诶诶，好的好的，我知道。”刘永军回过神来, 直接用胳膊蹭了一下脑门子上的汗, 然后才一脸佩服的跟宁昭说：“我说老宁啊, 你这可真的是憋得住啊。”
　　那么久了，说邹家的事儿都说了那么多次了，他这还是头一次告诉别人他媳妇儿就是邹家大儿媳妇的姐姐呢。
　　“这有什么憋得住憋不住的, 我媳妇儿是姐姐, 打小就让着妹妹, 家里的活儿都是我媳妇儿干的。大概也是因为这样, 宋小雪才觉得全天下的人都是她妈吧。她那人心思有些不太正, 算计了我媳妇儿几次，后来我媳妇儿就跟她断交了。”
　　说着宁昭自嘲的笑笑：“我和我媳妇儿都是没有什么父母兄弟姐妹缘分的，我岳父岳母疼小闺女，对我媳妇儿……。”他没说什么，只是露出一抹苦笑，然后又说：“我媳妇儿和宋小雪断交这事儿大概也让她们很生气，所以我和我媳妇儿被分出来之后她们也没说露过面。不过我们也想开了，只要我们自己好好过日子就行了，至于其它的……心意到了就行。”
　　虽然宁昭说的有些含糊，但是刘永军可是纵横八卦场几十年的人，听他妈说他光屁股的时候就爱听别人说家长里短，所以他对这些事儿几乎可以说是能猜个明明白白。
　　他叹了口气，忍住没有用自己的小脏手去拍宁昭的肩膀，而是安慰道：“你们也不容易。”
　　比起和他不熟，还‘作恶多端’的邹家人来说，刘永军肯定是更相信和自己一起在一个岗位上干活的宁昭。大多数人也会有这么个心理，其实也不奇怪。刘永军虽然没有见过宋玉絮，但是他却经常听宁昭提起她来，知道她是一个很单纯很善良的小姑娘，这样的小姑娘，要不是真的是做了不可饶恕的错误，她肯定是不会跟自己的亲妹妹断交的。
　　看着刘永军的表情，宁昭想了想，又说：“其实我和我媳妇儿结婚，也不是一开始就是我们看对眼了，也不是媒人介绍。而是因为我媳妇儿被宋小雪算计掉水里，是我救了她。后来宋小雪就在队里传闲话，说我和我媳妇儿早就勾搭在一起钻小树林了这种话。”
　　说到这里，宁昭又苦笑了一声：“好在我媳妇儿是个好姑娘，我自己觉得自己也不是什么坏人。要不然真的但凡我们两个人有一个不好的，被她这么算计，将来能有什么踏实安生的日子过？”
　　“都说兄弟姐妹之间打断骨头还连着筋，可刘哥你看，就这样的，谁敢跟她连着筋？”
　　刘永军倒吸一口凉气，不过这种时候他也不会说宁昭被算计了好惨好惨之类的话，而是说：“也是你们运气好，而且我看你们小两口现在感情好，之前的事儿也就过去了不要想太多，不要伤了你们两口子的情分。至于其他人——。”刘永军凉薄的掀了掀嘴皮子：“管她去死。”
　　这都什么玩意儿，这么算计亲姐姐，也活该她现在倒霉被抓呢。
　　他觉得宁昭两口子就是太老实了，今儿要不是他说到了这里，宁昭都不会告诉自己他媳妇儿就是那个被邹家大儿媳抢了工作的倒霉姐姐。就之前那个情况下还给人留面子呢，也没想过人家害他们的时候都不会手软的。
　　想到这里，刘永军眼珠子一转，他跟宁昭说：“老宁啊，你放心，哥会帮你的。”
　　宁昭：“啊？”
　　看着宁昭一副还在状态外的模样，刘永军斩钉截铁道：“我一定会帮你那个小姨子宣传宣传，让别人知道她到底是个什么样的恶心玩意儿？”
　　“哈？”宁昭一副地铁老爷爷看手机的表情，实际上心里却是忍不住高兴的给刘永军竖大拇指。
　　这才是事情的正常走向啊。
　　他一副老实巴交虽然不懂你在说什么，但是我还是得感谢你的模样看着刘永军，看的刘永军心里的满腔热血都汹涌了起来。
　　见他这模样，宁昭的良心又微微的有些痛，打定主意过后要好好补偿补偿刘永军才是。
　　主要是这事儿也不能由他自己去传播，这样做的话实在是落了下乘，而且自己去说，别人可能还没那么相信。借由别人的嘴来说，现在对自己来说才是最好的。他也不添油加醋，有什么说什么，完全一点都没有造谣的。
　　他觉得像是肉联厂这种干净和谐的单位不太适合自己，和他们在一起，总显得自己的心有点脏。
　　还是得看看能不能去运输队工作，不过就算是去了运输队，他和肉联厂这边的联系也得保持住。
　　想到自己救下的那两个运输队的司机，还有王队长说的县里也会有嘉奖，宁昭微微蹙了蹙眉。
　　要是可以直接奖励自己去运输队工作就好了，哪怕从临时工干起也行啊。他对自己开车的技术，修车的技术以及身手还是很有自信的，不管是遇上难走的路，还是车坏了，遇到了劫道的他都不怕的。
　　唯一的问题就是——该怎么去运输队上班。
　　宁昭出门之后，宋玉絮又把家里的东西收拾了一下，然后才装了一碗自己做的辣白菜，提着一个腊猪肝往大队长家去。
　　这年头生产队的大队长，大队书记可以说就是‘地头蛇’了，平时上工分配任务，工分的制定，还有出门的介绍信，上工农兵大学的推荐信，政审等等都是要经过他们的手的。
　　宋玉絮也没想过要抱大队长和大队书记他们的大腿，只不过她家建房子的时候大队长两口子是真的帮了不少忙，当初自己也跟翠花婶子说了，等忙完了做了下饭菜要给她送一些过去的。今天做的下饭酱显然是不太合适，倒是辣白菜挺好的。她的手艺不错，做出来辣白菜又辣又脆又开胃，不管是就着饭还是就着粥都很好。
　　本来家里还做了酸辣萝卜，不过宋玉絮尝了，还不是很入味，据她所知大队长一家的人吃东西口味都相对来说要重一些，这萝卜可能不是很符合他们的口味，因此也就没带。
　　她自己和宁昭也是喜欢吃比较入味的泡萝卜，得酸得辣得脆，那样的泡萝卜不管是用来当零食吃还是当下饭菜吃，或者是做酸萝卜老鸭汤都很好。
　　大队长家离宁家不近，宋玉絮提着小篮子走了十来分钟才到，当然这也是因为是雪天路难走，要是换成晴天地上没有雪的话也用不了那么长的时间。
　　到了大队长家，宋玉絮就受到了翠花婶子的热情接待。她家还没分家，大队长有两个闺女四个儿子，大闺女出嫁了，四个儿子中前头三个也结婚生了孩子，剩下最小的那个也已经说亲了。这会儿家里人都在屋里坐着干自己的活儿，几个小孩子欢快的在屋子里你追我赶的，看着热闹极了。
　　她们家的几个小孩儿跟宋玉絮也熟，一见到她过来就抱着她的腿喊婶婶。大队长姓宁，他的儿子女儿跟宁昭一个辈分，孙子孙女都叫宁昭叫叔。
　　宋玉絮就从兜里掏出一把煮熟了的板栗和核桃给他们，让他们吃。这些都是她去山上捡柴的时候弄来的，她们这里靠着山，这些东西都不缺。只不过她去的时候已经挺晚了，只能往里走才有，外围的都被别的队员捡走了。当然宋玉絮也不挑，这可是纯天然无公害的东西。
　　“去去去，你们就知道缠着你们婶婶要东西吃。”翠花婶跟赶苍蝇一样把几个孙子孙女赶走了，可脸上的笑容却始终没有落下，脸上的褶子都笑出来了。
　　宋玉絮就笑：“这有什么的，板栗和核桃都是我从山上捡来的，也没花钱。”
　　“那也是你废了功夫弄的。而且你还给我带了菜和肉呢，这可都是好东西。”像是这个辣白菜，她们大队是没有人做这个的，基本都是积酸菜，宋玉絮给她送的这个辣白菜，她一闻就觉得口水泛滥。
　　翠花婶子拉着宋玉絮去炕上坐，又招呼她三个儿媳妇过来一起说话，炕桌上还摆上了松子，花生，核桃，还特地给宋玉絮冲了一杯红糖水。
　　这时候去别人家串门的时候有一碗红糖水那都是最高规格的待遇了。
　　大队长家的几个嫂子对宋玉絮也很热情，还说她那么客气，人过来就行了，还带什么肉。别看只是一条猪肝，这年头沾荤腥的东西都是好东西，一条腊猪肝怎么了，一条腊猪肝也不是别人家想要有就能有的。
　　听着几个嫂子的话，宋玉絮腼腆的犹如新嫁娘一般笑了笑：“原先我们家盖房子的时候就很麻烦队长叔和婶子了，之前是我们家没条件，现在……二狗在肉联厂当临时工，虽说待遇比不上正式工，但是也能偶尔用内部价买一些肉联厂没有卖出去的猪血猪内脏猪下水这些。不是什么好东西，婶子和嫂子们可千万不要嫌弃。”
　　“哪能嫌弃？我就说你小媳妇儿脸皮薄想的多，你叫我一声婶子，来我家还要带东西呐？”翠花婶子没好气的点了一下宋玉絮的脑门：“再说猪肝也是肉，要不是你，我们家一年到头也吃不上一回两回的。”
　　宋玉絮被戳了脑门也不生气，依旧是腼腆的笑着。
　　翠花婶子和她几个儿媳妇看着她这害羞的模样，心里都默默叹了口气。就这绵软的性子，难怪在娘家要被自己妹妹欺负呢，爹妈也不看重，婆家也搓磨人。好在男人还算靠得住，宁昭在肉联厂做临时工，哪怕是只能做两个月那也好歹能挣点钱。
　　往后自己还是得多照顾着些，要不然这小媳妇儿得让人欺负死。
　　作者有话说：
　　上一章锁了的已经解锁了哦


第二十四章 （捉虫）
　　宋玉絮婉拒了翠花婶一家要留饭的打算, 直接自己又拎着小篮子带着碗回家去了。她来的时候碗里装着满满一碗的辣白菜，回去的时候翠花婶就给她碗里装了三颗酸菜，三颗酸菜的体积不小, 把碗挤得满满当当的还冒尖。
　　她上辈子生长在南方，只会做南方的酸菜。她生活的那个省做的酸菜是把青菜洗干净晒的半干, 剁碎加盐揉吧揉吧，再装进瓶子里，要压的紧紧的，然后盖上盖子在阴凉处放上几天, 酸了就能吃。还能晒酸菜干呢, 只要把做好的酸菜上锅稍微焖一焖, 出锅之后拿到太阳下晒干就行, 要是没太阳，直接锅里烘干也是可以的。
　　宋玉絮会挺多这种酸菜做的东西的，酸菜蛋花汤, 腊肉蒸酸菜干，酸菜炒笋，酸菜炒蛋等等。但是北方的这种酸菜她也真的是不会做, 这个不会做指的是积酸菜, 而不是用积好的酸菜做成菜品, 虽然这种酸菜做成的菜品她会的也不多。
　　她看着碗里的三颗酸菜，琢磨着要不要来个酸菜炖大骨，宁昭好像还挺喜欢吃骨头的。要不来个酱大骨吧, 酱大骨吃着过瘾, 再来一个酸菜汤, 刚好可以解腻。
　　有在自家院子里的人看着她穿的单薄还拎着一个篮子匆匆回家的模样, 哪怕是在漠不关心的人都忍不住心里唾弃一声老宁家和老宋家。特别是宋玉絮回去的时候又被几个喜欢碎嘴子的妇女看到了, 见她这小可怜的模样，那些爱传闲话的又给老宁家和老宋家来了一波嘲讽攻击。
　　不过天冷都大家都不爱出门，这波嘲讽攻击并没有给老宁家和老宋家带来太多的负面影响。
　　宋玉絮拎着小篮子回到家里，顺手关上了院门，还拿门闩给栓上了。倒也不是她想太多有被害妄想症，只不过她们家到底是就住在山脚下，而且白天也就她一个人在家。她是很能宅的，平时都能不出门，在房间里就能宅一天。
　　她回去之后就先买了合适的骨头，准备先把酱大骨做上，中午就随便在优选系统的外卖选项里面买点什么东西吃，晚上再来吃一顿好的。要真说起来好在原主本身就有些营养不了，十七岁长的跟十四五一样，她之前又天天干活，要不然就她这吃法，这会儿她非得胖一圈。
　　捧着自己的脸蛋美了一会儿，宋玉絮才笑眯眯的点开优选系统，先买了做酱大骨的骨头，还买了几根茭白，准备做个茭白炒肉。最后她才点开外卖选项，最后她还是选了开封菜。
　　鸡腿汉堡，炸薯条，香辣鸡翅，一个蛋挞，一杯冰饮，还得来个焦糖圣代。大冷天坐在热乎乎的炕上吃圣代，简直比坐在炕上吃西瓜还舒服。
　　她‘嗷呜’一下啃了一大口汉堡，咽下去了才说：“难怪宁昭每次都馋开封菜呢，那么就不吃，还真是怪想的。啧啧，末世来的就是更会吃哈。”
　　“阿嚏，阿嚏嚏嚏嚏——。”肉联厂食堂里的宁昭飞快的扭开头打了个大大的喷嚏，把一众来问他要一点下饭菜吃的工友都吓了个够呛。
　　“咋啦咋啦，这是呛着了？”
　　“说啥呢，呛着了是咳咳咳，这是打喷嚏，小宁你该不是感冒了吧？”
　　“快快快，老张你力气大，给小宁拍拍。”
　　“疯了吗？老张这手跟蒲扇一样，他一巴掌下去小宁的肠子都能从嘴里吐出来。”
　　宁昭：“……。”
　　肠子从嘴里出来这就大可不必了。
　　他摆摆手，看着关心自己的工友笑着道谢，然后说：“没事儿，估计是我媳妇儿想我了。”
　　肉联厂的员工们：“噫～。”
　　肉麻。
　　倒是张屠夫大力的拍了拍宁昭的肩膀，他哈哈大笑，觉得宁昭这个小伙子可真有前途：“说的对，肯定是你媳妇儿想你了，这什么新什么燕的，不就得是都黏黏糊糊的嘛。”
　　作为能制服猪的人，张屠夫的力气很大，在整个肉联厂力气比他大的基本上没有，一般人都承受不住他的巴掌。但是宁昭却偏偏承受住了，并且他没有表示出任何的不适，就跟张屠夫拍他肩膀跟挠痒痒一样，看的肉联厂的其他员工啧啧称奇。
　　这个临时工小伙儿，是个人才呀。
　　“张师傅，那叫新婚燕尔。”有员工提醒道。
　　“嗐，反正也就是个燕子，不管了。”张屠夫摆摆手，他的碗里还放着一些宁昭分给他的下饭酱，下饭酱红彤彤的，跟二合面馒头站在一起，看的格外的显眼。张屠夫把馒头掰开，然后虔诚的夹起一筷子下饭酱塞进馒头里面，嘴里还挺得意：“想当年，我媳妇儿也是给我做过菜带来肉联厂吃的。”
　　旁边坐着一起吃饭的后勤部小王说：“可是张师傅你媳妇儿手艺不咋滴。”
　　对面坐着的今天负责卖肉的屠夫大黑说：“可是张师傅后来你媳妇儿说你在肉联厂还能吃上肉呢，居然还想着从家里带加餐。”
　　就连刘永军也笑嘻嘻的：“张师傅，你现在还想吃你媳妇儿做的饭吗？”
　　张屠夫噎了一下，哪怕他对自己媳妇儿的滤镜再厚也不得不承认他媳妇儿的手艺真的是不咋滴呀，连他们单位的赵大厨做大锅饭的手艺都比不上呢。
　　但他还是摆摆手：“去去去，这可都是夫妻之间的感情，你们这些小年轻哪里懂。”
　　众人又哈哈大笑。他们肉联厂的这些员工都混得熟了，大家感情都挺不错，平时嘻嘻哈哈开个小小的玩笑也不会生气，氛围简直是好的不行。
　　宁昭就坐在张屠夫旁边吃着饭，他饭盒里的除了三个二合面馒头之外还有今天肉联厂的猪肉炖白菜，香煎小鱼，另外一个饭盒还有猪骨头汤，汤上面飘着嫩绿的葱花。他旁边放着的那个装下饭酱的玻璃瓶已经空了，连瓶子都被刘永军用自己的骨头汤冲了一遍把里面的油花冲了出来，这会儿瓶子干净的就跟不用洗了一样。
　　“小宁啊，你媳妇儿这手艺可是这个。”有工友朝宁昭竖了个大拇指：“这比起国营饭店来也不差了。”
　　有人附和道：“对啊对啊，这豆腐干都能做的那么好吃，你要是不说，我还真以为这里面的是肉呢。”
　　宁昭笑了笑：“我媳妇儿说我来肉联厂上班这段时间多亏了大家帮助我照顾我，不过我家条件不好，只能带点自己家做的下饭菜这些过来给大家尝尝了，也得亏你们不嫌弃。”
　　“嫌弃？”刘永军跟看傻子一眼看了宁昭一眼：“你在说什么鬼话，那么好吃的东西我们怎么可能会嫌弃？”
　　“大刘说的对，小宁你就是年轻脸皮薄。这下饭菜就是好东西，吃着我都能多吃两个馒头。不信你问问赵大厨，问问他你媳妇儿这下饭菜是不是做的顶顶的好。”
　　听着肉联厂员工们的附和声，还有赵大厨眼里划过的一抹若有所思，宁昭笑容更加温和。
　　果然，还是自己心太脏了。
　　接下来的几天，宁昭都会带着宋玉絮给他准备的下饭菜来肉联厂上班，有的时候是豆腐干做的下饭菜，有的时候是辣白菜，还有的时候是酸菜干炒辣椒干，几乎都不怎么重样。
　　肉联厂的员工们跟着吃的非常欢快，虽然每天能分到的量都不多，可能一个人也就一筷子，但是东西是真的好吃啊，特别下饭特别香。可惜宁昭家里条件不好，这些天经过刘永军的宣传，基本上肉联厂上上下下的人都知道宁昭和宋玉絮两口子是怎么样的小可怜了。
　　都是爹不疼娘不爱，还是被人算计结的婚，算计她们的人还是女方的妹妹，噢，就是那个邹家的大儿媳妇儿。好在两口子都是不错的人，结婚了之后也没有相互怨怼，相反两个人还相互扶持相互理解，慢慢也能过日子。
　　不过两家的父母兄妹也真的是太不是东西了，小两口结婚一没聘礼二没嫁妆就算了，反正大哥也不笑二哥。但是小两口结婚当天来观礼的人都还没走呢，宁昭他爹妈就说要分家。两口子就分了十块钱和一些粗粮，还有就是宁昭他爷爷以前住过的老房子，听说呐老房子又破又烂根本就不能住人，还是队里的队员们帮着才建了几间新房。
　　这事儿也不单单是刘永军一个人在说，现在在年头，谁家没有一两个乡下亲戚，宁家当初分家的事儿闹的那么稀奇，有心人稍稍一打听就知道个七七八八。知道刘永军说的不是假的，宁昭是真的那么可怜，肉联厂的人对他都更体贴亲热了。
　　还有人找宁昭做交易，现在大家都知道宋玉絮做饭手艺好，就有人拿了材料过来托宁昭带回去让宋玉絮帮着做各种菜和下饭酱。他们也不白让宋玉絮做，都是肉联厂的员工能按照内部价拿到肉和内脏猪血猪骨头那些，有的人就拿着这些东西来做请工的钱，还有的会偷偷给点钱票请宋玉絮帮忙做。
　　拿钱票的宁昭都没接，说让他们还是拿东西来换吧，这个拿钱的他不敢。
　　肉联厂的员工没想到宁昭胆子还那么小，虽然这私下拿钱做生意也是不允许，上面现在管的严，但是亲近的人偷偷的只要不被人举｜报那也没什么。不过宁昭不敢他们也就不给钱票了，有样学样的拿东西来换。只是多多少少心里要感叹一句，宁昭还是年轻胆子小，得多照顾照顾才行。
　　就在肉联厂的人或多或少的都找宁昭换了下饭酱下饭菜的时候，宁昭也迎来了两个自己一直想要等的人。
　　看着那两道人影朝自己走过来，宁昭心里也松了一口气。
　　可终于是来了。
　　作者有话说：
　　宁昭：我就是肉联厂里一群甘蔗里面混着的藕。
　　今天上夹子，加更一章呀，感谢各位小天使对我的支持和喜欢……(^з^)-☆。笔芯


第二十五章 
　　过来的是肉联厂的专门负责招工的王主任和负责肉联厂厨房的赵大厨。两个人脸上都带着笑, 一个看起来让人心生亲近，一个看起来却有些憨态可掬，挺着个微微凸起的肚子就跟弥勒佛一样。
　　“小宁, 你来一下。”王主任显然是不想让别人知道是什么事儿，只是隔着两头猪的距离朝宁昭招招手。
　　宁昭放在手里的刀, 拿抹布擦干净手之后跟了过去，身后其他正在刮猪毛和杀猪的人都好奇的看了过来，特别是刘永军，眼睛亮闪闪的, 充满了八卦的光。
　　这要是让宋玉絮看到他这个模样, 肯定就会给他配个图——月下闰土。他就是在闰土的瓜地里反复横跳的猹, 还是这个瓜啃一口, 那个瓜摸一下的猹王。
　　可惜宋玉絮不在，宁昭又是背对着他离开的，其他人都忙着去猜王主任和赵大厨找宁昭有什么事儿去了, 倒是没有人注意到刘永军这充满了渴望的眼神。
　　肉联厂的人虽然都比较淳朴，但也不是蠢人，有些脑子转的比别人快一些的, 看着赵大厨和王主任, 又联想到宁昭家那个做饭手艺贼好的媳妇儿, 多多少少猜到了些。不过宁昭他媳妇儿的手艺好，要是真的来了肉联厂，那也是他们有口福。况且也就是自己猜的, 还不知道是不是真的呢, 因此他们也没有人把自己的猜测说出来。
　　宁昭跟着王主任和赵大厨走到一边没有人的位置——猪圈旁边。
　　“小宁同志啊, 我听说你媳妇儿做饭的手艺特别好是不是？”头发白了一半的王主任笑容和煦, 看向宁昭的目光中都带着赞扬, 说话却是单刀直入。还是那句话，虽然肉联厂的人朴实，但是不是没有脑子，像是王主任这样的就是肉联厂的智力担当了。主要也是招工部门得找一个智商过得去的，省的到时候招人的时候招一些喜欢惹事生非的人进来。
　　要知道，他们肉联厂要保持这么好的风气，这么和谐的工作氛围也是很不容易的。
　　宁昭这些天在肉联厂做的事情，没往深处想的大概是真的觉得他就是带一些家里做的下饭菜来感谢大家对他的照顾，也是为了跟大家搞好关系，甚至想的多一些的会觉得他是不是想要留在肉联厂。毕竟不管是临时工还是正式工，他们肉联厂的待遇都是没得说。
　　但是王主任不同，他虽然一开始想的也是宁昭是不是想要留在肉联厂，但是在赵大厨找上门的时候他就突然间明白了过来，宁昭不是想要自己留在肉联厂，他是想把自己媳妇儿弄到肉联厂里来。
　　老实说，自己也算是被宁昭算计在里面的人，但是他却一点都不生气，相反还有些高兴。
　　主要是，他实在是很久没被人算计过了。平时回到家他是当家作主的，住的是肉联厂的家属院，就算是出门交际也因为自己管着肉联厂招工，别人不说巴结自己，至少不会说算计自己。毕竟他们会想着，万一把自己得罪了，将来他们想要考肉联厂的工作怎么办？他会不会给穿小鞋使绊子？
　　而在肉联厂里面……不是他不礼貌，而是可能是招人的时候就有意识的选择比较单纯淳朴的人，也可能是因为员工们天性善良，还有可能是因为肉联厂里面没有什么争斗，吵嘴的都少，所以导致他们厂里的人脑子——平均下来就转的没有其他单位的人快。因此他们肉联厂里面想要跟别的单位搞什么‘外交’，有的时候还是挺吃亏的。
　　好在也是有脑子在线的，要不然上面的领导也不能让他们肉联厂就这么搞。只不过有的时候单纯的人多了，聪明的人要操心的事儿就多啊。
　　无敌不仅寂寞，无敌还特别受累。
　　这么一来，有个聪明的，还聪明的让人不反感的员工，那简直是天将惊喜。况且宋玉絮的手艺王主任也尝过，确实是不错的，既然赵大厨说他在食堂里忙不过来，想要把宋玉絮招来做临时工，那他也不是不能卖这个面子。但往食堂里招个临时工这事儿他一个人说了不算，他还是跟厂长副厂长商量过后才来找宁昭说的。
　　厂长和副厂长都同意招宋玉絮过来在食堂做临时工，并且厂长还说了，要是宋玉絮做得好，可以给她转正，反正赵大厨也忙不过来。
　　想到这里他笑了一下，也没等宁昭回答，直接就说：“我们厂里食堂缺人，厂里决定让你媳妇儿过来厂里食堂做临时工，要是做的好的话，给她转正。”
　　“真的？实在是太好了，谢谢主任，谢谢厂里的领导，谢谢赵师傅。”虽然之前已经想到了这个可能，但是这话从王主任嘴里说出来，宁昭脸上还是露出了惊喜的笑。
　　王主任嘴角噙着高深莫测的笑，觉得宁昭虽然有心计，但是还是太年轻了，都不懂得收敛和隐藏。
　　还得好好学呢。
　　“当然是真的，你这还得谢谢赵师傅，是赵师傅说食堂里忙不过来，让你媳妇儿过来的帮忙的。”
　　宁昭又再次谢过了赵大厨。
　　“没事儿，要不是你媳妇儿有这个手艺，我也不会想到推荐她。”赵大厨摆摆手，心里也高兴，现在肉联厂的食堂终于能加个人了，他也能松快松快了。
　　要真说起来其实肉联厂的食堂早就可以加人的，只不过赵大厨没有松口，领导们问的时候他只说自己还算忙的过来。他倒也不是真的忙的过来，也不是说不想别人来‘染指’肉联厂的食堂，他只是不想要食堂里来糟心的人，这来了一粒老鼠屎就能坏了一锅汤。要知道肉联厂的福利待遇好，那肉联厂的食堂就更好了，要不然他也不能养出一个肥肥的小肚子。
　　从第一天他吃到了宋玉絮做的下饭菜之后他就对这事儿上了心，连吃了好几天宁昭带来的菜，他心里差不多也就有了谱。不过他也没有露出口风来，而是还特地跟先锋大队的人打听了一下宋玉絮的品行，觉得人确实是可以了才回来跟厂长说。
　　他在肉联厂干了那么多年，早就把肉联厂当成是自己的家了，自然是不希望有不好的人来破坏肉联厂的内部和谐。
　　“不过你媳妇儿到时候过来了可得好好干，要是做的不好，我们也是会把人退回去的。”
　　“我知道的，谢谢王主任，谢谢赵师傅。”宁昭感激极了，他问道：“那是让我媳妇儿明天就来上班？”
　　王主任点点头：“明天就来吧。”
　　看着宁昭激动的脸都红了的模样，王主任还笑着跟赵大厨打趣：“老赵，你看着些小年轻就是沉不住气。”
　　赵大厨也跟着笑了，说：“谁不是年轻时过来的，这都正常。”
　　几个人又说了几句，主要还是王主任和赵大厨给宁昭交代一些事情，说完了才让宁昭回去继续干活。
　　等宁昭走了，王主任和赵大厨还站在一块看着宁昭挺拔的背影。王主任感叹了一句：“这宁昭，还真的挺有本事的。”
　　要是赵大厨不去跟厂长说想要让宋玉絮来厂里食堂上班的事儿，王主任都不知道原来宁昭还认识厂长呢。宁昭明明认识厂长，可他却谁都没有说，反而每天都是认真干活不偷懒，他就觉得这人可行。还有就是宋玉絮来厂里食堂上班这事儿，虽然也有赵大厨大力推荐的情况在，但是显然厂长也是愿意给宋玉絮这个机会的。
　　也不知道这宁昭两口子，跟厂长是个什么关系。不过不管是什么关系，只要不犯错误，不违反规定和原则，王主任自己也是很乐意厂里食堂来一个手艺好的临时工的。赵大厨虽然手艺好，但是吃了那么多年的——咳咳，偶尔想要换换口味也是正常的嘛。
　　宁昭回到自己的工位上，拿起刀继续刮猪毛。他心里也明白，虽然说自己这些天做的事儿大多数人都没有看出来他到底是为了什么，但是王主任肯定是看出来了的。他进肉联厂也有段时间了，据他观察，王主任的智商在肉联厂绝对能进前三。
　　只不过王主任看出了他做这些的目的，却没有拆穿他，而是顺着他的心意和打算把宋玉絮给招了进来。这里面可能有很多方面的原因，比如说赵大厨的推荐，比如说工友们都觉得宋玉絮的手艺好，还可能有厂长对那根人参的情分。厂长虽然怕老婆，但也是个重情分的人，自己那根人参显然是帮了他很大的忙，他也不会介意给自己做个顺水人情。
　　不管怎么说，宋玉絮来肉联厂做临时工的事儿是妥了，凭着宋玉絮的能力，他相信宋玉絮很快就能转正的。
　　肉联厂的人，真的都是好人啊。
　　刘永军看着从被王主任和赵大厨叫走再回来就一直脸上带着点笑的宁昭，满肚子的疑惑想问又不知道该怎么问。这人明显就不在状态啊，也不知道王主任和赵大厨跟他说了啥，整个人都跟跑了魂似的。
　　他想了想，最终还是决定等明天再问吧，现在估计也问不出个什么来。只是可惜暂时不能满足已经想要知道发生了什么事情的｜欲｜望了。
　　真是造孽啊，今晚上自己肯定是又睡不好了。
　　下了班，宁昭跟同事们打了个招呼就一马当先的朝肉联厂外面走，刚出了大门就遇到了王明光。王明光旁边还站着个陌生人，对方戴着眼镜看着斯斯文文的。
　　三个人走到一边，避开了肉联厂刚下班的工人好奇的目光。然后王明光给宁昭介绍，说这个陌生人是县委的田秘书：“田秘书是来给你送奖励的。”
　　田秘书推了推自己鼻梁上的眼睛，笑着跟宁昭握了手：“宁昭同志，你好。”
　　“你好。”宁昭跟他握了一下手，然后安静的听田秘书的下文。
　　田秘书跟宁昭解释了一下为什么他的奖励到现在才发放的原因，又说本来领导想要亲自来给宁昭发奖励的，但是因为今年整个市里出的事情都比较多，连带着县里也很忙，县里领导抽不开身等等的话。
　　他显然是也挺忙的，跟宁昭解释了这些之后又把县里的奖励给他，然后就直接告辞离开了。
　　等他一走，王明光才悄摸跟宁昭透露个消息：“今年市里要立典型，你要是走运的话，说不定年底还能再领一份奖励。”
　　这话里面的信息含量就比较大了，宁昭眨了眨眼睛猜到了些什么，但是他什么都没说，只是说：“奖励不奖励的都没什么，主要是为人民服务。”
　　王明光笑着拍了拍宁昭的肩膀，不得不承认，虽然王明亮是自己弟弟，但是要是自己是宋玉絮，他也觉得宁昭自己这样的更可靠。
　　他弟弟，之前确实是也太没个定性了。
　　不过现在说什么都晚了，人家宋大雪都已经结婚了，哪怕是自家蠢弟弟再喜欢，自己也不能让他去破坏人家的家庭。
　　“对了王队长，我想跟你打听个消息。”宁昭说这话的时候眼里有一丝的紧张。
　　看着宁昭这样子，王明光挑了挑眉：“有什么事儿，你问吧，能告诉你的我会告诉你。”
　　“就是纺织厂邹家的事儿，我想问问上面有处理结果了吗？”说着宁昭微垂着头：“你也知道，再怎么说大雪也是邹强大儿子的大姨子，我怕这事儿会牵连上我家。”
　　这心情王明光懂，他想了想，说：“这个你不用担心，和你家扯不上什么关系，毕竟你家也是苦主。至于他家——。”王明光顿了一下，想到今天上面下来的处理结果，说：“邹强被判刑了，马上就要去劳改农场了，其它的明天县里就会贴出告示来，到时候你直接去看就行了。”
　　“纺织厂那边应该也会有告示贴出来。”王明光又说。
　　宁昭嘴角翘了翘，谢过了王明光。
　　他觉得今天可真是三喜临门，晚上回去应该要吃一顿好的庆祝一下。
　　作者有话说：
　　宁昭：就冲着王主任觉得我沉不住气，太过于喜形于色，我觉得让我媳妇儿来肉联厂上班就不用再担心什么了。


第二十六章 
　　想要的结果和消息都已经得到了, 还拿到了县里的奖励，宁昭踩着轻快的步伐回到了家里。
　　家中宋玉絮正在做泡萝卜，家里之前做的那批泡萝卜已经吃完了, 现在她打算多做一些到时候放着慢慢吃。现在萝卜便宜，优选系统里面三斤大白萝卜才两块多一点, 胡萝卜一斤九毛九，倒是新鲜的小米辣比较贵，二两就得八块。不过她也承担得起，毕竟不管是白萝卜还是胡萝卜都是应季蔬菜, 应季蔬菜都卖的比较便宜。
　　她哼着歌拿已经泡过盐水的红白萝卜加上小米辣一起搅拌, 突然就听到一声重物落地的声音。出去一看, 果然是宁昭又是翻墙进来的。
　　自从天越来越冷, 宁昭就不让她特地过来开门了。他身手好，回来的时候直接翻墙。
　　宋玉絮一见到人就笑了：“你回来了？今天好像也有点晚。”
　　“下班的时候遇到了公安局的王队长，还有县里的田书记, 他们来给我送奖励的。”宁昭说着还把手里拎着的东西给宋玉絮：“给你看看，有什么能吃的能喝的都拿出来吃吧。”
　　“就发下来了？我还以为要好久。”宋玉絮接过东西，笑容更加灿烂。她倒是不馋宁昭的东西, 只不过吧, 看奖品总有一种拆盲盒的感觉, 这让宋玉絮既期待又惊喜。
　　“王队长说今年市里要立典型，到时候那些表现的特别优秀的可能市里还会奖励一次，可能也就是因为这样所以县里的奖励发的才更快。”宁昭解释说, 然后催促她：“你快看, 看完了还有好消息跟你说, 还不止一个呢。”
　　宁昭这么说, 宋玉絮就更好奇了。她把宁昭的奖励拎进屋, 兴致勃勃的从里往外掏东西。
　　很快她就从里面掏出来两个罐头，一个搪瓷缸子，一个搪瓷盆子，一张奖状，一小瓶芝麻油。
　　宋玉絮挑挑眉：“县里的奖励还挺接地气。”
　　说完她又抖了抖，从里面抖出来一个信封。信封打开来一看，好家伙，光布票就有五丈，还有五斤棉花票，两斤糖票，两斤油票，或许是知道宁昭在肉联厂上班，所以没给肉票，但是给了两张工业券。
　　有了工业券，不管是买铁锅还是买刀都有资格了。虽然她们家现在已经有双耳铁锅了，可大锅还是跟大队租的呢，明面上别的锅还是不能放在阳光底下让人看见。
　　她看着宁昭，认真的说：“我收回刚才那句话。”
　　宁昭笑着揉了一下她的脑袋：“上面的领导大概是知道我们家的情况，要不然也不会奖励那么多用得上的东西。”
　　他估摸着是因为公安局已经给他奖励了一件军大衣了，县委不好意思奖励的太差，所以才给了那么多的票据。当时公安局奖励他的时候给的票据就没有县里给的那么出彩的，只有两斤糖票，两斤肉票，还有一张暖壶票，但是公安局奖励了十块钱。
　　果然捉住或者是举报一个在逃犯，奖励都是很丰厚的。
　　“搪瓷缸子和搪瓷盆子可以拿出来用，这些票据看什么时候有空去把它们都换成东西吧，还有一个多月就要过年了，我怕到时候买东西的人多赶不上，票据在手里就作废了。”宋玉絮说着又把自己之前那些还没花掉的票据都一起拿出来准备检查一下，到期时间离得近的都得先花掉，要不然作废了就不划算了。
　　对于家里的这些事两个人一般都是有商有量的，宁昭特别喜欢宋玉絮跟他商量的时候看着自己的样子，那个时候她的眼睛里只会倒映出自己的影子，让他会有一种她眼里只有自己的错觉。
　　“好，那就把时间离得近的都找出来，一起拿去花了换成东西。”
　　宋玉絮弯了弯眼睛，脸上都洋溢着灿烂的笑：“嘿嘿，其实就算是现在可以买的东西没有后世多，但是买东西还是很让人高兴的。”
　　她说完像是想起了什么，又问宁昭：“对了，你刚才说有好消息要跟我说，是什么好消息啊？”
　　看她这个好奇的模样，宁昭突然间就起了坏心眼，他故意到：“要不你猜一猜吧。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她难以置信的看着宁昭：“没想到你居然是这样的。”
　　宁昭摸摸鼻子，刚想说话，就感觉到自己的胳膊被宋玉絮拍了一下：“我一直以为你内心还是有点老古板的，没想到你居然也会玩猜一猜。”
　　宁昭：“？？？”
　　是不是哪里不对？
　　他看着宋玉絮兴奋的转圈圈，最后得出结论，这个世界没有什么娱乐项目，把宋玉絮这个后世来的娃儿都憋坏了，玩个猜一猜居然都能那么激动。吓了他一跳，刚才他还以为宋玉絮要不高兴了。
　　难得有个娱乐项目，宋玉絮激动的苍蝇搓手。她就跟追着自己尾巴玩的小狗一样搓着手转圈，眼睛里带着光，连带着表情都生动了起来。
　　“是不是你要转正了？”
　　“还是说看你表现的太好要给你升职加薪？”
　　“唔，还是说邹家的事情有结果了？他们的处理结果下来了？”
　　“难不成是你们肉联厂愿意让我去做临时工了？”
　　宁昭本来还双手环胸靠在贴着报纸的墙上笑眯眯的看着她，听到她猜到后面的时候他看向宋玉絮的目光也有些惊讶。虽然宋玉絮一直羡慕自己的好运气，虽然他和宋玉絮相处了那么久对宋玉絮多少有些了解。宋玉絮看着就是个普普通通的小姑娘，但是她的直觉是很准的，这种可以俗称第六感很强。
　　比如说现在，她很容易就能猜到自己要跟她说的好消息是什么。
　　这种直觉要是放在末世，说不定她能活得比自己还好，估摸着还能觉醒个什么预知类或者是读心术之类的异能。
　　宋玉絮见宁昭不说话，她像是猜到了什么，微张着嘴有些惊讶：“我猜对了？是我哪一件事猜对了？还是说我都猜对了？”说完她先自己摇头否定：“不对不对，你说不止一件事，但是应该也没有四件事全猜对的。”
　　宁昭眼中的笑意更深，他笑着咳了咳，说：“今天王队长跟我说，邹家的事儿确定了。邹强被判了刑，不过具体怎么样得明天县里出了公告之后才知道，还说纺织厂应该也会出告示。但是知道了邹强判刑了，肯定他们一家子都不会好的。”
　　他一说完就敏锐的察觉到了宋玉絮眼睛里骤然亮起来的星光，听到这个消息，她显然是心情很好，还追问了几句。
　　“通知还没下来我知道的也不多，王队长也就跟我说了邹强已经被判刑了的事儿，他应该很快就要被送去劳改了。”这话说完宁昭还挑了一下眉：“说实话，其实我原本以为现在这个时候贪污了那么多，怎么也该来一粒花生米的，没想到只是送去劳改。”
　　“可能是因为剧情需要吧，谁让宋小雪是女主，邹明书是男主呢，要是爸爸是个被吃花生米的，估计作者不会买账。”宋玉絮摸着下巴说：“不过他们一家摊上了郭主任，就算是没有花生米，也不会轻判。毕竟县里那么多年还是头一遭出现了一个那么大的贪污犯。”
　　也是赶的巧了，书里面明年郭主任就被调走了呢，要不然书里面的邹强哪里会判的这么轻。
　　宋玉絮想了想，说：“那我明天跟你一起去县里吧，我想要去代替宋大雪看看邹家人的下场。”
　　特别是宋小雪，这个原主一切悲惨遭遇的刽子手。她占了宋大雪的身体，总该要替宋大雪看着害她的人倒霉，看着害她的人自食恶果才行。
　　闻言宁昭直接笑出了声：“你明天确实是要跟我一起去上班。”
　　宋玉絮愣了一下：“啊？”
　　什么意思？是她想的那个意思吗？
　　“肉联厂负责招工的王主任和管食堂的赵大厨说让你明天去肉联厂上班，就在食堂做临时工，干得好就给你转正。”宁昭笑着把话说完，还添了一句：“这事儿厂长和副厂长也知道，所以你不用担心王主任会跟邹强一样。”
　　他话音刚落，就看到刚才还睁着一双圆溜溜的大眼睛的宋玉絮发出一声惊喜的尖叫。
　　她高兴的跟只小兔子一样蹦蹦跳跳：“太好了，太好了，我也要有工作了，我终于有工作了。”
　　高兴完了，宋玉絮还停在宁昭面前，脸蛋因为激动和刚才的剧烈运动导致看起来红扑扑的。她跟宁昭道谢，眼睛亮晶晶，声音软乎乎的：“谢谢你啊，宁昭，要不是你，我都没有去肉联厂上班的机会。”
　　她就算是手艺再好，哪怕是御厨转世，没有门路让肉联厂的人知道她的手艺，尝到她的手艺那也是白搭。
　　宁昭本来想说，如果你想要感谢我，不如抱我一下。但是想到宋玉絮的性格，想到宋玉絮的担忧，他还是咽下了这句话，而是说：“你要是想感谢我，晚上就做一顿好吃的呗，今天不知道怎么的，感觉饿的特别快。”
　　“好。”这个感谢的方式对自己来说别提有多友好了，宋玉絮当即就打开优选系统来买菜，边刷系统她还边说：“今天居然有黄牛肉，要不我们来个小炒黄牛肉吧，刚好有香菜。”
　　“噫，有走地鸡的鸡翅，再做一个可乐鸡翅。”
　　“煲个猪肚鸡汤，这天气太冷了，喝点汤暖和暖和。”
　　“我再做一个酸汤肥牛……唔……酸菜鱼好像挺不错。宁昭，你想吃酸汤肥牛还是酸菜鱼？”
　　宁昭听着宋玉絮叽叽咕咕的说话，眼中含着的那一丝失落顷刻间就消散了，他说：“都可以，你手艺好，做的菜我都喜欢。”
　　“嗯，我也觉得我手艺好。”宋玉絮骄傲的抬头挺胸。
　　宁昭：“……。”
　　唉……。
　　作者有话说：
　　宁昭：就愁。


第二十七章 （捉虫）
　　因为第二天两个人都要上班, 还要先去县委和纺织厂的外面的告示栏看一看对于邹家的处理方法，宋玉絮和宁昭两个人都提一些时间出门了。
　　刚从房间出来的宋玉絮就被冻得打了个哆嗦。她现在袄子和棉裤里面已经穿的很扎实了，保暖打底衣裤, 中间穿着羊毛衣，外面还穿着袄子。宁昭怕她冷, 还把军大衣也给了她。
　　还别说，军大衣套上之后真的感觉好多了。
　　这时候天公作美没有下雪，地上却有一层雪，踩上去都不会滑, 走的还挺顺当的, 还有踩雪的声音来给他们配音。不过两个人谁都没有心思说话, 因为冷, 一张嘴就感觉嘴巴里能进一嘴巴的冷风，要是不小心这冷气都能直冲肺管子。
　　本来刚出门的时候两个人还说了几句话，被冷风怼了几口之后就又默默闭嘴了。
　　到了县里, 宁昭和宋玉絮第一时间就去了县委大院，果然就在县委大院外面的公告栏上贴上了对邹强家的处罚。让宋玉絮比较惊讶的是，不仅邹强被判刑了, 邹强他媳妇儿同样也被判了。
　　十年, 因为她也会借邹强的职务之便收礼, 和邹强一比，算是判的不轻了。
　　甚至宋小雪和邹明书两个人也没落着好，喜提劳改场一年游。邹明书的两个妹妹和一个弟弟倒是因为年纪小没有什么处罚, 可就算是她们仨没有处罚, 有去劳改的父母心兄嫂在, 她们大约也是不会过的好了。毕竟就算是小孩子也是有歧视链的, 她们这种情况, 谁敢沾惹上？
　　宋玉絮看着公告墙上的告示，心中的小人兴奋的直跳舞。她拽了拽宁昭的袖子，小声道：“宁昭，我们再去纺织厂看一看吧。”
　　她还得去纺织厂外面看看纺织厂的对邹家的处理方式才行。
　　“那走吧。”宁昭也知道宋玉絮此时的心情，他笑容温润和煦，带着宋玉絮往纺织厂的方向走。
　　纺织厂离县委大院并不算太远，可以说县里的这些单位基本上都挨的比较近，只不过像是县委和公安局，百货商店，医院这些离得又要近一些，那些各类的厂子相对来说是围绕它们而建的。到时候去了纺织厂看了纺织厂贴出来的告示之后可以直接去肉联厂上班，刚好顺路一点都不耽误事儿。
　　这也可以说是县城没有发展起来的‘好处’了，要是换做是后世市，一个小县城都能几十万人口，想要绕着县城步行一圈都得走三四个小时。
　　到了纺织厂，纺织厂的告示栏同样是在纺织厂外面，这会儿有不少的人围着那张新鲜出炉的告示讨论着什么，声音听着有些嘈杂。宋玉絮和宁昭走过去的时候才发现这些穿着纺织厂员工制服的人说的是邹家的事儿，也有人说邹家四个纺织厂工人都被开除了，那现在厂里是不是要招人顶上。
　　宋玉絮注意到有人说了这句话之后，马上人群中就有几个人退了出来，飞快的离开了告示栏。估摸着是要去打听纺织厂会不会招工补缺的事儿，应该也有回家通知家里需要工作的亲人的。
　　她对纺织厂的事儿并不是很感兴趣，但是因为这些人都在讲邹家的事儿，所以她就在看告示的时候顺便听了几耳朵。有跟邹家住在同一栋楼的员工说今天一大早厂里的人就到了家属院，说邹家人现在已经不是他们纺织厂的员工了，让他们要马上从纺织厂的家属院搬出去，不是纺织厂的员工是不能住纺织厂的家属院的。
　　宋玉絮听到这些勾了勾唇角，她故意哑着嗓子问人群中明显消息最为灵通的一个中年妇女：“大姐，不是说邹家的两个闺女和小儿子不用去劳改么，那他们家是怎么安置那三个孩子的。”
　　人多说话声嘈杂，宋玉絮又故意哑着嗓子，还离那个妇女有些距离，一时间她还真不知道是谁问的。不过她也没放在心上，而是高兴的和人八卦邹家的消息：“嗐，邹家的那三个小的听说是要让邹强的乡下爹娘接走。要不然还能怎么样呢？总不能让纺织厂给养着，这可是黑｜五｜类｜坏｜分｜子，哪能留在厂里。在说邹强乡下也有爹娘兄嫂，孩子总归得去跟着爷奶大伯伯娘。”
　　“宝根他媳妇儿，我听说今天刘招娣她娘家放话说要和刘招娣断绝关系，这是不是真的？”有人问。
　　宝根媳妇儿就是刚才回宋玉絮话的大娘，至于刘招娣宋玉絮也知道是谁——邹强的老婆，女主宋小雪的婆婆，男主邹明书的妈。那个书里面原本因为邹强出事就跟邹强离婚了的女人，不过事情提前了一年，刘招娣显然没有那么好的运气，还能安然脱身。
　　提到这个宝根媳妇儿就生气，她双手叉腰气鼓鼓的骂道：“可不是，今天她家老子娘还来家属院闹呢，后来知道邹家的还没放出来才走的。走之前还薅了我种的小葱。呸，真是恶心玩意儿。就他们家这样的还能养着邹家的三个小崽子？也得亏邹强还有父母兄弟，要不然那三个小崽子都活不下去。”
　　宋玉絮和宁昭对视了一眼，都从彼此眼中看到了无语。因为书里面也说了，邹强出了事儿之后，他家里的父母兄弟也不管男女主他们的，嫌弃邹强丢人，也闹着要断绝关系呢。
　　以前邹强在纺织厂上班的时候他家里人对他可亲热了，比对祖宗还好，结果邹强一出事儿就什么都变了。虽然说这种情况也可以理解，但是吧——总有些让人觉得不齿。
　　“也不知道邹家什么时候来接人，三个小孩子，看着也怪可怜的。”
　　“哈，可怜？要是没查出邹强贪污受贿之前谁能觉得他家孩子可怜？几个孩子都白白胖胖的穿的衣服也好，现在这样也是活该，谁让他们爸妈不是个好东西？都是新社会的渣子蛀虫，还带累了我们纺织厂的名声。”
　　听着话题歪了楼，宋玉絮和宁昭也不打算再多呆了，而是两个人拢了拢衣服直接离开了纺织厂往肉联厂去。
　　在路上的时候宋玉絮长长的松了口气，说：“不知道为什么，总感觉没有看到宋小雪落魄的模样，再去说几句话刺激刺激她，我都觉得心里不过瘾。”
　　宁昭‘唔’了一声，压低了声音悄悄的道：“大概是因为她之前刺激过了宋大雪，你占了宋大雪的身体，所以身体里还存留着宋大雪的恨意？”
　　宋玉絮‘哈’了一声，点点头：“我觉得很有可能。”
　　毕竟宋小雪害原主那么惨，就宋小雪现在遭遇的才拿到哪儿呢。
　　“不过我觉得可能宋小雪出事儿了，宋老头和宋老太会来找你帮忙。”说着宋玉絮看向宁昭的眼神充满了同情：“毕竟谁让宋小雪是他们两口子的‘好大儿’呢。”
　　“她是女的，谢谢。”宁昭纠正到：“而且找我也没有用，我一没权二没势三还和宋小雪有仇，怎么可能会帮她。”
　　“嗐，我跟你说，你就是太天真。”宋玉絮摆摆手，打算纠正宁昭这个想法。
　　宁昭：“……。”
　　我？
　　天真？
　　他想到肉联厂那些被他算计了的工人，又看看觉得自己天真的宋玉絮，一时间心里说不出是什么想法。
　　玉絮觉得自己天真呢……这要是让她知道了自己背后算计人，那她会不会对自己的印象崩塌，从此远离自己，想要和自己再无瓜葛？
　　就在宁昭思考‘人生大事’的时候，宋玉絮又开口了。
　　“对于宋老头宋老太来说，他们做父母的可以不喜欢孩子，但是我做孩子的，你做女婿的，不能不听他们的话。”
　　宁昭：“……。”
　　“对于他们来说，和宋小雪打断骨头都是连着筋的亲姐妹，你作为宋小雪嫡嫡亲的姐夫，又是肉联厂的工人，还帮了肉联厂的人的忙，在他们眼中就是有能力有势力有办法的。有能力有势力有办法的你，如果不去救你的亲小姨子，那就是你做的不好，你就是黑心肝的狗东西，是要被天打雷劈的。”
　　宁昭：“……。”
　　“会最让他们难以接受的是，他们的好闺女宋小雪明明就没犯错，只是被牵连的。亲姐姐的工作让给自己亲妹妹怎么了？是吃谁家大米了？官老爷也不能随随便便管别人家的家事儿啊？凭啥自己小女儿替自己姐姐去上班就要被判刑就要去劳改，这公平吗？”
　　“这不公平！”
　　宁昭：“……。”
　　“更不公平更让宋老头和宋老太生气的是，自己的心肝宝贝蛋要求劳改吃苦了，宋大雪这个黑心肝的倒霉玩意居然还能再肉联厂当临时工，每个月领工资！老天爷怎么就瞎了眼，居然那么的不公平。”
　　“说不定宋老头和宋老太还会来找我，说让我和你把宋小雪和邹明书捞出来，然后让我和你把自己的工作让给她们。毕竟宋小雪和邹明书才是他们的好闺女，好女婿，是体面人，我们这些乡下泥腿子，天生的下｜贱｜胚｜哪里能和他们比。”
　　宁昭：“……。”
　　“你可别觉得我说的太夸张，这些话都是宋老头和宋老太骂宋大雪说的，说她是天生的下｜贱｜货，给宋小雪提鞋都不配。你说哪怕一般的父母就算是不疼自己的闺女，那也不应该骂自己的闺女是天生的下｜贱｜货。宋大雪要是天生的下｜贱｜货，那生她的宋老头和宋老太又是个什么玩意儿？有的时候我其实也会想，宋大雪到底是不是宋老头和宋老太的女儿，毕竟哪有亲爸亲妈会这样骂自己的女儿的？”
　　她在宁昭一言难尽的表情下沉痛的点头：“可惜造孽的是——她是。”
　　宁昭简直是震惊至极，他实在是没想到宋玉絮会对宋家父母有一番这样的说法，也没想到宋家父母居然还会骂宋大雪是天生的下｜贱｜货，说宋大雪给宋小雪提鞋都不配。
　　重生女主的光环已经这么强大了吗？
　　但是——
　　宁昭看着宋玉絮，问：“你从哪知道那么多他们的想法？”
　　“就是根据宋小雪重生后这些年宋老头和宋老太对宋大雪说过的话做过的事和以前我看过的这类小说里面的偏心父母的言行举止结合在一起的推测呀。”
　　“小说里和电视里都是这么演的，宋老头和宋老太也是真的这么说的。”
　　宁昭：“……。”
　　他看着宋玉絮水灵灵跟小鹿一样单纯明亮的眼睛，深深地吸了一口气。
　　“走吧，肉联厂到了，我带你去找赵大厨。”
　　宋玉絮‘哦’了一声，亦步亦趋的跟在宁昭身边。
　　此时肉联厂食堂里面，虽然还没到上班时间，但穿着围裙带着袖套的赵大厨已经在翘首以盼了。
　　很快他的眼睛就亮了起来，因为他看到了跟在宁昭身后的宋玉絮。
　　食堂里给赵大厨打下手的两个人只看到眼前一道影子掠过，赵大厨那略带肥胖的身体就已经跟一阵风一样朝食堂门口冲了出去，速度快的远超赵大厨正常水平，简直让人发指。
　　以前他帮忙打菜的时候可没有这个速度！
　　宋玉絮也被突然冲出来的赵大厨吓了一跳，她本来就跟在宁昭身后，在赵大厨冲过来的那一刻，宁昭更是直接牢牢的把她护在了身后，以至于赵大厨冲过来连个正脸都没看见。
　　宁昭拧了一下眉：“赵师傅，你这样会吓到我媳妇儿的。”
　　“啊不好意思不好意思。”赵大厨连忙道歉，挠头的表情看起来还有些憨憨的：“我这不是想着你媳妇儿要来我们食堂上班了，太激动了吗。”
　　鬼知道他一个人要做那么多人的饭到底有多累，坚持了那么久还不是不想那些心思不正或者是没有手艺的人来坏了他们食堂还有厂里的风气吗？
　　虽然他们厂里的领导都是跟员工吃一样的饭菜不用开小灶，虽然他们厂里正常情况下只需要做中午的饭，可肉联厂那么多人的饭做起来也不容易。特别是——虽然他自己对自己的手艺也相当自信，但是在家是他做饭，在厂里是他做饭，他其实吃自己做的饭都已经吃的有些腻了。
　　唉，厨子的烦恼谁知道。
　　赵大厨是个爽朗的北方男人，他看了宁昭一眼，催促道：“赶紧的小宁，还把你媳妇儿藏着呢，我们食堂的人又不会欺负她，你就放心的把人交到我们食堂吧。”
　　宁昭：“……。”
　　不知道怎么的，宋玉絮有些想笑。她从宁昭身后探出个脑袋来跟赵大厨打招呼：“赵师傅你好，我是宋大雪。”
　　艾玛，好俊。
　　这是赵大厨的第一反应。
　　晚点等管杀猪的张屠夫看到了，他又得羡慕嫉妒了。
　　这是赵大厨的第二反应。
　　“你们小俩口，长得可真俊。”他有些酸溜溜的，毕竟他自己从小到大就长得其貌不扬，后来娶了个媳妇儿也是普通，生的娃——嗯。
　　就羡慕眼前的两口子。
　　宁昭挑挑眉，把宋玉絮的脑袋摁回去，然后牵着宋玉絮的手把她拉出来。他笑着跟赵大厨说：“赵师傅，我媳妇儿就麻烦你了。”
　　“放心放心，我老赵是很好说的话。”
　　宁昭微笑。
　　才怪，食堂里面就你最不好说话。
　　但是宋玉絮既然是来肉联厂的食堂上班的，那么就得受赵大厨的管，这一点不管是宁昭还是宋玉絮都知道并且早就有了准备。
　　赵大厨乐呵呵的领着宋玉絮进了食堂，嘴里还给宋玉絮介绍肉联厂的情况和食堂里的情况，每天要做的事情。
　　“因为我们食堂加上你也只有四个人，所以平时洗菜切菜打扫食堂卫生打菜这些活儿我们也是要帮着干的，不能说因为我们是做饭的就可以什么都不用干。”
　　“厂里每天都会有人送菜过来，到时候我们直接接收就行了，然后开个条子。一般这个事儿有后勤部的人来做，这个我们不用管，只要管检查菜就行。不过现在天冷菜少，一般就是萝卜白菜鸡蛋这些，酸菜我自己积了三大缸，等这三缸吃完了也要让他们送一些过来。”
　　“肉我们厂里有不用别人送，你想做猪肉就做猪肉想做猪血就做猪血，猪下水猪骨头这些在允许的范围内也可以随便做。但是肥肉猪板油这些不能动，这些都是卖得好的，不能共给食堂。”
　　“我们食堂里一般主食就是二合饭二合面馒头这两种，要是遇上了过节，上面领导允许的话还能包饺子煮汤圆。不过这种到底是次数少，但你别看一年到头都没几回，别的厂子别的单位还没有我们肉联厂这么好的待遇呢。”
　　“要我说啊，小宋你到了我们肉联厂是真到了福窝窝里了，整个县那么多单位谁不羡慕我们肉联厂的。你只管好好干，干得好厂里就给你转正，到时候你就是正式工人领正式员工的工资了。”
　　宋玉絮平时在家里就经常听宁昭说肉联厂的工作氛围好，她虽然今天是第一天进厂，接触的人也只有赵大厨，但是赵大厨给她的第一印象就很好。宁昭说只要在厂里不捣乱不给肉联厂添麻烦违反肉联厂的秩序和规则，好好工作，那么赵大厨其实是很好说话的人。而且他性子很好，还有点憨憨的。
　　憨不憨的宋玉絮暂时没太看出来，但是性子好倒是有感觉。不仅如此，赵大厨还给她一种特别的……嗯……热情好客的感觉。
　　虽然她也不是客。
　　赵大厨还给宋玉絮介绍了一下食堂里面其他两个人。这两个人都是四五十岁左右的妇女，一个叫王金花，一个叫赵梅秀。当然了，这个赵梅秀和赵大厨除了同姓之外并没有别的什么关系，宋玉絮是赵大厨在肉联厂干了这么多年以来第一个推荐过来的人。
　　由此可见，赵大厨是真的对厨房这一块要求很高了。
　　宋玉絮跟王金花和赵梅秀打了招呼，然后脱了军大衣放好再帮着一起擦桌子搞卫生。食堂里面的卫生很好，连水泥地都干干净净的没有油渍，她听赵梅秀说这是因为每天下班之前都得用洗衣粉或者是皂角擦地，免得员工吃饭的或者是食堂里的人干活的时候摔倒。桌椅板凳柜子也得擦干净，第二天上班了桌椅还得再擦一遍。
　　对此宋玉絮只能说阔气。
　　她倒是不觉得讲究，本身厨房和食堂就是很重要的地方，要是不干净的话就算是做出来的饭都不太敢入嘴呀。
　　而且她觉得赵大厨大概是处女座的。
　　宋玉絮正听着王金花和赵梅秀传授经验就听到赵大厨叫自己，她连忙抬头一看，原来是有人送菜来了。
　　“小宋，你过来，看看我们是怎么操作的，以后你也可以学着干。”
　　宋玉絮就跑了过去。
　　来送菜的人穿的挺厚实的，他身边还站着一个拿着纸笔穿着肉联厂制服的女人，宋玉絮猜她可能是后勤部的，过来时为了开单子记账，毕竟拿了菜月底还得让财务部给人算钱呢。
　　那个送菜的汉子脸上冻出了两坨红晕，看着宋玉絮的时候眼里却带着笑，他问赵大厨：“赵师傅，这是你们食堂新来的大师傅啊？”
　　“可不是，你别看她年纪小，她做饭的手艺这是这个。”赵大厨比了个大拇指，一点也不吝啬在外人面前夸宋玉絮：“要不是她有真本事，我也不会让领导们帮我把人找来。”
　　这话一出，送菜的汉子和后勤部的那个姑娘就笑了起来。后勤部的那个姑娘还跟着夸了几句，说她吃过了宋玉絮做的下饭菜和辣白菜，真的是好吃。
　　宋玉絮看了那个姑娘一眼，后者回以她一个灿烂的笑。
　　几个人唠了几句，赵大厨检查了菜没问题，后勤部的小姑娘给送菜的汉子开了单子记了账之后两个人就离开了食堂。宋玉絮也和赵大厨一起把菜抬了进去，该洗的得准备洗，该切的得准备切起来了。
　　送来的菜里面有一大半是萝卜白菜，剩下的都是蘑菇干，最后还有一大把水灵灵的葱和二十个鸡蛋。
　　赵大厨看到送来的这一大把葱乐了：“哟，还有葱呐，这葱长得可真好，刚好送了鸡蛋过来，中午就吃香葱炒鸡蛋吧。萝卜和猪肺煮个汤，白菜炖猪骨头。主食就馒头，高粱面加白面。”
　　“是水灵。”王金花一边把菜往洗菜盆里放一边跟着附和：“我家的葱早死了，也不知道今天是怎么送了那么多葱过来的。”
　　赵梅秀也点头，说：“可不是，我婆婆现在在家除了带孩子之外就没什么事儿，她也试过在屋里种葱种蒜种韭菜，虽然长是长了，可长得也不太行。我现在看着葱就馋这一口呢，那么好的葱炒上嫩鸡蛋，加上点香油，哎哟喂，那叫一个香。”
　　听着王金花和赵梅秀的话，赵大厨的目光落在宋玉絮身上，他笑着说：“小宋，要不午饭的菜你来炒，大家伙儿都吃我做的饭吃了那么多年了，刚好你来了也给我们改善改善口味。”
　　“好。”宋玉絮大大方方的点头。她知道赵大厨并不是挤兑她，而是他本来就是这么想的，所以她也不推辞。刚好赵大厨定下来的菜她也是会做的，这些并没有什么难度。
　　见她应了下来，赵大厨脸上的笑意加深，他去拎了面袋子过来，招呼宋玉絮过来揉面。
　　宁昭从宋玉絮进了食堂之后就有些担心，他虽然知道肉联厂的人不难相处，赵大厨也是个品行好的不会苛待人。但是宋玉絮这是在这个年代第一次上班，还是在这种国营单位做临时工，他不担心宋玉絮会做的不好，他只是担心宋玉絮会不习惯。
　　“老宁，你这是咋了？”
　　他这心不在焉的样子让刘永军好奇极了，主要是昨天下午王主任和赵大厨找宁昭去做了什么他不知道，下班之后宁昭和公安局的王队长说了什么他也不知道，还有和王队长一起过来的人，那个人他认识，是县委的田秘书。
　　他一肚子的疑问没有人给他解惑，导致一晚上都翻来覆去的没睡好，最后被他媳妇儿一脚踹到床下他才勉强压下心里的猫爪似得痒痒眯过去了。
　　今早醒来的时候他和他媳妇儿眼睛下面都是黑的，他媳妇儿还又赏了他两脚，说他屁股长疮背上长钉。
　　宁昭叹了口气：“我媳妇儿来厂里食堂上班了，我有些担心她。”
　　“啥，你媳妇儿来厂里上班了？”刘永军惊讶的声音都拔高了一些，他今天来的晚，差不多是赶着上班的点到的，所以还不知道这事儿呢。
　　想到这里他就后悔，唉，错过了呀。
　　宁昭应了一声：“嗯，就今天来的。”
　　“所以昨天王主任和赵大厨找你是要叫你媳妇儿来厂里上班？”刘永军可算是明白了，到现在他还觉得自己好像有点蠢，为什么王主任和赵大厨一起来找宁昭，他就想不到是因为厂里食堂的事儿呢？
　　“是。”
　　刘永军佩服至极。他觉得自己工友这两口子，都不是一般人。
　　不过中午的时候就能吃到新厨子的手艺了，刘永军对此还是非常期待的，这个期待的心情一直持续到临近中午饭点的时候，一股霸道的葱炒鸡蛋的味道充斥着大半个肉联厂。
　　刘永军：“！！！”
　　发了！
　　作者有话说：
　　昨天的刘永军：好好奇啊，睡不着了。
　　今天的刘永军：发了！
　　另外这章有红包掉落哦


第二十八章 （捉虫）
　　一到了饭点, 刘永军成功超过了宁昭第一个冲进食堂。他窜到摆着菜的桌子旁边，在王金花和赵梅秀虎视眈眈的目光下伸长了脖子去看今天中午的菜。
　　翠绿的葱花和金黄色的鸡蛋装在盆里，红色的辣椒干点缀其中。
　　白菜炖猪大骨, 骨头上虽然没有什么肉，但是却有明显的油水, 菜中还有切成小朵的红辣椒干。
　　猪肺萝卜汤看着清淡，一点点葱花在汤上面飘着，却一点都没有影响到它的扑鼻香气。
　　三个菜旁边还有一大筐二合面馒头，馒头用的是高粱面和白面, 各个都有拳头大, 看着格外的喧软。
　　看着颜色和以往差不多, 他心里一个咯噔, 担心中午掌勺的是赵大厨。但他来不及多想，宁昭已经跟在他身后排在了第二位了，两个人的速度快的其他的肉联厂员工都有些不明白。
　　以往可没见他们俩吃饭那么积极的, 难不成是真的上午饿到了？
　　“你打不打？不打我打了？”宁昭看着傻愣愣站在那里宛如失去了好几个亿的刘永军忍不住催促道。他跟刘永军不同，不仅是精神系异能，还吃了那么久宋玉絮做的饭, 当然是知道眼前的三个菜都是她做的。他忙了一个上午, 心里还惦记着宋玉絮, 这会儿早就饿的不行了。
　　“打打打。”刘永军连忙把饭盒递过去，跟今天负责打饭的王金花和赵梅秀说：“王姐，赵姐, 帮我打个菜, 馒头要三个。”
　　他们的粮食关系都是在厂里的, 吃一顿就得扣。肉联厂的员工也没意见, 他们厂里吃得好, 一般打了饭菜还可以省一些带回去给家里老人媳妇儿孩子吃，别提有多划算了。
　　王金花和赵梅秀一个人打菜一个人拿馒头，刘永军眼睛四处看了看，问：“王姐，赵姐，不是说今天老宁的媳妇儿来食堂里上班了？怎么没见着她？”
　　他和老宁关系那么好，之前没机会就算了，现在有机会了怎么能不见见弟妹呢。
　　赵梅秀给他拿了馒头，顺手还把数给记上，她笑着说：“跟着赵师傅一起忙去了。”
　　刘永军‘哦’了一声，有些遗憾。同样遗憾的还有宁昭，轮到他打饭的时候他也打了三个馒头和菜，也没有停下来和人唠嗑，而是直接跟刘永军去一边的桌子吃饭去了。
　　肉联厂的食堂里面摆了桌椅给员工们吃饭的，一般相熟的人都喜欢坐在一起，像是刘永军一般就是和宁昭一起，跟他们一起的还有屠宰组的张师傅和他的徒弟，以及其他组的一些员工。
　　有刘永军在，他们这一桌的八卦和新闻从来都不会过时不会消失，一桌子人坐在一起热热闹闹的打趣宁昭，说他可走运了，两口子一起在肉联厂上班。
　　宁昭知道他们没有坏心眼，而且两口子一起在肉联厂上班的不是没有，像是刘永军和他媳妇儿就是。但是确实也是挺少的，主要一个是因为肉联厂需要的女工并不多，二个也是肉联厂招工挺严的，可以允许你说话聊天讲八卦，但是不允许造谣生事挑拨离间，这也是为什么刘永军能在肉联厂混的风生水起的原因。
　　他笑了笑，说：“也是领导们和赵师傅看得起，刚好食堂又缺人，要不然我们家也没有这个运气。”
　　现在城里的工作岗位少，要不然也不会有那么多家庭有到了年纪的孩子要下乡的。这还不是因为没有工作？要是有工作那肯定是不用下乡的。他也知道这些同事们心里肯定会有些酸，这也是在所难免的，毕竟这年头家里都是工人的才是真的少，没工作的更多。他和宋玉絮两个人突然陆续成了肉联厂的临时工，宋玉絮还在食堂，他们酸一酸也正常。
　　不过屠宰组张师傅关注的重点显然不是宋玉絮也成了临时工，他关注的是宋玉絮的颜值以及她的家庭情况。
　　“小宁啊，我听说你媳妇儿长得贼俊啊，她除了那个邹家大儿媳妇儿之外还有妹妹没有？要是有的话给我儿子介绍介绍呗？”他一副哥俩好的模样凑过来：“你也知道我小儿子还没着落呢，他打小长的就不如几个哥哥，我寻思着得给他找一个好看些的媳妇儿，不然将来我孙子孙女得多埋汰。”
　　宁昭：“……。”
　　听到张师傅这话的肉联厂员工们：“……。”
　　就……一时间不知道该说什么了。
　　张师傅不知道宁昭他们的复杂心情，他越说越觉得自己的想法很好：“没有亲妹妹也不怕，堂姐妹表姐妹什么的也行，就一点，得长得俊。”
　　“长得俊，我家也不怕女方没有工作，我几个儿子都是有工作的，我也能挣钱，家里多养一个人怎么也养得起。”
　　宁昭：“……。”
　　同事那么久，他以为自己很明白张屠夫对颜值的追求了，没想到他居然还能更有追求。
　　他摇了摇头：“我媳妇儿就一个妹妹，就是嫁到了邹家那个。其她的堂姐妹表姐妹到年纪的都已经结婚了，没结婚的最大那个好像还不到十岁。”
　　“长得当然也没有我媳妇儿好看，她们家那么多人，我媳妇儿长得是最俊的那个。”这话宁昭说的斩钉截铁的，虽然宋家人的颜值基因是不错，但是他一点都不亏心的说，宋大雪的颜值是他们老宋家的颜值巅峰。大概是本来她的设定就是一个比宋小雪要漂亮优秀很多的人的原因，再有就是现在宋玉絮穿越过来了，穿过来的宋玉絮直接改变了宋大雪的气质，让她整个人更是美上一层楼。
　　他说得真话，旁人哄堂大笑，都说他也是继承了肉联厂的传统，是个怕老婆的。还有人打趣他说现在宋玉絮也不在，他们也不会去背地里告状，不用这么夸自己老婆。
　　只有张屠夫一脸哀戚如丧考妣。
　　他想要从宋家找个合适的姑娘给自己做儿媳妇的希望……破灭了。
　　宋玉絮从上午忙到下午，回到家的时候整个累的都想要瘫在炕上直接睡个地老天荒了。她不管是穿越前还是穿越后都没有一口气做过那么多的事儿，也没有一次性给那么多人做饭。好在今天中午做馒头的主力还是王大厨，要不然她两只手都能累的抬不起来。
　　不过从她今天听到肉联厂的人对自己厨艺的夸奖和赞美，觉得自己再累也是可以坚持的。
　　毕竟……做饭总没有下地挣工分累，她是宁愿在肉联厂做饭也不愿意去队里下地的。而且肉联厂的工作氛围真的是很不错，没有什么勾心斗角，大家相处的很和气，领导们性子怎么样她暂时不知道，因为她还没有见到过肉联厂的那些‘大领导’。
　　“那么高兴？”宁昭看着眉眼弯弯的宋玉絮忍不住也跟着勾了勾唇角。
　　宋玉絮点头：“当然了，今天大家都夸我炒的菜好吃，不比赵师傅差呢。”
　　其实她自己也觉得自己的手艺没笔赵师傅差，不过如果是在外人面前还是得谦虚一下的。至于宁昭？那不碍事，她们都是穿越到这个世界的‘老乡’嘛，就不要搞谦虚那套了。
　　一起住了那么久，谁不知道谁啊。
　　“不过我今天晚上不想做饭了，手好酸。要不我们晚上吃火锅吧，直接在优选系统外卖里面点，我看了一下，按照我们两个人的饭量两百块钱够了。”
　　两百块优选币换成现在的钱也就才一块多，就算他们俩吃个三百优选币也没有什么，也就才两块钱。不是她花宁昭的钱不心疼，只不过吃喝上面有条件的话没有必要委屈自己。本来现在这个时候就没什么油水，生产队的队员们一年到头都吃不了几次猪肉改善生活，就是家里攒的鸡蛋都得送供销社去换钱，个个不说面黄肌瘦，但是绝对也不是营养正常健康的模样。
　　“好，肥牛要三份，毛肚最少两份，还要虾滑，那个好吃。”宁昭点头点菜，顺手拉过宋玉絮的手给她按摩穴位：“我给你按一下，不然明天你的手都怕抬不起来。你放心，做这个我是专业的，末世之初的时候我和队友们一起砍丧尸，一天下来累的不行，都是队友们之间彼此帮着按的。”
　　他说完，还补了一句：“当然，是男队员帮男队员，女队员帮女队员。”
　　虽然他和宋玉絮的‘前途未明’，他也不希望宋玉絮误会他。
　　就算他不解释宋玉絮也不会想歪，宁昭对待女性就跟老干部一样，恨不得母蚊子都要离他三米远，要说他不和女队员亲近她信，要说他愿意女队员帮他按摩放松她才是不信。
　　“那你按这只手。”她把左手给他：“我右手得点菜呢。左手点菜不方便。”
　　宁昭从善如流的给她换了一只手，说：“那等你点完了菜我再帮你按那一只。你慢慢来不着急，累了一天了可以在优选了看看有什么想吃的就买来吃，不够钱就充值，反正我们家你管钱，随便你花。”
　　宋玉絮听到这话有些哭笑不得，心里也很是感动。她点点头：“我知道。”
　　她们家现在钱不少，虽然后来宁昭去了肉联厂之后就没有去黑｜市出售过什么东西了，毕竟白天上班忙晚上就得休息，没时间去山上晃荡。可就算是这样她们家也很有钱，之前宁昭去黑｜市换的钱，人参换的钱，还有奖励钱票，很快宁昭又可以领工资了。而且优选系统里面花销其实不大，充值十块钱都能花好好久，现在她们家的钱都还没用多少呢。
　　想到这里宋玉絮的视线又落到了宁昭给自己按摩的手上。
　　他给自己按摩的时候也是很有分寸的，拉她的手的时候都是隔着衣服拉着她的手臂，给她按摩手的时候也是隔着衣服给她按，都不敢碰到她的皮肤，特别的绅士规矩。
　　想到这里她笑了笑，觉得要是在自己的那个世界遇上了一个对她这么好的人该多好，那她一定嫁给他。
　　可惜她现在什么都不知道，不知道穿越前的自己是个什么情况，也不知道自己是不是还活着？如果穿越前的自己并没有死，自己有一天还能回去，或许那一天就在不远的几天后，几个月后，或者是几年后。那她和宁昭在一起岂不是耽误他？
　　可她这样也是耽误他，她没有答应和宁昭在一起，却还占着宁昭妻子的身份，虽然宁昭说他不介意，可她或多或少的心里有些愧疚。
　　唉，要是能让自己知道自己身体的情况就好了，如果知道了自己的身体情况，也能及时把她和宁昭的事情理清楚。
　　她张了张嘴，刚想说话，就听到外面院子门被人拍的‘砰砰’作响，那力道像是要把她们家的门拍掉下来一样，伴随着拍门声的，还有原主宋大雪的娘疯狂叫骂的声音。
　　一瞬间，宋玉絮和宁昭的脸都沉了下来。
　　作者有话说：
　　小天使们可以放心，极品出场不会多，我也不喜欢极品。大雪也很快会解开心结和二狗在一起的（虽然女主叫玉絮，男主叫宁昭，但是我还是觉得，叫大雪二狗特别的朗朗上口，哈哈哈。）
　　ps：
　　看了那么多小天使说想要吃葱炒鸡蛋了，我也打算让我妹妹给我做一个，还有还有，其实藠头炒鸡蛋也特别好吃，不管是藠头的那个白白的部位还是它的叶子炒鸡蛋都好吃，很香很香，特别下饭。


第二十九章 
　　宋老太契而不舍的拍着门, 嘴里的骂声一声高过一声。就在她觉得自己的手投要拍烂的时候，这扇结实的木门突然间就从里面打开了。
　　宁昭一把拉住宋玉絮躲开了宋老太险些拍过来的手，他的眼神也一瞬间就变得冷厉了起来, 看着宋老太的目光就像是上辈子看丧尸一样，带着毫不掩饰的杀意。
　　大概是他的杀意太过于明显, 宋老太被吓了一个踉跄直接一屁股坐在了地上，心跳差点都漏了几拍。站在她后面的宋家几个儿子儿媳妇也被宁昭吓了一跳，那一瞬间他们丝毫不怀疑宁昭会突然拧断他们的脖子。
　　要真说起来，宋老太和宁老太的长相其实是两种不同的风格, 宁老太长的非常刻薄一脸凶相, 但是宋老太却是慈眉善目的看起来像是个好妈妈好奶奶。可能也是因为宋小雪是女主, 所以才给疼她的宋老太一个这么好的设定吧。
　　可惜好好的一个老太太, 在重生之后的女主的‘调｜教’下，三观都歪了。
　　但现在仔细想想，就算是宋大雪是因为宋小雪才被宋家人尤其是宋老太这么对待, 但是对于宋家的四儿子宋建国其实也不是什么很友好，要不然宋建国也不会年纪轻轻就去当兵，一直不愿意回来。
　　由此可见, 宋老太可能本身就不是什么好人, 别的不说, 至少配不上她这张慈眉善目的脸。
　　反正老宋家除了宋建国之外，宋玉絮也不想和别人扯上关系，她们家离队里其他人家也远, 现在也没有人来看热闹, 她也就不去装什么孝子贤孙了。
　　宋玉絮站在原地没动, 居高临下的看着摔了个屁股蹲的宋老太, 语气温温柔柔的, 表情却充满了嘲讽：“娘，你来我家是有什么事儿吗？”
　　大概是被这话拉回了神，宋老太一骨碌从地上爬了起来，速度快的让宋老大几个都来不及反应。
　　“我是你娘，你家我还来不得？”宋老太说这话的时候还拍了拍身上的雪，脚下同时也向往院子里面走。
　　宁昭挡在了宋老太身前，没让她进去。他盯着宋老太的眼睛，嘴角露出一抹笑意：“娘，我听说小雪和明书出事了，你是不是该趁着他们去农场之前看看他们，给他们送点钱送点票什么的？”
　　宋老太想推开宁昭让他别挡着道，但是不知道怎么的，她的手却突然间放了下来。她停住了脚步，嘴里喃喃道：“是，我要去给小雪和明书送东西，我可怜的小雪，年纪轻轻的就要去劳改，我得给她准备好吃喝花用才行。”
　　宋玉絮：“？？？”
　　跟来的宋家人：“？？？”
　　他们看着转身就要离开，嘴里还不住呢喃着要去给宋小雪准备东西的宋老太，一群人都有些不好了。
　　这是怎么回事？来之前不是都说好了，要让宋大雪和宁二狗把宋小雪邹明书两口子捞出来，要是人捞不出来也得让他们俩把肉联厂的工作让出来才行，怎么现在什么都没说就要离开了？
　　比起宋老头和宋老太来说，宋家的几个儿子儿媳肯定是没有他们那么想要救宋小雪和邹明书的。不说邹明书和宋小雪已经是被判了刑的劳改犯，已经是坏分子，就算是回到家里都会带坏他们一家的名声。要知道他们家在十里八村的名声本来就很不好了，要是再和坏分子沾上了关系，往后的日子会更难过。
　　再有就是他们家到现在都还没有分家，现在除了老四宋建国之外，他们四兄弟可都是结了婚生了孩子的，光是大房孩子就有五个，好几个孙子都有娃了。那么多人住在一起每天都要因为一些狗屁倒灶的事情吵架，住的还拥挤。
　　最重要的是大家都是下地挣工分的，可他们四房也不是劳动力和非劳动力一样多，大房加上孩子就有十个人，五个拿得出手的劳动力，其他几房就不说了，就说五房八个人，八个人基本上都要靠着其他几房的人养着，就连宋老五和他媳妇儿都不下地干活的，长久这么下去谁乐意？
　　他们不乐意啊，一年到头累死累活的挣那些工分还得养着兄弟，养着兄弟媳妇，甚至还得给兄弟养孩子。年底分钱的时候钱粮肉都是爹娘攥在手里，却能私下补贴老五和老七，这放谁身上谁能甘心？
　　原本想着爹娘手里攥着家里的钱，管着家，老七也讨喜伶俐，他们也就跟着爹娘一起疼老七。可老七现在是坏分子呀，现在谁敢跟坏分子扯上关系？他们现在应该做的难道不是跟老七和她婆家断绝关系吗？为什么现在还要凑过去？
　　他们原本也没想过要捞人，就算是宋玉絮和宁昭能帮忙把人弄出来，他们也没想过要把宋玉絮和宁昭的工作给宋小雪和邹明书。这肉联厂的工作，合该是他们拿着才对。他们原本想着，等宋玉絮和宁昭愿意把工作让出来了，他们就回去给宋老头和宋老太做思想工作，不管是讨巧卖乖也好，还是夸大和宋小雪沾上关系的后果也好，他们都得把肉联厂的工作拿过来。
　　可这个前提，是宋玉絮和宁昭愿意把工作让出来！
　　现在他们娘大老远跑过来什么都没说就要回去？
　　这怎么能行！
　　这绝对不行！
　　宋老五被他媳妇儿隔着棉袄拧了一下腰，疼的他差点直接叫出声来。
　　他媳妇儿下手可真的是太狠了。
　　但他也知道现在是正事要紧，他连忙上前扶住宋老太：“娘，娘，你不是说来找大妹还有别的事儿吗？现在过来了你就跟大妹说吧。”
　　这可是大事儿，得赶紧说。他们家离这里那么远，走过来都得十几分钟，要不是为了工作，他实在是懒得走。所以还是一次性把事情解决完吧，他不想再来第二趟了。
　　不过——宋老五的眼神落在院子里面，眼里划过一抹心动。
　　这房子看起来是真的不错，虽然只是土坯房，但是它胜在宽敞啊，要是自己能住在这里就好了。住在这里既能不用跟家里那么多人挤，还有现成的房子可以自己当家作主不用被爹娘管太多了。
　　只不过他心里虽然馋，但是也知道这是不可能的。宋大雪再怎么说现在也是宁家的媳妇儿，她家的房怎么可能给娘家哥哥。他也不想去强抢，还是那句话，他们的名声已经够臭了，不能在添上污点了，他的孩子可都还没有说亲呢。
　　这些想法只不过是转瞬即逝，他面上还是挂着孝顺的笑，跟宋老太说：“娘，你不是说想大妹了，有体己话要跟大妹说？那你现在去跟大妹说吧，我们也那么久没见着大妹和妹夫了，刚好也可以一起说说话。”
　　听到宋老五的话，宋家其他人眼睛亮了亮，宋玉絮和宁昭都勾起一抹嘲弄的笑，倒是宋老太，就像是没有听见宋老五的话一样，依旧是说：“我得回去给小雪准备东西，我的小雪啊，娘的心肝儿。”
　　“娘！”宋老五加大了声音，这下宋老太被他吓了一跳，她狠狠的拍了宋老五一眼：“作死啊，你是想吓死我。”
　　宋老五还委屈呢，他媳妇儿挤上来，说：“娘，你不是说要过来跟大姑子说话吗？我们都陪你过来了，我们先去跟大姑子说话吧，等说完话回去了再给小雪准备东西。”
　　准备东西？
　　呸！她宋小雪也配？
　　她心里恨的不行，脸上也没有带出丝毫来，依旧是笑盈盈的。她三个妯娌看了她一眼，都默默的低下了头没说话。
　　要说她们喜欢宋老五媳妇儿，信服宋老五媳妇儿那是不可能的，只不过有了他们两口子做出头鸟，她们也不想去惹人嫌罢了。肉联厂的工作她们不是不心动，可大姑子和大姑子男人是好说话的人吗？
　　她们明显不是啊，她们可是敢大闹分家现场的人。况且她们也没觉得大姑子和大姑子男人有什么不好的，在她们看来，大姑子两口子可比小姑子两口子好多了。偏偏自己公婆男人都跟瞎了眼似的，两个妹妹只觉得小姑子是宝贝蛋，她们也不想跟自己公公婆婆对着干，不想跟自己男人唱对台戏。
　　明明前些年也不是这样的，怎么就突然变了呢。
　　三个女人对视了一眼，都从彼此眼中看到了对方的想法。三个人默默的在心里叹了口气，也不知道现在该说什么。
　　她们是不想跟着来的，可家里公公发了话，婆婆也跟笑面虎似的威胁她们，男人也朝她们摆脸子，她们能不来吗？眼见现在大姑子一家是起来了，将来一看就是有出息的，现在跟大姑子家处好关系还来不及呢，婆婆居然一上来就是叫骂。
　　宁昭把宋家人的反应都尽收眼底。看着宋老太和几个儿子一个儿媳妇你来我往的扯皮的样子，他突然间就笑出了声。他的声音里带着些蛊惑的意味跟面前的宋家四兄弟说：“说到底宋小雪只是个嫁出去的女儿，甚至还给你们家丢了那么大的脸，不过她到底也是岳父岳母最疼爱的女儿，补贴一些钱票粮食也没什么。我听说劳改农场可苦了，宋小雪和邹明书一看就是没吃过苦的，总得补贴一下让她们过上舒服的日子。”
　　这话对宋老太来说中听，她的小雪这些年可都是娇养着的，什么苦都没吃过，初中毕业就嫁去了县里还做了工人，要不是邹强那个杀千刀的，她闺女至于被牵连。
　　可她觉得中听的话，对于宋家几个儿子儿媳来说，可就不那么中听了。一个泼出去的水没给家里做什么贡献就算了，还给家里添了那么大的麻烦，现在还想让公公婆婆拿钱拿票拿粮食补贴她们？这凭什么，要知道家里的钱粮票不仅跟宋小雪两口子没关系，就是跟公公婆婆也是没关系的，她们这两年可都没有下过地挣工分了！
　　宁昭看着这些人的反应，遗憾的叹了口气：“听说邹强两口子一起贪了不少，他们家顿顿吃肉呢，我家大雪好歹也是宋小雪的亲姐姐，别说是猪肉了，就连根猪毛都没瞧见过。唉～到底是淡了。”
　　可不是！
　　宋家几个儿子儿媳心里齐齐点头。
　　家里对宋小雪两口子那么好，结果宋小雪她们顿顿吃肉不知道给他们送一斤二斤的过来，家里大把的钱票也不知道补贴补贴娘家，现在还得娘家补贴她们？
　　哪有那么好的事儿！
　　眼见这些人都扭曲了，宁昭的笑容更灿烂一些。他深深的觉得宋家所有的优质基因都落在了宋大雪和宋建国身上，两个人可以说是出淤泥而不染了。有的时候他也会想，怎么普通的队员都能对他们那么好，可父母兄弟亲人对他们却恨不得喊打喊杀，算计他们吸干他们的骨髓。
　　或许是剧情，或许是宁二狗和宋大雪没有亲人缘。不过这些都不重要的，他们也不在乎这些。
　　宁昭的眸子中带着冷意，加深了自己对宋家人的异能控制。
　　呵，接下来，你们就狗咬狗去吧。
　　作者有话说：
　　宋玉絮：这发展走向好像有点不对。
　　ps：
　　其实认真说起来，宋家大概是只有宋老头和宋老太才是真心的疼爱宋小雪和邹明书。当然了，也是因为宋小雪和邹明书的光环，因为宋小雪重生之后努力刷他们的好感。
　　而宋家几个儿子儿媳，因为家里当家作主的是宋老头和宋老太，他们也就跟着宋老头和宋老太的喜好走。大嫂二嫂三嫂是明白人，可也没有办法，这个时候很多女人也不容易，她们会同情宋大雪，但是有便宜的是欧还是会跟着占便宜。
　　至于宋老五和他媳妇儿……emmm……大概就是极品中的极品那种类型了。既是以为是最后一胎的小儿子，从小就被疼着宠着长大，这不就歪了么……啃爹啃娘啃兄嫂啃侄子还想啃妹妹。他媳妇儿跟他差不多一个德行。
　　不过这些都不重要，男主不会让他们在出来随便蹦哒，毕竟精神系异能挺好用，就算是不怕事儿也不想膈应自己，何必呢……。
　　男女主是没有什么亲人缘的，但是他们穿越前的亲人缘很浓厚，穿越后宋建国也是真的好哥哥，好大舅子。


第三十章 （捉虫）
　　直到宋家人或委屈抱怨或不甘责怪或大声斥骂离开之后, 宋玉絮还有些回不过神来。
　　就这么结束了？
　　这和说好的不一样啊。电视剧从来都不是这么演的！
　　虽然她并不想和宋家人扯上关系，也不想宋老太她们来打扰自己和宁昭平静的生活，更不想做任宋家摆弄的人。但是她也没想过, 这些来势汹汹的宋家人，她以为会在她们家打起来闹起来的宋家人, 居然那么简单的就被宁昭说回去了。
　　就，说回去了？
　　宁昭含笑的看着宋玉絮，声音带着些吊儿郎当的，颇有些混不吝的样子：“怎么, 我脸上有花？”
　　宋玉絮点点头, 又摇摇头, 再点点头。她想了想, 问：“你刚才是怎么做到的？”
　　“其实很简单。”在这种事情上宁昭也没想过要瞒着她，反正自己有精神系异能这种事情宋玉絮早就知道了，而且宋玉絮如果对这事儿心里有数的话, 将来也不容易露馅儿。他笑着跟宋玉絮解释，笑容中还罕见的带着些少年人的狂傲不羁：“就是精神系异能。我的异能现在已经到了四级了，对宋家这些这种自制力不强的人来说, 想要完全控制他们的想法和行为都没多大的问题。”
　　如果是遇上了那些当兵的意志力坚定一些的可能还要难一些, 但是宋家那些人……啧。
　　说着他又说：“其实我觉得宋家老两口从宋小雪重生之后就变了想法, 应该也是有主角光环对他们的影响，这个光环对他们来说，大概就和我的精神系异能差不多。不过虽然宋小雪已经重生好几年了, 但是按照剧情来看, 她这都还没过完开头三集呢, 所以她身上的光环还并不强, 要不然宋家几个儿子和儿媳妇也不会对宋小雪还是这么个态度, 早就对宋小雪的话唯命是从了。”
　　宋玉絮没想到原因居然是这个，她听着宁昭的话沉默了一会儿，然后才问：“那你会一直比宋小雪和邹明书的主角光环强吗？”
　　宁昭挑挑眉，睥睨又桀骜：“当然。”
　　他对自己的实力有绝对的信心。
　　不说他现在的异能就跟砍号重来差不多，重修一回有了经验了可以避免走很多的弯路，单说他还有那么多可以让精神系异能者可以用的透明晶核可以辅助异能增长呢。他穿越之后到现在都没有用过晶核辅助提升异能，但是必要时候也不是不能用的。因为他自己是精神系，透明晶核存的是最多的，足够让他直接升到八级。
　　想要超过宋小雪和邹明书的主角光环，对他来说并不是什么很难，况且他也不觉得主角光环这种东西，一定就要一直在某个人的身上。
　　“我虽然没有见过主角光环这种东西，不过这应该是有了这种光环的人会让别人不经意的降智或者是对有光环的人，有这个光环的人会一直顺顺利利吧。但是如果有这个光环的人都顺利不起来了，别人都不对他们好了，那么他们还能有这个光环吗？就像现在宋小雪和邹明书的主角光环还不强，那么能不能让光环永远都厉害不起来了呢？或许主角光环看它们选中的人不行了，还会换一个宿主呢。”
　　宋玉絮难掩惊讶的看了宁昭好一会儿，半晌后她忍不住笑了：“你知道的还挺多的。”
　　“都是小说里的套路。”宁昭诚实回答：“以前我的小队有一个队员末世前就是个重度书虫，末世之后她很难找到书来看了，就给我们讲她以前看过的各种书。我跟着听了那么多，好多都已经背的下来了。什么战神女儿在青楼，什么挖心挖肾挖角膜摘子宫，还有什么一粒药，救活了已经死了人。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她噗嗤笑出声，眼泪都快笑出来了。
　　这些可都是以前的老梗了。
　　好不容易缓了过来，宋玉絮擦了擦眼角笑出来的眼泪：“这些你都是听你的那个队员说的，自己没看过？”
　　宁昭皱了一下眉，有些不解：“我……应该要去看吗？”
　　“不用不用。”宋玉絮摆摆手，脸上的笑意怎么也消不下去了，她的声音里都带着笑过的愉悦：“仅凭个人喜好，不强求不强求。”
　　而且现在想要强求也想求不了了呀。
　　宋玉絮对于别人看小说这种事从来都不会过多的掺合，萝卜白菜各有所爱，没必要把自己的喜好强加到别人身上。不过宁昭还是认真的说：“要是你喜欢的话，我会去努力接受的。”
　　他记得他那个队员说，很多女孩子都喜欢看小说的，因为小说里面有她们梦寐以求的爱情。虽然他也不知道什么爱情得瞎眼割肾摘子宫，但如果宋玉絮喜欢的话……他争取多坚持看一会儿。
　　宋玉絮：“……。”
　　“不至于，真的不至于。”
　　见她是真的不喜欢，宁昭点头应了一声好，心里悄悄松了一口气。要是宋玉絮觉得至于的话，他就真的得考虑去掰一下自己的三观了。
　　宁昭的精神力控制真的是很厉害，在接下来的日子里宋玉絮都没有再见到宋家人了，倒是有喜欢八卦的一些妇女不顾冬日的寒冷，特地等在她和宁昭回家的路上，拉着他们俩说宋家最近发生的事儿。
　　要说起来最近宋家确实是闹的挺大的，只不过宋玉絮和宁昭两个人平时都在肉联厂上班才不知道，要不然他们也早就该知道了。毕竟哪里都不缺‘热心’的人，宋家的事情又闹的大，想要知道宋家出了什么事儿，只不过是时间问题罢了。
　　好不容易摆脱了热心的队员回到家里，宋玉絮都觉得自己这会儿的状态就跟跑了个一万米没什么区别了，甚至比跑了一万米还累一些。
　　宁昭体贴的给她端来了一杯温水，笑着安慰道：“也就是今天一天了，今天她们见到了我们过足了瘾，明天就不会来等我们了。”
　　“我就是觉得她们还真的是挺厉害的，外面零下十多二十度的天气，她们居然就跟不怕冷一样在外面等着，为的就是跟我们说一下宋家现在的情况。”宋玉絮捧着杯子一脸的佩服，作为一条翻个面都还是咸鱼的人，宋玉絮并不是很理解这些人的想法。不过她觉得这些队员肯定和刘永军很有共同语言，她觉得他们的追求都差不多。
　　宁昭想了想，有些不确定的说：“大概是……为了信仰？”
　　宋玉絮：“……。”
　　“反正和我们都没有什么关系，宋家人应该也不会再来找我们了，他们不是现在正闹腾着分家？”说着宁昭嘲讽的‘啧’了一声：“看来主角光环也没什么用啊，之前宋家老太太不是还说怕宋小雪在劳改农场受罪要给她送钱送票送粮食？现在几个儿子一闹分家，心肝宝贝蛋也顾不上了。”
　　“一贯在家里当家作主说一不二的人突然间自己说的话不管用了，像是宋老头和宋老太那种人肯定是心里过不去那道坎的。可宋家几个儿子儿媳妇儿也不想和宋小雪搭上关系呀，那可是坏分子。”宋玉絮也讥讽的笑了一下：“意见不统一，可不得闹起来么。”
　　说着她又笑了一下，语气中带着点揶揄：“你说，是不是像宋小雪这种类型的女主，她们的原生家庭百分之八十都得不太好？”
　　“那倒不一定，肯定也是有好的，主要看作者设定吧。”宁昭的话很诚恳，他虽然没有看过这种类型的小说，但是也听自己的队员说过：“我听说重生小说里，百分之九十九点九的人是因为意难平或者是追悔莫及之类的才会重生的。重生之后就是打脸虐渣，然后重生的人走向人生巅峰。”
　　穿到这本小说里的‘渣’宋玉絮：“……。”
　　“宋大雪可不是渣，她在宋小雪重生前对她也很好啊，而且我个人认为，宋小雪重生前的生活也挺不错的，婚姻幸福家庭美满，老公虽然说是性子冷淡，但是也没有说薄待她，也很敬重她的。”
　　说着她叹了一口气：“说实话，我都不知道为什么宋小雪能重生。”
　　她觉得作为一个主角，就算她不具有高光伟大的品质，那也不应该像是宋小雪一样，是个心狠手辣的小人。
　　大概是知道她在想什么，宁昭拍了拍她的肩膀，安慰道：“这得问作者，我们没办法解释的。”
　　宋玉絮‘唔’了一声，很快的抛开了这个关于宋小雪的话题，而是兴高采烈的跟宁昭说：“其实我以前看小说的时候，就像过了要是我穿越到了小说里，我就想要穿越成反派女配的角色。”
　　宁昭挑挑眉，仿佛是在问她为什么。
　　“因为一般书里面的反派女配条件都很好的呀。”宋玉絮掰着手指头跟宁昭一样一样算：“一般书里的反派女配家里都会很有钱很有钱，她人也会长的很漂亮，身材很好，很聪明，唯一的缺点，大概就是遇到男主之后就会降智。”
　　宁昭：“……。”
　　还挺有道理的。
　　“而且哦，有的霸总小说里面，女配和男主是未婚夫妻，然后男主跟女主在一起了。当然，那种小说里面的女主很多设定都是迷迷糊糊上错总裁电梯的员工、还有一不小心平地摔总裁身上的实习生、为了救家里人挣钱给家里人治病，或者是给父母兄弟还赌债，所以卖｜身给男主的自立自强小白花。”
　　“先不说她们的行为是出于什么目的，在知道男主已经有未婚妻的基础上跟男主谈恋爱发生关系，然后在男主未婚妻来质问她们的时候，她们还能说有——XX不爱你，我和XX才是真爱，XX会和你订婚不过是因为家里长辈的安排之类的话。这种行为，反正不管别人怎么想，我多少是觉得有些道德问题了。当然，那种男主也不是什么好东西，唔……他们很配，适合天长地久吧。”
　　“爱情确实是不分先来后到，但是人家分礼仪廉耻呀。”
　　“一般这种小说里面，反派女配除了喜欢男主喜欢到失了智，然后就各种刁难女主，最后被男主反杀。我觉得要是我穿越成了反派女配，我肯定是不会喜欢上男主的，我多好的条件啊，别说是男主了，只要我有钱，我能找一个加强连。”
　　宁昭：“！！！”
　　他抿了一下唇，然后伸手轻轻扯了扯宋玉絮的脸：“我觉得你这个找加强连的想法有一些危险。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她一双圆溜溜清澈明亮的小鹿眼看着宁昭，声音软糯却一针见血。
　　“宁昭，你好闷骚哦。”
　　作者有话说：
　　宋玉絮：没想到你居然是这样的，我以为你是个很正直的人……。
　　宁昭：是什么给你了你错觉。
　　宋玉絮：你的行为举止，你的绅士。


第三十一章 
　　宋玉絮凭借着一手出色的手艺在肉联厂扎了根, 她年纪小长得还好看，又特别会来事儿，跟肉联厂的人都处得不错, 特别是和肉联厂食堂，后勤部以及宁昭的工友处的是更是好。
　　她觉得, 说不定自己能在年前转正。当然了，也不仅仅是她自己的感觉，赵大厨也跟她露了口风，说她干得好, 做完一个月他就跟领导提一提, 看看能不能提前给她转正。毕竟她做饭花样多, 员工们吃饭都比以前更积极了, 干活也更卖力了，之前还说想要让把晚饭也给安排到员工餐里面，他们愿意给钱给票呢。
　　但这个不管是宋玉絮还是宁昭都不是什么很想了, 她们没分房住的就远，平时在路上都要耽误不少的功夫，再吃了晚饭回家, 那天都能黑的不能看。好在上面的领导暂时也没有把晚饭考虑进来, 要不然她可能真的要把肉联厂的晚饭也给做上。
　　“其实我也不是不想给做晚饭呀, 只不过我们家到底是有点远，夏天就算了，冬天回去好晚了。而且你不是还想要去运输队吗, 到时候你去运输队了, 就我一个人下班了。”宋玉絮被宁昭牵着袖子, 一边下班回家一边碎碎念她的声音软糯中还带着点轻快的娇俏, 听得人的心情都忍不住跟着好了起来：“虽然现在劫道的已经被你干掉了, 但是我一个人走还是怕呀。”
　　“肉联厂短期内都不会供应晚饭的。”宁昭说。
　　肉联厂是个牛气单位，他们每天的供应早早的都能销完，特别是临近过年东西更是卖得快，哪能还会拖到晚上。
　　“别看肉联厂每天活儿不少，但是也不像是别的单位一样要上晚班，总体来说还是挺好的。”
　　宋玉絮点点头：“是啊，熬夜对身体不好。”
　　宁昭轻轻笑了一下，觉得她可真养生，过的一天都不像是后市来的人生中充满了夜生活的人。
　　两个人进了村，一路朝家里走去，就着还带着些亮的天，远远的就看到有人背着大行李包站在他们家院子外面，脚边还放着一个大包裹。
　　宋玉絮看着那挺拔的背影，蹙了蹙眉：“我觉得那个人我好像认识，总觉得好熟的样子。”
　　宁昭也看到了那个人，他想了想，还没想出来那个人就敏锐的转身朝他们看了过来了。
　　“四哥！”宋玉絮挣开宁昭拉着她袖子的手，跟个小兔子一样窜了出去。
　　虽然她这是第一次见宋建国，但是宋建国对于原身来说印象太深刻，这是对原身最好的哥哥，哪怕书里面后来原身落了个不好的结局宋建国也没放弃过她。只是他也命不好，牺牲在了战场上。
　　宋玉絮穿越过来之后也跟宋建国通了两次信，跟他说了一些宋家发生的事儿。现在通信不便利，一封信寄出去往往得要十天半个月的时间，有的时候可能还得更久。当然，这也得看通信双方离得远不远，像是宋建国这种就是离得远的了，他在南方。
　　大概是因为宋建国给她的印象很好，也可能是因为她身体里还残留着原主队宋建国的感情，反正她现在看到宋建国是特别高兴特别激动。她穿越前也没有哥哥，宋建国就跟自己的亲哥哥差不多了。
　　宋建国看着朝自己跑过来的小姑娘，也跟着跑了几步，在两个人即将撞上的时候他一把扶住了宋玉絮，眼里含着笑，嘴里却说：“地上滑，别摔了。”
　　“不会不会，我可小心了。”宋建国很高，宋玉絮看他的时候还得仰着头，她笑嘻嘻的问：“四哥，你怎么回来了，是要过年了回家探亲吗？”
　　宋建国的温柔只是一瞬间，很快眉眼间又像是结了厚厚的寒冰。他摇了摇头，说：“不是。”
　　宋玉絮：“……。”
　　咦？
　　咦咦咦？
　　这时被宋玉絮丢下的宁昭也过来了，他看向宋建国，收敛了平时偶尔会显露出来的吊儿郎当的肆意，笑容中带着些严肃：“四哥好，我是宁……二狗，是大雪的丈夫。”
　　宋建国盯着宁昭不说话，他是见过血的，身上带着一股煞气和冷厉，人又冷冰冰的不爱笑不爱说话，要是换成小孩子可能都会被吓哭。但是宁昭一点都不惧，宋建国见过血，他手上沾染的血也不少。穿越前他手里死了多少丧尸多少变异植物变异兽，甚至是罪大恶极的人，他自己都记不清了。别人对上宋建国可能会害怕，他可不会。
　　两人对视之间，都有对彼此的打量和探究。但很快两个人都收回了目光，宋建国点了一下头：“嗯，以后要对大雪好。”
　　这就是认可自己的意思了。不知道怎么的，宁昭心里还是松了松。他是不怕宋建国的，也不在乎宋建国会怎么看待自己怎么想自己，哪怕宋建国不喜欢自己他也不介意。不过显然宋玉絮还是愿意认宋建国这个哥哥，而且宋建国却是也是对宋大雪很好，那他认可自己，总比他不认可自己好。
　　宋玉絮看看这个又看看那个，说：“咱们先进去？”
　　进去喝杯水热乎热乎，然后一边吃饭一边说呀。原身的四哥回来了，她还不得做点好的招待招待，顺便问问他怎么突然回来了。
　　宁昭知道宋玉絮的意思，他帮着宋建国提行李，招呼道：“四哥，咱们先进去吧。”
　　他看宋建国这舟车劳顿的样子，应该也是赶了一路的车，下了车就直接来他们家了。结果他们都还没下班，所以他就直接站在院子外面等。
　　宋建国点了一下头，想到这是自己妹妹的男人，又“嗯”了一声。见宁昭提着他的行李一点都不吃力，心里的满意又多了几分。
　　要说宋玉絮和宁昭结婚，他一开始是非常不满意的。宁昭是谁啊，这可是队里有名的懒汉，他连自己的养不活呢，还能养他妹妹，更别说宁家那就是糟心窝，落到他家真是倒了八辈子血霉。所以当时他是真的对算计宋玉絮的宋小雪充满了厌恶，连带着本身觉得无感可以无视的爹娘兄弟都恶心透顶。
　　但后来他收到了宋玉絮的信，宋玉絮还给他寄了风干的兔子和野鸡，把宁家的事儿也跟他说了，还告诉他这些兔子和野鸡都是宁昭弄过来的，他很有本事能养活她，他这才稍稍放下心来。现在回来了，他自然也是要第一时间来看看宋玉絮的。宋家那么多人，他就和宋玉絮亲，最在乎的也是宋玉絮，他怕宋玉絮报喜不报忧，总归得看到她才能真正放下心来。
　　现在一看，自家妹妹不仅长高了长胖了，气色也好了不少，跟宁昭两个人之间感情看着也不错，宁昭也不是传言中的那种人，他心里才又满意了几分。
　　至于剩下的？
　　呵，哪个做大舅子的能看得惯抢自己妹妹的妹夫？
　　宋玉絮掏出钥匙开了院子门，嘴里还跟宋建国说话：“四哥，你快进来看看我们家，是不是挺好的？”
　　“这还是队里帮我们盖的房子呢，材料也是找队里的人借的，到时候还得还。虽然是土坯房，但是我觉得已经很好了，毕竟房子大嘛。”
　　“四哥，你回来了就住我们家吧，我们家有房间，到时候再让宁……二狗跟你一个房，刚好也可以让你们熟悉熟悉。”
　　听到这里，宁昭完全可以确定宋玉絮是紧张了，她一紧张的时候话就会比平时多。当然，这不是平时跟他聊天时的那种多话，而是紧张的时候就想说点什么缓解情绪的那种多话。
　　他看了宋玉絮一眼，觉得虽然宋玉絮对宋建国的出现挺高兴挺激动，但是到底不是自己的亲哥哥，多多少少还是会有一些拘谨的。虽然她极力再隐藏，但是他和宋玉絮相处的久了，又怎么会发现不了。
　　就是不知道宋建国发现了没有。
　　宋建国还真的是没有发现。他离家好几年了，上次见宋玉絮的时候还是几年前的事情，平时他们的交流都是通信，一年也能通个几封信，但真的不多，所以他还真的不知道现在宋玉絮在紧张。
　　三个人进了屋，宋建国把身上背着的东西放下来，又打量了一下屋里的呈设。可以说很简单，没什么家具，也没有什么用的东西，看着空荡荡的。
　　他能知道宋玉絮和宁昭这段时间过的有多苦，刚结婚就被分家，还差不多是净身出户了，要不是有队里的人帮着把房子建起来，这么冷的天他们早就该冻死了。
　　宋建国温暖宽大的手掌隔着宋玉絮的帽子摸了摸她的头顶：“以后都有四哥呢。”
　　宋玉絮就朝他笑。
　　在她的记忆里，原身看到宋建国这个四哥也是最高兴的，哪怕他已经很多年没有回来了，但是在以前的时候她就跟宋建国关系最好，因为她能感觉到宋建国是真的对她好。
　　宋玉絮不知道为什么宋建国会突然回来，但是现在显然也不是问这个时候。她招呼着宋建国坐下来，又给他倒了水，然后才准备去厨房给宋建国烧水让他先洗个澡，她刚好还能抽空把饭做上。
　　“四哥，你累了吧，我去给你烧水，你好好洗个澡泡泡脚，等洗了澡之后再吃饭。”
　　宁昭一听，就说：“还是我去吧，你跟四哥先说说话。”
　　宋建国虽然也想跟妹妹说话，但是他本来就是性子冷话不多，也说不出什么太温情的话来。于是他朝宋玉絮点点头，说：“你先去，我跟他说说话，等会儿再去帮你。”
　　这个他指的就是宁昭了。宋玉絮心里一个咯噔，想着难道是大舅子要开始刁难妹夫了？但是她对宁昭很有信心，对宋建国也很有信心，她不觉得宋建国去欺负宁昭，也不觉得宁昭会被宋建国欺负。
　　她笑着跟两个人摆摆手，让他们好好聊，厨房那边不着急，说完她就大步朝厨房里去了。
　　宋建国和宁昭说了什么宋玉絮不知道，但是晚上三个人一起坐在饭桌旁吃房的时候，她知道了为什么宋建国不休假也突然回来了。
　　因为他被宋小雪牵连了。
　　虽然没有直接让他退伍，但是宋小雪的事儿多多少少对宋建国还是有些妨碍的。哪怕宋建国和宋小雪的关系再不好，哪怕宋建国和宋小雪已经多年未见，宋小雪还已经出嫁了。但宋小雪到底是宋建国的妹妹，宋小雪被判刑劳改了，宋建国也受到了影响。如果不是宋建国跟家里关系及其不好，宋小雪是嫁出去了的妹妹，他本身又十分优秀很有能力，说不定现在他面临的不是暂停任务回家休假等待调查，而是直接被退伍了。
　　看着妹妹气成小青蛙，腮帮子都鼓了起来，宋建国反而微微笑了一下：“不用那么生气，虽然会有点影响，但是应该问题不是什么很大。刚好我也那么多年没回来了，正好也回来看看你和二狗。”
　　宁—二狗—昭：“……。”
　　毁灭吧。
　　他早晚得把这个名字改了。
　　作者有话说：
　　宁昭：就好气。
　　ps：
　　妹控大舅子这种生物，想要招架住还真的得要一定的实力，得非常疼老婆疼孩子，还得做好大舅子一辈子都可能不会满意自己的心理准备。


第三十二章 （捉虫）
　　虽然宋建国说对他的影响不大, 但是宋玉絮还是忍不住在心里把宋小雪骂了一遍，觉得她可真的是个祸害。原本的宋家虽然也不算是什么五好家庭，但是至少也是维持了表面上的和谐, 自从宋小雪重生之后，宋家连表面的和谐都已经维持不住了, 直接成了十里八村有名的大笑话。
　　而且现在政审很严格，宋玉絮也不确定宋小雪犯的事儿会给宋建国带来多大的影响。但是宋建国明显也不愿意多说，宋玉絮对这些事情也不是什么很了解，只能想着到时候去问问宁昭。至于现在的话, 还是好好招呼宋建国吃饭, 等他吃了饭再去暖乎乎的炕上休息一宿比较好。
　　“四哥, 你这次回来说不定很快又要回去, 这段时间先住在我这里吧。我和二狗现白天在肉联厂上班，晚上就会回来，我给你做好吃的呀。”宋家房屋本来就少人又多, 住的格外拥挤，宋建国几年没回家，家里早就没有属于他的床铺了。
　　宋玉絮也不想宋建国去宋家经历那些糟心事儿, 之前宋家闹着分家到现在还没分好呢。宋家老两口并不愿意分家, 但宋老二和宋老三想要分家, 想要自己当家作主。宋老五不想分家，因为分家了可就没有人愿意养着他们一家了，还有宋老大一家愿意跟着宋家老两口的, 长不长的先不说, 宋家老两口捏着全家的钱和粮食呢, 跟着他们一起过绝对亏不了。
　　宋老头和宋老太也是靠这个捏着几个儿子儿媳妇儿。
　　想分家可以啊, 直接净身出户, 但是户口却不让挪走。也就是说你人赤｜条｜条的离开家，将来挣了工分还得挂在老宋家，跟分出去了的人没关系。
　　这谁能接受啊，户口不让挪走挣的工分就不属于自己而是属于家里，那分出去的一大家子吃什么？现在那么冷的天不给粮食不给被褥还得离开宋家，那还不得冻死。
　　宋老头和宋老太靠这个暂时拿捏住了几个儿子儿媳，把分家这事儿镇压了下去，不过宋玉絮觉得这个也不长久，总有一天会反弹。而且宋老头和宋老太这做法，直接就磨灭了儿子儿媳妇对他们老两口最后的幻想，等到时候宋老头和宋老太完全干不动靠人养着了，或者是生病了怎么的，估计宋家几个儿子儿媳妇儿都不会愿意搭理他们。
　　一旦到了那种地步，想要背地里搓磨恶人那可实在是太容易了。
　　现在的宋家就是一团乱，宋玉絮不想宋建国过多的和他们沾染上，因为目前来看，宋家五个儿子，宋建国是最出息的这个。宋家的其他人未必不知道，那些自私自利的人，要是宋建国回去了，怕是半夜的时候他的东西都能被自己兄弟给偷偷摸了。
　　“我知道，等明天我回去看一下，平时我就在你这里。”宋建国点点头，显然对于自己的那些家人，他也是早就知道他们是什么德行了。他讥讽的扯了扯嘴角：“你不用担心，他们不敢做什么的。”
　　“可能是不敢，但是要是闹大了，怕影响到你。”
　　这可是刚因为宋小雪的事儿才被牵连上呢，哪里还能再来一遭。
　　宁昭也说：“四哥，你就听大雪的吧，这些年你没有回来，还不知道家里是什么情况呢。何况到底是亲爹娘，要是他们豁出去了想要毁了你，那你多亏。”
　　何必跟烂人‘同归于尽’。
　　“嗯，不碍事，这些年我和家里也没什么联系，他们也不知道我的情况，到现在还以为我只是个普通的小兵呢。”他知道家里人的德行，也不会跟他们说自己在部队里的事儿，不会告诉他们现在他已经是干部每个月都拿津贴了。要是知道了，他们还不得扒上来吸血。
　　说他自私也好说他没心肝也好，他实在是不想自己出生入死挣的钱，最后还得便宜了那些从小欺负自己看不起自己的兄弟。他的东西都是他的，他想要给谁就给谁，他不想给的，谁都别想动。
　　见宋建国心里有成算，宋玉絮和宁昭都微微松了一口气。主要是宋家人给他们留下的印象太差了，但是宋老头和宋老太又占着一个长辈的身份，天然就具有优势。他们也知道宋建国没有他们想的那么弱，只不过是自己在意的人，所以总是忍不住会想要多想一点。
　　宋建国却不想说这个，他一边吃饭一边夸宋玉絮的手艺好。虽然用来夸的词基本上都是好吃，香，下饭之类的词，但是宋玉絮还是挺高兴的。
　　作为一个厨子，没什么比别人吃自己做的饭吃的满意更让人高兴的了。
　　吃过了饭，宁昭主动去厨房洗碗，宋建国就把自己带回来的两包大行李打开来给宋玉絮看。他虽然接到回家休假等受调查这个命令挺震惊的，心里也有些难受酸涩，但是这一点都不影响宋建国给宋玉絮准备礼物。
　　两个又大又重的行李包摆在地上，他先是打开了自己之前一直背在身上的行李包，从里面掏出一个小盒子出来。他眼中的冷厉融化了一瞬，把盒子给宋玉絮：“这个是给你的，你试试看。”
　　宋玉絮打开盒子，居然是一块手表，还是上海牌手表。
　　她有些受宠若惊，这一刻更加直面的感觉到了原身的这个四哥对原身有多好。一块上海牌的手表便宜的都要一百多块钱，还得要手表票才能买到。宋建国一出手就是一块上海牌手表，足以见得他是真的很喜欢原身这个妹妹了。
　　手表很好，至少她和宁昭暂时是不能买的，不仅仅是没有票，还是因为他们家的明面上的钱并没有这多。
　　要知道宁昭才刚领第一个月的工资不久呢，他是临时工，一个月的工资也就是十八块钱。
　　“谢谢四哥，不过这个我不能要。”宋玉絮把手表推了回去要还给他：“这个太贵啦，还是四哥你自己留着吧，你平时比我更需要看时间。而且我还要上班的，在厨房里做饭又要洗洗涮涮的，带着手表不方便。”
　　“给你的你就收着。”宋建国不容宋玉絮拒绝：“这是特地给你买的女款，我带着不像话。”
　　宋玉絮被他噎了一下，反应过来才说：“可以给我将来的嫂子呀。不是说现在结婚都时兴三转一响，你这里就有一转了。”
　　“那都还没影儿。”宋建国不接手表，反而把脸板起来：“快拿着，我是你哥，当哥哥的给妹妹买块表还买不得了。”说完他难得幽默了一下，说：“将来等我娶了媳妇儿了，说不定你就没这个待遇了。”
　　宋玉絮立即摇头：“那不能，四哥不是这样的人。”
　　宋建国笑了一下，继续从行李包里面掏东西。很快他又掏出来一身崭新的军装，连帽子都有：“这个是我跟后勤部的战友换的，是女款，你拿去穿。还有这个军大衣，穿着特别暖和，这个是我找战友换的，可能有点大，但是你穿在外面应该没问题，实在不行还能晚上盖在被子上面，暖和。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她呆愣愣的看着被宋建国塞过来的绿军装和军大衣，都还没来得及往自己身上比划比划呢，接着宋建国又接连掏了好几样东西出来，还都是衣服。
　　“这些衣服也都是给你买的，都是南方那边时兴的款式，你要是穿的喜欢，以后有机会我再给你买。”这个机会，说的是他还有重回部队的机会，宋玉絮知道，其实宋建国对于他这次被休假的事儿心里也是有些担心的，要不然他也不会这么说。
　　她抿着嘴没说话，把衣服接了过来在手里摸了摸。红色的呢子大衣摸上去手感很好，红色的高领羊毛衫看着也很漂亮，还有一身夏天穿的蓝裙子和一件白衬衫，还有一双漂亮的小皮鞋，一条红色的针织围巾和一顶红色的毛线帽。
　　宋玉絮突然鼻子一酸，觉得窝心极了。那跳动心的又酸又涩，眼眶忍不住都红了。这些衣服一年四季的都有，还不知道是宋建国攒了多久才攒齐的呢。
　　她飞快的抹了一下眼睛，然后笑着跟宋建国：“谢谢四哥，四哥你眼光真好，我觉得这些衣服穿在我身上肯定能把我衬的特别好看，我一定是先锋大队最漂亮的姑娘。”
　　“你是我们县我们省最漂亮的姑娘。”宋建国纠正到。说完他侧过头，只当没看到宋玉絮微红的眼眶。
　　这种时候，又何必戳穿这些事情呢。大家都长大了，有些事情他们自己明白就好，要是真的戳穿了反而不美了。
　　“你快把衣服和手表先放下，我这里还有给你带的东西呢。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她四哥是把整个南方都给她搬过来了吗？这个包现在已经空了一大半了，这一大半长得都是给她的东西！
　　有哥哥真好！
　　只见宋建国打开了另一个包，包一打开一袋东西就因为太满直接从里面滚了出来。宋建国毫不在意的把东西捡起来拍了拍，然后把袋子给她，说：“这个是我们部队旁边的吃的，芒果干，味道还挺好的，你空了吃。”
　　“还有这个，这个是荔枝煎。我跟那边的老乡换的，这个听说做起来比较麻烦，那个老乡家里有孩子也喜欢吃这个，所以没换太多。”
　　“这个是水果软糖，我没吃过，但是家属院的小孩子说这个好吃，我就买了两包给你吃。但是你可不能多吃，吃多了坏牙。”
　　“还有这些，这些都是菜，是那边的墨鱼干，瑶柱，鱿鱼什么的。”
　　“这是我买的酒，是给二狗的。”
　　明明不是一个话多的人，但是面对自己最喜欢的妹妹，宋建国却恨不得化身话痨。但是可能是平时不怎么说太多的话，也可能是和自己妹妹太久没见了，他也有一点点紧张。
　　宋玉絮看他一样一样掏东西出来，忍不住笑了。她指着被他掏出来随意放到一边的两包水果硬糖，水果硬糖和她在供销社看到的没什么区别，就是那种一分钱一块的那种。她问：“四哥，那两包糖是做什么的。”
　　宋建国瞥了一眼，哦了一声，语气特别的漫不经心：“那个啊，明天带回老家去的。”
　　这话一出，宋玉絮差点喷了。几年不见的儿子回家就给带两包糖，她觉得宋家人能气死。但是就算是这样，她还是想说——
　　干得好！
　　宋建国并不在意宋玉絮笑不笑，他轻描淡写的解释了一句：“以前娘不是说养我没点用，这么大了连包糖都不舍得给她和爹买。我琢磨着她和爹爱吃糖，我也不是什么小气的人，就买了两包。”
　　宋玉絮笑的差点背过去。宋老太要是知道就是因为这个原因才让宋建国给她和宋老头带了两包糖，她一定能气死。
　　噢～，也不一定，说不定她觉得是宋建国没眼力见没良心蠢的听不懂人话呢。
　　不讲理的人，不管怎么说，他们都未必会讲理。
　　宋建国摆摆手，又说：“不用管，我还给你带了别的东西呢。”
　　于是等宁昭洗了碗收拾好了厨房进来的时候，就看到摆了一炕的东西。
　　宁昭：“……。”
　　他看着宋建国的眼神突然就充满了警惕和危机感。
　　作者有话说：
　　宁昭：糟糕，这个大舅子段位有点高啊。
　　ps：
　　我这几天都跟我妹妹一起出去种地了，现在种花生，种姜，还有玉米，黄瓜，空心菜，辣椒这些。大多都是已经种玩了，就是还得种玉米空心菜和黄瓜。
　　然后噢，现在我们这里已经有小笋了，我和我妹妹去掰了两天小笋，掰了好多，昨天吃的就是小笋煎蛋（有点像是韭菜煎蛋那种），还吃了酸菜炒笋，竹笋炒肉，剩下的都晒成了干，到时候用小笋干炖鸡炖鸭子都特别好吃。
　　现在的小笋特别的鲜，有条件的小天使们一定要尝一尝呀。


第三十三章 
　　当天晚上宋建国是和宁昭一起睡的, 他看着宋玉絮抱出来的被子挑了挑眉，宋玉絮心里一个咯噔，面上却没有显露出来。她小声的跟宋建国说：“前段时间二狗帮了公安局一个小忙, 然后公安局和县委都给了他奖励。加上之前他领的工资，我们也添置了一些东西, 这些被子就是当时添置的。”
　　“四哥，你都不知道，我们刚被分出来的时候，就只有一床被子, 连个褥子都没有。”
　　宋建国一听这话, 虽然不知道宁昭帮了公安局什么忙, 但是一听到公安局和县委都有奖励, 觉得应该不是什么小事儿。而且这么厚实宽敞的被子得多少布票和棉花，就算是公安局和县委都奖励了也凑不齐那么多被子的。
　　但他现在也没说什么，而是揉了揉宋玉絮的脑袋, 说：“有机会我给你弄两床军被。”
　　宋玉絮：“！！！”
　　她一双手慌乱的摆了摆：“不用不用，家里有被子呢，都是厚实的, 够用的。”
　　自己跟宋建国说这个也不是因为想要军被, 她只是下意识地解释了一句, 怕宋建国以为她和宁昭干了什么不该干的才短短时间内攒了那么多东西，并不是想要找宋建国要东西。
　　宋建国瞥了宁昭一眼，说：“军被暖和, 将来你们有了孩子了也能用得着。”
　　宋玉絮：“……。”
　　宁昭：“……。”
　　孩子什么的是不是早了点。
　　两个人招架不住, 就差落荒而逃了。好在宋建国也没有接着说孩子不孩子的, 而是抖了抖被子, 招呼宋玉絮：“大雪, 你先回房睡吧，不是说明天早上还得去上班。”
　　宋玉絮应了一声，飞快的跑了。
　　等她一走，宋建国看着被她离开时顺带关上的门，然后沉着脸问宁昭：“你和大雪分房睡的？”
　　宁昭：“……。”
　　这么敏锐的吗？
　　他在宋建国冷厉的目光下点点头：“是。”
　　宋建国深深的看了他一眼，最后什么都没说，直接躺上床睡觉。
　　第二天宋玉絮和宁昭去上班的时候宋建国已经起床锻炼过，并且把早饭给煮上了。他煮早饭的时候也没闲着，看了一下厨房里的存粮，发现大米白面都有，玉米面高粱面地瓜面还有土豆红薯也不少，甚至还有几块看着就有几斤重的腊肉，一捆腊猪肝，终于把提着的怕自己妹妹吃不饱的心放了下来。
　　显然宋玉絮和宁昭的日子过的比自己想象中的要好多了，甚至还可以说是很不错。
　　想到宁昭被县公安局和县委表彰奖励的事，他垂了垂眼眸，最后还是拿上两包水果硬糖就往老宋家去了。
　　既然回来了，不管是因为什么原因，他也的确是得回去看看，顺便也提醒提醒自己那对有些老糊涂的爹娘还有那些自私自利的兄弟，让他们不要想着宋玉絮和宁昭现在成了肉联厂的临时工就觉得有利可图。要是他们真的想要逼宋玉絮做什么，他就算是拼着这身衣服不要，也得把宋老大宋老二宋老三和宋老五的腿给打折了。
　　同样是女儿，在他眼里宋玉絮比宋小雪好了不止千倍万倍，他之前离家的时候爹娘还是对宋玉絮挺好的，虽然在她们心里宋玉絮比不上儿子，但是也比宋小雪好。也不知道这些年是宋小雪给他们下了降头还是怎么的，一个两个的都跟瞎了眼似的觉得宋小雪才是宝贝。
　　也难怪队员们说起宋玉絮和宁昭来的时候都觉得他们俩可怜。
　　可不是可怜么，两个人一个从小没有感受过父母亲情，一个之前拥有过，后来就没有了，这两个人还凑成一对了。宋建国不觉得宋玉絮和宁昭在一起会不好，相反两个人的家庭是这样的也挺好的，省的两边家里看宋玉絮和宁昭小两口出息了就想要扒拉上来。
　　到底是亲爹亲娘，在很多人眼里就是天下无不是的父母，不管是做爹娘的做的再过分，当孩子的都得原谅。
　　可是凭什么？就是因为他们是做爹娘的，所以不管怎么偏心不管怎么搓磨孩子，孩子都得无怨无悔傻乎乎的去原谅他们？宁昭做错了什么？他出生的时候就被算命的说是扫把星，谁摊上谁倒霉，他要好了家里人就不会好，所以他就活该去死？
　　还有宋玉絮，她什么都没做过，却要被自己的亲妹妹算计被自己的亲爹娘亲兄长嫌弃，她难道不可怜不倒霉？
　　宋建国一边心里想着事儿一边埋头走路，不知不觉中竟然已经到了老宋家门口了。他盯着这扇眼熟的木门看了许久，久到雪都在他的帽子上落下了一层他才推开门。
　　门‘吱呀’一声开了，厚厚的雪盖住了院子里放着的一些杂七杂八的东西，唯一一道被踩下了印子的路是从宋老头和宋老太的房间通往大门的。
　　他看着这熟悉的场景，只觉得童年所经历的那些冷漠，忽视和打骂又重现了起来。
　　宋玉絮和宁昭下班回来的时候，又在村头被队里的人拦住了。两个人都还没来得及在心里感叹这熟悉的场景，这熟悉的打开方式，拦着她们的队员就告诉她们宋建国把他几个哥哥弟弟还有几个成年了的侄子都给揍了一顿。
　　当着宋老头和宋老太的面揍的，他一个揍一群，揍的几个兄弟侄子都哭爹喊娘的。宋老头和宋老太骂他，他揍的就越厉害，揍到后来几个兄弟侄子都鼻青脸肿的，宋老头和宋老太爷不敢再骂他，生怕他一个没注意就把自己的儿子孙子给打死了。
　　听到这个消息的宋玉絮和宁昭两个人都惊呆了。
　　宋建国把老宋家的成年男丁都给揍了一顿？
　　那拦着她们给他们报消息的队员看两口子傻愣愣的样子，非常理解她们此刻的心情。毕竟她们刚知道的时候也是惊讶的，倒不是惊讶宋建国把宋家人给揍了一顿，而是惊讶宋建国一打十几，居然还把他们打趴下了。
　　当然，这十几里面肯定是也有浑水摸鱼的，既不敢上前怕挨揍，又慑于宋老头宋老太和自家爹娘的淫威得上前，最后被揍了也装装样子往地上一倒，名正言顺的不起来。
　　“我四哥没事儿吧。”
　　报信队员摆摆手一脸无所谓：“没事儿，除了手因为揍人有点破皮之外可能身上挨了几下，不过你那几个哥哥和侄子更惨，个个脸上都肿的跟猪头一样。要不是我们看着你四哥打的，我们都不敢认那些被他打的人是谁。”
　　都说打人不打脸呢，宋建国这是光往人脸上招呼了。这得多损啊，得亏现在是冬天，要是农忙的时候他们都得顶着一张猪头脸出来下地干活。
　　知道宋建国没事儿，宋玉絮提着的心放了下来，也有心情再问别的了：“我嫂子和侄媳妇她们没上前啊。”
　　“怎么没上前？都上前了，不过建国说他不打女人，也不知道他是怎么动的，直接一根麻绳把七八个女人串一串丢一边去了。那绳结打的，你娘半天没解开，最后还是拿剪刀剪开的。就为了这个，你娘还骂了你四哥好几句，说他作大死弄坏她的麻绳。”
　　宋玉絮：“……，那我四哥肯定又把我哥我侄子他们揍一顿的。”
　　“可不是，挨个又给了一拳。”报信队员点头，她也有些心有余悸：“建国出去这些年是真的长本事了，身手那么厉害，往后你爹娘他们可不敢搓磨他了。”
　　主要是宋建国现在这身手，就算是想要搓磨他也得先掂量掂量吧。
　　“那现在我四哥还在那边么？”宋玉絮又问。
　　“不在了，现在应该是在大队部吧，当时有人去叫了大队长和治保主任过来，直接把人全给带到大队部去了。”
　　宁昭皱了一下眉，问：“二大娘，这是什么时候的事儿？”
　　“刚吃晌饭不久吧，我当时还没把碗洗好呢。”热心的报信队员二大娘说。现在也不是家家户户都有手表有座钟的，像是他们大队，有自行车的比有手表的人还多一些，平时队员们看时间都是抬头看天色估摸个大概时间的。至于上工的话有大队长吹哨子，大队部有座钟，大队长就是看座钟的时间的。
　　宋玉絮：“……。”
　　宁昭：“……。”
　　所以大队长和治保主任也就这样让宋老大他们那些挨揍了的人一起顶着一张猪头脸招摇过市了？要知道老宋家离大队部也不近，村头走到村尾平时的好天气路好走的时候得走二十多分钟。从老宋家到大队部就得十分钟左右，最关键的是，这段路沿途都有人家。像是二大娘就和老宋家是邻居。
　　啧……可真丢人，丢的他们心里都觉得舒服畅快。
　　“那我们过去看看。”宋玉絮说着就拉着宁昭往大队部走。她不关心宋家人怎么样了，她担心的是宋建国。宋建国明显就是一个不爱说话的，她怕宋建国会吃亏。
　　二大娘看她俩要走连忙追了上去，神神秘秘的说：“你们知道他们打架是了什么吗？”
　　宋玉絮脚步飞快，她随口问了一句：“为了什么？”
　　“当然是因为你啊。”
　　宋玉絮脚步一顿，跟在她身后二大娘差点撞在她身上。她连忙停住脚，心有余悸的拍了拍自己的胸口。
　　她可是快五十岁的人了，要这么摔一跤就算是宋玉絮会赔钱她都受罪！
　　宁昭担忧的看了宋玉絮一眼，然后才不满的看着二大娘：“二大娘，有些话不能乱说。”
　　“我可没乱说。”要是宁昭这么说，二大娘可就不高兴了。她在宋建国回来的时候就爬墙头上看老宋家的情况了，一开始宋老大几个看到宋建国回来还挺高兴的，笑着跟他打招呼，然后让自己的孩子叫叔叔的叫叔叔，叫伯伯的叫伯伯，还有叫叔爷爷伯爷爷的。本来看着情况挺好，她还以为没戏看了呢，结果宋老头和宋老太出来，出来的第一句话就是——原来你没死在外面，还知道回来啊。
　　好家伙，这可是亲儿子，哪怕再不待见这也是自己十月怀胎生下来的儿子，哪有当爹娘的就这么咒自己儿子的？再说人家宋建国那是出去当兵，又不是出去鬼混，瞧瞧宋老太说的这是什么话。
　　结果宋建国还没说话呢，宋老太的第二句话又来了，她说——既然你没死在外头，眼里也没有我这个娘和你爹，没有这个家，那你回来干什么？还不如死在外面算了。
　　宋建国能怎么办，他当然是转身就走啊。但是他刚转身走了两步，宋老头就把他手里的拐杖朝宋建国丢了过去，要不是宋建国闪得快他能当成被亲爹开瓢。看到宋建国躲过了自己的拐杖，宋老头一张脸黑的能滴下水来，说：“怎么的，出去几年翅膀就硬了？我和你娘管不了你了？真是跟宋大雪那个没良心的下｜贱｜货｜一个德行，早知道我就不该让你娘把你们俩糟心玩意儿生出来。”
　　二大娘都觉得自己真的是服了这两个老头老太太了，还真以为宋建国是十几二十年前还得被他们搓磨的宋建国啊，人家那一身气势他们瞧不出来？还搁这摆什么谱，一张嘴就说让他还不如死在外面，这是亲爹亲娘该说的话？还有大雪又怎么他们了？有当爹娘的骂自己孩子是下｜贱｜货｜的吗？孩子是下｜贱｜货｜，当爹娘的是什么，老｜下｜贱｜货｜吗？
　　宋玉絮和宁昭都沉着脸没说话，虽然没人配合她，但是二大娘现在显然很有倾诉欲，她噼里啪啦的接着讲：“你四哥还没说话呢，你娘又开始骂了，骂了你四哥就开始骂你，骂了你又骂你那几个哥哥嫂子，除了宋老五一家，谁都被她骂了一圈。”
　　“到之后你娘在你五哥的提醒下看到你四哥就带了两包糖回来，又噼里啪啦把你四哥和你骂了一顿。说她简直是白生了你俩，一个有工作有钱了出息了也不知道拉拔一下娘家，一个在外面当兵一年就一封信，有这个儿子跟没有一样，每天在部队里吃香的喝辣的也不知道多给家里寄点钱，可怜她的小雪还在吃苦，宋建国这个做四哥的也不知道把宋小雪给捞出来。”
　　“反正你娘和你爹还说了许多难听的话，我都不好意思学，简直是污耳朵。然后你四哥就忍不住了，直接把离他最近的宋老大拽了过来把他揍了一顿，一边揍还一边说你爹你娘再多骂一句，他就打断你大哥的腿。”
　　“你爹你娘肯定不能顺着你四哥啊，他们就招呼你其他几个哥哥一起上前打你四哥，还说谁要是把你四哥打一顿，她就给谁分家。”
　　分家，这可是宋家几个儿子儿媳的命脉，宋老太和宋老头捏准了这一点，就不怕儿子儿媳妇不动手。
　　可惜没多大用，十来个成年男人都被宋建国揍趴下了。
　　听到这里宋玉絮和宁昭大概也明白了，两个人也不耽误，甩下二大娘就往大队部跑。二大娘还等着看热闹了，现在大队部有她的老姐妹在，她就是特地出来看宋玉絮和宁昭的反应的，没看到她俩的反应她不甘心。
　　但她到底是上了年纪，追了好几步，眼瞅着人都不见了她才气喘吁吁的：“个倒霉孩子，跑那么快干啥。”
　　宋玉絮和宁昭两个人还担心宋建国，结果跑到大队部的时候刚好就看到宋建国从大队部出来，他手里还拿着几张纸。
　　宋玉絮跑过去问：“四哥，你没事儿吧。”
　　“没事。”宋建国摇摇头，嘴角扯出一抹讥讽的笑，他把手里的东西拿给宋玉絮看。宋玉絮接过来，发现最上面的居然是一张分家文书。
　　宋玉絮：“！！！”
　　她四哥成功的从老宋家分出来了。
　　真是厉害了我的哥。
　　作者有话说：
　　四哥也成功分家了，分家出去了，以后就算有什么也不会被牵连的像现在一样那么深。
　　ps：
　　我明天要去逢墟（赶集）啦，我大妹妹腰疼，带她去看一看，之前她做磁共振没做出什么来，这次准备去找老中医，也不知道要不要灸一灸。
　　说实话，我有点恐针灸的针。


第三十四章 
　　回家的路上, 宋建国简单的跟宋玉絮和宁昭说了一下他今天到宋家之后发生的事情，虽然他俩已经在二大娘那里听了一个详细版的，但是这会儿宋建国跟他们说他们也没嫌烦, 甚至还听的津津有味。
　　在宋建国没有吃亏的情况下，听他暴走宋家人还真是挺有意思的。不过宋玉絮更好奇的是在大队部发生的事情, 因为那一段二大娘没有跟着去，所以她们还没有得到第一手消息。而且别人说的再好，哪有当事人说的来的好。
　　看着宋玉絮好奇的眼神，宋建国无奈的笑了笑：“你的好奇心也太重了。”
　　宋玉絮用‘你要是这么说我就不高兴了’了的眼神看着宋建国：“四哥, 我不是好奇, 我就是想知道他们家有多惨。”
　　宋建国又被她逗笑了, 他隔着宋玉絮的帽子轻轻揉了一下她脑袋：“放心, 以后还会更惨的。”
　　宋玉絮哼唧了一声，扯着宁昭的袖子，过了一会儿又不死心的问：“四哥, 你们在大队部都说了什么呀，他们怎么同意把你分出去的？”
　　她觉得哪怕宋家人再蠢再糊涂也知道宋建国是个有出息的，经过了分家的事儿, 她以为宋老头和宋老太都看得出来自己的其他几个儿子靠不住了, 没想到他们还舍得把最出息的儿子分出去。
　　“谁让他们还是偏心老五和老七呢。”宋建国讥讽的笑了笑, 他倒是觉得宋老头和宋老太这会儿偏心也不错，要是没有他们偏心，他分家也没有那么容易：“本来我是想要断绝关系的, 但是大队长说他们到底生我养我一场, 要是我主动提断绝关系, 会对我的以后有影响。”
　　宋玉絮沉默了一下, 她知道大队长说的有道理, 现在虽然不是什么古代说以孝治天下什么的，但是宋建国是当兵的，他还是军官，上面对这些事情还是很看重的。书里面也说了，宋建国如果不是英年早逝，他该是前途无量的。
　　“那你以后每年给养老钱就行了，能不回来就别回来了。”
　　“好。”宋建国眉目温和，在看到宁昭的那一瞬又重新变回了那副面无表情的样子，他犹豫了一下，伸手拍了拍宁昭的肩膀：“你要好好照顾大雪。”
　　宁昭一挑眉：“当然。”
　　三个人并肩走在回家的路上，宋玉絮看着手里拿着的几张纸，除了第一张是分家文书之外，后面还有一些杂七杂八的关于分家的事儿衍生出来的东西。她认真看了看，发现事情对宋建国都挺有利的也就没有多操心，而是把几张纸还给了宋建国：“四哥，这个你得好好收着。对了，大队部有存档没有？”
　　“有，一式三份。”
　　宋玉絮放心了，她得意的仰仰下巴：“以后我们都得过得好好的，可不能让他们占便宜。”说着她来了劲儿，脚步都快了一些：“我得回去看看家里还有什么东西，得做一顿好吃的庆祝一下，这可是大喜事儿。”
　　听到这话，宁昭把自己手里提着的篮子在她跟前晃了晃：“忘了你买的东西了？”
　　宋玉絮一瞬间就想起来了，今天去上班的时候她想着要庆祝宋建国回来了，所以就在肉联厂买了二斤肉，一只猪蹄，两根骨头还有一只鸡一条鱼。又在优选系统里面买了两斤鸡毛菜，两块豆腐一斤豆芽几张豆皮就打算回来给做一顿好的。
　　没想到双喜临门。
　　“早知道双喜临门，我就该多买一点。”她小声的嘟哝了一句，换来宁昭和宋建国两人无奈又好笑的眼神。
　　腊月初十的时候，县里真的来通知宁昭去市里参加表彰大会了。
　　消息是由田书记和公安局的王队长一起送到肉联厂的，当时肉联厂还有不少人在，各个都忙的热火朝天的，但听到这个消息的时候一群人都被震惊到了。
　　宁昭居然要去市里参加表彰大会！
　　总觉得平时一起上班下班的工友一瞬间就不一样呢。
　　宁昭也没有想到市里还真的会表彰自己，他觉得自己也没有做什么很大的事情，不过就是解决了几个劫道的而已，这都是顺手的事儿。原本以为县里表彰就已经很不错了，全市那么多做好人好事的，自己这个也不算什么。
　　但是没想到，他这居然还真的算什么！
　　王明光和田书记倒是知道一些内情，不过他们什么也没说，这个样子让他去参加颁奖才更真实。而且他们县出了个‘英雄’，这也是他们县的荣誉。
　　“你今天回去好好准备一下，明天就可以出发去市里了，表彰大会后天开始。”王明光说着还笑了一下：“我们这里的车上午就能到市里，你要是有精神还能去市里逛一逛，顺便给你媳妇儿带一些过年的东西回来。”
　　他也是知道宋玉絮现在是在肉联厂的食堂上班的，前几天还转正了，是肉联厂转正最快的一个员工。她转正快出了表现得好之外还因为她手艺好，对于她提前转正肉联厂上到厂长下到肉联厂养的那两条狗就没有一个不愿意的。因为手艺太好人人夸赞，以至于他这个在公安局的都知道肉联厂食堂新来的厨子是个厉害的厨子。
　　可惜不是国营饭店的厨子，要不然他也能尝一尝对方的手艺。
　　想到这里，王明光微微遗憾了一瞬，很快又收拾好了情绪跟宁昭说：“记得找你大队长开证明。”
　　宁昭点头道了谢，又送田秘书和王明光出了肉联厂的大门才重新转身回去。
　　肉联厂大门外田秘书和王明光两个人并排走在一起，田秘书看了眼王明光有些好奇：“王队长，你和宁同志挺熟？”
　　“也不算。”王明光笑着摇摇头，解释了一句：“我弟弟和他媳妇儿以前是同学，我弟弟能考上高中多亏了有他媳妇儿帮忙补习。”
　　田秘书有些惊讶：“那他媳妇儿成绩应该很不错，不过不是说他媳妇儿也在肉联厂，怎么，是没考上还是别的什么原因。”
　　王明光眸光闪了闪，还是简单的把他知道的事情跟田秘书说了。田秘书是书记的秘书，他是很有分寸的人，如果不是因为书记有兴趣，他应该不会来问自己这些。而且这事情也很好打听，宁昭和宋玉絮归根结底是受害者，说不定……。
　　他不偏不倚，直接把自己知道的事情说了，田秘书的表情一度很好看。等王明光说完之后他才一言难尽的说：“这当爸妈的也真是……是自己亲生的孩子吗？”
　　“要不是自己亲生的，说不定他们还不敢这么对待。”
　　田秘书一想还真是，于是也不说什么了，只是感叹了一句：“这小两口也不容易，好在都是有本事的，日子总归会一天比一天好。”
　　“是啊。”王明光笑了一下：“你别看他们俩看着有些瘦，两个人可都是会开车呢，而且宁昭还伸手好，他本来还说最琢磨着想要去运输队看看能不能考进去做个临时工，也跟着再学一学，没想到先遇上肉联厂招工，这又考进了肉联厂。”
　　“还会开车？他媳妇儿也会？”田秘书惊讶极了，这年头会开车的男人都不多，更别说女人了。
　　“是啊，这不是跟我弟弟一个班，以前我弟弟显摆的时候教了宋同志，听我弟弟说她开的挺好，上手快开的很稳。”
　　田秘书佩服：“果然是有能力有出息，将来他们两家的父母说不定得后悔。对了，我听说宋同志有一个哥哥还在部队里面？”
　　“是，听说入伍很多年了。”
　　两个人说着话走远了，分开时一个得到了自己想要的消息，另一个也给出了自己想给的消息，分开时两个人都很满意。
　　肉联厂这一边，肉联厂的员工们知道宁昭要去参加表彰大会，一个个都激动的不行，嫉妒什么的没有，但一个个却仿佛要参加表彰大会的是自己一样，问题一个一个往外蹦。
　　刘永军因为和宁昭是工友，直接‘近水楼台先得月’，他笑的露出牙花子，沾着猪毛的手这一次毫不犹豫的拍在宁昭工服的背上：“好你个老宁，你都要去市里接受表彰了，居然一点口风都没露出来，你这可不厚道。”
　　“就是啊小宁，要不是王队长他们来跟你说这事儿，是不是我们得到时候在报纸上看到你了才能知道你居然闷不吭声的干了这么大一件事儿。”
　　“我活了四十多年了，还没参加过表彰大会呢，小宁你到时候回来可得好好跟我们讲讲，让我们也听一听涨涨见识。”
　　有工友附和刘永军，还有工友说：“嗨呀，你明儿得去市里呢，我都还没去过市里，不过我听说市里比我们这里热闹多了，小宁你去了可得好好看一看，这个也得回来跟我们说。”
　　“对了，小宁，小宋应该不会和你一起去吧。”
　　这话一出，所有的声音就戛然而止，刘永军等人纷纷怒瞪说话的那个人，吓得他缩着脖子连连后退几步：“怎，怎么了？”
　　这混蛋还好意思说怎么了，没听中午吃饭的时候赵大厨说明天中午小宋会做新菜！万一小宋真的跟这小宁去了市里，那这新菜不是得过三天才能吃上？
　　这可是新菜！
　　瞪过了说话的人，一群人又齐刷刷的把目光投向宁昭，他们的意思很明确——你去可以，小宋得留下。
　　宁昭有些哭笑不得：“这么冷的天我媳妇儿跟着去做什么？想要去市里也得等明年天气暖和的时候去呀。”
　　一群人这才收回目光。
　　明年天气暖和的时候的事儿就等那个时候再说吧，万一那个时候小宋有事儿又去不了了呢。
　　人嘛，总该得做做梦的，不然生活多不容易啊。
　　第二天，宁昭收拾好行李跟宋玉絮一起出门，两个人刚进县城就和几个人擦肩而过。
　　宁昭突然停住脚步回头蹙着眉看了一眼，很快就收回了目光。
　　“怎么了？”宋玉絮问。她顺着宁昭的目光看了一眼，三个大男人背着小包袱没什么不一样的呀。
　　“没什么。”
　　宁昭摇摇头收回目光不再看了。他皱着的眉头却没有松开来，那三个人，如果他没猜错的话是见过血的，奇怪的是居然还一身正气。
　　很快他想起了什么，随即又放下心来。
　　作者有话说：
　　宁昭：我知道他们是干什么的了。
　　宋玉絮：干什么的？
　　宁昭：明天告诉你。
　　宋玉絮：……
　　ps：
　　男主有精神系异能能控制别人，但是他有自己的道德基准。在秩序崩塌道德败坏生存艰难的末世都没有杀过不该杀的人，穿越到了法治社会他也不会利用自己的异能去杀｜人。
　　不管律法管不管宋家宁家，不管宋家宁家有多极品，他都不会利用自己的异能去杀他们，他会做的就是不让他们来打扰自己和宋玉絮，杀人是万万不会的。
　　如果想看男主用异能杀｜人，那么不好意思哦，肯定是不会有的。


第三十五章 
　　先锋大队大队长家迎来了三个陌生人, 实际上大队长家不是他们在先锋大队进入的第一户人家，不过作为先锋大队的大队长，大队长家他们是必须要来的。
　　只不过这会儿大队长家还有另外一个人在——二大娘, 队里有名的‘热心肠’，经常在宋玉絮和宁昭回家的路上拦着她们给他们说宁家和宋家又发生了什么事儿的那个。
　　说来也巧, 二大娘今天是来大队长家开介绍信的，她小闺女要订亲了，准备找大队长开个介绍信去县里看看有没有红布卖，有的话就去扯一些给她小闺女做件新衣裳, 没有的话她就打算给她小闺女扯一身绿色或者是蓝色的做一套衣服。结果也就是这么巧, 就这么和这三个人碰上了。
　　关键是这三个人看二大娘和大队长媳妇儿他们几个人有说有笑的, 还以为二大娘也是大队长家的人呢, 直接就说明了来意。
　　他们是宋建国所在的部队调查组的人，来先锋大队就是为了调查宋建国的事情，如果调查结果没问题, 那么宋建国就可以回部队了，如果调查结果有问题，那宋建国就只能退伍。
　　三个人也是知道宋建国的, 虽然是农村人没上过几天学, 但是在部队里一直肯学肯拼, 年纪轻轻的已经是连级干部了，要不是因为他妹妹的事儿，他现在应该升了副营。这样的忠党爱国的人要是因为被自己妹妹牵连离开部队了, 他们也会觉得可惜。不过规矩就是规矩, 如果宋建国和宋小雪和他们家的关系跟他们所知道的不一样, 那么就算是再可惜可没有办法。
　　事实上沿途打听了那么多, 三个人多多少少都有些数, 知道宋建国当时跟领导汇报的事情没有问题，但是该走的程序还得走。虽说宋建国这些年都在部队，但是大队长始终是管着先锋大队的人，他对宋建国一家肯定也比别人更加了解。
　　“军人同志，你们是来打听宋家的事儿的啊。”说到这个二大娘就来劲了，她也不走了，兴奋的搓搓手准备给三个调查组的人科普一下宋家的情况：“宋家的事儿我知道，我家和他们家就是邻居呢，住的可进了，他们家有什么事儿我都趴墙头听……。”
　　“咳咳。”大队长猛的咳嗽了两声打断了二大娘的话，他拿眼睛瞪二大娘，意思很明确——这可是部队来搞调查的，可不是听你说你趴宋家墙头的。
　　几个调查组的人也没想到事情会是这么一个展开，原来这不是一家人啊，不过这个老乡……趴墙头？？？
　　“二嫂，你不是要给小妮儿去县里扯布么，你快去吧，晚了就来不及了。”大队长边说还边给二大娘使眼色，巴不得她赶紧走，就怕她又说出什么不该说的来。
　　趴人家墙头偷听偷看，这得给军人同志留下什么印象？
　　光想想就有些窒息。
　　但这一刻平时还挺机灵的二大娘就跟看不懂大队长的眼色一样，她把大队长一扒拉，大队长没料到她会突然动手，一个不察差点直接被她扒拉撞到炕上。
　　他难以置信的看着二大娘。
　　力气这么大，下地干活的时候居然好意思说自己上年纪了这里不行那里不行？！很好，二嫂，我已经摸透你了，明年下地我觉得你可以脱离晒稻谷的行列去收稻谷了。
　　二大娘还不知道自己已经被大队长安排的明明白白的了，她热情的抓住离自己最近的一个调查组的人的袖子，脸上的笑容灿烂，毫不脸红的自夸：“军人同志，我给你们说，这些事儿你就该来问我，我们大队没什么事情是我不知道的。”
　　调查组三人：“……。”
　　说实话，干调查这活儿也干了好几年了，热情的人见的也不少，但像二大娘这种这么热情的真的是少见。
　　“这宋家的事儿啊，说来就是话长了……。”她起了个腔调，满心都是激动。
　　“既然说来话长你就不要说了，我来说。”大队长脸都青了，要不是还有三个军人同志在，他非得把这个不靠谱的人给赶出去。也不看看现在是什么时候，是你该卖弄的时候吗？
　　为首的那个调查组的人给大队长一个眼神。他倒是对二大娘说的话挺有兴趣的，别的不说，单说她和宋家是邻居，还会趴在墙头偷听偷看宋家，别的道德不道德的先不说，至少她肯定对宋家要比别的人知道的更多。当然这种知道和大队长的知道是不一样的，毕竟一个只是邻居一个是大队长，看问题的角度就不一样。
　　二大娘看要拦着自己的大队长被军人同志的眼神劝退了，她得意极了，直接一抬下巴，不过到底还知道分寸，没再说什么说来话长。
　　“这事儿还得从当初宋老头和宋老太说亲的时候开始。那年头表妹嫁表哥，表弟娶表姐都还是很正常的事情。在宋老头和宋老太两个人相亲以前啊，宋老头先看上的其实是他娘的娘家侄女，就是他小舅舅的女儿。不过不管是他小舅舅小舅妈还是他表妹都没看上他，最后宋老头和宋老太才相看起来的。”
　　调查组三人：“……。”
　　大队长：“……。”
　　这种事儿他怎么不知道？他拿眼神去询问自己媳妇儿，翠花婶悄悄跟大队长点个头，表明确有此事。为什么翠花婶和二大娘会知道呢，因为她们娘家就和宋老头他外公外婆家在同一个村。这事儿她们大队知道的人不多，可翠花婶娘家那个村基本上就没有几个上了年纪的人是不知道的。
　　接收到他媳妇儿动作的大队长：“！！！”
　　同样看到了大队长媳妇儿动作的调查组三人：“！！！”
　　二大娘很满意被自己说的话惊呆了的几人，继续说：“这本来也没什么，相看不成功的都有的是，更不要说宋老头和他表妹这种相看都没相看的。可坏就坏宋老头一直对他表妹贼心不死，这事儿让宋老太知道了。当初他们两口子还闹了一通呢，可当时宋老太都怀着宋老四了。噢，宋老四就是宋建国。”
　　这最后一句话她是跟三个调查组的人说的。
　　“婚也结了，孩子也生了，自己肚子里还揣着娃，再大的气也只能忍了。更别说宋老太也是真的喜欢宋老头的，宋老头又把宋老太拿捏的死死的。可就算是这样，等建国出生的时候，宋老太还是发作了一通，因为建国长得像宋老头小舅舅。自己生出来的孩子像自己最恶心的一家人，宋老太也就这么把建国给厌恶上了。”
　　除了翠花婶之外的几个听众：“……。”
　　外甥似舅不是挺正常的？
　　大概是看懂了他们几个人的表情，二大娘嗤笑了一声：“外甥似舅是正常，可惜的就是宋老头他表妹长得也像他小舅舅。我就这么说吧，宋老头小舅舅长得像宋老头的亲外婆，一个大老爷们长得比姑娘还好看，那身皮子是又白又嫩，他闺女随他，贼好看。”
　　“不信你们问翠花，翠花也知道。现在宋老头小舅舅都是小老头了，可他还是他们村最俊的小老头。”
　　几个人的目光看向翠花婶，翠花婶点点头：“业成叔是长得很好看，美芬当时也是十里八村最俊的姑娘，但是来求亲的人多的都快把他们家门槛踩破了，最后美芬还嫁到了省城。”
　　要是美芬没嫁出去，她们村还有她们这些未婚姑娘什么事儿啊。
　　“你们没看建国长得也好看，当了那么多年的兵，下了这么多年的地，别人黑不溜秋跟炭一样，就他还是白的。他们老宋家长得最好的就是他和大雪，别的……呵，长得都像宋老头和宋老太那两个鳖蛋玩意儿。”二大娘叉着腰一脸不屑。
　　几个人：“……。”
　　大队长忍不住辩解了一句：“其实他们也还好，就是建国和大雪是真的长得俊，所以显得他们其他几个就丑了些。”
　　好在二大娘还知道现在该说的是什么，她斜睨了大队长一眼别再说宋家其他人到底长成什么样，而是说：“亲儿子长的像自己死对头，就宋老太那个惯会装的人也对建国喜欢不起来。建国那孩子从小就过的苦，人还么灶台高就得洗衣做饭，宋老太稍有不顺心就打骂，就是后娘都要比她好呢。”
　　“当时宋老太生了建国没多久就怀上了宋老五，宋老五长得像宋老太自己，宋老五长大之后建国的日子就更苦了，小小年纪就得下地帮着干活，也没有书读。可能也是遭……。”二大娘本来想说遭了报应，但是她想到这个时候可不能说这个，于是机灵的改了口：“可能也是怀宋老五的时候怀的急遭了罪，宋老五出生之后宋老太就没怀上过，后来她孙子都出生了居然又怀上了大雪和宋小雪。大雪长的好看，但是和建国比起来没那么像宋老头的小舅舅，而且大雪从小就懂事听话，那些年宋老头和宋老太都很喜欢大雪。”
　　“后来也就是前两年吧，我记得好像是宋小雪摔了一觉掉水里了，把她救起来之后没多久宋老头和宋老太就换了个态度，对大雪就跟对建国没两样。”
　　“大雪这孩子，说起来也是可怜，她书念的可好了，还考上了高中，可宋老头和宋老太不让她去读。宋小雪也不顾大雪是她亲姐姐，不仅抢了大雪纺织厂的工作，还算计她掉河里不得不嫁给二狗。好在二狗也是个争气的，现在两个人都在肉联厂工作，日子一天过的比一天好。”说着她讥笑了一声：“有的宋家和宁家后悔的。”
　　说完她还详细的跟调查组的人说了说宋家人是怎么对待宋建国和宋玉絮的，听的调查组的人都皱眉，最年轻的那个人还忍不住说：“这可是亲爸妈。”
　　二大娘看了他一眼，嗤笑了一声：“不是亲生的他们敢这么干？就宋老头和宋老太那俩怂货，肯定是不敢的。”
　　其他人：“……。”
　　听二大娘说完，为首的军人同志又跟大队长确认二大娘说的是不是实情。大队长虽然对宋老头和宋老太具体是怎么对待宋建国和宋玉絮的知道的不是那么清楚，但是他自己所知道的跟二大娘说的都对的上。
　　于是他点点头，说：“建国当初去当兵也是被家里逼的快活不下去了，后来他当兵去了，虽然没回来，但是每一年都寄了钱到队里让队里交给他爹娘，说是养老钱。他自己还是个兵呢，能有多少钱，可他也没说因为自己小时候过的不如意就不养老了。是个好孩子。”
　　是个兵？
　　以前可能是个每个月拿津贴的新兵，但是后来宋建国升职了可就是军官了。
　　调查组三人互相对视了一个眼神，没说话。
　　“至于大雪，也跟我二嫂说的差不多。宋家小闺女后来嫁进了纺织厂，给前段时间被判刑的那个邹强做了大儿媳妇，她的工作确实也是顶替了大雪的。这一次建国回家探亲的时候因为宋老头和宋老太想要让建国把宋小雪和她男人捞出来，还说让建国去跟大雪说，让大雪和二狗把他们的工作让给宋小雪和宋小雪男人。建国不同意，他们两口子就说让建国滚，让他去死，他们就当没生过他这个儿子。”
　　“建国就跟宋家分了家。”
　　大队长说完还把宋家分家的事儿说了一遍，二大娘在旁边给他进行补充。
　　这一聊就聊到快中午才说完，调查组三人要离开的时候大队站还想要给留饭，三个人都没同意，他们打算去宋家看一看情况。
　　“军人同志，你们这么去可不行。”二大娘说，说着她给三个调查组的人进行了‘指导’，最后调查组的三个人从大队长家出去的时候活像了三个乞丐。
　　翠花婶看着调查组暂时放在自己家的衣服鞋子什么的，又看看他们衣着单薄的头发凌乱脸上还有黑灰的样子有些担忧：“这样能行吧。”
　　凭大队长对老宋家和二大娘的了解，他觉得完全能行。不过他也没有说什么，而是让翠花婶去做饭，顺便烧一锅热水，待会儿等人回来了他们好好洗洗手洗洗脸，喝杯热茶暖暖身子。
　　宋玉絮今天去了肉联厂，中午就给大家做上了梅菜扣肉。当然他们用的扣肉饼不是那种上好的五花三层，那是得卖的，用的都是一些不好卖的边角料。但是她手艺好，做出来的梅菜扣肉香的只让人吞口水，打饭的时候一人有两块肉一勺子梅菜肉联厂的工人都还觉得不够吃。
　　“我觉得赵大厨把小宋找来真的是太对了。”刘永军珍惜的吃着自己碗里的扣肉，忍不住再次发出感叹。
　　旁边的人吃的都没空附和他，有这个时间还不如自己多吃几口，省的待会儿被不讲究的‘牲口’把自己的菜给抢了。
　　也就是在这个时候，宋玉絮被带到了厂长办公室，见到了调查组的三个人，她才明白什么今天宁昭离开前会注意到这三个人。
　　原来这三个人是来调查她四哥的！
　　她打起精神，调查组的人问什么她说什么，事无巨细不偏不倚的把她所有知道的事情都说了出来。等送走了调查组的三个人之后她提着的心都没有落下来，反而是更紧张了。
　　不，也说不清楚是紧张还是期待，反正她知道调查组的人来了，她四哥的事儿也快有结果了。她希望是个好结果，因为她看得出来她四哥是真的喜欢军营生活。
　　保家卫国，守卫边疆，在宋建国的眼里，这是他的宿命。
　　作者有话说：
　　昨天和我妹妹去看医生啦。
　　那个老中医给我妹妹看了看，咨询了一下病情，又摸了摸按了按，告诉我妹妹这是腰肌劳损，对话如下：
　　医生：你还是腰肌劳损。
　　我妹妹：啊？
　　医生：你看着不大，今年几岁呀。
　　我妹妹：21.
　　医生难以置信：你这是干了啥啊。
　　我妹妹：就挖了几天土重了几天地，回来腰就不行了。医生我该怎么办？要开药吗？
　　医生摆手：不用，就是突然干活累的，养着吧。
　　然后我们离开了医院。现在我妹妹准备跟我爸说医生跟他说这个病就得休息，得养着，以后别让她干活了。
　　我：……，唉……为什么我干的更多，除了手里长水泡之外一点毛病都没有呢，难道是我身上肉少？？？


第三十六章 （捉虫）
　　宋玉絮回家的时候下意识的往宁昭的工位去, 到了那里只看到刘永军才想起来宁昭已经请假去了市里参加表彰大会去了，她今天得自己回家。
　　不过她也不慌，因为自己早晚得习惯, 而且宁昭去市里这几天宋建国也说了他会来接自己。他听说了宁昭是因为帮着公安局解决了一个劫道团伙之后才被表彰的，对宋玉絮的安全就有些担忧, 倒也不必怕公安局那边没解决干净，而是怕这种类似的团伙或者是坏人不止一个。
　　哪怕宋玉絮现在已经结了婚，在宋建国的心里她还是那个需要自己照顾的小妹妹。
　　宋玉絮拎着内部价买的一个猪蹄还有两个猪耳朵一出肉联厂的大门就看到了在不远处站着的宋建国。他穿着一身军装身姿笔挺，路过的人都忍不住拿眼神去打量他。
　　“四哥。”宋玉絮扬了扬手。
　　宋建国朝她走过来, 接过了她手里的猪蹄和猪耳朵, 又把兜里揣着的一个大肉包子塞她手里, 说：“刚出锅的, 你拿着暖暖手。”
　　宋玉絮一摸，隔着纸包的包子还真是挺热乎的，她忍不住就把另一只手也凑了上去, 两只手一起拢着包子。
　　“哥，你什么时候到的？”
　　“也就不久，去买了个包子回来等了几分钟你们就下班了。”
　　宋玉絮‘哦’了一声, 说：“那以后哥你不用来那么早, 刚出厂子也安全, 你还省的出来受冻。”这大冷的天，有条件的都不想出门呢，要不是她得上班, 而且肉联厂的食堂也挺暖和的, 那么她也是想要窝在家里炕上不出门的。
　　最好是能睡个地老天荒。
　　宋建国摇摇头：“没事, 刚好当锻炼了。”
　　他这么说, 宋玉絮也就不好说什么了, 她点点头不再说这个，转而跟宋建国说起今天调查组来找她的事儿。对于这事儿调查组的人并没有说不能和宋建国说，那么站在她的角度她肯定是要告诉宋建国这件事情的，不管是情况怎么样宋建国都该有个心理准备。而且她下午想了一个下午，觉得这事儿应该情况挺好，当时调查组的人来问话的时候都挺温和的，并没有说给她带来什么不好的感觉。
　　但是她毕竟不了解部队的调查人员到底是个什么样的情况和规矩，觉得这种事情还是让了解他们的人来看比较好。
　　宋建国沉默了一瞬，没跟宋玉絮说什么，而是轻轻拍了拍她的脑袋，说了句知道了。
　　看他这样子宋玉絮就知道他心里有数了，她寻思着可能自己猜的是对的，因为她敏锐的感觉到了宋建国眉宇之间隐含的担忧都褪去了不少，现在剩下的大概就是等待事情尘埃落定了吧。
　　事实上关于宋建国的事情，上面的通知下来的也很快。宁昭还没从市里回来，宋建国就已经接到了部队里的通知，让他过了年就回部队去报道，正好那么多年没回家了，也趁着这个功夫跟妹妹妹夫一起好好叙叙旧。
　　这电话是他的直属领导打来的，这领导也是知道宋家的情况的，特别是在知道调查组的人给的反馈之后，他是更是罕见的对这个下属有一丢丢的同情。
　　谁能知道这个在部队里看着敢闯敢拼提干之后还有些铁血无情的人其实家里情况是这样的小可怜呀。以前知道的那些和这次调查组调查出来的东西比，那简直是凤毛麟角。
　　天底下还真的有这样的父母啊。
　　领导同情过宋建国之后，也是对老宋家的人不齿的，不过虽然没见过，但是他对宋玉絮的感官却不错。当然这种好感官一个是来自于宋建国和宋玉絮关系好，另一个也是调查组的反馈。
　　调查组当初走访的可不只是先锋大队和去肉联厂找宋玉絮，他们还去了找了县里和公社的一些领导打听情况，甚至还去了一趟纺织厂。除了听了几耳朵鸡毛蒜皮的事儿之外，该打听该调查的事情也不含糊。
　　宋建国是很优秀的人，不应该被一个嫁出去了还没有感情的小妹妹拖累。
　　宋玉絮听到这个消息也很高兴，她激动的在屋里转圈圈，转够了才问：“四哥，那你什么时候回部队？”
　　虽然说可以过了年再回去，但是现在离过年也就十来天的功夫了，宋建国那么久没回家，这次回来去部队她还不得给多准备一些东西啊。像是什么小肉干小腊肠的不得给他准备几份，到时候他带过去自己能吃，还能跟自己的战友分享，多好。
　　人与人之间的都是要相处要交际的，虽然她不知道宋建国在部队里是个什么样子，但是她觉得宋建国这个冰块脸，要不是真的别人懂他知道他的性子，那么估计都不会有人愿意跟他玩。
　　她四哥对她那么好，哪怕是因为自己占了原身的便宜，但是自己已经成了宋大雪，那么自己该承担的责任也就得承担起来，她也得为宋建国考虑对宋建国好才行。
　　宋建国想了下，说：“估计是初六初七左右，从家里回部队路上得好几天，回去了休整一下就差不多了。”
　　宋玉絮也跟着想了一下，肉联厂放假从大年三十放到年初三，初四就得回去上班，那么宋建国初六初七走也行，到时候她和宁昭还可以请假去送他一下。至于这段时间她也可以开始把东西慢慢准备起来了，毕竟不管是做肉干还是做小腊肠都是得花时间的。她白天要上班，只能晚上回来了做，不过也还好，她动作快应该忙的过来。
　　“想什么呢？”见宋玉絮半天没说话明显是在想事情的模样，宋建国忍不住问她：“是不是在想二狗？不是说他今天就能回来？看着时间应该也差不多快到了。”
　　他话音刚落，就听到了院子外面有敲门声，伴随着敲门声传来的还有宁昭大声喊宋玉絮和宋建国的声音。
　　宋玉絮和宋建国对视了一眼，两个人都忍不住笑了一下。
　　真是说曹操曹操到。
　　宋玉絮飞奔出去给宁昭开了门，见他大包小包的直接就给惊了一下，原本想跟他打招呼的话咽了下去，惊讶的问：“你这是带了什么呀，怎么这么多，这路上得多难走。”
　　她一边说一边伸手要去接宁昭手里的东西，被后面出来的宋建国给抢了先，于是她就去关院子门，嘴里还叽叽咕咕：“刚才我和四哥还说着你呢，没想到你就刚好回来了。”
　　宁昭先是跟宋建国打了个招呼，然后才挑挑眉贱嗖嗖的跟宋玉絮说：“想我啦？”
　　宋玉絮抬脚轻轻踢了他一下，然后跑前面去了，等宋建国和宁昭拎着东西回到屋里的时候，她又给两个人端上了一杯热茶。
　　宋建国看着他妹妹这个样子，只能庆幸宁二狗对她也挺好，要不然就凭这被吃的死死的样子，将来要是宁二狗是个负心汉，以他妹妹的性格，他怕他妹妹会直接剁了宁二狗……的作案工具。
　　要
　　知道现在别说是夫妻吵架了，就是现在夫妻打架都是很正常的事情，主要也是调解为主，离婚的实在是太少了。
　　他心里默默叹了口气，想到到现在两口子还分房睡，诡异的那口气又微微松了一些。
　　算了算了，也许宁二狗不是那种人呢。
　　“阿嚏——。”宁昭飞快侧头打了个喷嚏，手里捧着的杯子都抖了一下，杯子里的水都溅出来了几滴。他拿手背擦了一下有些红的鼻子：“谁骂我。”
　　宋建国毫不心虚，宋玉絮翻个白眼：“谁会骂你。”
　　“嗯哼～。”宁昭睨了宋玉絮一眼，咕咚咕咚把还有些烫嘴的水喝了，然后才欢快的翻他带回来的东西。
　　首先是他兜里揣着的一张奖状，这玩意儿他已经领了三张了，原本还有些不新鲜了，但是一想到现在的情况，觉得还是把这些留着比较好。他琢磨着可以做几个相框裱起来，到时候等他和市委领导的合照寄过来之后也得一起裱上，有了这玩意儿，以后他们家绝对安全。
　　他可是模范！
　　宋玉絮接过奖状来看了一眼，又笑着把奖状给了宋建国，倒是宋建国看她笑容灿烂显然很高兴的模样，琢磨着等回去了之后他就把自己的那几枚军功章给寄回来送给宋玉絮，让她高兴高兴。
　　“市里的奖励真的很不错了，我们当时参加表彰大会的时候发了奖励，单我就有钱有票来回车费报销，大雪你知道奖励我的是什么票吗？哈哈，自行车票，以后咱们可以骑车上下班了。”
　　说着他又从另一个口袋里面掏出来一个信封给宋玉絮：“给，你管着。”
　　宋玉絮打开来一看，二十块钱，一张自行车票，还有油票布票肉票棉花票，总体来说还是很接地气的。
　　“那咱们得攒钱买车了。”宋玉絮说，她现在是肉联厂的正式工，明面上工资一个月有四十一块五，是高标准了。一辆自行车得一百多块，攒个五个月也就差不多了。
　　听到这话，宋建国抬头看了宋玉絮一眼，又垂下头接着看宁昭带回来的东西。
　　宁昭又说：“除了我之外，还有两个人奖励和我差不多。”
　　“安全为上。”一直没开口的宋建国说道。
　　如果是他自己，跟宁昭一样遇到了不法分子他肯定是会第一时间就上去的，但是宁昭不同，他只是普通人，而且他还是自己的妹夫。
　　有的时候人就是这么奇怪，有的事情自己可以做，可要是放在自己家人身上，总会觉得有些担心，不愿意他们去做。
　　宁昭懂宋建国的意思，两个人对视了一眼，随即又默契的移开了视线。
　　作者有话说：
　　其实我平时也挺懒的，特别的宅，但是有的事情没有办法，我爷爷现在在外面干活，家里又要开始育种了，到时候好插秧，又得种菜，所以事情比较多。
　　其实我们三姐妹我的身体是最差的，特别弱的那种。就像是她们说的，要是我和我妹妹同时得了什么大病（疫情），我妹妹能治好，我说不定得直接送走。
　　所以我就很不明白，为啥我这么废，种个地受到的最大伤害居然是手上长水泡，而且还只长了一个！！！
　　我觉得这不太科学。(?-_-?)。


第三十七章 
　　越临近过年, 大家都在筹备年货，县城也越热闹。
　　宋玉絮这段时间和赵大厨也是卯足了劲儿就想着给厂里的员工做可口的食物，因为这些天肉联厂是越来越忙了, 每天都要多杀几头猪，就这样每天都是不够卖的, 甚至连平时别人不爱要的内脏猪血猪蹄骨头这一些现在每天都能卖的差不多。
　　不过这也是正常的，现在是计划经济，许多物资都缺，想要跟后世一样随时都能买到符合心意的肉那是不可能的。好在就算是肉联厂的肉每天都能卖完, 她们厂里的员工还是可以以内部价提前买到自己想要的部位。当然就算是肉联厂的员工内部价买肉那也是有数目规定的, 每个月规定了一个数量, 超过了就不行了, 这也是怕有员工会自己内部价买了肉然后再卖给别人。
　　她们肉联厂虽然是富裕的厂子，但是也不是怕有人会经不住诱惑么。而且厂长也觉得肉联厂的员工普遍比较‘单纯’，与其到时候出事儿, 那还不如先从源头上杜绝这个问题呢。
　　说是内部价，其实跟别人来肉联厂买肉也是一样的，唯一不同的就是她们自己买肉不用肉票, 像是不要票的内脏猪血骨头这些也会适当的便宜一些。
　　平时的时候, 肉联厂的正式员工可以用自己的名额内部价买三斤肉, 临时工有一斤半，那些不要票的倒是没有硬性规定。到了过年这个月，厂里也有购买福利, 正式员工可以买五斤, 临时工可以买三斤。
　　宋玉絮和宁昭两个人一个是正式工一个是临时工, 这个月买肉都有八斤的份额呢, 足够可以过个肥年了。但两个人这个月都不打算用内部价名额来买猪肉, 而是打算用来买羊肉。宋玉絮在厂里深受众人欢迎，早早就知道肉联厂今年年二十五的时候会来几头羊，到时候会宰了卖。
　　这羊是下面农场送来的，每年都会送几头过来，不过每一年的时间都不一定。宋玉絮和宁昭之前没机会，现在有机会肯定是要买上几斤羊肉来的，这大冬天的喝碗羊肉汤日子才美。
　　至于猪肉——这不是还有优选系统么。
　　就在宋玉絮和宁昭每天上班忙的不行的时候，宋建国这些天也是忙的。他也不是闲得住的人，这些天在家就帮着搞卫生，被子褥子都拆了洗干净，洗完之后还用火烤干。家里的柜子，桌子和炕也擦的干干净净的，就连窗户纸都换了新的。
　　他现在是军官，每个月津贴不低，出了任务还有奖金，平时也没太多花钱的地方，除了日常开销之外剩下的钱都能攒下来。以前宋玉絮还在老宋家，他也不敢轻易给宋玉絮寄太多的钱，毕竟自己家人是什么德行自己知道，他怕自己特地寄给宋玉絮的钱被宋家人抢了。后来宋玉絮结婚搬出来住了，他通信的时候也给寄了两次钱，也没寄太多。本来想着今年休个假刚好回来看看，没想到自己还没来得及请假，就先被领导安排‘休假’了。
　　也算的上是‘殊途同归’了。
　　宋玉絮和宁昭刚分家没多久，虽然大家都知道她俩现在都在肉联厂上班，但是明面上两个人的工资是有数的，家里并没有添多少东西。但这些天宋建国时不时的就出去一趟，有的时候给带回来一个缸，有的时候带回来一个炕柜，倒是也慢慢把东西添置起来了。
　　这些东西都是要花钱的，宋玉絮说要把钱给他，但是宋建国没有要，他说就当是自己给妹妹妹夫送的新婚贺礼好了。
　　宋玉絮美滋滋的，倒不是贪图这些东西，而是欢喜有人惦记自己。就连宁昭对宋建国都温和了一些，虽然在他心里这个大舅子还是有些冷冰冰的，但终归是外冷内热的类型。
　　年二十七的时候，队里开始磨豆腐分豆腐。
　　年二十八，队里就开始杀年猪分钱了。
　　宋玉絮和宁昭还要上班，她们那份是宋建国帮忙去领的，因为今年宋大雪和宁昭还是上了工的，分了家有了另外的户口本，之前的粮食分了，现在钱肉豆腐也不用在分到宁家去。
　　宋建国这两天都是早早的就去帮忙了，除了他之外队里还有不少人也会早早的去帮忙，这些帮忙的队里也会适当的多给一些东西。
　　也就是这个时候宋建国看到了宁家人。老宁家不管是出来分钱分肉还是分豆腐，都是宁老太带着几个儿媳妇。她们看到宋建国帮宁昭和宋玉絮领东西的时候，宁老太还特地带着几个儿媳妇从他面前过，嘴里阴阳怪气的说了句：“有些人就是好命。”
　　说完又说：“宋老四，你可别忘了让你妹妹妹婿给我和老头子送养老钱。两块钱和五斤细粮五十斤粗粮，一分一厘都不能少。要是敢少我的，我就敢闹到老支书那里去。”
　　宋建国瞥了她一眼，眼神淡漠又冷厉，吓得她一个哆嗦打了个嗝，剩下的话也不敢说了，迈着小脚就往家里走。走了几步看几个儿媳妇还待在原地，又骂了句：“作死啊，还不知道带着东西跟上。”
　　刚分的肉呢，要是摔了掉了她非得打死这些没用的。
　　至于分的钱，当然是揣在她的兜里呢，这可是钱，钱哪能让儿媳妇拿着？
　　那是不可能的。
　　看宁家几个儿媳妇追上去，宁老太骂骂咧咧的样子，旁边一直关注她们的人都哈哈大笑。就知道宁老太是个窝里横的，遇上了厉害一点的宋建国还不是屁都不敢放一个。
　　“听说他们家老大的门牙摔掉了，这是还没长出来？我都好久没见他了。”有喜欢看热闹的人就聊了起来，反正现在分肉都有家里婆娘排队分，他们这些大老爷们也就是在旁边看个热闹。在家里窝了那么久没出来耍耍，好不容易有了机会，再冷他们也能唠。
　　“哈，一大把年纪早换牙了，现在把门牙磕了哪还能长？要我说他也就是活该，谁让总喜欢惦记不该是自己的东西。”有和宁家挨得近的人嗤笑了一声：“你们都不知道，宁老大本来就长得磕碜，现在没了门牙就更丑了。那天我不小心看到……哎哟喂，真是差点没吓死我。”
　　“真的假的？”能有这么丑？
　　宁家的邻居哐哐拍胸脯：“当然是真的，也就现在猫冬，等到时候该下地干活了你们就能看见了。不过就怕到时候他不张嘴，要是闭着嘴巴不说话不笑，就是想看也没办法。”
　　“那没事儿，到时候我们跟他说话他还能不张口，要不然让宋二有给他说个笑话。”
　　“我看成，宋二有会说的笑话多，又好笑，宁老大就不是能憋得住的人，他肯定会笑的。要是再不笑，咱们就看看能不能让大队长跟他说几句话，大队长跟他说话，他总不敢不答吧。”
　　要说现在的人淳朴是淳朴，要说损招那肯定也是有的，这几个人就是先锋大队有名的‘坑货’，而且吧还属于脑子有些不太够用的那种，经常在不经意间能干出‘损人不利己’的事情来。不过人品还算过得去，就是智商不够，大多时候干出来的事儿他们自己都不会想到哪里不对有问题。
　　就比如说大冬天的在河面上钻洞钓鱼，这事儿听起来也没毛病，可问题是冰面上还有队里的娃儿在拿着破板儿破盆儿溜冰呢，里头还有他们自己的娃儿。他们也就光想着冬天往冰面上打个洞肯定是鱼多，也没想过要是孩子掉下去了怎么办。
　　当时要不是有人注意到了，估摸着那一大群孩子总有一两个能掉进河里。
　　不过这么多年，对于这几个人队员们也都了解了，平时都注意一下就行，免得他们又干错事。
　　“唉，你们说现在二狗两口子的日子过的是真美啊。”有人看到宋建国就想到了宋玉絮和宁昭，心里不禁羡慕极了：“想当初几个月前他们还是连间好屋子都没有的人，现在两个人都已经去肉联厂做工人了，这可是铁饭碗。”
　　“不是说只有大雪是正式工，二狗只是临时工只能做到过年？”有人问。
　　“临时工也很好了，肉联厂临时工十八块钱一个月，干两个月就有三十六，而且我听说往年肉联厂的临时工在过年过节的时候厂里也都会给发福利，虽然没有正式工好，可总比我们这些地里刨食的强。”有懂行的人说，他在之前一直没掺合进这几个坑货的聊天中，但是说到宁昭和宋玉絮他就来了精神了：“你想想，我们下地挣工分，一年到头一大家子也挣不了多少钱，二狗做个临时工一个月就有十八呢。”
　　他没说的是还有宋玉絮，宋玉絮在肉联厂干了一个月就转正了，现在拿的是正式工的工资，具体多少他不太清楚，不过听他在城里上班的亲戚说怎么的也得有三十多块。
　　三十多块啊，他一个人在地里干一年也挣不来这么多，宋玉絮一个月就挣到了，这可真是人比人气死人。
　　“可我们下地能分粮，他们没下地可分不了了。”有不懂的人说：“他们的粮食得靠钱票买吧。”
　　懂行的笑了一声：“这你们就不懂了吧，肉联厂福利待遇好，除了过年过节的福利比纺织厂那些高一个档次之外，他们员工口粮分配也要比别的单位好。临时工二十八斤，正式工三十六斤的口粮供应，别的单位可能都是吃三合面三合饭，都是细粮三成粗粮七成，肉联厂最差都是二合面二合饭，一周七天有三四天吃的全是精细粮，还顿顿有肉。他们的口粮也是按照细粮七成粗粮三成供应来的，要是不想这么吃的能把东西领回去自己吃。”
　　“哇——。”听到这话的人都惊呆了。
　　“别的不说就说二狗和大雪两口子，他们俩一个月加起来六十多斤的口粮供应，就算是二狗吃得多会不够吃，但是大雪是姑娘，三十六斤的口粮供应她能吃的完？更别说是细粮还能换成粗粮了，她俩要是把自己的粮食往粮管所一拎，你们想想能换成多少粗粮回来？”
　　几个队员一算，羡慕的口水都要掉下来了。也有人酸溜溜的不服气：“怎么别的厂就是细粮三成粗粮七成，肉联厂就是按照细粮七成粗粮三成来？别的单位能同意，上面的领导能同意？”
　　“也没吃你家大米，人家肉联厂自己有本事，他们除了自己杀猪之外自己还有自己的养猪场，想怎么吃别的单位的还能管？就是领导们都夸肉联厂争气能干呢。”
　　几个人说话的声音越来越大，也越来越多的人加入到里面来。
　　还在排队等着分猪肉的宋建国听到这些话，忍不住轻轻扬了扬嘴角。
　　“再好宁二狗也就只能做到过年。”有不和谐的话插了进来，一群热热闹闹讨论的声音戛然而止。
　　宋建国的脸瞬间沉了下来。
　　作者有话说：


第三十八章 
　　说话的是宋老五。因为之前宋建国去老宋家的时候基本上都是他在拱火, 又因为他一挨揍宋老太就骂骂咧咧，所以到最后宋老五是宋家其他四哥兄弟中挨揍最多的，以至于宋家其他三兄弟脸上的青紫早消下去了, 他脸上现在还能看出痕迹来。
　　本来他也不想出来的，嫌丢脸, 可今天不仅分肉还分钱，他还想从宋老太手里问一点钱出来呢。就要过年了，手里没钱他怎么出去玩，手里没钱他怎么给儿子零花钱？他也知道家里的钱不是他和他媳妇儿挣得, 不过这不是还没分家么, 既然没分家那就有他一份儿。
　　况且他觉得自己花了钱也总比拿钱去填宋小雪和邹明书那个无底洞要好。
　　想到这里宋老五想到了自家老娘, 一直说宋小雪是她的心肝宝, 一定要给她送钱送粮过去，结果宋小雪都已经劳改那么久了，他老娘还没出村呢。
　　也就是说说而已。
　　他又看了那些自他开口之后就不说话的人一眼, 本来想得意的再说几句，结果瞥到宋建国的目光又缩了回去。
　　他……他也不是怕宋建国，他就是不想再被打一顿。自己连地都没怎么下过, 又怎么可能打得过宋建国。
　　见宋老五灰溜溜的走了, 刚才还说话的人又哈哈大笑, 对着宋老五指指点点。
　　有的时候人就是这样，宋建国也已经习惯了形形色色的人。他收回目光上前一步，听大队长和支书会计说了宋玉絮和宁昭能领多少肉能分多少钱之后, 他选了合适部位的肉, 又把分下来的钱揣兜里, 签上名拎着肉跟队员们打了个招呼就走了。
　　今天宋玉絮出门前都说了, 不用到队里买骨头买下水了, 这些她和宁昭这些天都带了不少回来，还串了好几串麻辣口的香肠。而且今年的年货准备的也差不多了，肉联厂也要发福利的，已经不需要在准备东西了。
　　宋建国听妹妹的话，走的毫不犹豫。
　　他一走，还没排到的队员又议论起来，不过这些在宋建国看来都和自己没什么关系了，都是无关痛痒的事罢了。
　　到了大年三十，宋玉絮和宁昭下午就可以放假回家。两个人先去后勤部领过年福利，宁昭还要去财务室领这一次的工资，因为他是临时工，年后已经不用来上班了。肉联厂和宁昭一批进来的临时工都是这样的，过了年厂里不需要那么多人。
　　因为要发过年福利，后勤部这会儿人格外多，老李带着几个后勤部的人忙的脚不沾地的，大冬天的还出了汗。
　　宋玉絮和宁昭跟着排了队，宁昭看宋玉絮探头探脑的往里头看，一把摁住了她的脑袋：“那么多人，待会儿撞你一下你脑袋都要掉了。”
　　宋玉絮：“……。”
　　瞳孔地震。
　　她忍不住摸了摸自己的脖子，又看了看这会儿从后勤部拎着福利往外出的几个膀大腰圆的屠夫，默默的往后缩了缩，力图让自己小心的藏在宁昭身前才放心下来。
　　毕竟直接把脑袋撞掉可能性不大，但可能把她脖子撞折了。
　　宁昭看她这小心翼翼的模样，忍不住勾了勾唇角。
　　“你有没有觉得你有点怪。”他问。
　　宋玉絮立马来了精神：“怪可爱的？”
　　宁昭：“……。”
　　“嗐，这土味情话我都玩腻了。”
　　宁昭：“……。”
　　没想到你居然是这样的人。
　　排在她俩后面的刘永军原本还在看今年厂里都发些什么，但是这会儿他顾不上了，竖起耳朵来听宋玉絮和宁昭说话。
　　——你觉不觉得自己有点怪？
　　——怪可爱的！
　　哎哟喂，他觉得自己又学到了一招，等回去了之后晚上就给他媳妇儿说，说不定他媳妇儿一高兴能给他涨块儿八毛的零花钱。这老宁和小宋两口子就是不一样啊，真是文化人。
　　今年肉联厂的效益好，到了年底发的福利都要比往年丰厚一些。宋玉絮作为正式工，拿到的是两斤肉，五斤大米，一斤油，一斤白糖，一条鱼，一包木耳干，还有一兜子苹果。她数了数，居然有八个。
　　宁昭是临时工，领到的过年福利是一斤肉，两斤白面，半斤油，半斤白糖，四个苹果。
　　这些对于他们来说都可以算是意外之财了，宋玉絮拎着东西笑的眼睛都眯成了一条缝。
　　“咱们厂可真好。”
　　“那是，今年厂里光分福利就宰了一头猪，别的单位哪有我们阔气。”老李笑呵呵的说，看宋玉絮笑的眉眼弯弯的，还给她塞了一把糖：“拿去吃拿去吃，过年吃点糖甜甜嘴。”
　　宋玉絮知道这糖这是老李儿子买给老李的，他平时都不怎么舍得吃，对别的东西他都大方，只有他的糖他抠得很，没想到今天居然一高兴给了自己一把。
　　她谢过了老李，也从自己兜里掏了掏，掏出一包用油纸包好的桃子干来：“给你孙子吃。”
　　老李刚要拒绝，宋玉絮已经挥了挥手跟被狗撵了一样飞快的跑了，她身后的宁昭和刘永军连忙追了上去。
　　“这可真是……。”老李的话没说完，脸上却笑出了褶子。
　　出了后勤部，宁昭嫌弃的看了眼跟在他们身后的刘永军：“刘哥，你不去找嫂子？”
　　跟着我们做什么，打扰我和我媳妇儿单独相处了知不知道。
　　在一起干了这么久，刘永军还能不知道自己工友是个什么性子？他知道！但他不愿意离开，他还想多学几句刚才的话回家去哄媳妇儿，好让他媳妇儿一高兴给自己涨零花钱呢。
　　想要他走，那不可能。
　　他凑到宋玉絮旁边，笑嘻嘻的说：“弟妹啊，就你和老宁刚才说的那些话，能不能再说一些给我听听，我回去好学着哄哄你嫂子。”说着他苍蝇搓手：“看看能不能哄的你嫂子一高兴给我涨点零花钱。”
　　宋玉絮：“……。”
　　“实在不能涨零花钱，也好歹别总是把我踹下床让我睡客厅啊，你说这两口子的。”刘永军继续苍蝇搓手。
　　宋玉絮看了眼一直絮絮叨叨的刘永军，又看了眼站在刘永军身后的刘嫂子，再看一眼笑的一脸幸灾乐祸的宁昭，一时间不知道该不该提醒刘永军他媳妇儿就站在他身后。
　　刘永军可能是因为太激动，他一点都没感觉到自己背后传来的杀气，还继续再说：“你都不知道你嫂子平时在家多凶，经常动不动就把我踹下床，你说说我一个大老爷们，也不能跟她计较不是……啊，痛痛痛痛痛。”
　　刘永军被揪住了耳朵，气的就想要打人，结果一转头看到揪自己耳朵的是他媳妇儿，连忙又挤出一张笑脸：“媳妇儿你来啦。哎哟，你拎着东西呢，快快快，我来给你拎。你可是我最亲最爱的媳妇儿，哪能做这种粗活。”
　　宋玉絮：“……。”
　　宁昭：“……。”
　　刘永军老婆不想看自己男人这熊样她跟宋玉絮和宁昭笑了笑，揪着刘永军就往肉联厂家属院走，一点都没有说在外面得给自己男人留点面子。
　　“哎哟，媳妇儿疼疼，你仔细手，别伤着了你自己的手，不值当。”
　　“媳妇儿，我觉得你今天有点怪……嗷，媳妇儿你别踹我啊，那么多人看着呢。”
　　刘永军媳妇儿冷笑一声：“你还知道有人看着呢，我还当你以为这是在家呢，什么话都搁外面说。怎么滴，我把你踹下床你还有意见啊。”
　　“没没没，我哪敢啊。”刘永军连连讨饶。
　　刘永军媳妇儿又冷笑了一声：“不敢，就还是有咯，还说我有点怪，我看你才怪。”
　　“不是不是不是，你是怪可爱的，我可稀罕了。”
　　两个人说着话走远了，后来连声音都听不太清楚了，只不过宋玉絮还是看到刘永军媳妇儿松开了刘永军的耳朵，还拿手勾了勾自己碎落的散发，看着好像突然就不生气了。
　　宁昭轻轻笑了一声，他看了宋玉絮一眼，语气有些意味深长：“看来这土味情话也挺有用的。”
　　宋玉絮：“……。”
　　大，大概吧。
　　她被宁昭看的有些不好意思的低下头，但是很快又抬起头来反驳：“他们那是不知道那么多，要是跟我们一样，肯定刘嫂子就不会是这个反应了。”
　　说着宋玉絮理直气壮起来，那些不好意思也被她丢到一边去了，她振振有词道：“你看哦，那些什么我以后只能称呼你为您啦，因为我把你放在了我心上。”
　　“还有什么，你是不是用打火机了，要不然怎么点燃了我。”
　　“还有还有，那个很出名的，我昨晚去输液了，想你的夜。”
　　说着宋玉絮打了个哆嗦。
　　她觉得自己有些接受不来。
　　太太太，太肉麻太‘土’了。
　　宁昭低低的笑出声，他空着的手揉了一把宋玉絮带着帽子的脑袋，说：“走吧，跟我去财务室领工资，领了就可以回家准备年夜饭了。”
　　他大舅子在家就是这点好，回去了直接有饭吃，都不用他媳妇儿动手。虽然大舅子手艺一般，但是相对来说也还可以了，而且不用自己动手做饭，难吃点就难吃点呗。
　　不过今天是不行的，做年夜饭呢，宋建国一个人是弄不来的。
　　两个人去财务室领了宁昭的工资，出来之后宁昭也没看，直接把钱票塞到了宋玉絮的兜里。
　　宋玉絮跟着揣了一下兜，把钱票往里面揣了揣，然后大步往肉联厂外走。
　　“回家了。”
　　回到了家，宋建国已经把鸡杀好在砂锅里炖上了。他应该对炖鸡汤有一手，还往里头加了墨鱼干，宋玉絮和宁昭一进院子就闻到了扑鼻的墨鱼鸡汤味。
　　“好香好香。”宋玉絮就跟小燕子一样跑到了厨房，她竖起大拇指：“四哥，你炖的汤是这个。”
　　“那你待会儿多喝点。”宋建国眉宇间带着些笑意，他还睨了宁昭一眼：“要不要让二狗跟我学怎么炖汤，回头你想喝了就让二狗给你炖。”
　　宋玉絮目光游移没说话。
　　宁昭看着这个喜欢给他挖坑的大舅子咬牙切齿，他撸起袖子道：“我学！”
　　宋玉絮：“……。”
　　总觉得下一刻宁昭就能冲上来把她的砂锅砸了。
　　看时间不早了，她也没再耽误时间，而是指挥宁昭帮忙杀鱼，让宋建国帮着洗菜。因为宋建国回来了，宋玉絮特地用破瓦盆在房间里养了几盆鸡毛菜和一盆葱一盆蒜，鸡毛菜养到现在完全可以下锅了，她打算晚上就给做个蒜蓉鸡毛菜。
　　“大雪，我们只有三个人，不用做那么多菜，怕吃不完。”宋建国看宋玉絮又让宁昭杀鱼，自己又剁剁剁的切肉，还打算炒个鸡毛菜就连忙拦了一下。
　　“放心吧四哥，今天敞开了吃，怕菜吃不完就少吃饭多吃菜，到时候留个鱼头和鱼尾就行。”宋玉絮不担心菜不够吃，因为不管是宋建国还是宁昭食量都是很大的，宋建国这么说也是怕她做太多菜受累：“再说今天是过年呢，哪能不吃一顿好的。”
　　宋建国嘴拙又疼妹妹，最后宋玉絮做饭的时候他还帮着递碗，吃饭的时候他还去翻了一瓶酒出来。
　　“这是我从南方带回来的米酒，现在度数还不是什么很高，比不上咱们这里的酒，不过这个米酒味道真的挺好的，大雪你肯定喜欢。”他一边说一边还给宋玉絮和宁昭倒酒：“今天过年，大雪也喝一点，不过平时可不能喝酒知不知道？”
　　宋玉絮点头：“我知道。”
　　她也不爱喝酒，不过甜甜的米酒她还是挺喜欢的，还有酒酿小圆子也好吃。
　　“四哥你放心，我肯定看着大雪。”宁昭也说道，他也担心宋玉絮会喝酒，毕竟是个姑娘家。他倒不是反对女孩子喝酒，而是担心宋玉絮喝酒喝醉了会出岔子。
　　见妹妹妹夫都这么说了，宋建国也不再说这个了，而是举起杯子说：“那祝我们新的一年身体健康，万事如意。”
　　“事业顺利，财源滚滚。”
　　“百事可乐，年年有余。”
　　三只酒杯碰到一起，共同庆祝除夕。
　　作者有话说：


第三十九章 
　　宋玉絮又做梦了。
　　梦里她回到了自己上辈子的老家, 那个她从小长大的小山村。
　　老家不知道是在过节还是过年，大概也是在过年吧，因为她虽然听不到声音, 但是却能看见漂亮的烟花。她穿越前城里已经不能燃放烟花爆竹了，但是这对乡下来说管的并不那么严格, 特别是她的老家是属于一个十八线小县城下面的乡下。她老家村里有一户人家，但凡逢年过节必定得放烟花，而且过年的烟花比过节的要放的多，还要放更大的。
　　她已经很久没有看到过这么高这么大的烟花了, 不过她也没有时间多看, 而是直奔自己家客厅。
　　但是她没想到, 她进了屋还没来得及喊爷爷奶奶我回来了, 就发现她家客厅里面她奶奶和她妈妈她弟弟正在抹着泪烧纸，家里其他人也跟着抹眼泪，但还是蹲下来跟她妈妈奶奶说了什么的样子。
　　宋玉絮：“！！！”
　　所以她真的是一觉把自己睡死了吗？
　　她腿一软, 差点摔在地上。
　　反应过来之后她连忙冲上前想要抱住她奶奶，跟她奶奶说她回来了，结果她整个人都穿过了她奶奶的身体, 她奶奶却毫无所觉。她连试了好几次, 试了好几个人, 可就跟以前在电视里看过的鬼片一样，一时间之宋玉絮只觉得荒诞。
　　所以……她是真的死了？
　　这实在是太可笑了，她那么养生的人, 也没病没灾的, 怎么可能一觉就把自己睡没了呢。这要是放在平时, 也就只有小说和电视敢这么写, 结果这事儿就落在自己身上了？
　　宋玉絮有些接受不了, 她拼命的在家里人面前又蹦又跳大喊大叫，但是她的家人是真的完完全全没有看见她，也没有听道她的声音，照旧还是烧纸的烧纸，劝人的劝人。
　　她最后泄气了，腿一软直接坐在了地上。
　　但这个梦并没有做多久，只到她爷爷爸爸把她奶奶和妈妈扶起来之后，她就又莫名的醒来了，醒来之后想要再睡也没有睡觉的意思。她侧着身子躺在炕上，眼泪吧嗒吧嗒的掉。
　　差不多的梦她一做做了三天。第一天的时候还只有她奶奶妈妈和弟弟在烧纸，第二天的时候他爸爸也烧上了，到了第三天，她几个姑姑姑父还有表姐表弟甚至是她爷爷也跟着一起烧。
　　到了这一刻，她的心彻底凉了。
　　她是真的死了。
　　宁昭和宋建国这些天都觉得宋玉絮的精神好像有些不对，从初一到初三她除了吃饭上厕所就没有从房间里出来过，就连出来了笑容都很勉强，脸色也格外苍白。甚至初一那天她一开始连饭都没有出来吃，还是被他们俩叫了很久才叫出去的。吃了饭上了厕所回到房间之后，她又是把门关紧拴上，怎么叫都叫不出来了。
　　两人都觉得有些不对头，但是两个人问她，她都是说没事。
　　这还叫没事？
　　宁昭和宋建国都不信！
　　可宋玉絮根本就不给他们俩跟她交谈的机会。
　　宁昭和宋建国站在宋玉絮的房间外面，听着里面一点动静都没有，要不是知道她刚出来吃了午饭，他们都要以为她是不是在里头晕过去了。
　　半晌之后，宋建国给了宁昭一个眼神，两个人来到厨房在饭桌前坐下。宋建国一贯冷漠的脸看起来更冷了，就连宁昭脸上也没有笑意，反而带着些愁绪。
　　两个人都不知道宋玉絮到底是发生了什么事情，过年吃除夕团圆饭的时候还好好的，结果一觉醒来就变了样。年初一早上的时候还不觉得，还以为是她头一天睡晚了早上起不来不想吃早饭，所以去宋家和宁家送养老钱都是宁昭和宋建国两个人去的，毕竟家是分了，可还是得养老的。
　　可他们从宋家和宁家回来之后宋玉絮还没从房间里出来，甚至到了中午也说不想吃饭没胃口。这个时候两个人才感觉出了不对劲来。
　　但好像有点晚了，因为不止是中午，就连初一的晚上她还是不出来吃饭。
　　已经连饿了两顿了，哪能还饿上一天。就算是宁昭知道宋玉絮有金手指，但是那一刻他知道，凭着宋玉絮的情况，她是不会在优选外卖里面买东西吃的。
　　“大雪，到底是怎么了？”宋建国的眼神罕见的有些茫然，显然是一向懂事开朗的妹妹变了个性子，对他来说非常的不适应，而且还很担心，怕她遇到了什么事儿想不开钻了牛角尖，
　　宁昭心里有一点猜测，但是他不好说，只是摇了摇头说：“不知道，我们结婚那么久了，还是第一次见她这样。”
　　他想了想，说：“或许是做了什么噩梦。”
　　宁昭这话是想要安慰一下宋建国，但是宋建国一点都没有被安慰道，反而说：“不会的，大雪做了噩梦也不会是这个样子。”说着他解释说：“以前大雪也做过噩梦，虽然第二天起来精神头有一些不好，但是跟现在还是不一样的，她照样会说会笑会吃饭会干活。”
　　宁昭想说宋建国知道的是宋大雪而不是宋玉絮，而且换做是宋家那个环境，宋大雪不这么表现难道是想要挨揍吗？就宋老太和宋老头子那两个面慈心黑的，要是看宋大雪不说不笑的还指不定是以为宋大雪对他们对家里有什么意见呢。
　　不过想想好像也不太可能，毕竟在宋建国还没离开宋家去部队之前，宋老头和宋老太对宋大雪还是挺好的。他们对宋大雪的不好，都是在宋小雪重生之后了。
　　“如果不是做噩梦，我也想不出什么原因了。”毕竟当时吃过了年夜饭大家回屋睡觉之前宋玉絮都没有不对劲，就跟平时一样，晚上他和宋建国两个人也没有听到什么动静，总不能她这么萎靡是金手指没了吧。
　　不说没有这个可能，毕竟他还看到宋玉絮从她房间里拿了厕纸出来，他们家厕纸上一次是他去宋玉絮房间拿的，他清楚的记得自己那次已经拿完了。而且除了厕纸之外，家里还添了一包盐。
　　排除掉了金手指没了这个原因，宁昭觉得应该是她做梦梦到了什么事情，比如说她穿越前的家人，比如说……穿越前的她可能死了。
　　思索间，突然听到宋玉絮的房间门打开的声音。宁昭和宋建国飞快的站起身朝宋玉絮的房间跑过去，就见她眼睛和鼻子都红彤彤的出来，显然是哭过的样子。
　　宋玉絮看着站在自己房门前担忧的看着自己，想说话又不敢说的宋建国和宁昭，飞快的拿手背擦了一下眼睛，声音沙哑的说：“四哥，二狗，我没事儿，我就是有点饿了，还有吃的吗？”
　　“有有有，锅里还炖着汤，也还冻着饺子呢，我去给你煮一碗饺子。”
　　宋玉絮笑了笑：“谢谢四哥。”
　　宋建国摆摆手不想多说，只想快点去给妹妹下饺子。他离开的时候拍了一下宁昭的肩膀，说：“给大雪打点水洗洗脸。”
　　虽然看宁昭这个妹夫不顺眼，但是和他们一起住了那么急，平时宁昭是怎么对宋玉絮的他也是看在眼里，两口子感情显然很不错，他没有必要去做这个恶人。这种时候他不如让开，把空间留给宋玉絮和宁昭，说不定有了宁昭的安慰宋玉絮能好转起来。
　　毕竟，她刚才的笑，实在是太勉强了，看着格外让人心疼。
　　宋建国去厨房去了，宁昭也拿了热水瓶出来，直接把热水瓶里的水倒在洗脸盆里，又给宋玉絮拿了毛巾帮她把毛巾洗好拧干才递给她：“洗把脸吧。”
　　冬天还哭了，待会儿风一吹脸肯定会疼。他知道平时宋玉絮虽然日子过的挺糙，但是该有的保养还是有的，洗过了脸之后会擦润肤水和霜，还会擦唇膏和护手霜，她还买了身体乳。
　　平时注意保护，这要是突然来一次哭了还不洗脸的，脸肯定会难受，而且这三天估计宋玉絮也没怎么打理自己。
　　宋玉絮沉默的接过毛巾洗了脸，她没把毛巾还给宁昭，而是自己走到脸盆边又重新洗干净毛巾，把毛巾拧个半干直接盖到自己脸上，半天都没有动弹。
　　毛巾在她脸上盖着，慢慢变得冰凉，她始终保持着这个动作没有动弹。
　　突然她脸上一空，睁开眼就看到宁昭拿掉了她脸上的毛巾丢进脸盆里，胡乱的洗了洗之后拧干就跟拿抹布擦桌子一样往自己脸上擦，力道大的她被擦的东倒西歪的险些没站住。
　　宋玉絮看着宁昭，这一瞬间她什么悲春伤秋都淡去了不少，现在只想要打死他。
　　她的毛巾不是抹布，脸也不是桌子，不至于用那么大的力气来擦。
　　“疼！”
　　宁昭手上的力道轻了一些，但他依旧是没说话，给宋玉絮洗了脸之后就拉着她去擦脸。
　　当宁昭要把护手霜往自己脸上抹的时候，宋玉絮连忙拦住了他：“我自己来。”
　　宁昭放下东西松开手，就这么看着宋玉絮往自己脸上擦东西。他看了眼宋玉絮手里的小瓶子，闻了一下觉得应该是郁X净，这是宋玉絮偷懒的时候用的，基本上随便往脸上一点，抹匀了就完事儿。
　　宋玉絮擦好了脸直接就在炕上坐了下来，宁昭跟着坐在她旁边，两个人都没有说话。
　　不知道过了多久，宋玉絮突然说：“其实我这些天做了一个梦。我梦见我死了，我妈妈和我奶奶她们哭的可伤心了，过年的时候还在给我烧纸。”
　　说着她眼泪又掉下来了，她胡乱的拿纸擦了擦，继续说：“其实我自己都有些不明白，为什么我只是睡了一觉，直接就把我给睡没了。”
　　“我也不熬夜，身体可能有些小毛病，但是也没多大的问题，就是不太爱运动有些懒，懒出来毛病而已。为什么就这样我就能一觉把自己睡死了。”
　　“宁昭，我回不去了，我没有家了。呜呜，宁昭，我没有家了。我想我爷爷奶奶，想我爸爸妈妈，想我弟弟。”
　　宁昭伸手把她抱在怀里，任由她靠着自己哭。他的手安抚的拍了拍宋玉絮的背，什么话都没有说，只是用异能隔绝了房间的声音避免宋玉絮说的话让宋建国听到。
　　这种时候让宋玉絮发泄一场，别自己说什么都来得有用。
　　宋玉絮回不去了，按理说他应该是会高兴的，可他看到宋玉絮这哭的歇斯底里的模样，却一点都高兴不起来。
　　他没说什么没关系，你还有我这样的话，只是忍不住把人楼的紧了一些，宋玉絮的眼泪打湿了他的衣服他也一点都不在意。
　　作者有话说：
　　其实，我冬天的时候犯懒，也是温水洗脸擦郁美净……哈哈哈……不过等天暖和一些了，就会觉得郁美净擦在脸上有点厚……


第四十章 
　　哭过了一场, 宋玉絮就像是忘了自己之前做的梦一样，又恢复到了以往的模样。
　　大年初四一大早，她就在宁昭的陪同下回到了肉联厂上班。宁昭跟平时一样隔着衣服拉着她的手腕护着她免得她摔到, 眼见两人沉默着快进县城了，宁昭才说：“或许你做的梦都是假的。”
　　宋玉絮停下脚步看着他。
　　宁昭抿紧嘴, 有些紧张，但他还是笑了笑，说：“你看你没病没灾的，也没有熬夜, 只是睡了一觉, 睡只是睡一觉就能睡的死过去, 你说是不是？”
　　说完他还轻轻的按住宋玉絮嘴角两侧往上提了提：“笑一笑。”
　　宋玉絮笑了笑, 她把宁昭的手从自己脸上拨下来，在宁昭眼神暗下来之前顺势握住他的手：“谢谢，我没事。”
　　这一瞬间, 宁昭觉得的天都亮了。
　　他很克制的没笑出来，只是反握住宋玉絮的手，把她的手包裹进自己的手里：“走吧, 快迟到了。”
　　“嗯。”
　　宋建国担心妹妹, 哪怕看宋玉絮表面上看起来没什么问题了, 但是只要一想到过年那几天的事情，他又担心宋玉絮这些天的正常只是表现出来给他们看的。
　　但是过了几天，看妹妹显然在宁昭的安慰下调整了过来, 两个人还越来越腻歪, 他觉得自己该自觉点回部队去给他们俩口子腾位置了。
　　他觉得初七就走。
　　初六的晚上, 宋玉絮帮着收拾东西。腊好的香肠家里留了两根剩下的全给宋建国带走, 除了腊肠之外, 还有宋玉絮抽空做的肉干肉脯，跟别人家换的松子核桃，还有自己做的腊肉。
　　宋建国看着妹妹一包一包的往自己行李袋里装东西，有些哭笑不得：“够了够了，这也太多了些。”
　　“不多的，你去了部队里面跟你的战友分一分就不剩下什么了。”宋玉絮一边说还一边往行李袋里装了一瓶牛肉酱：“四哥，你不是分了房了么，到时候这个腊肠你就可以自己开火，把腊肠切成片，下面放一些梅菜干，腊肠上面切一些腊肉，然后直接上锅蒸，蒸熟了就可以吃了。”
　　“我做的腊肠是香辣味的，味道可好了。”
　　这点宋建国是相信的，他对宋玉絮的手艺很有自信。但他还是说：“那也不用这么多，你们留一些吧，我在部队三餐都能吃食堂，你们还得自己做饭吃呢。”
　　“家里还有，而且我在肉联厂上班，想吃买点肉可以现做，方便的很。”宋玉絮摆摆手没把这放在心上，她做这些主要就是让宋建国带着走的，她们自己想吃现做多方便啊，还新鲜。
　　到底是自己妹妹的一番心意，宋建国也就没有再拒绝了，他揉了揉宋玉絮毛茸茸的脑袋：“那行吧，下次可不许再这样了。”
　　宋玉絮点头：“好。”
　　下次我还干。
　　“二狗还在厨房？”
　　“我让他帮着和面发面剁馅儿，待会儿给你做一些包子你带着路上吃。”
　　“哪能带那么多，你们还过不过日子里。”宋建国说着就要往厨房去，被宋玉絮拽住手不让他走。
　　她鼓了鼓脸：“四哥你想啥呢？就给你做一顿包子我们的日子就不过不下去了？现在我也是能上班挣钱的好不好，一个月工资四十多块呢，还有票。你也太小看我了。”
　　宋建国：“……。”
　　他揉了揉太阳穴，无奈道：“你知道我不是这个意思。”
　　“那你就坐着听我安排，就按照你的性子，这次回来之后还不知道下次得什么时候回来呢，那我还不得趁着这次机会给你多带一些东西过去啊。”说着她瞅了宋建国一眼，想到他的年纪，再想到他在书里到死还是一个人，又说：“四哥，你这次回去了，也看看能不能给我找个嫂子呗。你看我和宁昭这个情况，双方爹娘兄弟都靠不住，也就只有你跟我们亲，你就不想着找个嫂子来疼我？”
　　宋建国万万没想到他居然还会遇到亲妹妹催婚，他一直以为这事儿只要他顶住了上面领导那就没什么事儿了。
　　他忍不住又薅了一把宋玉絮的脑袋，把她的头发薅的跟鸡窝一样才移开手：“这事儿你也管？”
　　“我是不想管的，谁想做这个讨人嫌的啊，可你不是我亲哥，我心疼你么。”宋玉絮连忙摸摸自己的头发，摸到自己的头发毛茸茸的炸着跟金毛狮王一样也不生气：“四哥，我不是催你，我就觉得你要是有合适的你喜欢的可以处处。我们家就你一个人在那么远的地方，别的不说，你要是受了点伤什么的我们都不知道，要是有个嫂子你现在的级别可以随军了。你要是觉得别人不合适，那么在部队里找一个也行，你们还更有话说。”
　　宋建国再次被梗住：“……。”
　　他无奈极了。
　　张了张嘴正准备说话又听宋玉絮说：“当然了，我就是给你提个建议，你也是不想也别有压力。不过你平时出任务的时候得要注意安全，你妹妹我还在家里等你呢。你别觉得我说的太难听，我知道你们出任务都危险，我也不说别的什么，你就想想你有个万一，我在家里被二狗打了都没人帮我出头。”
　　想到书里面宋建国那短暂而绚丽的人生，和他相处的有了感情的宋玉絮就忍不住眼眶发红有些想哭。她把宋建国当亲哥哥，没法儿接受他在作者的笔下就是个英年早逝的结果。
　　宋建国一听就炸了：“他敢！”
　　打不死他！
　　他看着眼眶发红的妹妹，笑了笑：“你放心，我肯定会注意安全的，我还没见到我外甥外甥女呢。”
　　为了让宋建国注意安全这事儿记在心里，宋玉絮决定不反驳他的话。
　　“还说我呢，你和二狗准备怎么办？”
　　宋玉絮茫茫然抬头：“啊？什么怎么办？”
　　“你俩结婚那么久了，准备什么时候要孩子？不能一直分房睡吧。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她难以置信的看着宋建国，问：“二狗跟你说的。”
　　宋建国弹了一下她的脑门：“想什么呢，这我都看不出来我还能是你亲哥？”说着他坐了下来，跟宋玉絮面对面：“这段时间我也看出来了，二狗是对你真的好，你刚还催我可以找个对象了呢，你这有对象的还不得抓紧？”
　　“二狗是个好男人，他靠得住，也是真的喜欢你，你可别因为别人说的那些乱七八糟的话就误会了他。”
　　“你自己跟他相处了那么久也知道，二狗不懒对不对？他勤快着呢。”
　　“这样的好男人正好还是你丈夫，你不得抓住？要是放跑了这得多亏！”
　　宋玉絮没想到宋建国还这么时髦，她抽了抽嘴角，什么分别前的伤感，什么对宋建国未来的担忧都飞不见了，只剩下尴尬和不好意思：“四哥，这事儿我心里有数。”
　　她和宁昭这会儿正尴尬着呢，之前两个人都有顾虑，现在知道自己已经死了，顾虑也没了，可就总是觉得好像还差了点什么。
　　“有数就好。”到底是疼妹妹，看宋玉絮这不好意思的模样他也没有再多说，转而问起了别的事情：“二狗现在不在肉联厂了，那你们接下来有什么打算？就让二狗在队里上工了？”
　　他知道现在想要进城做工人很难，特别是有些单位招人还看文凭，但这一关宁昭就过不去。但是他也觉得要是宋玉絮在肉联厂上班端铁饭碗，宁昭在队里下地挣工分有些不合适。他在部队家属院也听到过有战友两口子吵架的，有的时候他们吵起来的时候就会说：“家里都是我在挣钱，你就管着孩子做做饭就不行了？”
　　当然这也是少数，不过他还是从中明白了一个道理，夫妻双方要是不对等，感情容易出问题。
　　不论挣钱的是男是女！
　　他也是男人，不说很了解别的男人，至少他知道，作为一个男人要是自己挣得不如女人，外面多多少少会有人说闲话。要是遇上了那种心眼小的，说不定会把女人都给恨上。
　　虽然他觉得宁昭不是这种人，就怕他听的多了人就跟着变了。
　　宋建国还是希望宁昭有个工作的，最好还是在县城，这样的话平时两口子还能一起上下班。
　　“其实二狗想去运输队上班，运输队的工资不比肉联厂低，不过可能不太行。他当时不是救了隔壁市运输队的人么，那会儿也问了一下他们那边运输队平时是怎么招人的。据说一般都是内部就招完了，也有从外面招工的，但是得有开车和修车的基础。”不过宋玉絮觉得这都是说说而已，毕竟从内部招也不一定能有开车修车基础，这年头有几个会开车会修车的啊。
　　宋建国想了想，说：“运输队是不容易进去。二狗是适合运输队，不过没门路也不行。而且他要是去了运输队，等出差跑车去了就没法儿送你上下班了。”
　　“这有什么。”宋玉絮摆摆手：“我那么大一个人了，还能不认识回家的路啊。”
　　至于路上要是遇到了流氓，她觉得自己一打二还是可以的，而且她现在在系统仓库里准备了辣椒粉和胡椒粉，就算买不到放浪电击棍她也能给流氓来个让他们记忆深刻的攻击。
　　“现在还没谱儿呢，说不地等到时候二狗真的能去运输队了，我就在肉联厂分到房子了。”她们肉联厂的员工现在没分到房的真的少，基本都是工龄不够现有的房子又住满了，她觉得等自己工龄到了也能分上房。
　　宋建国想了想，心里有了数，但现在不确定还是什么都没说。
　　作者有话说：
　　宋建国：差了什么？差了告白啊，二狗难道还想我妹妹告白吗？
　　宁昭：不敢不敢不敢。


第四十一章 
　　宋建国是第二天上午的车, 不过他早上的时候就跟着宋玉絮和宁昭一起出门了。背着的一个包装的是满满当当的，除了自己少量的衣服之外剩下的都是宋玉絮给他准备的东西，就这样手里还拎着一个袋子, 装的是专门给他做的包子馅饼，煮熟了的鸡蛋和咸鸭蛋。
　　其实现在天冷, 这些东西在路上也会凉，不过宋玉絮还是想要给备着一点。反正按照他当时回家带行李的情况来看，这一点都不妨碍他，而且就算是在路上冷包子冷馅饼吃不了, 等他到了部队里热一热还是能吃的, 这天气坏不了。
　　到了肉联厂大门口, 宋建国停下脚步看宋玉絮：“大雪, 你就送到这里吧，别耽误你上班，等我到了之后给你拍电报。”
　　这是他们昨晚上就说好的, 让宋玉絮去上班，宁昭去送他。
　　临到这时宋玉絮还有些犹豫，但看着宋建国不容拒绝的眼神她还是把话憋了回去, 然后伸手抱了一下宋建国, 松开之后她笑了笑, 说：“四哥，你路上小心，到了一定要记得给我拍电报。”
　　“好, 去吧。”
　　两人看着宋玉絮进了肉联厂看不见了之后宋建国才侧头看了眼宁昭：“跟我去个地方？”
　　宁昭没问去哪儿, 只是点了点头：“好。”
　　宁昭虽然猜到了宋建国可能要去做点什么事情, 但是万万没想到他会带着自己来到运输队。
　　整个县城的工厂开工时间都是一样的, 现在运输队上班也有几天了, 不过因为今年刚开工，运输队还没什么活儿，这会儿运输队的人都在检查保养车子。
　　县城的运输队一共有五辆车，新旧都有，这会儿看宋建国和宁昭进来，那些正在检查保养车子的人都下意识的看了过来。
　　“老宋。”很快有人认出了他们，朝他俩跑过来停在宋建国面前直接给了他一拳：“好小子，你什么时候回来的？”
　　宋建国笑了一下：“也没多久。”
　　那人看了眼宋建国背着的行李，像是想到了什么一样：“你该不会是要走了吧？”
　　看宋建国没说话显然就是默认，那人一脸受伤：“所以你是要走了才想起我？”
　　宋建国特别诚实：“其实我是想来找你借车给我妹夫练一练。”
　　老侯：“……。”
　　还不如不说这句呢，多伤他心啊。
　　宁昭努力憋住笑，他要是笑出来了估计这个人会很尴尬。
　　“好啊你宋建国，是我老侯看错你了，咱们兄弟那么多年，你回家了居然都不来找我，还是不是兄弟了。”
　　宋建国沉默了一瞬才说：“之前怕牵连你。”
　　说着他把自己回来的原因说了一下，换来老侯又一记铁拳：“谁在乎这个！”
　　老侯气成青蛙，但又拿宋建国没办法。他和宋建国是一批入的伍，一个班一个宿舍，出任务的时候宋建国救了他两次，后来他因为受伤转业了才回到家乡来的，现在已经在运输队干的不错了，是运输队的副队长。
　　他把宋建国和宁昭领到自己办公室，倒了水招待他们，知道宋建国是想要让宁昭练练车，他就安排了一辆车出来。这也是看在宁昭是全市模范宋建国是军人，而且他们还给油钱的情况下才能允许他们使用运输队的车，要不然这么金贵的东西哪能随便给人练手。
　　看着宁昭从一开始的生疏到很快的熟练，老侯双手背在身后看得津津有味，嘴里还忍不住夸到：“你这个妹夫有点意思，这车开的溜溜的。”
　　其实对于宁昭，老侯是多多少少都有些了解的，谁让他干掉了专门朝运输队下手的劫道团伙呢。他们这也是运输队，没被劫道团伙惦记上是走运，可也多是不走运的运输队，甚至还有同行的命都丢了。说实话，虽然宁昭只是捣毁了一个劫道团伙，但是老侯心里还是高兴。
　　后来他还听隔壁市运输队的人和他们县公安局王队长说了，宁昭两口子都会开车，这就更让他好奇了。本来他是想去看看这个宁昭到底是什么样的人的，结果年前运输队忙，他愣是没时间。
　　只是没想到，兜兜转转，自己想看的这个人直接送到了自己面前。
　　“之前学过？”老侯又问。
　　宋建国摇摇头：“我不是什么很清楚，你也知道，我那么多年没回来，这次要不是因为邹家的事儿，我可能也不会回来的那么早。”
　　老侯不说话了。
　　他这个兄弟什么都好，就是命不好，摊上这么些个家人，真是倒了八辈子血霉。
　　似乎是知道他在想什么，宋建国淡声说：“其实也没什么，至少大雪是个好孩子没长歪，二狗也很不错。我的性子就这样，有大雪和二狗两个亲人就够了。”
　　老侯拍了拍他的肩膀，笑着安慰道：“也不能这么说，你还得娶媳妇儿生孩子呢。你也是快三十的人了，还不打算找一个啊？领导们都该替你着急了，这两年有给你安排想看没有？”
　　宋建国：“……。”
　　他揉揉太阳穴，没搞明白为什么到处都是催他结婚的：“我也就才二十六。”
　　老侯‘哈’了一声，说：“我就比你大了一岁，现在孩子都仨了。”
　　“原本我还想着你要是结婚生娃了，咱们两家说不定还能定个娃娃亲呢，结果我最小的孩子都已经两岁了，你连个对象都没有？你这让我该怎么搞？难不成让我闺女便宜别的臭小子？”老侯嘟嘟哝哝的：“那还不如便宜你呢。”
　　宋建国只觉得自己有点脑袋疼：“我还早呢。”
　　“还早？！领导真的要急了。都说成家立业成家立业，你还能不给先成个家？”老侯说了一句，看他真的是没想法，也想着可能是家里的情况给宋建国带来的影响，他也就没有再说什么了，转而又说起宁昭来：“你这个妹夫是真的不错，我听说他在肉联厂？”
　　“在肉联厂做了两个月的临时工。”
　　老侯懂了，他不仅懂了宁昭现在没工作，还懂了宋建国把人带来的意思。让宁昭来练车是真的，让他们运输队的人看看宁昭的本事也是真的。
　　他又给了宋建国一下：“老宋，你不老实啊。”
　　宋建国丝毫没有不好意思，他侧头看了老侯一眼：“就是过来练练。”
　　后半句他没说，但是老侯知道他想表达的意思——就是带来过练练，看不看得上，这还不是你们运输队的事儿？
　　啧～真是精。难怪那么多兄弟就他升的最快，他这个老狐狸不升职谁升职？要知道他们这一批农村来的就数宋建国爬的最快了。他也没有门路，除了自己有本事聪明之外，也是他敢拼敢闯不怕死。
　　想到这里他又看着正在练车的宁昭。就这样看宁昭开的不比运输队的老把式差多少，当然也可能是因为在县里路比较好走，要是遇到了别的地方坑坑洼洼的泥土路或者是下雨天下雪天可能走的没有那么顺当，不过也是个人才。
　　他笑了一下，说：“你也知道，我们运输队光会开车也不行，还得会修。”
　　宋建国点头：“我知道。”
　　老侯：“……。”
　　然后呢？没呢？
　　他发现这么多年没见，这个兄弟还是这个样子，非必要时刻真的是三棍子都打不出一个屁来。
　　宋建国的意思他也明白，不过运输队招人这事儿也不说他说了算的，他虽然是副队长，可上面还有队长和领导呢，他顶多也就是把人推荐给领导一下。老侯也知道宋建国自己都明白他没有这么大的本事，但是这会儿运输队的人都在，他妹夫能把车开得那么溜，上手能那么快，等到了要招人的时候上面领导肯定是会想到他。
　　他想了想，又问：“你妹夫会修车吗？”
　　宋建国摇摇头：“我不知道，得问问他。”
　　“那把他叫过来问问。”
　　等宁昭停了车从车上下来，老侯就把人叫了过去，问说：“小宁同志，你会修车吗？”
　　宁昭点点头又摇摇头，这动作把老侯都看迷糊了。
　　宁昭说：“我看过书，也见过别人修车，还听运输队的一些人说过车子哪里坏了该怎么修，平时要怎么保养，但是我没有真的上手过，都是纸上谈兵。”
　　老侯没想到宁昭还知道纸上谈兵，他笑了下，拍了拍宁昭的肩膀没说话。宁昭也没问什么，他也不着急，是在找不到运输队的工作就找别的呗，虽然来运输队工作是对他和宋玉絮来说是最合适的，但是找不到也没有必要死磕。
　　现在这年头工作少，但是宁昭想如果是肉联厂还要招工的话，肯定也是会考虑他的。至少刮猪毛这事儿，他已经非常有经验了，就是有点费腰。
　　宋建国看了眼时间，觉得也差不多了，就打算跟老侯告辞。
　　老侯连忙拦住他：“咋现在就走，该去我家吃顿饭，你都还没见过我家皮小子呢。”
　　“得去赶车了，我这离开这么久了，也想回去看看战友们。”
　　他这话一出，老侯也没说什么了，他脱下帽子抓了抓头发，笑容中带着些不舍和忧伤：“那行吧，那我也不留你了，你回去了，记得帮我和他们打个招呼。告诉他们要是他们来这里一定得来找我玩，我好好招待他们。”
　　宋建国拍拍老侯的肩膀，朝他敬了个礼，老侯回礼。
　　两个人放下手之后相视一笑。
　　等离开了运输队，两个人走在去汽车站的路上，宋建国跟宁昭说：“你去运输队这事儿应该不难，先等等吧，要是运输队要人老侯肯定会来找你。”
　　“好，谢谢四哥。”宁昭也不蠢，他知道为什么今天宋建国要特地带他去运输队借车练习。这是为他铺路，他在运输队这么多人和领导面前秀了一场，宋建国在运输队还有熟人在，到时候有机会他肯定能上的。
　　“你和大雪两个人要互相扶持，两个人好好过日子，要是有什么困难的就跟我说，我给你们想办法。”宋建国叮嘱道。
　　“知道，要是有事儿我和大雪解决不了的肯定找四哥你帮忙。”
　　宋建国这才满意，他看着已经等在那里等候发车的汽车，也不用宁昭再帮忙，直接从宁昭手里接过他提着的袋子就往车上去，嘴里还说：“你回去吧，我就上车了，等到了给你们拍电报。”
　　“那行，四哥你路上注意安全。”
　　宋建国挥挥手：“天冷，回吧。”
　　宁昭透过略微破旧的汽车，看着车里面那抹军绿色的影子，一股说不清道不明的情绪充满了胸腔。
　　这一分开，不知道得要什么时候才能见面了。
　　作者有话说：
　　宁昭：大舅子走了，二人世界安排上！


第四十二章 
　　家里少了一个人, 突然就安静了不少。明明宋建国并不是一个话多的人，可有他在家和他不在家的感觉真的是不一样的。这种难以言状的孤独感在宋玉絮铺被子的时候看到自己从被子里抖落出来的信封时达到了顶峰。
　　这个信封她之前见到过，里面装的是钱。就在昨天晚上宋建国拿给自己的时候, 她还拒绝了，原本以为宋建国打消了补贴自己和宁昭的想法, 没想到他居然偷偷的把信封藏进了她的被子里。
　　她把信封拆开来，信封里头装着两百块钱，一时间觉得心里酸涩的厉害。这两百块钱是宋建国说给她们买自行车的，因为年前市里奖励了宁昭一张自行车票, 他就想着掏钱给她和宁昭添置一辆自行车。
　　宋玉絮飞快的擦了一下眼角, 把钱装回信封里面。
　　正准备敲门叫她出去吃饭的宁昭手一顿, 他想了想, 然后笑着说：“四哥给你留钱了？”
　　宋玉絮低低的‘嗯’了一声，语气有些失落。她把钱收了起来：“其实昨天四哥就说了要给我们，她说我们家里有自行车票, 他就给我们出钱先把自行车买了，以后出行也方便。可我昨天已经拒绝他了，没想到他居然把钱藏到我被子里。”
　　“那明天去县里看看有没有自行车卖？”宁昭问。他也知道现在宋玉絮的心情不太好, 但是这也是正常情况, 谁都不是冷心冷肺的人。他也没等宋玉絮回答, 直接摸了摸宋玉絮的脑袋：“打起精神来，说不准等今年过年他又回来了，可能还会给你带个嫂子回来。”
　　宋玉絮拍了拍自己的脸, 努力让自己打起精神来。她朝宁昭笑了笑：“好, 明天去买自行车, 不过我现在饿了, 想吃饭。”说着她还摸了摸自己的肚子。
　　宁昭噗嗤笑出声, 他拉着宋玉絮就往厨房去：“我就煮了个粥，还热了今天剩下的包子。你也知道我手艺没有你好，晚上就先凑合着吃一顿吧。”
　　“那你还有别的什么想吃的吗？我点个外卖。”
　　宁昭摇摇头：“没什么别的，我觉得包子配粥就很好。”
　　他说不要，宋玉絮也没有强求，两个人来到厨房，宁昭直接从锅里端出两盘包子出来。包子是昨天晚上包的，个个都有拳头大，猪肉香菇馅儿，格外的实在。
　　两个人在饭桌前坐下来，宁昭就跟宋玉絮说起了今天宋建国带他去运输队的事儿。
　　宋玉絮听了这些有些惊讶：“原来四哥和运输队的副队长是战友啊。”他回来这段时间除了去了一趟老宋家分了个家，然后出去接送了自己几次之外就没有怎么出过门，她还以为宋建国是没特别要好的朋友呢。
　　“其实我也挺惊讶的。”宁昭‘啧’了一声，故意夸张的逗宋玉絮：“你都不知道，当时四哥带着我去运输队，然后他那个战友过来就直接给了四哥一拳，我整个人都吓傻了。”
　　宋玉絮知道他这是在逗自己呢，末世里摸滚打爬那么多年的人，怎么可能会因为别人一拳就被吓傻了。只不过他是知道自己心情不好，所以才故意想要自己开心一点。
　　她放下筷子认真的看着宁昭，一双圆溜溜的小鹿眼看着清澈极了：“宁昭，你放心吧，我很快就调整过来了。我现在对未来的生活是很有规划的。”说着她掰着手指头数给宁昭听：“你看哦，你将来要去运输队上班，到时候是要出差的，我就想着我的第一个目标得是在县里有个落脚的地方，要是肉联厂能给我分房子最好，要是不行的话就看看谁家有房子租。”
　　“本来我觉得回先锋大队住也挺好，我们家房子才建每半年呢，还那么新。不过就是平时往返有些费功夫，要是在县里有房子的话，那么至少每天都能省下两个小时左右的时间来，这两个小时不管是睡觉还是做别的都好啊。”
　　“然后我还想着看看今年好好表现，能不能把我的工资提提级。不过我这也挺好的，但是要是能涨工资谁不愿意涨工资啊。”
　　看着她认真的掰手指头，宁昭差点就忍不住笑了，但是他还是故作委屈巴巴的道：“为什么我不在你的人生规划里面？你是不是不爱我了，你是不是有别的狗了，你以前不是这样的。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她脸羞的通红，说话也磕磕巴巴的：“你你你你，你戏好多啊。”
　　宁昭才不管自己戏多不多，他顺势捉住宋玉絮的手，一双深邃的眸子眨也不眨的盯着宋玉絮。他的声音低沉又委屈，像是还带着点受伤和脆弱：“玉絮，为什么我不在你的人生规划里面，你能不能把你的人生规划也算上我？”
　　“你先松手。”宋玉絮都快炸了，一股热气直冲天灵盖。她没想到平时哪怕宁昭有些吊儿郎当，但是人还是挺正经的。大概是只见过他正经的样子，没想到他不正经起来居然是这样的。
　　宋玉絮上辈子没有谈过恋爱，但是她也是有过喜欢的男孩子的，那还是在她高中的时候，正值情窦初开，喜欢上了学校里的校草。其实真的说起来现在宋玉絮已经不记得那个校草长什么样子了，只记得他经常穿着白色的上衣蓝色的牛仔裤，手撑着脑袋看书的时候阳光会在他的身上跳舞。
　　再多的，她实在是记不清了。要说她现在记忆最深的男性是谁，那除了她的爸爸爷爷弟弟那些亲人之外，肯定就是宁昭和宋建国了。而宋建国是哥哥，宁昭……。
　　她咬了咬唇，抬头看了宁昭一眼：“你先松开我。”
　　平时两个人也不是没有牵过手的，可以前牵手的时候，宁昭从来都没有跟她说过这样的话。他的语气委屈又难过，让她只觉得自己好似一个负心汉。
　　宁昭好不容易逮着机会，又哪里会那么容易让宋玉絮跑了。他不仅没有松开宋玉絮的手，反而抓的更紧了。
　　宋玉絮瞪大了眼睛看着他，眼睛里都写满了震惊。
　　说实话，要不是场合不对，宁昭看着她这个表情是会笑出来的。但是他现在并不想笑，他说：“玉絮，我两辈子都没有谈过恋爱，也不知道该怎么谈恋爱，可我想要和你在一起，想要和你组成一个家庭。”
　　“我希望我的余生中都有你。”
　　我希望我的余生中都有你……。
　　宋玉絮只觉得自己的心砰砰砰的跳，跳的都快从自己的喉咙里蹦出来了。要不是她确定自己没有心脏病，原身也没有心脏病，她此时一定会以为自己的心脏出了问题。
　　她抿了抿嘴，在宁昭紧张又期待的目光下不好意思的移开目光。她小声嘟哝了一句：“你这是告白吗？”
　　宁昭眼睛一亮：“当然。”
　　“那……那我答应你了。”
　　宁昭高兴的快要蹦起来了。
　　“但是——。”
　　宁昭停在想要跳起来的动作，一双眼睛死死的盯着宋玉絮，就怕她一句但是直接给但是出了什么他这会儿不敢听到的话。
　　“但是就算你转正了也不能欺负我，要是你敢打我骂我欺负我，我就——。”宋玉絮想了想，然后扬了扬空着的那只手，捏着一个白嫩嫩毫无杀伤力的小拳头：“揍你哦。”
　　宁昭拼命忍住笑，努力板起脸，严肃的点头，仿佛是在自己的上级面前接任务一般：“当然。以后你说东我不说西，你说坐着我绝对不站着，你说吃老麦，我一定不说吃开封菜。”
　　“拖地是我，洗碗是我，洗衣服是我，做家务是我，挣钱养家是我。”
　　“谁，谁要你洗衣服了。”宋玉絮使劲把自己的手从宁昭的手里抽出来：“我要吃饭了，粥都凉了。”
　　宁昭立马狗腿的站起身：“我给你换热的。”
　　宋玉絮哼唧一声，不说话了，一张脸却红扑扑的。
　　两人正式确定关系，宁昭接下来几天都跟打了鸡血一样，甚至在收到了宋建国发来的电报之后还忍不住特别得瑟的给他写了一封信，催他早点找对象，免得将来他外甥外甥女都上学了，他还是孤零零的一个人。
　　不说后面宋建国收到信之后是个什么样的心情，反正他现在是心情好的很，每天都不嫌冷的蹬着新买的自行车接送宋玉絮。
　　地里雪没融化，他就小心翼翼的推着宋玉絮走。哪怕速度慢他也不在乎，还特别享受和宋玉絮独处的时光，并且觉得真要去了运输队也没有那么好，毕竟去了运输队了，他就要经常和宋玉絮分开了。
　　单身狗的时候不觉得，现在有媳妇儿了，他恨不得一天二十四小时都能跟宋玉絮粘在一起不分开。县里运输队经常要去外面出差，虽然他们县的运输队也不大，平时需要跑的地方也不远，一般也就是本省和临近几个省跑一跑，别说是去南方了，就连去首都都不可能。
　　他们县运输队业务还没那么好！
　　宁昭也想过了，要是跑的地方太过于固定的话，有心人可能会很容易发现他偷偷｜倒｜买｜倒｜卖｜。倒是也可以偷偷的来，他还有精神系异能，等异能升到五级，抹去或者是调整别人的记忆对他来说是很简单的事情。复杂是复杂了一些，不过却也能顺便锻炼自己的异能，是个一举两得的好选项。
　　他还没有下定决心，但很快就有人推了他一把，直接帮他做出了决定。
　　作者有话说：
　　放两个年代文的预收呀，一个是《太子妃的八零创业路》，一个是《皇后娘娘的知青路》。
　　第一个已经写了简介放在预收上了，第二个简介和封面明天放。
　　有兴趣的小天使们可以加个收藏呀……(^з^)-☆……笔芯。


第四十三章 （捉虫）
　　县运输队的司机都是男人, 经常省里市里的跑，跟妻子聚少离多的，有些人就起了些花花心思。
　　这次出事的就是其中一个。
　　他叫方强, 三十来岁，勉强也算的上是县里运输队的老资历了。要真说起来方强情况也不差, 他的大伯是运输队的上一任队长方正业，因为方正业家只有闺女没有儿子，所以在他路上遇到劫道的受伤之后，他的工作岗位就让给了方强。
　　方强不是他们老方家的独苗苗, 也不是长孙幼孙, 他在一众兄弟之中是排在中间的。按照大多数情况来说, 他这中间这个就算是方正业有工作也轮不上他。可他嘴巴甜很会说话, 方正业格外欣赏他，说他人很圆滑很会钻营，是个人才。在方正业的一众子侄中, 方强直接脱颖而出接手了方正业的工作。
　　这工作一干就干了十来年。
　　要是他是踏踏实实的干下去，说不定有他大伯的这份香火情在，他也能慢慢熬资历升官。可坏就坏在他不仅嘴巴甜, 人也花花肠子多。
　　他直接就在省城养了一个小老婆, 那个小老婆还是个有夫之妇。
　　要知道方强可是已经结了婚有孩子的, 现在抓作风问题抓的那么严，他和他小老婆被小老婆的丈夫直接带着人堵在了床上——捉奸捉双。
　　不说两个人是不是吓傻了，反正当时两个人被带走的时候就是被破衣服遮住了关键部位。当然, 女的被带走了, 方强被人直接送去了医院, 因为他被暴怒的女人丈夫把他的作案工具给废了。
　　现在上面怎么处理县运输队还不知道, 但是他们可以肯定这肯定是不会轻易放过方强两人的, 他们运输队也不敢再要这种员工。当下就直接在运输队外面贴告示宣布说开除了他，并且火速让老侯联系上了宁昭。
　　工人的岗位本来就是一个萝卜一个坑，方强这个萝卜出去了，就得有人把他那个坑填上。本来多的是人想要活动关系拿到那个工作岗位，不过县运输队出了那么大一个丑，也急需一个正面新闻来把这个丑闻压下去。
　　于是作为上过报纸的市模范，家里还有亲戚是军人的宁昭就在老侯的担保下这么入了运输队领导的眼。或许宁昭并不是运输队那些惦记着方强岗位的那些人想要的新同事，但宁昭绝对是运输队领导们现在最想要的新员工。
　　他们难道不想安排自己的亲戚来接方强的位置吗？
　　他们当然想，他们运输队多好的条件啊。工资高福利好，还能经常去外面看看，买县里没有的稀罕东西带回来给家里人。
　　可比起这个来，他们更想赶紧洗刷他们县运输队的负面形象。
　　这丢脸都丢到省城去了，而且这事儿闹的还不小，县运输队的领导还被县委书记叫过去狠狠的批评了一顿——因为就因为这事儿，不管是县里的领导还是市里的领导都在各自的领导那里受了挂落。事情都这么严重了，当然是要好好整改，运输队的领导要是不能做到，那么上面会直接换个人来帮运输队的领导做。
　　宁昭也不知道这事情居然这么戏剧性，他本来对这事儿都不抱有希望了，还琢磨着是不是该去找一个别的临时工干干，实在不行就先去下地。没想到峰回路转，就在他即将放弃去县运输队上班的这个想法之后，县运输队的人主动联系他，说要把他招进县运输队去做正式工人。
　　别看县运输队不算大，也就五辆车，但是他们的正式工一个月有四十多块钱的工资，实习司机都有三十多块钱一个月，工资在整个县都是拔尖的。肉联厂的福利待遇也很不错，但是到底不像是运输队充满了不确定的危险性，所以肉联厂的工资和福利待遇对于别的单位来说非常好，但是和运输队比还是要稍微差一些。
　　毕竟在肉联厂不会有什么不可控的危险。
　　宁昭送走了来报信的老侯，站在肉联厂大门口，突然间就想到了宋玉絮一直羡慕自己的好运气。
　　难道是真的自己的运气特别好，是什么小说里的天选之子？
　　想到这里他又摇摇头，可能是运气比较好，但是天选之子什么的实在是算不上。
　　他看了眼肉联厂大门，现在已经是上班时间了，他在外面也看不到宋玉絮和其他工人的身影，就连肉联厂养的狗因为跟宁昭已经混熟了，现在都对他熟视无睹了。
　　看到肉联厂大门口趴着的狗，宁昭觉得等有狗崽的时候是不是得抱一只回去养，不然宋玉絮又还没有分配到房子，她现在还是得住在队里。等他去跑车去了，留宋玉絮一个人在家，他实在是有些不放心。
　　按理说运输队那里也有房子的。方强现在已经不是运输队的工人了，那么运输队分配给他的房子当然是要收回的。不过刚才老侯也说了，方强的工龄长，当时分配给他的房子是小两室，加上客厅有六十多平。这在运输队的家属院都说得上是上档次的房子了，就算是现在运输队能给宁昭分房那套小两室也不会分配给他。
　　这会儿运输队的人知道方强的工作有了着落他们都惦记不上了之后，一个个的都在惦记他的房子呢。这年头除了家里人少的，要不然哪家住在家属院的住的不挤呀。
　　不过别说是宁昭现在去了运输队也轮不到分房子，就算是轮得到，他还是更希望肉联厂能给宋玉絮分房。他无所谓是在哪边住，但是他觉得肉联厂的氛围好，更适合他没什么心眼子的媳妇儿。
　　可现在这些事儿也都只能想想，不管是肉联厂还是运输队，都没有那么快分房子的。
　　还是得养狗。
　　肉联厂大门口趴着的两条狗被宁昭看的汗毛倒竖，这会儿正直起身子警惕的盯着宁昭，一直等宁昭离开了肉联厂它们才重新又懒洋洋的趴了回去。
　　宁昭离开肉联厂之后，就直奔百货商店。他在百货商店买了一斤大白兔奶糖，称了一包江米条，又去副食品店买了一条鱼出了县城。他躲进林子里把东西收进空间纽，然后又从空间纽里把提前准备好的东西拿出来往｜黑｜市｜找华哥去了。
　　自从没有了工作呆在家里之后，他借着每天接送宋玉絮的便利都会偷偷跟华哥一起倒腾一些东西。东西都是宋玉絮从优选系统里面买的，只要再到优选系统里面买点专门用来包装的油纸之类的东西，把买到的东西拆了重新包装一下就可以直接拿到华哥那里去。
　　要说现在｜黑｜市｜什么东西走俏，那一定是粮食和奶粉麦乳精，甚至是肉蛋这种‘奢侈品’。前者城镇户口和工人每个月都有定量，不一定每个人都够吃。像是纺织厂工人一个月平均口粮也就是三十一斤，城镇户口一般是二十六到二十八斤，其中百分之三十是细粮百分之七十是粗粮，这口粮数但凡是没控制好就得不够吃。关键是粮本上每个月只有这么多，不够吃就得自己想办法买。
　　像是奶粉麦乳精肉蛋这种‘奢侈品’，也跟粮食一样既要钱又要票，而且还贵。当然这也不是每个人一定得吃，可总有那种家里生了小孩但是没奶的，或者是家里急需营养的想要。而且奶粉这种‘小高奢侈品’，有钱有票也未必买得到，还得有货卖。
　　宁昭就专门跟华哥做这些粮食‘奢侈品’生意。优选系统里面的奶粉拆开大包装里面就是一小袋一小袋的透明小包装，上面什么都没有印。还有一种在优选系统里面特别标记为‘六七十年代’的奶粉，它上面是有印名称的——‘光明牌全脂奶粉’。就跟外面卖的光明全脂奶粉是一样的，不过因为是年代产物，在宋玉絮那个具有现代气息的优选系统金手指里面，它卖的比没有标注‘六七十年代’的奶粉还要贵一些。
　　也不知道优选系统是个什么黑科技。宁昭和宋玉絮都尝过这种奶粉，是好的没变质的新鲜奶粉，不是这会儿的奶粉囤到了后市，然后跟着一起过来的。
　　这种光明全脂奶粉华哥特别喜欢，每次宁昭给他送了这个他就格外高兴。不过宁昭也知道，好东西要是多了就不是好东西了，而且他平时多数也是给华哥送粮食送宰杀好的鸡和鸭子，奶粉到现在也就才送了三回，每次都掐着数来，并不多。
　　他带着今天准备好的粮食和鸡蛋熟门熟路的摸到了华哥的据点，过了秤之后华哥算了钱给他。
　　一共三十斤大米，三十个鸡蛋。因为生意做的多了，华哥也知道宁昭手里好东西多，每次收他的东西都格外宽容些，给的价格也比他们卖到收购站那些地方要高上一些。
　　别人是没有这个待遇的，高也不会高宁昭这么多。愿意来｜黑｜市｜的那都多多少少有些不可说。要不然谁不愿意走正当的门路去买卖，偏偏得冒着这个可能会被抓的风险来｜黑｜市｜摸滚打爬？
　　宁昭拿来的大米质量上乘，比现在市面上的最优级大米还好，外面一斤大米卖两毛三，黑市要高一些，像是宁昭拿过来的华哥就算是四毛不要票出都有大把的人要。他不多挣宁昭的也不多挣别人的，他向来都是走薄利多销细水长流的路子，要不然他也做不到一把手这个位置上来。
　　大米自己四毛能卖出，他就给宁昭三毛二一斤。鸡蛋平时供销社四毛八一斤加鸡蛋票，社员送鸡蛋到供销社是三分钱一个。宁昭拿来的鸡蛋十个就是一斤，他一斤鸡蛋不要票能卖九毛到一块，他就给宁昭六毛。
　　宁昭知道华哥的想法，这也是他愿意跟华哥打交道的原因。说实话，要是华哥能保持本心，他觉得将来华哥多少也会是个人物。
　　他接过华哥给的钱，跟华哥说：“华哥，接下来我可能就不能常来了。”
　　华哥正美滋滋的看宁昭今天送来的东西呢，闻言吃了一惊，连忙问：“怎么了怎么了？你又要去做什么了？”
　　“嗐，这不是要开始干活了，家里还指望着我挣工分挣钱养家呢。”宁昭笑了笑，半真半假的说：“再说我也不是不来了，就是以后来的少了，你也知道，土地要生产，哪个大队长对这些事儿管得能不严格。”
　　他看了华哥一眼：“你也可以发展发展别人嘛。”
　　华哥如丧考妣，他一抹脸：“兄弟啊，你不知道，自从收了你拿来的粮食鸡蛋，我都觉得别人的个个都比不上你的，我这做那些不差钱的主儿的生意，还不是得靠你拿来的这些。”
　　说着他还指了指宁昭带过来的大米和别人送来的大米，都不用仔细比对，一眼就能看出差距来。
　　宁昭心说，也不能这么说，别人带来的可是绿色健康食物，没有农药没有化肥，口感都是纯天然的。他这个虽然长得漂亮，但可能还真是除了漂亮之外别的就比不上别的了。而且他带过来的鸡蛋各个都是大个子，都圆润干净，可是这是饲料鸡的鸡蛋，别人送来的可是正宗土鸡蛋。
　　同样是鸡蛋，这段时间因为天冷鸡普遍不下蛋，现在优选系统对土鸡蛋的回收价是一块八一个，而优选系统对外售卖的饲料鸡鸡蛋，一板鸡蛋三十个只要十五到十八块钱。
　　对比何其惨烈。
　　但他只是笑了一下，坚定的摇头：“实在是没有办法，我也得吃饭的。”
　　就算现在不用下地干活了，他还是得去运输队上班的，虽然老侯说了，他刚去也就是跟着跑周边的县和市还有省城，别的省份暂时还用不上他。但就算是这样他还是得一走好几天，往后可以去别的省份了说不定还得更久，想要保持和华哥的这个交易频率是不可能的了。
　　华哥看他的表情也知道这事儿没得谈了，虽然心里失望也没有再多说什么，只是说：“那你以后有东西记得往我这里送，我还给你这个价。要是以后外面涨了，我也跟着外面给你涨。”
　　宁昭谢过了华哥，随即飞快的离开。
　　以后有了工作，他的机会也就更多了，虽然华哥人不错，但是确实没必要跟他‘死磕’。总在一个地方窜，谁知道有没有哪里有个‘007’直接就发现了他把他给举报了呢。要知道他们国家的大爷大妈这能力实在是惊人，堪称世界第五大王牌情报组织。
　　听说一开始发现方强那个小老婆不对劲，好像背着自己男人乱搞男女关系的，就是那个小老婆住的那个家属院的带孙子大妈。
　　想到老侯离开之前半讽刺半打趣说的——‘现在我们运输队的风气都好了不少，外面有情况的都收敛了’。
　　宁昭打了个哆嗦。
　　啧啧，不敢惹，不敢惹。
　　他敢保证自己是不会有花花心思的，两辈子也就喜欢过宋玉絮一个人，他还想跟宋玉絮白头到老呢。再说他要是真有这个心思，以前在末世的时候也不是不能找，那会儿道德已经败坏了，人想活着很多事情都要抛弃。
　　他们基地虽然不错，可有一条街都是穿着暴露在外面拉生意的男人和女人，以前他也听人说过，去一次只要一包饼干。就连他们队里也有人去光顾过，还不止一次。
　　他没法儿去约束别人，毕竟大环境下都是这样的，但是他至少能管住自己。
　　如果是宋玉絮觉得方强的事情让她没有安全感，那么他也可以放弃运输队的工作。
　　下地就下地呗，别人能干他还不能干了？
　　作者有话说：


第四十四章 （捉虫）
　　宋玉絮对宁昭去运输队上班这事儿并没有说没有安全感, 反而还挺高兴，高兴的同时再次感叹了一下他的运气。说实话，她真的以为宁昭得先去找个别的临时工或者是现在队里上工一段时间了, 没想到那么快他就有着落了，还是正式工。
　　“得庆祝一下。”宋玉絮撸起袖子。
　　宁昭把她的袖子放下来：“吃外卖吧, 你不是这两天肚子不舒服嘛，中午已经做饭了，晚上就歇歇。”
　　宋玉絮还想再说，结果直接就被宁昭拉到饭桌前：“我想喝鸡汤, 我觉得上次你买的那家鸡汤味道就很好。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她艰难的看了宁昭一眼：“你上次不是还说像是坐月子喝的吗。”
　　宁昭：“……。”
　　他抹了一把脸：“没坐月子也能补一补。”
　　看他坚持, 宋玉絮知道他是想给自己补一补, 因此也没有说拒绝他, 直接就下单了上次喝过的那家鸡汤，另外还找了一家销量高评分高的店点了几个菜。
　　哪怕不做饭，还是得庆祝一下的。
　　宁昭看着一桌子的菜, 先是给宋玉絮装了一碗鸡汤，还特地给多捞了几颗红枣：“慢慢喝，小心烫。”
　　“好。”宋玉絮点头, 好奇的跟宁昭八卦运输队的事儿。她在外面的时候话相对来说要少很多, 也不喜欢跟别人打听这些消息, 别人说的时候她会听，附和少。不过在家里的时候她还是很喜欢跟宁昭说一些外面的事儿的，一个是因为她和宁昭有共同语言, 另一个也是因为她俩也不是天天呆在一起, 经常造成信息不对等, 一起聊天容易促进感情。
　　宁昭知道宋玉絮想要听什么, 他详细的跟她说了一遍之后笑着说：“我听说现在运输队的人都很收敛, 以前有些花花肠子的现在都不敢了，就怕被人逮到。”
　　“所以说犯错误就得遭报应。”宋玉絮捧着汤碗：“不要小看了我们国家的大爷大妈哦。”
　　“其实在末世之后一些大爷大妈还发挥了自己的长处。”想到这里宁昭笑了一下：“不管是末世前还是末世后贫富差距都是存在的，我记得我们基地有一个佣兵团团长的母亲就是这样的，她儿子儿媳妇儿和孙子都是异能者，家里条件很不错，她除了每天做做家务之外别的时间就是出去逛，到处看热闹。”
　　宁昭给宋玉絮举例子：“那个大妈的性格就跟刘永军和二大娘一样，这么说你就知道了吧。”
　　宋玉絮点头。
　　“别看她像不务正业一样，其实基地里大大小小的事儿她都知道，不管是谁家媳妇儿怀孕了，谁谁谁又去红灯区找小白脸了等等，就没有她不清楚的。”
　　“她其实也有异能，而且她的异能很有意思，就是听力进化。”
　　宋玉絮：“……这可真适合她。”
　　“是啊，特别适合她。”宁昭点点头，末了揉了一下宋玉絮的脑袋：“不过你要是觉得不合适的话，我就不去了。”
　　“去，怎么不去，这肯定得去啊。”宋玉絮歪歪脑袋看了宁昭一眼：“我肯定是相信你不会跟方强那些人一样的，也相信你不会辜负我的信任。”
　　宁昭愣了愣，忍不住笑出声。
　　他戳了一下宋玉絮的脸：“你怎么那么可爱。”
　　宋玉絮鼓了鼓腮帮子，不是什么很想搭理他了。但她没坚持住两分钟，又问：“这样的话你什么时候就要去运输队报道？是不是很快就要去了？”
　　“是，候副队说如果我愿意的话，明天就去报道。现在已经过了年了，运输队里也开始忙了起来，而且他们也急需我去挽救运输队那岌岌可危的形象。”宁昭对于自己能去运输队的理由也是心知肚明的，不过这些都不重要，反正他也没有动歪心思走不该走的路子进的运输队，反而因为这事儿将来运输队都得承他的情。
　　当然了，他肯定也不会借机要挟运输队，反正这也是个双赢的事儿，他并不亏。
　　“那我们明天就要一起去上班了？”说完宋玉絮弯了弯眼睛，显然挺开心：“以后我们就是双职工家庭了。两个人加起来月收入差不多九十块，高薪家庭哦。”
　　九十块，现在农村人一大家子一年都挣不到这个钱呢，她和宁昭一个月就能挣到。
　　宁昭点头：“是啊，都够养几个孩子了。”
　　他话音刚落，抬头就看到宋玉絮正拿警惕的目光看着自己，一双眼睛瞪的圆溜溜的。
　　就，挺可爱。
　　确定了宁昭要去运输队上班之后，第二天两个人就恢复了一起上下班的生活。
　　两个人的厂里都没有分房子，每天都得回来住，只要宁昭不出差去跑车，那么他照样还是得回队里住。而且运输队的上下班时间跟肉联厂一样，这对他们来说也很方便。
　　把宋玉絮送到了肉联厂大门口，宁昭看她进厂子里面了才转身往运输队去。经过国营饭店的时候他看到了原身宁二狗的大侄女宁青青，她正在国营饭店里面巧笑嫣然的跟一个人说着话，同时还夹了饺子往那个男人的碗里放。那个男人也笑的很开心，还伸手去帮宁青青把脸颊上的碎发挽在耳后，换来宁青青的嗔怪和一句‘哎呀，讨厌’。
　　他敢确认，那个男人不是宁青青的那个对象。而且那么早就在国营饭店吃上了的宁青青，还有路上的时候宁家紧闭的大门。
　　嘿，这就有意思了哈。
　　想到自己去了县运输队宁家人可能会有的反应，再一看眼前这个场景，宁昭的眸子闪了闪。
　　很快他就收回目光，快速地离开了这里。
　　他进了运输队做工人，一个月工资都有四十多块钱，出差还有补贴，这份吃香的工作哪怕是宁老大门牙现在都没长出来，他都能冒着丢脸的风险过来跟他闹。
　　毕竟只要利益到手了，就算是丢点脸那又能怎么样呢。没看当时他和宋玉絮只是个临时工的时候，宋家人都想要他俩的工作么，更别说是正式工的岗位了。
　　不过他也不会给宁家这个机会的，他寻思着今天回去之后就得给宁家人下一个精神暗示，让他们乖乖的别来招惹自己和宋玉絮才好。他虽然不怕宁家人，可也不想总是去处理这种麻烦还没有意思的事情。
　　还有宁青青——他回头看了国营饭店的位置一眼，庆幸自己跟宁家是立了字据的，要不然宁青青如果真的和人乱搞男女关系，说不定还真的会牵连到他。
　　别说他凉薄，他跟宁家没有感情，相信宁二狗同样也没有。
　　要是宁青青的事情捅了出去，单单是她未婚夫那边就不会轻易罢休，总归有宁家人头痛的。
　　想到这个处处看不起原身，经常跟她娘一样指桑骂槐说原身的小姑娘，宁昭对她没有任何的同情和怜惜。要知道别看这姑娘看着单纯，实际上背地里不知道挑拨了多少事情，就连上次宁老太带着宁老大他们上门闹事都是宁青青背地里挑拨的。见天的就是恨人有笑无人，见不得人好。
　　这样处处想要坑害自己的‘侄女’，宁昭用来挡枪都毫不心虚。
　　这边宁昭想着宁家的事儿，这边宁青青也听到跟她一起的人说起运输队的事儿，毕竟这事儿放在县城里也算是大事儿了。
　　她面前的男人叫高进北，是她以前的同学。不过宁青青初中就读了一学期不到就回家了，后来也就没有了联系。
　　再次遇上是年前那段时间的事儿，宁青青那会儿才知道原来平时那个不怎么起眼的同学，现在居然在印刷厂上班，他的姐夫还是先运输队的。
　　“我听我姐夫说他们运输队今天要来一个新人，一来直接就是正式工，那待遇是真的好。”高进北语带羡慕的说：“本来我家里也想让我姐夫帮我活动一下，看看能不能去运输队的，去了运输队哪怕是实习司机那一个月的工资都有三十多块钱，更别说转正之后了。不过我姐夫说没用，运输队的人都惦记他们那里空出来的那个位置，不过领导们发了话，要把那个位置留给前段时间上了报纸的那个市模范。”
　　高进北挠挠头：“诶……他叫什么来着我给忘了，好像也姓宁。”
　　听到这里宁青青皱了一下眉，很快又被她敛了下去。
　　想不起来高进北也就放弃了，继续说：“听说是运输队的领导因为方强的事儿被批评的很惨，上面的领导还说要是干不好就直接换人干，所以运输队的领导为了挽回他们的形象才选择那个市模范。”
　　说起这个他羡慕的语气都掩饰不住了：“那个市模范运气可真好，我听我姐夫说惦记那个位置的就有不下十人，结果落在他一个没有关系的人头上了。上面领导说他是市模范，好像家里的谁还是军官吧，形象很合适，还会开车，自己手脚也很不错，所以他是最好的人选。”
　　“他这运气可真好，一进运输队正式工工资就有四十多块呢，我姐夫说如果出去跑车了还有补贴。”
　　听到后面宁青青就可以确定高进北说的人是她小叔了，除了他还有谁拿了市模范，家里亲戚有军官还姓宁呢。只是她不知道她小叔是什么时候学的车，但是这个工作……宁青青的眸光闪了闪。她压下那股子情绪，满是诧异的跟高进北说：“那会不会说我小叔？”
　　不待高进北回答，宁青青就说：“我小叔他去年就是拿了市里的模范，还跟领导们握了手拍了照上了报纸呢，而且我婶婶的哥哥就是军官，你要是确定没错的话，那估计那个好运儿就是我小叔了。”
　　高进北比宁青青还更惊讶，他眼睛都亮了，格外的惊喜：“真，真的吗？要是这样就太好了。青青，我跟你说，运输队的工作真的是特别的好。我姐夫家本来也不太行的，后来他进了运输队，那日子就过的比我们家都好了。”
　　当初他爸妈都不愿意他姐嫁给他姐夫，嫌他姐夫家穷，怕他养不起家让他姐姐受苦，是他姐姐坚持才嫁过去的。嫁过去也过了几年苦日子，那几年他姐和姐夫连孩子都不敢要，就怕养不起。后来他姐夫阴差阳错的进了运输队，他们的日子就一天天的过起来了，现在比他家日子都还好。
　　末了高进北还说：“你小叔现在进了运输队，将来你家的日子肯定是会越过越好的。”
　　他不知道宁家已经分家了，宁昭还被宁家赶了出来的事儿。毕竟时下也不兴分家，大家都是讲究家和万事兴，不到万不得已一般人很少会分家的。而且没分家的家庭，一般工资到手就是自己手里留一些零花，剩下的都是交给父母听父母安排。在他看来宁昭进了运输队工资那么高福利那么好，往后宁家的日子肯定会好过。
　　宁青青：“……。”
　　简直是当胸一刀。
　　宁青青想到已宁昭的工资，想到宋玉絮的工资，想到他们的工作，再一想到他们已经分家了，最后再想到她爹娘说过的，宁昭生来就是克他们宁家的，只要宁昭过得好宁家就别想好，她就羡慕的不行也恨的不行。
　　怎么偏偏就是宁昭，要是进了运输队的是她爹该多好，怎么就是宁昭那个白眼狼？
　　宁青青想不通，也不愿意在高进北面前透露宁昭和她家已经分家的事儿，她只是羞涩又腼腆的笑着，轻声细语的说：“我都不知道我小叔原来那么厉害，以前在家里的时候从来都没看出来过，以前我们队里的人还笑我小叔，说他那么大一个人了还得爹娘兄嫂养着，现在回去了队里的人肯定不会再这么说我小叔了。”说着她还高兴的握了握拳，显得很激动：“真是太好了。”
　　高进北：“……。”
　　这话怎么听起来怪怪的，总觉得好像哪里有点不对。
　　不过他也没有往深处想，而是安慰道：“那是别人不知道你们家里人的感情，只要你们自己知道是什么情况就可以了，可千万别被外人影响了。我妈都说了，家和万事兴。一家人和和美美的不闹腾，大家相互帮衬相互理解比什么都好。”
　　宁青青又中了一刀，她的笑都快挂不住了。
　　好在高进北抬起手来看了眼手腕上的手表，然后歉意的跟宁青青说：“青青，我要去厂里上班了，下次我们再一起去看电影。”说着他还把身边的油纸包往宁青青手边推了推：“这是给你买的包子，你拿着路上吃，要是喜欢吃，下次我再给你买。”
　　宁青青嗔怪的看了他一眼，眼神似喜似怨：“都说了让你别乱花钱。”
　　“给你花的钱，就不是乱花。”高进北说完，还悄悄的牵了一下她的手，很快他又松开了，装作若无其事的模样站起身，一张脸却红了：“我，我去上班了。”
　　“路上注意安全。”
　　宁青青等高进北离开之后，一张笑盈盈的脸才落了下来。她冷着脸看了眼运输队的方向，眼里闪过意味不明的光，随即她很快就坚定了起来。
　　她得回去跟她爷她奶说宁昭去运输队做了正式工的事儿，这么好的工作凭什么给宁昭那个白眼狼。现在不把工作要过来，难道还等着宁昭发达了继续来克她们家吗？
　　想到她爸爸摔掉的门牙，宁青青就气的眼里冒火。
　　真是丢死人了，要是她爹是宁昭，她娘是宋玉絮她还用得着算计那么多吗？她只巴不得宁昭和宋玉絮更好，才不管他们会不会克宁家。可她不是，她是宁老大的女儿，而且不管是她还是她爹娘爷奶都惹恼了宁昭，宁昭根本就不会给她和解的机会。
　　既然宁昭这么无情，那就别怪自己这个做侄女的算计他了。
　　作为宁家人，宁家养他那么大，那么他给宁家做做贡献也是可以的吧。
　　作者有话说：
　　宁青青：我要宁昭的工作。
　　宁昭：我要拉宁青青挡枪。
　　ps：高进北是憨憨的好人，被宁青青骗了也不会干不该干的事儿，另外宁家快要下线了，以后也就没他们什么事儿了。极品……不出意外的话估计也就到这里吧。
　　///哈哈，我昨天跟我大妹妹说起了熊出没。因为我买了个那种五块钱的气球，上面就印着熊大熊二和光头强。我怕气球跑了，在它绳上拴了个西瓜勺。
　　然后我就问我妹妹，说——熊二的梦中情熊是不是那个白色的熊。
　　我妹妹跟我说：不是，他的梦熊情熊是翠花。
　　我又问：那那个白色的呢？
　　我妹妹说：白色的鹿，它先前是熊，后面变成了鹿。
　　我恍然大悟，说：嗷，原来不是梦中情熊，而是梦中情鹿。
　　接着我再问：那熊大喜欢谁。
　　我妹妹：翠花。他和熊二一样，都喜欢翠花。
　　我：？？？
　　虽然我没见过翠花，但是那一刻，翠花好像长在了我心里。
　　谢谢小天使们对我的支持和喜欢呀……(^з^)-☆……笔芯。


第四十五章 
　　宋玉絮哼着歌来到肉联厂的食堂, 脱下外套穿上工作服就开始擦桌子擦柜子搞卫生。因为今天出门早，到食堂的时候食堂里除了自己之外一个人都没有。
　　她掏出手表看了眼，哦豁, 离上班还有二十多分钟呢。
　　等宋玉絮擦好了桌子准备擦柜子的时候，王金花和赵梅秀也到了。两个人都住在肉联厂的家属院, 来上班也是一起过来的，看到宋玉絮之后热情的跟她打了招呼，然后也换了衣服拿起抹布开始擦柜子擦灶台。
　　“小宋，你今天很高兴？”王金花看着一早上笑容就没落下来过的宋玉絮, 好奇的问：“我看你这脸上的笑真是藏都藏不住, 你这是遇到什么好事儿了？”
　　宋玉絮想了想, 也没有说瞒着。主要是宁昭现在已经去运输队上班了, 相信以刘永军的能力，不用明天整个肉联厂的人都知道宁昭现在是运输队的工人了。现在王金花都已经问到她头上了，与其藏着掖着让人觉得不舒服, 还不如说了，反正这会儿说也没有什么影响了。
　　“是有好事，老宁今天去运输队上班去了, 以后我们家就是双职工家庭了。”
　　因为宁昭穿越过来这个名字实在是有些太好养活了, 所以除了跟队里那些人和一些亲近的人之外, 宋玉絮在外面都是叫他老宁，主要还是得给宁昭留点面子。直接在外面叫二狗二狗的，有些人听着会觉得埋汰。
　　“呀, 小宁去运输队了？那可真的是好事儿。”王金花还没有反应过来呢, 赵梅秀就一拍手惊讶的不行：“运输队的工作可体面着呢。”
　　这年头有一句说择婿职业标准的话就是——听诊器方向盘, 人事干事售货员。里头的方向盘说的就是司机, 这可是吃香又体面的工作。
　　王金花笑着看了眼宋玉絮：“往后你和小宁的日子是要越过越好了。”
　　两口子一个是肉联厂的正式工, 一个进了运输队，家里也没有负担，这样的条件说出去谁不羡慕啊。只亏两人年纪小还没有孩子，但凡两个人要是有适龄的孩子，说不定家里的门槛都要被人踩破了。
　　想到这里，王金花就笑着问：“小宋，你现在和小宁两个人日子也越过越好了，也结婚那么久了，你俩打算什么时候要孩子啊？”
　　宋玉絮：“……。”
　　宋玉絮：“？？？”
　　宋玉絮：“！！！”
　　为什么才不满十八周岁，就要面临催生这种事儿？
　　她扯出一抹僵硬的笑：“王姨，我年纪还小呢，而且我和老宁两个人手里也没有攒下多少钱，我家情况你也知道，要是现在要孩子了，怕是负担不起。”
　　王金花想到她家的情况，两口子都有那么糟心的父母，家里就没个长辈帮衬的，这要是真的那么早就生了孩子，到时候日子还不知道会过成什么样。
　　想到这里她也就不说这个了，只是感叹了一句：“你也是不容易。”
　　宋玉絮笑了笑，没再说什么。
　　好像不管是什么时候，不管是以前还是现在或者是后世，有些人觉得谁谁谁年纪到了就该找对象该结婚，等结婚了就催着生孩子，生了投胎还得生二胎，生了女儿就想要儿子，生了儿子的就想要女儿。
　　而且她觉得比起生孩子这事儿，她和宁昭应该先要把名字改了。要不然将来真有了孩子，遇上了开家长会或者是老师家访，有人说您好，我是你孩子同学的父亲/老师，我叫XXX。然后她和宁昭要介绍自己说叫大雪叫二狗吗。
　　大雪还好，二狗就……。
　　宁昭多好听啊。
　　她也没有纠结太久，等收拾好了食堂和厨房的卫生之后也闲了下来，等送菜的人和后勤部的员工过来了之后食堂里四个人又才忙活起来。
　　其实食堂就是这样，干一阵歇一阵的，忙的时候忙的脚不沾地，闲的时候简直比坐办公室的还闲。
　　宋玉絮和赵大厨一起揉着面，两个人就讨论起中午要做什么菜来。现在正属于青黄不接的时候，送来的多数都是萝卜白菜土豆红薯这些，还有一些干木耳干蘑菇，今天连鸡蛋都没有。
　　赵大厨看着今天送来的菜也愁，他一边揉面一边谈了口气，说：“我现在可真想吃茄子吃豆角，总觉得自己能连吃好几天不腻的。”
　　太北了就是这点不好，冬天地里不能种菜。
　　宋玉絮想了想，说：“我们厂里不是天天都要烧锅炉，不知道能不能在锅炉房旁边建一间小屋子，冬天的时候就用来种种菜，应该是可以的。”
　　说着她还说到：“我家就用几个盆子种了菜，只要温度够不受冻，冬天菜也能长起来。”
　　主要是肉联厂天天都要烧热水杀猪烫毛，那么好的条件不用真的是有些浪费。厂里都能从锅炉房通‘暖气’去养殖房那边，再多建一间小屋子种菜应该也不是不可以。到时候小屋子建上，弄一些土过去，冬天的时候完全可以种一些鸡毛菜，生菜，菠菜这种长得快的菜给厂里的员工打打牙祭。
　　“真能行？”赵大厨问。
　　“能行。”宋玉絮点头：“你看我们的葱和蒜不都是这么种出来的。要不然到时候我顺边去种菜，反正每天我都是有空闲时间的。”
　　赵大厨想了想，说：“那我到时候去问问，不过就算是可以做这会儿也赶不上了。”
　　宋玉絮笑了笑：“就算是这一回赶不上了，这不是年底还能赶上。”
　　这话倒也是，赵大厨没再说什么了，而是开始琢磨起了在锅炉房旁边建个小房子种菜的事儿。他越想这事儿越有谱，毕竟他们肉联厂也是养了那么多的猪的，冬天的时候有些猪不能杀，都是从锅炉房通了管道弄暖气过去给养殖房增加温度。既然猪都可以，为什么菜不行？而且他们养了那么多猪，有的是肥料，这还能怕种不好菜？
　　至于谁去种菜这事儿赵大厨也不担心，他们食堂四个人不管哪个人有时间都可以过去看看打理打理，毕竟他们也不是时时刻刻都要忙。况且这事儿要是真的做起来了，他相信别的有时间的员工肯定也会很上心的，毕竟这可是事关口粮。
　　看着赵大厨眉头紧锁的模样，宋玉絮知道他是在想事儿，所以识趣的没有再说什么，而是加快了手里的动作。
　　今天中午食堂打算换个花样，主食改成猪油渣白菜包子。主食吃得好，菜就可以普通一些了，配上红薯粥，炒个土豆丝，在做一个炒三丝也就可以了。
　　在肉联厂做了那么久，和赵大厨早就磨合熟了，而且赵大厨是个好领导，只要不乱来，他就会放权给宋玉絮安排吃什么，他来给宋玉絮打配合。
　　吃过了中饭，还没到上班的时间，肉联厂的人都三三俩俩的聚在一起说话。宋玉絮看了一圈，没看到赵大厨，倒是刘永军蹭了过来，一双眼睛亮晶晶的闪着八卦的光：“弟妹啊，听说老宁去运输队上班了，往后你们都是正式工可以吃商品粮了。”
　　宋玉絮：“……。”
　　消息传的居然比她想象中还快，看来是她低估了王金花和赵梅秀了。
　　“嘿，我说方强那孙子也活该，好好的日子不过偏偏要去想一些有的没的，家里媳妇儿给他伺候老人照顾孩子，他还在外面找姨太太的，呸，真是个鳖蛋玩意儿，丢我们男人的脸。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她反应过来，自己不是低估了王金花和赵梅秀，她是低估了刘永军。宁昭都说了，刘永军是肉联厂的‘百晓生’，不止是肉联厂的事儿，就是县里的事儿他都经常能拿到一手消息，这要是放在以前就是个搞情报工作的。在后世，宋玉絮觉得刘永军如果是去开个侦探所，一定能挣个盆满钵满。
　　她一言难尽的看了刘永军一眼：“刘哥，你消息真灵通。”
　　“那是。”刘永军骄傲的一挺胸膛，格外骄傲：“弟妹啊，不是我吹，这县里的大大小小的事儿，我知道的总会比我们厂其他人快，以后你要想知道什么事儿，直接就来找我，我肯定知道啥说啥。”
　　宋玉絮：“……那就谢谢刘哥了。”
　　“客气客气。”刘永军摆摆手，觉得这都是小事儿：“不过这次老宁也是走运哈，盯着方强那位置的人那么多，不过运输队都要不了，只有老宁符合要求。”
　　“嘿，我兄弟真厉害。”
　　宋玉絮想了想，问：“刘哥，那老宁去了运输队，会不会有人给他穿小鞋？”
　　“这个啊，应该会有，不过他是领导们点名要的，顶多也就是有些人心里不忿会想着出出气。再说你还不相信老宁啊，老宁那人多精啊，他又有本事，说不定不用几天那些人就会跟他处得好恨不得把他供起来。”刘永军笑了笑，还有些遗憾：“我本来还以为等肉联厂要人了，老宁能回肉联厂来呢，没想到他直接一步到位，去了运输队。”
　　“倒也没有那么夸张。”宋玉絮也知道宁昭这次是比较打眼的，要真说起来运输队的除了那些别处调过来的老把式和转业回来的候副队，别的谁不是从临时工做起的，也就只有宁昭一进厂就是正式工：“也就是赶巧了，要不是这一次老宁也没有机会去运输队，就算有机会进去了也是临时工。”
　　刘永军点点头：“运输队的临时工也不错了，他们工资很高的，不过我觉得还是我们肉联厂好，看我们处的跟一家人似的，多好啊。”
　　这点倒是，宋玉絮也很喜欢肉联厂的氛围，在这种环境下工作，人并不会觉得累和压抑。
　　不过宋玉絮也不想总说宁昭，有些事儿点到为止就行了，她笑着转移话题，说：“刘哥，我听说今年我们厂里要多养一些猪？”
　　“是啊，厂里效益好，今年就打算多养一些。不止是猪，听说厂里还打算养几头羊，说是供应给各个单位和留着我们自己发福利。”说起这个刘永军也来了兴趣：“农场那边也养猪养羊，不过他们养的少，今年我们多养一些，就算是我们县自己不用那么多还能拉到其它县去呢。”
　　这话也就这么一说，肉这种东西现在谁会嫌多呢。都不嫌多的，还嫌少呢。只是现在买肉要票，要是不要票有些有钱的人都恨不得买个十斤八斤的回家敞开了吃，手里没什么钱的因为没票也能省一省割点肉回家打牙祭。
　　“要说还是我们厂子好，自己还养猪，虽然味儿大了些，不过我们肉联厂什么时候味儿不大了，天天都是血腥味。”
　　宋玉絮就笑，厂里天天杀猪宰鸡的，怎么可能没有血腥味，她都寻思着到了夏天的时候那些蚊子苍蝇是不是都要往她们这里来了。
　　她问：“如果多养那么多猪，厂里用什么来养？”
　　这年头养猪也不是那么容易的，总得顾忌着猪的口粮，光吃野菜猪草可是不长肉的。
　　刘永军压低了声音，神神秘秘的：“听说是上面弄了一块荒地种个什么草，说那个草猪吃了很能长肉。还有就是去乡下跟老乡们收一些红薯藤那些吧，这些我媳妇儿更清楚，我没问过。”
　　宋玉絮不免有些惊讶，她还以为刘永军真的是厂里的事儿什么都知道呢，原来还真的有他不知道啊。
　　大概是宋玉絮惊讶的眼神太过于明显，刘永军觉得自己有被伤害到。他不由瞪圆了眼睛，倒不是生气，而是看着宋玉絮一脸的严肃郑重：“弟妹，你放心，我肯定给你打听清楚，一定让你知道个明明白白的。”
　　就好气，他绝对不能丢了自己的脸。
　　宋玉絮：“……。”
　　她抽了抽嘴角，看着刘永军一脸不容拒绝而且已经站起身准备去打听消息的模样，把到嘴边的‘大可不必’咽了回去。
　　算了算了，还是不要去管了，她怕自己再多说一句，刘永军能炸。不过刘永军也真的是厉害，明明已经知道那么多了，还坚持奔跑在八卦的路上了，这种毅力宋玉絮只能说佩服。
　　她看着刘永军急切离开的背影，默默的低下头。
　　其实，她也不是那么想知道，就是随口一唠。
　　作者有话说：
　　其实熊出没和喜羊羊与灰太狼真的挺好看的，真的……我看完了它们的电影，还看了不少一集一集的动画片。就是现在有些都忘了。


第四十六章 
　　下了班, 宋玉絮罕见的跑的飞快，她一路小跑着到了运输队外面，然后看到运输队紧闭的大铁门眨巴了一下眼睛, 老老实实的找了个地儿等着宁昭出来。
　　没想到以前读书的时候要面临老师拖堂，现在穿越了宁昭还得加班……好惨哦。
　　还好肉联厂不用加班, 她之前还以为现在的国营厂子都是这样呢，没想到到了下班时间了，运输队的大门没开。
　　不过也没有等多久，也就几分钟的时间运输队的大门就开了。宋玉絮往旁边让了让, 一边等宁昭一边打量运输队的人。因为之前方强的事儿, 宋玉絮对运输队的感官说不上坏但也谈不上号, 主要也是运输队里像方强这样的不止一个。
　　她可是洁党。
　　“大雪。”
　　略微走神的宋玉絮听到声音抬起头看过去, 果然就看到了宁昭推着自行车和一个人并排走着，而且现在明显的宁昭就是加快了脚步，但是想到了什么又慢了下来, 跟另一个人一起走到宋玉絮面前。
　　“大雪，给你介绍一下，这个是候副队, 跟四哥是战友。”
　　宋玉絮连忙打招呼：“候副队好。”
　　候副队笑了笑：“我跟你四哥熟, 你叫我侯哥就行了。”
　　宋玉絮：“……。”
　　“怎么了？不相信吗？”见宋玉絮脸色有些怪异, 候副队有些奇怪的问。
　　“不是。”宋玉絮摇摇头：“我只是觉得，叫您侯哥的话，总显得我自己是八戒。”
　　候副队愣了一下, 随即哈哈大笑：“难怪老宋最喜欢你这个妹妹。”
　　这小姑娘可真是有意思。
　　他看了眼一见面就凑到一起的小两口, 知道刚结婚的小年轻都是这么黏黏糊糊的, 也没有多说什么, 而是说：“行啦, 你们还住在先锋大队呢，早点回去吧。”
　　宋玉絮和宁昭两个人就跟他再见，等人走了之后宁昭骑着骑行车载着宋玉絮回家，还不待宋玉絮问，他就主动解释今天为什么会下班晚：“我们下班之前，被领导又耳提面命了一番，方强虽然没放回来，但是他都快活在运输队领导的心里了，当然这是负面形象，听说还会被立典型。运输队现在丢不起这个人了，要是再出什么事儿，别说领导要被换，我们的日子也不会好过。”
　　方强的典型跟宁昭的典型是不一样的，一个是负面形象一个只正面形象，虽然都是立典型，但是差的可就远了。
　　听到这里宋玉絮有些担心，她拽着宁昭腰间的衣服小声问：“那你到时候还能悄悄的那个么？”
　　宁昭知道她说的时候，点点头：“放心吧。”
　　他说放心吧，宋玉絮也就真的不担心了，转而跟他说起了肉联厂今年要多养猪的事情来。去年肉联厂就养了二十多头猪，毕竟他们也不是养猪场，主要还是以杀猪杀鸡卖肉为主。不过今年就不一样了，今年肉联厂效益好，初步打算是养五十头，当然最后到底多少还得看厂里最后领回来多少小猪仔。
　　“也不知道到时候厂里养的猪多了，会不会再招人。不过就算是招人也会招那种会养猪的老把式，不然那么多猪仔要是养死了能怄死。”
　　现在一头猪仔就得二十块钱，如果确定了是五十头猪那么光猪仔钱就得一千块，还得加上喂养的费用，这前期是一笔不小的支出。
　　宁昭听了就笑，说：“说起这个我想起来以前的时候我听说过一个事儿。听说有一个专门养猪的师傅，养了九年猪都是不赚不亏，到了第十年的时候恰逢猪肉涨价，农村一斤肉都卖到三十多块钱一斤，那一次他挣了两千多万。”
　　“也就是那一回，他把种猪都卖了出去，说这辈子都不养猪了，真的是养够本了。”
　　这个事儿宋玉絮没听说过，不过她也经历过了一斤肉三十多块钱的时候，那真的还是在农村。她记得卖的最贵的时候就是过年那段时间，她们老家的猪肉一斤三十二，还是饲料猪。过年前几个月的肉都是二十七二十八，这都算是便宜的，她在网上看别人晒的肉价，好家伙，一斤肉四十多块，甚至还有五十多的。
　　她们老家那边过年都得吃猪脚，年前的时候她奶奶给钱让她爷爷去买了一只猪脚回来，花了三百多块。这要是搁平时她们那里肉也就十一二块钱一斤，三百块钱能买二十多斤肉。
　　“今年肉联厂准备养那么多猪肯定也是要卖到收购站的，真要是养成了，厂里效益肯定要比去年好一大截，说不定到了明年还会加。”
　　宁昭骑着自行车不好回头看她，只是轻轻笑了笑：“就算是加也不会加太多，说到底肉联厂也只是肉联厂，不是农场不是养殖场。”
　　宋玉絮点点头，想到宁昭看不到，又说了句：“说的也是。”
　　要是真把肉联厂搞成了养殖场，上面也不会允许的。
　　两个人一路说着话回家，结果刚到村口的时候就看到了二大娘站在那里翘首以盼，一见到她俩就把她们拦了下来。
　　宁昭：“……。”
　　宋玉絮：“……。”
　　还是原来的配方，还是熟悉的味道。
　　二大娘不知道她俩心里在吐槽自己，而是说：“二狗，大雪，你们先别回去了，赶紧去找大队长，你爹娘带着你哥哥嫂子们堵在你家们口说要找你算账呢。”
　　她这么一说，宁昭瞬间就知道是怎么回事儿了。一定是宁青青在县里知道了自己进了运输队的事儿，现在又挑唆着宁老头宁老太她们来闹自己的工作呢。
　　宁昭舌头抵了抵自己的后槽牙，不耐烦的‘啧’了一声。
　　他还没拿宁青青来挡枪呢，宁青青就开始惦记他的工作了。
　　可真是好样的。
　　二大娘告诉完这个消息之后，又好奇的问：“二狗，我听你娘和青青说你现在在运输队上班？”
　　运输队啊，这可是运输队。虽然在很多人眼里在运输队上班是很累的，平时出去跑车的时候要是没有遇上城镇就得风餐露宿，还有各种危险。要是路上遇到劫道的，谋财的就算了，遇上害命的那人都没了。
　　可运输队工资高啊！
　　她们大队也是有工人的，不过在肉联厂和运输队上班的也就只有二狗两口子。队里那些在别的厂子上班的人都说了，要是进厂当工人，那就是肉联厂和运输队的福利待遇最好。当然，供销社也不错，轻松不说还能第一时间拿到不要票的瑕疵品，可供销社的正式工也就二十四块钱，她听说运输队的正式工工资有两个售货员那么多呢。
　　想到这里她就忍不住羡慕的看着宁昭和宋玉絮：“你们两口子现在是出息了，现在怕是你们爹娘要后悔死了，说不定还会要跟你们合家呢。”
　　宁昭嗤笑了一声：“二大娘，家都分了就没有合家的事儿了，别说我爹娘她们不会同意，就算她们同意我和大雪都不会同意的。”
　　他觉得就宁老头宁老太那种人，只会想要抢他的工作，压根就不会想合家。
　　结果到了他家门口看到了宁老头宁老太他们之后，宁昭才发现二大娘是对的。宁老头和宁老太不仅想要他的工作，想要合家，他们还想要宋玉絮的工作。
　　跟着过来的二大娘和大队长等人听到宁老太叫嚣的话，心里都忍不住骂了句贼老婆子想的可真美。
　　看着两口子被宁老太还有宁家几个儿媳妇喷的头都抬不起来的模样，大队长气的火冒三丈：“行了，都给我闭嘴，吵什么吵，要是有力气没地儿使，那就给我去挑粪沤肥，过些天还得育种种地呢。”
　　大队长在队里还是很有威信的，他一开口宁家几个儿媳妇就闭嘴不敢再说了，她们谁都不想去沤肥去挑粪，那多臭啊。可她们怕大队长，利益当头，宁老太却敢梗着脖子跟大队长对呛：“大队长，这是我们家的家事儿，你就别管了。”
　　呵，这是嫌自己多管闲事了。
　　大队长气笑了，他看了眼躲在宁老太身后等着女人出头的宁老头和宁家几个儿子，打心眼里看不起他们。让女人出头，算什么男人，真是鳖蛋玩意儿，丢他们先锋大队的人。
　　他瞥了宁老头一眼：“分家时你让你媳妇儿出头，现在想要合家了你还让你媳妇儿出头？”
　　宁老头搓搓手，笑的一脸憨厚：“大队长，这话不能这么说，二狗到底是我们的孩子，我婆娘平时也是稀罕他的，当时分家也只是说的气话。母子哪有隔夜仇不是，都是疼孩子的。”
　　围观的人都被他膈应的不行，宋玉絮忍不住翻了个白眼，拿眼神去看宁昭，意思很明确——你不出手？
　　她是真的膈应宁家人和宋家人，特别是宁家人，一个个跟打不死的小强一样，打退一次又能来一次。现在的人法律意识也薄弱，当然了，要是不薄弱的话，当时宁昭和宁家人立的字据也约束不了他们那么久。
　　宁昭也烦这些人，他站出来挡在大队长前面，目光冷漠的看着宁老头和宁老太：“家都分了，就没有合家的必要。当初你们怎么对我的我想你们自己心里也有数，队里的人也都看在眼里，所以你们不用把话说的那么好听，也不用给你们自己盖遮羞布。”
　　宁老太一听就炸了，张口就要骂。
　　但宁昭抢在她前头，他喝道：“闭嘴，听我说。”
　　宁老太被他一声冷喝吓了一跳，看着这个从小就不讨喜的儿子眼里闪过的冷厉宁老太打了个哆嗦，不知道为什么，这一刻她只觉得自己要是再多说一句，这个不孝子肯定会直接掐死她。
　　“二够，泥肿么愣介么跟凉嗦发。”宁老大自从磕掉了门牙之后就很少开口了，因为他说话张嘴就漏风，没了门牙还很丑。但是现在他也坐不住了，事关利益，这会儿就算丢丑他也得说。
　　“你也给我闭嘴。”宁昭扫了他一眼：“一把年纪孙子都有了还指望喝爹娘的奶，还大哥呢，你就是个吸血虫就是个酒囊饭袋废物点心。”
　　“有事儿的时候只知道让娘冲在前面，有什么好处都是你得了，你可真是好算计。想要我的工作，你配吗？”
　　“我告诉你，你以后少打我和大雪的主意，你闺女也一样，宁青青她不害臊有了未婚夫还要县城勾搭别人的男人我管不着，但是你们父女俩敢算计我，我就敢把你们送去劳改。”
　　嚯……
　　围观的人都吃了一惊，倒不是因为宁昭说的这些话，毕竟泥人还有三分血性呢，更别说是活生生的人了。而且宁家人也太欺负人了，只可着二狗两口子欺负呢。
　　他们吃惊的是宁青青，这姑娘在他们眼里跟宁家人是不一样的，乖巧懂事听话能干，简直就是宁家那个烂泥地里长出来的白莲花。
　　可现在他们听到了什么？宁青青在县城勾搭男人？真的假的？
　　队员们的视线在宁昭和宁青青之间打转。宁青青自从被宁昭点名之后心里就一个咯噔，听到后面的话她脸色瞬间就白了，但是她还算是稳得住。
　　她伤心欲绝的看着宁昭：“小叔，我知道你不喜欢我们家，不喜欢我爹不喜欢我，可是你也不能这么说我。我我是个清清白白的姑娘，我还没嫁人，你难道不知道你这种诬陷会对我造成多大的伤害么。”
　　果然不愧是宁家唯一一个上完了小学的姑娘，果然不愧是宁老头宁老太和宁老大两口子的狗头军师。宁青青的段位比宁家其他人高多了，至少她这么一说，队员们都把目光落在宁昭身上，眼里还有不赞同。像是在说你就算是跟宁家其他人不对付，但也不能这么去诬赖一个小姑娘，青青这丫头多好的人啊，你这么说她还要不要做人了。
　　宁昭才不管宁青青要不要做人，也不管就算是她未婚夫知道了这事儿会是什么反应，他又没有乱说。
　　他毫不心虚的冷嗤了一声：“记性不好？要我提醒提醒你？”
　　“今天早上国营饭店，你和印刷厂的高进北，一起亲亲密密的吃着早饭你侬我侬的。你给他夹饺子他给你挽头发，你还说——哎呀，讨厌。”
　　围观的人被他一句矫揉造作的‘哎呀讨厌’激的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　他们把目光移向宁青青，看她苍白的脸色，还有什么不懂的。
　　作者有话说：
　　不好意思，今天晚了几分钟，本来想把宁家的事儿一章解决的，但是都已经十二点多了，还是分成两章吧。


第四十七章 （捉虫）
　　来凑热闹的人还真就有和宁青青未婚夫家是亲戚的, 毕竟现在交通不方便，除了去外地工作的人，一般结婚的都是在本县, 更多的还是本大队或者是临近的大队临近的公社。
　　这会儿看宁青青苍白着脸想要为自己辩解，但是在宁昭似笑非笑的眼神中什么话都说不出来的模样, 那人气的差点直接冲上来把宁青青暴揍一顿。倒也不是因为别的，这妇人刚好就是宁青青未婚夫的姑姑，平时最疼她那个侄子了。
　　“快拦住她。”大队长看着冲上来的中年妇女，连忙开口喊道。这会儿正一地鸡毛了, 就算是事情要处理也得一个一个来：“老四家的, 你先等等别裹乱, 一件一件事情来。”
　　老四家的……也就是宁青青未婚夫的姑姑牛秀芬被几个妇女拦着, 哪怕是恨的眼睛都快冒火了，这会儿听了大队长的话也只能先安静下来。
　　宋玉絮也瞪大了眼睛看着宁青青，她和宁昭两个人交流过情报, 当然是知道宁家最奸最会算计心眼最多的就是这个小姑娘了。没想到她心气还挺高，想着骑驴找马呢。
　　稍稍想了想，宋玉絮也明白了, 宁家虽然在先锋大队的口碑不好, 但是宁青青却不一样, 她在先锋大队的人员很好，队里的人都觉得她是宁家的小可怜，出生在宁家简直是埋汰了她。不过也正常, 在宋玉絮看来宁青青是个挺能装的人, 明明出坏主意的是她, 结果骂名都是宁家其他人担了, 她宁青青还是干干净净一身白。
　　不过到底还是个小姑娘, 真的被人捅了出来，她平时就算是再多算计，这个时候也有些手足无措。
　　宁昭要的就是宁青青的这份慌乱，他冷笑了一声：“我没冤枉你吧？不过就算你觉得我冤枉你也没关系，我们可以去印刷厂找高进北对峙，相信他也还不知道你还是有未婚夫的。”
　　宁青青一脸愤恨的看着宁昭，嘴巴动了动，到底是什么都没说出来。她是聪明人，知道自己站不住脚，宁昭说的都对，高进北并不知道她有未婚夫。她想嫁进城里都想疯了，她不想下地干活不想一辈子都过着她娘那样的日子有错吗？她只是想要为自己打算，想要让自己过的好一些而已。
　　她知道自己的未婚夫很好，可他再好也抵不过高进北是城里人，在印刷厂上班，每个月拿工资吃商品粮。自己有了好的生活，难道作为她的未婚夫，牛建设不应该成全自己吗？
　　对于这种人，宁昭只需要扫一眼就知道她是个什么想法。
　　他心里不屑的冷笑了一下。
　　都说了宁青青就是来给他挡枪的，总是想着算计这个算计那个，她宁青青就该做好事情败露的准备。
　　“你觉得你可怜，怎么就没有想过被你耍着玩的牛同志和高同志可怜啊。”看着宁家人气的青青紫紫的脸，宋玉絮毫不犹豫的开始拱火。
　　“人家牛同志和高同志多惨啊，他们什么都没做，什么都不知道，就因为你想要攀高枝一个就要被你抛弃，一个就要被你勾搭，甚至还可能背上耍流氓搞破鞋的风险。青青啊，不是小婶说你，你个姑娘家家的，心思未免也太毒了一些。平日里你算计你小叔就算了，你小叔念着你还是他侄女也就睁一只眼闭一只眼过去了，可牛同志和高同志跟你有血缘关系吗？”
　　“没有，他们只是倒霉，一个倒霉的跟你定了亲，一个倒霉的被你惦记上。”
　　“啊啊啊，你闭嘴。”宁青青被宋玉絮气的尖叫，一张清秀的脸瞬间就扭曲了起来：“你知道什么？你什么都不知道！你凭什么说我。你们这两个被赶出去的人，有什么资格管我们宁家的事儿！是我想要跟牛建设定亲的吗？我当时有的选择吗？我没有！”
　　“宋大雪，你以为谁都跟你一样那么好命吗？都是年纪差不多的姑娘，凭什么你就能过的比我们好。”
　　“你去外面看看，队里那么多大姑娘小媳妇儿，哪个不羡慕你的？”
　　做姑娘的时候大家都是一样的，可宋大雪在队里却招人喜欢，有口皆碑。等结婚了，宋大雪嫁了个懒货，可懒货并不懒，两个人还成了县里的工人，从此就要过上好日子了。
　　这谁能不嫉妒，谁能不恨？
　　要是换做别人这么说，心里多多少少是有些介意的，但是宋玉絮丝毫没觉得心里不舒服，她学着宁昭的模样嗤笑了一声，语气格外欠揍：“怪我咯。”
　　宁青青：“……。”
　　围观的人：“……。”
　　说句实话，不管别人对宋玉絮的嫉妒有多么无厘头，但是这一刻，队员们都觉得宋玉絮的语气很欠揍。
　　不过她也说得对，日子怎么过，心里怎么想，跟她没有关系，所以又怎么能怪她呢。
　　人群中有反应快的，急忙高声解释：“大雪姐（婶子/嫂子），你不要听宁青青乱说，我们只是羡慕你，也想跟你一样过吃商品粮的好生活，但从来都没有嫉妒过你的。”
　　“对对，我们只是羡慕你而已，没别的意思。”
　　宋玉絮歪了一下头朝那几个小姑娘笑了笑，然后看着宁青青：“你听到了没有？只有你心思恶毒呢，她们都是好姑娘，你可别冤枉人家。”
　　宁青青险些没有被气死，她正欲在说什么，宁昭就先她一步开口：“你有未婚夫的事儿，我会去跟高进北同志详细说明的，虽然我们已经分了家，但是你这样乱搞男女关系，我怕你会牵连到我和大雪。”
　　“至于我和大雪的工作，你们就不用想了，已经分家了也没有合家的可能。”
　　他说话的时候，眼中有不可察觉的银芒一闪而过，要不是宋玉絮好奇他的异能，想要知道他是怎么‘施法’的所以一直不错眼的盯着他，那么这会儿她也发现不了这一瞬飞闪的银芒。
　　原来这就是精神系异能啊，看起来真的是挺炫酷的。
　　她正想着，宁昭还在继续说：“以后每年的养老我们会照样给，想要我们加钱也行，以后大哥他们一年给多少我就给多少，他们要是一分不出，你们再怎么闹也没用。”
　　“本来就已经分家了，各不打扰不好吗？”
　　“有这个闲心来惦记我和大雪的工作，还不如想想怎么解决宁青青的事儿。乱搞男女关系，啧啧，这要是被人｜举｜报｜了，大哥大嫂你们今年也可以跟宁青青一起去劳改农场陪她过年了。宁家没结婚的还那么多呢，这要是真出了个因为乱搞男女关系被抓进去的劳改犯，往后谁还敢跟你们说亲。”
　　当然了，宁昭也不认为重男轻女的宁老大两口子会打过年的去劳改农场陪宁青青过年，不过也就是吓吓他们而已。况且就算是宁家没出劳改犯，就宁家这样的条件和口碑，他相信也没有正常人愿意把自己的孩子嫁进来，或者是娶宁青青这样的姑娘。
　　他对宁家没感情，也不想他们总是出来碍他和宋玉絮的眼。
　　想了想，宁昭索性就给宁家人下了一道精神暗示，让他们遇到他和宋玉絮就拐道走别凑上来，谁要是凑上来谁就等着倒霉。
　　他异能等级上去了，下个精神暗示而已，对他来说再简单不过了。哪怕就算是给他们下精神暗示要伤筋动骨，为了以后他和宋玉絮的安生日子他也得干，更别说还不会有什么影响。
　　宁昭说完这些话，跟大队长道了谢，拉着宋玉絮开门进屋了，跨进院子门槛的时候，宁昭还故意矫揉造作的说了一句——“哎呀，讨厌。”
　　围观的人：“……。”
　　鸡皮疙瘩都起来了。
　　在大家都还没从这句‘哎呀，讨厌’种反应过来的时候，牛秀芬挣开拦着她的几个妇女的手，冲过去就拽住宁青青的头发把她往地上摁：“宁青青，你这个小｜贱｜人，老娘跟你拼了。”
　　关好门的宁昭朝宋玉絮耸耸肩，示意这事儿可不是他干的，跟他没关系。
　　牛秀芬要打人，他还能拦得住？
　　他拦不住！
　　院门关上了，宁昭牵着宋玉絮回了屋，把那些吵闹打骂都关在了门外。
　　宋玉絮好奇的看着他的眼睛，她小声的说：“刚才你的眼睛有一下是银色的。”她伸出手比了比：“很快很快的就过去了一道银色的光芒，那就是你的异能吗？”
　　“对。”宁昭点点头：“是精神系异能中的精神暗示，以后宁家不会再来打扰我们了。”
　　他寻思着要抓紧时间给宋家人也去下一道精神暗示，彻底摆脱那两家才好。
　　宋玉絮觉得这种异能挺神奇的，她想了想，问：“会不会突然就被破解了？”
　　宁昭摇头：“除非是有人也有精神系异能，等级还比我高，不然就得我死了，要不然他们就别想破解。”他摸摸宋玉絮的脑袋：“放心吧，不会有后顾之忧的。”
　　宋玉絮‘哦’了一声，只是想到了什么，又有点难受。
　　看出了她的不对劲，宁昭问：“怎么了？”
　　“没什么，我只是在想，幸好你有异能，要不然摊上这么两家子亲戚，往后我们的日子还不知道该怎么过呢。”都说光脚的不怕穿鞋的，万一宁家人和宋家人豁出去了想要拉她们俩下水，她们的日子过的肯定也没有现在好。
　　可这世间还多的是这种事情，偏心的父母，不孝的孩子不管是以前还是现在，亦或者是将来都是有的。远的不说，就说现在，就说先锋大队都还有很多偏心的家庭。
　　长子长孙还有男娃在这个时候存在的意义在很多人的眼中都是不一样的，要是谁家只有女儿没有儿子，还会被人背后戳脊梁骨说是绝户头。
　　这么一想，其实后世也还好，哪怕有偏心，但是女孩子的天地比现在广大的多，可不会受那么多苛待。
　　宁昭笑了笑，他知道宋玉絮在想什么，他握紧了宋玉絮的手，说：“以后我们有孩子了，不管是男孩女孩，我都一视同仁，绝不偏心。”
　　宋玉絮：“……。”
　　宋玉絮涨红了一张脸，使劲挣开他的手：“说这个干什么，赶紧去做饭，我都饿了。”
　　看着宋玉絮飞快跑开的背影，宁昭忍不住扬了扬嘴角，他追了上去，帮着宋玉絮一起烧火洗菜。
　　有的时候爱情大概就是这样的，不仅仅是轰轰烈烈，还有柴米油盐。
　　宋玉絮和宁昭自那天之后就没有再管宁家的事儿，但是因为有二大娘在，所以宁家的消息也一个接一个的往她俩耳里传。两人明明白天要上班不在队里，但是却仿佛亲身经历了全程。
　　二大娘这个人，在农村做个普通妇女真的是屈才了，她就应该和刘永军一起去开个侦探事务所。要是专门接一些探听业务，一定能发大财。
　　也是通过二大娘，宋玉絮才知道原来宁家也开始闹分家了。主要是宁青青做的事太丢人，他们也怕有人举报宁青青乱搞男女关系带累了他们。而且宁青青和牛家定亲之后宁家也收了牛家不少东西，像是四时节礼更是没断过。牛家条件好，宁青青之前表现的也不差，他们都满意宁青青这个儿媳妇，所以哪怕还没结婚，牛家就已经给宁青青做了两身衣服了。
　　在这种别人三年都难得做一身新衣服时候，宁青青和牛建设订婚不过一年就做了两身，说出去谁不说牛家大气疼媳妇儿。
　　除了给宁青青的衣服之外，过年过节送的鱼肉蛋，点心糖果也不少，还有宁家提前收了牛家六十六块钱聘礼。
　　这年头娶媳妇儿给做一身衣服，十几二十块钱就算不错的了，牛家这是真的大气。不过现在牛家知道了宁青青的德行，自然不愿意做这个冤大头，不仅聘礼要宁家退回去，以前送的东西也要还给他们家。
　　关于这一点，谁都不能说牛家做的不地道，毕竟做错事的也不是他们家。而且东西是给他们家未来儿媳妇的，现在宁青青都不是牛家的未来的儿媳妇了，当然也不能用他们牛家的东西。
　　可宁家不愿意退还聘礼，更不愿意把之前吃了用了的东西折现还给牛家人。东西都进了他们家了，哪里还有吐出去的道理。
　　牛家也不怕他们耍赖，反正宁青青这事儿还不清白，他们说不还就去告，到时候宁家一起蹲大牢。宁家逼的没办法拼拼凑凑把所有东西都凑齐了还给牛家，牛家才作罢。也就是因为这样，宁家其他几房才要分家，他们也不愿意跟宁老大他们扯上关系了。当初聘礼的钱宁老大两口子说这是自己闺女的聘礼，一分都没让他们沾上边，现在要还钱了还得他们跟着掏钱一起还，他们憋着一肚子火呢。
　　再不想跟这种恶心人的玩意儿凑在一起了，晦气。
　　这些事儿不管是宁昭还是宋玉絮都是听过就过了，不在乎也不搭理，他们现在有更重要的事情要做——
　　宁昭要出差去跑车啦！
　　作者有话说：
　　宁家现在下线了，后续他们和宋家可能还会出现，不过也就是简单的提一下了。
　　ps：
　　昨天我看了几集名侦探柯南，然后就跟我大妹妹说，我感觉R国人好有钱啊，他们杀｜人绑架那些案子，基本都是为了钱为了遗产，就连分手出轨杀人的都是赡养费。
　　我大妹妹跟我说：还有一集是一个老头子杀人的，他不是为了钱，他把那个人挂在富士山中间了，真变态。
　　我想了想，想起是哪集了，我就跟我大妹妹说：那个老头子是个画家，那个人建的房子从中间把富士山劈开了，所以他觉得自己的追求被人破坏了，才杀人。
　　我又说：不过那个老头子很有才啊，剧里他是个大师。别人想要有这种本事一般人还没有呢。
　　我大妹妹说：所以他是变态，我不变态。
　　我：“……”
　　就好像哪里不对。


第四十八章 （捉虫）
　　这是宁昭头一次出差去跑车, 虽然只是去市里，但是不管是宋玉絮还是宁昭对此都是很期待的。出发前一天的晚上，宋玉絮和宁昭两个人还凑在一起商量这一次让宁昭带什么东西出去。
　　宁昭拿了纸笔列单子, 宋玉絮就在优选系统里面找东西。
　　“我觉得主要是粮食和肉还有鸡蛋，这些到处都缺, 有条件的都想要。”宋玉絮打开优选系统，找到粮油调味页面：“今天香米十斤装的二十块钱，其它的也差不多是这个价格，黄豆五块一斤, 面粉一斤两块五, 油的话五升六十, 你看我们得囤多少。”
　　宁昭想了想, 说：“我可以空出一个十五立方的空间纽出来，装东西肯定是能装的，只不过第一次去肯定东西出手不了太多, 还是得谨慎。”
　　现在运输队出了事儿，大伙儿都盯着他们呢。
　　“我记得你的空间纽不能保鲜？如果不能保鲜的话，那么就不要带肉了, 就带一些米面油和鸡蛋就行了。”
　　“腊肉可以。”宁昭提议：“你那有腊肉吗？有的话可以带两块腊肉, 要是卖不出去还能自己吃或者是寄给四哥。”
　　“行。”宋玉絮点头, 找到腊肉，添加了两份到购物车：“腊肉都是半斤装的，我买四份吧, 凑个两斤。”
　　又商量了一会儿, 宋玉絮把购物车里的东西都一起提交付款。然后她笑着问宁昭：“你去出差, 要带什么吃的吗？要的话我给你准备, 路上吃好点。”
　　“也就三四天的事儿, 不用准备太多。”宁昭顿了一下，又说：“要不我带一瓶家里的下饭酱，主要是跟同事一起出去，到时候有机会也能分一分。”
　　他知道自己的本事，但是出门在外还是靠朋友，跟同事打好关系总没错处的。
　　宋玉絮理解的点头：“行，家里的酱都在厨房柜子里放着，你要哪个自己拿就行了。”说着她笑了一下：“其实我一直觉得运输队里的人多多少少也是有些‘副业’的，他们肯定自己也有数，相互使坏可能不会，但是搞好了关系，说不定能帮着打掩护。”
　　宁昭摸摸宋玉絮的头，没再说这个，而是笑着说：“等我从市里回来给你带礼物。”
　　“好啊，要新鲜有趣的。”
　　“好。”
　　两个人又说了一会儿，宁昭才离开回了自己卧室。他一走，宋玉絮洗漱过后躺在炕上却没有多少睡意。
　　从穿越到现在好像过去了挺长时间了，她这是第二次将要和宁昭分开那么长时间。第一次宁昭去市里领奖的时候家里还有宋建国在，这一回家里是真的只有她一个人了。
　　说害怕其实也没有多少，就是有些不习惯。
　　她翻了个身，抱着被子心里说不出是什么感觉，但却没多少睡意。
　　突然间门‘咚咚’被敲响了。
　　宋玉絮一个鲤鱼打挺翻了起来：“宁昭？”
　　门外的敲门声停了下来，宁昭的声音隔着门有些清泠泠的：“明天你休假不用上班，就不用起来送我了，我自己去县里就行，你在家好好休息。”
　　宋玉絮穿上鞋子跑到门边打开门，她仰着脑袋看宁昭：“我想去送你。”
　　宁昭看她穿着单薄，连忙把她塞进门里面。他坚定的摇头：“不用，你多休息，在家等我回来。”
　　他推着宋玉絮进屋，把她扶到炕边：“好好睡觉吧，不用想太多，我只是去试试水，没事儿的。”
　　宋玉絮抿抿嘴，垂着眼睑没再说什么。
　　第二天宁昭离开的时候是翻墙出去的，他没有骑自行车，打算自己走路去县里，把自行车留在家里给宋玉絮上班用。
　　听到院子里的动静又归于平静，靠着墙的宋玉絮重新躺了下来，拿被子盖住自己的脑袋。
　　宁昭不在家，宋玉絮觉得挺不习惯的，时不时的就会想起宁昭来。想他现在到了哪里了，想他跑车累不累。但是很快她就没有心情去惦记宁昭了，因为她快下班的时候，后勤部的小王过来找她，说宁昭跟厂里买了两只小狗，现在已经断奶了，让她今天下班的时候带回去。
　　厂里的狗生崽了宋玉絮是知道的。肉联厂养了四条狗看门巡逻，三公一母，一年下来狗崽儿不少。往年的时候生下来的狗都是别的单位和需要的人买走了，今年这一批听小王的意思是说除了宁昭选的两条之外，剩下的都是厂里留着，到时候厂里多养了猪和羊，还需要它们帮着巡逻。
　　其实这一次这只母狗也就生了五只小狗崽，三只黑的，两只黄的。宁昭挑的时候就是一个颜色选了一只，刚好一公一母，准备带回去长期养着。
　　这事儿宋玉絮没听宁昭说过，不过听小王说宁昭都已经付过钱了，就是要养他们肉联厂这种凶凶的狗看家，她也就没有多说什么。虽然现在肉联厂的四只大狗看着都挺凶的，但是小狗崽儿是真的可爱，小胳膊小短腿圆头圆脑的，看着别提多萌了。
　　宋玉絮一直觉得，土狗的小时候和阿拉斯加的小时候是最可爱的，长大了的土狗也很忠诚，但是长大了的阿拉斯加个头就有些大了。
　　她还是喜欢土狗的，小时候可爱，长大了也好，还好养活。
　　宋玉絮接过了小王提着的笼子道了谢，然后才喜滋滋的提着两只狗崽儿先放到食堂外面。
　　正闲着等下班的赵大厨看她提着两只狗，乐呵呵的说：“小宋，你跟厂里买狗崽儿了呀。我跟你说，我们厂里的狗品种可好了，看家护院是把好手。而且你和小宁都是工人白天不在家，平时小宁还要跑车，家里养条狗是要安全一些。”
　　宋玉絮抿着嘴乖巧的笑了笑，她的声音中都带着些愉悦：“不是我买的。”
　　赵大厨愣了一下，随即反应过来：“小宁对你可真好。”
　　宋玉絮又抿了一下嘴，笑容格外甜美灿烂。
　　下了班她就骑着自行车驮着两只小狗崽儿回家，路过宁家的时候她听着宁家院子里的吵闹声勾了勾嘴角，看热闹的意味非常明显。
　　宁青青脚踩两条船翻了车，不仅牛家和她退了婚，就连高进北知道了宁青青的事情之后也跟她断绝了来往。现在十里八乡的谁不知道宁青青是个什么样的人？往后她别说是想要嫁去县里嫁去公社了，她就算是想要在乡下找个好人家都难了。高进北虽然是个有些憨憨的厚道人，但是他也不傻，知道了宁青青是个什么样的人哪里还会继续跟她接触下去。
　　就算是不怕将来宁青青给他戴绿帽子，也怕宁青青将来会带累自己呀。况且这年头乱搞男女关系情况是很严重的，他现在还算是被骗了不知情，可要是再跟宁青青相处下去，谁知道又会出什么事儿？
　　他有父母家人，不可能因为一个宁青青而赌上自己一家子。
　　宋玉絮停下自行车，听到宁老二媳妇儿和宁老大媳妇儿两个人大声吵着架，然后宁老太出来喝斥宁老二媳妇儿，宁老二媳妇儿也没管宁老太是她婆婆，她连着宁老太一起骂。
　　她听了一会儿，觉得没什么意思，脚下一蹬又骑着自行车走了。
　　宁家这戏还有的唱，不过没有舞到她和宁昭面前来，那么和她们就没有关系。大家井水不犯河水，挺好的。
　　宋玉絮回到家把院子门闩上，然后打开笼子把两只狗崽儿放了出来。
　　刚来到一个陌生的地方，两只小狗崽儿显然非常的不习惯，哪怕年纪小，但是表现的都还很警惕，呆在一个角落里哪里也不愿意去。
　　直到宋玉絮给它们端来一盆幼犬狗粮……。
　　说实话，在此之前宋玉絮都没想过优选系统里卖的狗粮有一天还能派上用场。
　　看着一盆狗粮就能收买的两条小狗崽儿，宋玉絮深深的怀疑它俩是不是真的能看家护院，看起来可真的一点都不像是肉联厂那几条狗的后代，也太憨了一些。
　　不过宋玉絮也没有多想，毕竟还小呢，还是个小萌物，等长大了也许就好了呢。
　　她看着两条小狗崽儿吃饱了就在院子里窜，连忙又在优选系统里找了找，没找到有狗窝狗垫子，但是找到了一个吸水地垫。她把吸水地垫安置在之前没拆的老房子中比较完好的那一间，打算先让两只狗住着，等到时候宁昭回来了，在看看是不是重新给用土坯建个狗窝。毕竟老房子冬天的时候要放柴火，还是得给两只狗有个专门的狗窝才行。
　　想到这里，宋玉絮又打开优选系统，在里面找了找，找到了宠物专用杀虫剂。她还没来得及惊讶优选系统里居然连这玩意儿就都，就先被价格吓了一跳。
　　一百二十毫升，二百九十九块钱。
　　宋玉絮：“！！！”
　　到底是穷逼不配了。
　　她穿越前也不是什么大富大贵的人，虽然她不抠，但是还真的没有买过那么贵的宠物专用杀虫剂。但现在再贵也还得买，毕竟虽然土狗好养活能折腾，但是现在治人的药都没有后世的多，更别说治狗的药了。而且狗身上如果有跳蚤也很麻烦，不仅会咬狗，还会咬人。
　　宋玉絮把宠物杀虫剂加入购物车，怕这次买了下次还不知道什么时候才能再遇上，她又多点了一瓶。又多买了两袋狗粮，在优选系统里面买的东西可以直接放在优选系统里自带的仓库里面，不会过期变质。
　　她低头看了眼吃过了狗粮就在她脚边转圈圈的两只狗崽儿，说：“我给你们起个名字吧。”
　　“就叫大黑和大黄吧。”
　　狗崽儿们：“……。”
　　狗崽儿们什么都不懂，只是欢快的在她身边跑着玩儿。
　　作者有话说：
　　宋玉絮：到底是我不配了。
　　ps：


第四十九章 （捉虫）
　　大黑大黄就在家里落户了, 宋玉絮虽然不会训狗，但是她养狗还是挺大方的，除了狗粮之外她还给两只狗崽儿吃炖熟炖烂了的牛肉。
　　她也不知道两只狗崽儿的智商怎么样, 不过她有事儿没事儿就会跟它俩碎碎念。一会儿说自己白天要上班没办法陪它们玩，让它们在家里好好看家。一会儿说家里还有个主人, 现在出差去了，等过些天就会回来，不过他跟自己一样也是要上班的。还说让它们别偷偷跑出去，不然别人会把它们弄死吃狗肉火锅, 也不能撵家里的鸡, 那是要下蛋的。
　　宁昭回来的时候就看到宋玉絮坐在小凳子上一边摸狗头一边絮絮叨叨。
　　他趴在墙上有些哭笑不得, 但是两只狗崽儿却冲过来朝他狂吠, 边叫还边跑跑，大有他敢下来它们就能撕了他的模样。
　　宁昭：“……。”
　　确实是好狗。
　　宋玉絮连忙跑过来拦住两只狗崽儿，她抬头看着宁昭, 眼神惊喜，嘴角却抽了抽：“都说了不要翻墙了。”
　　宁昭还以为她担心自己翻墙会有危险呢，他笑了笑刚想说话, 就听到宋玉絮又说：“以前就算了, 现在家里养了大黑和大黄, 你翻墙它们还会以为你是坏人呢。”
　　宁昭：“……。”
　　他震惊的看着宋玉絮。原本还以为她是在担心自己的安全问题，没想到她居然是怕自己带坏了两只狗！而且，大黑和大黄是什么鬼。
　　他看着两只在宋玉絮脚边转圈圈, 还警惕的看着自己的狗崽儿了, 一时间陷入了沉思。
　　宁昭这次出差一共离开了四天, 回来的时候人肉眼可见的憔悴了一些。
　　顶着宋玉絮有些担忧的目光, 宁昭呼噜呼噜吃完了两碗肉酱面, 满足的瘫在椅子不想动弹。但他还是笑着跟宋玉絮说：“这次跑车挺顺利的，路上虽然辛苦了一些，但是因为只是去市里，所以情况倒是还好。”
　　宋玉絮就坐在他旁边，一边听他说话一边给他递了一杯水。
　　宁昭接过水抿了一口，接着说：“跟着跑了一次车我才知道原来这一行的门道比我们想象中还多，还是挺有意思的。要是跑本市或者是别的县应该都还行，去省城和别的市可能会累一些。”
　　“我带去的东西出手了一些，还给你带了礼物回来。”
　　说着宁昭站起身拉着宋玉絮就要去看他带回来的东西，宋玉絮连忙拦住他：“吃了饭先洗个手吧。”
　　宁昭脚步顿了一下，特别想直接揉了揉宋玉絮的头。但是他还是跟着去洗了手，然后才带着宋玉絮去看他带回来的东西。
　　他这次带回来的东西分两份，一份是明面上他运输队的同事也知道的，还有一份是他私底下偷偷买的，这一份他是藏在自己的空间纽里面带回来的，东西放在空间纽，安全又方便。
　　两人先看的是明面上的这一份。
　　两个罐头，两包点心。
　　宋玉絮把东西收起来放到柜子里：“放在这里，想吃自己拿。”
　　“好。”宁昭点了下头，在宋玉絮期待的目光下从空间纽里拿出另一份东西来。
　　一只烤鸡，两饭盒卤味，虽然都已经凉了，但是这一点都不影响它们扑鼻的香味。
　　“这是我在市里的黑｜市换的，有一家听说是老手艺了，他们就偷偷摸摸做这个，我觉得这个味道挺好的，带回来给你尝尝。”
　　宋玉絮虽然不知道自己什么时候在宁昭的心里留下了个吃货的印象，但是她还是很高兴的接过了他递过来的烤鸡和卤味：“明天早上咱们就吃卤肉面。”
　　“行。”宁昭点头，又从空间纽里拿出一支金步摇出来：“这个是我用粮食换的，我看了，这个真的是金子和宝石做的。你头发又黑又多，等以后可以带这些东西了，你可以带着配汉服穿。”
　　宋玉絮不知道他居然还知道这个，她揶揄的看了宁昭一眼，什么都还没说了，宁昭就竖起三根手指，说：“我对这些没有研究，只不过末世以前看到有人穿汉服带头饰的。”
　　“你长得那么好看，就应该拿最好的东西来配。”
　　宋玉絮：“……。”
　　宋玉絮就什么都说不出来了，她有些不好意思的接过那支金步摇，小小声的：“谢谢你呀。”
　　“你是我媳妇儿啊，给媳妇儿攒首饰不是正常的么。”宁昭说的理直气壮的：“我空间纽里还有一些之前囤的呢，不过暂时不能给你，以后每过一个节日我就给你送一件。”
　　宋玉絮有些哭笑不得，心里却觉得暖暖的。
　　她犹豫了一下，伸手轻轻抱住宁昭：“真的谢谢你呀。”
　　宁昭就跟突然被人点了穴一样僵在原地，等宋玉絮松开他的时候他突然伸手又把人摁在怀里。
　　宋玉絮感觉自己的脸像是磕在了石头上一样，还来不及说什么，就感觉有什么东西轻轻落在了她头顶。
　　她艰难的抬起头，就看到宁昭一双深邃的眸子在油灯下好像闪着光。
　　宁昭低下头，温柔的亲了一下她的额头。
　　宋玉絮：“……。”
　　宋玉絮：“！！！”
　　她一张脸红成了熟透的大虾。
　　这可真是，太难为情了。
　　她抬起头捂住自己被宁昭亲过的额头，磕磕巴巴的：“你，你怎么能突然亲我。这，这是偷袭。”
　　简直是不讲武德。
　　宁昭却不管这个，他笑着松开宋玉絮，只是拉着她的手笑着问：“我们不是已经确定关系了吗？”
　　“那，那也不能，不能就这么突然亲我呀。”
　　宁昭‘唔’了一声：“你的意思是，只要我打招呼了，就可以亲你了吗？”
　　“那玉絮，你允许我亲你吗？”
　　宋玉絮：“！！！”
　　宋玉絮只觉得热气冲破了天灵盖，她一把挣开宁昭的手就往外走，脚步快的就像是被狗撵了一样：“天不早了，你快睡觉吧，明天还得早起呢。”
　　等出去了她才反应过来，那个是她的房间，她为什么要出来？
　　刚才都被宁昭给刺激傻了。
　　她又转过身要回去，刚一抬脚想到刚才的事情，她又有些不好意思了，都不知道拿什么表情却看宁昭，也不知道该拿什么心情去面对他。
　　宋玉絮怕尴尬，想了想索性先去厨房待一会儿刷刷优选系统。
　　这一刷直接刷了半个多小时，一看时间都九点多了，宁昭应该早就睡了。她也没在厨房待着，直接回房打算睡觉。结果刚到院子里就看到她房间的油灯还亮着，而宁昭的房间黑漆漆的，显然他早就已经睡了。
　　她也没有多看，直接推门回了自己屋。
　　一进去她才发现，炕桌上不仅放着那只金步摇，还有两根红头绳。
　　宋玉絮看着红头绳一时间也不知道该说什么了，半晌之后才低声慢吞吞说了句：“这就是我拿你当男朋友，而你却是想当我爹吗？”
　　话音刚落，就听到隔壁宁昭的房间有重物落地的声音。
　　宋玉絮一顿，她猛地扭头看向宁昭房间的方向：“宁昭，你偷听。”
　　“我不是，我没有，我睡了，那不是我。”
　　听着宁昭这话，宋玉絮被气笑了。
　　这可真是……大无赖。
　　因为晚上的事儿，第二天宁昭起来的时候看着宋玉絮还一脸的不自在。
　　他看着正拿筷子往碗里捞面条的宋玉絮，犹豫了又犹豫，努力了又努力，鼓足了勇气凑过去笑嘻嘻的跟宋玉絮说：“玉絮，大雪，女朋友，媳妇儿～。”
　　“我昨天晚上真的没有别的意思，我就是在百货商店的时候看到有一对小情侣，那个男同志给他女朋友扯红头绳，说让她换着绑头发，我想着你平时都是一根黑圈圈就把头发绑了一点都不鲜亮，这不就是想着给你也买两根么。”
　　“我是真的没想当你爹，真的，你信我。”
　　宋玉絮睡了一晚上，早就不气了。但是看宁昭这个样子，她还是努力严肃的板着脸，看着他不说话。
　　面对高级丧尸高级变异动物变异植物都心里不慌，敢拼命敢自曝的宁昭这一刻心跳的就像是在擂鼓。他凑过去挨着宋玉絮，语气中带着讨好：“你是我女朋友呀。我只是没有谈过恋爱，对谈恋爱给女朋友买什么不懂，我发誓，我下次一定不随随便便跟人学了。”
　　“我当时买的时候听那个售货员说现在的小年轻都喜欢给自己对象买红头绳，还说红头绳在她们那里很走俏，所以我才给你买的。你要是不喜欢，那就不要它，我下次给你买别的。”
　　他都快被坑哭了，偏偏这还不能怪谁。
　　“我没有生你这个气。”宋玉絮把面碗放在灶台上，低着头把卤肉盖在面条上面。
　　没有生这个的气，那就是生别的气了。宁昭是个聪明人，不用多想都知道宋玉絮说的是昨晚上他偷听的事儿，他狗腿的帮着短面条，帮着忙前忙后的：“我下次一定不会这么做了。我这也是习惯，你要是不喜欢，我一定改。”
　　他这个习惯是末世的时候留下来的，在危险的末世，总是忍不住会精神力外放给自己探查周围安不安全，给自己守夜。现在穿越到了一个和平的年代，他这个习惯也没有改掉，而且宋玉絮就住在他隔壁，万一有什么事儿，他也能第一时间知道。
　　宋玉絮：“……。”
　　“算了，其实我也没多生气。”她抬起头看着宁昭，眼神认真：“你不用改，这样挺好的。你这样，我挺有安全感的。”
　　说完她又不放心的问了一句：“不过除了能听到我说话之外，你的精神力因为不能看到我房间里的东西和我在房间里做什么了吧？”
　　她可是每天都要在房间里换衣服的。
　　宁昭被她这话吓得咳得惊天动地，他好不容易平复了下来，连忙保证：“没有，我只听没看。我以我的人格发誓，我要是偷看了，就让我一辈子跟你分房睡。”
　　宋玉絮：“……。”
　　宋玉絮斜了他一眼，没好气的说：“想的真多，快点吃饭！”
　　宁昭嘻嘻笑了两声，眼里有灿烂的像是骄阳一样的笑意。他抓起筷子开始吃饭，一边吃还一边竖起大拇指夸宋玉絮的卤肉面做的真好吃，夸的好不含蓄，并且直接忽视了卤肉面里的卤肉是他自己买回来的这件事，把所有的功劳都扣在宋玉絮头上。
　　吃过了早饭，喂了两只狗崽儿，宋玉絮和宁昭就去上班去了。
　　路上的时候宋玉絮拽着宁昭腰间的衣服坐在自行车的后座上，呼吸着晨间的新鲜空气。
　　大概是因为宁昭回来了，今天去上班宋玉絮的心情都要比前两天好，她还有心情跟宁昭八卦，说：“宁昭，我听说我们这里要来知青了。”
　　这事儿宁昭在市里也听说了，不仅听说了，他们市里还有人要下乡的呢。不过这事儿和他们没多大关系，当时市里的知青办吵吵闹闹的时候他也就听了两耳朵，连停都没有停下来瞅一眼。
　　“是有这么回事儿，我在市里也看到了，你是听谁说的？”
　　宋玉絮顿了一下，慢吞吞的说：“刘永军。”
　　宁昭：“……。”
　　就，一点都不意外呢。
　　“不知道我们这里会分几个知青过来，也不知道他们好不好相处。”
　　原身是个姑娘，而宁二狗之前在队里的口碑并不太好，他们俩和队里那些知青也没有交集，所以对知青们的了解也并不多，只是知道知青们干活不太行。虽然有些已经很努力了，但是终究跟从小干农活的农村人不太一样，多少有些细皮嫩肉的，想要干农活赶得上队员们，估计没个几年都不行。
　　“这和我们关系也不大，有知青过来也是住知青点，也不会跟我们一起住。而且我们白天要上班，也就晚上回来住。”想到这里，宁昭又觉得还是得在县里有房比较方便。但是现在买房实在是太难了，不说少有房源，就算是有房子也不能随便私人买卖。
　　“说的也是。”宋玉絮觉得宁昭的回答没毛病，她也就没有再想这个了，就像是宁昭说的一样，哪怕是她们大队有知青过来那也和她们没多少关系，平时也不用相处不用见面。
　　比起知青下乡，宋玉絮更关注另一个问题：“宁昭，我们什么时候去把名字改了吧。我总觉得在外面叫你老宁像是把你叫老了一样，可要是叫你二狗……。”
　　她没说了，但是宁昭也知道她的意思。他嘴角抽了抽，对于宁二狗这个名字，说实话……听着听着，也就听习惯了。但是习惯了也不代表自己喜欢宁二狗这个名字，试想想，要是在外面人多的时候，突然有人扯着嗓子喊他——二狗，宁二狗。
　　那多社死啊。
　　“等我们领证了就去。”
　　宋玉絮：“……。”
　　虽说宁昭是末世过来的多少有些不拘小节，但是仪式感还是很足的呢，多少有些让人觉得惊讶。
　　“到时候领证的时候顺便把名字改了，以后在外面你就可以跟现在一样叫我宁昭，我也可以叫你玉絮。”宁昭说：“不过多叫几遍之后，我觉得大雪也挺朗朗上口的。”
　　“那我还觉得二狗也叫的顺嘴呢。”
　　宁昭哈哈大笑。
　　日子就这么平静的过了下来，后来宁昭也跟着跑了两次车，都是其它县和市里，都不算太远。经历了第一次的不舍之后，后面宁昭几次去跑车，宋玉絮也已经习惯了。
　　宁昭的身手宋玉絮是知道的，还有精神系异能保命。已经升到五级的精神系异能不说打遍天下无敌手，那也是鲜有敌手了。不过和平年代宁昭也比较克制，能不用异能的对付别人的时候也不会用异能去对付别人，这一方面他的三观和道德正的让人发指。
　　两个人的生活都慢慢走向了正轨，家里两只狗崽儿也在宋玉絮的精心喂养和宁昭的调｜教下变得越来越胖乎，越来越聪明，聪明的简直就不像是刚出生才两个月的狗。
　　也就刚好在她们休息这天，家里迎来了一对陌生的客人。
　　来的人是宋玉絮的小舅公两口子，也就是宋老头的小舅舅和小舅妈。对于这两个传闻中的小舅公小舅婆，宋玉絮的所有印象都是来源于村长媳妇儿翠花婶子，还有她们大队的小灵通二大娘，以及原身微薄的记忆。
　　要真说起来，在翠花婶子和二大娘的故事里，宋老头的小舅舅和小舅妈可是传奇人物。说起他们两口子来就是漂亮，漂亮，还是漂亮。现在已经七十多岁的两口子哪怕白发苍苍也还能看出年轻时那俊俏的模样。
　　见到他俩的第一眼，宋玉絮的脑海中只浮现出了一句文绉绉的话——岁月从不败美人。
　　两口子都长的这么好看了，那么那个传闻中的宋老头的小表妹该长成什么样子，才能让宋老头魂牵梦绕那么多年，才能在她没结婚的时候，村里其她姑娘都没市场的啊。
　　这些念头只是一闪而过，宋玉絮很快就压了下来，她连忙把两位老人迎进来，礼貌的跟人打招呼：“小舅公，小舅婆。”
　　两位老人比想象中的还要慈祥许多，给了宋玉絮和宁昭两个人见面礼，又拉着她俩坐下来说了好久的话。小舅公和小舅婆显然文化水平不错，有见识，两个人又长得好看，不多时就让宋玉絮抛开了之前的生疏感，四个人聊的热火朝天的。
　　虽然宋玉絮对小舅公小舅婆没有印象，但是小舅公和小舅婆显然对宋玉絮的印象很深：“你小的时候还会去我们那里玩儿呢。那会儿还不是新社会，不过大家条件也就那样，宋小雪过来的时候总是会缠着我们给买糖葫芦买麦芽糖，你和建国却从来都不会说的，也不馋，就帮着我们干活。”
　　“那时候我和你小舅婆就想，要是你和建国是我们张家的孩子多好啊。”小舅婆也跟着附和，她和小舅公两个人毫不掩饰自己对宋老头的不喜，她冷嗤了一声：“就宋家那两口子，哪里配得上你们这么好的孩子。”
　　长辈们说原身爹娘，哪怕宋玉絮再不喜欢宋老头和宋老太也不能跟着附和两老的话。她只是笑了笑，说：“我和四哥这样也挺好的，我也嫁出来了，四哥也分了家，往后四哥只要每年出养老钱，我也过年回去一趟就行了。”
　　再多的也就没有了。
　　两个老人听懂了宋玉絮的意思，小舅公拍着大腿哈哈大笑：“该，真是该，那宋狗娃不是偏疼宋小雪？那将来就让宋小雪养他们好了。”
　　宋狗娃是宋老头的小名，他也是有大名的，叫宋耀祖。
　　起名的时候想的是光宗耀祖，结果几十年过去了，以前是什么样的，现在还是什么样。
　　“怕是不可能。”宋玉絮摇摇头，轻轻笑了笑：“我和宋小雪虽然不亲近，但是好歹也算是一母同胞，她的性子我多少是知道的。”
　　小舅公顿了一下，说：“也是，一个为了前程可以算计自己亲姐姐的人，又有多少良心呢。”
　　“委屈你了。”小舅婆也拉着宋玉絮的手拍了拍，她说完看向宁昭：“二狗，以后你可要好好对大雪。”
　　宁昭笑了一下：“我知道，大雪是我媳妇儿，我肯定对她好。”
　　一听这话，小舅公小舅婆都露出笑来，小舅公叹了口气，说：“我也说不出给大雪做主的话来，虽然我也嫌弃宋狗娃两口子，但是我和你们小舅婆也没有尽到一个做长辈的责任。”
　　平日里孩子受搓磨的时候也没有说站出来说话，现在又哪里这个脸摆长辈的谱呢。
　　“哪能这么说，小舅公小舅婆你们以前也不在家，就算是有心想要帮我和四哥也鞭长莫及，这也是没有办法的事儿。而且我和四哥现在也挺好的，四哥在部队，我也有工作了，不用再看人脸色过活。”小舅公两口子就一个女儿，在女儿嫁进省城之后两口子虽然没有直接跟着去，但是小舅公和小舅婆舍不得闺女，也在省城找了个工作，后来也就在省城定居了下来，已经很多年没回来了。
　　说实话，宋玉絮都以为小舅公小舅婆不会再回来了呢。毕竟大舅公和二舅公都已经过世了，张家他们那一辈也就剩下小舅公两口子。
　　说到这里小舅公和小舅婆的笑容就变得有些怅然。
　　他们跟着闺女去了省城，在爹娘兄嫂们还在世的时候还能保持一年回一两次家，后来爹娘兄嫂都过世了，他们也就少有回来的时候，跟侄子们也是通信为多。至于宋家这边——想到当初的糟心事儿，小舅公和小舅婆并不想再和宋家沾上关系。
　　可现在他们还要求到宋玉絮的头上来。
　　看出了两个人的神色，宋玉絮笑容温和，她问：“小舅公，小舅婆，你们是有什么事儿吗？咱们是一家人，要是能帮的上忙的我会尽力帮的。”
　　她没有说一定会帮，只不过在原身的印象里，再和小舅公小舅婆为数不多的几次见面中，两位老人对她和宋建国是真的挺好，那份好是真心实意的。虽然后来就没有了联系，不过一想到宋老头做的事儿，还有张家的情况，宋玉絮觉得自己也可以理解。
　　小舅公小舅婆两口子对视了一眼，犹豫了一下小舅公才说：“我们这次来是为了你玉婷表妹。城里要知识青年下乡再教育，这一次你玉婷表妹也得来，刚巧分配到的就是你们这里，我想着求你和二狗帮帮忙，等玉婷来了，你们帮着照顾照顾。”
　　“也不用太照顾，就是她有难的时候，你们能帮着搭把手。她是来接受再教育的，也不是来过好日子的。”
　　本来这事儿写信也能说，但是想着写信到底是没有亲自上门来的有诚意，所以他们老两口也就自己过来了。
　　后面小舅公说了什么其实宋玉絮没听进去，她此刻有些恍恍惚惚的。
　　毓婷这名儿，好像紧急避孕药呀。
　　作者有话说：
　　啊啊啊，不好意思，今天来的太晚了，想着二合一，我就写超了，实在是不好意思，耽误各位小天使的时间了。下次一定改。
　　ps：


第五十章 
　　被广告洗过脑的宋玉絮很快又反应了过来, 这会儿也不是后世，还没有毓婷这个东西呢。
　　她在心里狠狠的唾弃了一下自己，面上却笑着跟小舅公小舅婆说：“小舅公小舅婆, 你们这么说就生分了，我虽然没有见过表妹, 但是到底是表姐妹呢，要是她来我们队里下乡，需要我帮忙的地方我会尽力的。”
　　宋玉絮说这话的时候没有保证自己一定会帮忙，也没有说承诺宁昭也会帮忙。
　　不是她凉薄, 小舅公小舅婆对小时候的原身和宋建国是真心实意, 不过十多年没联系了, 感情现在也淡的差不多了, 要不然小舅公和小舅婆也不会那么客气，客气中还有点别扭的疏离。况且她虽然继承了原身的记忆，但是却没有继承原身的感情, 所以在她看来，不管是宋老头宋老太，还是小舅公小舅婆, 其实都是比较熟一些的陌生人。唯一不同的就是宋老头和宋老太她不想搭理, 后者却因为他们没有伤害过自己和原身, 她愿意继续保持这浅淡的亲情。
　　小舅公和小舅婆也懂宋玉絮的意思。当年离开了之后就没有再和宋家联系，虽然他们能理直气壮的说是因为不想搭理宋老头这个恶心人的玩意儿，也不想看到宋奶奶那个因为儿子就变得仿佛没有了脑子的姐姐, 但是真要说起来, 其实他们也确实是在那时把宋玉絮和宋建国给下意识的忘了。
　　到底, 到底也不是自己的亲生孩子, 哪怕是再喜欢, 可又能喜欢到什么程度呢。
　　要不是外孙女这一次要下乡，还刚好是被分配到了先锋大队，他们两口子说不定这辈子也不会再回到这个小城市里来了。
　　离开了太久，好像省城才是自己的家，故乡这片土地……。
　　小舅公和小舅婆对视一眼，都在心里默默叹了口气。但是为了外孙女，小舅婆还是强打起精神来，她笑着跟宋玉絮说起自己的外孙女。
　　“按理说，你跟我们家玉婷一样，也该是叫玉雪或者是玉别的什么的。当初你太姥爷跟我们说，都说君子如玉，可我们家的姑娘也是不差的，担得起一个玉字。”
　　宋玉絮这才恍然，原来说的玉婷是玉石的玉，她刚真的以为是钟毓的毓。
　　想到这里，宋玉絮心里又默默的跟那个素未蒙面的小表妹道了个歉，十分的不好意思。
　　“你美芬表姑虽然嫁出去了，孩子也随了江姓，但是却跟你其他舅公的孙子孙女一样从了玉字。”小舅婆的脸上带着温柔幸福的笑，她说了这些还看了宋玉絮一眼：“你太姥爷是个很厉害的人。”
　　唯一教歪了的就是宋奶奶。
　　不过不管是宋奶奶还是张家老太爷都已经过世了，小舅婆也就不会再多说什么。她只是目光柔软的看了宋玉絮一眼：“可惜你太姥爷去的早，要不然他肯定会很喜欢你。”
　　她公爹最喜欢长得好看又聪明的孩子了，这一点上，虽然她看自家的孩子有滤镜，都不能否认宋玉絮真的很优秀。
　　“大雪，我不求你事事都能帮玉婷，只求你在玉婷有困难的时候能帮着搭一把手。”
　　宋玉絮抿了一下嘴，还是那句话。
　　小舅婆知道宋玉絮没法儿给她更多保证了，她虽然知道这样已经很好了，但是心里多少还是有些失望的。虽然嘴里说着让宋玉絮在江玉婷困难的时候搭把手就够了，可那是她的亲外孙女，之前过的日子不说大富大贵，但是也是千娇百宠着长大的，现在下了乡，她希望江玉婷能过得好一些，再好一些。
　　她拍了拍宋玉絮的手：“小舅婆要谢谢你。”
　　宋玉絮笑了笑，没接这话。她会看在跟张家是亲戚的分子上照顾照顾江玉婷，这也得江玉婷是个非极品的好姑娘，要是江玉婷是个什么极品，她就当今天小舅公和小舅婆没有来过。
　　人嘛，能处就处，处不了就算了呗。
　　宁昭听到这里也知道宋玉絮是不会上当受骗的，他笑了一下，起身去准备做午饭。
　　小舅公和小舅婆来的时候也大方，不仅带了肉和糖，还背了奶粉和麦乳精过来。这些东西在宋玉絮和宁昭看来并不是多金贵，但是放在现在已经是顶顶好的东西了，显然小舅公和小舅婆为了江玉婷是出了血的。
　　真是要真仔细算的话，张家三个舅公就数小舅公他们日子要过得好了。当时小舅公和小舅婆去省城讨生活的时候虽然还不是新社会，省城乱的很，但是怎么也比其他两个舅公能攒下钱。更别说小舅公和小舅婆两口子就只有一个女儿，不像是别的舅公舅婆，孩子都四五个。
　　孩子少，压力就没有那么大。
　　不过小舅公和小舅婆的外孙外孙女好像不少，有四个呢。虽说在这年头四个孩子也不算什么，生十个八个的也有，不过张美芬是独生子女，显得她生了四个孩子就不少了。
　　“大雪，你和二狗打算什么时候要孩子？”
　　宋玉絮刚进嘴的一口水差点喷出来，她努力给憋住了，红这一张脸颇为不好意思的跟刚问她话的小舅婆说：“小舅婆，我还早呢。”
　　“也不早啦，我在你这个年纪的时候，你美芬表姑都已经出生了。”
　　宋玉絮：“……。”
　　“也不能这么说，现在和我们那会儿不一样了。”小舅公替宋玉絮解围：“我们那会儿还不是十五六就能结婚了，有的十三十四就定亲了呢，现在国家都规定得女娃十八岁男娃二十岁才能领到结婚证。”
　　宋玉絮朝小舅公感激的笑了笑。
　　不催生孩子，不管处于什么心理，宋玉絮都高兴。她和宁昭两个人还分房睡呢，难道还能牵一下手就怀孕吗？
　　最少得拥抱吧！
　　她怕小舅婆还要催生，连忙转移了话题，问起了江玉婷的事儿。虽然现在让小舅公和小舅婆来说江玉婷的品性肯定会带着一些滤镜，不过也多少能让她先了解了解人。
　　通过小舅公和小舅婆的话，宋玉絮觉得这个小表妹还行，不是那种极品，算是比较单纯懂事的小姑娘。这一次江家要下乡本来也是轮不到江玉婷的，她上头两个哥哥，下面还有一个弟弟。不过大哥已经处了对象商定了婚期了，二哥从小身体不好，弟弟年纪也还小，所以她就主动去报了名。
　　宋玉絮听着有点年代文知青女主的路子，不过她确信自己没有看过以江玉婷为女主女配的小说。
　　只要不是又是那个年代文的女主女配女炮灰就好了，要知道她知道的这本书的女主宋小雪同志，现在还在劳改农场呢。邹明书的几个弟弟妹妹她也听刘永军提了一嘴，说几个孩子脾气不太好，去了乡下之后经常跟堂兄弟堂姐妹们打架，要是不好好教，怕是将来要歪。
　　宋玉絮想起了这本书里的剧情，为了让男女主都走逆袭打脸的剧情，作者给她们双方家人的设定都不是什么很好。不论男女，不论老幼都一样，都是为了给宋小雪和邹明书打脸而存在的。
　　想起那三个小孩，一时间宋玉絮也说不出自己是什么心情。不过这些和她也没什么关系，想过就过了，不会去深思。
　　吃过了午饭，小舅公和小舅婆就被张家那边的表哥接走了。等人离开以后，宋玉絮才微微松了一口气。
　　宁昭看她这副累的不行的模样忍不住失笑，他抓起宋玉絮的手给她按摩手臂和手指，嘴里却是在打趣她：“我以为来了亲戚你会挺高兴呢。”
　　“那也得看情况。”像是小舅公小舅婆这种十多年没见面没联系的突然上门，她多少也有些不适应：“我们那么多年没见过了，而且也不是说他们回乡的时候来我们家顺便看看。”
　　这种有所求的突然上门，让宋玉絮更有些无措。
　　“我也想过了，反正两家关系怎么样大家心里都有数，到时候江玉婷过来了，她来的第一天请她过来吃顿饭就算是见个面了，后续她有需要帮忙的我就酌情帮一帮。”
　　要是什么大事小事都想要让她帮忙，宋玉絮是不愿意的，她和江玉婷没有感情，并不愿意因为江玉婷的出现而扰乱她的正常生活。
　　“不过之前听小舅公和小舅婆的话，我感觉江玉婷应该是个不错的姑娘。”
　　宁昭听到这里就看了她一眼，他是知道宋玉絮的第六感挺强的，但是这会儿他也没说江玉婷好不好，这种事情还是得看宋玉絮自己的判断。
　　宋玉絮很快换了个话题，她显得有些高兴，说：“我没想到张家的老太爷，嗯，就是原身的太姥爷居然会想要给他的曾孙辈都取一个玉字，这么说起来还真是有缘分呢。”
　　“是挺有缘的。”宁昭换了只手给她按摩，眉眼间也带上了笑意：“那你的弟弟是不是也叫玉什么？”
　　“是。”宋玉絮点头：“他叫玉珩，宋玉珩。名字是我爷爷起的，他当时说‘君子如珩，美人如佩’，所以我弟弟就叫玉珩。我出生的时候刚好那一年下了鹅毛大雪，你也知道，我老家是南方，那边几年都下不了几场鹅毛雪，所以当时我出生的时候我家里人都觉得挺惊奇的。毕竟瑞雪兆丰年，我家里都觉得这是个好兆头。”
　　那些神乎其神的东西不好说，但是几年没有下过大雪了，突然在自家姑娘出生的时候下了一场那么大的雪，家里人多少心里都有些高兴。
　　“本来哦，我爸想给我取名叫宋初雪的，但是我爷爷坚持我得叫宋玉絮，不过我觉得两个名字都挺好的。”
　　宁昭松开宋玉絮的手，摸了摸她的脑袋：“是都挺好，都很好听。”
　　宋玉絮闻言弯了弯眼睛，笑容更深：“所以我觉得我和张家还是有点缘分的，而且江玉婷……说起来还有些不好意思，我其实刚才第一下的时候误会了她的名字，感觉还是挺抱歉的。”
　　宁昭愣一下，他一想就知道宋玉絮是怎么误会了，毕竟末世前那个广告也挺有名的。
　　他又摸了摸宋玉絮的脑袋，安慰说：“发音是一样的，下意识的以为是自己比较熟悉的两个人也可以理解。不过这个时候也没有那种东西，就算是叫那个名字也没什么，就算是有，那也没什么。”
　　“我知道，就是觉得有些抱歉。”
　　她揉了揉自己的脸，打起精神来说：“等她来了之后，我们一起看看她呀，你也帮我看看她是个怎么样的人吧，到时候确定了才知道后续怎么相处。”
　　“好。”
　　宁昭也不想宋玉絮去面对不好的人，他又想到了那个还没下乡的江玉婷，想着要是她是个好姑娘的话，也许还是件好事。至少能帮上他很多忙，很多很多忙。
　　想到这里，宁昭看向宋玉絮的眼神变得更加的柔软。
　　作者有话说：
　　宁昭：如果真的是个不错的好姑娘，那么来的就很及时呀。
　　ps：
　　红包已经发啦。直接系统后台批量发的，可能会有些延迟，要是有小天使们没收到的跟我说一下哦。谢谢小天使们的支持和喜欢


第五十一章 
　　宋玉絮和宁昭两个人都没有把江玉婷要来先锋大队下乡插队这事儿太放在心上, 每天还是照常的上班下班，工作十分的有热情。
　　这段时间宁昭跑了几次车，虽然每次都是和别人一起出车, 但是几次下来宁昭也换回了一些钱和一些黄金首饰。这年头金银首饰没有后世那么值钱，用粮食是最容易换到这些东西的。当然也有人知道这些东西将来会很值钱, 会下意识的收集这些东西。
　　宁昭倒也不是说不在乎值不值钱，不过他更在乎的是宋玉絮喜不喜欢。他换这些东西的时候基本上都是换一些女式首饰，男款的从来没换过。宋玉絮知道他经常淘换这些东西，平时也是会拿不少的米面粮油让宁昭囤起来, 以备不时之需。
　　毕竟世间好东西千千万, 要是什么时候碰到了心仪的又换不了, 那心里多不好受。
　　还是让宁昭多囤一下方便大展拳脚吧, 反正只要没拆袋，在宁昭的空间纽里放个三到六个月都没有问题，甚至有的保质期还长达十二个月的。那么长的时间, 足够宁昭把东西换出去了，实在不行还有华哥呢，华哥肯定吃得下。
　　平静的日子又过了半个来月, 天也渐渐的暖和来了, 这一天宋玉絮和宁昭回家的时候, 在路上看到大队长开着拖拉机正拉着好几个人和行李包裹，‘哒哒哒’的行驶在路上，带起了一地的灰尘。
　　土路就是这样, 下雨的时候泥泞, 出太阳的时候就容易扬灰。
　　宋玉絮低着头拽了拽宁昭的衣服：“宁昭, 我们走前头去。”
　　这要是跟在后面回到大队, 她们俩都能成为小灰人, 灰尘的灰。况且这样走也容易泥沙飞进眼睛里，并不是什么很安全。
　　宁昭也知道这会儿跟在拖拉机后面，等回到家他和宋玉絮都没眼看。他也没有犹豫，脚下一蹬，飞快的超过拖拉机跑到到前面去了。从拖拉机旁边经过的时候宋玉絮还下意识的抬头看了眼拖拉机里的情况，四男三女七个人，看穿着打扮都还行，只是不知道哪个是江玉婷。
　　她们从拖拉机旁窜过去的时候，车上的几个人也看到了她们，见两个人骑着自行车穿着工装的模样，车上的七个人眼里都带着羡慕。有眼睛尖的看到坐在后面的宋玉絮，就说：“那个女同志是肉联厂的，我看到她穿的是肉联厂的衣服。”
　　听到肉联厂三个字，其中一个女孩子眼睛亮了亮，嘴角也下意识的向上翘了翘。
　　她旁边的另一个女孩子用胳膊肘轻轻撞了撞她，说：“玉婷，我听说你有亲戚就是在先锋大队的是不是？你真的是好幸运啊，下乡了还能分配到有亲戚在的地方。”
　　被撞的女孩，也就是江玉婷笑着说：“我也觉得我挺幸运的，不过我和我表姐从来没有见过面，只是听说我表姐是个很好的女孩子，我表姐夫也是个好人，都是能吃苦耐劳的。”
　　听她这么说，车上的其他人不免羡慕，觉得她是走大运了。
　　现在下乡跟以前可不一样，大家都知道下乡了就很难回去了，想到要在农村做农活儿，一群年轻人都觉得有些头皮发麻。也有人羡慕中还带着些许酸意的跟江玉婷说：“你可真好命，有这么能干的表姐和表姐夫，等到了乡下肯定日子也比我们好过，说不定你表姐和表姐夫还会帮你做农活，让你去她们家吃饭呢，真是享福。”
　　江玉婷的笑容淡了一些，她不赞同的说：“我们都是来接受再教育的，可不是来享福的。而且我表姐是我表姐，我是我，虽然我们是亲戚，但是我也不能去占她的便宜。现在大家都不容易，哪里能随便去别人家吃饭。”
　　坐在前面开拖拉机的大队长耳朵尖，听到了知青们的话，心里对他们大概有了点数。作为大队长，谁能喜欢那些爱搞事的人呢，不管那些人是队员还是知青，只要是爱搞事的，大队长都喜欢不起来。
　　他开着拖拉机没说话，心思却是落在了已经走远了的宁昭和宋玉絮身上。也不知道宁昭是吃什么长的，明明还驮着一个人呢，结果骑着自行车跑的还这么快，刚才明明还在他们后面的，这会儿已经在前面只剩下一个大黑点了。
　　要他说这两口子也是队里谁都羡慕的人了，几个月前还是连房子都还要从队里借材料才能建起来的小可怜，现在两口子都是县里的工人了，之前跟队里还有其他队员借的东西也都换上了。这会儿正是青黄不接的时候，他们大队就算是生活条件好，但是现在不用下地干活，现在也都是在家吃稀的，一个冬天下来人都消瘦了不少，只有他们两口子不仅长高了，还长胖了。
　　老话说得好，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷啊。
　　这别说是三十年了，这才半年呢，曾经人人都同情的对象，已经走在他们前头去了。前些天宁家的事儿他也知道，大雪省城的亲戚都过来拜托他们两个人帮着照顾照顾他们即将下乡的外孙女，你瞧瞧，这换在是之前谁敢想？
　　想到这里他又想起了还在拖拉机上的江玉婷，从几个知青的言谈中他也知道了江玉婷就是宋大雪的表妹，看着倒是个心思正的，就以二狗两口子的品性，只要江玉婷不是个心眼歪的，那么他们两口子肯定是会照顾的。可要是江玉婷是个驴粪蛋子，那就算是二狗两口子答应了省城的亲戚，他们也是该干嘛干嘛，就当不认识江玉婷这个人。
　　拖拉机还在后面‘哒哒哒’的走，宁昭和宋玉絮已经先一步回到家里了。两个人到家之后也没干别的，先是合力烧洗澡水顺便先把饭蒸上。
　　“待会儿你先去洗，我去山上捡些柴回来。”宁昭帮着把火点燃，又把柴架好就起身准备往山上去。他们现在也没有多少时间去山上捡柴，现在烧的柴火还是跟队里的人换的。
　　“别去了，等到时候休息的时候再去吧，现在天都快黑了。”宋玉絮叫住他：“到时候我们都休息的时候再去山上捡点，顺便跟人换一些。”
　　宁昭笑着压低了声音跟她解释：“我顺便去山上看看。”
　　他这么一说宋玉絮就懂了，这就是太久没上山技痒了呗。既然是这样她也就不拦着了，只是叮嘱道：“那你小心点，早点回来。”
　　“好。”宁昭摸摸她的头，拿上捆柴的藤条就出去了。
　　他一走厨房瞬间就安静了下来，只能听到柴火被燃烧时发出的声音。宋玉絮坐在灶前又烧了一会儿火，然后才点开优选系统看看今天有什么菜，准备买了先洗好切好，到时候洗了澡直接可以下锅。
　　白天的时候要上班，回来的时候事情就多，洗好了菜还得接着喂鸡打扫鸡圈。家里的两只鸡平时都是吃蔬菜和玉米高粱大米的，能下蛋之前还喂饲料，后来可以下蛋了就不喂了。
　　她看着两只肥嘟嘟的鸡，在一想想肉联厂养的那些收购点送过来的鸡，感觉自家的不止胖了一个个头，就连鸡蛋都比供销社和百货商店卖的鸡蛋个头要更大。
　　捡起鸡蛋放到装鸡蛋的篮子里，宋玉絮这才去浴室洗头洗澡。
　　宋玉絮炒菜的时候宁昭就背着一大捆柴回来了，回来之后还从空间纽里拿出两只兔子和一只野鸡出来。他也没先去洗澡，而是先把兔子和野鸡处理了。看着胖嘟嘟的两只兔子，宁昭嘴角扬了扬：
　　“我们好像攒了不少的兔子皮了，到时候给你做一件外套吧，穿着暖和。”
　　宋玉絮：“……不用那么奢侈。”
　　宁昭的手艺好，处理过的兔子皮很干净没有味道，宋玉絮也不会说有什么心理阴影。她不想穿纯粹是因为她们这里的人过冬都是旧棉絮新棉的各种各样的棉袄，她要是穿一件兔皮大衣，那么整个县城都能有她的传说。
　　“也对，这些兔子皮也不是一个颜色的，到时候好看的颜色再给你做一件，这些灰色的黄色的，到时候留着给闺女儿子。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她一言难尽的看着宁昭，总感觉自从两个人确定了关系之后，宁昭的走向就有些奇奇怪怪的。
　　宁昭却没有再说这个，而是说起了新知青的事儿：“刚才我回来的时候遇到了大队长领着那些新来的知青，当时停下来说了几句话，我估摸着这些新来的知青怕是歇不了几天就要下地干活了。”
　　现在也是该忙起来了，庄户人一年到头地里的活儿不少，他们北方这边冬天没化冻动不了土，南方那边可是一年四季都能种东西。他们那边也不像是先锋大队，冬天主要就是吃酸菜咸菜和提前放在地窖里的萝卜白菜土豆红薯，南方那边冬天野生种菜的。
　　“那不是挺好，不干活哪里有口粮。”宋玉絮笑着说：“要不是我们两个有工作了，到时候也得跟着一起下地呢。”
　　他们俩现在户口都跟着单位走，队里以后分什么也就跟他们没关系了，也没有了队里的人头粮。不过就算是这样队员们也羡慕他们，因为他们每个月都能拿到现钱，每个月的粮食也够吃，还能吃的饱饱的。要不谁都想进城当工人呢，虽然每一行都有每一行的不容易，可对于这些一年到头就靠工分产出和鸡蛋换钱的队员们来说，手里没钱的时候是连病都不敢生的，因为治病要花钱。
　　“家里现在多少钱了？”宁昭就问。
　　宋玉絮给他报了个数，然后笑着调侃道：“别说是我们俩的日常花销了，就算是将来养孩子都够了。”
　　一听这话，宁昭噌的站起来，吓了宋玉絮一大跳：“做什么？”
　　宁昭没回复这个问题，而是两眼亮晶晶的看着宋玉絮：“你想要孩子了？”
　　大有一副自己说是，他就马上把被褥打包到自己房间里去。
　　宋玉絮：“……。”
　　就，一时间也不知道该说什么了。
　　作者有话说：
　　宋玉絮：你好像泰迪成精哦。
　　宁昭：……我不是，我没有，你别瞎说啊。


第五十二章 （捉虫）
　　第二天宋玉絮和宁昭下班之后, 就看到了拎着一个袋子等在她们家院子门口的江玉婷。
　　小姑娘长得一张苹果脸，梳着两条具有时代特色的麻花辫，穿着蓝色的上衣黑色的裤子, 一双大大的眼睛笑起来的时候就会弯成月牙儿，看着格外的讨喜。
　　见到宋玉絮和宁昭的时候, 她显然有些惊讶和忐忑，这种忐忑是因为她从来没有见过宋玉絮和宁昭，也有突然上门往后可能还要宋玉絮和宁昭帮忙的不好意思。
　　看到她的时候宋玉絮和宁昭两个人也愣了愣，不过在江玉婷做自我介绍的之前就反应了过来对方是谁, 等江玉婷做了自我介绍, 宋玉絮也介绍了一下自己和宁昭, 然后热情的邀请江玉婷进屋。
　　“本来昨天知道你到了之后我们就说要请你过来认认门吃个饭的, 不过想着你刚来还得休整，所以昨天就没去叫。”
　　宋玉絮领着明显有些不安的江玉婷进了自家的院子，在宁昭也进来之后顺手的关上了远门：“你从省城过来一路累不累？昨天休息的怎么样？”
　　大概是宋玉絮的笑容太温和, 让江玉婷不自觉的就放松了下来，她也跟着笑了一下，说：“路上挺顺利的, 我家里人送我上的车, 路上的时候也有朋友照顾, 还有座位，倒也不累。等到了公社之后队里就派了拖拉机来接我们，到了队里之后就直接回的知青点, 之前的知青们也挺好相处的, 我休息的很好。”
　　宋玉絮点头, 给她倒了一杯茶：“那就好, 你刚来, 要是有什么需要帮助的可以找你们知青点的负责人，或者来找我们也行。”
　　“谢谢……表姐，还有表姐夫。”似乎是从第一句表姐表姐夫说出口之后，江玉婷就完全抛开了那种生疏感，跟个乖巧又好奇的小尾巴一样跟宋玉絮说话，不拘着是宋玉絮问她问题，有的时候她还会主动问宋玉絮一些事。
　　她的表现倒是出乎了宋玉絮的预料。
　　就，还挺好的。
　　宁昭听了一会儿也就不再听了，他给宋玉絮使了个眼色，然后自己去厨房先把饭蒸上把菜备好。都说了要好好招待江玉婷吃一顿饭，他们也不屑于食言，而且平时就算是他们两个人的时候吃的也挺好的，多一个人也就多加两个菜而已。
　　宁昭一走，江玉婷就更放松了，心里也小小的松了一口气。也不知道是为什么她虽然是第一次见宁昭，但是看到他的时候总有一种以前上小学的时候看到校长的紧张感。哪怕校长整天都是笑眯眯的，哪怕校长说话的时候很温和，但是他是校长啊，这个时候哪个孩子不怕校长的。
　　“你怕他？”宋玉絮看她这小模样忍不住就有些想笑。真要说起来其实宁昭虽然以前在末世的时候手上也沾了不少血，用他自己的话来说就是他杀了多少丧尸变异兽变异植物，他自己都数不清了。但是穿越之后宋玉絮知道他收敛的很好，哪怕自己没见过以前宁昭手上沾血的模样，但是至少现在的他看起来是温和无害的。江玉婷面对宁昭时那么紧张，确实是让宋玉絮有些难以理解。
　　听到这问题江玉婷下意识的点点头，随即反应过来之后又连忙摇头，最后在宋玉絮含笑的目光中还是犹犹豫豫的点了点脑袋。她十分的不好意思，苹果脸都难为情的红彤彤的：“虽然表姐夫没怎么说话，还一直在笑，可是不知道怎么的，我就是觉得他很凶的样子。”
　　宋玉絮：“……。”
　　正在厨房淘米的宁昭打了个喷嚏，差点没把米撒了。
　　“其实没有那么夸张，你可以当他怕生，要是怕他的话，以后远着他就行了。”虽然宋玉絮觉得宁昭更想远着江玉婷，毕竟他是有一只母蚊子都恨不得离它三尺远的男人啊。
　　江玉婷点点头，表示记住了。其实不用宋玉絮说，她也是打定了主意往后要是宋玉絮在的时候她就跟宁昭保持面子情，要是宋玉絮不在她绝对不会往宁昭面前凑，要是不小心遇到了那就打个招呼就跑。不说这个表姐夫看起来像以前的校长，就说宁昭是个男人她就不该随随便便往前凑。
　　男女之间又不是对象不是夫妻，平时相处就应该有分寸。
　　两个人坐在一起，宋玉絮陪着江玉婷聊了聊队里的事儿，也问了问她家里人的身体情况，估摸着时间差不多了就跟她说了一声准备去厨房做饭。
　　江玉婷连忙跟上去：“表姐，我给你烧火。”
　　“不用，你坐着休息，让你表姐夫烧火就行。”
　　江玉婷没听，这是招待自己吃饭，哪有别人忙的要死她就坐着跟老大爷一样的？没这个道理！
　　要不是从家里出发之前她姥姥姥爷跟她说要是表姐招待她吃饭，让她不要拒绝，第一次来表姐家吃饭她就留下吃，以后要是表姐再叫的话她就看着情况来，来的时候还得带东西。也不能老来，不能主动来，毕竟谁家都不富裕，就算是表姐和表姐夫两个人都是工人，但是她们将来还是要养孩子的，又是刚分出来的，处处都得花钱。
　　在知道自己下乡的地点是先锋大队的时候，她当时是有些无措和茫然的。比起对先锋大队不了解的她来说，她姥姥姥爷和妈妈显然就对先锋大队知道的比较多了，因为她姥爷的亲姐姐就是嫁到了先锋大队来的。
　　她当时还以为有亲戚在，哪怕是自己从来没见过的亲戚，但多少也会让自己心里有点底气。但是她还来不及高兴呢，就听她妈妈忧愁的说，她们家和她姨姥姥家关系并不好。
　　当时她还一脸懵呢，就听到她姥姥和妈妈跟她讲了两家的恩怨，她姥爷还在旁边补充。
　　知道两家关系那么差之后，她都以为自己到了先锋大队就要被姨姥姥一家穿小鞋了。谁知道峰回路转，虽然姨姥姥一家靠不住，但是她还有个厉害的表哥和表姐表姐夫。不过再看到宋玉絮和宁昭之前，她心里都还有些紧张，因为她姥姥姥爷说她们离开省城的时候表哥表姐才几岁都还不怎么记事，后面就没有再联系过了。哪怕后来她姥姥姥爷特意为了自己来了一趟先锋大队，回去之后告诉她说表姐和表姐夫很好相处她心里都还隐隐有些担忧。
　　不过这一会儿她的担忧都消失不见了，她姥姥姥爷说的对，表姐和表姐夫真的是很好的人。
　　宁昭把灶台让给宋玉絮的时候就看到了坐在灶前的江玉婷笑的一脸荡漾。
　　他皱了皱眉，到底是没说什么，只是关于自己心里的想法又往后推了推。
　　要是江玉婷是这个样子的，那他实在是不太放心实施自己的计划。
　　原本他是想着，要是江玉婷是个好姑娘的话，那么他倒是可以跟宋玉絮商量一下邀请她来家里住。虽然他们家有些秘密，不过现在他和宋玉絮都有工作，家里添置什么东西也不显得奇怪，只要他和宋玉絮不会随随便便的‘大变活物’就行了。
　　保证了自己和宋玉絮不随随便便用金手指，那么江玉婷要是住到了自己家也没什么不好的。他和宋玉絮白天不在家，要是江玉婷住在家里还能帮着看看家。最关键的是他们家就两个卧室，要是江玉婷住进来了，他就能去和宋玉絮住一间房了，将来宋玉絮要是怀孕了，他又跑车去了，那么江玉婷还能帮着照顾照顾宋玉絮。孩子出生了，又能帮着照顾照顾孩子。
　　总而言之，好处多多。
　　当然他也不白占江玉婷的便宜，提供她单独的居住房间，以后晚上他和宋玉絮下班回来，他们吃什么江玉婷就吃什么，这样也可以补贴她。还可以偶尔给江玉婷一些别的好处和便利，总之可以平等交换。如果是江玉婷要的多，只要她做得好，他也不是不能多给一点。
　　不过这些暂时都不是重点，重点是——江玉婷到底是好是坏。才见第一面，仅凭第一印象就把事情定下来实在是太草率，而且现在他也还不知道江玉婷需不需要单独的房间居住呢。锦上添花固然好，但雪中送炭更难得。他不会主动去算计江玉婷，也不会去做什么，但是如果江玉婷在知青点住的不好，他倒是可以顺势提出这个建议来。
　　想过之后宁昭看了眼正在往灶下添火的江玉婷，随即移开了视线，他的目光落在宋玉絮的脸上，温柔又眷恋。
　　实在是太难了，确定关系那么久了，他媳妇儿还是个未成年。
　　虽然早就想好了等宋玉絮到年纪了就去领证，但是还得一个多月呢，这时间过的可真慢。
　　不管是宋玉絮还是江玉婷都不知道宁昭在想些什么，两个人一边干活的时候还聊着天，但是很快江玉婷就没心思聊天了，因为她表姐炒的菜实在是太香了。
　　不说下乡之后这三顿，就是她在城里也鲜少闻到那么香的味道，因为现在大家都不舍得放油放调料，但是她表姐炒菜那一盆猪油和一瓶菜籽油看着就讨人喜欢，她们家一年都没有那么多份量。除了那么多油，她表姐炒菜的调料都六七种。
　　实在是太阔了。
　　难怪她姥姥和她姥爷说表姐家生活不错呢。倒也是了，表姐在肉联厂的食堂上班，表姐夫在运输队，和两个单位有多吃香她是知道的，工资也高，肉联厂还能第一时间买到想要的肉和猪板油。难怪她们家不缺油吃呢，猪油多香啊。
　　省城的国营饭店炒菜也有那么香，但是去国营饭店要钱又要票，她们家虽然生活不错，但是也是难得去国营饭店吃饭的。平时她妈妈做饭炒菜的时候也只舍得放一两滴油，在家里吃惯了少油少盐的菜，突然闻到水煮肉片的味道，她打了好几个喷嚏的同时香的口水都要下来了。
　　呜呜呜，难怪她表姐能在肉联厂的食堂当炒菜师傅，她可真厉害呀。
　　宋玉絮麻利的把水煮肉片出锅，又往锅里倒了点油开始炒韭菜鸡蛋，她炒鸡蛋的时候喜欢多放一点油，锅要热，这样鸡蛋下锅能变的好多，比起没有油没有火的炒鸡蛋来说，虽然是一样的鸡蛋数量，但是看起来油多火热的能多一个蛋。
　　江玉婷看着蛋液在锅里变成金黄色，她表姐拿着锅铲在锅里划拉了几下变成了胖嘟嘟的鸡蛋碎，忍不住偷偷咽了下口水，都没敢开口说话，怕自己一说话口水就掉下来了。
　　真的不是她没出息，实在是她表姐手艺太好了，而且在路上的时候她吃的就是家里让她带的干粮，虽然是暄软的白面馒头，但是馒头再香也香不过她表姐炒的菜。等到了先锋大队，昨天晚上，今天早上，今天中午都是跟知青点的老知青一起吃的。粮食是队里先预支给她们的，十斤高粱面，十斤玉米粒，还有一麻袋的土豆红薯。
　　她昨晚上吃的是玉米粒煮粥和一个土豆一个红薯，早上吃的是玉米粒煮粥和一个土豆一根红薯，中午还是吃的这些，就多了一道咸菜丝和一个凉拌野菜。这些野菜和咸菜油盐还都是老知青们友情提供的，老知青们的东西，她们这些新来的也不好意思总吃，还得到时候自己去买油盐跟老知青的放在一起，大家轮流做饭。
　　想到自己不咋滴的手艺，江玉婷看宋玉絮做饭的时候就更认真了，她一边闻着空气中的饭菜香味，一边认真的看着宋玉絮的动作准备学一学。但是很快她就放弃了这个想法，因为她就算是学会了她也没有肉，没有蛋，没有鱼这样来给她造，最重要的是她也不舍得放那么多油。
　　呜呜，她表姐对她可真好，做那么多好吃的。
　　宋玉絮刚把韭菜炒蛋起锅装碗就看到江玉婷泪眼汪汪的。
　　宋玉絮：“？？？”
　　“玉婷，你要是觉得辣就出去待会儿把，让你表姐夫帮我烧火就行了。”她和宁昭都喜欢口味比较重的东西，所以今天不仅有水煮肉片，还有麻辣鱼。当然因为怕江玉婷吃不习惯，韭菜鸡蛋和土豆烧鸡她都不准备做太辣了，最后炒一个蒜蓉鸡毛菜，一个猪肉炖粉条，再来一个蘑菇干肉片汤。
　　极其丰盛，待客绰绰有余。哪怕这个客是十多年来头一次上门的小表妹。
　　江玉婷拼命摇头：“不辣不辣，就是太香了，都要把我香哭了。”
　　宋玉絮：“……。”
　　宁昭：“……。”
　　这孩子……可真是实诚。
　　作者有话说：
　　不会雌竞，小表妹是个好姑娘，也不会看上二狗，大家可以放心。
　　ps：


第五十三章 
　　江玉婷在宁家吃过了晚饭, 帮着洗了碗之后就告辞离开了。宋玉絮送她到院门口，还不忘叮嘱她要是有困难就来家里跟她和宁昭说，能帮上的她们会帮。
　　说来也玄, 反正江玉婷挺合她眼缘的，看着是个不错的小姑娘, 就是有些憨憨的。
　　“你觉得她怎么样？”宋玉絮关上远门回来的时候就听到宁昭问她，她愣了一下：“啊？”
　　什么意思？
　　“我是想着到如果你觉得她不错的话，到时候可以加深一点交往，将来说不定我们也是需要她帮忙的。”宁昭解释道：“你想啊, 将来要是你怀孕生孩子了, 宋大雪和宁二狗两家的亲戚是靠不住了, 翠花婶子虽然不错, 但是有事儿也不能总麻烦她，如果江玉婷能来帮忙照顾你也是挺不错的。”
　　江玉婷看着也不是什么都不懂的样子，也不娇气, 至少帮着做点家务和陪宋玉絮作伴还是可以的。
　　宋玉絮抽抽嘴角，一时间心情复杂极了：“所以你刚才就一直在想这个？”
　　“也不是。”宁昭摇摇头：“看到江玉婷的时候，其实想的挺多的。”
　　宋玉絮侧头看着他, 等他的下文。这个模样落在宁昭的眼里让他突然间想起了一个表情包——你的小可爱正在歪头看着你。
　　他想了想, 问：“你是不是觉得将来让江玉婷住到我们家里来不好？”
　　宋玉絮摇摇头又点点头, 最后还是摇摇头：“其实有利有弊吧，不过我们俩秘密多，是不是有些不适合别人住过来？”说完宋玉絮又补充了一句：“而且就算是我们愿意, 她也未必愿意。”
　　“看情况吧, 主要也是平时不太放心你一个在家里, 而且将来要是真的有了孩子了, 有人搭把手也好一些。”宁昭摸摸她的头：“主要是现在不能请保姆, 要不然请一个保姆也挺好的。”
　　不管是穿越前还是穿越后都没有用过保姆的宋玉絮：“……，宁昭同志，你有点小资哦。”
　　不管是末世前还是末世后家里都有住家保姆的宁昭：“……。”
　　宋玉絮严肃的说：“现在小资是不对的。”
　　“所以我现在没想要请保姆。”宁昭忍不住失笑，他牵着宋玉絮的手往屋里走，边走边说：“我虽然觉得真有那么一天拜托江玉婷帮忙挺好，那也得你和她都同意，要是你们不同意那么我也不会说硬是让她住到家里来。”
　　归根究底他虽然有这个想法，但是从来都没想过要从中推动什么，对他来说顺其自然就好。所以他也没说要去算计江玉婷和知青们之间的关系，只是想要是她和知青们相处的不和睦的话可以住到家里来，他觉得这是双赢。但是如果宋玉絮不同意的话，他也不会说不顾宋玉絮的意愿硬是要这么做。
　　宋玉絮眨巴了一下眼睛，她点点头：“那就看情况吧。虽然我觉得玉婷是不错，不过我们关起门来过自己的小日子也挺好，就是像你说的，到时候我们有小孩了会有些不方便。”
　　这是她第一次那么坦诚的跟宁昭讲将来的生活，他的眼里迸发出了惊喜的光。
　　宋玉絮有些不好意思地躲开了宁昭的眼神，说：“我也知道你的意思，不管是你还是我都没有那么快能分到房子的，我们俩的工龄都太短了。”
　　县城的房子她和宁昭也不是没打听过，但是刘永军都打听不到谁家卖房子的，只有愿意租房子的，还是单间，像是厨房厕所还得跟房东共用，所以宋玉絮和宁昭都不是什么很满意。
　　这会儿的房子比后世的房子都难买多了。
　　“以后等允许买房买地了，我一定要买上几套房子，换着住。”
　　虽然知道她是在说气话，但是宁昭还是忍不住提醒道：“……，搬家挺累的。”
　　宋玉絮‘哼唧’了一下：“像我这种咸鱼，你不觉得包租婆才是最适合我的职业吗？我都想好了，趁着现在年轻干的动挣点钱，然后就买房当包租婆，实在不行的话，到时候让我儿子闺女养我吧。我养他小，他养我老。”
　　宁昭：“……那你这个老未免也太长了一点。”
　　孩子都还是个没影儿的事儿呢，这会儿就琢磨着将来让孩子养老了？宁昭是真的没想到宋玉絮比他想的还远。
　　宋玉絮做沉思状：“大概是我老的快。”
　　宁昭：“……。”
　　彻底无话反驳了。
　　他到房门口的时候松开宋玉絮的手：“你去找衣服吧，我去给你把水拎到浴室里去，早点洗澡早点休息。”
　　“好。”宋玉絮点头，推开房门进去之后顺手把门关上，她靠着门揉了揉自己的脸，觉得怪不好意思的。她也没想到宁昭会想的那么长远啊，长远的她都有些不好意思了，只能装傻插科打诨把这事儿带过去。
　　她也挺同情江玉婷一个小姑娘千里迢迢的来下乡的，不过现在的环境也是这样。如果她不是有金手指，又穿越过来的时候事情那么多，还遇上了一个‘老乡’，她的表现未必会有江玉婷好。
　　但不是她凉薄，哪怕是知道宁昭是担心自己，要是换成是宁昭自己一个人的话，哪怕江玉婷是男的是宁昭的朋友，他也不会做这样的决定。可她还是觉得，她和宁昭这种情况，完全可以先过一段时间的二人世界呀。
　　想到这里她脸上又有些烫。
　　突然门被敲了敲，她一惊，还来不及反应就听到宁昭的声音从外面响起来：“玉絮，水我放到浴室了，你可以去洗澡了。”
　　“好，我就来。”她连忙从柜子里拿了一套衣服出来打开门就往浴室跑，快的都让门外站着的宁昭有点反应不及。
　　他看着宋玉絮跑远的背影有些疑惑：“这是怎么了？”
　　另一边江玉婷回到知青点之后，跟她同过一个宿舍的女知青就过来跟她打听消息了。
　　“玉婷，你去你表姐家吃晚饭了，有没有吃什么好菜？听说你表姐和表姐夫两个人都是工人，家里生活条件很好，她们有没有让你常过去？”
　　江玉婷只是有些单纯有些憨，她又不傻，哪里听不出来舍友这话的意思。她笑了笑，说：“我表姐和表姐夫平时要上班呢，而且她们刚结婚，平时两个人腻歪就够了，我才不要过去打扰他们恩恩爱爱的。”
　　问话的人碰了个钉子，被噎得慌，平时看她不顺眼的几个女知青低声笑了起来。
　　都是一个宿舍里住着的，谁不知道谁呢，这种人就是见不得别人好。
　　平静的日子过了一个多月，原身的十八岁生日一过，宁昭和宋玉絮两个人挑着两个人休假的日子一起去把名字改了，然后拿着新鲜出炉的户籍证明去领了结婚证。
　　这会儿的结婚证跟后世的不一样，是奖状模样的，上面有语录，有编号，有时间，有发证单位，还有两个人的名字。
　　拿到结婚证的第一时间，宁昭的眼睛都跟探照灯似的仔仔细细把两张结婚证都看了一遍。他的视线落在结婚证的名字上面。
　　宁昭，宋玉絮。
　　他的目光变得甜蜜而柔软。
　　“走，我们拿着结婚证去买糖。”宁昭收好结婚证，兴致勃勃地拉着宋玉絮往百货商店走。虽然他们也不缺这一口两口糖，可仪式感是很重要的。这年头领了结婚证的人都能凭证买两斤不要票的糖，是普通的硬糖，一般情况下不管是宋玉絮还是宁昭都不会吃的，但是这会儿他俩买了糖之后都各自喜滋滋的尝了一个。
　　就，还挺甜。
　　宁昭把糖也放好，说：“可以回去分一些给队里帮过我们的人。”
　　在他们帮自己和宋玉絮之前可是没想过要他们回报的，毕竟当时他俩处境却是也是不好，那些人当时恐怕也没想过自己和宋玉絮能逆风翻盘。但是就算是那样那些人还是帮了，虽然后面还是结算了酬劳，但是在一个大队住着，说不定什么时候他们两个人还是要别人帮陈的呢。
　　远的不说，就说他和宋玉絮上班去了，白天的时候家里没人，要是他们从自家路过的时候帮忙注意一下家里的情况，这就已经是帮很大的忙了。
　　“好。”宋玉絮点头应下了。她也觉得跟那些品性不错的队员交好没错处，之前不管是分家还是宋建国的事儿，大队长他们都帮了不少忙呢。
　　说到宋建国，宋玉絮顿了一下脚步，她抬起头看宁昭：“宁昭，等会儿我们拍了照就多洗一份吧，到时候给四哥寄过去。”
　　提起这个大舅子，宁昭也没有不同意，他点点头：“好。”
　　宋建国回部队已经有段时间了，这段时间双方也通信了几次，宋玉絮还给宋建国又寄了一次肉干和松子核桃榛子这些干果，宋建国那边也给寄了一些海鲜干货。双方有来有往，虽然没有在同一个城市，也不能经常见面，但是感情都不错。
　　“也不知道四哥找对象了没有。”
　　宁昭听到这话忍不住失笑，现在已经不用戴帽子了，他直接轻轻摸了摸宋玉絮的脑袋：“倒是也不用这么着急。”
　　“我没着急。”宋玉絮摇摇头：“我就是好奇呀。”
　　“他要是找对象了肯定会跟你说的，放心吧。”
　　道理宋玉絮都懂，她犹豫了一下，说：“四哥他……我有的时候也会觉得，书里面他那样的结局，或许不仅仅是因为他不是站在宋小雪那一边的主角派，家里人都是这样的，他可能也没什么牵挂，我想着他要是有牵挂，是不是就不会那么拼命。”
　　宁昭沉默了一下，他也听过侯副队说宋建国，他说宋建国悍不畏死，每一次出任务的时候给他的感觉就像是没打算活着回来一样。战死沙场是荣光，但是作为家人，还是更希望他能活着。
　　宋玉絮伸出手拍了拍自己的脸，打起精神来说：“我觉得现在我们也是四哥的牵挂，是吧。”
　　“嗯，是。”
　　两个人说着话进了照相馆，踏进照相馆的门时就默契的停止了这个话题。照相馆只有一个老师傅在，大概是没什么生意，他们过去的时候老师傅正在看报纸。
　　宋玉絮除了在电视里没有见过这种老式的照相机，她略微有些好奇地到处打量了一下，老师傅看她好奇，也很有兴趣的跟她说了说这些家伙事儿的历史，听的宋玉絮津津有味，连宁昭都多听了几耳朵。
　　拍了照，跟照相师傅约定了取照片的时间，照相师傅就给他们开了一张单子，交代他们到时候拿着单子来取照片就行。
　　宋玉絮感谢的接过了单据，付了钱，离开之前宁昭还给老师傅抓了一把糖，让他甜甜嘴，老师傅非常高兴的祝她们俩百年好合。
　　就因为这句话，宁昭领着宋玉絮去国营饭店的时候脸上的笑都还没落下来过。
　　宋玉絮被他笑的有些不好意思，她小声问：“你那么高兴呀。”
　　“那当然。”宁昭毫不避讳这个问题，大大方方承认了：“我们当然是要夫妻恩爱百年好合的。”
　　瞬间，宋玉絮的脸红成了番茄。
　　在国营饭店吃过了中饭，宁昭骑着自行车载着宋玉絮回家。今天天气挺好，有阳光有风，坐在自行车的后座上特别的舒服。宋玉絮享受的闭上眼感受着风吹过脸庞的感觉，还有些昏昏欲睡，突然就听到宁昭说：“玉絮，我们都领证了，是不是该住在一起了。”
　　她什么瞌睡都没有了，瞪大了眼睛看着宁昭的背影，一双圆溜溜的小鹿眼写满了不敢置信。
　　宋玉絮就跟戏精附体了一样，声音都带着哭腔：“我就知道你是在觊觎我的美色。”说着她还唱了起来：“你不是真正的爱我……。”
　　自行车‘吱’的一声来了个急刹，她一脑袋撞到宁昭的背山，脑门鼻子刚好磕在了骨头上，痛的倒抽一口凉气。
　　她就不该耍宝作死。
　　“撞到哪儿了，是不是撞疼了？”宁昭支起自行车回头看她，见她捂着额头和鼻子不说话，眼角还沁出了泪花，顿时整个人的心都有一些揪起来了。
　　宋玉絮委屈巴巴的：“脑袋和鼻子都疼。”
　　宁昭下车捧起她的脸来看，额头和鼻子都红了一块，不过幸好没有撞出鼻血。他给揉了揉额头，说：“回去擦点药。”
　　“不用了，等回去了都好了。”
　　宁昭：“……。”
　　他又看了看，见没什么大问题才说：“走吧，回去休息一下，给你擦点药以防万一。”
　　“嗯。”宋玉絮点了点头，坐在车上不敢再作妖。
　　作者有话说：
　　终于成年领证啦……


第五十四章 （捉虫）
　　等回到了家之后, 宁昭又给宋玉絮看了看额头和鼻子，见原本磕红了的地方已经恢复正常了也放下心来。
　　他摸了摸宋玉絮的额头，没摸到鼓包, 就笑了笑：“我要去给之前帮了我们的人送糖，你在家里休息一会儿吧, 顺便睡个午觉。”
　　宋玉絮嘴巴动了动，站起身想说一起去，结果就被宁昭摁了下来：“你好好休息不用给跟着了，我一会儿就回来了。”
　　宋玉絮：“……。”
　　行吧, 正好她也有点事儿, 不好意思当着宁昭的面做。
　　等听到宁昭离开后顺带关上院子门的声音, 宋玉絮贼头贼脑的趴在门边探着脑袋往外看, 见人确实是已经离开了，她就跟做贼一样溜到宁昭的房间。
　　宁昭的房间和她的房间比要简单不少，除了炕就是桌子柜子和炕琴椅子炕桌。炕上放着的被子褥子和枕头还是她上次在优选系统里面买的, 期间也晒过洗过多次被套枕套这些，看起来颜色没有之前的鲜亮。
　　她站在宁昭的炕前咬着嘴唇犹豫了一会儿，最后还是一咬牙把他的被褥收拾好给抗到了自己的房间——放到了自己被褥的另一边。
　　她们家的炕都不小, 别说是睡两个成年人了, 就是睡六个人都绰绰有余。可也不知道是不是心理作用, 平时她一个人睡觉得格外宽敞的炕在放上了宁昭的被褥之后，总觉得有些拥挤。
　　她揉了揉自己的脸，看着两床挨在一起的被褥, 连忙又拉开了一些, 然后把炕桌放在两个人的被褥中间。这样再一看, 好像那种拥挤感也减弱了一些。
　　宋玉絮知道不是两床被褥放在一起太过于拥挤, 而是因为她总觉得有些尴尬和不好意思。
　　她的目光落在宁昭的被褥上, 然后就跟被烫到了一样移开了视线，不敢再看。
　　想到还在外面给之前帮过她们忙的人送喜糖的宁昭，宋玉絮又揉了揉脸，把原本就羞的红彤彤的脸揉的更红了。她打了个呵欠，爬上炕一脑袋扎在自己的床铺上，打算听宁昭的，先睡个午觉。
　　宁昭回来的时候，糖袋子已经空了，取而代之的是拎着一个小篮子，篮子里面装着队员们送的粉条，鱼干，干蘑菇等东西。这些都是听说他和宋玉絮今天已经改名领证了的队员们送的，并且每一个在知道他们改名领证的人都说了这么两句话。
　　——领证啦，那以后你跟大雪可得好好过日子，抓紧时间生几个娃。
　　——改啥名啊，要我说还是大雪二狗这两名叫着顺口，就是你的名儿有些埋汰了。
　　可不是埋汰么，到现在他和宋玉絮都不好意思直接在外面说他的名字呢。
　　他谢过了队员们的祝福和菜，表明了在队里想叫他们什么就叫什么，改名主要是出门的时候用。队员们一想也挺有道理的，一个个的都乐呵呵的应了，说出去叫二狗确实是有些埋汰。
　　不过这年头大家的小名都埋汰，但也会给孩子起一个过得去的大名，也就是宁老头和宁老太两个人那么不讲究，孩子的大名也给叫二狗。
　　要说送完了糖回家的宁昭脚下生风，那么回到家看到自己的被褥被宋玉絮搬到她房间的宁昭就是高兴的恨不得往自己背上插上翅膀在天上飞一圈了。
　　他终于——可以名正言顺的登堂入室了！
　　看着宋玉絮睡的脸蛋红扑扑的模样，他轻手轻脚的从房间里退了出去。到了院子里的时候他没忍住，特别不沉稳的蹦了两下。
　　“这可是进了一大步。”
　　哪怕知道宋玉絮和现在的很多女孩子都不一样，但是能看到她主动的把自己的被褥搬到她的房间里，他就觉得这样已经很好了，她本来就是个会害羞的小姑娘，并不像自己一样脸皮比较厚。本来他都做好了自己可能要更厚脸皮一点的准备了，没想到居然还有意外之喜。
　　双向奔赴的感情，可真好。
　　宁昭拿起扫蜘蛛网的扫帚，开始认认真真的做家务。
　　宋玉絮一觉醒来的时候已经是下午四点多了，她一骨碌从炕上爬起来，穿上衣服踩上鞋子就往外走。
　　“醒了？不多睡一会儿？”
　　“不睡了，晚上再睡，现在要起来准备做晚饭了。”早就商量好了领证这天中午去国营饭店吃，晚上就在家里吃大餐，她可得早点准备起来才行。
　　“你上次说像要吃佛跳墙，别的食材我都凑齐了，就剩下鹿筋了。”
　　宁昭没想到她还记得这个，笑了笑，说：“冬天来吧，我到时候去山上看看。”
　　“好。”宋玉絮点点头，拿着牙刷继续刷牙。
　　匆匆洗漱好之后，她就打开优选系统准备买菜。中午才国营饭店吃的大菜是红烧肉和红烧鱼，晚上宋玉絮就不打算做这两样了。她在肉蛋水产里面买了猪蹄，买了大虾，买了鱼，买了海参，牛肉和鸡。又在蔬菜类买了茄子和包菜。
　　菜买好就要清洗，宁昭过来接收，让她先去洗澡，说水已经可以了。
　　“可是我洗了澡在做饭会热吧。”宋玉絮有些不愿意，今天准备做的都是味道比较重的菜，她不想到时候弄自己一身味道：“我做了饭再去洗吧，反正很快的。”
　　听她这么说，宁昭也就没再发表别的意见，而是继续洗菜。他脸上的笑挂的高高的，看着就是很高兴的模样。
　　见他脸上的笑一直就没有落下来过，宋玉絮一边洗菜一边说：“你好像很高兴哦。”
　　宁昭大大方方的点头：“当然高兴，今天是我小登科呀。”
　　小登科……。
　　宋玉絮抽抽嘴角：“你跟谁学的。”
　　宁昭笑意更深：“送喜糖的时候，阿牛叔说的。”
　　想到平时不太着调的阿牛叔，宋玉絮一时间有些无言以对。
　　洗了菜，宋玉絮第一时间把鸡炖上，这个是要打算做鸡汤的。虽然是优选系统里面特地挑的走地鸡，但是她吃着没有自己家养的鸡那么好吃，不过比起优选系统里面的饲料鸡来说又要好很多了。
　　炖上了鸡，蒸上了饭，宋玉絮就开始切菜备菜。
　　宁昭看着她麻利的动作笑着打趣说：“我们要是穿越到的是八十年代，你肯定能靠自己的手艺成为万元户。”
　　“那是，我原本都想过，要是我穿越的是八十年代，我就去摆摊卖包子卖粉卖面。”宋玉絮扬扬下巴，像一只骄傲的小孔雀：“猪肉大葱，三鲜，粉条豆腐，梅菜的，白菜的，红豆沙的，多少种类啊。粉和面的话就先把辣椒油和别的调味料弄好，在搞几个盆，里面装炒好的榨菜，酸豆角，再来个青椒肉片鸡蛋就差不多了，还能再支个锅卖茶叶蛋。”
　　宁昭：“……。”
　　看得出来，她是很认真的思考过这个问题了。
　　“可惜现在不能做生意，限制了我的发挥。”
　　宁昭差点没被她笑死，他揶揄的看了她一眼，说：“没事儿，等过个十年你就可以支个摊卖包子卖粉条卖茶叶蛋了。”
　　“你这就格局小了吧？”
　　宁昭：“……。”
　　“等过个十年，我已经攒下不少钱了，到时候已经不用卖包子卖粉条卖茶叶蛋了，我可以考虑做别的事情了。”
　　“你想哦，我要是工作个十年，多少也能攒下一些钱了，到时候就不用从卖包子开始了。”
　　宁昭忍住笑，问：“那你到时候打算卖什么？”
　　宋玉絮切菜的动作没停：“再说吧，我还没想那么远。”
　　宁昭：“……。”
　　你这想的还不远吗？
　　“不过你放心，不管将来我做什么，肯定都不会离开你的。我答应过你呀，我的往后余生都会有你。”
　　听着宋玉絮这毫不遮掩的话，宁昭愣了一下，脸上的笑容越来越大，越来打大，心里都像是有一只小鹿在乱撞一样。
　　“可以烧火了，赶时间早点把菜炒好早吃饭。”
　　宁昭：“……。”
　　他心里的小鹿撞死了。
　　晚上的菜色就跟说好的一样非常的丰盛。
　　红油赤酱的红烧猪蹄，猪蹄炖的软烂再红烧，猪皮肉蘸上了酱色不能说晶莹剔透，但是筷子轻轻戳一戳，那猪皮都在筷子底下弹了弹。
　　青色的大虾在高温下变成了颜色，但是每一只都有肥嘟嘟的拇指那么大。
　　新鲜的海参做成了葱爆海参，牛肉变成了加了泡椒和香菜的小炒牛肉，茄子做成了茄子煲，包菜变成了手撕包菜。
　　最为壮观的是那一大盆麻辣水煮鱼，装鱼的碗是宋玉絮在优选系统里面特地买的，有现在的搪瓷盆子那么大。满满的一盆鱼上面撒着香菜，花椒粒，干辣椒。一盆汤红艳艳的，看着就嘴巴痛，白嫩嫩的鱼肉在红汤里看着格外的显眼。
　　宁昭知道鱼肉下面还有少量的豆芽，豆腐，豆皮，木耳这些配菜，虽然量少，但是味道不比鱼肉差。
　　这么多菜一个桌子都摆不下，宁昭趁着宋玉絮去洗澡的功夫又把另一张桌子支了起来拼在一起，就这样拼好的桌子也摆的差不多了。
　　他摆上了碗筷，又去拿了酒杯出来，最后点上蜡烛，把一瓶酒摆在了桌子上。
　　宋玉絮洗完澡出来就看到了桌子上的红酒和蜡烛，她笑了一下：“你仪式感很足哦。”
　　“生活要有仪式感。”这还是他跟他妈妈学的呢：“而且，今天这个日子比较特殊，值得特别对待。你也不想将来回想起我们结婚的时候，说晚上就吃了剩菜就窝窝头吧。”
　　宋玉絮：“……。”
　　虽然说的有道理，但是她什么时候拿剩菜就窝窝头打发过他了，这就离谱了。
　　宁昭拉着她在桌前坐下，又给她倒了酒，他朝宋玉絮举起酒杯：“敬未来。”
　　宋玉絮跟她碰了个杯：“敬未来。”
　　作者有话说：
　　这些天我大妹妹去考试去了不在家，我得在家做饭，中午的更新可能会迟一些时间，在这里先跟小天使们说一声抱歉。


第五十五章 
　　古人都说结婚是小登科, 但是宁昭觉得这不包括醉鬼。他看着两杯红酒下肚就醉的东倒西歪人事不省，硬是要把灶头当成炕的宋玉絮，一时间心里说不出的复杂。
　　他把人抱起来放到炕上, 打了水给她洗了脸和手，又把她外面穿着的外套脱了, 犹豫了一下没给换睡衣，直接塞被窝里去了。
　　“你倒是睡的香，我还得去收拾饭桌呢，幸好你已经提前洗澡了。”宁昭捏了一下宋玉絮的鼻子, 后者鼻子被捏住呼吸困难, 直接一巴掌把人扒拉开, 翻了个身揉了揉鼻子继续睡。
　　宁昭：“……。”
　　人类的悲喜并不相通。
　　他叹了一口气, 把宋玉絮露在外面的手放进被窝里，然后才转身出去收拾饭桌和碗筷。
　　一大桌子的菜，因为宋玉絮提前醉倒离场并没有吃多少。宁昭把剩饭剩菜都放进橱子里, 又洗了碗筷擦了桌子，把宋玉絮换下来还没来得及洗的衣服洗了晾好，这才回到房间里准备好好休息一会儿。
　　等走到自己的房间看着空荡荡的炕, 他才想起来自己的被褥已经被宋玉絮搬到她的房间里了。他扶着门框笑了一下, 转身关上门往宋玉絮的房间去。
　　宋玉絮一夜好眠, 醒来的时候还忍不住一边打呵欠一边伸懒腰。突然她动作挺住了，一个哈欠僵在脸上差点下巴都掉了。
　　她提起被子看了一眼，还好还好, 衣服还在。
　　“在看什么。”
　　宋玉絮一骨碌从被窝里爬起来滚到一边, 看着宁昭似笑非笑的表情, 一时间尴尬有, 不好意思有, 还有些震惊和茫然。
　　“你你你，我我我……。”
　　宁昭从炕上坐起来，拿过手表看了眼，时间还早：“再睡会儿？”
　　“不不不。”宋玉絮把脑袋摇成拨浪鼓：“你睡吧，我不睡了，我睡饱了。”
　　她张了张口，犹豫了一下还是什么都没说，自己穿上外衣从炕上下去，准备洗漱过后去做早饭。
　　其实要真说起来，刚穿越过来的时候也不是没和宁昭在一个炕上睡过，甚至那个那是两个人睡的炕比现在两个人睡的炕要小多了。但是可能是因为当时不太熟也没有产生什么感情，也可能是忙着建房子太累了，刚开始的时候还有些尴尬，后面就没有心情想这些了。
　　她拿热毛巾盖在自己脸上深深吸了口气，想起昨天晚上被两杯红酒放倒了的自己，一时间都还有些难以置信。穿越前她能和自己爸爸一起喝二锅头，穿越一下两杯红酒酒杯放倒了。
　　一定是这个身体不行！太乖了！
　　宋玉絮用毛巾捂着脸站了会儿，平复了一下情绪之后才拧干毛巾撸起袖子去做早饭。
　　吃过了早饭，两个人一起去上班。照例是宋玉絮先在肉联厂下车，然后宁昭再骑着自行车往运输队去。
　　宁昭在肉联厂停下车，让宋玉絮进去。他把挂在提手上的一个小袋子拿下来递给她，说：“拿进去给大家分一分。”
　　“是什么？”
　　“喜糖。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她看着宁昭一时间有些难以置信：“你不是都分完了吗？”
　　宁昭毫不心虚的点头：“嗯，这些是柜子里拿的。”
　　“行吧。”柜子里的糖是宋玉絮从优选系统里面买来跟小孩子换柴的，不是什么很稀罕的品种，但是也不比现在供销社卖的水果糖难吃。
　　她想了一下，问：“大家都分啊？”
　　“关系一般的就分四个，像是你们食堂里的，还有刘永军他们那些关系亲近一些的就抓一把。”
　　宋玉絮点头应下了，又问：“那你们运输队呢？”
　　“就给候副队和跟我一起跑车的人。”运输队和肉联厂氛围不一样，不是他把人想的那么坏，要是肉联厂的人拿了喜糖会高高兴兴的送上祝福，运输队的说不定还会说为什么不是大白兔。
　　有些人眼光高着呢。
　　宁昭之前也带了宋玉絮做的下饭菜到运输队吃，结果有些人吃了还要逼逼赖赖，一会儿嫌弃这个一会儿嫌弃那个，说这手艺没有谁谁谁做的好吃，比不上省里市里的国营饭店什么的。话说的那么多，却一点都不耽误他们吃。不过宁昭也不会惯着他们，嫌不好吃就别吃，也没人求着你，本来也没叫你吃，你既然嫌弃那还伸什么筷子？
　　说句实话，要不是运输队对他和宋玉絮来说比较方便做点私事儿，而且工资也高，要不然他宁愿在肉联厂做临时工的。
　　虽然那会儿肉联厂也暂时还不要临时工。
　　宋玉絮知道他的意思，她踮起脚用空着的手拍了拍宁昭的肩膀：“小伙子，加油工作，奥利给。”
　　宁昭看着拍完就跑的宋玉絮颇为哭笑不得。
　　宋玉絮一溜烟跑进了肉联厂，她今天算是来的比较晚的，到了食堂的时候王金花和赵梅秀已经在食堂里开始打扫卫生了。
　　“王姐，赵姐，早。”
　　王金花和赵梅秀同时抬起头来朝她露出一个笑：“早啊。”
　　“领证了那么高兴哦。”
　　一道瓮声瓮气的声音传来，宋玉絮下意识的往声音传来的方向看过去，结果发现是赵大厨。她弯了弯眼睛热情的打招呼：“赵师傅，早上好啊。”
　　都说伸手不打笑脸人，本来赵大厨也只是打趣一下她而已，见她还笑嘻嘻的招呼，倒是也跟着笑了：“还以为你今天会来的晚一些呢。我们食堂早上也没多大的事儿，你要是偶尔来的晚一些也没关系。”
　　宋玉絮摇摇头：“我今天已经来的比以往迟啦。”
　　说着她从袋子里抓了一把糖放到赵大厨面前：“赵师傅，吃糖。”
　　跟小孩子换的柴的糖什么品种都有，水果硬糖，桔子软糖，大虾酥，猪油糖等等，她还在里面看到了几颗大白兔，看着像是宁昭掺进去的。随手一抓什么品种都有，端看运气了。
　　“哟，那么多呢。”赵大厨也没有说不要，这是人家领证结婚的喜糖，别人送给你是跟你关系好，要不然谁会把那么金贵的东西随便送人。
　　他把糖揣兜里：“那谢谢你啊，晚点回去了我就给我孙子吃。”
　　“不客气。”宋玉絮摆摆手，又给王金花和赵梅秀一人抓了一把。两个人也跟她道了谢，吉利话跟不要钱似的往外面蹦。王金花嘴皮子利索，能说会道的，不一会儿就逗得食堂里的几个人哈哈大笑。
　　“小宋，中午我来炒菜，你今天帮着搭下手就行，好好休息一下。”
　　宋玉絮擦着桌子茫茫然的抬头，虽然不知道为什么一向要锻炼自己，平时都是在一边指点自己，说等他退休了就让自己做大师傅的赵大厨今天要让自己休息，不过她昨晚上喝了酒今天脑袋还有些不舒服，能休息一下还是好的。
　　她也就不推辞，笑着点头说：“那就谢谢赵师傅了。”
　　“谢啥。”赵大厨也无所谓的摆摆手：“结婚这事儿一辈子也就这么一回，你刚领证我还能搓磨你啊。”
　　“哪是搓磨，是赵大厨你心地好愿意教我呢。”这也说的是实话，现在的像是厨子这种岗位是很吃香的，不说是这种工厂食堂了，就是国营饭店好多人都是攥着自己的手艺不愿意往下面教的，就怕会教会徒弟饿死师傅。但是也有更多的人愿意把自己的手艺传承下去的，像是赵大厨这种。
　　赵大厨就爱听这种话，他又哈哈笑了两声，整个食堂都回荡着他豪迈的笑声。
　　中午的时候宋玉絮就趁着打饭的功夫给来打饭的工友一人分了四颗糖，吃过饭又偷偷给刘永军抓了一把。刘永军收到糖特别高兴，也还没到下午上工的时候，他就给宋玉絮拉了张小板凳跟她唠嗑。
　　“弟妹，你和老宁可算是领证了，哎哟喂，老宁等这一天等的花儿都要谢了吧。”
　　宋玉絮：“……。”
　　倒也没有如此夸张。
　　“赶明儿你和老宁来我家吃饭啊，我和你嫂子得好好请你们吃一顿。”刘永军说着顿了一下，挠了挠头：“就是你嫂子手艺不太好，你和老宁不要嫌弃，凑合着吃一顿。”
　　说完他还警惕的四周看了看，没看到他媳妇儿的身影才松了一口气。自从那天他被他媳妇儿逮住揪着耳朵拎回了家属院之后他就留下了心理阴影，深怕自己背后说媳妇儿的时候他媳妇儿从哪个角落里窜了出来。
　　宋玉絮努力忍住笑，说：“等有机会了一定上门叨扰。”
　　主要是刘永军和宁昭的关系确实是不错，算得上是宁昭这个世界为数不多的兄弟了。而且刘永军这人人品不错还挺有意思的，相处起来很舒服，他媳妇儿也是个好性子，她和宁昭都并不排斥和他们夫妻两个相处。
　　“那我和你嫂子就等着你们了啊，你们可一定要来。”刘永军说完了正事才打趣宋玉絮，说：“你和老宁结婚也大半年了，证也领了，打算什么时候要孩子？我还等着看看能不能和你们结个亲呢。”
　　宋玉絮：“……。”
　　这又是什么新的催生方式？
　　她僵硬地笑了笑：“我们还早呢，都还年轻，不着急。”
　　刘永军叹了口气：“倒不是着急，我主要是怕我家娃儿长得太快。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她扯了扯嘴角：“结不结亲的还得看孩子们的意思，我和老宁就算是愿意也得看孩子，现在不是说自由恋爱么，咱可不能做那种不开通的家长。”
　　要是双方都没看上，就算是个定个娃娃亲也白搭，她可不想做那种封建妈妈，硬逼着自己的孩子和不喜欢的人结婚。这种婚姻不说幸不幸福，不倒霉都算好的了。
　　有什么意思呢。
　　“这倒是，还是得看孩子。”刘永军点点头赞同，他也不想做封建家长，只是觉得宁昭和宋玉絮两个人都很不错，她们俩的孩子肯定也不会差。
　　“对了弟妹，你知道吗？郭主任调到市里面去了。”
　　郭主任？
　　宋玉絮愣了一下才想起来对方是谁，她由衷地为郭主任感到高兴，哪怕对方并不知道自己是谁：“这挺好。”
　　“是啊，邹家那事儿多亏了他。”刘永军深以为然，他知道宁昭和宋玉絮都和邹家关系不好，宋玉絮这个姐姐和宋小雪也没有姐妹情分，他也不避讳这些事儿，反而说起了宋小雪和邹明书来：“我听说邹家老大两口子在农场日子不好过，听说那么久了两家也没有人去看过。啧啧啧啧，不是听说两个人在家都挺受宠？不过他们也关不了多久了，等到了一年时间一到就会放出来，到时候出来了还不知道怎么养活自己呢。”
　　他说者无心，但是宋玉絮心里却一个咯噔。
　　宋小雪不会到时候带着邹明书回娘家吧。虽然邹明书是城镇户口，但是宋小雪的户口是确确实实还在先锋大队的。只有正式工的户口才能跟着单位走，宋小雪当时在纺织厂上班的时候还是个临时工，她没转正户口还来不及牵！
　　想到这里宋玉絮忍不住抽抽嘴角。她倒是不怕宋小雪，但是好歹是重生的女主，身上多少有点光环，她也不想沾染上麻烦。不是她把人想的那么恶毒，而是她深深觉得只要宋小雪回到了先锋大
　　队，那么一定会来找她的麻烦。
　　宋小雪和邹明书作为男女主多少还是有些主角光环，虽然这光环对她和宁昭来说并没什么用，但是对宋老头和宋老太的影响还是挺大的。
　　啧～烦！
　　这种烦躁的心情一直到回到家洗了澡吃了饭躺在炕上了还没有消退多少。
　　倒是宁昭知道事情的始末之后揉揉她的脑袋：“不用怕，我不会让她们来烦我们的，我保护你。”
　　“嗯，我信你呀。”宋玉絮点点头，宁昭的本事大她是知道的，到现在宁家和宋家还不敢来他们家动歪心思呢，足以证明宁昭的能力。
　　她被宁昭安慰的放下心来，突然反应过来她又得和宁昭躺一个炕了，顿时僵在被窝里动都不敢动，手指紧紧的拽着被子，跟一条晒干了的咸鱼没多大区别。
　　宁昭看着她的动作忍住笑掀开被子钻进被窝里去。
　　宋玉絮差点又一骨碌滚到一边去了，她看着钻进自己被窝的男人磕磕巴巴的：“你你你，这是我的被窝。”
　　“是我们的被窝。”宁昭慢条斯理的理理被子，嘴角噙着一抹笑：“我们是两口子，领过证的夫妻，睡一个被窝不是很正常的吗？”
　　宋玉絮：“……。”
　　无话可说。
　　她拽着被角不让她动，一双圆溜溜的小鹿眼警惕的看着宁昭：“你不是要仪式感吗？你看今天又不过年又不过节也不是什么纪念日的，我们也没有红酒没有蜡烛没有大餐，要不然你先回自己被窝，我们重新选个好日子再说。”
　　宁昭斜了他一眼，伸手把人捞了过来，低沉的声音在她耳边响起。
　　“你想得美。”
　　随着他的声音一同落下的，还有他那滚烫的唇。
　　作者有话说：
　　宁昭：被你驴了一次了还能被你驴第二次吗？
　　宋玉絮：我不是，我没有，你听我狡辩。
　　ps：
　　这就算是洞房花烛啦，主要是一个我对那个确实也不是什么很了解，二个也是我不敢写，怕锁。(╥﹏╥)小天使们就自行脑补一下吧。
　　还有就是我大妹妹下午就回来啦，有人给我和我爷爷做饭啦，明天恢复正常更新！


第五十六章 
　　宋玉絮早上是被热醒的, 她被宁昭搂在怀里，身后的宁昭就像是一个冒着火苗的火炉，超大号的热水袋, 热的她只想掀被子散散热。
　　刚一动她就忍不住到抽了一口凉气，觉得自己好像是被大卡车从头碾到了脚一样的疼。
　　她咸鱼一样躺在炕上连根手指头都不想动, 甚至不想去上班，只想在家里睡个地老天荒。之前宁昭说他上辈子也是单身，她还有些存疑，现在她不怀疑了。
　　天杀的宁昭果然是单身了两辈子, 她现在可受罪了。
　　宁昭也被宋玉絮的动静闹的睁开了眼, 他下意识的收紧了一下自己环着宋玉絮腰间的手, 惹来后者一声闷哼：“疼。”
　　宁昭手一顿, 立刻松开了。他从炕上坐起来，问：“哪里疼，我看看。”
　　宋玉絮不搭理他, 拿被子埋住脑袋不说话。
　　宁昭心一揪，连忙站起来绕到宋玉絮那边去，掀开被子就看着宋玉絮抿着嘴闭着眼睛不说话。他戳了戳宋玉絮的脸：“玉絮。”
　　“媳妇儿？”
　　“老婆？”
　　“孩他娘？”
　　宋玉絮睁开眼睛看着宁昭, 鼓鼓腮帮子气成了一只小青蛙：“谁是你孩他娘, 不要脸。”
　　她的声音带着些沙哑, 眼角却带着些红，宁昭被她瞪了一眼，当下既有不好意思, 又觉得宋玉絮这模样特别的勾人。他别开眼不自在的咳了咳：“我知道是我不对, 我给你道歉好不好？”
　　宋玉絮也没真的生他的气, 一男一女领了证结了婚有感情躺在一个穿上会发生什么, 就算她是个单身狗也知道。只不够她现在真的是难受的厉害, 总觉得哪儿哪儿都不舒服，哪儿哪儿都是疼。
　　“我不想起床。”
　　看着可怜兮兮的媳妇儿，宁昭一张俊脸也羞的通红，他又咳了咳：“那我去给你请假好不好？”
　　“可是轻伤不下火线。”宋玉絮想到还得去肉联厂颠锅，恨不得现在就化身为一条躺平的咸鱼，就这么安详的让她去了吧，她已经佛了。
　　宁昭被她噎了一下，然后哄她，说：“你这是重伤。”
　　“我也觉得。”
　　宁昭又被噎了一下。
　　但宋玉絮却没有再耍宝了，主要是时间确实是已经不早了，再不起床肯定会耽误今天上班。
　　女人，还是该有自己的工作的，特别是现在这个时间段的女人。况且她要是因为跟老公滚床单导致自己要请假不能上班，这要被人知道了非得笑岔气。不管实际情况是怎么样的，至少明面上她和宁昭已经结婚大半年了。还是那句话，两个年轻男女又是两口子，躺在一个炕上不发生点什么才奇怪呢。
　　她撑着炕坐了起来，一个小小的动作就让她忍不住又皱了皱眉，宁昭连忙伸手拦她：“你今天好好休息，我去肉联厂给你请假。”
　　“我不。”宋玉絮摇头：“我能坚持，我要搞钱。”
　　宁昭：“……。”
　　“缓一缓就没事儿了。”
　　宁昭：“……。”
　　虽然听到宋玉絮说缓一缓就没事儿了，他心里是高兴的，但是不知道的怎么的，他却居然间有些怀疑自己的能力。
　　难道……自己之前真的不应该洁身自好，而是应该找人练一练？但这种想法只是在脑子中一闪而过，别说宋玉絮可能会没法接受那样的自己，就连他自己也无法做到跟一个没有感情自己不喜欢不爱的人发生关系。
　　他压下了心里的复杂，拿着宋玉絮的衣服想要帮着往她身上套，结果刚一动作就被一件上衣兜头罩住了自己的脸。衣服外还传来了宋玉絮恼羞成怒的声音：“你能不能先把自己的衣服穿好！”
　　宁昭默默地拽下罩在自己头上的衬衫，面上一言不发的给自己穿衣服，心里已经把自己揍了八千遍。
　　实在是……太丢人了！
　　两个人都满怀心事的穿衣服，下炕洗漱过后宋玉絮也没有那个精力来做早饭，而是直接打开优选系统选择外卖界面，点了两份开封菜。
　　开封菜不仅宁昭喜欢，宋玉絮也是喜欢的，特别是薯饼，她一次能干掉俩，外加一份粥和一杯豆浆，不过那油条她是真的吃不习惯，太安心了。
　　饭桌上摆着两份皮蛋瘦肉粥，一份宁昭的牛肉面，两杯豆浆，两份春卷，两份香脆虾，两份薯饼，两根油条，两个茶叶蛋。宁昭自然而然的把宋玉絮面前的油条拿过去，又把自己的薯饼放倒了她面前，嘴里还问：“要不要再买一份红枣粥？这些你够吃吗？”
　　“够了。”宋玉絮把自己的那个茶叶蛋也给宁昭：“这个我也不要，你吃吧。”
　　宁昭接过茶叶蛋放到一边，帮宋玉絮把勺子放到粥碗里面，又把装着薯饼的纸袋子打开递给她，等她接过去了自己才开始吃早饭。
　　宋玉絮看着宁昭这一连串的动作，嘴角忍不住勾了勾。
　　宁昭万万没想到，自己不过刚和老婆同床共枕，到了第二天晚上的时候居然就被宋玉絮赶出房间了。
　　他站在房门口冥思苦想，一时间不知道自己做错了什么。
　　“玉絮？”
　　他敲了敲门，见里面没动静，直接用精神力挑开门拴，结果一推开门就看到宋玉絮站在门后面，正一脸复杂的看着自己：“怎，怎么了？”
　　宋玉絮看了看他，又看看地上的门闩，也不知道该说什么了。她原本就是想逗一逗宁昭，打算等他敲几次门之后再来给他看门的，没想到她还没开门的，对方已经把门打开了。
　　她指着地上的门闩，问：“你是怎么做到的？”
　　宁昭老老实实的回答：“直接用精神力控制的。”
　　宋玉絮：“……。”
　　那以后自己要是想让对方睡另一个房间，不是就做不到了？
　　见她表情复杂，宁昭大概也猜到了她在想什么，他略带得意的笑了笑，捡起地上的门闩拴上门，拉着宋玉絮就往炕边走。宋玉絮一把挣开了他的手，圆溜溜的小鹿眼警惕的看着他。
　　宁昭哭笑不得，他揉揉宋玉絮的脑袋：“不碰你。”
　　“盖着被子纯聊天哦。”
　　宁昭：“……对，盖着被子纯聊天。”
　　宋玉絮这才放下心来，乖乖的又把手重新塞回宁昭的手心里面让他牵着。
　　宁昭：“……。”
　　“真是个小祖宗。”
　　话是这么说，但是宁昭的眼角眉梢都带着甜蜜的笑意，显然哪怕是个小祖宗，也是自己最喜欢的小祖宗。
　　婚后的日子和婚前在其它方面并没有太大的区别，只不过不管是宋玉絮和宁昭都能明显感觉到两个人相处的时候都有些变了。在宋玉絮看来宁昭变得格外的像牛皮糖，特别粘人，以前觉得他人还是挺正经的，但是现在却吊儿郎当的没个正形，还会经常戏弄她。
　　好气！
　　在宁昭看来，宋玉絮一开始被他逗一逗的时候还会羞的恨不得找个地缝钻进去，现在好像已经能对他的调戏视若无睹，甚至偶尔还能调戏回来了。
　　这情况就不对。
　　两个人都知道这个感情深了，两个人也熟了才能这样，不过不管是宋玉絮还是宁昭暂时都不想那么快就从爱情变成亲情。
　　宁昭挠挠头，看着正哼着歌儿做着饭的宋玉絮，想了想，问：“媳妇儿，你想不想去市里面玩？”
　　宋玉絮已经习惯了宁昭时不时的来一句媳妇儿或者是老婆了，她听到这话连头都没回，直接拿筷子在锅里划拉面条。面条是会来的时候才拉的拉面，特别的筋道。她问到：“什么时候去？一天假的话应该很赶吧，来来回回匆匆忙忙的多累。”
　　早上出发要中午才能到市里，玩不了两个小时又得赶车回来，就这样等到家都快要晚上了，这有什么意思呢？好不容易休假一天还让自己那么累，那还不如在家打扫一下卫生再好好睡个觉呢。
　　宁昭一想也是，他又想了想，说：“那要不去山里面看看。”
　　你要说这个我就有兴趣了。
　　宋玉絮抬起头双眼亮晶晶的看着宁昭：“明天就去吗？”
　　看到她这个模样，宁昭哑然失笑，他点点头：“对。”
　　“去，你记得叫我哦。”
　　“好。”
　　对于第二天要去山上玩这件事儿，宋玉絮显然是非常的高兴。她把面条捞进汤碗里，又在面条上面拨了许多自己炒好的牛肉哨子，盖上切开的卤蛋，铺上烫熟的小青菜，放上一个卤鸡腿。
　　“端过去吃饭了。”
　　宁昭从灶前站起身把两碗面条端到桌上，他看着面前色香味俱全的面条，十分认同宋玉絮说的她要是穿越到八十年代就去摆摊卖包子卖粉卖面卖茶叶蛋的想法。
　　不过……要是卖这种拉面的话，成本有些高啊。
　　宋玉絮又端了两大杯酸梅汤过来。先锋大队没有通电，就算是从优选系统里面买了电器也没法使用，但是优选系统里面有冰块卖，现在刚好又是吃冰淇淋的季节，各种各样的冰淇淋天天都有，宋玉絮这段时间已经从五十多块钱两个的，一百块钱六个的吃到了四十块钱五十个的了，就这样她都没满囤，还买了不少冰块放到优选系统的仓库里面等着到时候做酸梅汤和绿豆沙。
　　宁昭也跟着吃了不少的冰淇淋，其实这个年代也有冰淇淋，搀的东西也没那么多，像是五毛钱的牛奶冰淇淋听说就是全用牛奶做的不掺水。不过对于宁昭和宋玉絮来说在外面买没有在优选系统里面买划算，毕竟五毛钱在优选系统里面能换成七十五块，够吃好多东北大板了。
　　虽然穿越过来都一年了，钱也越挣越多，但是该省着花的地方还是得省着花。这些可都是原始资金，将来能不能过上好日子就得靠手里攒的钱了。
　　宋玉絮一边想一边抱着杯子‘吨吨吨’的喝了好几口酸梅汤，这才开始吃面条。
　　“你吃慢点。”宁昭看着她三两口就干掉了半个卤蛋，两个腮帮子撑的鼓鼓的忍不住就想笑，像是个小仓鼠似的。
　　宋玉絮慢下来：“早点吃完早点睡觉，明天早点出发啊。”
　　事实证明她想的挺好，吃的早不代表睡得也早。
　　宋玉絮看了眼时间，十二点了。
　　呵，男人。
　　作者有话说：


第五十七章 （捉虫）
　　第二天宋玉絮醒来的时候已经是上午十点多了, 她刚伸着懒腰从炕上起来洗漱好就看到宁昭扛着一大捆柴回来，他把柴放进了柴房，一边拿毛巾擦着脸一边朝她笑出一口大白牙：“醒了？锅里有粥还有咸鸭蛋, 你去吃点？”
　　宋玉絮已经饿过头了，她这会儿并不是什么很饿, 但是又怕自己没吃早饭会胆出问题，万一胆结石这年头想要动手术可没那么容易。
　　她慢吞吞的挪到厨房，打开锅盖，见里面温着一碗白米粥, 旁边放着一个咸鸭蛋, 还热着两个玉米馒头。
　　宋玉絮一眼就认出来这是她在优选系统里面买的馒头, 是昨天早上没吃完的。她也不嫌弃, 直接拿起馒头就啃了一口，一边啃馒头一边看宁昭打了水洗手洗脸，已经长大了不少的大黑和大黄在他脚边窜来窜去, 格外的活泼。
　　“你几点起的？”
　　“八点多，起来做了早饭就去山上捡了柴。”宁昭说：“我还让队里的小孩也帮着干了，到时候他们拿柴过来换糖换粗粮。”
　　现在小孩子上课也只是上午, 下午的时候可以帮家里干活, 而且还没秋收分粮, 懂事的小孩子也想要帮家里挣一些口粮回去。宋玉絮和宁昭现在在队里是出了名的富裕，两个人没有生活压力，挣得多消费还少, 每个月的粮食都吃不完。不过因为家里养了狗看家, 队里的巡逻队也经常会往这边来, 倒是还没有招惹小偷小摸的人, 不过拿柴来跟他们换粗粮和糖的小孩却不少。
　　宋玉絮和宁昭也不占小孩子的便宜, 双方公平交易，因此那些小孩的家长也很放心自己的孩子跟宋玉絮他们交易，甚至也因为多了一个‘进项’，那些家长还会经常过他们家这边来走走，帮着看看家。
　　“那我买一点玉米和高粱。”宋玉絮说着就点开了优选系统，在粮油调料里找到了干玉米粒，一百三十块钱八十斤，也就是说换成现在的钱还用不了一块，真的是巨划算。
　　“今天只有玉米，没有高粱。”
　　“玉米也挺好，可以先买两袋，等入冬了我们家就缺柴了，待会儿可以跟那些小孩说一下，让他们可以多捡一些来跟我们换。”宁昭说。
　　他们俩都是要上班的，平时也没什么时间去山上捡柴，主要是冬天要烧炕还是需要挺多柴火的，也好在现在两个人睡一个炕能省着点，去年的时候烧两个炕，那柴火是看着一点一点的没。
　　听他这么说，宋玉絮就买了两袋玉米粒，其中一袋存到优选系统的仓库里面保质保鲜，另一袋让宁昭拎到他以前睡的房间里去。现在两个人住一间房，宁昭之前睡的房子就成了存储东西的地方，像是玉米粒高粱粒这种粮食和暂时用不上的被子褥子，不当季也不常穿的一些衣服等等。
　　“对了，我今天听驴蛋说现在河里有很多小龙虾，咱们要不要换一些回来做麻辣小龙虾吃？”宁昭想起驴蛋跟他说的话，忍不住就想问宋玉絮：“河里捞的新鲜着呢，保活。要不是队员们嫌弃小龙虾没肉煮出来的还不好吃，想要煮的好吃又浪费调料，这都轮不上我们。”
　　这倒也是。
　　现在缺油又缺盐，城镇户口一个人一个月也就二两油，她和宁昭加起来才四两，要不是有金手指她又在肉联厂上班，也没有办法实现吃油自由。但是小龙虾这玩意吧，还是重口味的好吃，那么油盐各种调味料都不能少，队员们是肯定不舍得花那么多的东西就为了吃没什么的肉的小龙虾的，有这个钱还不如做红烧肉吃呢。
　　“那就换一些，晚上我们吃麻小。”宋玉絮想了想，又说：“要是他们弄得多咱们换回来就先养着，如果不多的话也让他们去钓小龙虾的时候要注意安全。”
　　要是因为他们换小龙虾导致那些孩子出了什么事儿，那这个责任不管是她还是宁昭都负担不起。
　　“好，我知道了。”
　　宁昭说着揉了揉宋玉絮的脑袋，问：“要不待会儿我们也去河边看看？”
　　宋玉絮有些意动，但还是摇了摇头。在先锋大队有个不成文的规定，那就是河里的产物大人别碰，哪怕做家长的可以跟着孩子一起去，但是却不能插手。毕竟河里的东西也就这么多，小孩子就算了，大人还下场，那点东西哪经得住几次折腾？
　　“先去整理整理菜地吧，下午就去山上。”
　　她话音刚落就看到坐在自己对面的宁昭看着她笑容揶揄：“还能上山？”
　　宋玉絮抓起抹布朝他砸了过去。后者接住朝自己砸来的抹布哈哈大笑，笑了几声也怕宋玉絮恼羞成怒晚上又不让他进屋，于是连忙放下抹布出去准备整理菜地。
　　他们家的菜地都在院子里，院子里除了开辟了几块地种菜之外，还种了几棵树，分别是桃子，杏子，葡萄，柿子，红枣和樱桃。几棵果树绕着围墙种下的，都离围墙不远，等大一些枝条伸出围墙了，过路的人伸手就能摘到。不过这些树队里的人也多多少少种了，只不过宋玉絮的树苗是从优选系统里面买的良种树苗，可能结出来的果子会比老品种好吃。
　　家里宅地基大，房子也没建几间，空出来的地久不小。除了给隔开了一块围起来专门养鸡还留出了路之外，剩下的地方都被宁昭开垦成了菜地。两个人都不是什么懒人，开垦出来的地种了不少的菜。
　　这会儿地里长着茄子，黄瓜，玉米，丝瓜，辣椒，空心菜等等，这些可都是他们俩勤勤恳恳的施肥除草松土给伺候起来的。因为长得很好，平时都吃不完，宋玉絮也会摘一些菜去肉联厂跟需要的人做交换，像是茄子吃不完的她还会晒成茄子干，甚至煮熟了还能喂鸡，所以也没有浪费。
　　她吃过了早饭出去的时候就看见宁昭蹲在辣椒地旁边拔草，刺眼的阳光直直的照射在他身上，给他镀上了一层美好又神圣的光辉。
　　中午的时候，那群捡柴的小孩子就扛着自己捡的柴过来了。宋玉絮正做着午饭，所以宁昭也没有打扰她，直接跟一群小孩做交易。等那些小孩有的拿了糖有的拿了玉米粒准备回去的时候，宁昭又跟他们说河里的蝲蛄他们也换，但是要个头大的，小的不要，要是他们有兴趣可以拿来换，不过得注意安全，要是谁不把自己的安全当回事儿他们就不换了。
　　队里的小孩子们早就已经习惯了和宁昭宋玉絮做交易的时候他们俩一个劲儿的叮嘱要注意安全了，也就是因为这样不管是他们还是他们家里的人都愿意自己跟他们做交易，因为他们人实在。
　　要知道先锋大队里面也不止是宁昭宋玉絮两个人会和他们做交易的，那些知青们也会，不过他们平时也不爱接知青们的活儿。有的知青抠抠索索就算了还事儿多，大家都是出来混的，宋玉絮和宁昭可让他们舒服多了。
　　一群小孩都点点头说知道了，又跟宁昭约定了下午送东西的时间，这才带着自己换来的东西一溜烟跑了。
　　宁昭把小孩子送来的柴整理了一下送到柴房里面，现在他之前住的房子空出来了可以放东西，所以两间旧屋子都打算到时候放满柴火。
　　这段时间没怎么上山弄柴，家里天天又要做饭，现在只剩下半屋子柴火了，这让从什么都短缺的末世过来的宁昭也有了些危机感。不过很快他的视线就落在长得郁郁葱葱的菜地上，紫色绿色的茄子，红彤彤绿油油的辣椒，嫩生生的空心菜，挂满了枝头的西红柿，长得一看就很凶的黄瓜。
　　他脸上露出一个笑，过去摘了两根胖嘟嘟的黄瓜去井边洗干净，又刮了皮削成片，加上白糖和醋拌一拌就是一道上好的凉菜。
　　宋玉絮看到他加糖，顺口就问了一句：“今天吃甜的？”
　　“嗯，晚上再吃咸的。”咸的凉拌黄瓜也简单，加盐，醋和辣椒粉一拌就行，做法非常简单，是末世前他跟一个同学学的。还有拍黄瓜也挺好，不过用的不是这种黄瓜，而是长长一条的青瓜。
　　宋玉絮知道宁昭是个热衷搞仪式感的人，她也不说什么，把锅里的酸菜蛋花汤装进汤盆里：“摆碗筷吃饭了。”
　　饭桌上四菜一汤，一个红烧肉，一个茄子炒豆角，一个虎皮辣椒，一个宁昭刚拌的黄瓜，一盆酸菜蛋花汤，旁边还摆着一盆白米饭。
　　“吃那么好。”宁昭一边说一边笑嘻嘻的坐了下来，他给宋玉絮打了一碗汤之后又给自己装一碗：“来，饭前一碗汤，不用开处方。”
　　宋玉絮接过汤，笑着问：“那饭后想吃什么水果？我这会儿买。”
　　“西瓜吧，买了我们带着山上吃。”宁昭想了想说：“不是说饭后吃水果，医生远离我嘛。”
　　宋玉絮没憋住笑出声。
　　其实这些话宋玉絮以前也听过，她爷爷很喜欢看电视里的健康养生节目，平时她干活干不动了累的要死的时候，她爷爷就说：
　　——身体也太差了，就是缺少运动，得多锻炼。
　　被蚊子咬一口留个疤，或者是长了疹子痒，她爷爷就会说：
　　——你这皮肤也太差了，就是身体差缺少运动，得多锻炼。
　　不管是什么毛病，她爷爷都能和缺少运动得多锻炼扯上关系。这让宋玉絮一度觉得她爷爷可能会老年痴呆，毕竟上一个跟她爷爷一样的老头儿后来是真的痴呆了，还是她们本家的亲戚，就是她爷爷的亲堂叔。
　　想到她爷爷奶奶，宋玉絮垂下眼睑压住眼里的情绪，她喝完了碗里的酸菜汤，又给自己装了碗饭，催宁昭：“你快些，我们还得山上，晚了去了山上还能干啥，还得回来刷小龙虾呢。”
　　说到这里她忍不住小小声地嘀咕了一句：“昨晚上都说了早点吃早点睡今天早点出发，结果呢，一觉醒来都十点了。”
　　宁昭听了这话一点都不心虚，脸不红气不喘的：“我这不是为了让你晚上睡个好觉？难得休息一天赖个床怎么了，多正常。”
　　宋玉絮：“……。”
　　我呸！
　　这厮好生不要脸！
　　她翻了个白眼不想搭理他，宁昭也不介意，笑嘻嘻的腆着脸给她夹菜，知道她喜欢吃茄子就给她夹了不少，又给夹了两块红烧肉：“多吃点，补一补。”
　　宋玉絮：“……。”
　　拳头痒了。
　　作者有话说：
　　宋玉絮：呸，不要脸！
　　宁昭：为了夫妻幸福。
　　ps：
　　我爷爷就是，喜欢看健康之路，哪怕我被蚊子咬一口他都能扯到我身体差是因为不运动。


第五十八章 
　　吃过了饭, 宁昭主动去刷碗，宋玉絮就去收拾小背篓。这会儿山上野果不少，什么蓝莓, 桃金娘，山葡萄等等。外围的有小孩会来摘, 大人们也会摘上几篓子。宋玉絮和宁昭也没想和他们争，直接往山里面去。
　　深山里面危险大，但是好东西也不少。要是换做平时只有宋玉絮一个人的时候，她肯定是不敢走到这么深的地方的, 但是今天有个武力值爆表还自带开挂属性的宁昭在, 她简直可以说是无所畏惧。
　　“宁昭, 快看快看, 有板栗。”宋玉絮拽了拽宁昭的袖子，然后就跟乳燕投林一样一脑袋冲进了板栗树下，又在板栗球前面停住脚步：“这板栗看起来好肥啊, 噫你看，那边还有两颗板栗树。”
　　早就通过精神力探测看到了这颗板栗树的宁昭只当自己没发现它，笑着过去附和宋玉絮的话：“是很肥, 多捡一些回去咱们烤着吃。”
　　“你说这树得有多少年？”
　　宁昭：“……。”
　　这就问到他了。好在宋玉絮也不强求一个答案, 她欢天喜地的拿着临时买的火钳去扒拉掉在地上的板栗球。
　　看着宋玉絮兴奋的脸颊通红的模样, 宁昭也拿着火钳跟了上去。大概是因为刚从树上掉下来没多久，地上的板栗球开了的并不多，宋玉絮和宁昭捡了一会儿就没多大兴趣慢慢扒拉了, 宁昭全给装他的空间纽里去了, 打算带回去慢慢晒慢慢剥, 到时候栗子壳还能用来烧火。
　　收拾好了掉在地上的板栗, 不管是宁昭还是宋玉絮都没这个胆子直接去摇树把树上挂着的板栗摇下来, 毕竟万一一个板栗球砸身上可不是开玩笑的。
　　宁昭确定了没有落网板栗之后才牵住宋玉絮的手朝她笑了笑：“走吧，接着往里走，里面还有别
　　的东西呢。”
　　“你之前也往那么里走吗？”宋玉絮好奇的问，想了想又补了一句，说：“就是咱俩都没有工作还住着老房子的时候，你半夜来山上那会儿。”
　　“有的时候还要往里面走，主要还是得看情况，也不是每次外围都有猎物，山里面的东西怎么说也比外面更多。”宁昭说着还有些回忆，他笑了一下，露出一口大白牙：“你都不知道这山里面的好东西有多少，因为里面别人不敢来，越往里面走好东西就越多。”
　　“不过以后可能就不行了。”
　　宋玉絮想了想，觉得宁昭说的有道理。
　　两个人都没有再继续这个问题，而是手拉着手往下一个站点走。只有一个下午的时间，回去还得刷小龙虾，没多大的功夫在山上耽误，还不如先找到自己想要的东西，要是时间还早在逛一逛。
　　有宁昭的异能作弊，两个人很快就摘了不少的蓝莓，山葡萄这些野果。宋玉絮也在今天再次见证了宁昭的好运气——他居然又找到了两根人参。
　　看着被宁昭挖出来的两根白白胖胖连根根须都没有断的胖人参，宋玉絮无意识的吞咽了一下唾沫，忍不住为欧皇献上膝盖。
　　“你这运气真的是没谁了。”她怎么就没有这个运气呢，这都是宁昭从穿越到现在挖到的第四根人参了，前两根一根卖了一千二还给宁昭换了个临时工的工作。第二根宁昭带去市里卖的，价格比在县里的贵，卖了两千。
　　卖一次人参换的钱比他去华哥那里一百趟换的钱还多。
　　“我运气是不错，不过更加有精神力加持，我现在异能五级，以我自己为圆心，半径三千米范围内的事情都逃不过我的精神力。”
　　宋玉絮的嘴张成‘O’型。
　　她给宁昭竖起大拇指，宁昭觉得自己被宋玉絮一夸就跟个毛头小子一样高兴的不行，一点都没有在末世时那沉稳的模样。不过现在的情况也跟末世不一样，不用为了生存苦苦挣扎。
　　他得意的挺挺胸，显然也很有谈性，他一边把两根人参收起来，一边跟宋玉絮说：“在我现在能看到的范围内，大大小小的人参还有好几根，有两根个头也有我们刚挖的两根那么大，剩下的要小一些，但是也不错了。还有不少的黄芪和刺五加这些东西，我的精神力可以呈圆形往外扩散，也可以朝一个方向走。我试过往山里面走，走直线精神力能走更远，前面的好东西更好。”
　　“喏，就在这个方向前面差不多六千米左右的地方有一群野猪和一头熊在打架。”
　　“对了，黑熊是国二吗？”
　　“是。”宋玉絮点头，笑着问：“怎么，你还要去帮忙拉架？”
　　宁昭脸都绿了，他有些哭笑不得的说：“一群国二打架，我凑什么热闹，去送菜吗？”
　　宋玉絮哈哈大笑。
　　她也就是说着玩，要是宁昭真的要去凑热闹，她还要把人拉住不让他过去呢。
　　“不过倒是等它们打完了我们可以去捡个漏。”
　　宋玉絮：“……。”
　　卧槽，这人不讲武德。
　　她看着宁昭，后者回了她一个人畜无害的笑容，笑容中带着点点诱惑：“想去吗？”
　　宋玉絮把脑袋摇成拨浪鼓：“不想去。”
　　“不管是哪一边打赢了，咱们过去了都会被视为入侵强盗犯吧。”想了想，她拿出了后世警｜察｜叔叔们劝人别打架的宣传语来说话：“跟一群凶残的国二打架，打赢了坐牢，打输了住院，不划算。”
　　而且跟国二打架，打输了可能就没有住院的机会了，大概可以直接埋了吧。
　　宁昭见她小脸严肃的模样差点笑喷，他好悬没憋住，忍笑忍的十分辛苦：“没事，单挑我能行。”
　　宋玉絮：“……。”
　　无话可说，毕竟宁昭是真的行。
　　宁昭也没有在逗她，他拉着宋玉絮的手选了个方向离开：“走，我们去逮几个兔子和野鸡，晒干了给四哥寄一些过去，说不准他今年又没法回来过年了，咱们得让他感受一下家的温暖。”
　　宋玉絮乖乖被他牵着走，离开的时候还忍不住回头看了眼野猪和黑熊打架的方向，虽然在这里什么都看不到，但是宋玉絮自己还是挺好奇的。
　　她都没有见过野猪和熊打架呢。
　　但是想到自己的小命，想到自己要是真想过去看，宁昭既要保护她还得保护他自己肯定会很累，想想还是算了。虽然好奇，但是小命要紧。
　　很快宁昭就带着宋玉絮找到了一窝兔子，几只肥兔子抓走，剩下一只母兔子和几只小兔子他没有动。虽然知道野兔繁殖快，但是也不能直接斩草除根，还是得讲究细水长流的。
　　宋玉絮看着活蹦乱跳的兔子被宁昭拉着一抻之后连腿都不动弹了，她倒是没觉得血腥恐怖不忍心，就是好奇的摸了摸宁昭结实的手臂：“你力气好大呀。”
　　宁昭挑挑眉，笑的特别欠揍：“我连你都能单手抱起来，还能抻不死一只兔子？”
　　宋玉絮：“……。”
　　毁灭吧。
　　到最后两个人可以说是满载而归，宁昭有心显摆自己的能力，这会儿又是兔子肥又多的时节，等回家的时候宁昭逮了十来只兔子和四只野鸡。怕被人看见，这些他都装进了空间纽里面，两个人背篓里就只有蓝莓板栗这些东西。
　　他俩到家的时候，院门口已经有不少提着桶子的小孩儿在等着里。他们的桶子里除了有小龙虾之外还有螃蟹和螺蛳，还有小鱼。虽然宁昭和宋玉絮没说要螃蟹和螺蛳，小鱼这些，但是他们钓小龙虾的时候一起钓上来的，丢了又不舍得，就想着拿来试试看，要是实在不行的话就带回去，家里不让做就喂鸡下蛋。
　　宁昭和宋玉絮看到桶里面的螃蟹螺蛳小鱼也挺高兴的，香辣蟹很好吃，爆炒螺蛳也很好吃，油炸小鱼也贼香呀。
　　都是好东西呢。
　　两个人两眼亮晶晶的，宋玉絮笑眯眯的招呼这群小孩，说：“你们把东西拿进来，这些我们都换。”
　　一群小孩欢天喜地，提的提抗的抗把桶子拎进院子里，宋玉絮和宁昭还一人帮着提了两桶比较多的。
　　进了院子，一群小孩就拘谨的站在原地守着自己的桶子不敢动。宋玉絮去拿了几个大盆出来，宁昭就去拎玉米粒拿糖。小孩子们排着队一个一个的跟两个人做交易，换好了东西的小孩也没走，就拎着自家的桶在旁边等着。
　　等最后一个小孩交换完，宋玉絮就趁机说：“我们家现在要柴火，你们要是有空也可以再拿柴火来换，我和你们宁叔叔白天要上班，你们可以等傍晚回来再过来。”
　　现在白天时间长，她们回来了之后天也还早不会黑，也不用担心小孩子们会摸黑赶路。
　　“不过还是得注意安全，你们在山上的时候不要跑太远，大家走在一起知不知道。”
　　“知道了。”一群孩子笑嘻嘻的应下了，还有人说：“堂奶奶，我不叫他叔叔，他是我堂爷爷，叫叔叔乱辈分了。”
　　宁昭：“……。”
　　宋玉絮：“……。”
　　已经荣升爷爷奶奶的两个人有些恍恍惚惚，他们已经那么老了吗？
　　说话的小孩确实是姓宁，往上数几代也确实是跟宁昭一个祖宗，他爷爷跟宁昭平辈，他叫堂爷爷还真没叫错。宁昭和宋玉絮两个人对视一眼，宋玉絮狡黠的笑了笑：“你人小辈分还挺高，都是爷爷了。”
　　宁昭：“……。”
　　他指着那个小孩，说：“队里还有个跟他差不多大的小孩，按辈分我都得叫爷爷。”
　　宋玉絮：“……。”
　　一时间就不觉得自己老了呢。
　　小孩子们笑嘻嘻的看两个人说话，然后才礼貌的跟他俩告别离开。出院子的时候还规规矩矩的，一出院子门就跟撒欢的小狗儿似的一会儿功夫就窜的没影儿了，只是远远的还能听到他们笑声。
　　宁昭盯着院子门口看了会儿，然后才小声嘀咕了一句：“将来我们的孩子肯定比这群小孩还更可爱。”
　　宋玉絮：“……。”
　　一天天的都想些啥！
　　作者有话说：
　　宁昭：来呀，看国二打架呀。
　　宋玉絮：看个鬼，跑呀！
　　ps：


第五十九章 （捉虫）
　　忙碌起来, 时间就过的飞快，一转眼又到了年关。
　　下半年不管是大队还是肉联厂，或者是运输队都挺忙的。不过大队是忙过秋收就可以清闲下来了, 而运输队和肉联厂是越临近过年就越忙碌。
　　宋玉絮和宁昭两个人的户口都跟着单位走了，回到队里也没有下地挣工分, 也没有人头粮，今年队里不管分粮分钱还是分豆腐都和她们俩没什么关系。
　　不过两个人也还是挺乐呵的，年前两个人都没得休，宁昭还去省城跑车去了, 宋玉絮也没休, 刚好年前一个礼拜都是上班, 上到大年三十。
　　年三十下午肉联厂放假了, 宋玉絮推着自行车驮着厂里发的福利，又去邮局取上宋建国给寄的大包裹，一路小心翼翼的回到家。
　　肉联厂因为今年多养了二十多头猪, 虽然也多招了两个工人有支出，但是总体来说还是挣得不少，效益高高的, 因此今年的福利也比去年要多。作为正式工, 宋玉絮今年过年福利领了五斤肉, 十斤大米，两斤油，两斤白糖, 一条鱼, 一只鸡, 一个橘子罐头一个荔枝罐头, 还有十二个苹果。就连临时工几年也有两斤肉, 一斤油，一斤白糖，一条鱼，和六个苹果呢，说出去谁不说肉联厂阔气。
　　比起去年过年来差不多直接翻倍了。
　　宋玉絮看着自己领回来的过年福利喜笑颜开，一想到今年自己回回过节的时候肉联厂都能大手笔的给员工发福利，过年福利更是厚，她就觉得她们肉联厂真的是天底下最好的单位。
　　虽然宁昭还没回来暂时不知道运输队的过年福利是什么，但是运输队也是福利待遇好的单位，虽然有出入肯定是也不会差到哪里去的，要知道今天运输队的领导还来肉联厂拉走了两头猪呢。
　　她把这个月的购买份额买到的五斤肉以及额外买的肉和厂里过年福利发的肉一起装在盆子里，又拿了另一个盆出来装鱼和鸡。厂里有人专门负责杀鱼杀鸡，她领到手里的鱼和鸡都是处理好的，一路回来已经冻得梆硬了。
　　宋玉絮也不在乎，反正这天儿就是这样的，天然大冰箱，挺好。
　　肉类装了盆，大米和油送到厨房的橱柜里面放着，罐头白糖和苹果放到卧室放零食的柜子里面，等东西都收好了宋玉絮才洗干净手开始拆宋建国寄来的包裹。
　　这个包裹又大又沉，当时在邮局要不是有工作人员帮忙扶着她都不好把它捆在后座上，就是回到家里搬下来的时候也累出了一身汗。
　　“四哥不会是把家底都换成东西给寄过来了吧。”她看着面前的大包裹有些无从下手，好不容易拆开了之后就有两个包好的小包裹滚了下来。
　　宋玉絮：“……。”
　　这熟悉的即视感。
　　她哥每次打包东西都恨不得包裹是个乾坤带，一个小小的包裹里面可以装下几座山头，以至于每次寄东西过来的时候一拆包裹总有什么东西会滚出来。说实话，滚着滚着，她都已经习惯了，要是哪天没什么东西从包裹里面滚下来她才会觉得不正常。
　　宋建国寄来的包裹里面有两双鞋子，羊毛织的毛线鞋，男款女款各一双，显然是给她和宁昭的。
　　除了两双羊毛线的毛线鞋以外，还有一大包海鲜干货，基本上都是墨鱼干，鱿鱼干，海米干，鲍鱼干，干贝，干海参，还有海带和紫菜。
　　宋玉絮把海鲜干货的布袋子拿出来之后就是一大包的笋干，可能是没到吃小笋的季节，所有只有大笋晒成的干，显然是惦记着爱吃笋的宋玉絮才特地寄那么多的笋干回来。
　　另外还有一包黑红黑红的杨梅干，一包荔枝煎，一包香蕉片，甚至信里面还夹着二十块钱，说是给她和宁昭的压岁钱。
　　按照宋建国的津贴和宁昭宋玉絮的工资来说，二十块钱已经算不得什么了，但是不管是宋玉絮还是宁昭都已经是有工资的成年人了，宋建国还能给压岁钱就是他的一片心意。况且队里的人拿压岁钱阔气的也就是五毛，别的可能都是几分一毛呢，她和宁昭都一人有十块。
　　宋玉絮把两张略新的大团结收起来，打算等宁昭回来了就把他那张给他，自己这张则是存着留作纪念。
　　她在肉联厂也已经做了一年多了，想到今天上午赵大厨悄悄把自己叫出去透露的消息，宋玉絮就忍不住笑弯了眼。赵大厨说如果不出意外的话年后她就会往上提一级，相对应的工资也会涨，到时候也是一个月能有四十八块五的人了，要知道现在首都的普通平均也就二十多块钱呢。
　　不过宋玉絮也知道她能提级涨工资是因为她这一年确实表现的不错，而且这一次涨了，下次想要再涨就难了，要知道赵大厨在肉联厂干了那么多年，他现在的工资级别也就比自己高了两级。
　　赵大厨也跟她说了这事儿正常，要是一开始在厂里干得好，差不多一年左右就会提一级，后面想要再提就得看表现和工龄还有其它各种方面，当年他也是这么过来的。
　　虽然工资只涨了七块，但是宋玉絮也是很兴奋的，七块钱也不少了，能做好多事儿呢，五毛一根的牛奶雪糕她能吃到饱。
　　不过这事儿还没下通知，赵大厨也只是悄悄的通知自己，宋玉絮也不打算和宁昭以外的人说，至于她四哥那边，那就等着过了年和包裹一起寄过去好了。
　　她笑眯眯的又把宋建国寄来的东西收拾好，然后才换了准备去厨房做年夜饭。
　　今年的年夜饭宋玉絮和宁昭已经提前商量过了，到时候请江玉婷一起过来吃饭，毕竟这是江玉婷第一年在一个人在一个陌生的地方过年，而且自从她下乡以来也不作妖，一开始干活虽然不太行但是后来还是很卖力的，现在一天也能挣六个工分，加上她家里寄来的钱票物资，养活她自己是绰绰有余的。
　　平时江玉婷很少往她们家来，只有过节或者是她家里给她寄了东西的时候会过来给她和宁昭送一些，也从来没有打着她和宁昭的旗号在队里作威作福，挺吃苦耐劳的一个姑娘，一点都看不出来是娇宠着长大的。
　　她刚挽上袖子就听到院子外面有敲门声，过去一看过来是江玉婷。
　　“表姐，我又来打扰你和表姐夫了。”小姑娘明显有些不好意思，她把手里拎着的袋子往宋玉絮手里送：“表姐，这是我爸妈给我寄来的东西，指名是要给你的，说是给你和表姐夫的过年礼物。”
　　长辈给小辈的过年礼，都说长者赐不可辞，话都说到这份上了不管是真的还好说假的宋玉絮都不好不收。不过她也不白收，管江玉婷一顿饭，回头等她走的时候再给她装一些别的东西回去，也算是礼尚往来了。
　　“叫你过来吃顿饭，哪还用的着带东西，表姑和表姑父也太客气了些。”说来自从江玉婷下乡之后她家每次给她寄东西都有她的一份，有的时候可能是红糖，有的时候会是萝卜干，还有奶糖点心什么的，东西不贵重，但都是一份心意。都是做家长的希望她和宁昭多照顾照顾江玉婷的心意呀。
　　想到这里她就想到了宋老太和宋老头，就跟她和刘永军当初想的一样，宋小雪真的带着邹明书回到先锋大队了，现在就住在宋家。也好在宋家其他几个儿子都分了家，要不然摊上偏心的老头老太太再加上爱作妖的女主，非得闹的大队天天一地鸡毛。
　　宋小雪回来的时候还带着邹明书来她面前打过感情牌呢，不过没说几句话就被宁昭赶出去了。
　　有的时候宋玉絮也会想为什么宋小雪能如此厚脸皮，明明当时她和原主都已经撕破脸了，这会儿还能腆着脸当做什么事儿都没发生的模样来找她，甚至还大有她能嫁给宁昭得亏是有她宋小雪帮忙，要不然她哪里能遇上宁昭这种优质男。
　　她大概是忘了当初的宁二狗是大队出了名的懒汉，而她设计宋大雪也是不安好心。
　　可能做主角的人，脸皮都比较厚吧。
　　她甩开那些想法，把江玉婷请了进来。
　　江玉婷进了屋也没有闲着，撸起袖子就跟宋玉絮一起忙年夜饭的事儿。她看着宋玉絮盆里堆着的一盆肉馋的口水都要掉下来了。
　　她虽然有家里补贴，也能挣工分，但是工分到了年底分肉也分不了多少，主要是队里的猪还是要交任务的。以前没下乡的时候在城里她也不是随时都有肉吃，钱还好说，肉票是有定额的，也就是因为这样，哪怕自己家里疼自己，但是下乡了也没法儿寄多少肉票过来。一个是因为家里还得吃呢，另一个也是票据都是分地区的，换起来麻烦。
　　“表姐，你这是有多少肉啊，还有猪板油，是要炸油滋啦吗？”
　　“十五斤肉，五斤猪板油，猪板油待会儿就炸油滋啦。”一共二十斤，但也就只有五斤肉和五斤猪板油花了钱。她原本还打算在优选系统里买十斤猪板油出来炸，不过想了想也没有必要，优选系统里面的猪板油经常有，想买随时可以买，没必要一次炸那么多。
　　“表姐，你真的好幸福啊。”江玉婷羡慕的不行，这可是十五斤肉五斤猪板油，她家一年到头都没有那么多来吃，她表姐就过个年就能吃的那么好。
　　宋玉絮笑了笑：“你也幸福啊，你家里对你好，记挂你，这还不幸福啊。”
　　江玉婷一想也是，她想到疼爱担心自己的家人有一瞬间的伤感，然后就听到宋玉絮说：“只要好好表现，或许你明年过年可以申请回家探亲。”
　　她眼睛一亮，忙不迭的问：“真的？”
　　“下半年又来了那么多知青，就算是为了鼓励知青们好好干活，大队长都愿意放宽松这事儿。”上面也没有硬性规定知青下乡多少年才能回家，这还不得都是看知青们的表现。表现得好的大队行肯定愿意给她们批假回家探亲，借此来刺激那些表现一般的和刺头。
　　听宋玉絮说到新来的知青，江玉婷的笑敛了敛，她低下头洗着菜，然后突然就开口问：“表姐，你说要是我，我和知青处对象会怎么样？”
　　宋玉絮被她这话吓了一跳，反应过来之后也没说好或者是不好，而是斟酌了一下才说：“玉婷，首先你要知道那个男同志是个什么样的人，毕竟你们都是大老远来下乡的，对方如果是有什么问题来到队里不表现出来你们这些不是知根知底的人也不清楚，如果你想处对象，我建议你还是打听打听。”
　　“还有就是小舅公和小舅婆说了，她们会想办法把你弄回城里去，如果你们处对象了，将来你回城了他怎么办？”
　　“再有就是你确定你是喜欢对方的吗？还是说你只是因为在队里没人说心里话，或是一时间想要有一个依靠，或是有那么一瞬间被对方感动了仓促下的决定。”
　　“我不了解你们知青的情况，不过你年纪小，在我个人看来是没必要那么早找对象的。说句不好听的，你要是回到了城里，在城里找对象，别的不说至少找的人条件过得去。”
　　“当然了，如果对方品行端正，真心待你，可能又是另外一个故事了。这种事儿你其实可以问一问你家里人，看她们是什么想法，老话不是说吃过的盐比吃过的米还多吗。”
　　宋玉絮不会直接给江玉婷说在知青里找对象好还是不好。不是她凉薄，这归根结底是江玉婷自己的事儿，她只是个远房表姐，没这个脸摆长辈的架子。再有就是这事儿其实也不好管，就怕到时候自己还落不着一个好得埋怨。
　　图啥呢。是图自己事儿不够多？还是图自己太清闲？
　　她和宁昭两个人和和美美的过日子，才不想往自己身上揽这些事儿呢。
　　见对方如有所思的模样，宋玉絮也自顾自的切着菜不说话。年夜饭还没准备好，哪儿哪儿都是事儿呢，哪有这功夫去观察别人的表情。
　　“表姐，那你觉得表姐夫是值得托付终生的人吗？”
　　刚爬上墙头准备跳下来的宁昭就听到江玉婷的话，他趴在墙头上没动弹，只是眉毛挑了挑，显然也在等宋玉絮的答案。
　　宋玉絮在厨房切着菜，没听到外面的动静，大黑和大黄两个人已经和宁昭很熟了，知道他不爱走门就喜欢爬墙，这会儿见他回来也只是懒洋洋的抬了一下眼皮扫了一下尾巴，又趴下去不管了。
　　它们也都等着年夜饭呢，哪有功夫管男主人是不是翻｜墙。
　　“当然是啦，不是我吹，你表姐夫人多好啊。”宋玉絮毫不犹豫的说道，大概是对着外人夸宁昭有些不好意思，她脸蛋有些红，但是还是坚定的说：“你看哦，当初老宁家要分家，你表姐夫就知道为我们的小家争取利益。分家了建房子也是他干的多，建了新房子家务大多都是他做，每个月工资都按时上交，从来不在外面花花，不说把我捧在手心里，但是队里也没有几个男人对自己媳妇儿那么好的吧。反正我是觉得没嫁错，即是嫁给了爱情，也没有输给现实生活。”
　　不是没几个男人对自己的媳妇儿那么好，而是压根就没有。
　　江玉婷默默的在心里说道，两个人浑然不知墙头上趴着的宁昭已经笑得快把嘴角挂在耳朵上了。
　　嘿嘿，他就知道他媳妇儿最稀罕他，平时还嘴硬呢。
　　他就知道他媳妇儿爱惨了他！
　　作者有话说：
　　江玉婷：我，男女主的最大助攻——之一。
　　ps：
　　小天使们520快乐呀。
　　大概是520，我做了一个甜蜜的美梦，结果我大妹妹推开门，说：“姐，你要不要吃早饭？”
　　直接就给我整醒了。
　　我当时还有些懵有些怅然呢，就说：“不吃了。”
　　然后我大妹妹说：“魔鬼辣面加鸡蛋。”
　　我立马精神了，一骨碌从床上爬起来：“吃，加俩蛋。”


第六十章 
　　听着厨房里的动静, 宁昭心里美的都快上天了。
　　他又趴在墙头听了一会儿宋玉絮和江玉婷两个人夸他，然后才在大黑和大黄不耐烦的眼神中从墙头跳了下来。毕竟大黑大黄虽然已经习惯了他翻｜墙了，可要是他在墙头上呆太久没下来, 大黑和大黄可是会朝着他叫唤的。
　　自己驯养出来的狗，果然是比一般的狗要聪明的多。
　　宁昭瞥了它们一眼, 拎着行李就往厨房去。
　　他跳下来的时候宋玉絮和江玉婷两个人都听见了，江玉婷还有些茫然不知道是什么动静呢，宋玉絮就已经想到了是宁昭回来了。她连手上的水都没擦，连菜刀都没来得及放下就冲了出来：“宁昭, 你回来啦。”
　　宁昭原本还笑着张开手想要拥抱一下她的, 结果看着她拎在手里的菜刀梗了一下：“你这是想要谋杀亲夫吗？”
　　宋玉絮：“？？？”
　　她顺着宁昭的视线看过去才发现自己手里拎着一把菜刀, 她老脸一红, 下意识的就把菜刀藏在身后。反应过来之后又把刀拿出来，佯装生气道：“可不是想要谋杀你再给我自己换一个男人吗？你今天又翻｜墙了对不对？我都说了大雪天走门走门，万一你翻｜墙摔着了是不是还得我伺候你？”
　　宁昭知道她的意思, 好笑的接过她手里的刀哄她：“这不是走墙快一些嘛，而且我肯定会注意自己的安全的。”
　　一旁的江玉婷目瞪口呆的看着两个人旁若无人的‘你来我往’，只觉得自己像是被人灌了一大杯刚割下来的蜂蜜, 齁甜齁甜的。她小心翼翼的从厨房里退了出去, 把空间让给几天没见的小两口, 等出了厨房门了她还在心里默默的叹了口气，想起自己表姐和表姐夫的爱情，再一想自己。
　　呵——,
　　不能想, 一想就糟心。
　　她表姐说的对, 想要处对象得考虑多方面的问题, 而且她确实是年纪不大, 家里也说了会活动关系让她回城，那么她又为什么要因为别人一两次的帮助和解围，就想着要答应跟人处对象呢？再仔细一想想，那些帮助和解围其实意义也不大，就算是没有他自己也不会有什么不好的事儿，所以这是——锦上添花还是雨后送伞？
　　不管是什么，意义都不大。
　　这一边江玉婷还在想着自己的事儿，厨房里宁昭已经献宝似的给宋玉絮展示他带回来的东西了。
　　首先是运输队发的过年福利，就跟宋玉絮想的一样，福利很好，运输队特别阔气。跟宋玉絮一样，宁昭有五斤猪肉，同样也是十斤大米，剩下的就是一斤油，两斤糖，一包红枣干，一只鸭子，一条鱼。油虽然比肉联厂要少一斤，但是他们还有发的水果是一兜子橙子和一个大柚子，另外还有五张澡票。
　　澡票这东西宋玉絮还是第一次见，她以前听说过北方人都是在大澡堂子里洗澡的，可她从来没有去过，原身也没去过，都是在自己家解决的。
　　说实话，这票拿着也不知道该干啥，留作纪念好像没这个必要，换出去也换不了什么好东西。
　　她瞅着那五张澡票眼睛有些发直，一时间不知道该做什么反应。
　　好在很快宁昭就把他去省城带回来的东西一样一样的给宋玉絮看。
　　两袋奶粉，两袋麦乳精，四个罐头，一盒饼干，一双保暖棉鞋，一件高领的毛线衣。接着他又从行李包的几个小口袋里面掏了掏，掏出了一小袋肉干，一袋子桃子干，一袋子杏子干。
　　宋玉絮：“……总觉得你这个包像是哆啦A梦的口袋。”
　　可真能装。
　　宁昭嘿嘿笑了两声，又低声说：“我空间纽里还有好东西，现在不方便，晚上给你看，你看了一定会喜欢。”
　　宋玉絮来了兴趣，她知道宁昭说的不方便是什么，毕竟现在江玉婷还在她们家，万一让她看到了不好解释。哪怕知道江玉婷不是个多嘴的人，但是该注意的时候还是得注意的。
　　“你当时不是还说可以让她住咱家？”
　　宁昭就喜欢宋玉絮说‘咱家’，他面上一本正经，嘴里压低了声音跟宋玉絮咬耳朵：“我这主要也是为了让她帮着看看家做做家务，等你有孩子了帮着搭把手不是。要是能找保姆我就找保姆了，这不是不行么。”
　　“而且我看她真的挺能看的，二大娘和大队长她们都说人不错，是个很好的小姑娘。”
　　江玉婷确实是不错，宋玉絮笑着附和了两句，想着得抓紧时间做年夜饭呢，也没有多耽误，指挥宁昭把带回来的东西收好，她自己又回到灶边继续切菜。
　　“你给收拾出四个罐头出来，拿我们家柜子里我之前买的那个，在拿一包我之前买的江米条，捡几个苹果橘子，装一盒我做的卤味放好，待会儿吃了晚饭让玉婷带回去。”
　　江玉婷今天提过来的东西宋玉絮也看了，一包大白兔，一包红糖，一袋奶粉，一包鸡蛋糕，一把面条还有一块肉，是标准的六件，可以说很阔气了，这得要不少钱。
　　她们这边过年回娘家都没有那么阔气的，也就只能说江玉婷家里情况确实是挺不错，而且不管是她还是她家都会做人，也确实是想要跟她们修复关系。
　　宋玉絮也不占人便宜，礼收了，回礼她也不会少。
　　宁昭应了一声，打开锅盖就去瞧锅里放着的卤味：“什么时候卤的？”
　　“昨天晚上，你先装一些出来垫垫肚子吧，这会儿还热着呢。”说着宋玉絮还给宁昭拿了个碗。
　　宁昭赶着回家，中午在路上也没吃东西，这会儿是真的饿了。他拿着筷子在锅里捞了两个卤蛋，又戳了两块小小的卤肉准备先垫垫。
　　宋玉絮又招呼外面的江玉婷：“玉婷，进来尝尝我做的卤味。”
　　等江玉婷进来，她就给人递了一个碗，里面有一个蛋一小块卤肉，几个鸭心还有两节鸭脖子：
　　“你先吃着，就垫垫，晚上吃好吃的。”
　　江玉婷连忙接过碗跟宋玉絮道谢。
　　厨房里两个人吃卤味一个人切菜备菜，整个厨房弥漫着的都是卤味的香气。
　　宁昭和江玉婷吃完就帮着干活，三个人做事快，不到五点的时候一桌子菜就做好了。
　　小鸡炖蘑菇，红烧鱼，红烧肉，酱汁猪蹄，炸春卷，油焖鸭子，油焖大虾，卤味拼盘，凉拌时蔬，羊肉萝卜汤。十个菜摆满了两个拼起来的桌子，装饭的盆都只能放在灶上。
　　江玉婷帮着宋玉絮摆碗筷，宁昭就去拿了几瓶汽水过来。
　　“开饭开饭。”宋玉絮让宁昭把汽水瓶盖打开，江玉婷看着一点都没冻上的汽水惊讶极了：“表姐，你的汽水是怎么放的，怎么一点都没有冰上。”
　　宋玉絮：“……。”
　　宁昭：“……。”
　　失策了。
　　宋玉絮‘哈哈’笑着掩饰了自己的心虚和尴尬：“只要保暖就冻不上，我和你表姐夫想着过年要喝的，就没敢让它们冻上过，就怕赶不上过年。”
　　这话也没太假，毕竟是真的放在宁昭的空间纽里面不敢让汽水给冻上的。
　　嗯，她没骗人。
　　江玉婷了然的点头，也不再多问了，欢欢喜喜的拿起筷子等宁昭和宋玉絮动了筷子之后就开始吃饭。她们也没有食不言寝不语的规矩，导致一顿饭下来宋玉絮都快要被江玉婷的彩虹屁吹的要飘起来了。
　　“多吃点，吃不完我和你表姐夫就得吃好几天的剩菜。”
　　江玉婷乖乖巧巧的点头，吃到最后停下筷子之后她撑的靠在椅子上不想动弹。
　　突然她眼睛瞥到了同样撑的不想动弹的宋玉絮，有些疑惑：“表姐，你是不是胖了？”
　　宋玉絮：“……。”
　　宋玉絮：“？？？”
　　宋玉絮：“！！！”
　　她睡死病中惊坐，连忙伸手捧住自己的脸，下意识的询问：“我胖了吗？”说着她扭过头看着宁昭：“我是不是胖了。”
　　这个问题宁昭早就发现了，但是他知道宋玉絮爱美，压根就不敢问，没想到居然让江玉婷给捅了出来。他没好气的瞪了江玉婷一眼，后者缩缩脖子不敢说话。
　　宁昭朝宋玉絮笑的温柔无害：“怎么会呢，你一直都是那么苗条的呀。”
　　“说实话！”
　　宁昭立马话音一转：“虽然这段时间是长肉了，但是你在我心里一直是天底下最好看的姑娘。”
　　“你知道月亮上为什么只有玉兔吗？那是因为你下凡了。”
　　江玉婷目瞪口呆，一时间心情复杂极了。
　　宋玉絮斜了宁昭一眼，又问江玉婷：“玉婷，我是真的胖了？”
　　江玉婷顶着宁昭不善的目光吞吞口水，觉得这个问题自己回答不好可能可能就要被表姐夫给剁吧剁吧喂大黑和大黄。她想了想，说：“可能是因为这段时间吃的比较好，虽然胖了一点点，但是真的不多，都看不太出来的。”
　　宋玉絮拿怀疑的目光看着她，总觉得她没说实话，但是她没有证据。
　　“难道是真的因为这段时间吃太多了？”想到自己最近日近增长的饭量，开始考虑自己要不要减肥。
　　宁昭多了解她啊，听她语气不对就知道她在想什么，连忙安慰道：“肉联厂这段时间忙，你肯定是累了吃的多一些才长肉了，不过也不用特地减肥，就这样挺好的，好看。”说着他连头都没有动一下，直接说：“要不你问问江玉婷，看她是不是这么觉得的。”
　　江玉婷：“……。”
　　她敢说自己不是这么觉得的吗？
　　她不敢！
　　作者有话说：
　　宋玉絮：我胖了！！！
　　宁昭：没有没有，谁说你胖了，我打死他。


第六十一章 
　　宋玉絮信了宁昭和江玉婷的话, 主要也是她没摸到双下巴和掰掰肉。她喜滋滋的把碗递给宁昭：“再给我来碗汤。”
　　宁昭：“……。”
　　江玉婷：“……。”
　　这要是再这么胖下去，到时候该怎么圆？
　　很快宁昭就不用担心自己该怎么圆了，因为大年初一早上的时候, 来拜年的小孩子们百分之八十的人都对宋玉絮表示了惊讶，说她胖了。
　　但是——紧接着来串门的大娘婶子们再说宋玉絮胖了之后, 问她是不是有了。
　　宋玉絮和宁昭两个人都没经验，被人这么一问还懵了一下，都没反应过来有了是有什么。好不容易在大娘婶子们揶揄的目光下反应了过来，却还是有些难以置信。
　　——咱有孩子了？
　　——不能吧？
　　两个人面面相觑, 一时间都不知道该说什么, 主要是——两人都不相信。
　　这都没有个怀孕的反应啊。
　　胖了难道不是因为最近吃得多？
　　见年轻的小两口都一脸懵的样子, 来串门的大娘婶子们都忍不住笑了, 还有人拉着宋玉絮问：“你这孩子，怀孕了没怀孕都不知道？我瞧你这个肚子，怎么说也得有三个月了吧。”
　　宋玉絮下意识的摸了摸自己有些肉的肚子。因为房间里暖和, 宋玉絮也没有穿外套，她最外面穿的就是比较贴身的羊毛衫，一坐下来的时候肚子里就有一个小小的游泳圈。
　　“我, 我不知道啊。”
　　瞧着磕磕巴巴的宋玉絮, 二大娘忍不住了：“你难道来没来小日子都不知道吗？”
　　宋玉絮：“……。”
　　谁知道原身这个身体是怎么回事儿, 她这身体本来就是两三个月来一次大姨妈，原本她还担心是不是身体有问题会影响生育或者是健康什么的但是宋老太也是这么个情况，去医院看了医生, 医生也说她之前身体有些弱有些营养不了, 还有些宫寒, 但是后面都调养好了没大事, 所以她就放心了。
　　这段时间大姨妈没来她压根就没往心里去, 原本还想着过些天就该来了，就连宁昭现在就让她多喝红糖水少干活了，谁知道大娘婶子们说她怀孕了？
　　这不能吧。
　　两个人都有些恍惚，宁昭突然站起身，拿起宋玉絮的军大衣就要往她身上套：“走，我们去医院。”
　　宋玉絮：“……。”
　　大娘婶子们：“……。”
　　二大娘和翠花婶子一左一右的拉住宁昭和宋玉絮，一个大队住了几十年，头一回那么有默契的说：“哪有大年初一上医院的。”
　　“就是啊二狗，你年轻不懂，年初一不兴去医院，不吉利。”有婶子也跟着附和。
　　“婶子们知道你们年轻人不讲封建迷信，可你不为自己想，也得为大雪和孩子着想，这要是真有个万一，你还不得后悔死。”
　　这话一出算是掐住了宁昭的命门了，他抿着唇神色松动了不少。
　　按理说像是他这样的手上多少沾了人命的是最不信这种东西的，但是穿越都有了，而且还涉及宋玉絮，就像是那个婶子说的一样，万一呢——
　　他赌不起。
　　看他这模样，翠花婶子忍住笑，说：“也不差这一天两天的，要是大雪之前没点怀孕的反应倒是好事，要不然她在肉联厂的食堂里上班，闻着那肉味心里头都会不舒服。”
　　这段时间一点都不反胃吃嘛嘛香的宋玉絮再次摸上了自己肚子上的肉。
　　她是真的没有觉得自己怀孕了。
　　可惜优选系统里面不卖验孕棒，不然她非得买两根测一下。
　　串门子的大娘婶子们也知道现在宁昭和宋玉絮心里装着事儿，但是又怕真怀上了小两口什么都不懂，愣是跟她们科普了不少怀孕养娃小知识。
　　宁昭一点都不嫌烦，他拿着纸笔坐在炕左边，婶子们说一句他寄一句，表情比上辈子高考时还严肃。
　　等一本崭新的本子都写了一半的时候，那些被‘榨干’了的婶子装着一肚子的红糖茶水回去了。
　　不走不行，所有的经验都已经说完了，再也说不出半个字了。
　　送走了串门子大娘婶子，连队里的小孩都来拜过年之后，宁昭飞快的跑到院子里把院子门一关，叮嘱大黑和大黄好好看家，然后才回到卧室紧张的看着宋玉絮。
　　“咱……真有孩子了？”
　　宋玉絮摇摇头，一个上午都处于恍惚中呢，哪里知道自己是不是真的怀孕了。
　　宁昭舔舔干涩的嘴唇：“平时，不是也做措施的吗。”
　　“可你………偶尔不是也没有吗？”
　　宁昭：“……。”
　　说，说的也是呢。
　　他抓抓头，突然一把抱起宋玉絮小心的转个圈：“咱们有孩子了。”
　　“还不一定呢。”宋玉絮幽幽的说道。
　　宁昭动作一顿，他把人放下来：“要不，我看看？”
　　宋玉絮也愣了，她有些疑惑的问：“你怎么看。”
　　“用精神力看看是不是有第二个生命体，以前末世的时候也有精神系异能者会这么做，但是我没有尝试过。”不过他对自己的异能掌控很有信心，可多少还是有些犹豫的。
　　毕竟——没尝试过呀。
　　同样犹豫的还有宋玉絮，她想了想，坚定的摇头：“我不，我要等医院上班了去看医生。”
　　宁昭的技术不保险，这万一要是怀了给他折腾成了个小傻子该怎么办？
　　好在也没几天，医院一上班宁昭就带着宋玉絮去做了件检查，结果已经怀孕三个多月了。县医院规模并不算大，很多医生都是身兼数职，像是这个医生刚好就是之前给宋玉絮检查身体的那个。宋玉絮和宁昭两个人都长得好，又是来检查经期不调的，这个医生对他们还有印象。
　　看着两个人恍恍惚惚的样子，医生笑着打趣道：“怎么啦，高兴傻了？”
　　宋玉絮和宁昭你看看我，我看看你，虽然之前都有这个猜测，但是在确定了之后还是有些不敢置信。
　　“医生，我媳妇儿这得注意些什么？她现在在肉联厂的食堂上班，会对孩子和孕妇有影响吗？”
　　“我媳妇儿身体现在好不好？能支持给孩子的营养吗？她需要吃什么东西才能对孩子对她都好？”
　　医生听着宁昭左一口我媳妇儿又一口我媳妇儿，再次感叹小两口感情好，但是也很热情细心的跟他说了许多怀孕禁忌，有一些医生说的和队里婶子大娘们说的相悖的，宁昭还会仔细询问之后确认有没有问题，有话题的直接划掉。
　　看着宁昭拿出本子和笔认认真真记东西的模样，医生的目光都变得温柔和善了不少，她侧头看着宋玉絮，说：“你爱人对你可真好。”
　　这话宋玉絮无法反驳，她微笑着说：“在我心里，他是这个世界上最好的男人——之一。”
　　医生被她逗笑了，问：“只是之一？那就是还有别人了？”
　　宋玉絮骄傲的抬头挺胸：“我四哥对我也好。”
　　一旁一边做笔记一边竖着耳朵听两个人对话的宁昭抿了抿嘴，决定不跟宋建国计较他在宋玉絮心里也占了那么大一个位置的事儿。主要是——宋建国确实是很好。
　　两个人问完之后，医生知道她们是有条件的，就让可以隔一个月来检查一次。两人连连道谢，等出了医院了人才有些茫然，一时间不知道该去做什么。
　　宋玉絮摸了摸自己的肚子：“这里就有孩子了，总感觉好不真实。”
　　她都没有一点反应，哦，不对，她胖了。不过医生说跟个人体质有关系，有的人怀孕就是没有反应，得好几个月才知道自己怀玉了，说完还笑着打趣她说这不是还没有那么大的压力么，也不用那么受罪。
　　想到书里和电视里看过的，怀孕就吐的昏天黑地的孕妇，她觉得医生说的好有道理。
　　宁昭跟小宫女伺候老佛爷一样扶着宋玉絮往外走，边走嘴里边小声说：“已经三个多月了，那咱们得先开始慢慢准备小孩子的东西了，你的金手指里面有给小孩子用的东西吗？”
　　宋玉絮想了想，说：“有奶瓶和尿不湿，我记得好像还有木头棒小零食爬行垫沐浴露玩具车这些，不过没有看到过婴儿奶粉，中老年人奶粉倒是不少。”
　　之前倒是没往别的方面想，但是现在一看，没有婴儿奶粉也很抓瞎。
　　“那我到时候弄一些奶粉回来。”宁昭说：“这个不用着急，现在主要是你要养好身体，一个人吃两个人补呢，可不能再想着减肥了。”
　　宋玉絮没摸到自己的双下巴，也知道现在自己身体不一样了，还揣着娃呢，她点点头：“我知道，你放心吧。”
　　宁昭不放心，但是不是不放心宋玉絮不把自己的身体当回事儿，她知道事情的轻重缓急，他只是不放心到时候自己要是跑车去了，家里只剩下宋玉絮一个人该怎么办。他听自己妈妈说过，怀孕到了后期的时候总是想着上厕所，还会脚抽筋，真是哪哪都受罪。
　　他抿着唇一言不发，只是牵着宋玉絮往外走，犹豫了很久他才问：“那你的工作……。”
　　宋玉絮立马警惕了起来：“不辞，轻伤不下火线，我要是因为怀孕就辞职了别人说不定还会说我是资本主义的做派。而且年后肉联厂又不怎么忙了，忙的都是年底，我这从怀孕到坐月子这段时间都忙不起来。”
　　宁昭想说你那是食堂，就算是厂里不忙不也得做那么多人的饭，但是一想到他媳妇儿没事额的时候就会去帮别的工友的忙，又一想到食堂里不管是赵大厨还是其她两个帮厨都是厚道人，也知道宋玉絮并不想辞职，这年头也确实是没说怀孕了就辞职不干的。
　　他退了一步，说：“那你以后就不要随便去帮别人的忙了，做完了自己的事儿就好好休息，要是受不住了就请假休息休息知不知道？”
　　宋玉絮连忙点头，就怕自己答应晚了宁昭会不高兴。虽然她知道宁昭对自己很好，可以就是对自己很好，让宁昭觉得很多危险的事儿没有他陪着都不让做。
　　比如翻｜墙。
　　比如说一个人进山。
　　唉，甜蜜的烦恼。
　　作者有话说：
　　过几个月就要生崽崽了。
　　ps：
　　我打算开一个《不见临安的小日记》，不定时分享我身边的小趣事，哈哈哈哈，这个灵感还是来源于一个小天使，她说我的生活自成一本书。
　　我也没法儿给自己写书，但是分享一下我的小日常还是可以的。


第六十二章 
　　确认已经怀孕, 家里的家务活儿就被宁昭全包了，真的就把宋玉絮伺候的跟祖宗一样。
　　到了上班的时候，宁昭把宋玉絮送进肉联厂食堂, 走的时候还频频回头，叮嘱的话说了一句又一句, 看的赵大厨几人都一愣一愣的。
　　等宁昭走了之后，三个人凑了过来，都有些惊喜的看着宋玉絮，问：“小宋, 你怀孕了？几个月了？”
　　宋玉絮有些不好意思的笑了笑, 轻声说：“已经三个多月了。”
　　“嚯, 之前一直不知道？你这心也太大了。”王金花和赵梅秀是女人, 对这种事儿更懂，两个人都被吓了一跳。想到年前那段时间宋玉絮帮着肉联厂其她人忙前忙后的，这会儿都是一阵后怕。
　　“我之前也不懂, 没什么怀孕的反应，还是年初一的时候队里的大娘婶子们说了，我们去医院检查了之后才知道的。”宋玉絮笑容腼腆：“好在孩子没事儿。”
　　“这小家伙是个皮实的。”赵大厨也说了一句, 他笑容憨厚温和：“也是个懂事的小家伙, 知道什么时候来, 这会儿厂里都不算忙，你也能好好养着。以后炒菜这些我来干，万事等你生了再说。”
　　宋玉絮冲赵大厨感激的笑了笑：“谢谢赵大厨。”
　　“谢啥, 都是一个厂里的, 那就是一家人, 还不兴我们互帮互助啊。”赵大厨摆摆手, 肉联厂的食堂本来就是他管着, 就连厂长和几个主任都要给他面子，他愿意牺牲自己的时间来让宋玉絮好好休息，上面的领导都不会有意见。
　　当然，也不是说宋玉絮就可以什么都不干，那是不可能的，只是可以做轻松的活儿，他们也会照顾着她就是了。
　　宋玉絮原本还有些提着的心也放松了下来，几个人又说了几句话，这才开始干活。
　　到了中午吃饭的时候，刘永军也知道了宋玉絮怀孕这事儿，甚至可以说整个肉联厂的人都知道了。
　　刘永军端着饭盒蹭过来跟宋玉絮做一桌，打趣的笑着说：“弟妹，老宁是盼可久吧？”
　　一旁的人竖起耳朵来听宋玉絮的回答，他们不管是对宁昭还是宋玉絮的观感都很好，特别是两个人年纪也不算大，都是把他们当自己的弟弟妹妹一样。平时该打趣该作弄的时候打趣作弄，但是该关心的时候也毫不含糊。
　　主要是，宋玉絮和宁昭都长得好，以前可是肉联厂的门面，这会儿两个人有了孩子，他们都好奇将来孩子会长啥样。
　　“也没有……其实我们对这个也没有什么硬性要求，都是顺其自然的。”宋玉絮摇摇头：“有就生，没有也不着急。”
　　这话肉联厂的人都是信的，年纪还小，结婚也不久，急什么呢。
　　“开始准备东西了没有？你们这都三个多月了，还有不到七个月孩子就出生了，可不能什么准备都没有。”说话的是刘永军的媳妇儿，她在厂里是负责照顾养猪场的，这会儿也跟刘永军坐在一起吃饭。
　　“对对，孩子的尿布啊，衣服啊这些是不能少的。你和小宁条件好，最好是再准备点奶粉。”
　　“还有你自己，等月份大了你就得要穿大一些的衣服，要不然勒着肚子。”
　　“还有鞋，鞋也得准备大一些软和的，到时候肿脚时候穿着舒服。”
　　厂里的几个妇女都挤了过来，一旁的老少爷们全给挤了出去，就连腆着脸跟自己媳妇儿讨好的笑着的刘永军都被他媳妇儿拎着耳朵拽了出去，末了还被丢下一句：“我们女人说话，你们老爷们好意思听吗？”
　　这哪有不好意思听的。
　　刘永军想，只要是他感兴趣的和有意思的，他听起来都毫不发虚。
　　但是他打不过自己媳妇儿，只能老老实实坐到另一张桌子，竖起耳朵继续听宋玉絮她们说话。也不只是他，其他的被赶走了的员工也同样是一边吃饭一边听，脸上还笑着跟旁边的人小声嘟哝：“咱们厂里上一个小孩出生都是快两年前的事儿了吧，哎呦喂，很快又有小孩子可以玩了。”
　　张屠夫也很兴奋，他瓮声瓮气的说：“等小宋的孩子长大了我要教他杀猪，以后大了就来咱肉联厂。”
　　“去去去，谁想要跟你学杀猪，小宁和小宋两口子长得好看人又聪明，将来肯定是要念工农兵大学的。到时候上了学，从学校出来就直接是干部了，哪里还能来学杀猪。”
　　“唉，可惜我家没有适龄的娃，也不知道大个七八岁的小宋和小宁会不会嫌弃。”
　　“可拉倒吧，小宋都说了，就算是有了孩子也是恋爱自由的，她和小宁不做封建家长。”
　　“咋能是封建家长呢，以前不是还有说父母之命媒妁之言吗？”
　　“那你也知道是以前，这会儿是以前吗？”
　　这一桌吵吵嚷嚷的，宋玉絮那桌也不安静。一群女人围着宋玉絮传授育儿经和怀孕经验，她们倒是没想着说要趁机结个娃娃亲什么的，只不过以前宋玉絮忙过了食堂的事儿都会帮她们干活，她们心里也是承情的，现在宋玉絮怀孕了她们当然是要使出十八般武艺来帮助她。
　　“小宋，我跟你说，现在怀上了营养就得跟上，但是平时也得动一动走一走，要不然将来孩子补过头太大了可不好生，那你可遭罪呢。”
　　“当然也不能什么都不吃，鸡鱼肉蛋得供应上，还得多吃核桃和松子，多吃水果。你家还有水果没？厂里给我家发的苹果我家还没吃完，你要是有需要就先拿回去。”
　　宋玉絮连忙摆手：“够吃的，我领到的苹果还没吃呢，而且宁昭在运输队领的过年福利里也有水果，家里还有梨，够吃一段时间了。”
　　“有就行，现在大冬天的水果也不好买，要真是缺了可别跟我们客气。”
　　“对对，怀孩子生孩子我们帮不上忙，别的我们还是中用的。”
　　在场的女人除了宋玉絮最小的都有二十多了，对待还不到二十的宋玉絮格外的温和。而且她整个家属院都知道宋玉絮的娘家和婆家都靠不住，这会儿宋玉絮怀上了娘家婆家不扯后腿就阿弥陀佛
　　了，她们都没想过两家能帮忙。
　　听说小宋娘家的那个妹妹还带着自己男人回去了呢，那可是连自己亲姐姐都能下狠手去害人的主儿，可别再和她接触才是上上策。
　　宋玉絮还不知道身边一起吃饭说话的工友们心里已经想了那么多了，她认认真真的跟大家道了谢，说有需要帮助的她一定不会藏着掖着，那群妇女才心满意足的离开了。离开前还让宋玉絮一定要照顾好自己，已经是双身子的人了可不能跟以前一样忙个不停，她们自己的活儿自己做的过来，让她可千万别再过去帮忙了。
　　宋玉絮一一应下了，笑的乖巧又腼腆，看的一群人心里又是一软。
　　多好的姑娘啊，就是命不好，幸好两口子互相扶持，往后日子也能越过越好。
　　宋玉絮打了个喷嚏去把自己的碗筷洗了，又帮着王金花和赵梅秀收拾食堂打打下手，结果刚拿着抹布擦了两下人就被赶走了，说用不上她，让她在一边好好歇着。
　　宋玉絮：“……。”
　　其实她觉得没有必要这么兴师动众，但是看王金花和赵梅秀坚持，赵大厨还悄悄说她的活儿只是和他一起好好给肉联厂的工人们做饭就行，别的不用太操心，她……也就妥协了。
　　主要是之前想着要好好表现升职加薪，给领导们留下个好印象，现在突然闲下来了还真有些不习惯。
　　不过王金花和赵大厨她们说的也对，现在她的肚子要紧。
　　想到这里她又摸摸自己的肚子，也不知道自己怀的是个男孩还是女孩。
　　这个问题在回到家之后宋玉絮还在想，宁昭看她时不时的就看看自己肚子，紧张地问了一句：“是不是肚子不舒服？”
　　“不是。”宋玉絮摇摇头，拉着宁昭一起坐下来，说：“我在想是个男孩还是女孩。”
　　“宁昭，你喜欢男孩还是女孩？”
　　宁昭笑着问：“怎么突然想这个？是谁问你了？”
　　“没有。”宋玉絮又摇摇头：“只不过我想着好像有人觉得第一胎生了女儿，第二胎就要生个儿子，先开花后结果。第一胎生了儿子，第二胎就生个女儿，凑成一个好字。当然了，要是儿子多多那就更好，现在不是都说传宗接代什么的。”
　　这话一出宁昭就想是不是有人在宋玉絮面前嚼了舌根，他想了想，站起身弯下腰捧着宋玉絮的脸认真的说：“说实话，我并没有伟大到认为你生的孩子我一定最喜欢，但是咱们两个人的爱情结晶，那不管是男是女我都会疼他们。”
　　“在孩子前面的——是你。”
　　宋玉絮只觉得自己的心扑通扑通的跳，像是得了心脏病一样。
　　她看着近在咫尺的脸，宁昭的眼睛里只倒映着自己一个人。
　　她点点头，忍不住开心的笑了出来：“你就不怕将来孩子吃醋？”
　　“怕什么，我可是老子。”说着宁昭故意装作一副混不吝的模样，粗声粗气的说：“小崽子敢和我对着干，反了天了。”
　　宋玉絮没绷住，哈哈大笑。
　　宁昭脸皮厚，没有一点的不好意思，他直起腰，说：“我去做饭，你想吃什么？”
　　“我现在特想吃火锅。”说着宋玉絮舔舔嘴唇：“还想吃冰淇淋，想吃酸菜鱼。”
　　宁昭：“……。”
　　“要不就吃火锅吧，酸菜鱼下次吃，冰淇淋暂时不能吃，太凉了。”
　　能有一样就很不错了，宋玉絮不挑，她点点头：“行，那我点外卖。”
　　宁昭看着欢快点外卖的宋玉絮，寻思着要不要以后跑车的时候看看有没有出售古方的，不管是食谱，药膳，汤品，还是护肤品什么的都行。
　　他媳妇儿着怀孕了一天一个口味的，不准备齐全他怕自己招架不住啊。
　　总吃外卖多不健康！
　　作者有话说：
　　小崽儿啃jiojio：爸爸，我什么时候才能出来。
　　宁昭：快了快了，你再等等吧。
　　ps：
　　关于怀孕生孩子不会写的太详细，会春秋大法的哦，不出意外的话下章就能看到崽崽了。


第六十三章 
　　宋玉絮发动的时候还在肉联厂的食堂里吃着饭, 刚好是中午吃饭的时间，赵大厨特地做了红烧猪肘。猪肘子炖的烂烂的再红烧，两块加起来也就一块麻将大, 每个员工都能打到四块。
　　这年头也不兴什么工人提前请假去医院住着待产，那是浪费国家资源。而且宋玉絮也还没有到预产期, 提前发动不仅吓到了自己，也吓到了肉联厂的其他人。
　　王金花和赵梅秀连同刘永军媳妇儿几个人一拥而上，有的指挥男同事套车送宋玉絮去医院，有的让赶紧去运输队叫宁昭, 还有的知道宋玉絮提前带过来的生产包在哪里的就去拿生产包。也好在整个肉联厂没生过孩子的女人也就宋玉絮一个, 其她个个都有经验, 所以也并不慌乱。
　　肉联厂离县医院也不远, 等宁昭接到通知的时候，宋玉絮已经在医院里了。
　　因为下午还要上班，其他人都已经回厂里去了, 这会儿医院里陪着的只有王金花和赵梅秀。她俩在食堂，总体来说工作还不算是太忙。
　　看着宁昭跑得一头汗也不在意，直接冲过来拉着宋玉絮问她怎么样, 疼不疼。宋玉絮只是蹙着眉笑了笑：“可疼了, 刚还一阵儿一阵儿的, 现在疼的不行，等生完了你可得赔我，我可受罪了。”
　　“我赔, 我一定赔, 小崽子让你受苦了, 等他出来我就揍他一顿。”
　　宋玉絮又笑了：“要是姑娘也揍啊。”
　　“姑娘就不是我孩子了？不都说了男孩女孩都一样, 该打还是一样打, 没说女孩子就能逃过一劫的。”宁昭心疼媳妇儿心疼的不行，但说这话的时候还是理直气壮的。
　　其实宋玉絮怀孕到七个多月的时候，肉联厂一个以前做过赤脚大夫的家属还给她把过脉，说她这一胎怀的是男孩。不过孩子没生出来，不管是宋玉絮还是宁昭都是做两手准备的。她俩虽然都知道中医很神奇，很多厉害的中医大夫都有自己拿手的本事，但是这种把脉把出男孩女孩的，虽然电视小说听过看过，可还真的是觉得玄乎。
　　这会儿本来就是农历六月多了，正是天热的时候，宋玉絮又疼的慌，额头上都滚出了豆大的汗。
　　宁昭看着心疼极了，他也没有经验，只能问一边帮着拿生产包的王金花和赵梅秀：“王姐，赵姐，我媳妇儿这情况还得多久才能生？”
　　“小宋这是头一胎，哪有这么快的，且有的等。”
　　听赵梅秀这么一说，宁昭和宋玉絮的脸都白了，不过很快王金花又说：“你这孩子怀了那么久都是乖乖巧巧的不给你们添麻烦，说不定也生的快呢。”
　　肉联厂的石大爷给宋玉絮把脉说怀的是男孩这事儿她们也知道，不过时间一长看着宋玉絮这除了吃的多了一些，肚子大了起来就没什么大反应的，两人都暗地里嘀咕是不是石大爷给搞错了，皮小子哪有这么乖的。
　　很快有护士过来检查宋玉絮的情况，然后一脸焦急的招呼她进产房，说孩子要生了。
　　宋玉絮：“……。”
　　宁昭：“……。”
　　两个人脚都软了，还是王金花和赵梅秀把宁昭扒拉开才让护士扶着宋玉絮进去，同时还把宋玉絮的生产包给了宁昭。
　　宁昭反应过来连忙攥着生产包追了上去：“我能陪产吗？我媳妇儿没生过，我想要陪产。”
　　产房里除了刚才扶着宋玉絮进门的护士之外还有两个护士在，一个年轻一点的不高兴的斜了宁昭一眼：“女人生孩子，你在这儿不合适，赶紧出去。”
　　宁昭不想出去，宋玉絮生孩子呢，他哪能丢下宋玉絮一个人在产房里。
　　倒是年长一些的那个护士说话了，说：“小两口感情到挺好，行，你要是不怕就留下来，也没什么的。”
　　她经历的事儿多了，也知道女人生孩子的时候模样很狼狈，不说很多做男人的，就是她们一开始做护士的时候都被吓到过。既然宁昭不想走，她想着也挺好，让这些大老爷们看看自己媳妇儿生孩子的时候有多苦，省的还以为怀孕生孩子是多容易的事呢。
　　这个护士显然是这三个人中的头，她一发话，年轻的小护士就不敢开口了，只是瞪了宁昭一眼，帮着准备东西。
　　县医院不大，产房也就这么一间，在宋玉絮进来之前还有一个难产的产妇在生孩子，人刚出去就换了宋玉絮进来。此时产房里还弥漫着血腥味，冲的宋玉絮头昏脑涨的。
　　宁昭紧紧的握住宋玉絮的手：“玉絮，不怕哈，咱不怕，很快就生了。”
　　看着妻子的头发都被汗水打湿了，他心疼的要命，连忙拿帕子出来给她擦了擦，可是干擦掉很快豆大的汗珠又冒了出来。
　　宋玉絮疼的脑子发昏唇色发白，她勉强朝宁昭笑一笑：“我不怕，你放心吧。”
　　她其实怕得要死。两辈子都没那么疼过，两辈子也没有那么慌过，她疼的想说不生了，让她死了算了，不想再遭这个罪了。可一看到宁昭紧张又担忧的脸，她还是把这话咽了下去。
　　“哟，你这都要出来了。”中年护士被吓了一跳，一边指挥一边顺嘴问了宁昭一句：“这是发动多久了？”
　　宁昭也不知道发动多久了，他收到消息的时候慌的压根没有了时间观念，只觉得时间过的好慢好慢。而且他也不知道为什么会提前那么多天生，这离生产期还有十来天呢，要不是他媳妇儿准备充分，这会儿连个生产包都没有。
　　看宁昭这模样，那护士也没有再多问了，头胎生孩子的没经验，大多都是这样，一紧张就没有时间概念了。她只是看了眼疼的面目都扭曲了宋玉絮说：“别慌别慌，出来了出来了，看到头了，再加把劲。”
　　随着几方的一阵努力，孩子清脆的哭声代替了宋玉絮的痛苦惨叫声响彻了整个产房。
　　宁昭腿一软，整个人一屁股坐在了地上。这会儿他才反应过来，自己早就因为太过紧张浑身都虚脱了没有一点力气，甚至指尖都紧张发麻。
　　产房里三个护士，一个抱着孩子过去清洗穿衣服，另两个看宁昭这模样也知道他指望不上，自顾自的动手帮宋玉絮擦干净身体把衣服换上，中年护士还顺手给她垫上了月事带。
　　“刚生完还得排几天恶露，今天先吃点清淡一些的粥，明天再开始吃鸡汤猪蹄汤鲫鱼汤这些，那些都下奶。”说着中年护士笑着看了宁昭和宋玉絮两人一眼：“还没恭喜你们呢，生了个大胖小子。”
　　话音刚落，旁边去帮孩子洗澡的那个护士就说：“孩子六斤六两，很健康。”
　　宋玉絮和宁昭两个人都松了一口气，宁昭从地上爬起来，问中年护士：“医生，那个，我能不能让我媳妇儿现在医院里住几天观察观察，等过几天再出院。”
　　“为啥？”中年护士有些奇怪的看了宁昭一眼：“孩子和产妇都很健康，不用住院，回去好好养着就行。”
　　年轻的小护士也说：“这没病没灾的在医院里住什么，又不是之前那个难产的，真是浪费国家资源。”
　　对于小护士的话，宁昭之当作没听到，他跟中年护士解释道：“不是，我媳妇儿这还有十来天才到预产期，刚上着班就被送过来了，什么东西都还没有准备呢。我们家在乡下大队里面，我也不能就这么带着她和孩子回去。而且我们家就我和我媳妇儿两个人，也没法儿让人帮着送被褥过来。”
　　这要是吹了风落下了月子病，他该往哪儿哭去。
　　中年护士想了想，问：“你们家远吗？”
　　宁昭点头：“我们家在先锋大队。”
　　先锋大队条件好，在整个县都是有名的，医院里几个护士也都是下乡搞过宣传，医院组织她们下乡帮老乡检查过身体的。先锋大队她们都知道，不算远，但也真的不算近。
　　中年护士点点头：“那就住一天，小秋，你出去外面说一声，带这位同志去开单子。”
　　小秋就是那个年轻的护士，她把孩子递给中年护士，应了一声就带着宁昭去开住院单子。
　　等两人都走了，另一个没怎么说话的女护士才说：“你们两口子感情可真好。”
　　宋玉絮笑了笑，说：“我们两家情况差不多，也算是互相扶持，而且他对我确实是很好，嫁对人了。”
　　可不是很好么，孩子出生带现在他还没瞅上一眼呢，光忙着问她怎么样和打听住院的事儿去了。
　　两个护士笑着扶着她去病房，又仔细交代了她不少刚生产完该注意的事项。宋玉絮都一一记住了，认真的跟两个护士道过谢之后才躺在床上看她家刚出生的崽儿。
　　她没亲眼见过刚出生的孩子是怎么样的，以前看小说看电影看电视的时候也有听说刚出生的孩子连孩子爸妈都嫌丑的，什么像是红皮肤小猴子，皱巴巴的小老头。也有说刚出生的孩子精致好看，能直接夸上天的。
　　宋玉絮不觉得自己的崽儿能漂亮上天，但是她也不觉得自己的崽儿像是小猴子，像是小老头。
　　很漂亮，头发黄中带着些黑，挺密实柔软的，皮肤白嫩嫩的，但宋玉絮没敢伸手戳，听翠花婶子她们说小孩子的脸蛋戳了会流口水。
　　大概是刚才哭累了，这会儿正闭着眼睛像是在睡觉，睫毛挺长还有些翘。小鼻子看着也挺好，不扁，小嘴儿还微微蠕动了一下，也不知道是在说什么还是做梦梦到了什么。
　　不过刚出生的婴儿会做梦吗？
　　宋玉絮不知道，但是她此时的心就像是软成了一汪水，觉得为了这个小崽儿，她受再多的苦都值得。
　　这就是母爱的力量吗？
　　不过就算是母爱的力量，她想她的力量大概也就这么大了，要是宁昭能生孩子，他想生个十个八个她都没意见，但是她是不会再想生第二胎了。
　　实在是……太疼了！
　　作者有话说：
　　小崽儿：我出生了～但是我爸爸说，要打我一顿，先记账。


第六十四章 
　　宁昭开了住院单子之后就急匆匆的回到了病房, 他站在病房门口看着宋玉絮和睡的正香的小崽儿，心蓦地就柔软了下来。
　　他轻手轻脚的进了屋关上病房门，在宋玉絮看过来的时候说：“媳妇儿, 辛苦你了。”
　　宋玉絮伤口疼，并不想违心的说‘不辛苦’。她哼哼唧唧的, 声音却同样小小的：“知道我辛苦就好，以后你要是敢欺负我，我就揍你哦。”
　　说着还扬了扬自己的拳头。
　　宁昭有些哭笑不得，他一边过去看小崽儿一边说：“我什么时候欺负你了？”
　　“之前是没有, 但是我都已经生孩子了, 将来要是为了照顾孩子变成黄脸婆了, 说不准你就会欺负我了。”
　　天地良心, 宁昭可真没有这么想过。不过宋玉絮偶尔作一作，他不仅不觉得厌烦，反而还觉得挺高兴的, 这可是属于他们之间的情趣。
　　他都没有看小崽儿，捉住宋玉絮的手，另一只手指天发誓：“我发誓, 我以后要是敢欺负你, 我就倒霉一辈子。”
　　宋玉絮又哼哼了两声, 然后才侧头看着小崽儿跟宁昭说：“你看我们的儿子长得多好看，等他长大了肯定能迷倒很多小女孩。有句话怎么说的来着，万千少女的梦。”
　　梦不梦的宁昭并不在意, 孩子能平安健康的长大他就心满意足了。
　　他也看了小崽儿两眼, 说：“眉毛和睫毛像你, 嘴巴也像你, 鼻子像我。”
　　宋玉絮：“……？？？”
　　她一副地铁老爷爷看手机的表情看着小崽儿, 实在是没从他那五官中看出和自己哪里像了。但是她还是点头：“你说的对。”
　　宁昭噗嗤笑出声，没再看小崽儿，而是问：“饿不饿？王姐和赵姐去给你拿粥去了，待会儿就会过来。”
　　不说还好，一说宋玉絮还真的就觉得饿了，她摸摸自己的肚子，咂巴了一下嘴：“我觉得我现在能吃下一头牛。”
　　宁昭：“……。”
　　他心疼的摸摸宋玉絮的脸，说：“生了这个咱就不生了。”
　　“当然不生了。”宋玉絮斩钉截铁的说道。
　　打死她都不想生二胎了。
　　说起这个，她看向宁昭：“小崽儿的名字你起好了吗？”
　　自从确认自己怀孕了到现在为止，她和宁昭想了不少名字，但是最终都还没有确定下来用哪一个。可现在孩子都已经出生了，总不能还叫小崽儿小崽儿吧。她和宁昭叫小崽儿就算了，别人可不能这么叫。
　　“起好了，小名就叫暮暮，朝朝暮暮的暮暮。”
　　宋玉絮一时间看他的眼神都不对了：“所以你是朝朝吗？”
　　宁昭：“……是，我是朝朝，小崽儿是暮暮，你是我和小崽儿的朝朝暮暮。”
　　宋玉絮想说乱辈分了，但是却真的是被宁昭的土味情话给感动到了。
　　她侧过头去飞快的擦了一把眼角的眼泪，笑着问：“小名叫暮暮，那大名叫什么？不能也叫暮暮吧。”
　　“要不你起一个？”宁昭说：“小崽儿出生你最辛苦。”
　　宋玉絮张了张嘴，最后还是没忍住：“你看咱家大黑大黄就知道我起名的水平不咋地了，要是起个不好听的名字，到时候小崽儿长大了还不得埋怨我。”
　　宁昭：“有点道理。”
　　“还是你来吧。”宋玉絮并不想祸害自己儿子，她确实是没什么取名的天赋。
　　宁昭想了想，然后笑着问：“那叫宁宸行不行，紫宸的宸。”
　　宋玉絮也想了想，觉得字的寓意不错，就是有些大。大名小名笔画都不少，也不知道将来小崽儿上学了之后会不会写名字写到哭。
　　“行，那就得快点去给他上户口，小崽儿户口跟着我走，上了户口能领奶粉票，每个月还有七斤口粮呢。”宁暮暮小朋友是真的命好，刚出生就能跟着妈妈一起拿城镇户口，还能领到一张奶粉票去买奶粉。
　　年前赵大厨跟她说的年后她能提一级，工资也能涨的事儿也成了真的，她现在每个月工资四十八块五，比宁昭还多五毛，两个人明面上每个月工资加起来就有将近一百块，这么多钱只养一个小孩，小崽儿在这个年代可以说是躺在福窝窝里了。
　　宁昭伸手轻轻点了点小崽儿的鼻子：“咱暮暮要感谢妈妈，是妈妈让暮暮吃上了商品粮。”
　　要真说起来，小崽儿的口粮也是年年涨的。一岁这年七斤，两岁三岁就有八斤，超过三岁但不到六岁这些年就有十一到十五斤，六岁到十岁这几年就是十六到二十一斤，满了十岁就有二十二到二十六斤了。不过等小崽儿满十岁，也就是八几年去了，买粮食什么的也没有现在那么难。
　　但是小崽儿口粮供应跟宋玉絮在肉联厂不一样，他是三成细粮七成粗粮的，只是小崽儿现在喝奶，他的口粮领了也是宋玉絮和宁昭吃。
　　这么一想，宋玉絮也笑了，说：“宁暮暮小朋友可本事了，现在的口粮还能补贴爸爸妈妈呢。”
　　宁昭愣了一下，反应过来之后忍不住轻笑出声。
　　这要是换成别的缺粮的家庭，七斤口粮那都可以救命，但是他们家还真是不缺这几斤粮食。但是宁昭也不会说粮食就不要了，这谁不要谁才是傻蛋呢，他又轻轻点了点小崽儿的鼻子，说：“那咱暮暮的口粮就换成好吃的给妈妈补身体，咱们爷俩一起把妈妈养的白白胖胖的。”
　　王金花和赵梅秀两个人提着饭盒拿着东西过来的时候就看到宁昭和宋玉絮正轻声细语的跟小崽儿说话，而小崽儿睡的香喷喷的，一点都不知道自己老父亲和老母亲的心。
　　两人把带过来的几个饭盒和暖瓶放在桌子上，也笑着过来看小崽儿。
　　“哟，这孩子长的可真俊。”王金花看着漂漂亮亮的小崽儿夸了一句，然后轻轻一拍大腿：“哎呀，这石大爷说错了呀，不是个小子是个姑娘。”
　　她和赵梅秀为了去准备东西走的早，这会儿还不知道宋玉絮生了个儿子，只是看小孩长的漂亮，下意识的以为就是个女儿。
　　“王姐，赵姐，暮暮是个小子呢。”
　　王金花和赵梅秀两个人的笑僵在脸上，热夸声戛然而止，整个病房都安静了下来。
　　倒不是她们俩心里阴暗见不得宋玉絮生儿子，只是……她们真的是没有想到啊，一个躺在娘肚子乖乖巧巧，生下来漂漂亮亮的孩子是个男孩。
　　突然间，两个人都想回去把自家猫嫌狗憎的皮小子打一顿了。
　　这人比人，怎么就那么气人呢。
　　还是赵梅秀反应快，她笑着夸到：“这么漂亮的男娃，以后长大了可不得了，往后我们县的小姑娘非得都围着他转，到时候小宁小宋，就怕你俩挑儿媳妇儿挑花眼。”
　　宋玉絮和宁昭的小心脏抖了抖。
　　“不，不能吧。”宋玉絮有些怀疑。
　　宁昭则是说：“没关系，他要是敢在外面乱来，我就打断他的腿。”
　　王金花：“……。”
　　赵梅秀：“……。”
　　两个人虽然不信，但是都没说什么。要说什么呢，难道说你家头一胎就生了个儿子，长的还这么好看，怎么可能舍得下手打？这不是跟人结仇么？
　　两个人都不说这个，只是说：“我们给你和小宋带了饭过来，小宋那份是熬的米粥，还有鸡汤，你这个就是我们中午剩下的剩饭剩菜了。还有暖瓶也给你们带过来了，我们估摸着你们是得在医院里住一宿，等明天走的时候我们再来拿这些就行了。”
　　这时候哪里还管什么剩菜剩饭啊，能帮忙带饭就已经是她们占便宜了。宋玉絮和宁昭谢过了王金花和赵梅秀，后者摆摆手：“这米粥和鸡汤都是赵大厨早早熬上的，听说是我们刚离开肉联厂他就抓了鸡抹了脖子了。我们回去就捡了个现成的，直接就给拎过来了。”
　　“对了，这暖瓶是刘永军家的，他还说等你们回去的时候跟他说，他去借车。”
　　宋玉絮和宁昭又谢过了赵大厨和刘永军，哪怕他俩没来，但是确实是真心实意的帮她们的。别的不说，这鸡肯定就是赵大厨自己掏的钱，刘永军去借车，花的也是他的人情。
　　几个人说了会儿话，王金花和赵梅秀才告辞离开，她们还赶着回厂里告诉厂里等消息的人，说宋玉絮生了个漂亮的大胖小子呢。
　　离开前王金花说晚上她再来送饭，宁昭拒绝了，说晚上他就去国营饭店打饭就行了，知道她们两口子有钱，于是王金花也就没有坚持。
　　等人走了，宁昭给宋玉絮喂了粥，又从空间纽里把他们家的户口本拿出来，又掏出了请医生给宁暮暮开的出生证明，说：“我先去给宁暮暮上户口，一会儿就回来。”
　　“嗯，快去吧。”宋玉絮摆摆手，她也知道这会儿各个单位都快下班了，给宁暮暮上户口这事儿宜早不宜迟。
　　“上了户口顺便去把宁暮暮的奶粉买回来。”
　　宁昭应了一声，飞快的走了。
　　说来也是巧，宁昭刚走没一会儿，小崽儿就醒了。他睁开一双乌溜溜的大眼睛，没哭，看着萌萌
　　的。
　　“崽儿？”
　　“宁暮暮？”
　　“宁宸小朋友，我是你妈妈知不知道？”
　　宋玉絮喊他，他的眼睛就动了动，看的宋玉絮心里发软。她记得以前听人说刚出生的小婴儿看东西视线是很模糊的，但是对光线会有反应。
　　她弟弟宋玉珩出生的时候她还挺小的，现在都已经忘了那会儿的事情了，压根就没有经验可谈。不管是她还是宁昭都是新手父母，家里也没有说得上话帮的上忙的长辈，她也有些愁会把小崽儿养成什么样。
　　总不能……总不能真的跟宁昭说的一样，打断他的腿吧。
　　走远了的宁昭狠狠的打了个喷嚏，他揉了揉自己的鼻子。
　　谁，是谁，谁又想他了？
　　他媳妇儿？他家小崽儿？他大舅子？
　　想到这里，他脚步一绕，往回走了几步到邮局给宋建国‘斥巨资’发了个电报。
　　——已生母子平安。
　　他看着这份连标点符号都没有的电报哼了哼，就让他宋建国羡慕去吧。
　　作者有话说：
　　宁小崽儿：我有名字了，可是我的名字好难写，我爸爸难道真的不担心以后我考试的时候，别的同学都已经答题了，我还在写名字吗？
　　ps：


第六十五章 
　　第二天刚吃过早饭, 刘永军和他媳妇儿王翠萍就来医院接人了。他们来的时候还带着自己家的被子褥子，看到宋玉絮和宁昭就笑：“恭喜恭喜呀。”
　　宁昭回头看了看两人，说：“谢谢, 等满月了请你们吃月子酒。”
　　宋玉絮自怀孕生孩子以来，肉联厂里里外外上上下下都帮了不少, 要是没有肉联厂的帮忙，宁昭和宋玉絮两个人更是得抓瞎。这会儿孩子生了，怎么说也得请他们吃一顿以作感谢。
　　听到这里刘永军媳妇儿有些诧异，没想到宁昭和宋玉絮两个人就那么大的手笔, 他们肉联厂人可不少呢。但是她也没说什么, 帮着一起收拾东西, 两个男人说话, 她就和宋玉絮轻声谈了谈睡着了的宁暮暮。
　　“王姐和赵姐回去的时候说孩子特别漂亮，她们都还以为是小姑娘，这会儿一看, 我家姑娘出生的时候都没有那么好看。”
　　宋玉絮被夸的心里美，当妈的遇上谁夸自己家的孩子能心里不高兴的？但是她还是笑着说：“各有各的好处。”
　　“你呀，就是会说话。”王翠萍点了一下宋玉絮, 说：“将来怕是你和小宁挑儿媳妇儿都能挑花眼。”
　　要是长的不如自己儿子的, 怎么说看起来心里都会不得劲。不过她看着宋玉絮和宁昭, 心里也算是了解了，做爹妈的长得那么好看，儿子能差到哪里去？
　　“取名字了没？”
　　“取了。”宋玉絮点点头：“大名叫宁宸, 小名叫暮暮。”
　　“这名字好。”
　　两个人说话间, 王翠萍已经收拾好了东西, 连忙招呼宁昭和刘永军快点把宋玉絮抱过去, 外面牛车还等着呢。
　　宁昭和刘永军也不多说了, 一个抱起宋玉絮，一个提起东西，王翠萍给抱着宁暮暮，三个人出了医院。也就是宁昭已经提前结了各项费用了，要不然还得耽误些时间。
　　到了外面，宋玉絮看到了熟悉的李大爷，这才恍然原来刘永军帮忙叫的车是废品收购站的牛车。
　　她倒是不嫌弃这个，反而对这个有故事的李大爷肃然起敬，还给李大爷打了个招呼。不过李大爷一如既往的高冷，‘嗯’了一声之后就没声了，倒是看了宁暮暮好几眼，眼神都比看宋玉絮她们时要柔软的多，甚至还说了一句：“这孩子长得好，看着就是个有出息的，你们要好好养。”
　　不管是宁昭宋玉絮，还是刘永军王翠萍都没想过李大爷会说这些话，毕竟在他们的印象里，这就是个冷淡话少的老头。不过这会儿再怎么惊讶，他开口了，宋玉絮和宁昭就得道谢。
　　两个人谢过了李大爷，宁昭又说：“我们只打算要这一个孩子，肯定是会好好养的，大爷您放心吧。”
　　一听宁昭的话，除了宋玉絮之外，其他人都诧异的看了他一眼。刘永军藏不住事儿，更是惊讶的看着宁昭‘你你你’你了好几下都没你出一句完整的话来。
　　这老宁和小宋年纪还小，家里条件也是顶顶的好，整个肉联厂工资有他们高的家里人比他们多，算条件就没有一家比得上他们家的，这就真要一个孩子了？
　　李大爷又‘嗯’了一声，招呼他们赶紧上车坐好，得走了。
　　宋玉絮也巴不得赶紧走，这天热，她被裹在被子里面裹的严严实实的不说，脑袋上不仅带了抹额
　　还带了一个帽子，现在热的直冒汗，实在是不想在外面多呆，只想回家躺到炕上摊开凉快凉快。
　　结果走了一会儿到了运输队的时候宁昭还进去请了个假，不过男人不生孩子不用坐月子，运输队最近也事多，就给了宁昭三天假，回头还得回来上班。
　　宁昭本来还想多说两句，后来侯副队一说他家的情况，接下来一个月厂里就没有打算给宁昭安排跑长途的活儿，都是当天去当天就能回的，宁昭这才心满意足的离开。
　　牛车晃晃悠悠晃晃悠悠的回到了先锋大队，宋玉絮被晃着困得要死，但是实在是热的睡不着，等看到了村头那棵队员队员们喜欢在树下唠嗑的大树时，她简直像是看到了光明。
　　可算是回来了。
　　牛车进村，树下唠嗑的人一窝蜂的就过来了，打头的就是二大娘：“大雪，生的男娃女娃？”
　　昨天宋玉絮和宁昭一晚上没回来这事儿逃不过她的眼睛，她一想就知道宋玉絮肯定是要生了，这会儿看她包头裹腚的模样一看就是坐月子不能吹风。不过女人生孩子嘛，就是这么回事儿，比起什么时候开始发动什么时候生下来的，她更感兴趣的是深的是男孩还是女孩。
　　“男孩。”
　　“哟，这感情好，省的以后背后有人说你们家闲话。”
　　宋玉絮和宁昭都笑了笑，没接这话茬。队员们也不在意，就这么跟在牛车旁边，边走边说话。有些人是跟宁昭和宋玉絮说，有些人是队员们之间自己讨论。
　　对于队里有人说她们家酸话的事儿宁昭和宋玉絮心里都清楚，现在各个厂里级别和工资其实相对来说比较透明，只要有心打听就能或多或少的猜到宋玉絮和宁昭两个人一个月工资有多少。特别是队里现在还有宋小雪和邹明书这两个以前上过班的人，说起工资这事儿来也是头头是道。队员们虽然看不起宋小雪和邹明书，但是不耽误她们爱听城里的事儿。
　　多少人家一大家子干个一年都没有一百块，她俩上一个月的班差不多就有这个数了。有些吃不过葡萄就说葡萄酸的人就背地里说工资高又怎么样，还不是结婚那么久连个孩子都没有，这怕是不能生吧。
　　后来宋玉絮怀孕了，那些说话的人又改了口风，变成了——瞧这肚子圆的，一看就是个女娃。挣得再多能怎么样，将来还不是便宜了外人。
　　这些话跟宋玉絮和宁昭关系好的这些妇女都听到过，她们还帮着怼回去过，不过有的时候别人爱说什么她们也不能堵住别人的嘴，只能尽量不让这些酸话传到宋玉絮和宁昭的耳朵里来。不过现在好了，宁昭和宋玉絮生了儿子，那些说酸话的人总算是能闭嘴了。
　　宋玉絮和宁昭看二大娘是真心实意的为她们高兴，忍不住也笑了，想当初看二大娘那样，谁能知道她还是个热心肠的人。
　　牛车一路到了她们家门口，宁昭拿出钥匙开了门，饿了一宿的大黑和大黄窜了出来，对着宁昭疯狂的吠，像是在说——铲屎的，昨天晚上哪里去了，我们饿了两顿了知不知道。
　　宁昭毫不走心的一边进院子开屋门一边安慰了大黑大黄两句，说待会儿就喂它们。
　　开了屋门，宁昭就出来抱宋玉絮回屋，二大娘抢过了抱孩子的活儿趾高气扬的跟在后面，嘴里还嘀咕着：“乖乖，这是男娃？咋长的比女娃还好看。这爹娘长得好的孩子生出来就是不一样哈。”
　　她这话引得不少队员伸长了脖子来看，一个个看了也觉得孩子漂亮的不行。还有看过孩子的队员眼珠子一转，抬脚就往老宋家老宁家去了。
　　她们可得好好去嘚瑟嘚瑟。
　　这些宁昭和宋玉絮都没管，宋玉絮让宁昭给李大爷装了些粮食，又在粮食袋子里藏十个鸡蛋，这才让他出去跟李大爷结算车费。
　　不管怎么样，到时候宁暮暮满月李大爷肯定是来不了，就算能来他也不回来，看他那性子就知道他不是会做这些事儿的人，因此宁暮暮的红鸡蛋他是吃不上了，还是给他一些鸡蛋让他回去吃吧，也正好可以给他媳妇儿补补身子。
　　李大爷等宁昭把牛车上的东西都拿走之后才带着粮食拿着宁昭给的钱赶着车走了。见他离开，就有队员们：“二狗啊，这是城里专门赶车的？”
　　“不是。”宁昭摇摇头，他怕给李大爷惹麻烦，就说：“是管废品收购站的，我们托了人帮忙请了才让他送我们一趟。毕竟是公家的东西，所以借车的钱还是要给公家的。”
　　队员一听就觉得牙花子疼，他们刚才可是看的真真的，说是车费，可那车费也不老少了，五毛钱呢。五毛钱能买多少东西？现在的针两分钱一根，酱油一毛，醋八分，火柴一毛四一盒，就是大米也才两毛三，白面也就一毛八。
　　这坐个车……五毛就没了？
　　“二狗啊，你和大雪现在是要养娃的人了，可不能随随便便再乱花钱了。”
　　“我知道。”宁昭点头，谢过了对方的好意，却并不觉得自己为媳妇儿花钱有哪里不对。而且他媳妇儿刚生了孩子，总不能让她走回来吧。
　　那是疯了吗？
　　二大娘看出了宁昭和宋玉絮现在不想多说，她笑着拦住了其他人，说：“人家小两口刚回来呢，不得让人好好歇着，就你们话多，赶紧走吧，别杵在这里耽误人家的事儿了。”
　　她一边说一边把人往外赶：“刚出生的孩子又哭又闹的，带起来多累啊，大雪和二狗也没有能帮的上忙的亲戚，咱就别在这里添乱了。”
　　二大娘战斗力惊人，真的就把人给带了出去，还贴心地给关上了院子门，离开的时候还不忘给宁昭和宋玉絮抛下一个得意的眼神。
　　宁昭和宋玉絮忍不住笑了笑，宋玉絮说：“二大娘这人……其实还真的是挺好的。”
　　以前光觉得她碎嘴子爱搅事儿，真的相处下来发现是爱八卦了一些，经常八卦着八卦着就把当事人八卦进来了，因此风评一般。不过看翠花婶子她们和二大娘关系不错就知道，二大娘人是不错的。
　　“就是爱八卦了一些，女版的刘永军。”宁昭一边说一边撸袖子，说：“我去把鸡炖上，晚点再让队里的小孩看看有没有弄到鱼，要是有就换一些回来给你炖鱼汤。”
　　宋玉絮没奶，昨天晚上宁暮暮饿的嗷嗷叫，哭声又大又亮，差点没把医院的屋顶给掀了。好在他不挑食，给冲了奶粉之后就喝的津津有味，喝饱了把个尿拍拍奶嗝就睡的贼香，真的是打雷都叫不醒的那种。
　　不过就算是宁暮暮不嫌弃奶粉，宋玉絮也想让他喝上母乳，她听说母乳对小孩好，特别是初乳。
　　想到这里她就催宁昭：“快去吧，别耽误了宁暮暮的口粮。”
　　宁昭：“……。”
　　以前没有宁暮暮的时候，点个外卖都是挑他喜欢的来，开封菜更是想吃多少有多少，现在有了宁暮暮，他这个老公就没有什么用了。
　　呵，女人。
　　作者有话说：
　　加更在晚上哈。


第六十六章 （捉虫）
　　宁昭刚把鸡炖上就听见外面有敲门声。
　　他过去开门, 门外的江玉婷提着手里的东西连连后退好几步，脸煞白煞白的：“表姐夫，我来看看表姐和小外甥。”
　　宁昭点了下头：“进去吧, 她们在屋里。”
　　江玉婷小心翼翼的绕过他，然后提着东西飞快的冲到了厨房, 把自己带来的鱼放好之后又洗干净手，这才拎着一袋麦乳精和一盒奶粉，一身小孩子穿的衣服鞋子往宋玉絮的房间去。
　　这会儿宋玉絮正在炕上躺着跟宁暮暮大眼瞪小眼呢，看到江玉婷进来了就笑着一边坐起来一边招呼她：“玉婷过来了, 快过来看看暮暮, 他刚好醒着呢。”
　　牛车上宁暮暮被晃晃悠悠的睡了一路, 这会儿正精神着呢, 听到妈妈的声音就拿眼睛去看，看起来像是很好奇的样子。这个声音他知道啊，他听过好多好多呢, 是妈妈的声音。
　　江玉婷把袋子放到桌子上，然后就凑过来看小崽儿。这一看忍不住惊讶的瞪大了眼睛：“他好漂亮呀。”
　　“是叫暮暮吗？好可爱的名字。”
　　江玉婷家里有个小弟弟，小弟弟出生的时候她已经不小了, 还因为好奇帮着带过弟弟呢。不过她弟弟出生的时候可没有宁暮暮那么好看, 而且宁暮暮看起来乖乖巧巧的不哭不闹, 她弟弟就是个大哭包，白天哭晚上哭，天天都是哭, 哭的筒子楼里的邻居见天儿的投诉他们家。
　　“表姐, 我能抱一抱吗？”
　　看出了江玉婷眼里的跃跃欲试, 宋玉絮犹豫了一下, 问：“你会吗？”
　　她怕江玉婷摔了她儿子。
　　“会的。”江玉婷连连点头：“我抱过我弟弟。我家里人要上班, 我弟弟都是我带着大的。”
　　宋玉絮放心了，她把宁暮暮抱起来给江玉婷：“来，让咱们暮暮看看表姨。”
　　江玉婷小心翼翼的接过宁暮暮，宁暮暮也不哭不闹，就是睁着圆溜溜的眼睛，哪边有声音他的眼珠子就往哪边动一动，看着机灵又活泼。
　　“他好乖啊。”江玉婷看着宁暮暮笑弯了眼，抱了一会儿才恋恋不舍的把宁暮暮还给宋玉絮。
　　宋玉絮把他放回他自己的小被褥上，她之前还特地给小崽儿做了一个大米枕头，以前听说这种枕头给小婴儿睡头型能长的更好，就是没满三个月不能睡。她也不知道是不是真的，但是做了妈妈之后，什么好的都想要给自己的孩子。
　　“表姐，以后我能经常过来看暮暮吗？”
　　她难得说这种话，宋玉絮愣了一下才笑着说：“当然可以，当表姨的来看自己外甥还不能行了？”
　　江玉婷又笑了，说：“暮暮比我弟弟小时候可乖多了。”
　　说着她眼里充满了怀念，嘴里却说道：“表姐，你都不知道我弟，哎呀小时候可烦了，白天哭晚上哭，哭的我妈都恨不得把他塞回肚子里，也就是生了他，我妈说再也不生了，实在是怕了。”
　　“我以前也不喜欢我弟弟，总觉得他是来跟我抢爸爸妈妈抢哥哥的，后来他长大了挺护着我，我也就看开了。”
　　“有弟弟其实也挺好的。”
　　大哥结婚了，和嫂子有了小家，她爸爸妈妈寄信来说大哥和大嫂也有了自己的小心思了。说她下乡也能养活自己，哪能总要家里补贴，将来他们还得养孩子呢，他们可是长子，将来生的也是长孙。要是她爸妈不答应，她大哥就去她嫂子家住不回来了。至于别人会不会说她大哥是上门女婿，不管是她大哥还是她大嫂都觉得不在乎吧。
　　江玉婷从来都不知道原来自己大哥还是这样的人，她有的时候会觉得挺茫然的，好好地一家人怎么就成这样了呢，只不过好似结了个婚而已，她大哥就变的她都认不出来了。
　　看着江玉婷的表情，宋玉絮就知道这姑娘是想家了。
　　大概是有了孩子，宋玉絮也比平时要柔软一些，她安慰的说道：“你们都是你爸妈的孩子，在她们心里你们都是一样的，都是一样的疼爱和喜欢。”
　　这话纯属就是宋玉絮忽悠人了，十根手指还有长短呢，谁知道江玉婷是长的那根还是短的那根。但是江玉婷在听到她的话之后愣了愣，片刻之后才微微笑了笑。
　　“表姐，你说的对。”
　　宋玉絮：“啊？”
　　但江玉婷却没有说什么了，心情显然比来的时候还要更好。她献宝一样把自己带来的东西给宋玉絮看：“表姐，你看这是我给暮暮做的衣服和鞋子，是不是很好看。”
　　衣服和裤子都是细棉布做的，鞋子也是既可爱又软和，稍微有些大，估计得宁暮暮一岁左右了才能穿。衣服上绣着五角星，鞋子上绣着小老虎，显然是费了一番心思的。
　　别的不说，但是这个手艺就让宋玉絮叹为观止。
　　这个时候的姑娘这手实在是太巧了，居然还能做绣活儿，她最开始连个扣子都缝不好，也就是后面才慢慢学起来的呢。
　　“衣服和鞋子是我做的，不过布是我妈买的，我没有门路，买不到。”说到这里她又情不自禁的笑了一下。虽然她大哥现在变了，但是她家里其他人是没变的，当初是怎么的现在还是怎么样，也没有说因为大哥结婚了，大嫂不愿意给她寄补贴就真的把给她的补贴断了。
　　她妈妈还说了，既然大哥拎不清，那么他们就分家，她爸妈将来就跟弟弟一起过，反正他们也还年轻，都能挣。至于将来弟弟有没有良心，他们也不是什么很在意，养大了孩子那么就尽到了自己的责任和义务，将来孩子没良心，大不了他们老两口单过呗，他俩有工作有存款，还怕将来日子过不下去。
　　她觉得她爸妈想的挺对的，之前这种事情江玉婷都不敢想的，但是来到了先锋大队，看到了她表姐和表姐夫一家，觉得她爸妈的想法没毛病。
　　她妈妈说，这个想法还是从她表姐表姐夫分家这事儿琢磨出来的呢。
　　“谢谢你，也谢谢表姑。”宋玉絮接过小衣服小鞋子往宁暮暮身上比划了一下：“等宁暮暮大一些就能穿了，小孩子长的很快的。”
　　江玉婷又笑弯了眼：“表姐喜欢就好。”
　　她可喜欢她表姐了，长的好看，有文化，能干，连生出来的孩子都那么可爱。
　　她得向表姐学习。
　　宋玉絮不知道江玉婷的想法，等她离开之后整个人都困的不行了，她重新躺了下来，跟宁暮暮两个人脑袋挨脑袋就睡着了。刚出生的小孩子也是觉多，一天二十四小时能睡上二十个小时。她还得养足了精神预备抵抗宁暮暮的闹腾呢。
　　结果她准备了一通，晚上宁暮暮并没怎么闹腾，就是饿了的时候嚎两嗓子，尿了拉了嚎两嗓子。
　　宋玉絮还是没奶，宁暮暮憋足了劲儿没吸出多少来，一张脸都憋红了，又饿又委屈，整个人哭的嗷嗷叫，差点没把宋玉絮和宁昭给心疼坏了。
　　“你去给泡点奶粉吧，我不行了。”宋玉絮躺在炕上，看着饿的嗷嗷叫的儿子，自己眼圈也红了。
　　“你可千万别哭，没有就没有呗，我们有奶粉，还能饿着宁暮暮？”宁昭都顾不上给儿子泡奶粉了，连忙安慰了宋玉絮几句，被她拍了一下催‘快去’之后才去给宁暮暮冲奶粉。
　　宁暮暮也不挑食，有奶粉喝就已经很美了，小嘴儿含着奶瓶喝的一脸凶狠，显然是饿坏了。
　　喝完了奶，宁昭抱起宁暮暮给他拍奶嗝，又给他把了尿，这才把人放回被窝里。
　　一同忙碌下来宁昭硬生生的累出了一身汗，见儿子重新睡着了他才松了口气，说：“好在我们也只打算生一个，要是再来一个，我们非得少活十年。”
　　“宁暮暮已经很乖了。”宋玉絮没好气的白了宁昭一眼：“我听玉婷说她弟弟，以前刚出生的时候白天哭晚上哭，饿了哭尿了哭，哭的筒子楼里的邻居都来敲门，那才叫难带呢。”
　　宁昭咂舌。
　　他起身往外走：“我去给你装碗汤来，你垫垫。”
　　宋玉絮点点头，说：“你也垫一些，你吃肉，我喝汤。”
　　“好。”宁昭应下了，没一会儿功夫真的就端着两个碗过来了，一个碗里面有一个卧着的鸡蛋，一根鸡腿，剩下的都是汤，另一个碗里都是鸡脖子鸡脑袋鸡骨头这些没肉的东西。
　　宋玉絮一看就知道哪个是他的哪个是自己的，她接过有蛋有鸡腿的那碗，把鸡腿夹给宁昭：“这个我不爱吃，我吃鸡蛋喝点汤就行了。”
　　宁昭刚要说话，就被宋玉絮打断了：“你去给我倒点水，我洗个手。”
　　宁昭把话憋了回去，去给她倒水洗手。现在有了小崽儿，房间里就放了六把热水瓶，装的要么就是热水要么就是温水，还有一盆烧开了又放凉了的凉白开。宁昭给她兑好了水，等她洗了手之后又把水端出去倒了，等再进来的时候宋玉絮已经啃完了一个鸡蛋了。
　　她不给宁昭说话的机会，宁昭要把鸡腿夹过来她就飞一个眼刀子过去。嘴里还说：“我觉得我吃的挺好的，也不知道什么时候才能有宁暮暮的口粮。”
　　宁昭本来是叫暮暮的，但是听宋玉絮多叫了两遍，也开始宁暮暮宁暮暮的叫。
　　“我跟队里的小孩说了，说我们现在换鱼换鸡蛋。”宁昭说：“江玉婷也拿了鱼过来，明天就给你炖鱼汤。至于宁暮暮——。”他看了眼睡的喷香的儿子，扯了扯嘴角：“先喝奶粉也饿不着他。”
　　宋玉絮：“……。”
　　听听，听听，这话说的都像是个后爹。
　　当然了，后爹也不可能有那么好。
　　她笑了一声，看宁昭一脸酸溜溜，憋着笑到底是没再说什么。
　　作者有话说：
　　宁暮暮：等我长大了，要和爸爸来一场男人之间的对话。要是我爸爸敢打我，我就找我妈，找表姨，找舅舅。
　　江玉婷：别找我，我怕。
　　宋玉絮：找我做什么，你们男人之间的事儿，我们女人不管的。
　　宋建国：任务中……。
　　宁暮暮：……呜哇～
　　ps：
　　加更来了哈。


第六十七章 （捉虫）
　　宁暮暮小朋友是真的挺好带, 宋玉絮回来第二天喝了一天的乌鸡汤鲫鱼汤，晚上宁暮暮半夜再起来要吃奶的时候就已经能养活他了。
　　瞅着拼命喝奶大口吞咽的蠢儿子，宁昭靠在炕琴上‘啧’了一声, 看着他吃起来就跟有人抢一样忍不住就说：“看他吃的跟猪崽儿一样，将来肯定是个小胖子。”
　　宋玉絮‘嗖嗖’朝他飞两个眼刀子, 宁昭又‘啧’了一声，不说话了。
　　等宁暮暮喝过了奶，他又把人接过去拍奶嗝把尿，看着困的快睁不开眼睛的宁暮暮, 飞快伸手戳了一下他肉嘟嘟的脸：“真是个肥崽儿, 一点都不像我和你妈。”
　　话音刚落, 他的手就被宋玉絮轻轻拍了一下。后者不高兴的看着他, 说：“都说了小婴儿的脸不能戳，会流口水，你就不怕将来你儿子长个歪嘴。”
　　宁昭：“……。”
　　呵, 家庭地位一目了然，他都快比不上家里养的两条狗了，孩子生下来之前她可不是这样的！到底谁才是她的心她的肝, 她的宝贝蛋？
　　不是说儿子将来是要长大有自己的小家庭, 他们俩才是要陪伴彼此到老的吗？
　　这和说好的可不一样！
　　被宁暮暮一闹, 宁昭也没有了睡意，他就拿出今天宁暮暮洗三队员们送礼的单子出来看。要是换成以前他和宋玉絮还没有工作的时候，就算是宁暮暮提前出生了他也没有这么好的待遇。宋玉絮和宁昭这会儿在队员们眼中都是有出息的人, 别的不说就说他俩天天来往于县城和大队之间, 让他们帮忙捎带个东西都是方便。更别说两个人一个在肉联厂一个在运输队, 都是福利待遇好的厂子, 要是谁知道有什么招工的信息回来说一嘴, 那他们都要比别的庄户人更早知道更早做准备。
　　去年肉联厂招临时工，大队长的小儿子就招上了，这消息就是宁昭和宋玉絮给的。虽然大队长小儿子没跟宋玉絮一样直接就转正了，但是他也在肉联厂干了两个月，两个月就有三十六块钱的收入呢。
　　也就因为这个，队里的人对他俩都有笑脸，这一次宁暮暮洗三还不少人来送了鸡蛋。江玉婷也早早来帮忙，她就帮忙做登记，别人送了什么她就给记下来，也幸好她来了有一年多了，队里的人不说混熟也都认识了，要不然这名单还记不好。
　　宋玉絮看宁昭看礼单，就问：“今天收了多少鸡蛋？”
　　她是知道今天来送礼的基本上都是送鸡蛋的，鸡蛋在农村就是顶顶好的东西，愿意拿鸡蛋出来，也说明那些上门来的队员是出了血的。不过她们家也不抠，但凡送礼上门的都是回一个红鸡蛋和四个糖，一块奶糖，一块梨膏糖，一块猪油糖，一块水果糖。
　　“来的基本上都是一家给两个蛋，就是大队长家和二大娘家给的多一些，大队长家给了二十个，二大娘家给了十二个。对了，江玉婷也给了二十个。噫，居然还有知青点，一起给了十个。”宁昭说：“不过来的人多，我看江玉婷算的总数，不多不少，一百八十二个鸡蛋。”
　　“那是还真不少了。”宋玉絮说着还打了个呵欠：“这可是正宗农家土鸡蛋，吃虫子这些长大的，有营养着呢。”
　　她们今天回礼的红鸡蛋就是在优选系统里面买的鸡蛋煮熟之后自己染的，糖也是在优选系统里面买的。鸡蛋十五块钱三十个，大白兔奶糖三十八块钱能买两斤，一斤能有百多个。剩下的就更别说了，梨膏糖猪油糖都是一斤七块，水果糖一斤九块，也都是一斤百多个的主儿。
　　说实话，真没花什么钱。
　　“大队长，二大娘，知青点和玉婷那里还得补上一份回礼。”宋玉絮说。
　　宁昭点点头：“这是应该的，这不是想着该回什么东西么。”
　　在队员们眼里，鸡蛋是好东西，能卖钱。但是供销社一个鸡蛋也就收三分，十个也就三毛。她们要是回一斤点心，像是绿豆糕桃酥这些供销社就是七毛钱一斤，还得点心票，在队员们眼里就是宁昭和宋玉絮吃亏了，像翠花婶子和二大娘她们这样的性子怕是心里会忐忑。
　　但是这玩意儿在宋玉絮的优选系统里面压根花不了什么钱，倒是土鸡蛋更珍贵。
　　当然了，这也就是有金手指，要是没有金手指得去百货商店买，那又是另一个概念了。
　　“那就这样吧，今天剩下的糖分成四份，大队长家送一份再加上一斤绿豆糕，二大娘家送一份加一斤江米条，知青点送一份加上一斤肉，江玉婷那边送一份，再把家里存的烟熏兔子给她一只。她不是说咱们家的肉酱好吃，等她下回来的时候再让她带两瓶走。”
　　主要是不好明面上一次性给江玉婷太多，她毕竟是住在知青点，人多眼杂的。而且江玉婷在宋玉絮怀孕之后就经常会过来，什么时候给她都行。
　　刚回来那天江玉婷还送了奶粉麦乳精，衣服和鱼呢，这份情怎么也得承。
　　宋玉絮点点头，忍着困意把东西买了给宁昭：“明天就你去吧，我要睡了，真的是太困了，你也早点睡。”
　　宁昭‘嗯’了一声，见她几乎是秒睡，忍不住失笑。他给宋玉絮掖掖被子，也跟着躺下了。
　　给大队长家和二大娘家送这一份回礼他也是深思熟虑过的，不管怎么说他马上就得回去上班了，家里就剩下宋玉絮和宁暮暮外加两条狗，要是有人来了还真有些招架不住。就算是有江玉婷，江玉婷也还是个小姑娘。但翠花婶子和二大娘就不一样了，翠花婶子既是大队长的老婆，又是个热心肠的，而二大娘心地也不错，一张嘴更是厉害，有她俩帮忙照看着他心里也更放心。
　　就算是没有宁暮暮，宁昭都没有落下跟一些心地不错的队员们搞好关系这事儿。这会儿看着是他和宋玉絮有工作更体面，但是两个人上班白天不在家，家里还是得队员们帮着照看一些。
　　有些人情世故是免不了要去触碰要去了解的，谁又知道什么时候得要人帮忙呢。
　　想到这里宁昭又想到了老宁家和老宋家，今天宁暮暮洗三，虽然没办洗三礼，可相熟的人和一些不熟的人都来了，但是不管是老宁家还是老宋家都没有人过来，只有邹明书的两个妹妹一个弟弟在院子外探头探脑的。
　　要真说起来，老宁家和老宋家不过来还更好，不论是他还是宋玉絮都不想和他们两家扯上关系。不过有的时候他偶尔也会想到宁二狗和宋大雪，不知道她们想到这样的家人会是怎么样的心情。
　　就看看老宋家的小女婿邹明书，自己跟着宋小雪回岳家住下就不说了，没过俩月就还带着自己的妹妹和弟弟过来了。宋小雪和邹明书这会儿还以为自己是高高在上的城里人呢，平时也不怎么干活，邹明书的两个妹妹也干不了多少，弟弟也长歪了，这会儿宋小雪一家五口人基本上是靠宋老头和宋老太养着的。
　　他也有几次见到了宋老头和宋老太，这时候的他们哪里还有之前当家老爷子当家老太太的派头，繁重的活计把他们俩搓磨的都不像话了。几个儿子都分家了，连最疼的宋老五都不要他们。他们就和宋小雪邹明书一起过，因为偏心，宋家几个儿子也没有对宋老头和宋老太有多好，几个儿媳妇儿更是看到了就跟没看到一样，叫都不会叫一声。
　　觉得他们俩可怜吗？
　　宁昭并不觉得，只不过觉得种什么因得什么果而已，他也不觉得男女主光环能强到这种程度，只不过宋老头和宋老太是没有法子，只能一条道走到黑。
　　总不能儿子和大女儿没有了，再连小女儿也抓不住。
　　好在她俩还算聪明，手里捏着的钱没有给宋小雪和邹明书，要不然非得过的连队里的孤寡老人还不如。
　　宁昭侧头看了身边一眼，宋玉絮就睡在她旁边，只不过两个人中间夹着一个宁暮暮。
　　想到这里他的脸又拉了下来，黑夜中他轻声嘀咕了一句：“真是个讨债的。”
　　第二天早上醒来，宁昭洗漱好之后就把鱼汤给宋玉絮炖上，又热上了包子和粥，自己吃过了之后就拎着东西往外走。
　　一连拜访了大队长家和二大娘家之后他才去知青点，把给知青们的那份回礼给了知青点的点长，然后就去找江玉婷。因为男女有别，两个人说话直接就是在院子里说的，知青点各个宿舍的门都敞开着，院子门也是开着的，别人也没法说嘴。
　　宁昭赶时间回家去看老婆孩子，直接单刀直入跟江玉婷说明来意。江玉婷一听之后愣住了：“表姐夫，你是说等你上班了让我过你家去帮忙照顾一下表姐，给表姐做做饭？”
　　“是，你看方不方便，当然你也在我们家吃，这段时间的口粮都算是我们家的，等你表姐出月子了，再给你买一身衣服一双鞋。”
　　江玉婷拼命点头又连连摇头：“我过去就行了，不用表姐给我买衣服买鞋子。她是我姐姐，我照顾她是应该的。”
　　她妈妈和姥姥都说了，表姐这会儿正是需要帮助的时候，让她眼睛放亮一点，得去帮表姐的忙。她们还说了，表姐和表姐夫是有出息的，她现在帮了她们，将来她们肯定会回报她。
　　她不求表姐和表姐夫的回报，不过她是真的很喜欢表姐喜欢小暮暮，她想要去照顾表姐。
　　可惜自己还没对象，要是自己结婚了一定要多抱抱小暮暮，争取也生一个那么漂亮的小孩出来。
　　当然……要是能吃上表姐家的饭就更好了。虽然不是表姐做饭，但是表姐家吃细粮，表姐家炒菜调料多，表姐家还有下饭酱，吃得香。
　　她会自带口粮的。
　　宁昭见她应了，也没有跟她争论说衣服鞋子一定要买，到时候等宋玉絮出了月子直接给她就行了，这种女孩子之间的事儿，他这个做姐夫……还是表姐夫的不好掺合。
　　他只是不想占江玉婷的便宜而已。
　　“那咱们现在就走吧，正好今天你看着我做，等明天我上班了之后你就可以上手。”
　　江玉婷连连点头：“那表姐夫，你等我一下，我先把东西放一下。”
　　说着她飞奔回屋，把东西锁进了自己的柜子里，这才心满意足的出来了。
　　口粮今天就先不带了，表姐夫在这里看到自己带了他也肯定会拦着，那还不如等明天表姐夫上班了她再带过去，到时候表姐夫就不知道了。
　　想到这里她忍不住在心里窃喜。
　　自己可真是个小机灵鬼。
　　作者有话说：
　　说到小孩哭，我俩妹妹就是两个极端
　　大妹妹从小乖巧，爱笑，笑的跟开心果一样，长大一些给她一堆沙子她都能玩一天。
　　小妹妹是外地出生的，就是个夜哭郎，哭的邻居投诉，大半夜的得抱着她去马路上溜达哄她睡觉才不扰民。


第六十八章 
　　江玉婷一走, 知青点的人就热闹了起来。作为先锋大队最有出息的两个人的崽儿，宁暮暮洗三的时候还是挺有排面的。别的不说，就连一向有些觉得自己是城里人有些眼高于顶的知青点都给送了鸡蛋。知青点除了江玉婷还有十二个人, 等于每人送了一个蛋。
　　当然，也不是每个知青送鸡蛋都是送的心甘情愿的。有些是想着不知道什么时候才能回城, 能跟宋玉絮和宁昭打好关系也好，毕竟宋玉絮和宁昭现在在队里的人缘不错，有的时候她们帮着说上一句话说不定自己都有更好的结果。也有的想着自己送了鸡蛋，两边也算是建立了关系, 将来也好求上门, 万一有个临时工什么的, 他们也不是不能干。还有的就是别人都送了, 自己不送不好。
　　跟江玉婷一个宿舍的张心甜就是这么个想法，她原本出生不错，下乡也是因为家里倒了。那个时候宋玉絮和宁昭两个人都还不是工人呢, 对于长得比自己好但是是个乡下妞的宋大雪和知名懒蛋宁二狗她都是看不上的，哪怕现在宋玉絮和宁昭过来了，两个人出息了她也没有改变这个想法。
　　长得再好, 有工作那又怎么样, 还不是个乡下泥腿子, 哪里比得上她们这种城里来的。可命运就是那么不公平，她家倒了，现在她想要吃个鸡蛋都得抠抠索索的, 可那两个原本她看不上的人, 这会儿已经月月有肉天天有蛋了。
　　她看着知青点院子门的方向咬了一下唇, 不甘的说道：“她倒是好命。”
　　同一个宿舍的女知青知道她的性子, 你看看我我看看你, 谁都没有接她的话。倒是张心甜自觉自己受到了冷落，漂亮的眼睛一斜，颇有些不高兴的样子。
　　她哼了一声，跳下炕就离开了宿舍。
　　等她走后同宿舍的人才小声说话：“也不知道为什么她就那么看不惯江知青。”
　　大家都是背井离乡千里迢迢的来支持农村建设的，谁又比谁高贵呢。本来五湖四海的能聚在一起就是不容易，来到一个新地方人生地不熟的，她们就是外来者，按理说就应该抱团取暖。可张知青不一样，她从来都觉得自己高她们一等。
　　要说以前她家条件好就算了，可现在她家倒了，真说起来条件还不如她们呢，至少她们家这些人几代贫农。
　　也不知道她神气什么。
　　有看不惯张心甜的女知青冷笑了一声：“能有为什么，嫉妒江知青条件比她好，队里有亲戚能帮衬她，人还比她漂亮呗。”
　　大家都是女人，谁还不知道谁啊。
　　另外几个女知青想起张心甜的脾气和性格，也都不说话了。倒是有比张心甜来的还早的知青想起一个事儿来，说：“我记得张知青以前是看上了宋大雪同志的四哥，就是宋建国同志。”
　　不过人家没看上她。
　　女知青们：“！！！”
　　怪不得呢。
　　“宋建国同志现在已经是个军官了吧。”有知青问道，然后又说：“青年才俊呢。”
　　旁边的人就笑了一下，没再说话。
　　其实知青点里除了张心甜之外也不是没有其她人看上宋建国，毕竟回不了城，能嫁给一个军官也是好的。只不过之前宋建国回来停职调查的时候宋家闹了那么大一出，那些有心思的女知青都有些不敢表白自己的心意，况且宋建国是不错，可宋家其他几房实在是太拖后腿。
　　后来宋建国和宋家分了家，那些有心思的人又蠢蠢欲动，可惜宋建国依旧不为所动，让人都忍不住怀疑他是不是有什么毛病。
　　倒是有新来的知青忍不住意动，只不过这念头刚升起来，一旁的老知青就说：“劝你打消这个想法，没用。”不管是知青还是队员，对宋建国有想法的没有十个也有八个了，可人家一个都没答应，简直就是把部队当老婆。
　　新知青撅撅嘴没说话，但是却打定了主意要去宋玉絮面前刷刷存在感。她来的晚，甚至没有见过宋建国，但是她却知道宋建国是个军官，一个月津贴不少，比城里的工人还要强。她要是嫁给了宋建国，往后既不用干活还能有钱花，那日子才叫美。
　　想到这里，她心里哼了哼。宋建国不就是最疼他妹妹吗，要是她搞定了宋玉絮，还怕搞不定宋建国？
　　她可海市姑娘。
　　另一边江玉婷欢天喜地的跟着宁昭到了家，她挥手赶了赶凑过来的大黑和大黄，去井边洗干净手就往宋玉絮的房间去，结果结结实实的遇了个闭门羹。
　　江玉婷：“……。”
　　哦，她表姐和小外甥还没醒呢。
　　她恹恹的回到厨房，听宁昭跟她说做饭要做些什么。
　　其实主要就是宋玉絮要喝的汤，鸡汤鱼汤猪蹄汤每天换着花样来，不能饿着宋玉絮，不然怕宁暮暮会断了口粮。至于主食的话，宁昭让她可以做米饭，一个是因为蒸米饭简单，二个是因为宋玉絮爱吃米饭，没那么喜欢吃面食。
　　江玉婷头点地跟捣蒜一样：“表姐夫你放心，我肯定能照顾好表姐和暮暮。”
　　宁昭罕见的对她笑了一下。
　　江玉婷连连后退。
　　她害怕极了。
　　有哪个学生看着一向板着脸的校长突然笑了能会不感到害怕呢。
　　宁昭敛起笑容，说：“我去叫玉絮起床吃饭。”
　　这一次江玉婷不敢再跟了。
　　宋玉絮发现江玉婷是真的挺会照顾人的，她不仅能卡着点做饭，煤炉子的里的汤水没停过，还能帮助给宁暮暮擦身体洗屁屁换尿布。
　　“玉婷，你……这也太熟练了吧。”她这个当妈了的都还没有那么熟练呢。
　　“以前照顾我弟弟练出来的。”江玉婷一边给宁暮暮拍奶嗝一边说：“我爸爸爷爷奶奶和姥姥姥爷要上班，大哥二哥要上学，平时就是我在照顾我弟弟和妈妈。”
　　“你不用上学的？”
　　“要，不过我学校管理的没有我大哥二哥那么严，而且我上学晚一些。”那会儿高考还没停呢，她大哥二哥都是卯足了劲想要考上大学，然后出来就能端上铁饭碗，当干部。
　　可是不管是大哥还是二哥都没赶上。
　　她把宁暮暮放下来，宁暮暮也不困，一双黑溜溜的眼珠子转啊转的。
　　“今年快过年了你就去找大队长申请，看看能不能回去探亲。”宋玉絮说，她脸上的笑容温柔极了：“你下乡之后表现的不错，而且家里又在省城，离得不远相信大队长是愿意让你回家探亲的。”
　　江玉婷的眼睛亮了亮，很快又暗淡下来。她张了张嘴，半晌之后才说：“是该回去看看，还不知道我大哥大嫂把家里闹成什么样呢。”
　　对于别人的家事，宋玉絮从来都是不多话的，不过江玉婷这会儿也不在乎宋玉絮说不说话，她只想要把这段时间心里压着的憋闷向自己信任的人倾诉。
　　“我大嫂怀孕之后，就闹着说不让我家里给我寄补贴了，说我在乡下能养活自己。还说我大哥是长子，将来她生的也是长孙，我们家的东西都该是她们的，不能这么补贴我这个将来要嫁出去的姑娘。”
　　“她还说我二哥那个身体吃再多药吃再多好的东西也养不好，还不如让我爸妈留着钱将来养孙子，那样钱才不是浪费。”
　　说着江玉婷狠狠的擦了一把眼睛，眼角都被她擦红了。
　　“虽说结婚了就是一家人，但是我大嫂却没有把我们家的人当成是亲人看，她这是把我们家当成自己的钱袋子呢。但是我知道，她毕竟是儿媳妇儿，为自己和自己的小家打算很正常，可大哥呢？我大哥总归是我们家的人吧，但是他对我大嫂的话一点反驳都没有，反而跟我爸妈说我大嫂说的对，他毕竟是长子，将来他的儿子也是长孙，家里的东西合该是他们的。”
　　宋玉絮：“……。”
　　大清都亡了，还在想这个呢。
　　她没忍住插了一句嘴：“他是长子没错，难道他就没想过，将来生的是闺女。”
　　江玉婷：“……。”
　　她什么难过复杂的情绪都被宋玉絮这话给噎回去了，一时间竟然不知道该说什么。但是她觉得她表姐说的对，她大哥和大嫂难道就没想过，自己将来生的是闺女？
　　她是不重男轻女的，本身自己生活的也不是个重男轻女的家庭，反而看过挺多人家重男轻女的，她对那些收搓磨的女性还是挺同情挺为她们难过的。有的时候她也会想，要是那些女孩也是男娃就好了，要是这天底下没有重男轻女的人就好。
　　她家里不重男轻女，原本她还寻思着大哥大嫂的孩子是女孩也好是男孩也好，反正都是自己的侄子侄女。但现在一看——还是生女孩吧，省的她大哥大嫂总是拿长孙这事儿说嘴。
　　但是——江玉婷又犹豫了一下：“我怕将来我大哥大嫂真的一直生女孩，会对我侄女们不好。”
　　要是生的是儿子，至少能得到父母的疼爱。
　　这是个心地善良又柔软的女孩。
　　宋玉絮笑意加深，语气也变得意味深长起来：“我听医生说生男孩还是生男孩可都是看男人的。说句不好听的，万一你大哥没有生儿子的命，将来还不是得靠着女儿养老，凭啥重男轻女呀。”
　　江玉婷若有所思，可是想到自己大哥越见偏执的性子，又有些犹豫。
　　“我总觉得，摊上我大哥大嫂这样的爹妈，不管是男孩女孩，都挺不幸的。”江玉婷抿着嘴：“我大嫂家本来就是重男轻女的，她家生了六个姑娘才有一个儿子，她是老三……表姐你懂的吧。”
　　宋玉絮点头表示自己懂。
　　“当时我家里其实并没有看中我大嫂，但是我大哥……。”这话还是挺难以启齿的：“当时我大嫂说怀了我们家的孩子，结果和我大哥领证结婚之后几个月她还来了月事，肚子也没什么动静，我妈下了狠心问才知道原来是他们俩一起合起伙来骗我们家的。”
　　宋玉絮：“……。”
　　“我也不知道我大哥为什么非我大嫂不可，可能是因为真的爱她吧。”
　　宋玉絮：“……。”
　　快别侮辱真爱这个词了。
　　她悄悄伸手捂住宁暮暮的耳朵，不让他听那么糟心的事儿。虽然宁暮暮刚出生没多久，但是瞧着很有机灵劲了，万一她儿子继承到了宁昭的精神力或者是个天才呢。
　　对自己的崽儿，她就是那么的自信。
　　“我大嫂家说我大哥不娶我大嫂，就要去告我大哥耍｜流｜氓，让他去劳改，去吃｜枪｜子。其实我妈也问过我大哥，问他我大嫂是不是真的怀孕了，我大哥说是，那会儿我妈一口气差点没提上来。本来就是我家理亏，只能早早的给我大哥和大嫂办婚礼，可谁知道……。”
　　谁知道她大哥会联合大嫂一起来骗家里人呢。
　　宋玉絮忍了又忍，终究是没忍住，她看着江玉婷一脸的一言难尽：“你就没想过，你大哥骗你们家的人，只是因为不想下乡吗？”
　　可别说她把人想的那么阴暗，只不过当时那个情况下，江玉婷的二哥身体不行，弟弟又还太小，肯定是不能下乡的，那么剩下的人选就是江玉婷大哥和她。一个不重男轻女的家庭，首选的下乡人员可能不是小几岁的闺女，可因为大哥搞大了别的姑娘的肚子，他就得留在城里结婚，下乡的只能是江玉婷。
　　她摸摸下巴，要是自己猜的没错的话，那江玉婷这个大哥，还真的不是个东西。
　　江玉婷垂下眼睑不说话。
　　其实宋玉絮说的这些话她在这段时间收到妈妈的来信之后也想过，她得出来的结论和宋玉絮是一样的。只不过她却没法接受，小时候对自己好的大哥，其实是个这样自私自利的人。
　　她下乡没什么，可她没有办法接受大哥为了不下乡就伙同大嫂欺骗家里所有人，没怀孕这事儿还是藏不下去了才暴露出来。
　　她也没有办法接受，大哥同意大嫂的说法，说不给二哥补身体买药了。是，她承认二哥到现在身体也没有完全康复，但是比起之前来，他的身体已经好了许多了，医生也说了二哥的身体每一次检查都比上一次好，只要能坚持下去，康复就在眼前。
　　明明二哥有康复的希望，为什么大哥和大嫂就是见不得二哥恢复健康见不得二哥好呢？
　　她们是一家人啊，那么多年风雨飘摇都相互理解相互扶持的走了过来，为什么现在她们都长大了，反而一切都变味了。
　　“我觉得你家根子不错，你大哥这情况，是不是跟他身边的人或者是什么经历有关。要是谁一直在他身边说他是长子，将来孩子是长孙，家里的东西合该是他的，他就算是不动心，长久了心里也不会说一点念头都没有吧。”
　　江玉婷听到这话，突然间想起了什么，她浑身一震。
　　作者有话说：


第六十九章 
　　大夏天的坐月子, 一个月不能洗澡不能洗头，哪怕是在北方宋玉絮都觉得自己已经馊了。其实不管是她还是宁昭，对坐月子期间不能洗头洗澡这事儿都没那么坚持, 毕竟后世穿越过来的，对于这一点跟现在的人并不是很相同。
　　但是江玉婷坚信坐月子是不能洗头洗澡的, 宋玉絮坐月子期间白天一直是她在照顾，以至于她根本没有时间偷偷摸摸洗一下。至于晚上江玉婷不在而宁昭在的时候——这会儿没电，她也没敢洗头洗澡，还是怕受凉, 自己感冒就算了, 就怕传染给了宁暮暮。
　　不过她还是让宁昭给她烧了水, 晾的不烫手了就拿毛巾擦了一下身体, 要不然整个卧室早就有股子怪味儿了。
　　这会儿一出月子，她第一件事就是烧上两大锅水痛痛快快的洗了头洗了澡。从浴室出之后，她都感觉自己轻快的能飞起来了, 脸上挂着的笑就没落下去过。
　　“你这也太夸张了一些。”宁昭好笑的给她擦头发，然后又伸手戳了戳她因为坐月子略微圆润了一些的脸。其实宋玉絮真的不胖，不过因为这一个月吃得好又没怎么运动, 身上倒是比之前更有一些肉了。
　　“你都不知道我自己有多嫌弃我自己, 也就宁暮暮不懂事, 要不然他也得嫌我了。”宋玉絮拍掉他作怪的手，自己又摸了摸自己洗干净的了手臂，嗯, 香香软软的, 不臭也不馊。
　　“乱说, 我也没嫌你。”宁昭严肃起脸来, 还飞快地在她脸上啄了一下：“我从来都没有嫌弃过你的, 你可不能冤枉我。”
　　想到大热的天还想要搂着自己睡，一点都不嫌弃自己一个月没洗澡没洗头的丈夫，宋玉絮一时间也不知道自己是该难为情还是该笑。原本宁暮暮是睡她俩中间的，这样没睡几天就变成了宁暮暮睡最里头，她睡中间，宁昭睡最外面了。
　　她没好气的白了宁昭一眼，说：“快点帮我把头发擦好，你儿子还在炕上呢，万一他掉下来了怎么办。”
　　宁昭一边耐心的给宋玉絮一点一点地擦头发一边说：“我拿被子和枕头拦住了，掉不下来，你就放心吧。”
　　他觉得老婆有了孩子了就不在乎他了，他心里叹了一口气，觉得宁暮暮就是个来讨债的。
　　宋玉絮等头发干的差不多了就进了卧室，虽说宁暮暮现在也不会爬，宁昭还拿被子把他围了起来，可是做了母亲，那么小的崽儿没在自己眼前就会忍不住的去想去担心。
　　看着媳妇儿一溜烟就回了屋，宁昭：“……。”
　　他默默的把擦头发的毛巾洗干净晾好，又把宋玉絮换下来的衣服洗了晒了，这才慢悠悠的回了屋。
　　卧室里面宁暮暮已经醒了，听到动静之后就拿圆溜溜的大眼睛去看爸爸。看着这双和宋玉絮一样的小鹿眼，宁昭的心一瞬间就软了下来。
　　他从宋玉絮的手里接过宁暮暮掂了掂：“小崽儿一天一个样儿，我抱着像是又胖了。”
　　抹黑儿子，那是得不留余力的。
　　“没有吧。”宋玉絮看着安心的窝在爸爸怀里的宁暮暮蹙起眉头：“你不是昨天才掂过，哪能长的那么快。”
　　“是真的。”宁昭严肃脸：“而且你看，谁家孩子跟宁暮暮一样那么胖的。”
　　这倒是实话，可——
　　“那别家也没有我们条件那么好啊。”宋玉絮叹了口气，安抚的握住宁昭的手，另一只手在自己脸上刮了刮：“儿子的醋也要吃，你羞不羞。”
　　宁昭抿了下嘴，不说话了。
　　他才不羞。
　　和他生活久了，对方一个眼神宋玉絮就知道他是什么意思。她轻轻戳了戳宁暮暮白嫩嫩的小拳头，说：“暮暮，你爸爸吃你的醋呢，咱们快点安慰一下爸爸。”
　　她不知道宁暮暮听懂了没有，但是宁暮暮确实是抓住了宁昭的一根手指握在自己的小手里面，然后朝宋玉絮露出一个无齿的笑。
　　宋玉絮：“！！！”
　　她儿子，不会也是个什么重生或者事穿越的吧。
　　应该……不会吧。
　　“崽啊，你告诉妈妈，你是重生的还是穿越的？”
　　宁暮暮依旧是无齿的笑，一脸的天真烂漫。
　　宁昭：“……。”
　　他抽着嘴角看了宋玉絮一眼：“你这个脑洞也太大了一些吧。”
　　宋玉絮理直气壮：“主要是……咱儿子聪明啊。你看我们都是穿越的，还有重生的宋小雪，我这不是有些担心嘛。”
　　“放心吧，宁暮暮不是穿越也不是重生。”宁昭好笑的摇摇头，他伸手把宋玉絮的手拉过来，一家三口的手握在一起，说：“他应该是继承到了我的精神系异能了。”
　　宋玉絮：“！！！”
　　宁昭叹了口气，继续说：“之前还不明显，我都没有发现。”
　　毕竟谁有事儿没事儿就拿精神系异能去探查自己儿子呢，又不是有毛病。之前想要看看宋玉絮是
　　不是真的怀孕了他都没这么干，更何况现在儿子都出生了，他就更不可能这么干了。
　　“就在前几天，我突然捕捉到了一丝精神系异能的攻击，当时吓了我一跳，还寻思着难道这个世界除了我之外还有哪里穿越过来的有精神系异能的人。”
　　会这样认为，也是因为没有经历特殊世界的人，在这种时候是没有办法觉醒精神系异能的，倒是因为有一些的经历和心性，每个人对精神系异能的防御会有强有弱，这也就是为什么宁昭不对宋建国试探的原因。他是军人，反应敏锐，心性坚定，一试探还可能会暴露。
　　“后来我找了一下，发现居然是这个小崽子。”说着宁昭忍不住轻轻戳了戳宁暮暮的小脸蛋：“这个小坏蛋，都还不会爬呢，居然敢用异能攻击人了。也就他小，异能还太弱，造不成什么影响。他要是异能强大一些，估计当时咱家都得遭点罪。”
　　毕竟被强大的异能攻击，他肯定是会下意识的想着保护身边的孩子和妻子的，两股强大的异能相撞，家里的房子不塌都得烂一半。
　　宋玉絮听了这些话吓得心脏都要跳出来了。
　　她紧张的把宁暮暮抱过来上下左右的打量，这里摸摸那里摸摸，就怕儿子小小年纪的有了异能会有什么影响。
　　看着妻子紧张的模样，宁昭把她和宁暮暮一起搂进怀里，安慰道：“放心吧，宁暮暮又不像我还能砍号重来，他也没有晶核增强异能，就靠他自己慢慢长，等到老了异能能到四级都算不错了。”
　　“而且他现在年纪小，能力也就只能这样，没有修炼方式，他的异能只能随着他自己本身身体和智商的成长而缓慢长大，造不成什么影响的。等他真的能拿异能做什么的时候，早就已经懂事了。”
　　“有精神异能也不错，人聪明，不会成为小傻子。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她没好气的挣开宁昭，抱着宁暮暮气鼓鼓的看着他：“有你这么说儿子的嘛！”
　　宁昭笑出声，但是知道宋玉絮这是心里对宁暮暮继承了自己异能这事儿还有些忐忑，他又说道：“这也没有办法，不出意外的话将来我们的子子孙孙应该都是这个情况，但是属于攻击这个方面会减弱，大概将来都会更聪明吧。”
　　有这么一位‘老前辈’在前面背书，宋玉絮提着的心放了下来，但是她还是鼓了鼓腮帮子，说：“那你要注意看好儿子哦，要是他的异能有增长，那你一定要和我说。”
　　她没有异能，甚至感觉不到所谓的异能攻击。不过她寻思着，自己要是感觉到了异能攻击，大概也就是成了个傻子了吧，毕竟以前看小说的时候，小说里面都写精神系异能者最喜欢攻击的就是别人的大脑。
　　想到这里她把宁暮暮塞回宁昭的手里，然后捂住了自己的小脑袋，一脸警惕。
　　宁暮暮窝在爸爸怀里好奇的看着妈妈，一双黑溜溜的大眼睛眨也不眨的看着宋玉絮，仿佛是在说——妈妈，你在干什么呀。
　　宋玉絮看着聪明的有些鬼灵精的儿子，决定从今天开始每天都得跟他说上几遍不能随便攻击人，不能随便跟人展示他的能力。
　　唉，要是宁昭能让宁暮暮继承到的异能只长智力就好了，想到宁昭偶尔偷懒的时候用精神力隔空取物，她一颗心又提了起来。也就是现在宁暮暮还小能力不强，这会儿又破四旧，要不然别人看到了这一幕还会以为是见鬼了。
　　“宁暮暮，你已经是个成熟的崽儿了，以后不能再干这种事情了知不知道，要是你以后敢用自己的能力搞事搞事再搞事，爸爸妈妈就不要你了。”
　　宁暮暮：“……。”
　　宁暮暮似乎是听懂了这话，他扁扁嘴，呜哇一声哭了出来。
　　宁昭：“……。”
　　真是造孽。
　　他叹了一口气，任命的抱起哭的一把鼻涕一把泪的宁暮暮哄了起来。
　　看来有的时候，家庭地位也不是不能改变一下的。
　　因为宁昭和宋玉絮的情况特殊，肉联厂的领导在商讨之后决定允许宋玉絮带着孩子来上班。主要是也真的没人照看宁暮暮，他们厂里也没有托儿所，而且宋玉絮上班工作也挺自由的，所以只要不影响工作，宁暮暮小朋友可是跟着妈妈一块儿。
　　有了厂里领导的话，宋玉絮和宁昭放心的把宁暮暮带到了肉联厂的食堂。跟着他们一起过来的，还有一张足以小朋友睡到三岁的婴儿床，床上有小被子小褥子，还有一个颜色鲜艳的布老虎，一个长耳朵布兔子。
　　婴儿床四周有围栏和架子，架子上挂着蚊帐。旁边还有两个小框框，一个放宁暮暮的奶粉和奶瓶，一个放他的尿片。
　　至此，宁暮暮成了肉联厂年纪最小的一个‘员工’。
　　作者有话说：
　　宁暮暮：妈妈以为我什么都不懂，可是我什么都知道，我都记住了，以后长大了慢慢想。


第七十章 
　　宁暮暮在肉联厂食堂扎根的第一天, 整个肉联厂上到厂长下到厂里养的几条狗都过来看过他了。白嫩嫩软乎乎的宁暮暮躺在自己的小床上，一点都不怕生的眨巴着眼睛看着挨个凑过来看他的人，整个人都处于兴奋状态。
　　他从出生到现在, 还是头一回见那么多人！
　　看着小崽儿一直咧着嘴笑呵呵的，笑的口水都流出来了, 肉联厂的人也是大感惊奇。这么乖这么漂亮的孩子，实在是太少见了。
　　“不愧是小宋和小宁的孩子，还那么小呢就能看出来是个俊俏胚子了，往后肯定是差不了。”
　　“乖乖, 长的可真好看, 眼睛像小宋, 鼻子像小宁。”
　　一群人围着宁暮暮叽叽喳喳的, 肉联厂的几条狗也在宁暮暮身边走了几圈记住他的味道，免得到时候搞出了什么误伤事件出来。毕竟他们这里是肉联厂，别的东西可能不多, 但是肉绝对不少。
　　看工友们稀奇自己儿子，宋玉絮也笑眯眯的没往前凑，这会儿宁暮暮身边都没有她落脚的地儿了, 她索性就跟赵大厨一起商量中午要做的菜来。
　　之前宁昭说了请肉联厂的人吃宁暮暮的满月饭, 她和宁昭商量了, 就定在今天。也不出去吃，多买些菜和肉，自备调料, 中午肉联厂食堂做饭的时候她再多炒两个菜也就算是热闹过了。这种事儿再肉联厂也是有先例的, 之前厂里有小孩要做满月请厂里员工吃饭的, 就是自己买一些菜让赵大厨帮着做, 中午打饭的时候就能给大伙儿发下去, 因此不管是宁昭还是宋玉絮心里都不慌。
　　现在地里菜多，每天送来的菜也不怎么重样，今天送到厂里的菜就有豆角，茄子，鸡蛋，小葱，辣椒和空心菜。宋玉絮又把家里带过来的两只鸡，一包蘑菇干和大半桶子的鱼拿出来，她跟赵大厨一商量，准备中午就吃小鸡炖蘑菇，红烧鱼，小葱炒鸡蛋，茄子炒豆角，再来一个空心菜汤。
　　至于猪肉——肉联厂的人还缺猪肉吃吗？
　　他们不缺！
　　赵大厨和宋玉絮定下了菜单之后咂巴了一下嘴：“四菜一汤，这伙食真不孬。你这个鸡和鱼也花了不少钱吧。”
　　宋玉絮笑了笑，隐去了鸡是自己金手指买来的，只跟赵大厨说：“我们大队有河，我找小孩儿换的，不花钱。”
　　“难怪呢。”赵大厨恍然大悟：“我说这些鱼怎么看着大大小小那么不相同，还什么品种都有。”
　　宋玉絮又笑了笑，没接这话。
　　可是大大小小什么品种都有么，这里头的鱼多数都是她在优选系统里面买的，特地每一种鱼分开来买的，就怕买的太统一了露馅儿。
　　“中午小宁也过来？”
　　宋玉絮点点头：“应该会过来一趟，不过不会待多久，就跟大家叙叙旧。”
　　赵大厨笑意更深，说：“听说你和小宁只打算要一个孩子，那是该好好办一办。你和小宁两个人工资高，平时也没什么花钱的地方，两个人的工资养活你们一家三口绰绰有余了。”
　　况且别以为他不知道，运输队的人多多少少会背地里有一些‘不明’收入呢，只不过之前运输队经过方强的事儿有过严打，这会儿大家都收敛了不少。
　　也不知道宁昭在运输队干了那么久了，有没有掺合到这些事情里面去。
　　“是啊，不过还得攒钱将来给宁暮暮娶媳妇儿呢，我队里的一些婶子都说宁暮暮长的太好看了，将来得找一个有他那么漂亮的媳妇儿，得花不少彩礼。”宋玉絮顺口来了一句：“看宁暮暮还是个连话都不会说的小崽儿呢，我和宁昭都开始愁他的将来了。”
　　“当娘的都是这样。”一旁的王金花笑着插了一句嘴：“我那会儿孩子还在肚子里头的时候就想着给他们攒彩礼攒嫁妆了。”
　　像她们这个年纪，怀孕的时候刚好是战火纷飞的时候，那会儿乱，怀了孩子生下来也害怕。还好很快就到了新社会，现在大家都能过上安稳的日子，生活也有了奔头。
　　食堂里几个人说说笑笑的干着活儿，肉联厂其他工人都回到自己的工作岗位上上班去了，宁暮暮的小床旁边没有了人。他还有一些不习惯，不过大概是因为刚才兴奋过了头，这会儿他都不用人哄，直接自己就躺在小床上睡着了。
　　宋玉絮干活的时候也惦记儿子，时不时的就要抬头往小床的位置看一眼。看她这模样，赵秀梅和王金花都忍不住乐呵。
　　这生了孩子当了娘就是这样，总是忍不住惦记自己孩子，怕他摔了冷了饿了尿了，真的是恨不得孩子是个巴掌大的小人能直接揣在口袋里面，去哪里都能时时刻刻的带着。
　　宋玉絮也庆幸自己来了一个好单位，领导体恤，同事也会互相帮助，并不是那种一个办公室里四个人能有五个群的那种状态。她对自己很有数，智商不高，不适合玩那种‘宫心计’，肉联厂的氛围就很适合她。
　　要知道，厂里能让她领着宁暮暮一块上班对她就是十足十的照顾了，她不说为肉联厂鞠躬尽瘁死而后已，但是确实是很感激的。
　　感恩。
　　做完了前期准备工作，宋玉絮带着宁暮暮去厕所把了个尿，又带着他去休息室喂奶。因为现在是在厂里，人来人往的不说，还时不时的有人过来看宁暮暮，怕露馅宋玉絮都没敢给他用尿不湿，而是直接用的尿布。
　　好在宁暮暮争气，带他上厕所的时候尿布还干干爽爽的并没有尿床，到了厕所都不用吹口哨宁暮暮就尿了。
　　“看来这要是再晚来一点，你就尿裤子了。”喂奶的时候宋玉絮还很高兴，毕竟要是弄的小床一股子尿味儿也不好闻，毕竟她是在食堂工作的：“真是妈妈的好宝贝，知道体贴妈妈。”
　　宁暮暮把脑袋往妈妈怀里扎了扎，毫无反应。
　　宋玉絮笑着摸了摸小崽儿嫩嫩的脸蛋：“咱们暮暮想爸爸了没有？中午就能看到爸爸了哦。”
　　宁暮暮听到‘爸爸’，又把自己的脑袋从宋玉絮的怀里歪出来，微微仰着头用黑溜溜的眼睛看着宋玉絮，仿佛是在问——爸爸呢，爸爸哪去了？
　　当然，这些都是宋玉絮的脑补，哪怕知道宁暮暮继承了宁昭的能力，一个才一个月的小崽儿，就像是宁昭说的——
　　不足为惧。
　　她又摸摸小崽儿的脸，笑容温柔：“爸爸上班去啦，上班才有钱给咱们暮暮买奶粉。”
　　见宁暮暮不吃了，宋玉絮又摸了一下他的肚子……嗯，鼓鼓的，吃饱了。她把人抱起来拍了拍奶嗝，又抱着她在休息室里绕了几圈，成功的把人哄睡了之后才重新放回小床上。
　　因为马上要炒菜，厨房里面油烟大怕熏着孩子。她请王金花帮忙，两个人合力把小床抬到了厨房外面她看得到的位置。期间宁暮暮睡的就跟个小猪崽儿一样，连眼皮子都没有动一下。
　　“可真乖，真的好带。”王金花看着都羡慕。她生了几个孩子都没有那么好带的，孙子就更不用说了，晚上精神的就跟灯泡一样，白天倒是睡得喷香。关键是她们都得上班，晚上睡不好白天上班就没精神，一段时间下来人都消瘦了不行。好在她亲戚退休了能帮着带孩子，要不然她们这一家子身体都扛不住。
　　“他是挺乖，除了饿了或者是拉了会哭一下，别的时候都是自己玩或者是睡觉。”宋玉絮说：“孩子好带，我和宁昭两个人也轻松。”
　　“是来报恩的。”说话这句话王金花像是想起了什么，连忙四处看了看，见没有人听到她说的这话她才不好意思的朝宋玉絮笑了笑：“刚才大姐这话，你就当作没听见。”
　　这会儿可是破四旧，报恩这种话是万万不能说出去的，她刚才也就是一时嘴快了，话都说出口了才反应过来。
　　“放心吧王姐，我不会说的。”
　　王金花这才放心下来，她知道宋玉絮不是爱背后说人话的人，也知道宋玉絮的品性，但是事关自己，总是想要多问上一句心里才踏实。
　　宋玉絮也知道她的想法，她也不觉得这有什么问题，人往往是这样，在面对和自己有关的事情时，都会想要多问上几句让自己放心。
　　人之常情，没什么好指责的。
　　安排好了宁暮暮，宋玉絮就洗干净了手跟赵大厨一起开始炒菜做饭。今天比往常要多两道菜，所以做饭的时间也得提前一些，要不然赶不上正常的时间点吃午饭。
　　小鸡炖蘑菇是最先下锅的，因为鸡得炖就一些才能入味才能咬得动。赵大厨做小炖蘑菇的时候，宋玉絮就在旁边的锅里做红烧鱼。
　　食堂外面工作的肉联厂员工闻着飘荡在厂子上方的肉香味都忍不住咽了咽口水。
　　真是觉得养猪场那边顺着风飘过来的猪粪味都没那么难闻了呢。
　　在肉联厂员工们抓心挠肝的期盼下，下工铃终于响了。一群人一窝蜂的冲向了食堂，一入眼就看到了平时打菜的台子上摆着的那几个大盆。
　　每一个盆都被堆的冒尖了，甚至还能看到装小鸡炖蘑菇那盆最上面的站着的一个肥嘟嘟的鸡屁股。
　　嗯……看着就很有肉。
　　刘永军听到旁边的人‘咕咚’一下咽了口口水，他难以置信的看了过去：“鸡屁股你也馋。”
　　“怎，怎么了。”对方卡壳了一下，然后就变得理直气壮里来：“鸡屁股又怎么了，我就爱吃鸡屁股，那可都是肥嘟嘟的肉。”
　　刘永军：“……。”
　　刘永军：“！！！”
　　他往旁边蹭了蹭，走远点。
　　他可不爱吃鸡屁股。
　　作者有话说：
　　宁暮暮：我很快就能说话能走路啦，爸爸妈妈等我哦。
　　ps：
　　今天我问我妹妹，说：“为什么看小说，穿越的女主男主，都是知道造火药造大炮，能造水泥肥皂玻璃，再不济还能卖几个菜方子发家致富的。”
　　我妹妹说：“可能这个设定比较好造反，毕竟穿越到了古代的要么就是成了皇后，要么就是成了保皇党，或者是从龙之功。”
　　我“啧啧啧”，说：“穿越都有限制的，没点技术还真不行，非得饿死。”


第七十一章 （捉虫）
　　小孩长起来真的是一天一个样, 明明满月是七月下旬的事情，这会儿也已经到了年底了，衬衣换成了棉袄, 可时间仿佛却还是在眼前。
　　宁暮暮就跟宁昭说的一样，比同龄人要聪明不少, 不到六个月已经会坐会滚了，自己一个人在炕上玩的时候不把炕围起来都不放心，生怕他会掉到地上去。
　　“暮暮，在这里等妈妈, 妈妈干完活就来看你。”宋玉絮亲亲儿子白嫩嫩的脸蛋, 然后把人放回小床上就去开始干活。
　　现在天冷, 宁暮暮的小床也从食堂和食堂外面移到了锅炉房。当然没有贴着锅炉放着, 而是选了一个相对暖和还不熏人，她又随时能看到的位置，这样宁暮暮既不会冻着也暖和。
　　宁暮暮几个月下来已经习惯了爸爸妈妈经常要干活不能随便陪着他了, 他看妈妈走了，自己也不困，就躺在小床上‘咿咿呀呀哦哦’的抓着长耳朵布兔子的耳朵自己跟自己玩, 玩的乐呵的时候还会笑两下。稚嫩的童音传到食堂里面, 哪怕是已经习惯了他的乖巧, 王金花和赵梅秀两个人都感到稀奇，说：“暮暮这孩子真的是乖，要是换做我家那个, 早就嚎起来了。”
　　同样是小孩, 好带的这么好带, 难带的这么难带。
　　宋玉絮知道王金花这是说的她家刚出生不久的孙子, 她孙子出生没有办完月, 就是洗三那天给厂里的人一人发了个红鸡蛋。宋玉絮得了她的鸡蛋，根据宁暮暮出生时王金花给的礼，回了她两包红糖和二十个鸡蛋。
　　这年头红糖是好东西，价格高昂还难买，往往是一糖难求。宋玉絮的红糖是在优选系统里面买的，一份就一斤，还不到六块钱。当时王金花给的礼是一桶麦乳精，麦乳精一桶是三块钱但不要票，红糖五毛钱一斤要搭红糖票，鸡蛋也是要鸡蛋票的。这么算下来，百货商店里面价格相差不多，唯一的区别就是宋玉絮给王金花孙子的礼都是在优选系统里面买的而已。
　　“王姐，你孙子晚上还哭啊？”
　　“哭，白天睡的贼香，叫都叫不醒，不是拉尿布上就是尿在尿布上。晚上特别精神，那两眼睛简直比咱们厂里的灯泡还亮，嚎起来嗓门还大，真的是嚎的我头疼。”王金花说着叹了一口气，对宋玉絮羡慕至极：“要是我孙子有暮暮那么乖就好了。”
　　虽然说家属院里的人都知道她家添了了个孩子，小孩子哭小孩子闹可以理解，但是总这么下去也不行，大家都还要上班呢，晚上闹的人家不好睡，第二天都会没精神上班。
　　宋玉絮看着王金花和赵梅秀眼睛下面日渐加深的黑眼圈，感觉自己能多爱宁暮暮好几遍。要是宁暮暮是个哭包，这肉联厂哪里能同意她把宁暮暮带来上班。
　　但是她也不好说什么，说多了还怕王金花觉得她是在炫耀呢，她只能笑笑，说：“这会儿是还小，大一些了就好了，宁暮暮也哭的，他哭起来屋顶都能给他掀了。”
　　这个宋玉絮是真的没有冤枉宁暮暮。
　　大概是继承到了宁昭的精神系异能，真的比较聪明早慧的原因，有一回宁昭吃宁暮暮的醋，嫌他扒拉着自己，宁昭就抱着宁暮暮拍了他的小屁股一巴掌，说：“哪个小孩那么大了还总是黏着妈妈的，你个小兔崽子离我媳妇儿远点，妈妈是爸爸的。”
　　那一巴掌真就是轻轻的跟玩似的，但是也不知道是因为被爸爸揍了委屈，还是被爸爸说是小兔崽子委屈，反正宁暮暮当时愣了一下，反应过来之后张开嗓子就嚎。他嗓门大，真的是魔音震耳，哭声能把屋顶掀翻了一样。当时宁暮暮哭的眼泪一把鼻涕一把，他还记仇不要宁昭抱，晚上睡觉醒来也不让宁昭给他把尿拍奶嗝，全程都黏着自己，还是她哄了许久，宁昭也跟他道歉了之后他才没生宁昭的气。
　　后来她听二大娘说，那一天哭的她在大队部都听到了。
　　宁暮暮那崽儿，真的是成精了。虽然不会说话也不懂事，但是他是真的能记事，有些事情你以为他不懂，但是他已经懂了。那脑袋还没她的手张开来那么大呢，居然就会记仇了。
　　想到这里宋玉絮不禁在心里感叹了一声‘长江后浪推前浪’。
　　“小宋，你在想啥呢？”王金花的手在她面前晃了晃。
　　宋玉絮回过神来才听到她又问了一句：“怎么就走神了？”
　　“这不是想起了宁暮暮和他爸爸闹脾气。”宋玉絮笑着解释了一句，然后问：“王姐，怎么了？”
　　“嗐，这不是想要问问你能不能帮着换一些鸡蛋么，我儿媳妇儿虽说已经出了月子了，可孙子还得吃奶，营养不能断了。”王金花说着还有些不好意思，这会儿整个肉联厂就她家和宋玉絮是有产妇的，厂里的猪蹄和鸡大伙儿也愿意优先卖给她们。可她家也不止一个儿媳妇，她有三个儿子两个闺女呢，也不好说天天都是大鱼大肉的给一个人，这样家里会闹矛盾的。
　　猪蹄一斤就得两毛九，她们肉联厂内部买不用那么贵，但是也得两毛多，一只猪蹄炖好顶多吃两天。一只鸡更贵，两三块一只算便宜，虽然除了坐月子的小儿媳妇之外其他人也能捞着一两口，可肉多的位置和汤都是给小儿媳妇其他人吃的都是骨头，炖了汤再捞出来的骨头有啥味道？
　　她们家也不是什么有钱人家，别看她在肉联厂食堂上班，可是她只是帮厨，工资待遇比不上掌勺的师傅，一个月也就三十多块钱。她男人和几个儿媳儿媳妇，要么也是三十多块钱的工资，要么就是临时工，还有的就是没有工作的，家里还有几个孙子孙女。全家工资加起来也就一百五十多块，得养着家里十来口人。天天猪蹄鸡汤的给小儿媳妇坐月子，她们家现在实在是供不下来了。
　　王金花家的情况宋玉絮也知道，或者说，现在城里大部分的情况都是这样的。孩子多，收入少，房子小。肉联厂里像她和宁昭这样一家就三口的，除了她们家再没有多余的一户了。
　　她也心疼刚出生的小孩，而且这对自己来说也不算是什么难事，她就点点头，说：“那我明天给你带过来，王姐，你要多少？”
　　王姐想了一下，琢磨着小儿媳妇这再吃一个月的鸡蛋怎么也够了，要不是小儿媳妇生孙子的时候因为孙子个头太大伤了身子，她也不用这么精心的给养着。谁家不是坐了月子之后就是大家吃啥产妇吃啥，哪有那么讲究的，有些人家产婆吃了三天七天的蛋和红糖水就跟着大家伙一起吃了。
　　王姐觉得自己是个良心婆婆了，她说：“给我换三十个吧，让我那儿媳妇再吃一个月。”
　　宋玉絮：“……好的。”
　　她想到到了现在还天天最少一个蛋的自己，还有现在天天一个鸡蛋羹的宁暮暮，莫名有些虚。
　　她们母子俩，是不是吃的太好了一些？
　　宋玉絮也知道这年头物资不宽裕，就是有心给产妇吃的好一些也是会因为这种那种事情而夭折。没办法，穷啊，没钱啊，没票啊，有钱有票也买不到啊。像是王金花这种已经算好的了，队里好多都是吃个几天的鸡蛋水小米粥就要跟着全家一起吃粗粮的。
　　一想起这些宋玉絮又不得不感谢一下她的金手指——优选系统，还有宁昭对她的爱护和付出。不管是缺了哪一样，她都没有现在那么幸福优渥的日子过。
　　王金花又谢过了宋玉絮，突然想起来，说：“小宋，我记得你说你四哥快要回来探亲了？他有对象了吗？”
　　宋玉絮：“……。”
　　看着眼睛闪闪亮的王金花，再看看旁边眼睛闪闪亮的赵梅秀，她艰难的咽了一下口水，说：“我不知道，我四哥这情况不一样，他要找对象应该会找部队里的，而且上面的领导也会帮着看顾介绍。”
　　这不是宋玉絮瞎说，而是上一次她和宋建国通电话的时候宋建国说的，他如果找对象还是希望找部队里的，有共同语言和共同目标，共同的追求。
　　——为保卫边疆，保卫人民，保卫祖国而努力奋斗。
　　虽然电话费很贵，但是那一天说起这事儿的时候，宋玉絮，宁昭和宋建国还是聊了十多分钟，期间宁暮暮小朋友还‘咿咿呀呀’的说着婴语跟宋建国说了不少‘话’，这点话费就更贵了。
　　想到那天的电话费，哪怕不缺钱，宋玉絮都有些心疼。
　　“要找部队里的啊。”王金花有些遗憾：“我还想着说我娘家有个侄女不错呢。”
　　赵梅秀也有些遗憾，她小闺女还没有对象呢，要是能嫁给小宋四哥多好。小宋四哥在部队里，嫁过去她小闺女想要随军就让小宋四哥打随军申请，要是不想跟着去部队还能住在娘家。况且不管是小宋还是小宁都是厚道人，不会欺负她闺女。
　　真是可惜了。
　　一旁一直没说话的赵大厨看了王金花和赵梅秀一眼，摇了摇头。
　　人家小宋四哥都是营级干部了，前途无量，而且从小宋只言片语中也知道，她四哥那就是把部队当成家当成媳妇儿的，正常来想也就是不会在部队以外的人。没有相同的话题，没有共同的语言，要是小宋四哥说他要保卫边疆，你跟他说不能去，家里她和孩子都不能离开丈夫离开爸爸，这不就是扯淡么。
　　王金花的侄女他不知道，可赵梅秀的小闺女，那可真是……一言难尽。
　　反正很难想象那是赵梅秀的闺女。
　　他想了想，寻思着待会儿找个机会跟宋玉絮提个醒，就算是她说了自己四哥要找部队里的，还有领导把关，但是他也怕有的人为了过好日子就被迷了心眼做出些不好的事儿来。
　　虽说他不想以这种不好的想法去猜测一个小姑娘，但是当初那事儿闹的那么大，是真的糟心。小宋小宁都是好孩子，人家小宋四哥也是保家卫国的英雄，那些有小心思的，还是让人别舞到他们面前去吧。
　　下了班，宋玉絮收拾好宁暮暮的东西，又把宁暮暮包裹的严严实实的。小围脖小帽子戴起来，小靴子穿起来，说收拾妥当了才抱着他拎着东西往外走。
　　到厂门口的时候，宁昭刚朝她们跑过来。
　　他接过了装宁暮暮小行李的背包背好，又把宁暮暮接过去单手抱着，另一手牵着宋玉絮，说：“走吧，去接四哥。”
　　宋玉絮笑眯眯的任他牵着，就跟以前来两个人一样，他走在前头给自己挡风，她踩着他留下来的脚印走在后面。
　　“你今天好像比平时晚一些。”她都去买了肉买了鸡了，出来的时候宁昭才过来，还是跑过来的。
　　宁昭叹了口气：“老一套了。”
　　好吧，宋玉絮懂了。
　　她反握住宁昭的手：“没关系，干不下去了就不干了，我养你啊。”
　　宁昭噗嗤笑出声，心里却是软乎乎的。
　　作者有话说：


第七十二章 
　　宋建国要回家探亲这事儿, 宋玉絮和宁昭早在一个月前就已经收到了消息。他上车之前还特地发了电报过来，估摸着时间车子不晚点的话这会儿去车站就能接到人。
　　果然，到了车站没等一会儿, 宋玉絮就看到了从车上下来的宋建国和一个穿着军装的陌生人。
　　她好奇的打量了跟在宋建国身后的小战士一眼，然后笑着朝宋建国快步走过去：“四哥。”
　　宋建国冲自己妹妹笑了笑, 说：“你又长高了。”
　　宋玉絮一顿，站在原地没动弹了。
　　长高是长高了，这不是之前原身被亏损了么，而且她都生孩子了, 生了孩子再窜一窜不是很正常的吗？她鼓了鼓腮帮子, 祭出自己儿子来：“四哥, 你看你大外甥。”
　　宁昭适时的抱着裹的严严实实, 只有眼珠子滴溜溜转的宁暮暮出来：“四哥。”
　　宋建国一双眼睛定在宁暮暮的身上，表情温和了不少，手动了动, 最终没有伸出手来接宁暮暮。
　　他点下了头应了宁昭，又跟宋玉絮和宁昭介绍他身后的人：“这是我的警卫员，叫杜峰。”
　　宋玉絮和宁昭就跟杜峰打招呼。宋玉絮还好奇的又打量了对方一下, 杜峰看着年纪不算大, 一张娃娃脸, 笑起来还有两颗小虎牙，让人很容易新生亲近。
　　“他今年跟我们一起过年。”
　　宋玉絮愣了一下，触及到宋建国的目光之后就笑着点头：“好啊, 正好也热闹一些。四哥, 杜哥, 咱们先回去说吧。”
　　再不回去, 她家宁暮暮就要被这冷风刀子吹傻了。
　　宋建国也想到的被宁昭抱着的宁暮暮, 他轻轻勾了一下唇角，说：“走吧，回家。”
　　因为宋建国和杜峰带回来的东西不少，这会儿天冷又黑的早，他们也没有去废品收购站找李大爷，而是去跟运输队的候副队借了自行车，几个人推着驮着行李回去。
　　等到了家，天已经完全黑透了。宁暮暮早就已经困的在宁昭怀里睡着了，不过这会儿宋玉絮和宁昭也顾不上宁暮暮了，两个人撸起袖子就去厨房里做饭。本来还想着宋建国回来得做一顿好的欢迎招待，这会儿宋玉絮也没有多少心思，直接做手擀面。
　　宁昭和面擀面的时候宋玉絮就准备放面条的小菜。
　　酸酸脆脆的酸菜榨菜炒肉，煎的金黄喷香的炒鸡蛋，分量十足的卤肉，对半劈开的卤蛋，还有洗干净放在一边备用的生菜。
　　放面条的小菜炒好，宋玉絮又开始做红烧肉，再加上白天上班前炉子里就炖上的羊肉汤，晚饭这样也就差不多了。
　　看宁昭擀好面条，宋玉絮就让他去看看宋建国那里要不要帮忙，也去看看宁暮暮醒了没有。
　　“暮暮肯定是要饿了，他要是醒了你就让他先喝奶粉。”宋玉絮忙的抽不开身，她现在肚子都饿的咕咕叫，跟别说是胖儿子了：“你要是饿了也先垫垫，柜子里我放了有吃的。”
　　“我知道。”宁昭笑着过去从宋玉絮身后环住她的腰，然后在她脸上亲了一口，随即在她炸毛之前飞快退开就往外走：“我去看宁暮暮。”
　　宋玉絮拿胳膊蹭了蹭自己的脸，耳朵尖都红透了。
　　宁昭出去的时候宁暮暮果然已经醒了，这会儿正在和他四舅舅大眼瞪大眼呢。宋建国明显是不知道该怎么带小孩，毕竟以前在宋家的时候他都是干活的那个，自己也不是什么大孩子，宋老头和宋老太偏心宋老五，压根不用他来带孩子。后来宋大雪和宋小雪出生了，宋老太也是自己亲自带的，毕竟老来得女，还是一对双胞胎，有面儿。
　　“四哥？”
　　宁昭看着手足无措的宋建国，忍不住开口叫了他一声。
　　宋建国回过神来，他看了宁昭一眼，眼神又重新落到了宁暮暮身上：“宁宸是不是想要起来？”
　　宁宸？
　　宁昭愣了一下，好一会儿才反应过来，哦，宁宸是他儿子，小崽儿的大名。
　　啧，都是小名叫多了叫顺嘴了，都把大名给忘了。
　　“应该是饿了。”宁昭说着去给宁暮暮泡奶粉，试着温度适中了就把宁暮暮抱起来让他喝。宁暮暮显然是饿很了，两只小肥爪子明明都拿不住奶瓶，但是还是紧紧的捧着。
　　他凶狠的喝完了大半瓶奶，然后满足的打了个嗝。
　　宋建国看的叹为观止，觉得这小孩食量看起来真不小，毕竟他还听宋玉絮说说了，待会儿他还得吃一碗鸡蛋羹呢。一瓶奶加一碗鸡蛋羹，一个差不多六个月的孩子吃那么多，真的不会撑到吗？
　　他记得他隔壁王副营长的小儿子，七个月了食量都没有宁暮暮大呢。
　　宁昭看着站在一边的宋建国，笑着问：“四哥，要不要你抱抱？”
　　宋建国犹豫了一下，有些心动。
　　宁昭看出了他的心动，他把宁暮暮放到宋建国手里，摸了摸儿子的小脸蛋：“暮暮，这个是舅舅，给你买衣服买奶粉买麦乳精的舅舅，你记住了吗？”
　　“这也……。”宋建国刚想说这也太玄了，哪有那么小的孩子就能记事的，话都可能听不懂。但话刚出口，他就看到宁暮暮转过头来看着自己，一双黑溜溜的大眼睛还好奇地眨了眨。
　　这孩子那么聪明的？
　　儿子给力，宁昭非常得意。他看了宋建国一眼，嘴角的笑意更深：“四哥，我们都说了暮暮很聪明。”
　　宋建国有些无言以对，之前信里和电话里也不是没听宋玉絮和宁昭说宁暮暮聪明，但是听再多都不如这会儿见一面。见了一面之后才知道，宁暮暮比信里电话里写的说的还更聪明。
　　他掂了掂又把脑袋转回去的大外甥，说：“是个结实的小子，你和大雪把他养的很好。”
　　宁昭又得意的扬了扬下巴，快乐的就像是没长大的孩子：“那是当然了，这可是我们唯一的崽儿。”
　　听到这里宋建国顿了一下，锐利的眼神看向宁昭：“你说的是真心话，就真的是打算要宁宸一个？”
　　“自然。”虽然宋玉絮怀孕期间没有太多的不良反应，但是生产的时候确实是把他给吓到了。之前一直听说女人怀孕生孩子很辛苦，特别是生孩子，就是一只脚踏进了鬼门关。但是说实话，哪怕是听得多，但是没见过和自己想象的多少也会有出入，但是自从那天见到了宋玉絮生产的情况，他才知道这些话一点都没有水分。
　　哪怕宁暮暮出生那么久了，但是他现在都还记得宋玉絮生孩子时的模样，疼的面目扭曲，汗水打湿了头发，漂亮俏丽的脸那会儿狼狈极了，可他却觉得她那会儿美的惊人。
　　为了自己的孩子而付出的母亲，真的是很伟大。
　　可是再伟大他也不想宋玉絮再经历第二回 了，孩子嘛，他们有宁暮暮就够了，他实在是不愿意宋玉絮再经历一次生产的痛苦。
　　看宁昭如此坦然，毫不心虚，宋建国微微点头，对宁昭这个妹夫更加满意了不少。
　　他抱着宁暮暮，说：“走吧，出去看看。”
　　他可没忘了他还带了一个警卫员回来呢。
　　宁昭和宋建国这个大舅哥也没有什么好说的，宋建国是那种话少面冷的人，两个人坐在一起谈完了事儿就是相顾无言，尴尬的不行，有这个时间他还不如趁着儿子被大舅哥抱走了，自己去黏黏自己的亲亲媳妇呢。
　　儿子哪有老婆香。
　　宋玉絮刚把面条捞起来，就看到又溜溜哒哒拐进来的宁昭，她忍不住蹙了一下眉：“儿子没醒？”
　　“醒了，四哥抱着呢，他俩现在好着呢，宁暮暮都乐不思妈了。”宁昭过去帮她递碗：“媳妇儿，我看四哥也挺喜欢宁暮暮的，要不然今天晚上让宁暮暮跟四哥睡吧。”
　　就让小崽子圆润的离开他和宋玉絮的炕吧。
　　“想都别想。”宋玉絮翻了个白眼，她还能不知道宁昭的意思？和宁昭相处久了，真的是他一张口自己都知道他要说什么话。她把最后一碗面捞到碗里面，说：“四哥要和他的警卫员住呢，而且他们长途劳顿，宁暮暮晚上又要喝奶要起床上厕所，怎么能让宁暮暮去打扰四哥和杜哥。”
　　她家就两间屋，一间住了她们一家三口，剩下宋建国和杜峰只能合住一间了。好在她们家的炕不算小，住两个人是绰绰有余的，就是那间屋子现在还放了一些粮食在那里。
　　“还杜哥呢。”宁昭伸手飞快的戳了一下宋玉絮软乎乎的脸蛋：“我都问了，人家杜峰比你还小一岁呢。”
　　宋玉絮：“……。”
　　难怪她叫杜哥的时候，不管是宋建国还是杜峰自己的表情都很奇怪。
　　她不好意思的咳了咳，说：“这你也问？”
　　宁昭‘嗯哼’一声，对于一切出现在她媳妇儿身边的男人，他都得打听清楚了。
　　“知己知彼，百战不殆。”
　　宋玉絮又翻了个白眼，觉得自从宁暮暮出生之后，宁昭是越来越容易吃醋了。她笑了一下，说：“你这是要让我旁边除了你和宁暮暮之外没有别的男性了？”
　　宁昭想了想，没说是不是，只是突然扭过头眼睛亮晶晶的看着她，说：“媳妇儿，要不咱们过年的时候就给宁暮暮断奶吧。他都快一岁了，已经是个成熟的孩子了。”
　　宋玉絮：“……。”
　　宋玉絮：“！！！”
　　她难以置信的看着宁昭：“他才不到六个月。”
　　不到六个月就断奶，疯了吗？她又不是没有宁暮暮的口粮，至于这么对宁暮暮？
　　那可是亲儿子，亲的！不是废品收购站捡的！
　　看她这样子宁昭就知道这事儿是没戏了，他有些失望有些沮丧的垂下脑袋，看起来就像是一只可怜巴巴的大狗狗：“那可是我的，宁暮暮凭啥来跟我争，先来后到懂不懂？我可是他爹！”
　　宋玉絮忍无可忍，一张脸红成了番茄，既是羞的也是气的。
　　她一脚朝宁昭踹了过去。
　　“你给我滚！”
　　作者有话说：
　　宁暮暮：呜哇～我爸爸忘记了我的名字就算了，他还惦记我的口粮。打死这个渣爹！
　　ps：
　　今天六一，大家六一快乐，永远年轻漂亮。


第七十三章 （捉虫）
　　晚上吃过了晚饭, 宁昭领着杜峰去洗澡，宋建国就一边从带回来的行李包里往外掏东西一边跟宋玉絮说杜峰家的情况。
　　要真说起来，杜峰也是个可怜人。
　　他爸妈抗战的时候牺牲了, 父母的遗产被大伯大伯娘占了。自己在大伯伯娘手里讨生活，不给饭吃累的跟老黄牛一样是常态, 日子过的凄凄惨惨戚戚。后来他当兵被选上了，他大伯和伯娘还来部队里闹过，还是部队领导帮着出面解决了他大伯和大伯娘。
　　不过大概也是因为有这样的生活经历，他人挺圆滑机灵的, 倒是没有被他大伯大伯娘打压的唯唯诺诺的。从他当上了宋建国的警卫员之后, 宋建国也很看重他, 差不多是把他当弟弟看的。因此知道他过年没地方可去只能待在部队里之后, 就把他带回先锋大队来过年。
　　宋玉絮当了妈，心地也跟着柔软了不少，听着杜峰的经历只觉得他也是不容易。
　　真是家家有本难念的经, 看着杜峰这乐观的模样，谁能知道他有这样的经历呢。
　　“他自己也是心性不错，要不然估计都要走歪路了。”宋建国说着还感叹了一句, 他出门在外见过的事情多了, 真的是什么样的人什么样的事都遇到过。
　　“我看着他人挺好的。”
　　“是挺好。”宋建国看了宋玉絮一眼, 没说他还想过把杜峰介绍给宋玉絮的事儿。原本他是想着杜峰人不错，要是他没有对象的话，那么等他和宋玉絮年纪都大一些了可是问问他俩的意见。只是他那会儿才起了这个想法呢, 宋小雪这边就直接下手了, 也好在宁昭对宋玉絮不错, 要不然他想一次都能后悔一次。
　　至于现在——只能说没有缘分吧。虽然他当初动了那个念头, 但是不得不说, 宋玉絮和宁昭站在一起的时候看着更是甜甜蜜蜜的。
　　看着炕上扶着炕桌坐着的宁暮暮，宋建国把这个事压在了心底。这是他一个人的秘密，不需要别人知道。
　　宁暮暮睁大了眼睛看着给他带了好多吃的和衣服的舅舅，一双圆溜溜的黑眼睛一会儿看看宋建国，一会儿又看看炕上摆着的东西，只觉得自己的眼睛都看不过来了。
　　他舅舅真的是太大方了。
　　炕上有他喝过的香香的奶粉，甜甜的麦乳精，还有漂亮的小衣服。他弯了弯眼睛，费力的伸出手想要把自己身边的小鞋子扒拉过来，结果就在刚要碰到的时候，看到妈妈直接伸出手把他的小衣服小鞋子，还有奶粉麦乳精都收了起来。
　　宁暮暮：“……。”
　　他生气的拍了拍炕桌，扁了扁嘴，想哭。
　　宋玉絮斜睨了他一眼，说：“你爸爸就要进来了。”
　　宁暮暮把眼泪憋了回去，自己吃力的转了个方向，拿屁股对着她，意思很明确。
　　他不要理坏妈妈了。
　　宋建国再次见识了一下宁暮暮的聪明，他忍不住伸手摸了摸宁暮暮的小脑袋，然后从行李袋里面掏出一袋小饼干送到他面前：“这个是舅舅给暮暮吃的。”
　　宁暮暮扭过头看宋建国，朝他开心的笑起来，笑的都露出了粉嫩的牙龈。
　　瞧着儿子这样，宋玉絮只觉得眼睛疼。她无奈的跟宋建国说：“四哥，你别惯着他，上次你寄回来的奶粉他都还没有喝完呢，再说跟他差不多大的小朋友，谁有他的日子过的好。”
　　宋建国经常给宁暮暮寄奶粉，基本上保持在一个月两袋这个频率上，这其中宋建国要付出的精力不少。
　　奶粉在这会儿跟后世可不一样，这会儿买奶粉不仅得要钱还得要有奶粉票，更关键的是——有钱有票还未必买得到。按理说宋建国就算是营级干部，但他也是没有办法实现奶粉自由的，只不过他有一个战友是蒙省的，家里都在奶粉厂上班，他转业之后也进了奶粉厂，月月都能以内部价格买到厂里的瑕疵品奶粉。奶粉厂的瑕疵品不是说奶粉有问题，而是奶粉包装可能油印不到位或者是包装不好等这些无伤奶粉的问题。
　　这些有瑕疵的产品没法儿销售，奶粉厂都是允许员工内部价购买的，只不过跟宋玉絮所在的肉联厂一样，每个月都有定量。宋建国的战友转业之后在奶粉厂的保卫科当科长，一个月有两袋内部购买名额，这几个月属于他名额内的奶粉，都已经到了宁暮暮的嘴里了。
　　“没事，现在正是长身体的时候，等到了一岁了能吃的东西多了，我也就没有办法总是寄这些回来了。”毕竟他也不好意思总是麻烦自己战友，能让宁暮暮有奶粉吃到一岁，他都已经是有些不要脸了。
　　这年头，谁家小孩能有宁暮暮这个待遇呢。
　　“四哥，你这人情也不是这样用的，再说将来你还得生孩子呢，总不能现在让宁暮暮把你孩子的奶粉也给喝了。”宋玉絮笑着打趣他，话是这么说，但是她可没打算等宋建国有孩子了还让他去找他的战友，她打算也跟现在宋建国对宁暮暮一样，每个月都给宋建国寄奶粉过去。
　　不过——
　　她看了眼两年过去依旧单身的宋建国，默默的想这奶粉也不知道得什么时候才能送出去。
　　“四哥，要是有喜欢的姑娘，你就早点结婚吧，我这边和二狗都能挣钱养活自己和宁暮暮，你不用每个月都汇款过来。”想到宋建国每个月寄过来的钱，那钱真的就是跟着他的津贴长的，从宋建国升了正营之后，她收到的汇款单就从之前的二十块变成了现在的三十块。
　　真是国民好哥哥。
　　不过宋建国寄来的钱宋玉絮都没有用，她和宁昭有钱，不用花宋建国的钱。宋建国寄来的钱她都存了起来，准备将来宋建国结婚了还给他，要是他不要，就等将来宋建国有孩子了给他的孩子。
　　这都是宋玉絮和宁昭两个人商量好的。她不是宋大雪本来，只是一个半路过来的异世之魂，没有办法坦然的接受宋建国给的东西而毫无付出。现在的她已经代替了宋大雪享受了宋建国的呵护和疼爱，不能再贪心了。
　　宋建国张嘴想要说话，就看到宁昭从进来了，他又把话咽了回去。
　　宁昭进了屋直接走到宋玉絮身边，然后跟宋建国说：“四哥，水好了，你去洗澡吧，洗好了早点休息，坐了那么久的车还是在我们自己的炕上躺着舒服。”
　　说着他还看了眼因为妈妈和舅舅说话，自己压根就听不太懂，所以成功的把自己给哄睡了的宁暮暮。看着小崽儿睡的四仰八叉的，他过去把小崽儿抱起来塞进被窝里面。
　　小崽儿被塞进被窝里有些不舒服的动了动，眼睛迷迷瞪瞪的睁开，看见时自己爸爸后很快自己调整了一个舒服的姿势又继续睡了过去。
　　宋建国也知道这会儿宁暮暮要睡觉了，他也没继续再待下去，而是直接离开了。
　　见宋建国走了，宋玉絮轻轻推搡了一下宁昭，撅了撅嘴：“我都还没有跟四哥说多少话呢。”
　　“有的是时间说。”宁昭说着还去把房间门关好落栓：“早点睡吧，你不是今天都累了吗？还有几天就放年假了，等放了假有什么话不好说，有的是时间给你们说话。”
　　宋玉絮一想也是，也就没有再纠结这个问题，她就着宁昭刚带进来的水洗漱过后也爬到了炕上，搂着软乎乎的宁暮暮准备睡觉了。
　　北方就这一点好，家里盘了炕，只要把炕烧起来，冬天就暖和的不行。
　　比放三个热水袋都有效！
　　就是夏天的时候有点热。
　　第二天宋玉絮和宁昭起来的时候，宋建国和杜峰已经晨练完了。这会儿煤炉子上的砂锅里正煮着香软浓稠的米粥，造上的大铁锅里面则是蒸着暄软的馒头。
　　早饭是杜峰做的，他手艺相当不错，三合面馒头蒸的也香，就着大米粥宋玉絮一口气干了两个馒头，撑的直打嗝。
　　看她撑的不行，宁昭就去给她拿了几块山楂片过来：“吃一点消化消化。”
　　宋玉絮摆摆手，一张口都能感觉到喉咙里溢出来的馒头味：“真的一点都吃不下了。”
　　杜峰原本还有些惊讶宋玉絮一个看起来小小的小姑娘居然啃了两个大馒头还喝了一碗粥，这食量可以说是相当可以了，毕竟他做的馒头各个都有拳头大，拿到手里掂一掂，没有一斤也有八两。结果这会儿一看宋玉絮撑的慌，心里也有些担忧，怕营长带自己回家过年，他第一天就把营长妹妹撑到了。
　　看到自己警卫员担忧还有些局促不安的表情，宋建国把担忧妹妹的心收回来一点，安慰了一下自己这个年轻的警卫员：“没事，就是吃多了，过一会儿就好了。”
　　杜峰手艺好，宋玉絮一不小心吃多了，就算是宋建国再不讲理也知道这事儿怪不得杜峰。他看着忙前忙后轻声细语哄宋玉絮的宁昭，表情也跟着柔和了一瞬。
　　他天生就是亲人缘浅的，现在跟他最亲，他最疼的也就是宋玉絮，看宁昭紧张在乎宋玉絮，他比谁都高兴。
　　宋玉絮被宁昭劝着喝了两口他现泡的山楂水，过了一会儿也不知道是山楂水起效了还是消化了一些，她果然是舒服了不少。人舒服了也有心情说别的事情了，她也跟着安慰了一下杜峰，然后看时间差不多了，才带着宁暮暮跟宁昭一起出门去上班。
　　等人走了，杜峰有些好奇的看着宋玉絮和宁昭，没闹明白为什么现在家里有人了还要带着孩子一起去上班。可好奇的同时，他也有些羡慕宁暮暮的。
　　“营长，你妹妹和妹夫，真的好疼孩子啊。”
　　宋建国轻轻勾了一下唇角，有些高兴：“当然。”
　　另一边刚走出不远的一家三口齐齐打了个喷嚏，原本还精神奕奕到处看的宁暮暮把脑袋埋在宋玉絮怀里，宁昭又往宋玉絮身前偏了偏，彻底挡住了前方吹来的风。
　　作者有话说：
　　宁暮暮：妈妈今天deng我了，她还吓我，说宁mumu，你爸爸马上jiu进来了。
　　看着宁暮暮满是拼音的小本本。
　　宋玉絮：“……哈哈哈。”
　　宁昭：“……哈哈哈。”
　　宁暮暮：“……！！！。”
　　宁暮暮：我不想要爸爸妈妈了。
　　ps：
　　我家今天已经插好秧了，我今天早上五点多就起床了，一直忙到晚上快九点半了才停下来，真的是整个人都要废了。这会儿困的不行。写这一章的时候都感觉眼睛没聚焦一样。
　　我熬不住了，要去睡觉了，各位小天使们也早点睡吧……晚安……(^з^)-☆。


第七十四章 
　　宁昭把宋玉絮和宁暮暮送到肉联厂就去了运输队, 她们今天来的晚，到的时候王金花和赵梅秀都已经到了，看到宁昭那依依不舍的模样又忍不住心生羡慕。
　　要真说起来她们刚结婚的时候也跟丈夫你侬我侬过, 后来生活要有茶米油盐，又有了孩子, 和丈夫的感情也慢慢淡了，这会儿基本上就是亲情，有些更淡薄一些的更像是搭伙过日子。可同是女人，看着宋玉絮和宁昭感情那么好, 有的时候她们也是有些遗憾的。
　　宋玉絮看到两人脸上略带些艳羡的表情, 回想起以前她们不经意间说过的话, 只是朝两个人笑着打个招呼, 也没有再多说什么。这时候要是想要解释什么或者是安慰什么那才是有病，这不是往人心口插刀子么。况且人家都没有开口问开口调侃，不知道的还以为你自己凡尔赛呢。
　　想到凡尔赛, 宋玉絮自己也冷不丁的愣了一下。
　　好像是有了宁暮暮以后，不管是她还是宁昭都很少在说起上辈子的事了。一个是因为宁暮暮太聪明，又还不懂事, 等以后他会学嘴了, 把这些话说出去了太麻烦。二个也是自己安定了下来, 开始了自己新的生活，自己为自己的生活忙碌了起来，能留给上辈子的自己的时间也少了不少。
　　“咿呀？”见妈妈不动弹, 宁暮暮扭着脖子看他, 圆溜溜的眼睛里写着疑惑。
　　宋玉絮回过神来, 她把宁暮暮放进他的小床里面：“妈妈要去干活了, 干活挣钱养暮暮, 你要乖乖的在这里等妈妈好不好？你要是乖，过几天我给你买鸡蛋糕吃。”
　　听到鸡蛋糕，宁暮暮的眼睛亮了亮，他点点头，然后冲宋玉絮小幅度的挥挥手。宋玉絮只觉得幸好这会儿他还不会说话，要是他会说话，应该还会配上一句——去吧，去吧。
　　她亲亲宁暮暮的小脸蛋，又把宁暮暮的小床围了围，这才离开锅炉房。
　　现在宁暮暮能慢慢脱开手了，也不用时时刻刻盯着看着，宋玉絮平时干完了自己的活儿也能帮着别的岗位上忙不过来的人搭把手，平时她忙的时候那些不忙的工作岗位上的人也会帮她照看一下宁暮暮。别的不行，陪宁暮暮说说话，给他冲奶粉把尿换尿布厂里的员工都会帮着做。
　　宁暮暮长的好看，肉联厂的人都喜欢他，特别是屠宰组的张屠夫，知道宁暮暮不怕他，他有空就会跑过找宁暮暮玩，还不止一次感叹他没有那么小的小孩，其意思不言而喻。
　　肉联厂这边欢欢乐乐，另一边宁昭到了运输队之后也开始了自己的工作。年前他们工作忙，不管是其他县还是市里省城，以及周边市都是要发年货的，他们县里食品厂的东西是其它单位最喜欢的，每一年到了要发福利之前都会从他们县里订货，他们县也要从别的县，市拉东西回来，因此运输队的人年前这些天基本上天天都要往外跑。
　　宁昭今天接到的任务就是和候副队一起去省城送货，这一来一回的，今天是没办法赶回来了。但上面任务重，宁昭就算是想要接宋玉絮一起下班也没有办法，好在现在宋建国回来了，可以让宋建国下午来接宋玉絮和宁暮暮。
　　麻烦自己大舅子，宁昭是没有任何负担的。他在运输队给先锋大队打了个电话，让大队长帮着传句话才挂了电话，跟外面候副队一起开车拉货出门。
　　上车之前候副队还拉住他，问：“小宁，你四舅子回来了？”
　　“是，昨天傍晚才到的，他还说等空了要来找你喝酒。”宁昭不是骗人，这话宋建国昨天路过运输队的时候真说过，毕竟上一回宋建国回来的时候就没有和候副队聚一聚，这会儿有机会回来，肯定是要见一面的。
　　候副队听了这话高兴，他和宋建国也有两年没见了，平时也知道宋建国絮训练忙，两个人一年到头也就通一两次信维系一下感情。
　　他拍拍宁昭的肩膀，有些感叹：“他都已经是正营长了，你可也得好好干。”
　　宁昭笑着点了一下头：“我肯定能好好干。”
　　有一个妹控大舅子，他敢不努力吗？
　　候副队笑了一下，没说运输队打算年后给宁昭提一级顺便涨工资的事儿。他是部队里出来的，很能藏得住事儿，而且这事儿只是他们运输队领导层内部开会决定的，现在还没有通知下来呢，没必要那么早就说出来，反正也就是这几天的事儿，不在乎这几天的功夫。
　　宁昭没有读心术，自然也不知道候副队的想法，两个人上了车，一个坐驾驶位一个在副驾驶，车子很快就驶出了运输队往省城去了。
　　路上的时候两个人也有一搭没一搭的说着话，开累了两个人就换人。这种天气路并不好走，要是一个不注意容易把车开沟里去。所以一般冬天地上有积雪会结冰的时候，这种长途运输队都是让技术过关，人细心稳重的人开的。宁昭虽然年轻，但是技术确实是过硬，他还能打，厂里都很放心他跑省城这段路。
　　“侯哥，我听说县里是不是打算扩建食品厂，准备加入罐头线？”
　　靠在椅背上的候副队微微坐直了身体，看了宁昭一眼之后笑着问：“怎么，你想要介绍谁去食品厂？”
　　“我哪有那个能力，只不过听到了风声有些好奇。”他和宋玉絮都有工作，而且两个人对自己的工作都很满意，食品厂什么的他没有多大的兴趣：“我就是寻思着要是食品厂真的扩建的话，到时候跟我们县定东西的单位肯定是要更多，说不定咱们县能打出名声，把县里的产品卖到首都去呢。”
　　嚯——
　　候副队都不知道该不该说宁昭年少轻狂，他简直比县里的领导还更敢想啊。
　　“你还觉得咱们县的产品能卖到首都去？首都可是国家枢纽，什么好东西没见过，哪里能看得上咱们这些小地方出来的。”候副队虽然对自己县有自信，但是这个时候还真的就是有歧视链，首都的看不起外地的，大城市的看不起小城市的，小城市的看不起小县城的，小县城的看不起公社的，公社的看不起乡下的。
　　首都那是什么地方，他们这种小地方出来的产品，他们能看得上能喜欢？
　　反正候副队没底，他想都不敢这么想。
　　“侯哥，我觉得你这种想法不对。”宁昭也知道现在的情况，特别是候副队这在大城市里还生活过的，更能清楚的感觉到这个鄙视链的存在。就打个比方吧，别的不说就说省城的收购站，省城的收购站也算是一个牛气哄哄的单位了，因为跟他们对接的都是大单位，要是有那个农民合作社的送东西，有些员工都是看不上的，觉得对方厂子小，觉得对方只是个农民合作社。但是他也是见过不少和善人，不少的好人的。像是有一回他从收购站路过的时候，还看到一个姑娘给两个扛着麻袋风尘仆仆从乡下赶来的农民合作社的员工倒水喝。
　　他没有指望自己能一次就说服候副队，毕竟现在确实是存在这种情况，就连那些下乡接受贫下中农再教育的一些知青，都觉得自己是城里人，看不起乡下人呢。
　　农村虽然是没有商品粮，没有钱没有票，但是真要说起来，他们其实比城里人更能吃得饱。毕竟只要人勤快不遇到天灾人祸，挣够了工分，那怎么也饿不着。
　　宁昭并不会因为自己现在是小县城出来的而自卑，也不会因为自己是城镇户口而自傲。
　　“侯哥，咱们现在县里有自己的食品厂，纺织厂，运输队，肉联厂，还有其它的厂子。我们县的松子，榛子，蘑菇，自己种的红枣这些省城的人都喜欢，我们其实并不比别人差。”宁昭也有些心累，没想到他还得跟人煮鸡汤，这活儿面对宁暮暮时他都没干过呢。
　　“我知道。我也没觉得我们县差。”候副队忍不住失笑：“比起别的县来说，我们县算是富裕的，只不过摸着良心讲，咱们也有很多不好的地方。”
　　“那首都还有吃不饱饭的人呢，哪里都是有贫富差距的，这也正常。”要不怎么说先富带动后富，最后实现共同富裕呢。
　　“好小子，你还安慰起我来了。”候副队斜睨了宁昭一眼，宁昭的意思他也明白，只不过自己是一时没有转过弯来。有些东西见得多了，并不是什么很容易能改变的。
　　宁昭也知道候副队不是那种悲春伤秋的人，但是他还是毅然决定跟候副队换个位置。
　　既然闲着的时候能想东想西的，那就让他忙起来吧，只要握着方向盘，他就不会再瞎想了。不过从候副队的意思里，他也知道食品厂是真的要扩建了。
　　看来刘永军是再一次证明了自己打探消息的能力，真不愧是百晓生。
　　宋玉絮是在下班的时候看到门口来接自己的宋建国，听到宋建国的话才知道原来宁昭又去省城跑车了。去省城平时路好走的时候都没有办法一天走个来回，更别说现在是雪天了。
　　她也没有说什么，毕竟运输队的情况就是这样，总是有淡季有旺季，既然干这个活儿，听上面的安排去出差也是正常的。
　　“四哥，那你帮我抱着宁暮暮吧，我还得去把买的肉拿出来。”
　　宋建国猝不及防的就被塞了一个软团子在手里，刚想说话就看到宋玉絮又跑进肉联厂里面去了。
　　他抱着宁暮暮站在肉联厂大门口和宁暮暮面面相觑，宁暮暮看着自己昨天刚见面的四舅舅，咧了咧嘴：“咿呀～。”
　　宋建国的表情柔软了起来，看着白白净净可可爱爱的宁暮暮，他突然就想起了宋玉絮说的让他早点找个对象的事儿，同时脑海中划过了一个人的身影。
　　他摸了摸宁暮暮柔软的脸蛋，说：“暮暮，舅舅给你找个舅妈好不好？”
　　宁暮暮歪着头看他：“咿呀……。”
　　舅舅你在说什么，暮暮听不懂。
　　作者有话说：
　　宁暮暮（扯着嗓子撕心裂肺）：妈，我舅舅说要给我找个舅妈！
　　ps：
　　小天使们端午安康。


第七十五章 
　　今年肉联厂养了七十多头猪, 三十多只羊，到了年底了头头猪都是膘肥体壮的。虽说肉联厂养的猪也是要卖出去的，但是像是猪板油这些厂里都是允许内部消化的。
　　毕竟是他们厂里自己养的猪, 当然是可以优先供给给厂里的员工。
　　宋玉絮想着不止是宋建国，杜峰也要在家里过年, 多了一个人不仅得多一些粮食和菜，等离开的时候还能多一个人帮着行李，所以她直接就在肉联厂买了三十斤肉和十斤猪板油。本来是想着和宁昭一起还能让他把东西放到空间纽里面，等快进村了再拿出来, 结果现在宁昭出差了, 来接她和宁暮暮的是宋建国。
　　这下就有些难办了。
　　宋建国抱着宁暮暮等在门口, 见宋玉絮拎着一个大篓子过来, 眉毛略微挑了挑。他也没说什么，直接就把宁暮暮还给宋玉絮，然后接过篓子背在身上, 接着又把宁暮暮接过来：“走吧，天冷，早点回去。”
　　宁暮暮不想要舅舅抱, 咿咿呀呀的看着宋玉絮, 期盼的目光看着她。
　　“暮暮跟舅舅一起。”六个月的宁暮暮是个小肥崽儿, 他吃得好睡得好，营养跟得上，是个白胖白胖的小肉墩, 现在又是冬天穿的多, 粗粗一掂小胖墩都有十来斤。
　　宋建国疼妹妹, 不愿意宋玉絮抱着宁暮暮走那么远受罪。
　　“大雪, 你们肉联厂就没想过办一个育红班？”要是有了育红班, 至少宁暮暮白天的时候可以在育红班里面让人看着，不用宋玉絮时时刻刻盯着他。
　　“厂里适龄的小朋友少，而且也不会是谁都像我和宁昭一样。”不管是肉联厂还是运输队，像是她和宁昭这种没有家里人帮衬，需要自己带孩子上班的，除了她们两口子之外就有别人了。
　　穿越前宋玉絮也曾想过自己将来的生活，或许是会嫁给爱情，也或许是嫁给柴米油盐，但是她也曾同别人一样天真的想过将来想要找一没爹没娘的。可现在想想，家里要是真没一个人帮衬，光是带孩子都能让她感到头秃。因此这会儿她也能理解为什么当时她这么说的时候，不管是她奶奶还是她姑姑都说她蠢死了。
　　现在想想，蠢不蠢的不好说，可有的时候自己带着宁暮暮的时候，哪怕宁暮暮很聪明很乖，但是她偶尔还是会觉得累得慌。这还是在有宁昭和江玉婷帮忙的情况下呢，要是她一个人……。
　　宋玉絮打了个哆嗦，不敢想。
　　“怎么了？冷了？”时刻关注妹妹的宋建国皱了一下眉，有些担忧的问，说着还想把自己的外套脱下来给她穿。
　　宋玉絮连忙摇头阻止他。她穿的可暖和了，当然是不冷的，于是直接寻了一个借口，说：“我就是想着四哥你回来了，宋家那边怕是会有想法。”
　　特别是还有个重生女主宋小雪呢，宋大雪只要一想到书里面说的，宋建国牺牲了，宋小雪一边花着宋建国的抚恤金，一边矫揉造作的跟邹明书说：“虽然四哥亲我们不亲，但是他牺牲了，我也是难过的，到底是一家子的兄妹，又怎么是一点点冷冰冰的抚恤金可以比得上的”。
　　她就觉得恶心。
　　宋建国沉默了一下，然后伸手揉了揉宋玉絮脑袋上的帽子，说：“不用担心，都已经分家了，等过年的时候按照分家时说的送上孝敬就够了。”
　　宋玉絮噎了一下，深深的怀疑宋建国这个钢铁直男能不能给她找个嫂子。
　　“四哥，你就不担心宋小雪？”宋家人不足为惧，但是宋小雪和邹明书就不一样了，她俩可是男女主，遇到了是会被强行降智的。
　　她担心的不行，但是突然又想到了宁昭说的话，像是宋建国这种心性坚毅的人，是很难被外物所影响的，因此宁昭就算是有精神系异能，在异能不强的时候他也是不敢随便对宋建国这种人下手，因为一个不小心可能达不成目的不说，还会被发现。
　　宁昭的精神系异能可比宋小雪和邹明书的主角光环强多了，宁昭都不敢随意对宋建国用异能，怕在自己会翻车，那么更弱的主角光环在宋建国面前，应该也是对宋建国造成不了影响的吧。
　　其实要真说起来，宋玉絮也没有立场去管宋建国对谁好对谁不好，别说她是个半路出家的妹妹，就算是宋大雪本人也没有办法去管自己哥哥要做的事儿呢。但是她看过书，也继承了原身的记忆，知道宋小雪的‘恶’。宋建国是个好人，她不愿意宋建国也被宋小雪和邹明书的主角光环影响。
　　宋建国听到宋小雪这个名字又皱了一下眉，语气淡淡：“她不是怀孕了么，这大冷天的，没事应该不会出来。”
　　哥啊，你这就天真了吧。你回来对宋小雪来说就算是大事儿了，毕竟宋小雪现在落魄了，她不是书里面那个纺织厂的工人，她丈夫也不是体面的干事，她们全家现在还靠宋老头和宋老太过日子呢。而你宋建国是什么人？你是营长，是宋家最有出息的人，宋小雪活了两辈子，虽然可能没长智商，但是人家一定还是觊觎你的钱票的。
　　宋玉絮在心里疯狂吐槽，但是面上却没有带出什么来。只是似笑非笑的：“四哥，你对我那么好，对宁暮暮也好的不行，你说宋小雪会不会嫉妒？”
　　这可真不是她挑拨离间，要知道宋小雪才怀上不到四个月，就已经来她面前炫耀了无数回来。她家还有村口的大树下就跟网红景点的似的，经常能遇到宋小雪过来打卡。
　　简直……神烦！
　　搞得好像谁没怀过孕似的！
　　宋建国不会以为自己妹妹挑拨离间，反而深以为然的点头：“你说的对，那我是的警惕一些。”
　　他昨天才回来，因为和宋家闹掰了，也没想着一回来就要去宋家看看，只是想着过年回去一趟全当全了面子情。本来他和父母兄弟关系就不好，前些年回来的时候还把兄弟侄子都给揍了，如今回来了，就算是宋家已经分家了他也没有回去的想法。
　　都是一个娘胎里出来的，他那些兄弟是个什么样的人他也清楚，与其回去看他们言不由衷的奉承巴结或者是酸里酸气的说一些他不爱听的话，那他还不如带着杜峰去山上多给宋玉絮和宁昭捡几天的柴。
　　想到自从宋小雪从劳改农场回来之后宋家发生的事儿，想到宋小雪在宋玉絮面前的做派和挑拨，宋建国心里对自己那个小妹妹是极其不喜的。
　　从根子里就坏了，实在是没什么好说的。
　　但是两个人都没想到，回来的路上还谈论着的人，这会儿正挺着肚子被丈夫扶着站在她家院门口骂骂咧咧。
　　真是白天莫说人，晚上莫说鬼。
　　宋玉絮看着在自己家紧闭的院门口骂她骂宁昭骂宋建国，甚至骂宁暮暮和杜峰的宋小雪，一张脸黑成锅底。她知道宋小雪心里嫉妒心里不平衡，要不然她也不会因为嫉妒宋大雪的日子过的比自己好硬生生的把自己给弄的重生了。但是她骂她和宁昭还有宋建国就算了，宁暮暮和杜峰碍着她哪里了？
　　人家杜峰只不过是跟着宋建国来过个年，他何其无辜要被宋小雪骂是不是家里人都死绝了才要来别人家打秋风。
　　还有宁暮暮才那么小，他什么都不懂，就得要遭受别人这种恶毒的言语。什么有娘生没娘教，生来就是坏小子，将来一定是个流氓色胚。这种是一个怀着孕的人该骂的话？
　　骂自己的时候宋玉絮还没那么生气，骂宁暮暮的时候宋玉絮都气炸了。她把手里的东西一往宋建国手里一塞，撒丫子就朝宋小雪跑过去，干净利落的给了她两个耳光。
　　天冷她带着手套，宋小雪也带着围脖和帽子，巴掌落在她脸上的时候被手套和围脖卸了些声音，只发出沉闷的声响。
　　这巴掌声一点都不脆。
　　不爽，不解气！
　　宋玉絮还在遗憾像现在不是夏天，宋小雪却整个人头炸了。她冲过来就要跟宋玉絮拼命，嘴里嚷嚷着：“宋大雪，你这个贱｜人居然敢打我，我要杀了你。”
　　看着张牙舞爪冲过来的宋小雪，宋玉絮丝毫不惧，她抄起院子外放着的一根婴儿手臂粗的树枝跟宋小雪对战：“来呀，你敢动我一下，看我打不死你。”
　　宋小雪看着拿树枝上锋利的刺，整个人直接顿住了脚不敢再上前。她眼睛一瞥看到不远处抱着宁暮暮的宋建国，眼泪一下子就出来了。她急忙朝宋建国跑过去想要拉住他：“四哥，四哥，你快来帮帮我，宋大雪她是要打死我啊。”
　　宋建国敏捷的避开了宋小雪，不让她碰到自己。
　　宋小雪整个人僵在原地，用不敢置信的目光看着他。
　　从劳改农场回来之后，娘家就分了家，哥哥嫂子们都嫌弃她，只有她爹她娘心疼她，还跟她说没关系，其他哥哥嫂子都没出息不中用，但是她四哥人出息的很，而且他还没结婚，也不知道是不是不行，说不定将来一辈子都娶不上媳妇，将来她四哥的东西还是她的。
　　她娘说的多了，她都要把这话当成真的了。她想着，是啊，她四哥上辈子直到死都没有结婚，也没有孩子，可是他留下来的钱和大笔的抚恤金，却因为他出任务前写的遗嘱全交给了宋大雪。
　　同样是他宋建国的妹妹，凭什么他的津贴和抚恤金只给宋大雪一个人呢，她也是宋建国的妹妹啊。但是她重生了，他原本是不稀罕宋建国那个短命鬼的，反正不用多久他就要死了。可是她不稀罕宋建国的喜欢，却稀罕他的钱。宋建国和宋大雪关系那么好，是不是这辈子他死了，他的钱还是留给宋大雪呢？
　　凭什么啊，凭什么那么偏心，凭什么谁都喜欢宋大雪。
　　作者有话说：
　　宁暮暮朝他爹举起小筷子：来呀，你敢打我，我就打洗你。
　　宁昭扬起巴掌。
　　宁暮暮怂怂的把筷子给爸爸：爸爸，吃饭饭。


第七十六章 
　　宋建国对宋小雪这个妹妹没有任何好感, 特别是看她挺着肚子在雪地里狂奔的模样更是厌恶的皱着眉头。
　　同样是母亲，他从宋玉絮身上看到了对宁暮暮的呵护，但是在宋小雪身上只看到了功利, 看到了她的野心，仿佛她肚子里的孩子并不是她所希望的, 只是想要利用他来谋划一些不属于自己的利益。
　　他抱着宁暮暮冷漠的看着宋小雪：“你回去吧，已经分家了，你也嫁人了，往后少往我和大雪跟前凑。”
　　大家关系怎么样, 她难道心里没数？当初自己是怎么被迫休假的, 兴许宋小雪不知道, 但是他可是记得真真的。
　　他差一点就要离开自己热爱的部队了。
　　宋小雪被宋建国冷漠的目光镇住, 一时间站在原地不敢动弹。宋建国上过战场，他在边境，就算是没有大仗也有小摩擦的。作为一个见过血的人, 气势出来自然不是宋小雪能顶得住的。
　　她打了个哆嗦，只一个晃神间宋建国和宋玉絮就已经进了院子。
　　杜峰开门关门之间看了眼站在院子外的宋小雪和邹明书，他缩了缩脖子, 显然对刚才宋小雪的叫骂还有些心有余悸。虽说作为宋建国的警卫员, 杜峰对宋家的事儿多多少少也是知道一些的, 但是见到了和善大方的宋玉絮，再看尖酸刻薄的宋小雪，他始终都怀疑两个人是不是真的双胞胎姐妹。
　　别说是宋玉絮和宋小雪了, 就是他们营长和宋小雪性格也是天差地别啊。
　　搞不懂, 真的搞不懂。
　　宋玉絮在杜峰关门的时候还用余光看了眼门外, 她清楚的听到了宋小雪气急败坏骂邹明书的声音。她见邹明书低着头没说话, 一时间也挺感慨的, 要知道当初邹家没有失势之前宋小雪可不是这样的，虽也说不上是伏低做小，但是也是把自己的位置摆的很低的。
　　果然现在回了娘家，丈夫和大小姑子小叔子都靠自己娘家爸妈养着，地位也跟着掉了个个儿。
　　好好的一手牌打成这样，宋玉絮一时间也不知道该说什么了。
　　果然重生和穿越都不长智商，比如她自己，比如宋小雪。
　　不过她还有宁昭这个智商在线的，而且她自觉自己也是老实本分，就算是没有主角光环，她和宁昭都能过的比宋小雪和邹明书好。
　　嗯，人就得知足，这样才能常乐。
　　看着宋玉絮一会儿皱眉一会儿得意的，宋建国都被她这个表情搞得有些摸不着头脑。他把背篓交给杜峰，让他送去厨房，自己则是把宁暮暮抱进屋，顺嘴就问道：“让暮暮在炕上玩？”
　　宋玉絮点点头，准备让宁暮暮跟宋建国玩，自己去厨房帮忙做饭。但是宋建国拦住了她，让她跟宁暮暮一起玩，他去帮杜峰做饭。
　　妹夫出差不在家，他也不好让妹妹跟自己的警卫员一起做饭，这说出去就算是没什么都怕有人会嚼舌根。他以前出任务的时候，也见过许多在他看来挺莫名其妙的事情，有的事情在他眼中看起来根本不是这么一回事儿，有些事情在他眼里看起来根本就没有什么大不了的，但是偏偏这世间却有人对这种事情格外执着格外在乎……格外喜欢传瞎话。
　　大概是，有的人自己是怎么样的，看别人也是怎么样的吧。
　　宋建国不愿意以恶毒的心思去猜测人性，但是他始终也会顾忌妹妹的名声。
　　宋玉絮不知道宋建国还想了那么多，她看宋建国坚持自己去厨房，她也就就顺势坐下来陪宁暮暮玩。
　　看人出去了，宋玉絮关上门，给宁暮暮喂奶换尿布，换下来的尿布她刚端出去就被宋建国接过去洗了。宋建国虽然没有对象，也是个钢铁直男，但是他还是知道尿布不能让妹妹大冬天的洗的，毕竟也不是没看宁昭做过说过。
　　“四哥，你现在都会带孩子了，是不是打算给我找个嫂子了？”
　　听到这里宁暮暮抬起头来看了宋建国一眼，眼睛扑闪扑闪的，黑溜溜的大眼睛里倒映着宋建国坚毅的身影。很快她侧头看了宋玉絮一眼：“咿呀。”
　　妈妈，舅舅说想要给我找个舅妈。
　　可惜宋玉絮没看懂宁暮暮的眼神，也没有听懂宁暮暮的话，只是看着宋建国，等待着他的回答。
　　宋建国看了宋玉絮一眼，说：“不着急，再看吧。”
　　宋玉絮被他噎了一下，不是什么很想说话了，直接抱起宁暮暮就回屋了。
　　哎呀，聊不下去了，她四哥还有死劫呢，要是没人让他牵挂着，他又走上书里面的路该怎么办。那书对于宋建国的死也写的不详细，基本是一笔带过，重点还是说他的抚恤金被宋小雪拿了，压根没说宋建国死在了哪次任务中。
　　就愁。
　　她也不能直接告诉宋建国说，你有一次出任务的时候会活不下来吧，她要真的这么说了，不说后续会牵扯出什么来，至少宋建国会觉得他有病。
　　宋玉絮看着坐在炕上玩拨浪鼓的宁暮暮叹了口气：“暮暮，你说妈妈该怎么办？”
　　宁暮暮歪了歪脑袋：“咿呀～。”
　　宋建国和杜峰回来之后基本上就是帮着家里打理家务，剩余的时间都是泡在山上的。杜峰是南方人，服役的地方也是南方，他还是头一回见到那么大那么厚的雪，哪怕得多加两件衣服让他变得笨重了一些，但是他还是很兴奋的。特别是先锋大队靠的几座山里面有不少的动物，兔子，飞龙，傻狍子，野猪，黄羊。
　　他们营长还说山里头有狼，有熊，有大虫。
　　他还没见过熊和大虫呢，不过他见过豹子。
　　跟杜峰这种一上山就乐傻了的人不同，宋建国每次去山上都有明确的计划，那就是打柴打柴打柴。他和杜峰回来住，家里就得要多烧一个炕，他也知道因为宋玉絮和宁昭要上班，要带孩子，他们俩的柴都是跟队里的人换的。每年都是在家里够烧的基础上多囤一些以免万一，但是绝对没有说多备两个人的柴。
　　他还听到宋玉絮和宁昭讨论说找队里柴火有多的人去换一些，家里的柴怕不够烧。
　　换柴是个好想法，但是反正他和杜峰平时也没有什么事儿，还不如去山上打柴顺便弄些野味回来打牙祭。毕竟柴也是他们要用的，自己动手再正常不过。他们要是速度快，还能给宋玉絮和宁昭多囤一些，这样她们也能少花一些粮食和糖去跟别人换。
　　“营长，宋姐和宁哥可真有本事，他们俩都是工人，还是肉联厂和运输队的呢。”杜峰虽然是在部队，但是也知道寻常庄户人家一大家子十几口人都难的出一个工人，像是宋玉絮和宁昭这种一家三口两个工人，还是吃香单位的工人的真的是少。
　　宋建国听到杜峰夸自己妹妹和妹夫，轻轻的勾了一下嘴角，很快又敛了下来，但就是这么一下还是被杜峰看到了。他有些惊讶，主要是宋建国是在是太少笑了。
　　看来营长的温柔全都给了他妹妹和外甥了。
　　杜峰在心里嘀咕了一句，干起活来更卖力，叭叭的夸着宋玉絮和宁昭一直夸到自己再也找不到好的话来夸了。
　　宋建国等到杜峰夸到词穷，然后才‘谦虚’的说：“她们也是运气好。”
　　他不知道宁昭和宋玉絮为了进肉联厂的诸多算计，只是听候副队说了宁昭是怎么进运输队的。当时宁昭是真的运气好，赶巧就遇到了方强出事儿，运输队名声大跌急需一个有正面人物来挽救运输队岌岌可危的形象。
　　宁昭就这么入了运输队的眼，这要不是运气好，什么是运气好？
　　不过宁昭也是自己有本事，要是他不会开车，要是他不是模范，运输队也不会选他。
　　机会还是留给有准备的人的。
　　杜峰知道宋建国疼妹妹，听宋建国这么说他也没有硬是要跟宋建国争辩什么，手脚麻利的把宋建国砍下来的树枝捆好，嘴里说到：“营长，你那么疼外甥，怎么就没想过自己找个对象生几个娃呢。你和宋姐都长的好看，宋姐的娃也漂亮，将来你的娃肯定也不差的。”
　　宋建国听到他的话，想起宋玉絮，想起宁暮暮，想起了另一个人，表情柔软了一瞬。
　　不过杜峰没看到，他只知道上面的领导都在操心他们营长的婚事，毕竟部队里跟营长差不多年纪的真的是孩子都能跑都能跳都能上学了，只有他们营长还是个光棍。不仅是上面的领导愁，他们这些兵也跟着愁呢，家属院那边有的人看营长条件那么好还没对象没结婚没娃，都以为他是不是身体有什么毛病。
　　都是那些碎嘴子，就因为营长没看上他们介绍过来的人就背地里传营长的瞎话，作为他们军人的家属，怎么觉悟那么低。
　　“等回去了再说吧。”
　　宋建国难得松了口，杜峰一个晃神，柴刀差点砍到了自己身上，他连忙避开，接着一脸惊喜的看着宋建国，就差没有一把鼻涕一把泪了：“营长啊，你可终于把这当回事儿了。”
　　他也不想被人开玩笑问，你们营长是不是不行了。
　　呸，就那些老娘们没安好心，自己的亲戚营长看不上，就背地里造谣！
　　宋建国也不知道自己只不过说了这么一句话，杜峰就这么激动。他拧了一下眉，轻声斥道：“站好，这像什么话。”
　　杜峰立马立正敬礼：“是。”
　　宋建国的表情又柔和了一些，说：“这事儿先别人你宋姐知道，等我确定下来了，我自己会跟她说。”
　　“是，保证不让宋姐知道。”
　　杜峰铿锵有力的应了一声，心里却转了又转。
　　营长喜欢的人是谁？是师长的闺女？还是文工团里面的那个台柱子，还是军区医院那个漂亮的小护士？
　　想到那几个经常明里暗里来找营长的人，杜峰又摇摇头，应该不是她们，毕竟营长都不怎么待见她们呢。
　　作者有话说：
　　宁暮暮：妈妈，我要有舅妈了，可是我不会说话，我该怎么跟你打小报告啊。哎呀，人小就是烦死了。


第七十七章 
　　家里有了宋建国和杜峰的帮忙, 宋玉絮和宁昭今年一直到过年都不用分心去打扫家里的卫生，忧心柴火不够烧这些问题。宋建国和杜峰别看是两个男人，但是却是非常细心的。床单被褥他们洗干净烘干, 每天屋顶和院子里的雪他们扫了，家里的卫生做的特别好, 窗户都擦的锃亮的，连大黑和大黄还有它们俩的崽都没被饿到一口。
　　要不是不合适，宋玉絮都想让宋建国在家里多住一段时间了。可惜宋建国假期时间也不长，而且好不容易回家探亲, 她也不好意思让宋建国干活。
　　但是宋建国压根不这么想, 他想的是——妹妹累了一年了, 做哥哥的回来了肯定是要把家务活揽过去, 让妹妹好好休息休息的。
　　抱着这个念头，以至于年夜饭都是他和杜峰一起做的，吃了年夜饭之后不管是宋玉絮还是宁昭, 或者是宁暮暮还都收到了宋建国给的压岁钱。
　　宋玉絮看着宋建国给自己的红包有些哭笑不得：“四哥，我都是孩子的妈了，你还给我压岁钱, 我拿着心里都觉得臊得慌。我又不是宁暮暮那个小崽儿。”
　　“我是你哥, 还给不了你压岁钱了？”宋建国板着脸有些严肃, 然后说：“收着吧，往后年年都有，少不了你们的。”
　　说着他装模作样的叹了口气：“谁让我是哥哥呢。”
　　杜峰没想过自己一向严肃的营长过年的时候还能是这样的, 捏着宋建国和宋玉絮给他的红包整个人都有些愣。他原本是不要宋建国和宋玉絮的红包的, 他都已经麻烦营长一家那么多了, 人家不嫌弃自己, 自己又哪里能要红包呢。可是他讲不过宋玉絮和宁昭, 最后还是把红包收下了。同时他心里也有些酸，自从爸妈死后，他再也没有过过这样的年了。
　　宋玉絮心里也有些酸涩，她看着宋建国，强忍住泪意笑了笑：“那四哥，这可是你说的，往后可不能赖帐，我可是一直要领到一百岁。”
　　“那完了，那四哥不得活一百多岁。”一旁的宁昭帮着搭腔，脸上也带着笑意。
　　“真当我是老不死的呢。”宋建国被宋玉絮和宁昭打趣的没好气的翻了个白眼，又把杜峰看的一愣一愣的。
　　“呸呸，大过年的怎么能这么说。”宋玉絮听不得这话，宋建国的死劫都没过呢，她就不爱听什么死不死的。她把吃的肚子圆滚滚，但是因为凑热闹一直没睡的宁暮暮放到炕上，顺手就收走了宁暮暮的红包：“妈妈先给你收着，等到时候你长大了妈妈再还给你。”
　　宁暮暮睁大了眼睛不敢置信的看着自己妈妈，嘴里咿咿呀呀的朝宋玉絮伸手，像是想要把自己的红包拿回来。
　　宁昭看到这一幕差点没笑死。他把宁暮暮的玩具给他拿着玩，顺嘴就问宋玉絮：“你这不怕他不高兴啊。”
　　“等他大了，我肯定会还给他。”宋玉絮就差没有拍胸脯保证了。她穿越前的红包，都是被她爸妈以‘爸爸妈妈先给你收着，等你长大了就给你’的名义收走，然后她就再也没见到过了。那会儿她就在心里想，到时候她有了孩子，她绝对不这么干，该还的就一定得还。
　　说完宋玉絮推了推宁昭，说：“你去和四哥他们打牌吧，我买了一副牌，刚好你们仨一起玩。四哥，你们在家可以玩吗？”
　　宋建国点点头：“可以，但是不能耍，也不能上瘾。过年偶尔玩两把还是可以的。”
　　“这是当然。”宋玉絮主要是怕宋建国和杜峰玩牌会犯纪律。她说着就站起来准备去柜子里拿牌：“那你们等会儿，我去把牌拿过来。”
　　经过这段时间的相处，杜峰也没有那么生疏了，听着这话好奇的问：“玩什么，抽王八吗？”
　　宋玉絮：“……。”
　　宁昭：“……。”
　　宋建国：“……。”
　　这都是什么想法，大过年的轮着来当王八。
　　宁昭看杜峰一眼：“你们部队里面还能抽王八？”
　　“那当然是不能的，但是回家过年的话偶尔还是会玩的。”不过杜峰没玩过，因为他大伯伯娘他们都不待见他，堂哥堂弟他们玩这些也不会带他，嫌他克亲嫌他晦气。大概也是因为从来没玩过，所以心里倒是埋下了些许执念。
　　“玩别的吧，大过年的玩抽王八……说出去也不好听。”宁昭说。
　　杜峰也点点头，没有在坚持。他只是没有玩过牌，以前想要玩玩不上，这会儿能有机会，总是有些激动的。
　　等宋玉絮拿了牌过来，三个男人围着炕桌玩牌，宋玉絮就坐在旁边一边看他们仨玩牌一边逗宁暮暮玩。宁暮暮现在已经是六个月的崽儿了，自己在炕上不用人扶着也能坐的稳稳当当的，坐累了他还能直接躺下来，在炕上打几个滚。
　　她就坐在宁昭和宋建国中间的炕桌角旁边，怕宁暮暮磕到头，所以她是直接背对着炕桌桌角的位置，同样是盘腿坐着。
　　“宁暮暮，叫妈妈，来，跟我学……妈妈。”
　　“宁暮暮，听到妈妈的话了没有，你叫妈妈，叫了我现在就把舅舅给你的红包给你哟。”
　　“暮暮？宁暮暮？宁……。”宋玉絮顿了一下，她扭头看了宁昭一眼：“宁暮暮大名叫什么来着？”
　　宁昭被她逗笑了，杜峰笑的肩膀一颤一颤的，手里的牌都要掉下来了，就连宋建国也忍不住勾了勾嘴角。
　　“啊，我想起来了。”宋玉絮说着一拍脑袋：“宁宸，大宸宸，叫妈妈哟，叫了妈妈妈妈就给你好吃的，给你压岁钱和红包，让你成为一个阔气的小崽儿。”
　　“差不多行了。”宁昭觉得自己都快笑出鱼尾纹了：“他还那么小，哪里知道叫妈妈的，要说话怎么的也得……。”他说着也卡了一下。
　　小孩得什么时候才会开口说话，他也不知道。
　　“的差不多一岁左右吧。”宋建国说：“我记得大雪就是快一岁的时候会说哥哥的。那会儿她话还说不好，叫我四哥的时候发音也不准，我第一下还以为是听岔了。”
　　大概也是因为宋大雪第一句叫的不是爹不是娘，而是哥哥，所以宋大雪对他来说才和别的兄弟妹妹不一样。
　　她人生中第一次开口说话，叫的是四哥啊。
　　宋玉絮也不知道还有这种事儿，大概是那会儿年纪太小不记事，所以她也没有宋大雪的这段记忆。但是宋建国说她还是信的，因为宋建国从来没有骗过宋大雪，也从来没有骗过她。
　　她高兴的看了宋建国一眼，然后得瑟的跟宁昭说：“听见没有，四哥说我第一个叫的就是他，难怪我和他亲呢。”
　　眼见自己媳妇儿是真的把宋建国当亲哥哥了，宁昭没有半点的不高兴，他笑着揉了揉宋玉絮的脑袋，说：“难怪四哥疼你，原来还有这么个原因在呢。”
　　“也不单单是这个，大雪从小就讨人喜欢。”可能就是眼缘吧，明明是双胞胎，宋大雪和宋小雪给他的感觉明显就不同，他不管是以前还是现在，对宋小雪都疼爱不起来。
　　宁昭笑着附和，心里却说，他第一眼看到宋玉絮的时候，也觉得喜欢，每天能和宋玉絮在一起他都觉得欢喜，要不然当时他也不会直接打直球，说两个人在一起。
　　想到他和宋玉絮刚穿越过来时的鸡飞狗跳，再一想想现在他们家的生活，总觉得日子过的像是做梦一样。
　　宁昭伸手拉住宋玉絮的手，在她惊讶的看过来时朝她露出一个笑，他丝毫不顾及旁边还有大舅子和大舅子的警卫员，直接跟宋玉絮说：“有你真好。”
　　宋玉絮还懵逼他为什么突然说这话呢，宋建国和杜峰就被宁昭给肉麻到了。哪怕知道宋玉絮和宁昭两口子平时感情好，结婚几年了还跟刚结婚的小夫妻一样，可偶尔听到她们两口子肉麻的话，不
　　管是宋建国还是杜峰都有些起鸡皮疙瘩。
　　不就是结婚了嘛，说的他们好像不会结婚似的！将来等他们结婚了……好吧，就算他们结婚了，他们也做不出这种事情来，这也太让人难为情了。
　　宋建国收拾好牌，从炕上下去，说：“你们继续吧，我和杜峰领着暮暮去守岁。”
　　宋玉絮：“……。”
　　不至于，真的不至于。
　　宁昭飞快的把宁暮暮抱起来塞到了宋建国手里，他冲宋建国讨好的笑了笑，笑的吊儿郎当的：“四哥，宁暮暮就麻烦你了，他的奶粉和尿布都在桌子上面，你待会儿直接一起拿过去就行，晚上你就别带他过来了，让他跟你们睡吧。”
　　说着他还看向瞪圆了眼睛的宁暮暮，手就跟招财猫一样摆了摆：“暮暮，晚上跟舅舅睡，要听舅舅的话知不知道。你要是敢吵舅舅，我就打你屁股。”
　　宁暮暮：“咿呀～。”
　　见大舅子真的带着儿子走了，宁昭高兴的不行，他一边起床去闩门一边小声嘀咕说：“可算是把宁暮暮那个小坏蛋给弄走了，真是的，还是当儿子的呢，一点都没有眼力见，光知道拦着爸爸妈妈恩爱。”
　　宋玉絮已经被宁昭的无耻震惊的不想说话了，她木着脸看宁昭闩门又回到炕上，看他的眼神就像是在看什么旷世大奇葩。
　　她抬脚踹了刚要上炕的宁昭一下，一张俏脸红的像是地里头刚摘下来的熟番茄：“宁昭，你不要脸我还要脸呢，你这样让我怎么见四哥和杜峰。”
　　大过年的把儿子都丢给哥哥自己你侬我侬的，长脑子的都知道这事儿干的不地道，偏偏宁昭就能做的理直气壮。
　　他拽住宋玉絮的脚：“别闹。”
　　宋玉絮：“谁跟你闹。”
　　她脸都丢尽了。
　　宁昭把炕桌搬开，说：“好不容易有四哥帮着看宁暮暮，咱俩这个年来个二人世界还不好啊。媳妇儿，不是我说，你不能因为咱们有孩子了就不把二人世界当回事儿，夫妻之间的感情很重要。”
　　“今年过年就咱俩，意味着以后咱们过年宁暮暮都不能来吵我们，你还能陪宁暮暮一辈子啊。”说着宁昭上炕揽住宋玉絮给她顺毛：“以后老了还是得我陪你住陪你吃，他宁暮暮能干啥，他得陪他老婆。”
　　宁昭早看宁暮暮不顺眼了，小崽子没出生之前还不觉得，一出生就发现是个来讨债的，虽然平时也挺乖，可打扰他和宋玉絮加深感情，那哪怕是亲儿子都不能原谅。
　　“宁昭！”宋玉絮简直是气的要爆炸了。
　　“在呢。”宁昭笑的贱兮兮的：“我们两口子之间的事儿不好让人知道，这都是咱们的秘密不是？”
　　宋玉絮被他搂着动弹不得，她冷笑了一声：“我觉得你说的有道理。”
　　还没等宁昭高兴，他就看到面前出现了一个小盒子，那小盒子还颇为眼熟。
　　“既然这样，那就数钱吧，刚好也有那么段时间没数过了，这也是我们家的秘密，不能让宁暮暮知道。”
　　宁昭：“……。”
　　这跟他想的不一样，那么好的二人世界二人时光，难道就要用来数钱吗？
　　作者有话说：
　　宋玉絮：我竟从未见过如此厚颜无耻之人。
　　宁暮暮：我要快快长大，长大了才能拿回自己的红包和压岁钱，长大了才能半夜偷偷去敲爸爸妈妈的房门。
　　宁昭：敲门？宁暮暮，我就问你抗不抗揍。


第七十八章 
　　最后宁昭还是跟宋玉絮数了一下家里的钱, 一段时间没算过还真没注意，她们家存款居然快要二开头了。
　　宋玉絮把钱收起来：“这将来就可以用来买房了，这些年还能攒下一些, 到时候我们就买上一排铺面地皮房子，到时候做包租婆包租公, 每个月月初穿着拖鞋拎着钥匙背着麻布袋去收租。”
　　宁昭看着被宋玉絮单独装起来的几张邮票和一沓‘大黑十’，默默的没说话，只是又起身去打了水过来给宋玉絮洗手，等把人伺候的妥妥当当了之后他才把人搂在怀里。低沉又富有磁性的声音在她耳边响起。
　　“嗯, 这些都听你的, 晚上你听我的。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她还来得及说话, 就已经感觉到自己的唇上已经落下了宁昭滚烫又柔软的唇瓣。
　　宋玉絮：“！！！”
　　第二天宋玉絮醒来的时候还恹恹的, 好在不管是要给宁家的孝敬过年宁昭就已经去给了，至于宋家，有宁昭和宋建国在, 她们也不敢做妖，一行人送了年礼很快就回来了。
　　宋玉絮想到在宋家时的情况，觉得以后大抵就是这样了, 每年过年的时候过去一趟, 送上点东西, 其它也就再无瓜葛了。
　　显然宋建国也是这么想的，他一直到和杜峰离开先锋大队返回部队这段时间都没有再回过宋家，只是听二大娘说宋家现在是一地鸡毛, 特别是宋小雪, 真的是一点都没把自己当成是外嫁姑娘, 还想着在娘家作威作福。
　　宋建国和杜峰离开那天, 宋玉絮和宁昭照例去送行。
　　一行人在车站等车的时候, 宋建国摸了摸宁暮暮的胖脸蛋，然后又揉了揉宋玉絮的帽子，说：“下次有机会我再回来看你们，你们平时在家里的时候吃好喝好别省着，钱不够就跟我说，我给你们寄过来。”
　　宋玉絮心里酸酸软软的，她吸了吸鼻子，说：“放心吧四哥，宁昭就能养活我们一家三口，而且我还有工资呢，亏不着。”
　　她四哥现在说不定都还没有她和宁昭有钱。
　　“放心吧，四哥，我会照顾好大雪和暮暮的。”宁昭也在旁边附和。
　　宋建国拍了拍宁昭的肩膀：“我是信你的。”
　　两个男人对视一眼，一切尽在不言中。
　　倒是一旁的宋玉絮碎碎念，说：“四哥，你回去了得赶紧给我找个嫂子，你看看你一把年纪了还孤家寡男的，我听杜峰说你们那儿跟你年纪差不多的孩子都能上学了，四哥，你输了啊。”
　　宋建国拿这个妹妹没办法，他笑了下，也没说行不行，只是又摸了摸宁暮暮的胖脸蛋，说：“我尽量吧，争取早点给咱们暮暮找个舅妈回来。”
　　宋玉絮信了宋建国的话，结果这一个争取早点，一争取就争取了两年。
　　74年农历十二月二十一那天，宋玉絮和宁昭纷纷跟自己的单位请了假，要去南方宋建国的部队参加他的婚礼，顺便过去过年。
　　肉联厂和运输队的年前的假都不是什么很好请，但是年后却比较轻松，好在宋玉絮和宁昭在各自的厂里都是表现的好的那一批，年前要请几天假还是能请的到的。
　　二十那天的晚上，宋玉絮和宁昭就在家里开始收拾行李。肉联厂和运输队现在也还没有分房，不过宁昭走运，在县城买到了一套房。
　　房子原来的主人是县委的，因为家里儿子调到了市里在市里站住了脚，就把家里的爹娘接去市里享福，这房子就打算卖了。
　　房子算是不错，带院子的小平房，有三间卧室，一个厨房一个厕所，没有浴室，这边的人洗澡大多都是去澡堂子里面洗。要价也不低，宁昭和宋玉絮还跟宋建国借了点钱，毕竟要堵住悠悠之口，不真的借钱说不过去怕露馅儿。
　　宁暮暮捧着一块鸡蛋糕乖巧的坐在旁边看爸爸妈妈忙碌。他啃几口鸡蛋糕看一眼宋玉絮和宁昭，看完之后又低头啃上几口鸡蛋糕。等一块鸡蛋糕吃完了，他才从小凳子上站起来，自己去一旁的水盆里洗手。
　　宋玉絮抽空看了他一眼，见他没有捣蛋就继续跟宁昭一起收拾东西。
　　她们主要收拾的还是宁暮暮的东西，别看他现在是个两岁半的小朋友了，但是水壶奶粉这些都是不能少的。哪怕现在宋建国要结婚了他每年都还会给宁暮暮寄奶粉寄钱过来，说是要给他补营养的，生怕宋玉絮和宁昭虐待了他外甥似的。
　　“妈妈，我们去找舅舅吗？”
　　“对，找舅舅。”宋玉絮把宁暮暮的衣服装进包里，南方跟北方不一样，特别是宋建国所在的云省，比起先锋大队来更是要暖和不少。别看现在宁暮暮要穿棉袄穿棉裤穿棉靴子，到了宋建国那里之后这些厚实的衣服基本上都用不上。
　　宋建国还是72年宁暮暮出生那个冬天过年的时候会来过，这会儿都已经是74年了，期间宁暮暮就见过宋建国的照片。不过因为宋建国经常给宁暮暮寄吃的寄奶粉寄衣服和钱票，倒是让小小的宁暮暮知道自己有个特别疼他的舅舅，平时宁暮暮和她们闹矛盾的时候，总是会说要去找舅舅。
　　宁昭看着跟个小跟屁虫一样的宁暮暮，伸手把他拎回他自己的小板凳上：“你坐好别乱走，爸爸妈妈现在忙着呢，不早点收拾好东西明天你是不是就不想去舅舅那里了？”
　　“我要去！”宁暮暮跺跺脚，很不高兴的看着宁昭：“爸爸，你好讨厌啊。”
　　明明妈妈都没有说他，为什么爸爸总是要说说说！
　　他不想要这个爸爸了。
　　“我讨厌？”宁昭停下手里的动作冷笑一声，他居高临下的看着宁暮暮：“谁给你洗澡洗衣服的？谁给你把尿谁给你泡奶粉的，平时你妈妈骂你的时候是谁帮你的？”
　　宁暮暮听到这里，怂兮兮的低着头不说话了。
　　宁昭又嗤笑了一声：“你觉得我讨厌，我还觉得你讨厌呢。自从你出生之后，我和你妈妈为了你耽误了多少二人……。”
　　“宁昭！”
　　父子俩同时看向宋玉絮，两个人都默默的缩了缩脖子没敢再说话，一个继续收拾行李，一个乖乖巧巧的坐在小凳子上看爸爸妈妈收拾行李。
　　不过宁暮暮显然是个嘴巴闲不住的，他看到宁昭把家里晒的腊肉和野鸡野兔子装进袋子里，一双漂亮的小鹿眼瞪的圆溜溜的：“爸爸，妈妈，肉肉和鸡，还有兔兔也给舅舅吗？”
　　养了宁暮暮那么久，一看他的表情宋玉絮和宁昭就知道他在想什么。宁昭顺嘴就逗了他一句：“怎么？不想给舅舅？”
　　宁暮暮纠结的皱起脸，表情颇为不舍：“给舅舅，可是爸爸，能不能不要全给了。”说着他揉揉自己的肚子：“我也爱吃兔兔，我们把兔兔留下来好不好？”
　　宋玉絮被他气笑了，她停下收拾东西的动作看了宁暮暮一眼，说道：“平时你舅舅给你寄奶粉寄衣服的时候，你怎么不说让你舅舅留下来别全都给你。”
　　宁暮暮张张嘴，把话憋了回去，哼哼唧唧的坐在小板凳上。
　　他在小板凳上坐了一会儿，然后站起身去扒拉自己的小箱子。他的小箱子是宋玉絮在优选系统里面给他买的，带着小锁，不过那把锁从来没锁过。
　　宁昭和宋玉絮看着宁暮暮在自己的小箱子里捣鼓，没一会儿就看到他从自己的箱子里面拿出一盒小饼干和一袋奶糖出来。他小心的抱着饼干和奶糖‘蹬蹬蹬’的跑道宁昭旁边，然后把两样东西举的高高的。
　　“爸爸，在这个给舅舅呀。”
　　“舅舅给我买奶粉和衣服，我请舅舅吃糖和饼干。”
　　宋玉絮和宁昭对视一眼，都忍不住笑了。
　　宁昭接过奶糖和饼干放到行李袋里面，顺手摸了摸宁暮暮的脑袋：“算你舅舅没白疼你，是个懂事的乖宝宝。”
　　“暮暮当然是懂事的乖宝宝。”宁暮暮挺挺胸膛，格外得意。
　　宁昭拍了拍他的脑袋：“玩去吧，爸爸妈妈忙着呢，还得早点收拾好东西明天得去省城坐车去你舅舅那边，你要是困了先去睡。”
　　“我不困。”宁暮暮摇摇头，但是还是又自己去把手洗干净，自己爬上炕坐在炕上等宋玉絮和宁昭收拾行李。
　　“爸爸，妈妈，我们要带那么多的东西去看舅舅吗？”
　　“妈妈，我不想穿这件衣服，你不要带这件衣服，这个不好看。”
　　“爸爸，我的奶瓶也要带吗？”
　　宁昭扬起巴掌。
　　宁暮暮下意识的捂住自己的小屁股，往宋玉絮旁边挪了挪。他拽住宋玉絮的衣角甩了甩：“妈妈，你为什么要跟爸爸结婚，你可不可以不要跟爸爸结婚，我不想要爸爸了。壮壮说他想要他妈妈给他换一个爸爸，妈妈，你可不可以给我也换个爸爸？”
　　“宁宸，你能不能不要说话了。”宁昭都快被蠢儿子烦死了，生他之前真的是没有想过，宁暮暮能是个小话唠，整个肉联厂家属院的小孩和先锋大队的小孩，哪个有他那么能说的，这嘴叭叭的真的是不睡着就不会停。
　　“我不要！！！”
　　宋玉絮看了他一眼，声音平静又冷淡：“宁暮暮。”
　　宁暮暮闭嘴了。
　　小小的宁暮暮知道，妈妈疼他是真的疼他，但是妈妈要是生气了，真的是比爸爸还会打人。他都听刘叔叔说了，爸爸说他长得像妈妈，爸爸想打他的时候看到他这张像妈妈的脸都舍不得下手，顶多就是打屁股。但是妈妈不一样，虽然他跟妈妈长得像，但是妈妈打他的时候从来都不会手软，揍的他可疼了。
　　不过妈妈不会经常生气，也不会总是揍他，让他总以为妈妈和爸爸是不同的。
　　宁暮暮叹了口气，自己抱着被子歪在炕上，大眼睛控诉的看着爸爸，想要问他为什么他不帮自己。但是看到爸爸朝自己耸耸肩的样子，他就知道爸爸是个没出息的，爸爸什么都听妈妈的，就是怕老婆。
　　刘叔叔说，怕老婆是肉联厂的传统，可是爸爸又不是肉联厂的工人，爸爸是运输队的呀。
　　宁暮暮想不通，他抱着被子看着看着就睡着了。见这个小喇叭精睡了，不管是宁昭还是宋玉絮都松过了一口气。哪怕宁暮暮是个小崽子，但是话多起来的时候还真是让人觉得头秃。
　　“就不该总是让他跟刘永军玩。”宁昭有些心累的给儿子扒了外衣外裤塞进被窝里面：“在这么待几年，宁暮暮怕是要上天。”
　　宋玉絮忍不住抽抽嘴角，她拎着收拾好的行李放到一边，打水洗漱之后上炕瞅了宁昭一眼：“赶紧洗洗早点睡吧，到时候火车上还得坐几天，还不知道宁暮暮要怎么做妖呢。”
　　听了这话宁昭又叹了口气，觉得这日子有的过了。
　　作者有话说：
　　这种天气，我居然感冒发烧了，烧了一晚上，现在还是三十八度没有退下来。
　　小天使们也要注意这种天气不要感冒呀，要注意身体。


第七十九章 （捉虫）
　　从县里没有直达云省的火车, 第二天一大早宋玉絮和宁昭就带着行李抱着还没睡醒的宁暮暮坐车去市里，然后从市里坐车去省城，省城再坐火车前往云省。
　　她们发出早, 不过等车的人也已经不少了，好在两个人都有心理准备, 行李袋里带的就是一些轻便的衣物装样子，剩下的东西都放在了宁昭的空间纽里面。这会儿也没有跟后市一样，随时随地都有监控摄像头，藏个东西还是很简单的。
　　宋玉絮抱着宁暮暮好不容易挤上了车, 找了位置坐下, 顺便还给宁昭占了个位置。等宁昭也坐下之后两个人才松了一口气：“这都快要过年了, 怎么去市里的车还那么多人。”
　　“快要过年了, 我们这里离市里也不算远，有时间有条件的不得想着去市里置办年货过年。”宋玉絮抱着宁暮暮换了个舒服的姿势，说：“要不是我们平时工作挺忙的, 我都想年前去市里看看能买什么东西回来呢。”
　　宁昭闻言就笑了，他把宋玉絮被人挤歪了的帽子扶正，然后才笑着说：“东西是要多一些, 但是也没必要。”
　　这些年他在运输队经常往外跑, 也不是说每一次出差跑车都是行程很紧, 总有时间能在外面逛一逛走一走，倒是也了解了不少的情况，还跟人换了不少的好东西。虽说谁也不傻, 都知道那些老物件放在自己手里藏起来将来说不定有一天就能用得上, 能升值, 可到了缺衣少粮吃饭都吃不上的时候, 总归会拿出一些来换的。宁昭也算是钻了这个空子, 不过他也很少跟私人换，一般都是跟黑｜市｜里的头头做交易，这样也更安全更保险。
　　这会儿他们家里的好东西都多了不少呢，都是跟人换来的。他还寻思着到了云省之后跟人到处看看，想着换一些原石之类的，他有精神系异能，想要知道一块石头里面能不能出绿简直是不要太简单。好不容易长途奔波来一趟云省，不去逛一逛挑一些石头那是真的亏。
　　宋玉絮刚好也是这个意思，她们现在手头上有三万多块钱，与其现在放这落灰，又不能买房又不能买铺子买地，还不如买一些这种将来能升值的东西。现在两个人每个月的工资加上宁昭出差的补贴加起来一个月也有一百多块，宋建国每个月还给三十多来，明面上她们一个月都能存一百一二十，不过也没有个定数。
　　后来买房子花了些钱，不过房子也买了一年多了，钱也存了起来。
　　这些都是明面上的，暗地里的宁昭每个月拿回来的钱也不少，要不然她们也存不下那么多钱。关于钱这个问题宋玉絮和宁昭的想法都是一样的，趁着现在有机会没监控没摄像头先存一些，到时候做什么也方便。往后到时候有人要是问起来，就说用的是宁老爷子给宁昭留下来的东西换的，不过等他们离开了先锋大队，估计也没有人会问。
　　想到这里宋玉絮看了宁昭一眼，说道：“你先眯会儿吧，不然等宁暮暮醒了还有的闹。”
　　宁暮暮打小就不爱哭，但是也可能是因为继承了宁昭的异能，他人小鬼大贼聪明，说话都比同龄人说得早，话也更说得顺。也就是因为这样，宁暮暮硬生生的变成了一个小话唠，没事儿的时候一张嘴就叭叭的，能把人烦死。
　　宁昭也烦这个小崽子，想到路上还得坐几天的火车，他们还买的是坐票，整个人眼前都是一黑。这年头没点门路的想要买卧铺那是没可能的，更何况车子是省城的，宁昭也没有省城火车站的门路。不过能买到座位也算不错了，有些人还有逃票的呢。
　　他叹了口气，低声跟宋玉絮说：“那你先看着他，我休息一会儿，晚点咱们换班。”
　　宋玉絮点点头，抱着宁暮暮看着窗外也没有再说话了。这会儿路不好早，车子晃晃悠悠的，晃的她有些恶心想吐。此时此刻她无比怀念穿越前的生活，就连她家所在的那个小县城都有火车和高铁呢，出门速度嗖嗖的，而不像是现在……好在国家在飞速进步，很快国人的日子都能变得好起来。
　　从县里到市里这段路是宁昭睡的，到了市里前往省城那段路，则是宁昭抱着宁暮暮，宋玉絮睡了个天昏地暗。等到了省城的时候都已经是半下午了。
　　两个人拎着行李带着宁暮暮到火车站坐车。宁暮暮被爸爸抱着，睁大了眼睛看火车站的景象，觉得自己两只眼睛都看不过来。以往他哪里见过这种场面啊，走得最远的地方就是县里，那还是因为他们家现在住在县里，晚上吃了饭时间早的时候宋玉絮和宁昭会带着他散步的原因。
　　她们买了两张票，两张票连在一起刚好是一边的，不过这会儿不说是她们这个座位上，就是整节车厢都没几个人。
　　宁暮暮坐在位置上晃动着自己的小萝卜腿，手里还抱着奶瓶发狠的在吸，等一瓶奶喝完了他才问：“爸爸，我们什么时候可以见到舅舅啊。”
　　“得好几天，这些天我们都得在车上过。”
　　宁暮暮一听一张脸就垮了，他没有坐过火车，但是有今天在汽车上的经历，他就觉得坐车不是什么好玩的事情。他揪着宁昭的衣角，眼睛滴溜溜转了一圈，又问到：“爸爸，妈妈呢。”
　　“妈妈给你去洗奶瓶去了。”宁昭把自己的衣角从宁暮暮的手里解救出来，然后跟他说：“在路上不能闹不能哭也不能乱跑，不然会有抓小孩的人贩子把你抓走知不知道？要是你被人贩子抓走了，爸爸妈妈就找不到你了，你也没有爸爸妈妈了，说不定人贩子会把你卖掉，也可能会把你的手和脚打断，把你关起来。”
　　宁暮暮被吓到了，他瞥到宋玉絮拿着他的奶瓶过来，连忙张开手要宋玉絮抱。等宋玉絮抱起他之后，他就一脑袋扎在宋玉絮的怀里：“妈妈，爸爸坏，他吓我。”
　　宋玉絮也听到了宁昭是怎么吓唬小崽儿的，她笑着摸了摸宁暮暮的脑袋，说：“爸爸没有吓你，真的是有人贩子。咱们暮暮长得那么漂亮，人贩子最喜欢了。”
　　宁暮暮被吓得拽紧了宋玉絮的衣领：“妈妈妈妈，那你和爸爸一定不能放开暮暮哦。”
　　宁昭嗤笑了一声，一巴掌糊在宁暮暮的屁股上：“下来，让你妈妈休息一会儿，你跟爸爸玩。”
　　小崽儿看看这个看看那个，最终还是从宋玉絮身上滑下来，又爬回了宁昭的腿上。不过就算是这样他也不老实，一会儿又探长了脑袋去看窗外，一会儿又拿过宋玉絮的头发想要给她扎辫子，还拿自己的手指甲去戳宁昭的手指。
　　宁昭被他烦的不行，他把宋玉絮手画的育儿课本拿出来，又把宁暮暮扣在自己怀里：“先学一首古诗，学完了你再玩。”
　　“我不想学。”宁暮暮瞪大了眼睛看着宁昭：“壮壮都不用学，我比壮壮小，我为什么要学？”
　　不学不学，爸爸妈妈都不用学，壮壮也不用学，他为什么要学。
　　“不学也得学。”不管是他还是宋玉絮，都没想过要把宁暮暮培养成什么神通，但是宁暮暮那么皮，只有学习才能让他收收心，不然就宁暮暮这样下去，他非得上天。
　　“快点，学习让爸爸妈妈快乐，你得爱学习。”
　　“可是我不快乐啊。”宁暮暮脑袋摇成拨浪鼓：“爸爸，你和妈妈除了学习，还有别的什么能让你们快乐吗？”
　　“当然有。”宁昭漫不经心的说道：“比如说吃你的奶粉麦乳精，饼干奶糖，我和你妈妈会快乐。比如说把你揍一顿，把你的屁股打成八瓣，我和你妈妈也能快乐。”
　　宁暮暮飞快捂住自己的小屁股：“我学，我爱学习，学习让爸爸妈妈快乐。”
　　宁昭‘嗯哼’一声没说话，看小崽儿的眼神格外的得意。
　　就这样的，还想跟自己斗，实在是太嫩了一点。
　　从黑省到云省，哪怕是有座位，一路坐到底宁昭和宋玉絮也是心力交瘁。唯一精神头还很好的就是宁暮暮，他每天基本上就是吃吃喝喝睡睡玩玩，最不高兴的时候就是跟爸爸妈妈一起学习，但是只要他学得快，那么爸爸妈妈就结束的快，就因为这一点，他学起来格外的卖力。
　　等下了火车，宁暮暮还有些意犹未尽，他趴在宁昭的肩膀上看着绿皮火车，半晌之后才收回目光，问宁昭：“爸爸，我们什么时候还能做火车啊？”
　　宁昭还没说话，一旁的宋玉絮倒是乐了，她看着一双眼睛到处看，怎么看都没够的宁暮暮，笑着问：“你还没坐够啊。”
　　她可真是坐的够够的了，哪怕宁昭说他有精神系异能可以用来守夜，一家三口想睡觉就能睡觉，但是坐了那么久，屁股都感觉不是自己的了，而且她也担心宁昭用异能的时候人也跟着睡不好，所以还是偶尔会跟宁昭换班，让他可以睡一觉好的。
　　这会儿她就想要找个床睡个地老天荒，跟被子缠缠绵绵到天涯。
　　宁暮暮搂着爸爸的脖子摇摇头：“没够，还想坐，爸爸妈妈，我们什么时候还可以坐？”
　　“他当然没坐够，累的时候都是趴我们身上睡的，屁股疼的时候也是趴我们身上，一点罪都没受。”宁昭没好气的翻了个白眼，又说：“难怪四哥平时不怎么回家，这一来一回的就够受罪了，我经历了这么一回都不想来第二回 。”
　　宋建国没有回老家结婚，一个是因为老家他也就是宋玉絮宁昭宁暮暮三个‘亲人’了，别的虽说是亲人，但是有不如没有。部队这一边至少还有他的战友，领导，而且女方也是部队里面的。她们听宋建国说了，女方爸妈是独苗，两口子都牺牲了，这会儿家里就剩下这么一个姑娘。
　　这样也好，家里没有那么多事儿，两口子想要怎么过日子就怎么过日子，唯一不好的就是将来有孩子了比较麻烦。
　　见宁昭不理他，宁暮暮生气的晃了下小萝卜腿：“爸爸！”
　　“等看舅舅结了婚，再到这边过了年之后玩几天就回去了，爸爸妈妈也得回去上班呢。”
　　宁暮暮等到了答案，他‘哦’了一声，靠在宁昭的身上，过了一会儿又问：“妈妈，我们现在就去舅舅那里吗？”
　　“是，你很快就能见到舅舅了。”宋玉絮拎着行李，跟着宁昭一起出站。
　　小崽儿想到经常给他寄吃的舅舅，有些高兴，但是等真的看到宋建国的时候，他又紧紧的抓着宁昭的手整个人藏在宁昭身后不敢出来，只是警惕的看着来接人的宋建国，生怕他是什么拐子人贩子。
　　刚和宁昭宋玉絮打过招呼的宋建国一看外甥这模样，顿时就乐了，他笑着伸手摸了摸宁暮暮的脑袋，问宋玉絮和宁昭：“他这是怕生？”
　　宋玉絮笑了下，说：“第一回 见你，他爸在路上还拿人贩子吓过他。”
　　她看了宁暮暮一眼，教他喊舅舅。
　　宁暮暮飞快的看了宋建国一眼，没喊，只是紧张的抱着宁昭的腿，拿眼睛去看宋建国。
　　宋建国就看了宁昭一眼，也没说什么。小孩子怕生也正常，况且要认真说起来，自从宁暮暮记事之后两人也没见过面。他们双方一年得通不少信和电话，也知道宁暮暮是个皮小孩，现在吓唬他让他知道怕，总比将来出事儿了比较好。
　　“走吧，我先带你们去休息，坐了那么久的车肯定是累了。”
　　宋建国接人是跟部队借了车过来的，这会儿他开着车往部队附近的招待所去，沿途还跟宋玉絮和宁昭介绍这边的情况。
　　宁暮暮玩着手指，一会儿看着宁昭和宋玉絮，一会儿又看看宋建国，突然大声喊道：“舅舅！”
　　宋建国惊喜的一个刹车，宁昭和宋玉絮连同宁昭怀里的宁暮暮都禁不住往前一倒。
　　作者有话说：
　　宁暮暮：舅舅，我舅妈长什么样子？是你当初想要给我找的那个舅妈吗？


第八十章 （捉虫）
　　宁暮暮挨揍了。
　　他委委屈屈可怜巴巴的窝在宋玉絮的怀里, 拿宋玉絮的袖子擦眼泪，一张包子脸哭的红彤彤的，声音一抽一噎说着话还不忘拿小萝卜腿去踢宁昭。
　　“妈, 妈妈，我不要, 不要爸爸了。”
　　宋玉絮抱着小崽子哄他，看着他哭的抽抽嗒嗒说话上气不接下气的自己也心疼。她给小崽儿拍背，一边安慰他一边给他讲道理：“爸爸也没有乱打你，是你先吵到舅舅的对不对？刚才就因为你突然开口说话吓到了舅舅, 我们都差点摔了。我们现在在车子里, 要是车子也跟着摔了撞了那么多危险。”
　　宁暮暮觉得哪里不对, 但是他又说不上来, 只能继续抽抽嗒嗒的点头：“嗯，是暮暮不对。”
　　原本还心虚的宋建国开着车，听到这话一时间也不知道该做什么反应。
　　不是说宁暮暮挺聪明的, 他怎么没感觉出来？
　　宋玉絮和宁昭也对视一眼，两个人交换一个眼神，宋玉絮继续安慰宁暮暮：“以前咱们暮暮没坐车不知道, 现在暮暮也坐车了, 那么就得记住, 你坐车的时候不能吵到开车的司机师傅知不知道。司机师傅开车驮着我们，要是你吓到他吵到他了，他一走神我们都要凉了。”
　　“什, 什么是, 是凉了？”
　　宋玉絮噎了一下, 温柔解释：“就是死了。”
　　“那我不要, 不要凉。我不吵舅舅。”
　　宋玉絮摸了摸小崽儿的脑袋, 换了个姿势抱着他，她温柔的亲了亲小崽儿的脸蛋：“别哭了，再哭下去咱们暮暮就要变成丑小孩了。”
　　宁暮暮怕自己变成丑小孩，又抽抽嗒嗒了好几下，努力把自己的哭意压了下去。
　　看小崽儿不哭了，前面开车的宋建国送了一口气，他从后视镜里看了宁昭一眼，问他：“你平时在家里和暮暮就是这么相处的？”
　　“总要一个唱红脸一个唱白脸。”宁昭笑了笑：“宁暮暮本来就比别的小孩要聪明，要是我和大雪制不住他，将来他才是真的要上天。现在都已经那么皮了，不好好管管，将来怎么办？是他成为宁老大那样的还是宋老五那样的？”
　　听他这样说，宋建国也无话可说了，因为不管是宁老大还是宋老五，以前那都是被宠坏了的熊孩子，至于现在……不提也罢。
　　“总之也不能总是打孩子。”到底是疼外甥，看着宁暮暮哭成这样，宋建国心里也不好受。
　　宁昭点了点头：“没总是打，只是有些事情要让他长些教训。这可是我和大雪的儿子，亲生的又不是捡来的，我哪里舍得下狠手打他。”
　　“你们心里有数就好。”宋建国平稳地开着车：“刚才也是我不对，要是我沉稳一些，也不至于发生刚才的事儿。”
　　说到底还是他被宁暮暮一句‘舅舅’给惊到了，和宁暮暮又有什么关系呢。
　　“正好教教他，让他知道往后坐车的时候不能吵到开车的司机。”宋玉絮笑着说了一句，她轻轻的拍着宁暮暮的背，把本来就哭累了有些昏昏欲睡的宁暮暮哄的睡着。
　　“四哥，你和嫂子结婚有什么安排？”
　　“也没什么安排，就是部队里摆几桌请相熟的人，还有帮我们征婚的领导他们，估计有六七桌人，大家一起喝喝茶聊聊天，不过到时候都是家属院的家属会来帮忙做饭。”宋建国说完笑着看了眼宁昭和宋玉絮：“军婚都是这样，挺简单的，到时候你们就带着暮暮过来吃饭就行了。”
　　“给嫂子的聘礼你都置办了？”
　　“买了手表，收音机，她说缝纫机用不上不用买，自行车她陪嫁过来，我就把聘金多准备了些。”宋建国耐心的跟宋玉絮解释他准备的东西，然后说：“你嫂子很好相处的，刚好这些天你们可以熟悉熟悉，我们也就你们这些亲人了。”
　　宋玉絮和宁昭都应了声。
　　等车子到了部队的招待所，宋建国已经提前帮他们开好房间了。进了屋宋玉絮和宁昭发现部队的招待所环境比他们之前住过的招待所环境好多了。
　　宋建国给他们开的房间在二楼，房间挺宽敞，放着两张床，还有桌子，柜子，暖瓶，洗手间。
　　“怕单人间你们住不下，就给你们开了双人间，到时候你们把两张床拼在一起，床就宽敞了。”
　　“这边是卫生间，可以在这里洗澡上厕所，平时白天晚上都有热水供应的，跟我们省城的卫生间差不多，宁昭肯定知道用。”
　　“至于吃饭的话，可以去一楼食堂，也可以去旁边的国营饭店，那里的厨子手艺不错。”
　　宋玉絮一路累的要死，怕宋建国还要继续说下去，她赶紧拦住宋建国：“四哥四哥，你快别说了，让我和宁昭早点洗个澡睡个觉吧，我们带着宁暮暮都快要累死了。你今天先回去忙你的，我们先休息半天，有什么事儿明天再说，绝不耽误你结婚。”
　　说着她还把下车前就已经替换掉的东西拿出来给宋建国：“给，这些都是我们给你带的。松子，榛子，蘑菇干，还有腊肉，腊鸡辣兔子，你都带回去，扛了一路了，都快要累死了。”
　　“净瞎说，你路上东西还不是放车上的，哪能要你扛着。”话是这么说，但是宋建国还是拎着两个颇具分量的袋子往外走，边走还边说：“早知道是给我的，都不知道为什么要扛上来。”
　　这可是二楼。
　　宁昭眨了一下眼睛，轻声跟宋玉絮说：“其实我也不知道为什么要扛上来。”
　　虽然……东西是宋建国扛的，和他也没什么关系。
　　宋玉絮不好意思的摸了摸鼻子：“这不是，给忘了嘛。”
　　宁昭：“……。”
　　这可真的是凭实力坑哥哥，两袋东西将近两百斤呢。
　　两个人一边说着话一边关门收拾东西。她们带了什么东西过来宁暮暮只知道一个迷迷糊糊，宋建国是压根一点都不清楚。两个人光明正大的把东西换了换，需要用上的东西拿出来，原本做样子的轻便东西拿出去。
　　“早知道四哥一点都没注意，我刚才就不换了。”宋玉絮嘟哝了一句，先找出宁昭的衣服出来：“你先去洗澡吧，我把东西收拾收拾。”
　　这么些天下来，宁昭也累了。他没有拒绝，而是直接拿了衣服去浴室里。
　　宋玉絮又收拾了一会儿，然后才拿出一个大号红包来，红包里面装的都是这些年宋建国给她寄的钱，因为几年下来数量比较大，装在红包里面撑的红包鼓鼓囊囊的。
　　看着鼓鼓的红包，宋玉絮不禁有些怀念后市的百元大钞起来，这红包里面有一千五百块钱，就算是她都换成了十元的，也是厚厚的一沓。要是百元大钞的话，直接十五张就解决了，哪里用像现在一样，装这么个不伦不类的红包出来。
　　宁昭出来的时候就看到她拿着那个大的惊人的红包，他噗嗤笑出声，说：“以前看电视的时候，就能看到有人用牛皮纸包着一大包钱贿赂人，跟你这看起来一样一样的。”
　　“你才贿赂人，你才一样一样的。”宋玉絮不高兴地瞪了他一眼，放下钱拿起自己的衣服打算去洗澡。
　　宁昭连忙提醒她：“小心点，水有点烫，你别烫着了。”
　　宋玉絮高兴的‘嗯’了一声，进去之前还不忘回头跟宁昭说：“这要是在北方，多好泡澡堂子放松放松，真是泡一泡，几天的疲倦都没有了。”
　　宁昭撇撇嘴：“澡堂子分男女。”
　　回应他的，是宋玉絮的关门声。
　　他低低轻笑了几声，这才把两张床推的并在一起，自己爬上床嫌弃的把几天没洗澡的小崽儿往墙边推了推，不想这个脏兮兮的小崽儿打扰他和宋玉絮。
　　虽然在招待所什么都干不了，但是他也不想自己搂着媳妇儿睡的的时候，中间还隔着一个臭小子。或者是他搂着媳妇儿睡，媳妇儿手里还搂着一个臭小子。
　　这显得他多没面子！
　　躺下后的宁昭抛给宁暮暮一个得意的眼神，看着睡的四仰八叉的宁暮暮，又把被子往宁暮暮身上盖了盖掖了掖，免得他贪凉踢被子把自己弄的感冒了。
　　看着小崽儿扭扭身子把自己又往被窝里窝了窝的模样，宁昭的目光又柔和了不少。
　　云省有不少的少数名族，是一个很有民族特色的省份。而且山美水美，是有名的‘动植物王国’。这时候的云省还没有开发到后世那个程度，但是漂亮的景色依旧是不少，宋玉絮对这个城市充满了期待。
　　同样对这个城市充满了期待的还有宁昭。他给宋玉絮和宁暮暮分别盛了一碗野生菌火锅，然后又给自己倒了一碗，一口下去满嘴鲜香。
　　真好吃。
　　果然各地的美食都有各地的特色，也有各自的好吃。
　　假期太短，要做的事情太多，要吃的东西也太多，时间完全不够啊。
　　“爸爸爸爸，这个真的好好喝。”宁暮暮怕烫，是宋玉絮把汤吹的能入口之后喂他的。汤一入口他眼睛就亮了，他握紧小拳头，特别兴奋的又重复了一遍：“真的好好喝啊。”
　　“妈妈，我自己来，你也喝。”
　　汤现在不烫了，宋玉絮也放心宁暮暮自己喝汤。她又找国营饭店的工作人员要了个小碗，把桌上的鱼，烤肉，鸭子都夹了几块放到小碗里面，然后才跟宁暮暮说：“等不烫嘴了再吃知不知道？”
　　宁暮暮看着碗里的大鸭腿，点点头：“妈妈，我知道。”
　　宋玉絮摸摸他的小脑袋，又把另一个鸭腿给宁昭：“这些天辛苦我们暮暮爸爸啦。”
　　宁昭‘嗯哼’一声，坦然收下了鸭腿，但是找到了鸭心给宋玉絮。
　　他会吃腿是因为他知道宋玉絮不爱吃，宋玉絮坐月子期间吃了太多的鸡腿鸡腿，家禽吃多了，她就开始嫌塞牙了。其实宋玉絮那牙口好得很，只不过她不喜欢，他也不会逼着说让宋玉絮去吃。
　　“你待会儿多喝点汤，这个真的很鲜。”
　　宋玉絮点点头：“知道，你快吃吧，难得来一回。”
　　“你要是喜欢，以后我们还来。”
　　往后交通便利了，他带着她全国各地到处飞，走到哪儿玩到哪儿，走到哪儿吃到哪儿。至于宁暮暮……宁暮暮是谁？
　　他不认识！
　　一桌子食客男俊女美，连带着小孩子都格外的好看，国营饭店里的工作人员还有其他的食客看到他们的时候都忍不住露出一抹会心的笑。
　　作者有话说：


第八十一章 
　　宋建国的新婚妻子叫江芷, 她是芷江人，就是当初接受R国投降那地儿的。因为她的父母是老革命，父亲又姓江, 所以在江芷出生之后就给她取了这个名字，用来纪念R国的‘芷江受降’。
　　江芷是个非常英姿飒爽的姑娘, 扣在军帽下的短发一丝不苟的，看着有些严肃，整体来说和宋建国站在一起非常有夫妻相。不过一张口就知道她为人很热情爽利，说话快言快语的, 但是却很有情商。
　　宋玉絮听她说了几句话之后, 有些怀疑她是怎么看上宋建国的。
　　她四哥那种钢铁直男, 居然讨得到那么优秀的老婆？她嫂子都不嫌弃她四哥是个冰块？难不成她们私底下相处起来跟明面上相处时是不一样的？
　　她挠挠头, 倒是也没想过要去八卦自己哥哥嫂子私底下的事情，只是笑着和宋建国江芷两口子说了一会儿话培养了感情。但是今天宋建国和江芷结婚，他们也不能光陪着宋玉絮一家三口, 毕竟来参加婚礼的还有他们的战友，朋友，领导等人, 所以说了一会儿之后一对新人又去招待其他人去了。
　　宋玉絮抱着好奇的到处看的宁暮暮, 自己也跟着打量了一下宋建国和江芷分到的房子。
　　宋建国是正营, 江芷级别低一些，但是也是连级干部，虽然具体在部队里做什么宋玉絮不知道, 毕竟这事儿也不好问, 万一涉及机密了呢。但是因为两个人级别都是可以家属随军的, 他们没有家属随军, 可也申请了房子。这会儿两口子没有选择跟大多数人一起住楼房, 而是选择了山脚下的平房。
　　房子是之前的废弃仓库改的，一共改了四套，宋建国申请到了一套。要是他的级别再往上涨一涨，还能申请相对来说要更好一些的房子。但是不管是宋建国还是江芷对现在的房子都很满意，他们都不是喜欢凑热闹的人，比起家属院里的环境来说，他们更愿意单独住。
　　宋玉絮也觉得这房子不错，她凑到宁昭的耳边压低了声音跟他说：“四哥这房子还挺好，砖瓦的呢，比我们老家那套土坯的好得多。”
　　“是挺不错的，但是我们县里那套房也不错。”宁昭一边说一边笑着摸摸她的头。云省的冬天气温不算低，现在他们一家三口穿的都没有在黑省时那么多那么笨重，宋玉絮也摘掉了她的帽子，露出一头乌黑茂密的头发。她的头发保养的好，入手滑溜溜的，摸起来跟缎子似的。
　　宁昭没忍住，又摸了一下她的头发，被她拍掉了手之后转手压了压小崽儿的胖脸蛋。
　　“宁暮暮是不是胖了？”
　　宁暮暮被爸爸双手压着脸蛋，一张嘴都被挤成了‘O’型。他圆溜溜的眼睛瞪着宁昭，两只手去扒拉宁昭按着他脸蛋的手：“窝……妹……牛。”
　　休想借此扣我零食。
　　宁昭‘啧’了一声，松开手撸了撸他的头发：“你就等着变成大胖子吧。”
　　宁暮暮又气愤的拍了拍他的手，然后才扒拉着宋玉絮的衣服，拿胖脸蛋去蹭宋玉絮的脸：“妈妈，我们带来的鸭子什么时候可以吃？”
　　他说的是宋玉絮借国营饭店的烤炉做的烤鸭，云省这边也是有烤鸭的，所以有些国营饭店里面也会有烤炉。宋玉絮就是跟国营饭店借得烤炉，一个烤炉一炉能拷四只鸭子，宋玉絮烤了两炉，趁着热乎和宁昭一起全都带过来了，刚好今天宋建国的婚礼上还能加个菜。
　　“等开席了就能吃了。”宋玉絮摸了摸儿子的小脑袋，因为想着怕宋建国这边不够，她烤的两炉鸭子都带了过来，本来是想着回去了用家里的烤也能烤，到时候还能让宁暮暮吃个够。但显然，虽然当了宁暮暮那么久的妈妈，她还是低估了宁暮暮的馋。
　　他眼巴巴的看着还没开席上菜的几张桌子，委屈的扁了扁嘴。
　　突然他感觉自己被拔高了一个高度，宁暮暮扭过脑袋就看到自己被爸爸抱了起来。他爸爸摸摸他的小脑袋，说：“走，爸爸带你出去看叔叔阿姨们训练。”
　　宁暮暮眼睛亮了亮。
　　“但是只能在旁边看，不能出去。”
　　“好。”宁暮暮的胖爪子按住宁昭的手，另一只手扬起来：“爸爸，走。”
　　父子俩有说有笑的往外面去了，宋玉絮犹豫了一下，没跟上去。宁昭是有分寸的人，不会带着宁暮暮去做不该做的事情，而且她到底是新郎家属，哪怕现在自己几乎是个背景板，但要是离开了，总觉得有些不好。
　　宋建国和江芷的婚礼是这个年代典型的军式婚礼，当然了，像是一些单位的人结婚和这个也差不多。都是在领导和亲朋好友的见证下在领导像面前宣誓，像是后世那么多的花样那是没有的，甚至都没有迎亲，没有新郎亲吻新娘。虽然没有那么多的花样，但整个婚礼依旧很热闹，同样的热烈而纯粹。
　　宋玉絮和宁昭坐在一块，宁昭的怀里还抱着宁暮暮，三个人在一群军装笔挺的军人之间多少有些格格不入，但是三个人都被这个氛围影响，都是笑的眉眼弯弯。
　　穿越那么久，不管是宋玉絮还是宁昭，都是头一回参加这种样式的婚礼，跟大队里的人结婚有很大的出入。
　　宁暮暮盯着穿着军装只有胸前别了一朵红花的宋建国，又看看站在他旁边同样打扮的江芷，最后他看向宋玉絮：“妈妈，为什么我们没有花花？”
　　“因为今天是舅舅和舅妈结婚，结婚的人才要带花，我们不结婚，所以我们没有。”
　　和她们同一桌的是宋建国和江芷的领导家属，她们都知道宋玉絮是宋建国的妹妹，宁昭和宁暮暮是宋建国的妹夫和外甥，这一次是特地从黑省老家赶过来参加宋建国的婚礼的。她们很喜欢宋玉絮一家三口，概因为她们仨长的都很好看，言行举止也让人很舒服，给人的第一感觉就很不错。
　　坐在宋玉絮旁边的一个约莫五十多岁的妇人笑盈盈的看着宁暮暮，她轻声问：“小朋友这是多大了？”
　　宁暮暮手里还抓着两颗花生，他看向跟自己说话的妇人，眼睛眨了眨，小身体却往宁昭的胸前又缩了缩。他有些怕生，但是在爸爸妈妈鼓励的眼神下，还是乖巧的说：“我两岁半了。”
　　“两岁半了呀。”那妇人笑意更深：“真是个乖孩子。”
　　听到这话，宋玉絮和宁昭心里都‘呵呵’一声，但是面上却没有表现出来，这种时候，还是给小崽子留些面子吧。
　　那妇人看两口子脸上都带着微笑，也看不出什么来，只以为她们俩是谦虚。这会儿既然已经说上了话，那妇人索性就跟宋玉絮和宁昭介绍她们这一桌的人。
　　她自己是宋建国直属师长的媳妇儿，也是管着家属院的军人家属的主任，她姓康，别人都叫她康主任。
　　跟康主任坐在一起的是宋建国直属团长的媳妇儿，另外还有副团的家属，跟宋建国在同一个团的营长家属。
　　康主任介绍一个，双方就打个招呼，场面异常和谐。倒是宋玉絮心里暗叹好家伙，除了她和宁昭，一桌都是大佬身后的女人。她的眼神落在宁昭身上——嗯，这个是大佬。
　　宁昭抱着孩子跟一群女人坐在一起，一点都没有说不好意思，反正他媳妇儿儿子在哪里他就在哪里。难为情？不好意思？那是没有的，只要他脸皮厚，这些东西就追不上他。
　　也没说多久的话，就开始开席上菜了。
　　一看到有人端着菜上来，闻到饭菜的香味，宁暮暮瞬间就精神了。他扶着宁昭的手臂伸长了脖子探出脑袋去看，然后被宁昭一巴掌按了回去。
　　“爸爸！”
　　宁暮暮不高兴的拍了拍宁昭的手臂，宁昭丝毫不为之所动，他面无表情的看着小崽儿：“你要是再闹，就自己坐着。”
　　宁暮暮不想自己坐着，他想要妈妈抱，因为妈妈身上软，抱着舒服。但是爸爸不愿意妈妈抱自己，爸爸说他太胖了，妈妈抱不动。宁暮暮不觉得自己胖，可他争不过爸爸，只能退而求其次的选择让爸爸抱。
　　他撅撅嘴，不说话了，只是眼睛依旧盯着端菜的人。
　　很快第一道菜上桌了，赫然就是烤鸭。
　　宁暮暮眼睛亮了，他指着端上桌的烤鸭：“妈妈，你做的鸭子。”
　　宁昭嘴角抽了抽：“都切成这样了你还能看出来？”
　　“当然。”宁暮暮骄傲挺了挺胸：“我闻出来的。”
　　宋玉絮忍不住笑着摸了摸儿子的脑袋，夸他：“你还挺厉害。”
　　旁边的人听了他们的话，诧异地问：“真是你做的？”
　　“是。”宋玉絮大大方方的点头：“早上烤的，这小崽子馋了一路了，估计是惦记久了。”
　　康主任一听这话，就先拿起筷子把碗里的烤鸭腿夹起来放到宁暮暮的碗里：“那这个给咱们暮暮小朋友吃。”
　　宁暮暮看看烤鸭腿，又看看康主任，然后乖乖巧巧的跟康主任道谢：“谢谢康奶奶。”
　　被这么乖巧可爱的小娃娃奶声奶气的道谢，康主任觉得自己的心都要化了。她犹豫了一下，还是忍不住朝宁暮暮伸手：“那康奶奶抱抱行不行？”
　　宁暮暮也犹豫了一下，最终还是摇摇头：“康奶奶，我重。”
　　虽然一直不愿意承认，但是宁暮暮也知道，自己比起同龄的小朋友来说是真的要重不少胖不少。刘叔叔说因为他爸爸妈妈对他好，给他做好吃的，给他喝牛奶，给他蒸蛋蛋补充营养，所以他才能长的那么胖。
　　康主任看了眼小崽儿，不忍心说确实是有些圆乎，她是想抱一抱的，但是宁暮暮不愿意，还担心她，那么她也不好再坚持。
　　唉，怎么自己家的孙子小时候就不是这个样呢。
　　很快的，宁暮暮的注意力就不在康主任身上了，他眼睛直勾勾的看着一道道端上来的菜。有红烧肉，有清蒸鱼，有蒸蛋蛋，有菌菇汤，有腊排骨，还有炒青菜，加上之前的烤鸭，居然有七个菜，看来宋建国是真的出了回血。
　　“好多。”
　　宁暮暮眼睛亮晶晶的，但是他很懂事，知道长辈们没动筷子他也不能动筷子，于是眼巴巴的看着康主任。
　　别看他人小，可是他知道，他们这一桌康奶奶是最大的官，康奶奶的老公也是最大的官，康奶奶的年纪还最大。康奶奶不吃，他也不敢吃。
　　康主任没想到这个小孩子被教的这么好，被他湿漉漉软乎乎的眼睛一看，康主任觉得自己的心都要化了。
　　她先动了筷子，招呼大家：“快吃吧，待会儿怕是要凉了。”
　　见她动筷了，宁暮暮就差高兴的欢呼一声，他笑眯眯的抓起碗里的烤鸭腿，狠狠的咬了一口。
　　好吃！
　　作者有话说：
　　宁暮暮：我很快就长大了，哼～长大了，爸爸就不能随随便便打我屁股了。
　　ps：
　　我听说布洛芬哪痛治哪，我脑袋痛的不行，吃了布洛芬，结果该痛还是痛。我就想，是不是我除了脑袋还有别的地方痛，所以它治错地方了。


第八十二章 
　　参加了宋建国和江芷的婚礼, 再回到部队招待所的时候已经是下午两点多了。在宋建国和江芷的新房里她们也帮不上什么忙，吃过了饭又帮着送送客之后两口子就领着吃饱了开始犯困的宁暮暮回来了，一起回来的还有宋玉絮没有送出去的红包。
　　宋建国所在的部队离城镇不算近, 却也不偏远，甚至因为有部队驻扎, 附近还有百货商店，招待所，国营饭店等等国营单位。走个半个小时左右，还有一个村庄。
　　宁昭抱着已经睁不开眼睛的宁暮暮走在路上, 看着这略微有些热闹的场景笑了笑, 随即扭头跟宋玉絮说：“明天要不要去跟村里的老乡换一些特产回去吃？”
　　云省山珍野味不少, 好不容易千里迢迢的来一趟, 不跟当地人换一些特产回去实在是太过于可惜。
　　听他这么一说，宋玉絮当即就点头：“当然要去啦，不过不是说年后去吗？”
　　宁昭顿了一下：“我怕等到年后可选的东西就少了。”
　　毕竟是过年, 谁家好东西不是留着过年吃？要是去晚了换不到好东西了岂不是可惜。
　　“你说的对。”宋玉絮点点头：“那明天我们一起去，刚好换了东西后天好过年，过了年再接着去换一些带回去。这边花多山多, 听说有特别正宗的野蜂蜜, 那个可以多换一些。还有各种的菌类干, 宁暮暮喜欢吃，也换一些带回去。”
　　最重要的是还有原石，是翡翠, 这可是她们早就想好要换的东西。主要也是这年头这些东西不值钱, 都已经到地儿了不入手一些, 将来肯定能把肠子都悔断。
　　不过这事儿可不能就这么明目张胆的说出来, 要是被人听见了还不知道得惹出什么麻烦来呢。
　　宁昭知道她的意思, 一手抱着宁暮暮，空着的手牵着宋玉絮，一家三口回到了招待所。
　　等进了屋关上门，宁昭就把已经胖的有些赘手的宁暮暮放到床上，然后拿出本子来跟宋玉絮头挨着头再桌子旁边写要带什么东西回去。还是那句话，好不容易来了一趟，肯定是要带特产回去的，而且不管是肉联厂运输队关系好的，还是先锋大队的大队长家，二大娘家，也该是带一些东西回去的。
　　平时她们在县城的住着的时候，大队长和二大娘也没少给他们捎菜过来，虽然都是自家地里种的菜，但确实是一片心意。人与人交往也该有来有往，在这一方面不管是宁昭还是宋玉絮都不会掉链子。
　　他拿笔先写下他们自己要换的特产，第一样写的就是宋玉絮刚说的蜂蜜，边写他还边说：“要是能换到，可以多换一些，到时候带回去给你泡水喝。”
　　主要是蜂蜜这东西能换钱，送到收购站还不便宜，他也不确定有没有人家里会有。而且这会儿的蜂蜜是真的纯天然无添加，他在黑省的时候上山也给宋玉絮弄了几回，不过他们大队周围的山里野生蜂蜜还真的不算多，宋玉絮又喜欢喝蜂蜜水，平时弄的大多都是她喝了，就这样还不够呢。
　　“也不好说，能卖钱呢。”宋玉絮想到蜂蜜的价值，忍不住也摸了摸自己的下巴。
　　其实她一开始也没有那么爱喝蜂蜜水的，只不过是宁昭给她弄来的，说喝了好，她喝的多了也就习惯了。而且这时候的野生蜂蜜确实是很不错，要是有机会能弄一些当然是好。
　　“那明天去看看再说。”说着宁昭又在蜂蜜后面写上了菌类两个字。
　　云省是‘野生菌王国’，美味的菌类植物数不胜数，最让宋玉絮和宁昭心动的就是鸡纵菌，那是真的香。
　　“还有他们这边的腊味也很不错，我听四哥说这边的人会做腊猪腿，贼香。”
　　宁昭就把腊味加了上去。
　　两个人讨论了一会儿，写了不少的东西，最后写到后面也不知道该加什么了，只能决定先看着来，要是遇到老乡家里还有喜欢的合适的，再换过来也是一样的。
　　到了年二十九这天，宋玉絮和宁昭一大早就起来了，洗漱好吃过了早饭就领着还没睡醒的宁暮暮骑着跟宋建国借来的自行车出发去当地的老乡们家。
　　这边民族众多，离宋建国部队最近的就是一个白族村子。村子依山傍水而建，环境非常不错，村子的路上有鸡叫声，羊叫声，猪叫声，狗叫声，甚至宋玉絮还看到河里养的肥嘟嘟的鸭子。
　　看起来……是真的富。
　　宁暮暮早睡醒了，看到河里的鸭子都瞪大了眼睛：“妈妈，鸭子。”
　　“是鸭子，好不好看。”
　　宁暮暮犹豫了一下，点点头：“好吃。”
　　宋玉絮：“……。”
　　总感觉哪里不对。
　　她还没说话，前面骑车的宁昭已经停了下来，因为村子里有人已经牵着狗出来看情况了，这会儿正朝她们这边过来。
　　“先下来吧。”宁昭说。
　　宋玉絮抱着宁暮暮从自行车后座上下来，站在一边听宁昭和村子里的人交谈。她知道自己的短板，智商比不上宁昭，也没有宁昭见多识广，没他圆滑会说话，还没他能打，一般她们这种一家三口出行的时候大多都是宁昭和人交谈，她在旁边带孩子顺便跟着学着点，毕竟宁昭也不是时时刻刻都能在她们身边，终归有的时候还是得自己来。
　　宁暮暮胖乎乎的手搂着宋玉絮的脖子，大眼睛看着跟陌生人说话的宁昭，半晌之后他才慢吞吞的收回视线跟宋玉絮咬耳朵：“妈妈，爸爸好厉害呀。”
　　“是啊，爸爸好厉害呀，将来我们暮暮也会跟爸爸一样厉害的。”
　　宁暮暮害羞的把自己的小脑袋埋在宋玉絮的肩窝里：“我将来也会很厉害的。”
　　他都知道哦，爸爸一停车就把整个村子都‘看’了一遍了，就是用那种爸爸有他也有，但是爸爸不让他在别人面前用的能力‘看’的哦。虽然爸爸说自己还小，不能随随便便用这种能力去攻击别人，但是他知道，爸爸是怕别人知道他跟别的小孩不一样才不让自己随便用的。
　　爸爸妈妈都是在保护自己。
　　他好爱好爱爸爸妈妈呀。
　　宋玉絮没有感觉到小崽儿对她的爱，只感觉自己的脖子被小崽儿软乎乎的头发蹭的痒痒的。她蹲下身把小崽儿放在地上牵着他，惹来对方一个好奇的眼神：“妈妈，你抱不动我了吗？”
　　他真的是个肥崽儿吗？
　　宋玉絮摸摸儿子的小脑袋，说：“妈妈手酸了，暮暮站一会儿好不好？”
　　宁暮暮点点头，大声道：“好。”
　　他的声音引来了和宁昭说话的几个人的注意，他们都含笑的看了过来，看的宁暮暮又往宋玉絮的身后躲了躲，然后宋玉絮就听到领头的那个人说他们村有东西可以换，让她们跟着去就行了。
　　这种事儿也不好直接明面上金钱交易，所以宋玉絮和宁昭过来的时候还带了一些盐，火柴，肥皂这些东西装装样子，要是有人需要可以直接换，要是要钱还更好。
　　宁昭推着自行车，让宁暮暮坐到自行车的后座上，他推着车子走。宁暮暮兴奋的抓着座椅，却警惕的不敢随便乱动，怕自己一动就从自行车上摔下去。
　　毕竟他都还没有自己一个人坐过自行车呢。
　　宋玉絮看着小崽儿这副模样，忍不住笑了笑，心里对他也放心了不少。虽然宁暮暮皮是皮了些，但是他也是真的很聪明很懂事的，不是什么熊孩子。
　　接下来的日子，除了大年三十一家三口跟宋建国和江芷过了个年之外，其余的时间都是到处走一走逛一逛，跟人换他们想要的东西。宋建国也知道自己妹妹和妹夫是个不安分的，本来他还想着就算是她们闹腾也不能把宁暮暮带出去，但直接被宋玉絮一句带着宁暮暮出去涨涨见识给堵了回去。
　　能说什么呢，亲爹亲妈都不说什么呢，他这个做舅舅的有什么好说的。
　　他说了也不管用！
　　宋建国心累的不行，实在是不明白，为什么会有人为了一口吃的到处跑的，瞧瞧她们换回来的菌子干货，果干，还有腊肉腊火腿这些，到时候想要弄回黑省去都是个麻烦。
　　比起他来江芷对此倒不觉得有什么，毕竟土生土长的北方人第一次来南方，多少也会觉得稀奇，而且云省民族众多，就连服饰都不一样呢，对于宋玉絮和宁昭还有宁暮暮来说，这一切都是不同的。
　　“时候我们这边寄过去就行了。”
　　她又说：“我记得我刚来云省的时候也是这样，要不是天天训练，我也想着到处走走看看了，那么多东西我从来都没见过，感觉自己就是个土包子，大雪和二狗这样的比起大多数人来说已经很好了。”
　　宋建国揉了揉额头：“是不是当时不应该让她们请那么久的假？我都怀疑她们开介绍信的时候就已经想好了。”
　　原本想着过来一家子还能聚一聚，但是现实和想象终归有些不同。
　　江芷拍了拍丈夫的肩，说：“我看大雪和二狗都是有成算的，你就放心吧。不过看起来她们这些天也花了不少钱，到时候等他们回去了这个月我们多给寄一些吧。”
　　她从来不反对宋建国每个月给宋玉絮寄钱这事儿，这并不仅仅是因为她也是真的把宋玉絮她们当成是家人，也因为她和宋建国结婚的时候，宋玉絮要把之前宋建国寄给她的钱全部还给宋建国。
　　人品可以说是相当不错了。
　　当然了，这钱要是宋建国当面给，她知道不管是宁昭还是宋玉絮都不会接，还不如到时候寄回去，就说是给宁暮暮买零食和奶粉的钱。至于对方会不会用，这跟她们也就没什么关系了。
　　人嘛，管太多活不长。
　　作者有话说：
　　很快宁暮暮就要上学啦。～
　　ps：再不行我就要去看看了


第八十三章 
　　相对于宋建国的担忧, 宋玉絮和宁昭简直可以说是出笼的鸟儿，恨不得插上翅膀飞翔在云省的每一个角落。但是假期只有这么长，再不想离开到了时间了还是得上车。
　　等挥别了宋建国和江芷, 坐上了开往黑省的火车，宁昭和宋玉絮都还有些意犹未尽。这短短的假期其实能做的事情也不少, 至少宁昭的两个空间纽基本上囤满了东西，百分之八十是原石，剩下的就是一些换来的已经切割出来了的玉石和跟云省的老乡们换的火腿，腊肉, 各种的蘑菇干。
　　他们换来的原石都是宁昭确认过里面有绿的, 这会儿这种石头不值钱, 而且也不是谁都能像宁昭一样选择的原石都有货, 所以石头卖的特别便宜，那么多原石加在一起还没剩下的火腿和蘑菇干贵呢。不过两人都没敢直接开，一个是没时间, 二个是块块都能出绿，怕引人注目，所以宁昭打算弄回去之后自己慢慢弄, 反正也不着急。
　　宁暮暮这些天天天跟着爸爸妈妈见世面, 整个人都激动坏了, 这会儿坐在火车的床上他还晃悠着脚丫子，左手戳自己右手的肉窝窝，眼睛却好奇的打量着自己没见过的火车卧铺。
　　这一次的火车票是宋建国和江芷帮着买的, 他们有门路, 买到了卧铺, 而是都是下铺, 不管是宁昭还是宋玉絮都能直接带着宁暮暮睡。
　　“爸爸, 妈妈，为什么我们来的时候，没有这个床。”小崽儿原本只知道炕不认识床，但是来了云省之后睡的都是床，自然而然的也就认识了。
　　宁昭正在给小崽儿冲奶粉，没搭理他，倒是宋玉絮把儿子搂在怀里，手探进他的衣服里面摸了摸后背，没感觉到他出汗了才松了一口气。这时候虽然是冬天，但是云省的冬天本来就不算冷，而且车子是一路从南到北，所以出发前她又给宁暮暮多加了一件衣服，免得路上不警醒冷了都没反应过来冻到了小孩。
　　“妈妈？”宁暮暮不玩手指了，他的小肉手抓着宋玉絮的衣摆好奇的瞪大了眼睛看她。
　　宋玉絮没有因为宁暮暮是个小孩子就忽悠他，而是认真的跟他解释：“因为爸爸妈妈没有门路，来的时候买不到有床的位置。我们回去的时候是舅舅舅妈帮忙买的票，他们有门路。”
　　宁暮暮努力的用自己的小脑袋思考问题，小眉头都蹙了起来，这模样不仅吸引了宋玉絮的注意，连宁昭都看了过来。
　　“妈妈，是因为舅舅是干部吗？”
　　宋玉絮还没说话，宁昭就先挑挑眉：“谁跟你说舅舅是干部的？”
　　“就是赵奶奶呀，她说舅舅是军官，是干部，还问我喜不喜欢小玉阿姨，说小玉阿姨给我做舅妈好不好？”说着宁暮暮有些不理解的看着宁昭：“爸爸，为什么要小玉阿姨给我做舅妈？我有舅妈呀。我都说了，我有舅妈，但是赵奶奶好像不高兴。”
　　宁昭冷嗤了一声，薄唇勾出一个嘲讽的笑，他把奶瓶放到桌子上，摸了摸儿子的头：“她做白日梦呢，暮暮别理她。以后暮暮离赵奶奶和小玉阿姨远一点知不知道？”
　　宁暮暮点点头，乖巧的应了声：“知道。”
　　说着他就抱起奶瓶‘吨吨吨’的喝奶。
　　搂着他的宋玉絮脸色却有些难看，她其实早就知道赵梅秀想要把自己的小闺女说给宋建国，也听赵大厨和刘永军夫妇私下跟她说过，赵梅秀的两个闺女品行都不行。
　　她没想过自己能做宋建国的主，也没想过做宋建国的主，但是她也打听过赵梅秀小闺女的品行，知道赵大厨和刘永军夫妇都没有乱说没有造谣，赵梅秀的两个闺女——真的和赵梅秀不太一样。
　　原本她想着自己已经礼貌的回绝过这件事了，这是没想到赵梅秀还能找上宁暮暮。
　　想到这里宋玉絮跟宁昭对视一眼，突然说：“咱们把宁暮暮送去学校吧。”
　　宁暮暮比同龄人聪明，就算是插班也能跟得上。不过她没有了解过这个时代的幼儿园，也不知道像是宁暮暮这么小的小朋友收不收。其实学不学的到东西现在还是其次的，她就是想要把宁暮暮和赵梅秀隔开来，免得赵梅秀脑子不清醒又在宁暮暮面前说些有的没的。
　　“可以，就送去育红班，让他也多跟同龄人接触接触。”宁昭也跟着点点头。当初让宋玉絮带着宁暮暮上班也是没有办法的事儿，毕竟他们也没有人帮着带孩子。之前还有江玉婷帮忙，后来她回家探亲，她的母亲就把自己的工作让给她，自己退下来让江玉婷接班，她也就顺势回了。前段时间来信说谈了个对象，已经打算结婚了。
　　如果自己有时间，宁昭肯定是不愿意把那么小的儿子就送去育红班的，但是这会儿也没有办法，他现在也不想再让儿子留在肉联厂每天都跟着宋玉絮上班下班。
　　“妈妈，爸爸，学校是什么？”
　　“学校里老师，还有很多别的小朋友，他们会跟你玩。”宁昭毫不走心的忽悠儿子：“等你去了学校，你就能有很多朋友，跟壮壮一样的，天天都能跟你玩。”
　　宁暮暮蹙着小眉头，有些不相信。
　　“学校那么好，为什么爸爸妈妈你们不去？”
　　“那当然是因为爸爸妈妈得上班挣钱养家，你知不知道养你得花多少钱。奶粉一袋那么贵还得要票，你一个月都得要两袋。家里养了两只鸡，生的蛋我和你妈妈都没吃多少，基本都是你吃了。还有你的小衣服小鞋子小帽子小袜子，哪一样不得花钱？”宁昭把小崽儿从宋玉絮的怀里抱出来，然后自己往宋玉絮身边一坐，揽着宋玉絮的腰，脑袋在她肩窝里蹭了蹭，充分说明了什么叫做父母是真爱，孩子是意外。
　　“你还爱吃肉，爱吃大鸡腿，这些不得爸爸妈妈的工资给你买？”
　　宁暮暮都快被亲爹给忽悠瘸了，但是还是知道肉联厂的一些事情的。他不高兴的想要把宁昭拽走，不让他黏着自己妈妈，嘴里却说：“妈妈在肉联厂上班，买肉买鸡便宜。”
　　“便宜就不用花钱了？”
　　宁暮暮：“……。”
　　他觉得爸爸说的有些道理。
　　想到这里他都不去拽宁昭了，而是蹭到宋玉絮的另一边，小胖手搭在宋玉絮的手臂上，有些忧愁的拿自己的脑袋去蹭宋玉絮的胳膊：“妈妈，养暮暮好费钱啊。”
　　宋玉絮差点没被小崽儿笑死，但是这会儿她也知道不能拆宁昭的台，可要让她跟着宁昭一起忽悠儿子她又觉得心里有些过意不去。只能摸摸小崽儿的头说：“你现在还小，是长身体的时候，爸爸妈妈就算是为你花钱也是愿意的。”
　　但是这话一点都没有安慰道宁暮暮，因为他听懂了，虽然爸爸妈妈愿意为他花钱，但是妈妈也没有否认养他很费钱这事儿。
　　他坐在床上垂着脑袋，过了一会儿就跟打了鸡血一样抬起头看宁昭和宋玉絮：“爸爸妈妈，现在你们养暮暮，等暮暮长大了，就暮暮来养你们。”
　　“嚯，还挺有出息。”宁昭隔着宋玉絮又揉了一下儿子的头，他笑着说：“那行，将来爸爸妈妈就等咱们暮暮养了，你可得说到做到，不能耍赖。”
　　“我不赖！”小崽儿生气的瞪了一眼不相信自己的臭爸爸，特别的不高兴，一时间也忘了接着问学校的事儿。等到了宁昭和宋玉絮真的要把他送去学校的时候，他才反应过来，整个人都有些傻眼。
　　县里的育红班其实就是各个单位联合起来搞得托儿所，不过也十分大班中班小班，跟后世的幼儿园差不多，整体来说还挺时髦，跟别的地方的育红班很不一样。
　　宁暮暮年纪小，还不到三岁，又是要插班进去的，刚开始的时候学校的老师都有些不太乐意。别看是托儿所，但是太小的小孩也是不收的，毕竟学校的老师也会教一些简单的课程，像是念语录，像是认一些简单的字，像是唱歌，还有就是认阿拉伯数字，学加减法，还会教认钱票。
　　好在宁暮暮小朋友虽然人小，但是他长得好看，又聪明伶俐爱干净，在学校的老师和校长考察了一番之后决定收下他。
　　在老师和校长考他的时候，宁暮暮还表现的挺矜持的，但是一听到说上学了就是不在爸爸妈妈身边，他一时间就有些傻眼。
　　打他出生以来他就是天天都跟着妈妈的，跟着妈妈一起上班下班，跟着妈妈一起吃饭睡觉。爸爸还有可能因为出差偶尔见不到，但是妈妈和他却从来没有分开过。哪怕宋玉絮和宁昭都跟他说只是白天她要在幼儿园上班，中午放学了他们就会来接他回家，下午放学的时候也会来接，但是他还是有些不高兴。
　　他委屈的扁扁嘴，有些想哭。
　　爸爸妈妈是不是不想要他了？
　　看着儿子吧哒吧哒的掉眼泪，跟个小兽一样窝在自己怀里，两条胖乎乎的胳膊死死的搂着自己的脖子不放开，一时间宋玉絮的心都软了，只想说要不不上了，反正宁暮暮还那么小，再带一年也是可以的。
　　她抬头看向宁昭，想要开口说话。
　　但是宁昭明显也看出来了宋玉絮的想法，他‘先发制人’，说：“他比别的小孩都聪明。”
　　宋玉絮到嘴边的话噎了回去：“……。”
　　“难道你还想他跟那些人在一起？”
　　宋玉絮不想，她怕大人之间的事儿会影响到宁暮暮。这些事情跟宁暮暮这个小孩又有什么关系呢，赵梅秀在宁暮暮面前说这些话，不管是出于什么原因，都让她很不高兴。
　　宁昭一锤定音：“总有那么一天的，反正总归得上学，习惯了就好了。”说着他把宁暮暮从宋玉絮身上扯下来，然后丢给宋玉絮一个眼神：“我去和他谈一谈，你别偷听。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她也不知道父子俩个谈了什么，反正最后宁暮暮同意了上学这个事儿，只是红着眼睛和鼻子牵着宋玉絮的手想要她的保证：“妈妈，你一定要来接我啊，等你下班就要来接我。”
　　看着一手带大还有些无法无天的小崽儿此时紧张期盼还有些怯怯的模样，宋玉絮的心都软成了一滩水。
　　她蹲下来捧着小崽儿的脸亲了一口：“妈妈会来接你的，要是妈妈来不了爸爸都会来接你。咱们暮暮放学了只能跟着爸爸妈妈走，要是爸爸妈妈没来接你就在学校里跟老师再等一等，不能跟爸爸妈妈以外的人走知不知道？”
　　“知道，我记住了。”宁暮暮点点头，也亲了妈妈一口，然后才被老师带着一步三回头的进了学校。
　　等宁暮暮的影子都看不到了之后，宋玉絮才擦了擦眼角，她侧头看站在身边的宁昭，有些好奇的问：“你是怎么跟他说通的？”
　　宁昭得意的看了她一眼：“不告诉你，这是我们男人之间的秘密。”
　　宋玉絮嘴角一抽：“……。”
　　男人，宁暮暮那个两岁半的小豆丁吗？
　　作者有话说：
　　宁暮暮（心虚）：我有秘密了，但是爸爸说不能告诉妈妈。
　　ps：
　　今天的更新出来啦。
　　说起来我这也挺神奇的，其实总结起来就是严重上火了加之前感冒发烧还没好全，有些没睡好，然后还有些长智齿。
　　因为家里还有感冒药，最后就拿了一瓶复方穿心莲，唔……两块钱。


第八十四章 （捉虫）
　　宁暮暮上学去了, 不仅仅是宋玉絮，就连肉联厂的其他员工都很不习惯。这两年多以来，他们早就习惯了厂里有个‘小小员工’, 以前小的时候跟他们一起上班，等大了能跑能跳了还会跑去跟厂里的猪和羊聊天讲故事。
　　现在‘小小员工’去上学了, 整个肉联厂看起来都安静了不少，没有往日的热闹，连负责养猪养羊的员工都说没有故事听了。
　　其实宁暮暮会几个故事呢，只是他记忆力好, 宋玉絮和宁昭跟他说的睡前故事他都能记住, 然后第二天就去跟猪羊鸡说, 也算是重温了一遍。
　　不过到底时间会冲淡一切, 一开始的不习惯在宁暮暮彻底融入育红班，有条不紊的开始上学的生活之后，几方慢慢的也就习惯了下来。
　　这天午休吃饭的时候, 宋玉絮和宁昭一起去学校接宁暮暮。
　　街上还有带着红袖章巡逻的人，两个人只是并肩走着，并没有说牵着手。
　　宁昭舌尖抵着后槽牙‘啧’了一声, 看着宋玉絮的手有些遗憾。
　　因为是各个厂联合开的育红班, 所以选的位置也是取各厂中间的位置, 离肉联厂相对来说要远一些，不过也是走路二十多分钟就到了。
　　等他俩到育红班的时候，宁暮暮已经背着自己的小书包蹲在校门口快蹲的望眼欲穿了, 等爸爸妈妈出现在自己眼前的这一刻, 他立马站起身朝两个人飞奔过去。
　　快要三岁的小孩腿短短的, 捣腾起来却不慢, 但很快他就想起了什么, 连忙停下脚步转过身朝身后的老师鞠个躬又挥挥手：“谢谢老师，老师再见。”
　　说完也不等老师回答，又飞快的朝宁昭和宋玉絮跑过去：“爸爸，妈妈。”
　　他爸爸妈妈说今天要带他去吃国营饭店，虽然他觉得国营饭店里的师傅做的菜还没有妈妈做的好吃，但是偶尔去吃一回也是可以的。而且他爸爸妈妈都涨工资了，上一次他们以为自己睡着了，就背着他偷偷地谈工资的事儿。他偷偷听到了，爸爸一个月有58块钱，妈妈一个月有55块钱，舅舅每个月还给寄30块钱，好多好多。
　　爸爸妈妈居然还骗他说家里没钱。
　　骗子！
　　今天他一定要点多多的肉，让爸爸妈妈知道骗小孩子是不对的。
　　宁昭赶在小崽儿扑在宋玉絮腿上之前把他抱起来，夫妻俩跟老师打了个招呼之后才带着小崽儿往国营饭店走。
　　宋玉絮把宁暮暮的小书包从他背上拿下来。他的小书包是宋玉絮做的，跟现在的单肩书包不一样，她特地给宁暮暮做的是双肩小书包。平时书包里装的东西也不多，大多数是宁暮暮的小零食，几块饼干，几块肉干，几块水果干还有一块糖。这会儿小书包里面的零食已经吃完了，书包里就剩下两个本子和两支笔。
　　“妈妈，你今天好晚。”宁暮暮小胖手搂着宁昭的脖子，自己还忍不住伸出脑袋来跟宋玉絮说话。
　　宁昭看着快扭成一条麻花的蠢儿子，伸手拍了一下他的小屁股：“老实点，想要掉下去是不是？”
　　“哼～。”宁暮暮不理臭爸爸，但是还是缩回了身子没有再乱动，眼神却紧紧地盯着宋玉絮，执着于一个回答。
　　“妈妈今天出来的时候有点晚，所以才晚了，以后让爸爸先来接你好不好？爸爸的单位离你们学校近，来接你肯定要比妈妈过来比较快。”虽说育红班也是考虑了各个单位的距离取中间位置的，但是那是直线，从肉联厂过去真的走起来还是要慢一些。
　　想到肉联厂和育红班的距离，宁暮暮想了想，说：“好吧，那爸爸，你要记得来接我哦。”
　　“知道了。”宁昭胡乱的薅了一把小崽儿的头：“要不是你说要我和你妈一起来接你，怎么说我和你妈都能空出来一个。”
　　宁暮暮‘哼唧’了一声，心虚的不说话了。
　　很快一家三口就到了国营饭店，在答应了小崽儿的事情上，不管是宁昭还是宋玉絮都没有说食言过，两个人都是亲身教导小崽儿什么叫做言而有信。
　　到了国营饭店，宁暮暮也搂着宁昭的脖子不愿意下来，因为这样能离写着菜单的黑板更近，他看的更清楚——虽然黑板上的字他也不认识几个，但是仪式感还是要有的。
　　今天国营饭店供应的是鲶鱼茄子，锅包肉，酱大骨，茄子擂辣椒，小葱拌豆腐，地三鲜，酸辣汤，主食有大米饭和桃花面。
　　宋玉絮把菜单念了一遍，然后问儿子：“暮暮，你想吃什么？”
　　宁暮暮玩着自己肉乎乎的手指想了想，说：“妈妈，我想吃肉。”
　　“那就锅包肉……你还想吃什么？”
　　宁暮暮看着小黑板，摇了摇头：“我就想吃肉，还想吃好多肉。”
　　他想吃大鸡腿，但是爸爸妈妈说了，国营饭店里没有家里的那种大鸡腿。他搂着宁昭的脖子在他耳边小小声的跟他商量：“爸爸，我们晚上回去吃大鸡腿好不好？”
　　感情是想吃这个。
　　宁昭不由失笑，但是儿子这么简单的小心愿还是可以满足的。他换个了姿势抱小崽儿，说：
　　“行，爸爸答应你了，晚上回去你妈妈不给你做爸爸都给你做。”
　　闻言宁暮暮的脸非但不见高兴，反而垮了下来，他小小声的叽叽咕咕：“爸爸做的鸡腿不好吃。”
　　宁昭一噎，没好气的又捏了下他的小屁股。也不再搭理他，而是直接跟宋玉絮商量：“店里的茄子擂辣椒挺好吃的，听说是大厨学的新菜，我尝过很不错，要不要来一份？”
　　“好，再点一个豆腐就差不多了。”宋玉絮说到，见老公儿子都没有意见，她就去点菜付钱票，又拿饭盒打包了一份酱大骨，准备带回去晚上吃。
　　这个国营饭店里做的酱大骨味道相当不错，每次看到了宋玉絮都会带上一份。
　　点了菜三个人找位置坐了下来，宁暮暮终于舍得离开爸爸的怀抱，自己坐在爸爸妈妈中间，晃悠着小短腿跟爸爸妈妈说学校里发生的事情。
　　他其实不是什么很喜欢去学校，老师教的好多东西他都已经知道了呀，而且有小朋友还有些笨笨的，上了厕所还要老师帮忙擦屁股，他都不要爸爸妈妈帮忙擦屁股了。
　　不过爸爸妈妈上班忙，要给他挣奶粉钱，要挣鸡蛋钱，还得养他养大黑大黄一家子，很费钱的。爸爸妈妈工资高，可是他们家里人也多啊，大黑大黄和它们的崽崽吃的可多了。
　　唉，他什么时候才能长大挣钱啊。
　　饭菜还没上桌，宁暮暮又有了新想法，他眨巴着大眼睛盯着宋玉絮：“妈妈，等一下我们去吃雪糕好不好？”
　　他虽然人小，但是都知道家里的钱是妈妈在管的，爸爸每个月领到工资的第一件事就是把工资全交给妈妈，然后妈妈会给爸爸发八块钱的零花钱。妈妈说，零头就给爸爸啦，而且爸爸还有出差的补贴，又不抽烟不喝酒，零花钱已经够用了。爸爸好惨的，他才八块钱，妈妈有一百多呢。
　　可是他更惨，他一天只有两分钱。
　　想到这里，宁暮暮看向宋玉絮的眼神更期待了：“妈妈，可不可以？”
　　“那你要问爸爸，咱们家的事儿是你爸爸做主。”
　　这话一出，不管是宁暮暮还是宁昭都用难以置信的目光看着这个睁眼说瞎话的人。前者看着宋玉絮就差没说‘妈妈骗人’，后者则是无奈的笑了笑，吊儿郎当的说：“对，咱家我做主，所以你要听话一点，小崽子。”
　　话是这么说，眼神却是看向宋玉絮的，仿佛是在说——我都替你背锅了，你是不是也该成全成全我。
　　他的眼神太露骨，宋玉絮侧过头避开他的视线，没话说，脸蛋上却悄悄的爬上了红晕。
　　晚上的时候，宁昭把心满意足的吃上了大鸡腿，这会儿已经洗漱睡得四仰八叉的晾肚皮的小崽子抱到另外一间房间，招呼大黑大黄在门口守着注意小主人的动静，自己则是回到主卧在宋玉絮复杂的眼神下被她摁倒。
　　宋玉絮也没想过宁昭这人还能这么不要脸，她抬脚就想要踹上去，被宁昭轻而易举的压制住：“别闹。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她躲过宁昭亲下来的吻，一张脸红成了小番茄：“谁闹了。”
　　“我好不容易把小崽子弄出去，咱们得快一点，要不然他醒了又得闹腾。”这多少次他和宋玉絮过夫妻生活的时候是被宁昭那个小崽子给闹没了的，要不是他那么没有眼力见，宁昭觉得自己能再多疼他一点。至于这会儿——
　　他深邃的眼睛里含着欲｜望，英俊的脸上露出宋玉絮喜欢的惑人的表情，嘴角还勾着一抹张扬肆意的笑：“你疼小崽子我也不说什么了，可你也要疼疼我。”
　　神特么你也要疼疼我，宋玉絮只觉得槽口无多，但是很快她也没有说话的力气了，只能认宁昭为所欲为。
　　再次醒来已经是第二天了，宋玉絮看着不知道什么时候又出现在她们床上的宁暮暮翻了个白眼，她都不知道宁昭折腾了多久，也不知道宁昭是什么时候又把宁暮暮抱回来的。
　　她刚想移开紧紧的箍着自己腰的手，结果刚一动后面的人抱的更紧了，连带着她的手也被他扣在自己的手心下面。
　　宁昭的脖子在她颈侧蹭了蹭：“别动，再睡会儿，宁暮暮我已经喂过了。”
　　宋玉絮看了眼墙上的挂钟，已经九点多了，也好在今天两个人都不用上班，不然两个人都得迟到。
　　行吧，再睡会儿就再睡会吧。
　　很快床上就传来了她均匀的呼吸声，身后搂着她的宁昭却睁开了眼睛，他微微起身盯着宋玉絮的睡颜看了会儿，忍不住低头亲了亲她。
　　再一抬头，他就看到了一双好奇的看着他们的圆溜溜大眼睛。
　　宁昭：“……。”
　　草（一种植物）。
　　作者有话说：
　　宁昭：完了，一顿骂是躲不过了。


第八十五章 
　　乍然被小崽儿这么看着, 宁昭都被吓了一跳，那一瞬间他都恨不得把小崽儿塞到炕洞里面去。
　　“爸爸，你偷偷亲妈妈。”宁暮暮不高兴地瞪着宁昭, 他飞快的爬过来想要把宁昭拉开：“爸爸，你快走开, 这是我妈妈。”
　　宁昭没有松开宋玉絮，反而是把小崽儿拎起来，看着手脚乱蹬的小崽子，他冷笑了一声：“这是我老婆, 我亲我老婆天经地义。倒是你这个臭小子, 从今天开始你就一个人睡, 离我老婆远一点。”
　　“我不臭！”宁暮暮生气的用脚去踹宁昭：“她是我妈妈, 我不要离开妈妈，我要跟妈妈睡！”
　　宁昭又嗤了一声：“你妈妈是我老婆，没有我光有你妈妈才不会有你……哎哟。”
　　宋玉絮迷迷瞪瞪的就听到父子俩又在吵架, 还没坐起来又听到宁昭再说何种没羞没臊的话，气的她顿时手指往他腰间一扭：“跟孩子说这种话做什么。”
　　“早晚要知道。”宁昭说着嫌弃的丢开宁暮暮，倒也没有扔出去, 而是直接把他给放回炕上, 然后才瞅了一眼刚落地就要往自己老婆身上爬的蠢儿子, 说：“宁宸，爸爸说的话你记住了没有。”
　　宁暮暮傲娇的‘哼’了一声，就当没听见。他的手死死的抱住宋玉絮的另一只手, 肉嘟嘟的脸蛋往宋玉絮的胳膊上蹭：“妈妈妈妈, 暮暮好爱你呀。”
　　“妈妈也爱暮暮。”
　　“那妈妈, 我们不要臭爸爸了好不好？”
　　宋玉絮：“……。”
　　她眼睁睁的看着父子俩又跟斗鸡一样干了一架, 一时间觉得槽口无多。这哪是父子啊, 吵起架来的时候真的是恨不得抄家伙就上，说是仇人还差不多。
　　很快当爹的就拎着宁暮暮出去教他做儿子的道理去了。宋玉絮叹了口气，也没管父子两个斗法，闹了这么一通她也没有了睡意，只能爬起来去洗漱吃早饭。
　　她准备做早饭的时候父子俩已经和好了，或者说是宁暮暮单方面被宁昭给忽悠瘸了。他看妈妈进厨房要做早饭，自己又蹬蹬蹬跑过去仰着脑袋看宋玉絮：“妈妈，早上吃什么呀。”
　　宋玉絮有些惊讶的看着他，问：“你不是已经吃过了吗？爸爸说已经喂过你了呀，你现在就饿了？”
　　宁暮暮皱起脸，大声告状：“爸爸就给我喝了一瓶奶吃了两块饼干。”
　　宋玉絮：“……。”
　　“爸爸说妈妈昨天晚上累到睡着了，不能给我做早饭，让我吃了饼干喝了牛奶就自己乖乖睡觉。”
　　说着小崽儿用好奇的目光看宋玉絮，眼睛里还有些担忧：“妈妈，你是给我做鸡腿所以累到了吗？那你现在还累吗？”
　　宋玉絮：“……。”
　　她一张脸红成熟透了快要裂开的番茄，手里拿着的菜刀直接砍到案板上，发出‘咚’的一声。
　　“宁！二！狗！”
　　“阿嚏——。”宁昭打了个喷嚏，揉了揉耳朵就当没听见，反正他又不叫宁二狗。
　　孩子都有了还那么害羞，什么时候才能像他一样脸皮厚一些，知不知道什么叫做人不要脸天下无敌。
　　他觉得宋玉絮得学着点。
　　后来，宁暮暮过了三岁的生日，宁昭果真是把他移到了另一个房间，让他每天跟大黑大黄它们一起睡，也叮嘱大黑大黄照顾着小主人。一开始宁暮暮有些不习惯，但是慢慢的也就习惯了一个人住，反而觉得跟爸爸妈妈在一起睡不方便，因为爸爸老是欺负他。
　　转眼秋去春来四季交替又是一年，76年的年底宋玉絮收到了宋建国发过来的电报喜讯，说江芷平安在军区医院产下了一对双胞胎女儿。因为孩子是在晚上出生，天空中月光皎洁明媚，繁星灿烂，所以给两个孩子取名叫宋满月宋繁星，小名就是小月亮小星星。
　　宋玉絮特别高兴侄女的出生，不过这一年情况不是什么很好，她们也就没有说请假过去看孩子，只是宋玉絮又准备了大包小包的东西给宋建国那边寄过去。
　　宁暮暮也把自己的玩具塞进包裹里面，说要给妹妹玩。
　　“妈妈，我们什么时候能见到妹妹？”
　　“等妹妹大一些的时候吧，她们现在还太小了。”宋玉絮笑着揉了揉儿子的小脑袋，已经四岁半的小孩儿已经比当初两岁多的时候高多了。他很会长，挑的都是宋玉絮和宁昭的优点，小小年纪已经能窥见将来长相色的出色，连带着育红班都有小女孩说将来要嫁给他。可惜宁暮暮没兴趣，也幸好宁暮暮没兴趣，要不然宋玉絮都要担心她年纪轻轻就能当上婆婆当上奶奶。
　　“那妈妈，爸爸什么时候回来呀？”
　　小孩子的话题大概就是跳的那么快，不过宋玉絮已经有经验了，别看父子俩个平时有些不对付，宁暮暮还总是被宁昭忽悠的晕头转向，但是要是宁昭出差去了没回来他又总是想得慌，一天都得问几十遍爸爸什么时候才会回来。
　　“想爸爸了？”宋玉絮打趣的问道。
　　宁暮暮一张小脸红扑扑的，他嘴硬的说：“没有。”
　　在妈妈的注视下，他又难为情的改了口：“也就，也就一点点。”
　　说着他还伸手用手指比划了小小的一截，借此证明他没说话，真的就这么一点点。
　　宋玉絮温柔的摸了摸儿子的小脑袋，说：“等过几天吧，应该快了。”
　　这几年县里因为食品厂的生意很不错，附近的省市都会来他们县订货，宁昭所在的运输队也肉眼可见的速度忙了起来。还有宋玉絮所在的肉联厂，前些年一年只养七十多头猪，现在已经翻了一倍了，下面各个公社各个大队也是养猪的养猪，养兔子的养兔子，养鸡的养鸡，因为这些食品厂都要。除了这些动物，还有大队养蘑菇养木耳这些，甚至萝卜食品厂也是收的，都会做成下饭的下饭菜卖到其它省市。
　　因为手艺好，食品厂的人还来找宋玉絮买过几个做下饭菜的方子，价格比较公道，也没有说他们买了方子宋玉絮就不能再做了。反正宋玉絮觉得还挺划算的，不过现在自己提供的几个方子做的下饭酱下饭菜也很走俏，相信食品厂也没少赚。今年下半年的时候县里还开始修铁路建火车站，往后县里的人要出行也会更加方便，现在房价县里的房价都跟着涨了一点，像是她们家在县里这套房现在比之前的价格都要高几百块，相信将来县里能发展的越来越好。
　　也是有个好领导，大家还齐心协力力气往一个方向使。
　　看着街上的冒出来的一些新房子，宋玉絮的心情都好了不少，她牵着宁暮暮走在回家的路上，一边小心翼翼的踩着地上的雪一边说：“等爸爸回来了，你就跟爸爸说你想他了，他肯定会很高兴的。”
　　宁暮暮才不信这个话，他鼓了鼓腮帮子，说：“爸爸只会说，宁暮暮，你又闯祸了？宁暮暮，你又皮痒了？小崽子，你又欠揍了？”
　　宋玉絮噗嗤笑出声，确实……宁暮暮说的也没错，这都是宁昭的常态了。都说同行是冤家，宁昭和宁暮暮父子俩也是，天天都说吵吵闹闹的，有的时候相处起来比起像父子，更像是朋友。
　　“爸爸真讨厌。”
　　“爸爸挣钱给你买衣服买玩具买奶粉买零食，还带咱们一起出去玩。”宋玉絮耐心跟儿子讲道理：“爸爸不讨厌，只是爸爸不知道要怎么表达他爱你，所以有的时候可能会做错事情。”
　　宁暮暮疑惑的看着宋玉絮，他问：“那爸爸打我屁股也是爱我吗？”
　　宋玉絮：“……。”
　　宁暮暮二连击：“为什么爸爸知道怎么表达爱妈妈，却不懂得怎么表达爱暮暮？”
　　宋玉絮：“……。”
　　“我都听到了，爸爸说最爱妈妈了，妈妈是爸爸的大宝贝小宝贝，是爸爸的心爸爸的肝。爸爸说妈妈是空气，没有妈妈爸爸就会活不下去。”
　　“爸爸总是亲妈妈，都不亲暮暮，暮暮也不是爸爸的空气，没有了暮暮爸爸也活得下去。”
　　“爸爸说他和妈妈是真爱，暮暮只是意外。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她有些招架不住这个记忆里好的不行还越来越聪明的儿子，一时间深深的想念远在外地出差的宁昭，这种时候就应该让宁昭来忽悠……不是，是耐心的跟宁暮暮讲一下道理。
　　看着仿佛已经习惯了宁昭作派的儿子，宋玉絮深深的吸了一口气，她把宁暮暮抱着来，自己带着他走，一边走一边说：“暮暮是爸爸妈妈爱情的结晶，不是意外，你不要听爸爸乱说。”
　　宁暮暮发出灵魂发问：“那妈妈，为什么你跟爸爸睡，不跟暮暮睡？”
　　宋玉絮：“……。”
　　对不起，打扰了，告辞。
　　她知道儿子聪明，也听宁昭说过了，宁暮暮遗传到了他的精神系异能，会比同龄人聪明不少，但是她没想过宁暮暮能这么聪明。看着他木着一张小脸小嘴叭叭的说着这些话，宋玉絮一时间也说不出自己是个什么心情。
　　大概……挺复杂的。
　　她拿脸去蹭蹭宁暮暮的脸，没有因为他是小孩就忽悠他：“因为爸爸妈妈是夫妻，暮暮是爸爸妈妈的孩子，你已经慢慢长大了，将来你也会跟爸爸一样，娶一个自己喜欢的姑娘结成一个新的家庭。当然了，你现在还小，这些事情你还不懂，也不用那么早就懂，等你长大了你就知道了。”
　　宁暮暮小大人一样叹了一口气：“爸爸也说等我长大了就懂了，我什么时候才能长大啊。”
　　说完他又看向宋玉絮，也拿自己的脸去蹭宋玉絮的脸：“妈妈，等我长大了，我也不要离开你和爸爸，我要一直养着你们。”
　　宋玉絮：“……。”
　　这怕是不行，你爸对他和我未来的计划中……没有你呢。
　　作者有话说：
　　宁暮暮：我要一直做爸爸妈妈的宝宝，做爸爸妈妈的小棉袄小棉裤。
　　宁昭：哥屋恩……滚。
　　ps：
　　昨天我小妹妹放学回来了，给我们家一人带了一大杯烧仙草……我没吃完。
　　她本来是打算昨天先住在县里把学校带回来的被子衣服什么的洗了的，结果从学校回来的时候忘记带县里房子的钥匙了……哈哈哈，她真的好惨。


第八十六章 
　　她们家的房子就在废品收购站不远, 邻居就是废品收购站的李大爷。这些年宁暮暮经常一个人带着狗去找李大爷玩，和李大爷这个邻居倒是比宋玉絮宁昭两人更熟。
　　到了李大爷家门口，宁暮暮松开宋玉絮的手：“妈妈, 我要去跟欧奶奶玩。”
　　欧奶奶就是李大爷的老伴儿，身体不是什么很好, 平时很少出门。
　　宋玉絮没拦着儿子去找李大爷和欧奶奶，她摆摆手：“去吧，等下吃饭的时候记得回来。”
　　“好。”宁暮暮应了一声，大声喊着‘欧奶奶’直接就窜了进去, 旁边自家听到了小主人声音的大黑大黄一家也飞快的从狗洞里窜了出来追了上去。
　　很快宋玉絮就听到了宁暮暮清脆的说话声, 其中还夹杂着欧奶奶略带些慈祥的声音。
　　她在门口站了一会儿, 听着儿子欢快的笑声, 她也跟着笑了一下，然后才回家准备做饭。
　　其实不管是她还是宁昭对李大爷和欧奶奶都没有说像是别人一样避之不及，当然也不会说去抱大腿, 只是平常的相处罢了。宁暮暮或许是没有亲爷爷亲奶奶缘，倒是也挺把李大爷和欧奶奶当爷爷奶奶的，经常回来的时候都是跟她们说李大爷欧奶奶怎么怎么样, 看得出来每次他去李大爷家都玩的挺高兴的。
　　有的时候宋玉絮也会想一想李大爷的次子, 也不知道他是不是还活着, 毕竟李大爷和欧奶奶就剩下这么一个儿子了，可再一想想，就李大爷次子那个情况, 就算是活着……怕是也不太好。
　　她坐在炕上点开优选系统, 冬天优选系统里面的绿色蔬菜也不多, 大多都是菠菜, 包菜, 萝卜，娃娃菜这些，土豆也有不少。不过今年翠花婶和二大娘给送了不少的土豆萝卜白菜过来，她和宁昭也把自己的那份买了，萝卜白菜土豆这些倒是不缺。
　　很快宋玉絮就选定了菠菜，豆腐，芹菜，又打开时令水果选项选了家里还有但是剩下不多的苹果和草莓，最后一起付款。
　　她的这个金手指，平时最大的便利就是给她们的生活方便，以及给她们家创收了。她从优选系统里面买东西，宁昭再倒出去，这么一来一回就能挣不少钱，现在家里的存款是越来越多了，到时候买房买铺子买地皮都不是梦。
　　啧～小崽儿还说长大了养她和宁昭呢，等他长大了，她和宁昭已经是富一代，小崽儿就是富二代啦。
　　想到这里，宋玉絮也不免得意的哼哼起来，不过她这种到底是知道大概的走向，是站在巨人的肩膀上，那些不知道走向但确实第一批富起来的人才是真的厉害呢。
　　唔……到时候开放了是摆地摊呢还是摆个卖吃食的小摊子呢？宁昭搞了几本古点心方子和菜方子回来，那些点心他做出来了，宁暮暮和宁昭都说好吃，菜方子在肉联厂也做过，厂里的人也是竖起大拇指来夸，显然方子是没毛病的。
　　到时候发家致富就靠它们了。
　　宋玉絮想的很美好，但是最终想法和宁昭却达不到统一。
　　“你要我到时候参加高考去上大学？”宋玉絮吃惊的瞪大了眼睛看着面前男人，说出来的话自己都不敢信：“这个不在我未来的规划中啊。”
　　宁昭刚出差回来洗过澡，这会儿正捧着杯子喝热水，闻言就纠正她：“准确的说是去上首都的大学。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她倒吸了一口凉气，忍不住问：“你这到底是怎么想的？”
　　她一直以为不参加高考是她们的共识呢。
　　“你考首都的大学，宁暮暮的户口也能跟着你走。到时顺便看看房子，房子买下来了，我的户口也能跟着过去，到时候不管做什么都方便。”
　　现在出门还得要介绍信，他也不能说直接开个陪读的介绍信跟过去吧。
　　“那宁暮暮呢？”宋玉絮鼓了鼓自己的腮帮子：“到时候我要上学，你要上班，宁暮暮怎么办？跟着你？还有家里的大黑大黄一家子呢。”至于家里生蛋的鸡……宋玉絮倒是不怎么惦记，毕竟这都不知道是她们家重新买了第几次的下蛋鸡了。
　　“你先过去，我和宁暮暮晚点过去，到时候让他先跟着我，平时我出差的时候就拜托刘永军家帮忙照顾一下。”
　　“你在首都买好了房，我就把宁暮暮送过去，让他在首都上学。”
　　宋玉絮敏锐地发现了华点，她皱眉：“那你呢？”
　　你不跟着宁暮暮一起过去吗？
　　“我可能要晚一些，把这边的事收一下尾，到时候就过去在首都摆摊卖包子，卖酸梅汤，卖点心，卖炒粉。”这也是他为数不多学的比较好的东西了，主要是他的手艺真的比不上宋玉絮。不过虽然比不上宋玉絮，但是他舍得下料，生意也会很不错的。趁着现在还没有处处监控，宋玉絮的金手指完全可以利用起来。
　　他看着宋玉絮笑了一下：“你要你到时候不嫌弃我是个摆摊的就好了。”
　　“去你的。”宋玉絮不高兴的轻轻拧了他一下，充分表示了对他这话的不满：“我是这样的人吗？”
　　宁昭摸摸宋玉絮的头：“你要是不考到首都去，我们要是去首都就得推迟几年，等不用介绍信的时候，到时候首都的房价就不是这个价了。”
　　宋玉絮抿了抿嘴：“你是想要将来在首都发展啊？广省不是也很好？那边比较适合做包租公包租婆哦。”
　　“一颗红心，两手准备。”宁昭把宋玉絮搂进怀里，低头亲亲她的脸：“我到时候先摆摆摊，等情况好了，我就南下去广省那边批衣服电器回首都来，顺便也能在广省买房。”
　　“主要还是得要有钱。”
　　“对了，咱家现在有多少钱了？”
　　这一年多以来都没怎么数钱了，主要是宁暮暮搬出他们屋，大好的时间宁昭根本不愿意拿来数钱，跟媳妇培养感情还嫌时间不够呢就这样还得抽出时间来拾掇在云省换回来的那些原石。
　　宋玉絮也没数，但是每次宁昭上交的钱她都会记个账，对家里的钱也知道个大概。
　　她比划了个数，宁昭皱了一下眉头，说：“还行。”
　　就看到时候首都的房价了。
　　唉，钱这东西谁又会嫌多呢。
　　“咱家还有黄金还有玉呢，不用太忧心。”宋玉絮不愿意宁昭压力那么大：“我们的日子已经比别人好很多了，再说了，宁暮暮不是说了将来他养我们吗？”
　　宁昭扯扯嘴角，嗤笑了声：“我老婆干什么要别的男人来养。”
　　宋玉絮：“……。”
　　宁昭把脑袋埋在宋玉絮的肩窝里，两个人脸贴着脸：“你看我说的行不行？到时候你先考过去，我和宁暮暮晚个一年半年的也就过去了。”
　　主要是这边黑｜市｜的事情得处理好，而且他还打算抽空再去一趟云省，赶着这段时间原石玉石的价格还没炒起来先多囤一些。之前那批原石他都已经切割出来了，切割的工具还是他在好几个机械厂还有废品收购站买的零件组装起来的，废了不少功夫。别的不说，就说为了这台来历艰辛的切割机他都得再去弄一批。
　　别看当初原石囤了那么多，但是真的切割下来剩下的不到三分之一，不过块块出绿，还有顶翠。那些普通的玉石到时候可以看情况出手，好的当然是要留着给宋玉絮做首饰。
　　他可没忘了自己当初的愿望，他要让最好的东西来配宋玉絮。
　　不过上一次去弄石头的时候就遇到了一些不好的事情，宋玉絮事后就说了，这种事情以后就别做了。可他还是想去一回，虽然这样说不太好，但是没有宋玉絮和宁暮暮跟着，他一个人危险系数要低得多，就算是有人想要打劫他，他都有信心能反打劫。
　　但是这些不能让宋玉絮知道。
　　他蹭了蹭宋玉絮的脸：“也不拘是考首都的那个学校，只不过这样是去首都速度最快最方便的方式，要是想要在单位慢慢调上去……估计是不可能的。”
　　肉联厂搞得风风火火的，厂长也还没有往上调呢，更别说是宋玉絮这种食堂工作人员了。
　　“你就没想过我可能考不上首都的学校吗？”
　　“别闹，你穿越前都能考上，现在提前一年准备还能考不上？”后世的高考也是很难得，而且宋玉絮穿越前念的也不是什么籍籍无名的学校，也是一本大学，电影学院文学系，只不过后来走歪了跑去写小说去了，彻底发展成了自由职业。
　　“到时候你毕业了也能下海，到时候我们夫妻俩共创美好未来。”宁昭笑的嚣张肆意，随机又有些懒慢的说：“就是没办法让你成为首都名媛，只能让你成为首都贵妇了。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她给了宁昭一手肘，腮帮子又鼓了鼓：“那行啊，我就等着了。”
　　说着她眼珠子一转：“你也不能有了钱就跟着有了花花肠子，要不然我就……。”她比了一个刀剁菜的手势：“剁你了，让你做太监，然后把所有的钱都拿过来，只给我和宁暮暮花。”
　　宁昭想笑，大概他俩感情好能说到一块去也是因为这样，都很容易畅想美好的未来，只不过都愿意为了美好的未来付出努力，而不是白日做梦。
　　“你舍不得，我也不会这么做。”他蹭了蹭宋玉絮脸，然后正经起来就差没有指天发誓了：“我这些年出差跑车也没有做对不起你的事儿，身上的钱就没有超过二十块，工资领到第一时间就上交了，平时那些收入也都给你了，每个月都是你给我发零花钱。你瞧瞧我做的多好啊，你居然还不信
　　我。”
　　他就差没把‘我委屈’三个字写在脸上了。
　　一起生活了那么久，早就知道对方是个什么人了，宋玉絮一点都不为之所动，她哼哼唧唧没说话。
　　宁昭低下头来亲她，一手悄悄从她腰间往上蹭，另一只手刚想解扣子就听到房门‘嘭’的一声被推开，然后又‘啪’的一声撞在墙上，接连发出两声剧烈的声响。
　　“爸爸，你回来啦！”
　　宁昭：“……。”
　　这崽子不能要了。
　　作者有话说：
　　宋玉絮：哈哈哈，这小棉裤漏风了。
　　宁昭：宁暮暮，你是要上天！！！！进门不知道敲门吗？


第八十七章 
　　宁昭气的头顶冒烟, 恨不得直接从炕上跳下去把小崽子揍一顿。
　　宁暮暮不知道自己可能又要挨揍了，他看到爸爸回来了整个人都高兴的不行，飞奔到炕边鞋子一踢就爬上了炕, 亲亲热热的在宁昭左右脸上各亲了一口，然后搂着宁昭的脖子拿脸蛋去蹭宁昭的脸：“爸爸, 我想你了。”
　　宁昭：“……。”
　　一肚子的气瞬间消了。
　　他把儿子和儿子妈一起搂在自己怀里，嘴里却说：“难得啊，还能听见咱们宁暮暮说想爸爸了。你是真的想爸爸了，还是想爸爸带回来的东西了？”
　　宁暮暮眼睛转了转：“都想。”
　　他从宁昭的怀里钻出去, 从炕上探着脑袋去看宁昭带回来的几个大包裹：“爸爸, 你给我和妈妈买吃的了吗？给我和妈妈买衣服了吗？有没有我想要的小熊饼干？”
　　“自己去看。”宁昭被他吵的脑袋疼, 不是什么很想理他：“都在包里了, 只有蓝色背包里面的那个红布包拿出来给你妈妈。”
　　宁暮暮欢快的应了一声，又爬下炕穿上鞋子去看宁昭带回来的东西。宋玉絮怕他小小年纪拿不动，也跟着下炕帮着一起拿。宁昭看着母子俩忙忙碌碌有说有笑的模样, 忍不住‘啧’了一声，手指却捻了捻，颇有些遗憾。
　　小崽子～。
　　“妈妈, 爸爸买了小熊饼干。”宁暮暮从包里抱出两个饼干盒出来瘫在炕上, 小脸兴奋的红扑扑的。
　　小熊饼干就是一种用印着熊猫的铁皮盒子装的饼干, 饼干有一股牛奶香，这让宁暮暮特别喜欢。宋玉絮也喜欢，这时候的零食没多少添加剂, 小熊饼干里的牛奶味都特别的香醇。
　　饼干盒一放在炕上他就伸出肉乎乎的手指想要开盖子拿出来吃, 结果被宁昭一巴掌拍在手上：“晚点吃, 你都没洗手, 再说要过年了, 我可是带了不少的东西回来，别的你就不要了？”
　　宁暮暮捂着被拍了一下的手有些犹豫，最后还是转身跟宋玉絮一起去看宁昭带回来的行李。
　　就跟宁昭说的一样，因为要过年了，他还真是带了不少的东西回来。宁暮暮双眼发亮的从包里掏出四罐奶粉两罐麦乳精出来，他仰着头看宋玉絮：“妈妈，这些都是我们的吗？”
　　“你想的倒是美，麦乳精给你喝，奶粉要寄给两个小妹妹。”这是宁昭出差之前宋玉絮就说了让他弄一些奶粉回来，她要寄给宋建国，毕竟当初宁暮暮出生宋建国也给弄了不少奶粉回来。
　　宁暮暮拽紧宋玉絮的衣袖：“妈妈，那我就没有了吗？”
　　“你不是还有一桶没喝完吗？”
　　宁暮暮不说话了，半晌后才说：“那你一定要给妹妹们寄过去哦。”
　　“怎么？还怕我和你妈会把这四桶奶粉都喝了？”宁昭嗤笑了一声：“宁暮暮，怎么以前我都没发现你那么抠呢，亏你还说等你长大了就养我和妈妈，你看你奶粉都舍不得给我和你妈妈喝呢，将来还能愿意养我和你妈？”
　　宁暮暮感受到了和他爸同款的生气，他气愤的拿巴掌去拍他爸的大腿：“爸爸！我没有！我养你和妈妈！”
　　宁昭‘啧’了一声，似笑非笑的看了小崽儿一眼，没说信还是不信。
　　小崽儿被这一眼看的都快气哭了，他一头扎进宋玉絮的怀里：“妈妈，我养你们。”
　　“妈妈知道，妈妈信暮暮。”宋玉絮搂着儿子安慰的拍拍他的背：“爸爸跟你开玩笑的，他开了那么久的车没睡好，现在是累了，你别理他，让爸爸好好睡一觉。”
　　宁暮暮扁着嘴点头。他就知道妈妈从来都是这样，不帮他也不帮爸爸，就是爸爸说的什么……端水大师！
　　宁昭也觉得在儿子和他之间，宋玉絮就是个端水大师。想到这里他不耐的看了窝在他媳妇儿怀里求安慰的宁暮暮一眼，觉得自己果然是不该给他好脸色，等他成年了就把他丢出去好了。
　　宋玉絮搂着儿子安慰了一会儿，见他好了又领着他一起看宁昭带回来的东西。
　　除了一开始的两盒饼干四桶奶粉两罐麦乳精，还有宁暮暮喜欢吃的橘子罐头荔枝罐头，两斤大白兔奶糖，一家人三口从上到下的新衣服新鞋子。
　　宁暮暮好奇的打开他爸爸说的红布包，见里面是一条漂亮的红线裙，顿时眼睛都亮了，直接拿着衣服就往宋玉絮身上比划：“妈妈，好看。”
　　宋玉絮也觉得好看，她下意识的侧头看了眼宁昭，就见他笑眯眯的看着自己：“当时看到这个时候我就觉得适合你，你皮肤白，穿红色好看。”
　　她只觉得心‘砰砰砰’得跳，一时间眼里就只剩下宁昭，再也看不见别人了。
　　“是不是很感动，是不是觉得今天的你比昨天的你更爱我了？”
　　听到宁昭这贱嗖嗖的语气，宋玉絮的心瞬间落到了实处，她哼了一声翻了个白眼：“你想太多。”
　　话是这么说，但是她脸上的笑却没有落下去过。
　　宁昭知道她脸皮薄，也没拆穿她，只是斜斜的靠着被子看娘俩忙碌。
　　省城现在东西也比往年多了，不过他要的东西相对来说也要‘金贵’一些，所以他是在省城的黑｜市｜找相熟的贩子买的。因为双方经常有交易，所以东西就算是没票也没有比百货商店贵上太多，给的算是友情价。
　　临近过年黑｜市｜的东西也不少，但是更多的是鸡鱼肉蛋，这些现在县里发展的好，直接在华哥那里就能买到，不用大老远的带过来。不过他倒是买了十来斤的牛肉和一只羊，花了不少钱，这会儿还在他的空间纽里面放着呢。这会儿牛金贵，牛死了都要兽医开死亡证明的，想要买到牛肉简直不是一般的难，要不是剩下的那些不是什么很好，宋玉絮的优选系统也能买到饲料牛解馋，他当时都想要包圆了。
　　宋玉絮又从装食物的包里拎出一个密封的袋子出来，她拆开袋子一股扑鼻的烧鸡味就传了过来：“好香。”
　　宁暮暮扒拉着他妈妈的手臂伸长脑袋去看，嘴里鹦鹉学舌：“好香。”
　　“就知道你们喜欢。”宁昭得意的笑：“当时我都没买到，这两只还是从别人那里买来的，价格高了不止一点。”
　　不过他们家也不缺钱，他也不是不能挣。老婆儿子喜欢，他就觉得这钱花的不亏。
　　宁暮暮跟只花蝴蝶一样又爬上炕亲了宁昭一口，特别没原则的说：“爸爸真好，暮暮爱爸爸。”
　　宁昭冷嗤了一声，觉得小崽儿对他的爱就像是胀气的人放屁，爱了没两分钟就不爱了，过一会儿又能爱起来。
　　收拾好了几个袋子里的东西，宋玉絮又看他带回来的水果。这些水果是离开前她让宁昭带上的，让他放在空间纽里，回来的时候再拿出来，就当作是省城买回来的。
　　四个大柚子，两兜子大橙子，一兜子橘子，够吃上挺长一段时间了。
　　宁暮暮伸手想要拿，被宋玉絮拦了下来：“等下就吃饭了。”
　　“好吧，那妈妈，我明天要吃。”
　　“好。”宋玉絮摸摸儿子的脑袋，牵着他往厨房走，让宁昭能抓紧时间眯一会儿，待会儿还得吃饭。
　　宁暮暮看着被妈妈拎在手里的烧鸡，心满意足的跟着一起出去了。
　　卧室瞬间安静了下来，宁昭这些天确实也是累了，他这一次出门带了不少东西出去，趁着这一次出差跑车全给倒腾了，虽然钱挣了不少，但是也是心力交瘁。
　　见老婆孩子都出去了，他那强撑着的弦也松了，没两分钟就歪在暖和的炕上睡着了。
　　夜里的时候已经睡了一个下午的宁昭又精神抖擞了起来，他搂着已经累的不想动的宋玉絮，亲了亲她红扑扑的脸蛋，声音低哑中带着磁性：“今天跟你说的，让你高考去首都的事儿你想的怎么样了？”
　　宋玉絮累惨了，她不想动，但是宁昭还在她脸上作怪。她一把推开宁昭的手，问：“为什么你不也跟着一起考过去？你穿越前还是双一流大学毕业的呢，而且你智商比我高，考大学肯定也比我更有希望。”
　　“我读累了，不想再来一回。”
　　在末世拼过命，过着刀口舔血的日子，现在就想要松快一些。而且他已经读过了大学了，也不是什么很想再来一回，知识都在自己的脑海中谁也偷不走，他也不是说硬是在学校才能学到知识，就是这些年他也没有放弃过读书看书。只不过他觉得有这个时间，他可以做更多的事情而已。
　　宋玉絮被他一句‘我读累了’噎的够呛：“你就没想过我也读累了？”
　　她也不是什么天赋型的选手，当时能考上电影学院都是靠自己头悬梁锥刺股，再来一回她也是想要偷个懒的。
　　“我工资比你高呀。”
　　“宁暮暮的户口是跟着你走呀。”
　　“我还得把那些事儿扫个尾呀，而且家里的两套房子，还有大黑大黄他们到时候我也得想办法一起带到首都去，总得我联系车吧。”
　　宋玉絮被这三连击击的无话可说，她叹了一口气，说：“那行吧，我争取加油吧。”
　　宁昭又亲亲她的脸：“我相信你可以。”
　　宋玉絮翻了个白眼，突然想到了什么，她说：“那是不是得先买书啊，不是说有些书到时候很难买？”
　　听她这么说，宁昭就知道她这是答应了。他笑了一下，说：“这个不怕，我已经凑齐了一套了。”
　　“合着你早就已经想好了！”宋玉絮说完不解气，又拧了他的手背一下：“这事儿你之前都不跟我说，是怕我管不住嘴还是怎么的？宁昭，你是不是想要上天，你都有小秘密了。”
　　宁昭被她拧的倒抽了一口凉气，环在宋玉絮腰间的手也忍不住收紧，他龇牙咧嘴的缓了一下，然后就开始挠宋玉絮的痒痒：“你这是要谋杀亲夫啊。”
　　宋玉絮‘哼’了一声，拉过被子盖住脑袋，一副累了想要咸鱼躺的模样。
　　宁昭又低低的笑了一声，把盖着她脑袋的被子往下拉了拉，也找了个舒服的姿势闭上了眼睛。
　　第二天醒来，地上的雪又落的厚了一层，今天宁昭休假不用上班，宁暮暮也已经放学了，只有宋玉絮还得去肉联厂工作。
　　宁昭担心先锋大队的老房子，虽然不住了，但是当初也是花了钱建好的，这会儿要是让雪压塌了也划不来。于是等宋玉絮上班去了之后，宁昭就领着宁暮暮回队里，准备去检查一下老房子的情况。
　　“爸爸，是去有桃子的房子吗？”宁暮暮一边晃着脚丫子让宁暮暮给他穿鞋子一边自己往自己手上戴手套，他对先锋大队的房子记忆不是什么很深，小的时候住过，大一些了就住在了县里，每次家里的果树结果了之后也是宁昭和宋玉絮回去弄，很少带他一起去。
　　“是啊，不过现在没有桃子也没有菜。”宁昭帮小崽儿穿好鞋子，把他从炕上拎了下来，牵着他往外走。
　　虽然他们人住在县里来了，但是也是会回大队的，毕竟院子里的菜地年年都还种菜，几颗果树也得打理才能长出好果子。不过回去的也少，他们还托了二大娘家和大队长家时不时的帮忙照看一下，要不然别说是结的果子等他们回去摘了，怕是还没熟的时候就被老宋家和老宁家的人给摘走了。
　　宁昭想要出去不想留在这里也是有远离宁家和宋家的想法在，虽然更重要的是想要抢占先机去首都，想要给宁暮暮更好的教育，但是不可否认他也是想要远离那些所谓的亲人。等将来出去了，每年年底了给队里汇款，让队里帮忙转交一下给两家父母的孝敬和节礼也就差不多了，他们都不回来，也不会把地址给别人，也省的将来老宁家和老宋家的人想着要去首都找他们。
　　他可没忘了宋小雪和邹明书还是男女主呢。这些年宋小雪和邹明书也不是没做妖，也是想过舞到他和宋玉絮面前来，每次回队里宋小雪还会抱着她儿子过来显摆，大声的说她儿子怎么怎么聪明怎么怎么漂亮，将来肯定是个优秀的小伙子。
　　再优秀的小伙子，摊上这么个妈，将来会如何都没有个定数。
　　想到这里他低头看了眼牵着自己的手踩雪，又想要翻上大黑大黄身上骑狗的宁暮暮，额头上的青筋都跳了跳：“宁暮暮，大黑大黄都一把年纪了，你一个小肉墩骑上去它们还能有命活吗？”
　　被拦下了不能骑狗，宁暮暮跺了跺脚，仰着头看着宁昭满脸的不高兴：“爸爸，那为什么你和妈妈抱我背我都还能有命活？大黑大黄都还比你和妈妈小，它们都没有五岁。”
　　被自己的儿子拿自己和妻子跟狗比，宁昭一口气好悬没提上来直接背过去。
　　他觉得自己的手又开始痒了。
　　作者有话说：
　　宁暮暮：我爸已经三天没打我了。


第八十八章 （捉虫）
　　这两年先锋大队跟县里的食品厂有合作, 队里养起了兔子和鸡还有猪，这会儿宁昭领着宁暮暮回去的时候正好遇上了队里杀猪分肉，整个大队的人都热热闹闹的聚集在大队的晒谷场。
　　他们家老房子要从晒谷场经过, 那些正在排队还没有轮到分肉的人和旁边唠嗑的人看到父子俩都热情的跟他们打招呼。
　　宁暮暮抓紧爸爸的手，眼睛好奇的看着这难得一见的热闹场景, 但人却躲在宁昭的身后不敢贸然出去。
　　宁昭知道儿子有些怕生，他蹲下身把人抱起来，跟队里的人说了几句话之后就准备离开。结果脚刚一动就感觉到宁暮暮搂着自己脖子的力度大了一些，他侧过头看了一眼：“你想在这里？”
　　“想。”宁暮暮点点头：“爸爸, 我想看分肉。”
　　宁昭‘啧’了一声, 他是不想跟队里的人大冷天的站在外面说话的, 但是既然儿子想看, 那么让他看一看也没什么，毕竟可能过些年等到包产到户，宁暮暮就算是想要看这样的场景都看不到了。
　　别看现在队员们也富裕起来了, 可是大家还是想要进城当工人的，当工人每个月工资稳定，有钱有票有福利, 在队里就算是每年都能多分钱, 其实多的那些也还不如城里普通两个月的工资。
　　人大多就是这样, 总是想要更多更好的。就是现在队里一些人都还想让宁昭帮着看看能不能介绍介绍工作呢，跟宁昭和宋玉絮关系好的大队长家，二大娘家都有人去食品厂当工人了, 这让队里其他人总有一种宁昭和宋玉絮有门路的错觉。
　　宁昭看着这些过来搭话的或熟悉或陌生的人, 皆是圆滑的把人给打发了, 同时也更加剧了自己想要早点离开的想法。有句话怎么说的来着, 虽然在村里都是熟人, 有需要的时候大家都会搭把手，但是在城里大家都不认识，即使认识关系也就这样，有的时候没有那么多鸡毛蒜皮的事情还更自在。
　　很快宁暮暮也对分肉没什么兴趣了，因为宋玉絮在肉联厂工作的原因，其实自打他记事以后家里都没有缺过肉吃。他好奇也是好奇一个大队那么多人分肉而已，看了半天也就没什么兴趣了，而且他也不想听爸爸总是和不认识的人说话。他能感觉到爸爸并不是什么很想搭理那些说话的人，而且为什么爸爸要帮他们找一个铁饭碗呢？他用的都还是木头做的饭碗呢！
　　妈妈说铁饭碗老贵了。
　　宁暮暮不高兴的撅撅嘴，他拽拽宁昭的衣领：“爸爸，走，走。”
　　宁昭心里松了一口，面上却歉意的跟那些想要让他帮他们家里找工作的队员道别，抱着宁暮暮就离开了。原本他还说等扫了雪就去看看大队长和二大娘的，不过刚巧遇上了队里分肉，还不知道他们要忙得多晚，他也就打消了这个念头，打算过年回来的时候在顺便去拜个年好了，这会儿只是遥遥跟大队长打了个招呼。
　　没想到等回到家里的时候才发现已经有人帮忙扫了屋顶和院子里的雪了，看着院子里堆着的厚厚的雪，宁暮暮瞪大了眼睛：“爸爸，你不是说回来扫雪吗？都有人帮我们扫了？是谁帮我们扫的？”
　　“应该是大队长爷爷家或者是二奶奶家。”宁昭估摸着也就是那两家和自己家关系近一些的才会帮着扫雪了。他牵着宁暮暮进屋子看了看，见没有哪里塌了漏雪漏雨，窗户也没有破，家里的家具也没有说潮湿长霉，心里就松了一口气。不过他也没闲着，把两个炕烧起来，让宁暮暮在炕上玩。
　　宁暮暮不想在炕上玩，他抓着宁昭的手想要去山上。他都听爸爸妈妈说了，山上有好多好多东西，有松子有榛子有蘑菇有野鸡有兔子，还有能卖好多好多钱的人参。这都是他偷偷听来的，他知道爸爸妈妈不让别人知道这些事，他也会乖乖的不跟别人说。要是说了，他以后就没有肉没有鸡腿没有蛋蛋也没有奶粉吃了。
　　队里的房子没有问题，宁昭也就没有待太久，炕下烧了一把火之后他就领着宁暮暮回县里。
　　宁暮暮被爸爸抱在怀里，手伸进爸爸的围脖里面，脑袋歪在爸爸的颈窝里：“爸爸，我想去山上玩，妈妈说我们家的松子还有蘑菇都是山上的，你可不可以带我去摘？”
　　“那得明年有松子有蘑菇的时候才行，现在雪那么厚，山上还有老虎有熊，很危险的。”
　　宁暮暮‘哦’了一声，蔫头搭脑的在宁昭的颈窝换了个姿势，整个人都有些恹恹的：“爸爸，我想要回家去睡觉了。”
　　闻言宁昭笑了一下，说：“你刚才不是还很精神吗？”
　　小孩走了那么久的路，宁昭也知道他是累了。他嘴里逗着小崽儿，脚下的步子却又快了几分，想着得快一些回到家里让小崽儿去炕上睡才行，这会儿在外面睡怕会感冒，睡着的时候是最容易感冒的了。
　　他怕宁暮暮会睡着，嘴里还不停的跟他说话逗他：“等过些年过年的时候，爸爸让妈妈给你多一点压岁钱好不好？”
　　只有上学时每天有两分钱零花钱的宁暮暮对他爸爸的多一点压岁钱很感兴趣，但是一想到每年的压岁钱他刚拿到手还没捂热就被爸爸妈妈收走了，他瞬间又没有了精神。
　　小崽儿扁扁嘴，有些委屈：“给了妈妈也会拿走。”
　　“那这一次爸爸让妈妈不拿走，前些年的也全都还给你行不行？”小崽儿读了那么久的育红班，天天手里都有钱，这些时间看下来宁昭也知道宁暮暮不是那种手里有钱就会随便花的人，因此对宁暮暮自己管自己的压岁钱是很放心的。
　　“等过年的时候，爸爸给你一个专门装钱的漂亮盒子，到时候你的钱就全都装进盒子里，等你长大了花。”
　　听到这里，宁暮暮才心满意足的说了一声好，甚至已经开始在心里算这些年宋玉絮帮他保管了多少钱了。
　　宁暮暮其实是个挺有钱的小崽儿，他一周就有一毛钱的零花钱任他自己想要怎么花就怎么花，平时家里的水果零食没断过，逢年过节包括宁暮暮过生日宁昭和宋玉絮都会额外给他钱，两个人分开给，基本上是两块起步，更别说过年的时候宋建国还会单独给他一份压岁钱。
　　四年多下来他攒了几十块钱了。
　　在这个一分钱能买一块水果糖的时代，宁暮暮知道自己是个有钱人。
　　他美滋滋的歪在宁昭的身上：“爸爸，我有钱啦。”
　　宁昭嗤笑了一声：“我和你妈只是帮你把钱保管一下，又没说不给你了。”
　　“爸爸，你不懂。”
　　只要钱没在自己手里，那么这一切都还是未知数。
　　不懂的宁昭拍了一下宁暮暮的小屁股，看他精神起来了，脸上也跟着带了笑。
　　肉联厂现在规模又大了不少，主要原因还是因为厂里养了一百五十多头猪和六十多头羊，平时饲养的人多了，要宰杀的人也跟着多，当然了，厂里的效益也跟着多，员工的福利也跟着上涨。
　　不过宋玉絮听厂里的意思应该是这样就差不多了，毕竟他们是肉联厂，不是养殖场，养太多了猪养也是喧宾夺主。
　　宋玉絮也觉得这样挺好的，每个月都能买到新鲜猪肉新鲜羊肉，她们厂里的羊肉还是跟以前一样，基本上就是供给本厂和县里其他的一些单位。她们厂里当然是优先供给的，毕竟是他们自己辛辛苦苦养出来的羊。
　　今天厂里就要杀羊，中午厂里就做上了羊肉萝卜汤。
　　宋玉絮和王翠萍几个妇女坐在一起，她们这些结了婚有孩子的一般都是一个桌，像是厂里新来的小年轻又是一个桌。主要是有的时候已婚妇女开起腔来别说是那些未婚小年轻了，就是宋玉絮这个孩子都能打酱油的都有些招架不住。
　　比如说这会儿跟王翠萍一个岗位的张梅就在打趣宋玉絮，问她跟宁昭打算什么时候要二胎，也给宁暮暮要给弟弟或者是妹妹。
　　宋玉絮听了这话，已经是无动于衷了，毕竟大家平时都要上班忙，吃饭休息的这会儿功夫就喜欢唠唠嗑。她笑了一下，正准备说话，就听到李小玉说：“大雪姐可不打算再生孩子了，我妈说了，大雪姐和宁哥只打算要一个孩子呢。”
　　“要我说啊，大雪姐你多少是有些不懂事了，你和宁哥那情况怎么能只要暮暮一个孩子，将来你和宁哥老了不在了，暮暮真的是连个帮衬的兄弟姐妹都没有。”
　　李小玉就是赵梅秀的小闺女，前段时间赵梅秀出门的时候摔了一跤跌断了腿，让李小玉过来帮忙顶一段时间的班，这会儿李小玉就在食堂里面工作。大概是因为宋建国的原因，认为宋玉絮毁了她的前程，断了她当军官夫人的路，总之她看宋玉絮总有些鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。
　　她的话音一落，一时间两人周边的人都安静了下来，大家都没想到这没几天就过年了，李小玉说话还那么不忌讳。
　　李小玉不忌讳，说话就跟不过脑子一样，宋玉絮当然也不会因为她比自己小两岁就惯着她。她又不是赵梅秀，是李小玉的妈能惯着她。
　　宋玉絮笑了一下，一双漂亮的眼睛看向李小玉，她也不恼，说话的时候还是笑眯眯的：“小玉看着年轻，但想的倒是不少。我和老宁都没有想过这个呢，没想到你还帮我们想到了。”
　　说着她手指拨了拨饭盒上的筷子：“要是我当年有你这个成算，当初年轻的时候也不会被算计的那么惨了。不过也各有各的好处，要不是我单纯，也遇不上我们家老宁，没有宁暮暮那么可爱懂事的孩子，我四哥也不会单单只疼我一个人。”
　　“说来，宁暮暮虽然小，但是他可说了，将来要挣钱养我和宁昭的。等我和宁昭老了有了退休金，倒也能和宁暮暮一家子囫囵过个日子。”
　　旁边的人差点笑出声。
　　李小玉这姑娘可不是个心思多的，小小年纪跟她姐姐一样就那么多的算计，看着一点都不讨喜，也就是赵梅秀，还把自己俩姑娘当宝呢。也不看看就李小玉这样的，凭啥配得上宋建国。
　　白日做梦，也不怕人笑话。
　　李小玉不怕人笑话，李小玉只觉得自己现在人都要气炸了。
　　“你的意思是我不单纯？”
　　她从来不觉得自己看上宋建国是件丢脸的人，虽然宋建国现在是干部了，可到底也是农村里出来的泥腿子，她还是城里人呢，能看上宋建国，宋建国不说感恩戴德也该有些眼力见来她家提亲吧。可他宋建国呢？直接娶了别的女人，而宋玉絮也在她和宋建国之间从中作梗，要不是宋玉絮没帮她传话，说不准她现在已经是营长夫人了。
　　听听宋玉絮说的什么话？因为她单纯所以宋建国才喜欢她这个妹妹，所以宋建国没看上自己是因为她不单纯吗？
　　看着李小玉气的像是暴怒的狮子，宋玉絮合上已经吃完饭的饭盒，她站起身学着宁昭的样子冷嗤一声：“单不单纯的不好说，只是奉劝一句，我跟你也没什么交情，少把你的眼睛放到我家里来，否则哪天我忍不住把你打了，还得去告你一个偷窥骚扰。”
　　说完这话她转身就走，边走还仿佛边自言自语的说：“真不知道有些小姑娘到底是怎么想的，还没结婚说对象呢，整天眼睛光盯着别人的男人？真是的，难道做小三光彩？还是说女的耍流氓就不是流氓了。”
　　“世风日下啊，世风日下。”
　　“噗嗤～～。”有人没憋住笑出了声，接着就是一阵爆笑声。
　　肉联厂的员工都看不惯李小玉那没有公主命一身公主病的模样，别说是宋玉絮说的话没毛病，本身挑衅人的也不是宋玉絮。单说李小玉这快过年了给人找不自在，还说什么将来老了死了的就让他们不爱听。
　　谁快过年了爱听这种话？而且人年纪越来越大，谁会不怕死？
　　非得年前找埋汰。
　　晦气。
　　作者有话说：
　　宁暮暮：下一章，我就是我们家的有钱人——之一啦。我要给爸爸妈妈买糖买雪糕。
　　多年后，发现自己手里的零花钱全都给爸爸妈妈买吃的买衣服，导致自己手里没有几毛钱的宁暮暮陷入了沉思。
　　到底是哪里不对？为什么不管是自己管钱，还是妈妈管钱，他都是穷光蛋？
　　ps：
　　昨天我和我大妹妹还有我爷爷种了十六斤的红薯苗，种了十几垄土，一回到家我和我大妹妹就废了。
　　实在是太累了。


第八十九章 （捉虫）
　　第二天李小玉就没有来上班了, 顶替赵梅秀的变成了她的小儿媳妇。比起李小玉来，她小儿媳妇显然会做人的多，也特别的有眼力见, 食堂和后厨有什么事儿她都抢着做。
　　虽然换了个人肉联厂食堂的氛围又回来了，但是宋玉絮这一刻也是认真考虑了一下高考离开的事儿。
　　就跟宁昭说的一样, 她先去首都扎根，把房买了，然后宁昭的户口也能跟着过去。宁昭说他得晚个半年一年的，这样也还行, 到时候说不定他都不用摆小摊卖包子卖茶叶蛋了。
　　肉联厂确实是很好, 这么些年也给了她们一家不少帮助, 但是人往高处走, 她也不想永远留在这里做一个食堂厨师。
　　人嘛，年轻的时候努力拼一把，等往后才有可能做咸鱼。
　　她打定了主意, 对于复习看书这事儿也不抗拒了，天天抽出时间来看书，有不懂的地方还会请教宁昭。毕竟宁昭确实比自己聪明, 该承认还是得承认的, 向比自己聪明的人请教, 这不丢人，要是宁昭不教着教着就教到床上去那就更好了。
　　大年三十在这天，宋玉絮和宁昭都从各自的单位领了过年福利回来, 宁暮暮就跟只花蝴蝶一样在一堆福利中间穿梭。他一会儿去看袋子里的苹果, 一会儿又跑到家里的土烤炉旁边使劲嗅嗅, 想要闻到里面的烤鸭味。
　　“爸爸妈妈, 好多肉肉啊。”他蹲下来看着宋玉絮和宁昭拎回来的肉, 一双眼睛都亮晶晶的：“怎么这么多肉肉啊。”
　　“这里你爸爸厂里分了两斤，我厂里分了五斤，还跟肉联厂买了十斤肉和猪心猪蹄猪骨头，所以就这么多了呀。”宋玉絮一边清点两个人带回来的福利一边笑着回答宁暮暮，她看宁暮暮眼巴巴的看着地上的东西，就让宁昭剥了块柚子给他慢慢吃。
　　宁暮暮两只肥嘟嘟的手捧着剥了皮去了籽的柚子，小腿儿颠儿颠儿的跑到宁昭身边看他旁边放着的两只已经脱了毛的鸡：“大鸡腿。”
　　他又把视线落在那一兜子的鸡蛋上面，小舌头舔了舔嘴巴：“妈妈，我有点想吃蒸蛋蛋了。”
　　“那待会儿给你蒸一个。”儿子的这种小愿望还是可以满足的，看他得到了答案心满意足的模样，宋玉絮心里微软，她抬头看了一眼旁边也在吃柚子的宁昭一眼：“把你儿子带一边去玩，我要准备做年夜饭了。”
　　“待会儿叫我，我给你烧火洗菜。”宁昭笑眯眯的单手把宁暮暮拎走了。
　　她们家平时吃的就不错，到了过年的时候更加丰盛，宁暮暮面前摆着两个碗，一个碗里是鸡蛋羹，另一个碗里放着几块肉。此时他正抓着一只比他手还大的鸡腿，恶狠狠的啃了一口，吃的满嘴满脸都是油，面上的表情都扭曲了。看着宋玉絮和宁昭都忍不住跟着一起紧张，为他加油打气。
　　这可真是……没眼看。
　　“也没缺他肉吃啊。”宁昭忍不住嘀咕了一句：“是不是哪天得买上十个八个鸡腿让他吃个够。”
　　宋玉絮跟着笑了笑，说：“可能小孩子都喜欢吃鸡腿吧，我记得我小时候也爱吃。”
　　“你也爱吃？”宁昭诧异的看了宋玉絮一眼：“看来是随你。”
　　“我后来就不爱吃了，塞牙。”
　　宁昭‘啧’了一声，打消了从宁暮暮手里把那个鸡腿抢下来给宋玉絮的想法。
　　宁暮暮还不知道自己差点丢失一只鸡腿，他这会儿正左一口鸡腿，右一口蒸蛋，还沉浸在马上就能领到压岁钱和自己前些年的红包的美丽心情中呢。
　　“多吃点，要是以后没有鹿筋，这可能就是最后一次做佛跳墙了。”
　　“那我明年再去一次山上，那么好喝的汤宁暮暮还没喝过几次呢。”佛跳墙的材料多且名贵，工序复杂，穿越过来那么多年了宋玉絮也才做了三回，其中有一回就是在宋建国部队过年的时候给做的，那一次宁暮暮基本上属于只能喝汤，不像是这一次还能跟着吃些肉。
　　想到这里宁昭看了宁暮暮一眼，又给他拿了个碗装了碗佛跳墙出来，等凉了一些好喝。
　　“爸爸，我不想要这个。”
　　宁昭揉了一下儿子的头，嗤笑了一声：“蠢，不知道这一桌子菜就这个最贵最好吃。”
　　宁暮暮生气的拍桌子：“我不蠢，妈妈做的菜都好吃。爸爸你好坏，我不想要这个。”
　　“那你先喝一口，喝一口爸爸就端走。”
　　宁暮暮瞅着宁昭盯了一会儿，又看了妈妈一眼，见妈妈只是笑着看着他和爸爸，他默默的低头喝了一口碗里的汤。
　　随即他把没吃完的鸡腿放到装肉的碗里，抱着汤碗咕咚咕咚好了好几口，直接剩了个碗底。
　　宁昭又嗤笑了一声：“小崽子。”
　　小崽儿理亏，跟爸爸说话都不硬气，他把自己的汤碗往宋玉絮面前推了推：“妈妈，我还要一碗。”
　　“再给你捞点菜要不要？”宋玉絮笑着接过碗问。
　　小崽儿犹豫了一下，点点头：“要，妈妈，多捞点。”
　　宁昭最后还是嗤笑了一声，接着就被宋玉絮在桌子底下踢了一脚，疼的他龇牙咧嘴的。
　　就知道他媳妇儿总是护着这个小崽子。
　　吃过了年夜饭，宋玉絮去给宁暮暮洗手洗脸打水泡脚，宁昭把桌椅碗筷收拾好该洗的洗该擦的擦。
　　已经清洗干净的宁暮暮肉嘟嘟的脚丫子踩在洗脚盆里，睁大了眼睛看着忙忙碌碌的妈妈。他做足了心理准备，鼓足了勇气拉着宋玉絮的衣角：“妈妈，爸爸说，你要把以前帮我存的钱给我。”
　　“知道了，等你洗完脚我就拿给你。”
　　“那妈妈，我今天可以跟你一起睡吗？”宁暮暮又问：“今天我想跟妈妈一起睡。”
　　刚洗好碗进门的宁昭听到这句话，立马眼神不善的扫了小崽儿一眼，但是想到这段时间他也挺乖没闯祸，最终还是没说什么。
　　反正他和宋玉絮还有几天假呢，臭小子想要一起睡一天也没什么。
　　“妈妈，我今天晚上跟你一起睡好不好？让爸爸去我的房间跟大黑大黄一起睡，我跟你睡。”
　　宁昭：“……。”
　　他冷着脸一言不发的把小崽子拎起来，给他擦干净脚套上袜子鞋子就抓着他往外走。
　　反了天了，他要是不教训教训这要上天的小崽子，不把他的屁股打的像花儿一样红，臭小子都不知道到底谁是一家之主！
　　“啊啊啊，爸爸爸爸，你放我下来。”宁暮暮被宁昭单手拎着，整个人手脚并用的乱蹬乱踹，见不管怎么动都没有用之后他朝宋玉絮伸出手：“妈妈，妈妈救我，爸爸要打死我了。”
　　宋玉絮耸耸肩：“我也没有办法啊，我也打不过你爸爸。”
　　宁暮暮震惊极了，表情仿佛是如丧考妣。他瞬间就失去了挣扎的勇气，双手双脚垂着放弃抵抗了：“爸爸，爸爸我不敢了，我晚上和你还有妈妈睡，爸爸你别揍我。”
　　他怕他的屁股会被爸爸打成八瓣。他爸爸可黑了，打他的时候从来都不在意自己是不是他儿子。
　　宁昭看自己和宋玉絮一手带大的小崽子软嘟嘟的模样，心里那口气也卸了。他停住脚步站在原地，给小崽儿换了个姿势让他看着自己：“还敢不敢让爸爸去睡你的房间了？”
　　“不敢了。”宁暮暮连连摇头：“妈妈是爸爸的，暮暮不可以跟爸爸抢。”
　　宁昭这才满意了，把宁暮暮抱起来放在炕上，又给他脱了鞋塞进被窝里：“你在炕上玩，我和你妈去给你拿你的钱。”
　　宁暮暮也满意了，眼巴巴的看着宋玉絮和宁昭出了房间。
　　等一出门，宋玉絮忍不住戳了一下宁昭的腰：“你干嘛总是跟暮暮过不去，他还小呢。”
　　“不小了，都快五岁了，是大孩子了。”宁昭顺势牵住宋玉絮的手，把她的手拢进自己的掌心里，用自己的体温温暖她的手：“而且也不是我跟他过不去，是他总是不长记性，总想着要跟我抢你，挑战我一家之主的权威，就是欠揍。”
　　“小孩子黏妈妈不是正常的吗？”
　　宁昭‘切’了一声，摆明了就是‘我不听我不听’。
　　宋玉絮也不管这个，她问：“……谁是一家之主。”
　　宁昭瞬间汗毛倒数，他立马换了表情：“你，当然是你，你才是一家之主。”
　　家庭地位就是那么一目了然，不过宁昭甘之如饴，反正一家三口生活在最底层的始终是宁暮暮不是他。
　　嘿嘿，让宁暮暮羡慕去吧。
　　看着还美滋滋等钱的小崽子，宁昭脸上露出了谜之微笑。
　　复习的时间过的飞快，宁昭领着宁暮暮第三次从先锋大队背回两背篓松子和板栗的时候，上面各大媒体就下发了恢复高考的通知。消息一下来，全国符合考试标准的人都陷入了紧张的复习中。宋玉絮在废品收购站接宁暮暮的时候，还遇到了先锋大队的知青来淘换复习资料。
　　她和这些知青都不熟，以前就没有和他们怎么相处过，后来她们一家进了城，双方就更没有交集了，甚至新来的知青都不认识她。这个废品收购站是宁暮暮从小玩到大的地方，虽然他还不大认字，但是边边角角都被他摸熟了。看一群知青到处翻书找书，李大爷收拾的整整齐齐的书籍被他们翻的乱七八糟的。
　　宋玉絮捡起飞到宁暮暮脚边的一本手抄本，看宁暮暮眼巴巴瞅着特别喜欢的模样，她掏钱把书买了下来，然后也没管那些知青，牵着宁暮暮就回家去了。
　　12月11日，宁昭抱着宁暮暮，父子俩目送宋玉絮进了考场。
　　作者有话说：
　　宁暮暮：爸爸，为什么妈妈那么大了，还要读书要考试？
　　宁昭：当然是为了让你过上好日子。
　　宁暮暮：我要过好日子，难道不是应该我好好读书吗？
　　宁昭（微笑）：记住你今天说的话。
　　ps：


第九十章 
　　宋玉絮一考考了来两天, 从考场出来整个人都累瘫了，草草的洗了个澡吸溜了碗面条倒头就睡。
　　宁暮暮牵着爸爸的手看着窝在被窝里睡的正香的妈妈愣了一会儿，然后使劲眨巴了一下眼睛, 用力拽着宁昭的手就往外走：“爸爸，走, 不吵妈妈睡觉。”
　　考试可累了，他虽然还没考过，毕竟还不到育红班考小学的年纪，但是这两天看妈妈每天忙忙碌碌的样子, 都没空管他了, 就知道妈妈肯定是累坏了。
　　宁昭顺从的被宁暮暮拉走, 临出门前还不忘关上房门。
　　“爸爸, 妈妈好辛苦啊。”
　　“这还不是为了给你创造更好更优渥的生活。”宁昭也心疼老婆，他带着宁暮暮把今天刚买回来的鸡炖上，还不忘加上墨鱼, 红枣，最后往里头丢了两个人参须。
　　“你要长大，将来要接受更好的教育, 要去见世面, 爸爸妈妈不努力的话, 你只能过现在的生活，没有办法过更好的生活。”
　　宁昭炖上鸡之后洗干净手摸摸儿子的脑袋，看他托着脑袋陷入思考的模样笑了笑：“爸爸妈妈也不知道现在的暮暮想要过什么样的生活, 但是爸爸妈妈想要给你最好的, 如果你不喜欢的话, 可以跟我们说, 我们会考虑你的想法的。”
　　“爸爸, 我觉得和你还有妈妈在一起就很好啊。”宁暮暮托着脑袋有些小苦恼：“我想要一直和爸爸妈妈在一起，爸爸妈妈在哪我在哪。”
　　说着宁暮暮重重的点了下头：“和爸爸妈妈在一起，就是我最好的生活。”
　　宁昭又摸了摸儿子的脑袋，笑了笑没说话。
　　父子俩在灶前排排坐，锅下跳动的火焰颜色照在两人脸上，给两张相似的脸都添上了一丝柔和。
　　十二月考完试，年前通知书没有到，过了年之后邮递员才来家里给宋玉絮送通知书。
　　来开门的是宁暮暮，他穿着一身红彤彤的探出一个小脑袋来看邮递员：“叔叔，你是给我妈妈送通知书的吗？”
　　邮递员也被宁暮暮吓了一跳，没想到开门的是那么小一个小孩，这家人就不怕有人偷孩子吗？他刚想着，马上又看到了跟着宁暮暮一起挤出来的几条狗，黑黑黄黄六条狗，每一条都是膘肥体壮看着格外凶。
　　好家伙，难怪敢让一个小孩子出来呢，就冲着这六条狗，谁敢来偷孩子？这小偷对上六条那么大的狗，那偷儿还能有活路吗？能留半条命吗？
　　看着虎视眈眈盯着自己的狗，邮递员‘咕咚’咽了一口口水，警惕的往后退了两步：“小，小同志，你家里大，大人在吗？”
　　“我爸爸妈妈在上班。”他今天不上学，也不想跟妈妈去肉联厂玩。爸爸说他可以在家看家，顺便帮妈妈等通知书，因为妈妈的通知书要是寄到肉联厂，怕碰到赵奶奶和经常去找赵奶奶的小玉阿姨。
　　爸爸说了，天底下不是谁都是好人，有的人心怀得很。就像是小玉阿姨，舅舅看不上她，她就怪妈妈，可真不要脸。
　　“这是你妈妈的通知书，要她本人签字的。”
　　宁暮暮想了想，说：“叔叔，我带你去找我妈妈。”
　　说着他招呼了一下几只狗，转身踮起脚拿脖子上的钥匙锁上门，领着邮递员就往肉联厂走。
　　邮递员都被这小孩儿给整懵了，他犹豫了一下，还是跟了上去。等到了肉联厂，邮递员看着宁暮暮熟门熟路的跟看厂子的大爷和狗打了个招呼，跟着宁暮暮的六条狗也跟在大门口跟肉联厂的狗一起玩没有跟进去。
　　“叔叔，你在这里等我一下。”说着宁暮暮竖起五根手指头：“五分钟就好了。”
　　邮递员眼睁睁看着小孩儿跑进了肉联厂，很快又呼啦啦的跟出来一串人。
　　邮递员：“……。”
　　他忍不住再次往后退了两步，脸上的表情都还有些惊惧。
　　拿通知书就拿通知书，这拿着杀猪刀，拎着炒菜勺是什么意思？想要杀人夺通知书吗？他他他……他可是练过的，他才不怕。可是……能不能先把刀放下啊。
　　看着寒光锃锃的杀猪刀，邮递员的腿都有些哆嗦。
　　“叔叔，我妈妈来了。”宁暮暮拉着宋玉絮一马当先的冲了过来，他停在邮递员面前仰着头看他：
　　“叔叔，我妈妈的通知书。”
　　邮递员紧张的把宋玉絮的通知书掏出来，然后……拿到了宁暮暮面前。
　　宁暮暮：“？？？”
　　宋玉絮：“？？？”
　　跟来的肉联厂同事：“？？？”
　　“啊，对不起对不起。”邮递员反应过来之后马上把装着通知书的信封摆在宋玉絮：“宋同志，这是你的通知书，麻烦你签个字。”
　　宋玉絮看着递到自己面前的信封，上面盖了首都大学的戳。她把随身携带的身份证明拿出来给邮递员核对过又签了字之后邮递员才正式把通知书给她，并且笑出了一口白牙：“恭喜你，宋同志。”
　　宋玉絮在衣服上把手擦了擦才接过那份属于自己的通知书，她真诚的跟邮递员道谢：“谢谢。”
　　“叔叔，吃糖。”宁暮暮从自己的兜里把所有的糖都掏出来塞到邮递员的手里，一水儿的全是大白兔：“谢谢叔叔给我妈妈送通知书。”
　　爸爸说了，要是妈妈太高兴忘了给邮递员叔叔糖，那么他一定要帮妈妈给，因为这是沾喜气。妈妈考上了大学是顶顶好的事情，爸爸说这不怕别人知道，他和爸爸都想要别人来沾沾妈妈的喜气。
　　邮递员小哥看着人小鬼大的宁暮暮，忍不住也笑了，他谢过了宁暮暮给的糖，踩着自行车赶往下一处去送信。
　　等邮递员一走，跟着宋玉絮的肉联厂员工都发出了一声欢呼，一个个凑上前来起哄让宋玉絮把录取通知书给他们看看。宋玉絮复习一年厂里的人都不知道，但是考试的时候是上班时间，宋玉絮得请假，也就是那会儿厂里的员工才知道原来宋玉絮要参加这一次的高考。
　　在通知书没有下来这段时间厂里的员工也跟着惦记，一开始还敢在宋玉絮面前你问一问，后来见通知书迟迟没来，大家怕宋玉絮考砸了心里难受都不敢再提，这会儿听到宁暮暮说宋玉絮的通知书到了，他们一个个比自己考上了大学还高兴。
　　嘿，这可是他们肉联厂头一个大学生，还是首都大学的，真是给厂里争气长脸！
　　宋玉絮在十几双眼睛的注视下拆开了信封，里面有一张首都大学的录取通知书，还有一张新生入学须知。她先是看了录取通知书，上面有她的名字，还有专业，首都大学的戳。
　　那么长时间等待的心都在看到录取通知书的时候尘埃落定，她忍不住笑弯了眼睛，蹲下身抱着宁暮暮狠狠亲了一口：“暮暮，妈妈考上大学了，首都的大学。”
　　宁暮暮拍手表扬妈妈：“妈妈，你好厉害。”
　　他就知道妈妈最厉害了，肯定能考上大学的。
　　肉联厂的人看着这温馨的一幕，脸上都忍不住带上笑，他们看着宋玉絮手里的薄薄的一张纸，仿佛是在看什么通天大道。
　　“大雪，以后你毕业了出来就是干部了。”
　　“对啊大雪，以后你是不是就留在首都不会回来了？”
　　“这得看工作分配吧，而且小宁还在呢，将来大雪肯定是要回来的。”
　　身后的人叽叽喳喳的讨论，但这会儿宋玉絮却什么都听不进去了，她只想现在就去运输队，找到宁昭告诉他这个好消息。
　　跟过来的王主任和赵大厨也看出了宋玉絮的心思，大方的给她放了一个小时的假，让她下午再回来就行。
　　“谢谢大家，等下午我请大家吃糖。”宋玉絮把通知书和入学须知收进信封，信封往兜里一揣，带着儿子就去运输队找宁昭，她要告诉宁昭自己考上大学了。
　　辛苦了一年，一切都没有白费，努力是有回报的。
　　母子俩领着六条狗到了运输队，一进门就看到正在和侯队长还有其他人一起修车子的宁昭。
　　她在门卫那里签了字进了门，一肚子话想要刚宁昭说，但是在看到他的那一刻，又感觉什么都说不出来。
　　宁昭这些天也在等宋玉絮的通知书，此时还有些心不在焉的，毕竟他记得这一批的学生差不多都是三月之前要去学校报道，现在已经是二月中旬了，通知书也该差不多下来了。
　　他正想着，结果胳膊就被人轻轻拍了一下：“嘿，老宁，你媳妇儿儿子来了。”
　　宁昭闻言错愕的回头一看，果然看到宋玉絮牵着宁暮暮站在不远的地方，身后还跟着他们家那六条膘肥体壮的狗。
　　“宁昭，我考上啦。”宋玉絮看他转过来，直接松开宁暮暮一边喊一边一个冲刺朝宁昭扑过去，纵身一跳攀在他身上：“我考上啦，首都大学文学系，我厉不厉害？”
　　宁昭下意识拖住她的屁股，任由她挂在自己身上，脸上却跟着露出笑容，他毫不吝啬的夸到：“厉害，我媳妇儿最厉害了。”
　　她刚才的声音既有些激动又有些嘹亮，不仅吸引了宁昭身边的人的注意，就连运输队的领导听到声音都起身走到窗户边往下看，这一看就看到楼下挂在一起的两个人，两个人脸上都带着灿烂的笑，显然是十分高兴。
　　“这是宁昭他媳妇儿？她考上首都大学了，这可真厉害。”全国最高学府呢。
　　“看他们两口子高兴的，肯定也没有心情工作了。老李，你去跟宁昭说一声，上午就让他回去吧，下午再来。”
　　“诶，好嘞，还是厂长你体贴。”
　　宁昭还不知道自己马上就可以走了，他把宋玉絮放下来，又朝仰着头看他们一脸‘我已经习惯了’的宁暮暮招招手：“暮暮，过来陪你妈妈，爸爸去请假。”
　　旁边的同事看他们两口子高兴够了，也跟着说：“好小子，是该请假，这么大的喜事儿，你怎么说也得请客吧。”
　　“对啊宁哥，嫂子这考上的可是首都大学，这么大的喜事儿不请客可说不过去。”
　　宁昭笑得脸都快烂了，虽然知道宋玉絮复习的很好，也知道要真考起来像宋玉絮这种经过了应试教育毒打，又复习了一年的人肯定能考上心仪的学府。但是真的到了这一刻的时候他的内心依旧是激动的，甚至他比宋玉絮还要高兴一些。
　　“请，肯定请，下午来的时候我就给你们带糖过来，让大家甜甜嘴。”
　　老李刚下来就听到这话，他也跟着笑了笑，然后说：“那你和你媳妇儿就先回去吧，厂长说了让你下午再过来。”
　　宁昭原本还想去请假呢，听到这话也不含糊，跟众人道过谢之后就一手牵着媳妇儿一手牵着儿子离开了。
　　身后的同事看的啧啧称奇：“这小宁孩子都那么大了，跟他媳妇儿还那么黏糊呢。”
　　“往后他媳妇儿去了首都大学，毕业出来就是干部了，可真是不一样了。”
　　“小宁也不差，现在一个月差不多六十块呢，能养家。”
　　这会儿没人会不识趣的说酸话。
　　宁昭和宋玉絮走在路上，一家三口有说有笑的。
　　到了家之后宁昭第一时间松开宁暮暮的手，他抱起宋玉絮转了几个圈，停下之后重重的往宋玉絮脸上亲了一口，笑的张扬肆意：“我媳妇儿真厉害。”
　　宁暮暮不甘在自己被冷落，在一边使劲拽宋玉絮的衣服，等宋玉絮蹲下来之后他也往宋玉絮脸上亲了一口：“我妈妈真厉害。”
　　说完还给了宁昭一个得意又挑衅的眼神。
　　宁昭：“……。”
　　呵，最近没揍他，显然他是飘了，不打一顿都不知道自己的屁股为什么能和花儿一样红。
　　作者有话说：
　　下章要换地图啦。
　　嗯嗯嗯……正文也没有多长了。


第九十一章 
　　心情太好, 中午不管是宁昭还是宋玉絮都不想做饭，一家子是去国营饭店吃的午饭。宁暮暮吃的满嘴流油，回来的时候一手爸爸一手妈妈走出了六亲不认的步伐。
　　宁昭看着高兴的像是个窜天猴一样的儿子, 没告诉他很快宋玉絮就要去首都读书，到时候家里就他们父子俩‘相依为命’了。
　　呵, 趁着这世间多高兴几天吧。
　　宁暮暮吃饱了就睡觉，宋玉絮在优选系统里面买了不少的大白兔奶糖，分了一半给宁昭，让他带去运输队分, 剩下的一半她拿去肉联厂。
　　说了要请客的, 总归得说到做到。请吃饭是没有的, 吃糖还是能做到, 拿一块钱在优选系统里面买大白兔能买七斤多，比在百货商店买划算的多。
　　收拾好了糖，宋玉絮就坐在炕边跟宁昭商量工作的事儿：“过些天我也就该跟厂里办离职了, 你说我的工作是卖了还是办停薪留职？我觉得将来我们可能都不会回来工作了，没什么办停薪留职的必要。”
　　宁昭也觉得他和宋玉絮就算将来会回来都不会在这里久待，往后应该是会定居在首都不会回来工作了。他点点头, 说：“是没有必要办停薪留职, 看看谁想要肉联厂的工作吧, 咱们卖出去。”他想了一下，又说：“优先考虑肉联厂内部的人。”
　　宋玉絮也点点头：“好，我知道了, 我下午的时候先跟赵大厨说一声吧, 还有刘永军, 看看他们家的人有没有想法, 不过来了可能也不是在食堂里面做, 不过到时候怎么样处理跟我关系就不大了。”
　　两个人十指相扣并排坐在一起谈着对未来的畅想，到了快上班的时间了才各自去上班。
　　宋玉絮是想着问问赵大厨和刘永军看看他们有没有谁想要买她的工作的，但是她还没来得及去找人，肉联厂的王主任就先找了她，问了她工作的事儿。
　　宋玉絮：“……。”
　　虽然她知道肉联厂的工作抢手的很，但是也没有想到能这么抢手，刚才要不是王主任把自己叫走，她刚才已经被其他想要工作的员工给围了。
　　明明自己还什么都没说了，怎么大家都像是认定了她不会再回肉联厂一样。
　　王主任像是看出了她在想什么，笑着给她倒了一茶缸子水，说：“你都是首都大学的大学生了，等将来出来就是干部，说不定还得留在首都，哪里还会回我们这小地方。”
　　宋玉絮：“……。”
　　难怪宁昭说肉联厂最难搞的就是王主任，她觉得自己现在很需要宁昭，她智商不够啊。
　　王主任也不知道宁昭这么精明的一个小伙子，他媳妇儿怎么就这么单纯。不过单纯也好，他们厂就这么个氛围，单纯一些的还更处得来。
　　他跟宋玉絮说了一会儿话，然后才说：“你现在考上了大学，将来肯定也不会再回来上班了，我就想问问你的工作有什么想法，愿不愿意卖掉。”
　　宋玉絮犹豫了一下，说：“愿意的，还得麻烦王主任帮帮忙。”
　　王主任突然就觉得宋玉絮和宁昭挺配的了，两个人都挺会来事儿。他笑了一下，说：“那行，那我就厚颜接下这个任务了，等过两天我给你答复。”
　　宋玉絮点点头，没也有多留，直接跟王主任告辞出去了。
　　也不是她真的没心眼，只不过这事儿到了这时候差不多也就是这样了。王主任是厂里的招工主任，她一直知道厂里招人对人品看的挺重。她在肉联厂工作了那么久，对厂里也是感情了，自然是不愿意别人来破坏肉联厂的和谐氛围。王主任不管是出于私心还是别的什么，她都愿意把自己的工作岗位转让给王主任找来的人，至于工作卖多少钱——她相信王主任不会坑她。
　　王主任确实也是没想过坑她，他会主动提出这件事情来确实也是跟宋玉絮想的一样，到底还是不想让别人来坏了肉联厂的风气，而且他也确实是知道一个做饭不错的人可以接替她的岗位。对方还有点来头，部队复员的了炊事兵，做大锅饭的手艺相当不错，他也是在机缘巧合之下认识了对方尝过他的手艺，也知道他还在家里务农，没有工作。
　　一个复原了的军人，还是个有手艺的，他相信对方不会坏了肉联厂的风气的。
　　过了没两天，宋玉絮就知道了来接替她工作的是谁，也知道她的工作卖了个什么价格。老实说——意料之外，比她想象中还多了一点，虽然不多，也就五十块钱，不过也是现在一个纺织厂的工人也得干两月才有这个钱呢。
　　她对军人充满了好感，那多出来的五十块她没要，让王主任帮忙还给了那位同志，然后领着自己的各类证明以及厂里庆祝她考上首都大学的‘奖励’，以及同事们给她的礼物离开了工作了七年的肉联厂。
　　出厂门的时候她心里还有些酸酸涩涩的，她忍不住回头看了一眼肉联厂的大门，门口看门的几条狗还朝她欢快的甩尾巴。
　　这样的场景……想要再看到也不知道该是多少年后的事情了。
　　她叹了一口气，又闭了闭眼，这才打起精神来离开了肉联厂。
　　不用再去肉联厂上班了之后，宋玉絮天天也是忙碌的。她要去首都上学，家里到时候就只有宁昭和宁暮暮两个人在，该准备的东西她都得提前给宁昭和宁暮暮准备起来。
　　这次去首都她打算一个人过去，上辈子她也算是一个人‘走过南闯过北’的人了，毕竟经常一个人往返家里和学校，偶尔还出去旅游，已经习惯了一个人出门了。而且家里还有宁暮暮呢，他要上学，没有必要跟着她跑那么远。
　　她一边想一边切牛肉，优选系统今天供应牛肉，新鲜的和冷冻的都有。家里自己吃，她一般很少买冷冻肉，36一斤的牛肉她买了三十斤，打算全部用来做牛肉干和牛肉酱。除此之外她还得给宁昭做一些猪肉酱和虾酱蟹酱，猪肉去去肉联厂买，虾蟹也得从优选系统里面买，不过今天优选系统里面没有合适的虾蟹供应，她只有等明天再看看。
　　要去首都上学，她倒是不担心宁昭，毕竟他也是个成年人了，她就是有些担心宁暮暮，虽然宁暮暮聪明机灵还人小鬼大的，但是毕竟是一个五岁的孩子，年纪实在是太小了。
　　她刚想着就听到院子门被人推开，裹的严严实实的宁暮暮领着家里的六条狗窜了进来：“妈妈，妈妈我回来了。”
　　打宁暮暮上育红班的中班起，宁昭和宋玉絮就很少去育红班接他送他了。因为家里的几条狗都培养出来了，每天送他去上学，到点了再去接他回来，整个育红班都没有比宁暮暮更拉风的学生了。不管宁暮暮怎么玉雪可爱，看着跟着他的几条膘肥体壮的狗别人都不敢欺负他，实在是有些害怕。
　　宁暮暮冲进厨房，几条狗自觉在厨房门口止步没跟进来。他仰着头看正在切肉条的宋玉絮，问：“妈妈，好多肉啊，你在做什么呀？”
　　“妈妈要去上学了，到时候没法儿给你和你爸爸做饭了，所以得先给你们做一些下饭酱和麻辣肉干出来。”
　　宁暮暮一听这话，整个人都愣住了，仿佛是大受打击的模样。他急急的拽住宋玉絮的衣角：“妈妈，你去上学我和爸爸不去吗？你要离开我和爸爸吗？”
　　他说着心里委屈，眼泪受不住就滚了下来，哭的小鼻子都红彤彤的：“妈妈，我不要离开你。”
　　宋玉絮都被他吓了一跳，她连忙放下刀随意擦了一下手就把宝贝儿子搂在怀里安慰他：“妈妈不是要离开你和爸爸，妈妈要去首都上学，咱们家在首都没有房子，妈妈去了也得先住学校。等妈妈找到了房子肯定把你和爸爸接过来，到时候咱们一家人还在一起。”
　　宁暮暮不想听，他只知道自己要离开妈妈了，他心里委屈极了，沉默着‘吧嗒吧嗒’‘的掉眼泪。
　　看儿子这个模样，宋玉絮也心疼，她把宁暮暮抱起来哄：“妈妈跟暮暮保证，妈妈去了首都安定了下来之后就第一时间找房子行不行？妈妈也不想和咱们暮暮分开，可是爸爸妈妈在首都没有房，就算是暮暮能跟着妈妈一起过去暮暮也没有地方住。而且爸爸的户口不能跟着妈妈的户口走，他的户口不在首都，就算是开了介绍信请假过去也不能呆太久还是得回来。”
　　“所以啊，等妈妈在首都买了房子，再让爸爸把他的户口迁过去，到时候咱们一家三口在首都还是在一起不用分开。”
　　宁暮暮紧紧的搂住宋玉絮的脖子，抽抽噎噎的：“那妈妈，你要什么时候才能买到房。”
　　他知道，爸爸的户口要是不在首都，那爸爸就不能去首都，就算去了介绍信的时间要是到期了也会被打成盲流。要是盲流被抓到了，是要蹲笆篱子的，他不想爸爸蹲笆篱子，可他也不想离开妈妈。
　　“妈妈也不知道具体时间，因为妈妈不想骗你。”
　　“妈妈去了首都之后要先报名，把户口先迁到学校，把学校的粮食补贴办好，在学校先安定下来，得要在周末放假的时候才能出去找房子。”
　　“妈妈也不知道首都的房子好不好买，得去打听房源，买到房子要过户，到时候才能把你爸爸的户口迁过来，让你和爸爸一起过来住。”
　　“当然了，妈妈也可以提前几天过去，开学前几天找房子，暮暮是想要妈妈提前去学校还是晚几天去学校？”
　　宁暮暮继续抽抽噎噎：“首都的房子很难找吗？”
　　“得看什么样子的吧，要是不挑的话应该挺好找，妈妈也没有去过首都，更没有在首都买过房子，不过妈妈肯定会努力打听，争取早点让咱们暮暮和爸爸一起过去的。”
　　“可我们家的房子，爸爸说都等了好久才买到。宁暮暮说的是现在县里这套房，确实也是等了挺久的，最后也还是她们运气好才买到的房。
　　但是宋玉絮不能这么跟宁暮暮说，只能耐心的跟宁暮暮解释：“现在好多人都平反了，国家都把他们的房子还给他们了，有些人还有几套房呢，没准人家住不过来就想要卖房呢，这谁也说不定的。”
　　况且还有些人不愿意待在伤心地，有的想要出国，有的想要去别的地方的，这谁又说得清呢。大不了到时候自己不要那么挑，先买一套能住人的房子把宁暮暮接过去。
　　宁暮暮出生那么久还没有离开过她，心里舍不得难受是正常的。也不知道到时候他知道宁昭得晚个半年才能过去心里会是什么想法。
　　真是养儿一百岁，长忧九十九。
　　好不容易把宁暮暮哄过来，宋玉絮打了水给他擦了脸涂了脸霜，怕冷风把他的脸刮伤了。
　　大概是知道妈妈过不了几天就要离开，宁暮暮就跟条小尾巴一样跟在宋玉絮身后，不仅不想去上学了，吃饭的时候也要跟宋玉絮挤在一起，活像是个小狗腿。
　　宋玉絮也舍不得儿子，看儿子黏着自己她也惯着他，中午做的菜都是宁暮暮爱吃的，一盘子浓油赤酱的大鸡腿更是吸睛。
　　宁昭看着跟屁虫一样的儿子，冷着脸没说话，下午上班之前却是去育红班给他请了几天的假，这几天先便宜这小崽子了，让他能在家里疯玩。
　　真是从哪里去找他那么好的爸爸。
　　作者有话说：
　　宁暮暮：爸爸，等你老了我一定不拔你的氧气管，我发誓。


第九十二章 
　　不管宋玉絮多么舍不得, 到了时间了她还是要踏上求学之路。
　　这七年多下来家里也攒了不少的钱，大头就是宁昭在黑｜市里面倒腾来的，小头则是两个人这些年的工资, 宁昭出差的补贴，还有宋建国补贴给他们的生活费以及她卖工作的钱。
　　她给宁昭留了三千块钱应急, 又从优选系统里大肆买了一批物资囤满了宁昭的两个空间纽，家里也放了油粮米面，腊肉腊肠。什么都已经安排好了之后，她才背着行李在宁昭和宁暮暮的护送下上了前往首都的火车。
　　这一次运气比较好, 作为首都大学的学生, 宋玉絮凭借录取通知书和身份证明买到了一张卧铺票, 不用硬座从黑省到首都。
　　宁昭把宋玉絮送上车, 看着抱着儿子不想撒手的媳妇，他没忍住把两个人搂在怀里。
　　他一边摩挲着宋玉絮的头发一边絮絮叨叨的：
　　“等到了首都之后给我打个电话，去了也不着急那么快找房子, 你先安定下来再说。”
　　“家里的事儿你不用惦记，我和宁暮暮会好好的，不会冻着饿着。”
　　“以后要是不出差, 咱们每周周日通个电话, 我带着宁暮暮去接, 让你们娘俩也说说话。”
　　宋玉絮眼睛鼻子都有些酸，心里堵得慌。她‘嗯’了一声，说：“好, 你放心吧, 我也是挺大的人了, 不会丢的, 到了之后肯定第一时间给你们报信。”
　　“你和暮暮在家里也要照顾好自己。”
　　说着她亲了亲宁暮暮的脸蛋, 看着儿子哭的眼睛鼻子红彤彤的，心里的酸涩感更重了：“暮暮在家里陪爸爸，妈妈很快就能把你们都接过去的，到时候咱们一家在首都团聚。”
　　“我知道的妈妈，妈妈，你要照顾好自己。”
　　三个人说着离别的话，等乘务员来催送站的人赶紧离开的时候，宁昭才抱着宁暮暮依依不舍的下了车。
　　不一会儿，火车就传来‘呜呜’的鸣笛声，很快车子就发动了。宋玉絮扒在窗口跟宁昭和宁暮暮挥手道别，最终还是没忍住眼泪‘吧嗒吧嗒’的掉。
　　她哭了一会儿，哭够了才爬上自己的上铺床位，把自己带的毯子被子往卧铺上一铺，铺位旁边挂上帘子阻挡别人的视线，一个人沉浸在自己的世界中。
　　火车哐当哐当的行驶在前往首都的轨道上，宋玉絮除了去上厕所和洗漱，其它时间一直窝在床上没下来过。现在的火车坐车的人不多，特别是卧铺这一边，硬座那边沿途还有上车去上学的学生，卧铺这边人非常少，倒是也没有人对宋玉絮表示好奇。
　　等下了车之后，宋玉絮还是觉得自己的骨头都快要睡酥了。但是她下车之后没有先去找招待所，而是第一时间找到邮局给宁昭打了个电话。
　　电话是打到运输队的，接电话的人显然也知道她要打电话过来，她‘喂’了一声之后还来不及说话就听到嘹亮的大嗓门：“宁昭，你媳妇儿给你来电话了，就是你那个考上了首都大学的媳妇儿。”
　　宋玉絮：“？？？”
　　那个考上了首都大学的媳妇儿？
　　这话听起来怎么奇奇怪怪的，像是宁昭除了她以外还有别的媳妇儿一样。
　　她刚在心里吐槽了一句，就听到话筒里传来了宁昭的声音：“喂，媳妇儿，你这是到了？”
　　“对，我刚下车，找了个邮电局给你先报个平安。”宋玉絮的欢快的声音里还带着隐藏不去的疲倦：“我待会儿要去找个招待所落脚，明天就去学校报道，到时候安定下来了就去找房子。”
　　“宁昭，我想你们。”
　　宁昭听了这软绵绵的话只觉得心里一热，他忍不住勾了一下唇：“我也想你了。”
　　是我想你了，不是我们……。
　　他跟他媳妇儿打电话，肯定是要表达他的思念和爱意，关小崽儿什么事儿。
　　宋玉絮显然也明白他的意思，她有些无语又有些想笑，但是什么都还没说，就听到宁昭说：“你不用着急，房子还是得打听清楚了，你一个人在首都要是遇到麻烦了我也不放心，万事还是安全为上。”
　　他就怕宋玉絮为了一家早日团聚买房的时候都没有打听清楚，万一有什么隐患到时候对宋玉絮不利，那他简直可以说是鞭长莫及。
　　他不愿意宋玉絮受到委屈和伤害。
　　宋玉絮心里一软，她笑了声：“放心吧，我肯定不会拿自己的安全开玩笑，而且到时候还有宁暮暮呢，我们两个人又不能打，肯定得找个安全的房子。”
　　最好是学校旁边的，要么就是皇城根下，要是两者都有那就更好了。
　　家里的钱她基本上都带来了，想要买两套三套房子是没有一点问题的，唯一的问题就是没有房源。
　　还得到时候去房管局打听打听。
　　两个人又说了几句话，宁昭听着宋玉絮疲倦的声音，心里再多不舍也压了下来，催她赶紧去找个招待所好好睡一觉，有什么事情等下次打电话的时候再说。
　　挂了电话之后，宋玉絮付了电话费，在工作人员看奇葩的眼神中带着自己的行李就近找了家招待所开了一个房间。
　　首都的招待所又比当初在云省时的要好一些，宋玉絮开了个单间，习惯性检查了一下有没有监控设备，反应过来之后才想起来这年头估计还没这玩意儿。不过她也没有说放松，还是把房间浴室检查了一遍才拿着衣服去洗澡。
　　这一次出门她明面上没带多少行李，主要是一个人出门不适合带太多的东西，二个时她有金手指随时可以买，这样也方便一些。况且过些天她还能收到宁昭寄来的包裹，到时候添置一些东西到包裹里面装做是家里寄来的，简直一点毛病都没有。所以这一次她过来就拎了一袋子零食和洗漱用品，一行李的衣服鞋子，还带了个军用水壶，别的一件都没有带。
　　等明天去学校报了到，现买也是来得及的。
　　她洗了头洗了澡，又把衣服和在火车上用过的被套床单帘子洗干净，从优选系统的仓库里面把煤炉子和煤取出来，生了火准备把衣服烘干，也给房间增加一些温度。这个时候她还是挺怀念家里的炕的，睡的又舒服又暖和，就是容易想喝水，但怎么也比现在这干冻着强。
　　宋玉絮有些难受，她在优选系统里面找了半天，找到了热水袋，忙不迭的买了三个起身去灌满热水塞进被窝里，等被窝稍暖和一些了才敢往被窝里面钻。
　　可真舒服。
　　宋玉絮睡了一个结实觉，第二天收拾妥当了才带着行李退了房去首都大学报道。
　　等真的站在首都大学门口的时候，宋玉絮看着这古香古韵的门匾，宋玉絮的心里一时间竟然充满了激动之情。
　　她上辈子虽然也是在首都上大学，但是却没有考上首都大学，可以说要不是她穿越了，她的人生在这个年代重来了一回，她说不定永远都不会有来这个学校见世面的机会。
　　学校门口这会儿人来人往的，大多都是扛着行李的学生，还有些看起来像是送孩子上学的家长，什么年纪的人都有，形形色色的，但是每个人的脸上都带着笑，那是对未来的憧憬和希望。
　　宋玉絮深吸了一口气，背着行李大步朝学校走去。
　　一进校门，宋玉絮发现学校里的人比外面的还更多，她还听到了有人朗读诗词的声音，声音慷慨激昂充满了力量，听的她莫名的也有些心潮澎湃。
　　明明……自己是不想再上一次大学的，可真的来到了首都大学，又觉得幸好自己参加了高考，努力考上了这所知名学府。或许就像是宁昭说的一样，有的事情你不去做，永远都不会知道它有多么的让人激动，有多么的让人感觉到庆幸。
　　她想，要是没有参加这次的高考，而她又来到学校见识过了这个场景，她一定是会后悔的。
　　宋玉絮被一个学姐热情的领着去报了到，又拿到了宿舍的钥匙，学姐把她送到宿舍楼下面才离开。这些天来报名的人都多，学长学姐们要忙得很，接待了这个人又要帮助那个人，但即使是这样她们脸上的笑容都没有落下来过。
　　这些都是之前选上的工农兵大学生，宋玉絮以前听过说后来工农兵大学生和自己考上大学的学生会有冲突，虽然她不知道是真是假，但是看着热情的学长学姐们，她还是希望这是假的。不管怎么样，至少现在学长学姐们的心是赤诚的，他们是真心的帮助每个学弟学妹们。
　　宋玉絮目送学姐离开，然后才找到了自己的宿舍。
　　她住在206室，宿舍不大，但是上下摆了六张床，显然是个六人寝。她去的时候下铺的三张床都已经有人占了，剩下三张上铺还没有人，但是这会儿宿舍里除了她之外就没有别人在。
　　她选了一个远离门的上铺，把自己的行李放了上去，又根据学姐说的把剩下该跑的地方都跑了，把该办的事情都办了。像是户口，补贴这些一个都不能落下。
　　等事情都办好了，她才又出了一趟学校，回来的时候就扛着一床大被子一床厚褥子回来了。
　　这时候她的几个舍友也已经回来了，正在宿舍里热热闹闹的说着话，看到她扛着被子褥子都热情的过来帮忙。
　　宋玉絮也是自我介绍的时候知道了几个舍友叫什么。
　　睡在下铺的三个女生，一个留着胡兰头，叫胡果。一个梳着两条油光水滑的小辫儿，叫白兰兰，还有一个明显要腼腆一些的叫雪妮，巧的是三个人跟她一样，都是文学系的。
　　宋玉絮见了自己的新室友，又跟室友们一起去食堂吃了个晚饭，等晚上洗漱好上了床之后，一颗心才慢慢落到了实处。
　　从今天开始，她就是一个光荣的大学生了。明天还不用正式上课，她刚好可以出去看看房，早点把房子定下来，到时候她们一家三口也能早点再首都团聚。
　　带着美好的愿望，宋玉絮沉入了甜蜜的梦想。
　　作者有话说：


第九十三章 
　　到了学校, 宋玉絮才发现自己来混一下日子的想法实在是太过于天真。她的每一个同学，每一个校友都恨不得一天二十四小时畅游在知识的海洋，白天抱着书啃, 晚上还是打着手电或者是躲在有灯的地方废寝忘食。
　　她这个每天晚上到点就睡的混在其中都算是一个异类了，实在是不好意思上课的时候开小差甚至是翘课。这也让她的找房之路更加艰难, 毕竟就连周末，她的同学和室友都泡在图书馆或者是寝室，教室看书。
　　但到了周末，宋玉絮就坐不住了, 她还得去给宁昭和宁暮暮打电话, 得去找房子尽快让宁暮暮和宁昭过来, 她们一家三口在首都团聚呢。
　　开学那么久, 她都是这么过来的，读书是重要，但是再重要也不能影响她们一家团聚。她来首都就是为了先探探底找个房子, 让她们一家在首都扎根的，可不能本末倒置。
　　好在就跟她安慰宁暮暮的话一样，这段时间首都还是有房子出售的, 质量价格都有很大的差距。宋玉絮对这个不太挑, 她手里现在有十几万块钱, 买一套离学校近的房子暂住，别的地段好将来会发展的地方不管是买房还是买地皮买铺面都行，她完全可以紧着手里的钱买。
　　就是这个钱的来路有些不太正……。
　　想到离开前宁昭说的, 要是别人真的要问要查, 就说是宁老爷子留下来的那些东西换的。想要买房的人多了, 大人物小人物都有, 钱有了个出处, 他们也不是什么重要角色，应该是不会有人专门去打听是不是他们真的拿大黄鱼小黄鱼换了钱的。但话是这么说，宁昭跑车的时候还是拿了一根大黄鱼一根小黄鱼在不同地方的银行换了一笔钱，这笔钱也一起给到了宋玉絮的手里。
　　说实话，现在的黄金换出去是真的不划算，但是也没有办法，而且宁昭也有的是办法换回金银古董过来，所以宋玉絮倒也是不心疼。比起大黄鱼小黄鱼，还是把尾巴扫一扫比较重要。
　　她除了靠近学校的房子有些要求之外，别的地方并不是什么很挑，倒是很快就定下来了四套房。
　　首都大学走路坐车十分钟距离的一套一进四合院，旁边还有个小学和初中。房子虽然旧了一些，但是修葺一下就能直接入住，最关键的是……还可以盘炕。
　　来首都那么长一段时间，她都是靠热水袋续命的。
　　一进的这套四合院是个老太太的，她开价倒是也不高，甚至可以说宋玉絮是占了个大便宜了。一套一进四合院，老太太开价三千，唯一的就是家里所有的东西都没了，连窗户上的玻璃老太太搬家的时候都带走了，可以说搬家是搬的特别干净了。
　　不过宋玉絮也不遗憾，这已经是捡到大便宜了，这套房子都能算是学区房了，周围有小学有初中有大学，连高中也就是坐半个小时的车的路程。她觉得要不是这房子小了些看着旧了些，估计都等不到她来下手。
　　这房子过了户，宋玉絮第一时间就找了人来帮忙修葺，盘炕，只等着房子修葺好就把老公儿子接过来。
　　除了靠近学校的这套一进之外，宋玉絮还在皇城根下入手了两套二进院子，两套一进院子和一套三进院子。皇城根下的房子跟她那套一进可真不是一个价，两套一进的院子加起来花了一万九，二进的花了三万一，三进那套大宅子最贵，得两万二。
　　买了六套房，带来的钱已经去了一半了。
　　期间倒是还看了几处大杂院，宋玉絮只是看了几眼就没有多大的兴趣了。倒不是因为别的什么，只不过大杂院里住的人鱼龙混杂，就跟宁昭说的一样，她一个人孤身在首都，怕沾染上麻烦，还是直接跟私人买这种房子比较好。
　　值得一提的是她还入手了两套前铺后院的房子，占地面都不小，大的那套有五百多平，小的那套有将近四百三十平。这两套是最贵的，虽然不在皇城根下，但是也离的也不算是太远，最重要的是这两套房子离得也不远，就隔了几百米，两个房主还是嫡嫡亲的两兄弟，就是两个小老头关系不太好的样子。
　　但关系好不好的就不关宋玉絮的事儿了，她买了房子过了户，手里带来的十多万块钱就剩下不到五千块，就这还得到时候给修葺房子的师傅们发工资呢。
　　时隔多年，宋玉絮再次感受到了贫穷的滋味，明明兜里的钱比刚穿来的时候多得多，可她还是觉得钱不够花。
　　哪怕在首都坐拥八套房，她还是兜里没有多少钱的穷光蛋。至于说把房子卖了换钱，那是万万不可能的，她宁愿穷着也不愿意把辛辛苦苦买来的房子又卖出去。
　　就是……下回买房还是可以不选择皇城根下的……钱包实在是有些受不住。
　　宋玉絮倒是可以把宁昭交给她保管的大黄鱼小黄鱼给换成钱，但是还是挺不划算的。她寻思着等到时候宁昭送宁暮暮过来的时候，大概能给她送一笔钱过来。
　　现在这样还是不行啊，净是花钱去了，都没个进项，多少房子等着她买啊，可惜她没钱。
　　她的忧伤一直到在月台接到了宁昭和宁暮暮之后才灰飞烟灭。
　　“妈妈——。”
　　已经临近夏季，首都的气温也高了起来，宁暮暮穿着漂亮的浅蓝色小衬衫和牛仔裤，一脑袋扎进了宋玉絮的怀里。
　　“我崽——。”宋玉絮激动的抱紧宁暮暮，情不自禁的往他脸上亲了两口：“妈妈好想你呀。”
　　“我也好想妈妈呀。”宁暮暮依恋的拿脸蹭了蹭宋玉絮的脸。这段时间虽然双方都有通电话，但是母子俩头一回分开那么长一段时间，平时的想念因为见不到而压抑在心里，现在一朝相见，两个人都激动的不行。
　　突然宁暮暮就被人拎着放到了一边，宁昭丢开儿子，把宋玉絮拉起来抱在怀里：“媳妇儿，我也想你，你怎么也不抱抱我。”
　　宋玉絮：“……。”
　　什么惊喜什么愉悦什么开心一瞬间都没有了，她心情复杂的回抱了宁昭一下，说：“你又跟儿子醋。”
　　宁昭淡淡的瞥了一眼挣扎着要把他扒拉开的宁暮暮，轻轻‘啧’了一声：“你是我媳妇儿，明媒正娶领过证的，法律也支持承认，我吃醋这不是很正常的事情吗？”
　　宋玉絮：“……。”
　　她挣开宁昭的怀抱，笑着牵起他的手，另一只手牵起宁暮暮，说：“你们坐了那么久的车肯定是累了，我带你们去我们家的新房子里休整一下，你们好好休息休息，有什么等睡醒了再说。”
　　她虽然更关注那么久没见的儿子，但是也不代表她没注意到宁昭。这一路他又要带行李又要照顾宁暮暮，显然也是累的不轻，眼睛下面都有明显的青色。
　　她牵着宁昭的手紧了紧：“宁昭，辛苦你了。”
　　宁昭咧嘴一笑：“这有啥，不都是为了我们这个家嘛……况且……。”宁昭看了宁暮暮一眼，表情颇为嫌弃：“虽然有的时候挺烦他的，但是到底是我和你的亲儿子。”
　　虽然和宋玉絮比起来，他没有那么疼宁暮暮，但是也仅仅是和宋玉絮比起来而已。实际上他真是个国民好爸爸，对宁暮暮也是真的疼爱。只不过宁暮暮实在是太聪明，要是不治治他，将来他真的能上天。
　　宁暮暮察觉到爸爸的眼神，松开宋玉絮的手就要往宁昭身上爬：“爸爸，我好累，你抱我吧。”
　　宁昭：“……。”
　　宋玉絮：“？？？”
　　发生了什么，她只不过才离开几个月，怎么父子俩感情就这么好了？
　　看着宁昭虽然一脸拒绝，但是依旧把宁暮暮抱起来的模样，宋玉絮忍不住有些好奇这几个月宁昭和宁暮暮到底是经历了什么，才能培养出那么奇怪的父子感情出来。
　　“妈妈，你都不知道，你不在家爸爸天天都是让我吃一些我不爱吃的菜。”
　　因为宋玉絮不在，家里没法经常吃肉，宁暮暮又不是什么很爱吃蔬菜，这让他怨念很深：“妈妈，我好想吃红烧肉，好想吃大鸡腿啊。”
　　宋玉絮笑容温柔：“家里都买了，回去妈妈就给你做。”
　　“好。”宁暮暮欢快的应了一声，然后才瞅了一眼他爸爸，嘀嘀咕咕的小声说：“妈妈，爸爸也想你，晚上睡觉的时候我都听到爸爸说梦话了，他说他可想你了。”
　　宋玉絮：“！！！”
　　宁昭：“！！！”
　　宁昭想捂住他蠢儿子的嘴，但是已经来不及了。他生无可恋的抱着宁暮暮跟宋玉絮上了车，然后说：“你别搭理他，我们一个炕睡了那么多年，我什么时候说过梦话了。”
　　宋玉絮没说话，只是意味深长的看了宁昭一眼，看的他险些炸毛。
　　好在宋玉絮也没有纠结这个问题，而是转而问道：“这一次过来你能待几天？”
　　宁昭‘噗嗤’一声笑了：“你这话说的好像咱俩在偷情一样。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她不想说话了。
　　但宁昭想说话，他抱着儿子跟宋玉絮絮絮叨叨：“也待不了几天，单位没给批太长的假，而且大黑大黄一家现在还托刘永军帮忙照看呢，我怎么也得回去把大黑大黄安排妥当了。”
　　“不过你也不用担心，也用不了太久的时间。”
　　等回去了他就辞职，然后就直奔云省，事儿办完了他就来首都找媳妇儿找儿子。
　　“这一次我还带了钱过来，虽然不多，但是还是能买两个小平房的。”
　　宋玉絮离开前给的物资他都倒腾出去了，也就换了这么多钱，这一次离开的时候他还得让宋玉絮给他准备一批，到时候换了钱就能直奔云省。
　　想到这里，他的目光落在靠在自己身上打瞌睡，就这样还不忘死死的牵着妈妈的手的小崽儿身上。
　　“爸爸妈妈的努力，都是为了让你，让我们一家过上优渥的好日子啊。”
　　宁暮暮半眯着的眼睛被他爸惊的睁开了，他一双跟宋玉絮一样的眼睛睁的圆溜溜的看着他爸，仿佛是在问——
　　爸爸，你又想要拿我做什么妖？
　　宁昭‘啧’了一声，薅了一把宁暮暮的脑袋，伸手把母子俩握在一起的手包在自己的掌心。
　　他挑了个舒服的姿势，也闭上眼睛开始补眠。
　　宋玉絮看看这个又看看那个，心里软的一塌糊涂。
　　作者有话说：
　　今天我和我妹妹们起来称体重。
　　我一上称——74.5斤
　　我小妹妹一上称——96.8斤
　　然后我大妹妹拒绝了我们的这项活动。


第九十四章 
　　车子直接从他们家一进那套房子经过, 走路五十米不到就是公交站。
　　下了车，宁暮暮蹦蹦跳跳的左手爸爸右手妈妈，跟着宋玉絮在新房子门前站定。他趁着宋玉絮开门的时候眨巴眨巴眼睛, 说：“爸爸，妈妈买的这个房子好老啊。”
　　宋玉絮开门的手一顿。
　　没关系, 儿子还小，不懂这些可以慢慢教。
　　宁昭却一点都没有顾及宋玉絮的面子，他牵着儿子哈哈大笑，笑够了之后才摸摸宁暮暮的头：“儿子, 你不懂, 你妈妈这房子看着有些老, 但是却特别值钱, 等你长大了，这房子能买好几个你。”
　　宁暮暮：“……。”
　　他快要气死了，什么叫做能买好几个他？他不是爸爸妈妈的心肝宝贝嘛？为什么他可以用钱买。
　　“妈妈, 爸爸又说我。”宁暮暮挣开宁昭的手就朝宋玉絮那边跑过去，他一把抓住宋玉絮的衣摆，仰着头看宋玉絮开门：“妈妈, 这就是我们以后的家了吗？我们不回肉联厂了吗？”
　　哟嚯——
　　不管是宋玉絮还是宁昭都看了宁暮暮一眼, 没想到他居然会问回不回肉联厂的问题。
　　“你想回去吗？”
　　宁暮暮认真想了想, 说：“就是可能会想刘叔叔和壮壮他们。”
　　回不回去的倒是无所谓，他只想跟爸爸妈妈在一起，就是……就是偶尔也会想想以前的小伙伴呀。
　　“有机会会回去的。”宋玉絮打开门, 牵着宁暮暮往家里走, 边走她还边招呼落后几步的宁昭：“宁昭, 快来看看咱们家。”
　　宁昭笑了笑, 大步跟了上去。
　　这套房子虽然只是一进的四合院, 但是房子却不少。东西厢房一共六间，倒座房三间，加上正房和左右耳房，完全够他们一家子住的了，甚至还有很大的富裕。
　　院子里还有宋玉絮请人种上的果树，树苗是宋玉絮在优选系统买的，跟先锋大队的房子一样，种了桃子，樱桃，葡萄和苹果。除此之外还开了一小块地出来，预备着到时候种菜养鸡。要不是宋玉絮买的这个一进四合院算是比较大的，院子里都填不下那么多的东西。
　　“妈妈，我们家好好啊。”
　　宁暮暮窜过去看没比他高多少的树苗好奇的问宋玉絮：“妈妈，这个是什么树？”
　　“你旁边那个是樱桃，其它的是桃子，苹果和葡萄，等过些年我们就有自己的水果吃了。”宋玉絮对于几个月没见的儿子是非常纵容的，基本上是有问必答，看的一旁的宁昭酸溜溜的。
　　他瞅了宋玉絮一眼，说：“媳妇儿，你说男人是不是上了年纪了就不吃香了，你看我还不如宁暮暮这个小崽子呢。”
　　宋玉絮：“……。”
　　救命。
　　她有些头秃：“你还跟儿子争风吃醋？”
　　谁知道宁昭比她更惊讶：“这么久了难道你还没习惯吗？”
　　宋玉絮：“……。”
　　她习惯了。
　　她叹了口气，一手牵了一个带他们去房间休整：“前段时间房子装修，我特地请装修师傅帮忙修了浴室和厕所，现在家里也装上了电线和灯了，以后晚上都方便了不少。”
　　“而且我还请师傅帮忙装了暖气，以后冬天都不用愁了。本来我是想盘炕的，不过装修师傅说现在好多都是用暖气了。”
　　宁昭似笑非笑的看了宋玉絮一眼，等一家子洗了澡吃了饭之后，宁昭搂着宋玉絮脑袋在她颈边上蹭了蹭：“媳妇儿，我们都好久没见了，你见到我居然不说跟我亲亲热热就算了，还一直带着这个小崽子。”
　　说着他嫌弃的看了眼睡在床里侧的宁暮暮，想到他晚上死气白赖的说要跟妈妈一起睡他就神烦。小崽儿一点眼力见都不没有，都不知道体谅一下老父亲那么久没见到媳妇儿的心情。
　　啧～真是不孝子。
　　不孝子宁暮暮一点都不知道宁昭的想法，他此刻正躺在床上睡得正香，明明爸爸妈妈在身边说着话也一点都没有吵到他影响他的睡眠。
　　宋玉絮白眼一翻：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　“借口。”宁昭委屈巴巴的控诉：“你就是有了儿子忘了儿子的爹，哼哼，没有我你也生不出宁暮暮啊，你居然卸磨杀驴，实在是太坏了一些。”
　　这下宋玉絮是连白眼都懒得翻了，她闭上眼睛不想搭理他。
　　明明自己也想宁昭想的要死，但是宁昭总是有一种把人满腔热情都浇灭的本事。
　　好好的一个人，怎么就长了张嘴。
　　好在宁昭也知道见好就收，他机敏的换了个话题，转而跟宋玉絮说起了她上学这段时间家里发生的事情。平时虽然双方经常会通电话，但是电话费挺贵的，而且宋玉絮只要电话打得久，邮局的工作人员总会用一种很奇怪的眼神看她，更甚至有人看她的眼神仿佛她是挖了国家墙角一样。
　　天知道她就是打了个电话而已，关键是还不止一个邮局的人会用仿佛是看败家子的眼神看她，基本上她去一个地方电话打的久一点都能收到这种目光。有一次她刚好遇到了生理期，本来就神烦，再看到那种目光和听到别人的小声嘀咕时真的恨不得给四合院也装一部电话，往后她想怎么打怎么打。
　　可惜电话太贵，要买还得有门路，实在是现在钱不凑手，也不划算。
　　“那你运输队的工作怎么想的？也卖了？”
　　“当然卖了，估计到时候能卖个和你差不多的价格。现在铁饭碗还是吃香的，多的是人想要有个正式工作，特别还是运输队的，要是我放出话去肯定是有的人想要买。”宁昭一边说一边手把玩着宋玉絮的手指：“不过我也不打算搞得太高调，就私底下把工作卖了，到时候拿着钱把该干的事情都干了，就过来投奔你和宁暮暮。”
　　宋玉絮早就想宁昭过来了，明明上辈子也是自己一个人北漂求学，可那时候自己可没有现在那么多的想法。她叹了一口气，说：“我就想咱们一家能团聚，不用离得那么远一年都难得见几回，平时联系还得靠打电话。”
　　“宁昭，我现在学校还没放假，宁暮暮又得下半年去上一年级，我都不知道剩下这几周宁暮暮一个人在家安不安全。”她虽然中午晚上都可以回来住回来吃饭，但是平时上课去了的时间还是得宁暮暮一个人在家。对首都她们一家都是陌生的，没有可以相信可以托付的熟人，甚至大黑大黄它们都不在，连个保护宁暮暮的人都没有。
　　宁昭安抚的拍了拍宋玉絮的手：“你放心吧，你上学这段时间我也没闲着，教了宁暮暮一些防身的本事，主要还是得宁暮暮能在家里呆的住，要是实在不行先让他去幼儿园度几个礼拜，咱们多交钱都行。”
　　“咱家附近这里也没有幼儿园，我打听了，离得最近的幼儿园坐车都得大半个小时。”当初就没想过宁暮暮还需要上幼儿园，毕竟他是念了育红班的，来了首都也可以直接上一年级。只是没想到宁昭和宁暮暮来得太早，首都大学还没有放暑假，宋玉絮还得去学校上课。她倒是想请假来着，可是她问过了，压根就请不到。
　　大学停了那么久，一朝恢复高考，学生们都恨不得废寝忘食的学习，老师们也恨不得把自己会的东西全塞到学生们的脑子里，他们又哪里能同意宋玉絮这么‘不务正业’。
　　只能说双方的看法和追求都不一样，对于宋玉絮这个本来就是先来首都探路打先锋的人来说，家庭远远比学习更重要。
　　她看着睡的都快打起小呼噜来的儿子，一时间竟感觉到有些束手无策。
　　“要不我把宁暮暮带回去，等暑假了再给你送过来？”宁昭兴致勃勃的出主意：“其实我是无所谓的，就是不知道宁暮暮同不同意。”
　　宋玉絮：“……。”
　　宁暮暮当然不会同意，他好不容易才跟妈妈团聚，又怎么可能在首都住几天又回去。况且宁昭也不想带宁暮暮走，他是打算这次回去就卖了运输队的工作然后直奔云省，早早在云省把事情办完早点一家团圆，怎么可能会想要带着宁暮暮这个‘拖油瓶’。
　　“再想想吧，明天我还有一天的休息时间，咱们还有一天的时间讨论呢。”说着宋玉絮强忍住打呵欠的欲｜望，笑着跟宁昭说起了她买房的事儿，着重讲了买了什么房子，什么地段，花了多少钱。
　　“其实我看到了一套四进院，就是房子当时被人住了，现在房子归还了主人那些人也不愿意走。而且房子被糟蹋的有点不像样了，卖家价格开的也不低，但是占地面积是真的大。”说到这里她都痛心疾首，四进的四合院，占地那么大，位置也很好，坐落在以后的东城区，将来价格能一路飙升到宋玉絮心如擂鼓。
　　“开价多少？”
　　宋玉絮比了个数，宁昭挑了挑眉，没发表什么意思。他没有去看过房子，但是听宋玉絮的语气就是她有这个钱肯定会入手，并且能头铁的不怕那些厉害的钉子住户，也不怕房子被糟蹋了，她单纯看中的就是房子的占地面积。
　　“面积多大？”他又问。
　　宋玉絮心痛的给他报了个数，这下宁昭都不挑眉了。他一锤定音：“买下来，我去买，那些钉子住户我去搞定。”
　　“可咱家没钱了。”宋玉絮痛心疾首：“买了八套房子，住的这套还搞了装修，我差点都快要负债了。我本来还琢磨着，要是有钱有能力买下来，到时候把房子修葺好，将来就给宁暮暮了。”
　　宁昭：“……。”
　　他手里也没有那么多钱，想到这里他也有些心痛，虽然等他从云省回来肯定就有钱了，但是鬼知道从云省回来之后那房子还在不在。
　　想到这里他的视线越过宋玉絮，意味深长的看了眼睡的跟小猪崽儿似的宁暮暮。
　　既然宋玉絮想着要给小崽子，那就看他有没有这个运气，房子能不能等到他从云省回来了。
　　作者有话说：
　　宁暮暮：啊啊啊，我居然错过了爸爸妈妈的夜谈，我就应该一直睡在爸爸妈妈中间的，可狗爸爸不做人，居然把我挪开了。
　　宁昭：……（血压高了）
　　ps：
　　我姐姐明天结婚啦～(^з^)-☆


第九十五章 
　　宁暮暮睡得早, 第二天醒的也早。
　　他一觉醒来爸爸妈妈就在自己身边，整个人激动的不行。但是他很谨慎的没有起床，因为这不是他熟悉的家不是他熟悉的地方, 他有些不敢一个人出去。于是他翘着脚躺在床上，怕吵醒爸爸妈妈他也不敢动弹, 只能睁大了眼睛看床上挂着的蚊帐。
　　他妈妈房间的蚊帐好好看啊，是粉红色的纱，上面还有边边，比他们老家用的蚊帐好看的多, 摸起来也软软的滑滑的, 很舒服。
　　宁昭在宁暮暮醒来的时候就醒了, 但看小孩儿没闹腾也没说肚子饿, 也就不管他了，自己搂着妻子继续睡。
　　可惜宁暮暮没老实多久，因为他饿了。
　　做了那么久的车下车后并不是什么很想吃东西, 他昨天晚上本来就吃的少，晚饭又吃得早，这会儿已经饿的有些受不了了。爸爸妈妈说了, 要是饿了就要说, 小孩子不能饿, 饿了就得吃东西长身体。
　　“爸爸。”小孩儿不想吵妈妈，就伸手推爸爸：“爸爸我饿了。”
　　宁昭睁开眼睛叹了一口气，真的觉得这小崽子是来讨债的。家里只有他们父子俩在的时候, 宁昭一开始怕宁暮暮不习惯, 前些天都是带着他一起睡的。但是小孩儿实在是太能捣蛋了, 一开始的时候是因为妈妈不在有些恹恹的, 晚上还会偷偷抹眼泪, 可几天过后习惯了妈妈要去上学的事儿，直接就变得生龙活虎了起来，就差没有上房揭瓦了。
　　啧，小崽儿长大了越来越不讨喜了。
　　他认命的松开宋玉絮的腰从床上坐起来，抓抓头发‘啧’了一声，一把拎起小孩儿下了床。他看起来脾气暴躁的很，但动作却很温柔：“走，带你去给你妈妈做饭。”
　　张牙舞爪想要挣开爸爸的小孩儿瞬间安静，他双手双脚垂下来，小脑袋却高高的仰起来：“爸爸，我们吃什么啊，我想吃大包子，要肉的，还想吃豆腐脑。”
　　妈妈上学之后他就没有吃过豆腐脑了，倒是跟着爸爸一起吃了不少的水煮豆腐，小葱豆腐，现在一看到豆腐都有些反胃。爸爸虽然手艺不错了，虽然比不上妈妈但是也有县里的国营饭店做的好吃，可再好吃吃那么多回他也吃腻了。
　　宁昭冷嗤了一声：“你想的倒美。”
　　他还想吃豆腐脑呢，热热的豆腐脑加糖嫩嫩的好吃的很，加上辣椒榨菜花生豆子香菜也好吃，不管是咸的还是甜的他都爱。可现在买豆腐容易，买豆腐脑却不容易，豆腐坊压根不愿意卖。倒是宋玉絮的优选系统里面经常能买到新鲜的豆腐脑，可他的空间纽保质期短，就算是囤了也会坏。
　　“这样吧，咱们出去看看有什么好吃的，到时候再买一份带回来给妈妈。”
　　“好。”宁暮暮欢快的应了一声，他挣扎着要下地，等脚踩到地上之后就牵住宁昭的手：“爸爸，走啊。”
　　父子俩出了门，宁昭牵着小孩儿一边走一边叮嘱他：“过些天爸爸要回县里去把工作处理了，妈妈也要去上学，到时候你一个人在家里玩好不好？”
　　宁暮暮脚步一顿，他抿着小嘴儿没说话。
　　宁昭耐心跟他讲道理：“妈妈学校不让妈妈请那么久的假，爸爸的单位也不让爸爸一直在首都不回去，你一个人出门不安全，呆在家里爸爸妈妈更放心。”
　　“爸爸不是教了你怎么对付那些不好的人吗？要是到时候家里来了不好的人你就跟爸爸教你一样对付他们。”
　　“你在家里爸爸放心，你要是出去了外面可能会有骗子拐子人贩子，要是把你拐走了你就再也见不到爸爸妈妈了。”
　　宁暮暮小嘴抿的更紧了。
　　宁昭知道小孩儿是听进去了，他摸了摸儿子的小脑袋：“妈妈每天早上吃了早饭才会去学校，中午又会回来陪你一起吃饭一起玩，晚上也会回来吃饭跟你一起住。等爸爸处理好了县里的事情，爸爸就带着大黑大黄一家过来陪你玩好不好，大黑大黄它们来了，爸爸妈妈就允许你出门玩，不过不能走太远。”
　　小孩儿闻言抬头看爸爸：“那爸爸，我晚上可以跟妈妈一起睡吗？”
　　宁昭：“……。”
　　“我跟你说了那么多，你就听进去了这个？”宁昭都快气死了，他儿子聪明的时候聪明的要死，抓不住重点的时候也蠢的要命：“宁暮暮，你知不知道爸爸想要给你说的事情是什么？”
　　“我知道。”小孩儿大声说：“暮暮要在家里不能出门，外面有拐子都把暮暮带走，以后爸爸妈妈就看不到暮暮了。”
　　“我还知道，妈妈会跟我一起吃饭跟我一起睡觉，爸爸处理好了县里的事情也会带着大黑和大黄来找我和妈妈。”
　　“我都知道的，爸爸，我不是蠢小孩。”
　　宁昭‘噗嗤’笑出声，他又揉了揉儿子的小脑袋：“爸爸知道咱们暮暮是聪明的小孩，但是暮暮你还小，人性的黑暗你还没有见识过，你不知道坏人到底有多坏。也许你只是一时好奇一时待不住从家里出来，但是真要遇到了不好的事儿爸爸妈妈受不住。”
　　“暮暮，你是爸爸妈妈的小宝贝，是爸爸妈妈的命，你知道吗？”
　　面对难得温情的爸爸，宁暮暮眨巴了一下眼睛：“我知道，我是爸爸妈妈的小宝贝，长大了就是爸爸妈妈的大宝贝。”
　　小孩儿奶声奶气的保证：“爸爸，我都知道的，我会很听话的，会呆在家里不会出去。但是爸爸，你可不可以让妈妈帮我买两只小鸡？我想要在家里养小鸡，我还想要在家里养草莓。”
　　原先在先锋大队，后来去了县里都是宁暮暮养鸡养草莓，他很喜欢这个工作。
　　这个宁昭就可以答应他，他笑着点头：“行，等一会儿买了早饭回去我就跟你妈妈说。”
　　小孩儿一阵欢呼，牵着宁昭一边走一边蹦蹦跳跳，时不时的还看着路边的建筑问宁昭一些问题。
　　现在虽然还没有允许可以私人做生意，但是外面已经有不少的人支着摊子开始摆摊了，卖的东西也多。宁暮暮看得目不转睛的，只觉得一双眼睛都看不过来。
　　“爸爸，那个绿绿的是什么？豆浆还是芹菜汁？”
　　“是豆汁儿。”说这话的时候宁昭的表情有些奇怪，宁暮暮早就练出了个看爸爸表情脸色的能力了，一看就知道爸爸肯定不喜欢吃这个东西。他瞬间也没有了兴趣，跟着宁昭继续往前走。
　　下一个摊位卖的是炸布口袋和焦圈，当然也有豆汁儿。宁暮暮对炸布口袋和焦圈特别有兴趣，但是看到豆汁儿却皱了皱小鼻子：“爸爸，我想要那两个。”
　　他指了指炸布口袋和焦圈，眼睛亮晶晶的，看着特别期待的样子。他知道只要自己不浪费食物，爸爸和妈妈基本上是不会拦着他吃想吃的东西，可要是遇上了他不能吃或者是不健康的，不管是爸爸还是妈妈都会管着他。
　　宁昭看了摊位上的炸布口袋和焦圈一眼，看着挺不错的，就各要了三份。他寻思着等回去的时候宋玉絮应该也起来了，她应该会准备一些早餐，比如说他和宁暮暮心心念念的豆腐脑。
　　他领了宁暮暮继续走了一会儿，买了三个馅饼才牵着小孩儿回家。
　　宁暮暮帮着爸爸拎着馅饼，走路的时候一蹦一跳的，他闻着馅饼的香味忍不住咽咽口水，嘴里却叽叽咕咕的：“爸爸，我看那个叔叔做的馅饼没有我妈妈做的好吃。”
　　“你妈妈做馅饼，饼里面的都是肉，他这个是菜，当然不一样。”虽说胆子大的已经在悄悄做生意了，但是就算是摆摊也是要成本的，现在肉一斤好几毛还得要票，真要跟宋玉絮一样一个馅饼里面大多都是肉，那摆摊的都能亏本亏死。
　　他要是真的从云省回来之后摆摊，倒是可以加一些肉，到时候打广告都能说他这是加了肉的广告，到时候肯定生意不错。
　　“爸爸，你和妈妈能给我一把我们家的钥匙吗？”
　　宁昭瞬间回过神来，他看着一脸期待的看着自己的小孩儿，问：“你要家里的钥匙做什么？”
　　“可是爸爸，你有家里的钥匙，妈妈也有家里的钥匙啊，而且以前在县里我都有家里的钥匙的。”
　　显然小孩儿说的是事实，宁昭也不在这个问题里面纠结，他点点头：“那等回去了我让你妈妈给你一把，但是你不能偷偷跑出去。”
　　“我知道。”知道爸爸愿意给他一把家里的钥匙，宁暮暮高兴极了，蹦起来都要比平时高上一些，等回到了家就一头栽进宋玉絮的怀里：“妈妈，我和爸爸买早饭了呀。”
　　宋玉絮学着他说话的语气，口吻活泼又俏皮：“我也做了豆腐脑呀。”
　　“豆腐脑！”小孩儿激动的原地蹦了蹦，然后转头去拉宁昭的手：“爸爸，妈妈做了豆腐脑。”
　　宁昭一巴掌轻轻拍在宁暮暮的脑袋上：“安静点。”
　　有豆腐脑吃，宁暮暮才不管爸爸有没有拍自己的脑袋，他随手摸了摸自己被拍过的地方，蹭到宋玉絮旁边眼巴巴的等吃。
　　宋玉絮知道宁昭带着宁暮暮去买早饭，所以也没有准备太多的东西。三碗豆腐脑，三块土豆饼，三倍豆浆，还有一份属于宁暮暮的肉末蒸蛋。
　　“吃那么好？”宁昭看到摆的满满当当的小桌子，脸上也带上了笑意。不管是豆腐脑还是土豆饼都是他爱吃的，他一看就知道宋玉絮是把自己放在了心里。
　　他忍不住搂过宋玉絮亲了她一口：“就知道你心里惦记我。”
　　宋玉絮脸红成了番茄。
　　“不要脸。”
　　宁暮暮看看这个看看那个，突然大声说。
　　“爸爸不要脸！”
　　作者有话说：
　　宁暮暮捂住被揍的小屁股，委屈巴巴：又不是我说的爸爸不要脸，明明是妈妈说的，爸爸为什么只打我不打我妈妈。
　　ps：
　　今天我姐结婚，等我空了给大家发红包呀，庆祝一下……(^з^)-☆……也谢谢大家对我的支持和喜欢……笔芯。


第九十六章 
　　这一次宁暮暮没有挨揍, 毕竟宁昭觉得有的时候还是得适当的给小崽儿一点甜头，一味的批评和武力打压是不可取的。但宁暮暮并不知道老父亲的想法，他只知道他说了让爸爸很生气的话, 但是爸爸没有揍他，这说明爸爸是真的不要脸, 所以他都不好意思来反驳自己了。
　　虽然爸爸揍人的时候很疼很疼，虽然爸爸在跟自己抢妈妈的时候从来都是没原则的，但是爸爸还是个很讲道理的爸爸。
　　宁暮暮高兴的挖了一勺肉末蒸蛋送到宁昭嘴边：“爸爸，给你吃一口。”
　　宁昭意味深长的看了小孩儿一眼, 没说话, 却是一口就把面前的肉末蒸蛋给吃了。
　　见爸爸吃了自己的蒸蛋, 宁暮暮就单方面的认为爸爸不生气了, 他给自己挖了一大勺鸡蛋，嗷呜一口送进了嘴里。
　　“都是你的，慢点吃不要着急。”宋玉絮看着吃的两腮鼓鼓的儿子, 脸上挂着笑，还忍不住把豆腐脑和豆浆也往他面前推了推：“这些也是你的。”
　　“妈妈真好。”宁暮暮甜甜的笑，然后飞快扭头看宁昭：“爸爸, 你也好。”
　　宋玉絮差点没憋住笑出声, 宁昭没好气的夹了个焦圈放在他面前的碗里：“快吃吧, 有的吃好堵不住你的嘴。”
　　小孩儿才不在意爸爸的语气，他现在觉得开心的不得了。爸爸妈妈坐在旁边，他坐在中间吃饭, 吃的都还是他喜欢吃的东西, 有豆浆有豆腐脑, 有爸爸有妈妈, 他真的是太开心了。
　　很快他就知道还有更开心的事情, 他爸爸妈妈要带他出去玩，要去爬长城呢。
　　他高兴的给自己收拾好小书包，书包里放他的小水壶，放饼干，放小手帕。他穿上妈妈给他买的新衣服，蹬上新鞋子，左手牵着妈妈右手牵着爸爸，高兴的踏上了一家出门郊游的公交车。
　　今天出门的人大概还挺多，公交车里人不少。宁昭把母子俩护在身前，等下车的时候他都被挤出了一身汗。
　　“爸爸，车里好多人。”宁暮暮也被挤的够呛，他下车之后心有余悸的拍拍胸脯：“真的好多人啊。”
　　“反正我每次坐车都是这么多人。”宋玉絮想到每次自己周末的时候出来看房买房盯装修都是挤公交，挤公交，挤公交她就脑袋大。
　　总觉得能有一辆自行车都是好的。
　　宁昭在首都待到了宋玉絮第二个星期的周六才离开，在老婆孩子的送行下他一个人踏上了回黑省的火车。
　　“妈妈，爸爸要什么时候才会回来？”宁暮暮看着火车远去，胖嘟嘟的手臂搂着宋玉絮的胳膊，脑袋埋在宋玉絮的肩窝里，悄悄红了眼圈。
　　“我想爸爸了。”
　　听到小孩儿带着鼻音的声音，宋玉絮不用看都知道他在悄悄掉金豆豆。
　　她拍了拍宁暮暮的背以示安抚：“爸爸很快就会回来的，他就是回去处理一下运输队的工作，他的工作能换不少钱，到时候我们一家想要吃肉就吃肉，想要吃鸡腿就吃鸡腿。”
　　“暮暮乖，和妈妈一起在首都等爸爸好不好？”
　　宁暮暮拿手背擦了一下眼睛，点点头：“好。”
　　他要和妈妈一起在首都等爸爸回来。
　　宁昭回到黑省之后，先是找了侯队长，说明了自己想要把工作卖了的事儿。原本侯队长还挺反对的，毕竟宋玉絮现在去上了大学，虽然将来毕业之后前途不可限量，虽然现在国家对大学生有补贴，但是补贴的并不多，省着点用一个月还能剩下几块钱，可他们还有孩子要养呢，更别说家里还有六条那么能吃的狗，
　　但是他在知道了宋玉絮和宁昭已经在首都买了房，准备长期在首都定居，也知道首都现在都有人开始做小生意之后还是答应了帮宁昭联系。
　　虽说现在大家都觉得端铁饭碗好端铁饭碗香，可是他也不是不知道黑｜市那些倒腾东西的有多能挣。那些在首都摆小摊的不也就是跟在黑｜市倒腾东西的人一样吗？现在国家局势越来越好，上面对这些事情抓的也没有那么严了。但是他还是劝了宁昭，让他别学着人家去做生意，到了首都之后还是尽量早点找个工作，一家子还靠着他养呢。
　　宁昭知道现在人的想法，他谢过了侯队长的好意，把事情拜托给侯队长之后就继续回去上班了。
　　运输队的工作非常吃香，第二天他就收到了侯队长的消息，说有人买他的工作，价格非常公道。
　　宁昭听到对方的出价之后，非常爽快的就把工作卖了，拿了钱找街道开了介绍信，说要去云省探望宋建国，然后包袱款款的就踏上了去云省的火车。
　　去云省‘淘金’这事儿他计划了一年多，这会儿坐在火车里面心情却是波澜不惊。这一去前方有太多的不确定，他不知道自己会遇到多少的危险，又能有多少的机遇，但是他唯一确定的就是想要买原石，买多多的原石，这是将来他们一家发家致富的根本。
　　在首都那一周他也不是什么事都没干，他利用那一周时间摸清了首都的黑｜市所在，拿宋玉絮优选系统里买来的物资还有几块水头不错，但是他却有不少的翡翠换了一大笔钱。倒腾物资的钱他留给了宋玉絮，用翡翠玉石换来的钱他全都带上了，除此之外还带上了两个空间纽的物资，打算这一次要把空间纽填的满满当当。
　　他不囤太多原石，他预备找个安全的地方解石，如果时间充裕的话，他是想要带两空间纽的翡翠玉石回去的，毕竟捡漏的机会并不多。但是如果是实在没有办法的话，那么就只能干多少是多少。
　　他有妻有子，是有家庭的人，可不能像以前在末世一样那么莽撞那么不顾生死了。
　　不管是宋玉絮还是宁暮暮，甚至是帮宁昭照看大黑大黄一家的刘永军都不知道宁昭跑去云省‘淘金’玩石头去了，两拨人都在殷切的期盼宁昭早点回来。宋玉絮和宁暮暮是想要早点一家团聚，刘永军是因为大黑和大黄又生崽了，一次生了五只小狗崽。断奶后的小狗崽都快要把宁昭家给拆了，他怕到时候宁昭回来之后看到家里这个模样会忍不住把五只小狗崽杀了祭天。
　　宁昭却不知道他饱受人惦记，主要是他虽然每周都会跟宋玉絮和宁暮暮通电话，但是为了避免宋玉絮知道他在云省，他每次都是扯一些闲篇把母子俩搪塞过去。至于刘永军那边，他都是说等回去了这之后就把大黑大黄一家都给绝育了，就给留两只小狗崽传宗接代，至于拆家——那就拆吧。
　　终于在首都都变冷了，黑省早就已经穿上袄子的时候，宁昭带着满满两个空间纽的翡翠玉石踏上了回黑省的火车。
　　他要去接上大黑大黄一家去首都跟老婆孩子团聚了。


第97章 、【番外一】
　　宁昭离开首都后两周, 宋玉絮就结束了一个学期的学习。暑假的时候她原本想过回黑省跟宁昭一起，别的忙或许帮不上，但是好歹宁昭能吃上一口合心意的热乎饭。
　　但是每次通电话的时候, 宋玉絮都能敏感的感觉到宁昭并不想她和宁暮暮回去，甚至以往都是她打电话回去的, 后来都变成了两个人约定好时间再由宁昭打电话过来。
　　宁昭他分明有事瞒着她！
　　她不认为宁昭是背着她做对不起她的事情，但是她却非常担心宁昭是不是在偷偷做什么很危险的事，比如说——干票大的。
　　哪怕知道宁昭有本事，有自保能力, 她也知道宁昭的异能等级这些年已经升级到了八级, 这还是他有意识控制压制的结果。但是自己的男人出去冒险, 换做谁谁不担心呢。
　　可宁昭怕她担心并不想告诉她自己在做什么事情, 甚至表现的和平常没有区别，就是为了让她安心。她也只能装作什么都不知道，只是每次打电话的时候都叮嘱他一个人在外面要注意安全, 要吃饱穿暖，她和宁暮暮还在家等他回来。
　　这几个月虽然她不说也不敢在宁暮暮面前表现，平时带着宁暮暮玩, 等开学了送宁暮暮去小学念书, 但一个人的时候她却总是忍不住惦记宁昭, 每次接到他打来的电话心里都松了一口气，还在心里跟自己说，只要宁昭回来了好好跟自己说好好解释清楚好好认个错她就原谅他。
　　但这一天真的到来的时候, 她牵着宁暮暮看着被十来条狗围绕着, 晒黑了不止一个度还朝自己笑出一口大白牙的宁昭, 还是觉得自己拳头痒了。
　　对于宁暮暮来说, 爸爸就是魔鬼, 但是他万万没想到，魔鬼居然也有被收拾的一天。
　　他趴在父母卧室的桌子上一边写作业一边看着跪在搓衣板上的爸爸，削的漂亮的铅笔被他捏在白嫩嫩的手指上，但是他却一点都没有想要写作业的想法。
　　宁暮暮翘着小脚丫子，幸灾乐祸的看宁昭：“爸爸，你膝盖疼不疼啊。”
　　宁昭没好气的翻了个白眼：“写你的作业。”
　　臭小子还想管当老子的？这怕不是想要挨揍，他就算是跪搓衣板，那也是宁暮暮的爹！
　　宁暮暮才不怕跪在搓衣板上的爸爸呢，爸爸之前偷偷在房间里跪搓衣板不让他进来，他不也溜进来了。嘿嘿，他懂得，大人就是爱面子嘛，特别是他爸爸，平时都说妈妈多爱多爱他，都不舍得让他委屈让他不高兴，结果呢……结果呢！
　　结果妈妈让他跪搓衣板！！！
　　哈哈哈，他爸爸揍他的时候绝对没想到自己还有这天。
　　他实在是太高兴了。
　　高兴的宁暮暮一点都不怕死的继续摸‘老虎宁昭’的屁股：“爸爸，这就是你的不对了，你出去玩都不告诉我和妈妈，我和妈妈多担心你啊，结果你呢。”他竖起肉嘟嘟的手指头：“你一个人出去玩了四个月啊！而且你出去玩都不带我和妈妈，你说你不跪搓衣板谁跪搓衣板。”
　　“而且妈妈都很给你面子了，他都没有让你跪在院子里，你平时打我的时候都是直接在院子里就把我揍一顿。”
　　他要是不偷溜进来，都还真的以为爸爸坐车累了在睡觉，都发现不了爸爸其实被妈妈罚了。
　　“爸爸，你是大人了，错做了事情要虚心改正，以后可不能惹妈妈生气。”
　　“这段时间妈妈多担心你啊，总是惦记你吃的好不好。”
　　说到这里宁暮暮就些生气，爸爸妈妈谁都没有跟他说自己在做什么，但是他知道爸爸妈妈是想让他们家过得好一些再好一些。就像是妈妈，他知道其实妈妈不想上学了，但是为了能让他们一家来首都到首都扎根，她还是咬牙继续念书考大学。还有爸爸，他也为了家里很努力，他在运输队要经常跑车，夏天热要闷在车里，冬天冷也得出门，经常要住在野外。
　　想到这里宁暮暮突然就从凳子上跑了下来，他在宁昭面前站定，微微弯了弯腰拍了拍宁昭肩膀：“爸爸，你要涨教训呀，以后这种让妈妈生气的事情就不要再干啦。”
　　说完他突然抱住宁昭：“爸爸，我和妈妈都爱你呀，你不在我们会担心你的。”
　　宁昭原本扬起来的巴掌在听到这句话之后放了下来，他犹豫了一下，拍拍宁暮暮的背，刚想说什么就听到宁暮暮说。
　　“爸爸，你几天没洗澡了，好臭呀。”
　　宁昭：“……。”
　　他的脸黑成锅底，什么父子温情都没有了。
　　宁暮暮却一把松开宁昭，飞快的窜出屋去，边跑还边喊：“妈妈，妈妈，爸爸好臭啊，你不要让爸爸跪搓衣板了好不好，爸爸那么臭，让爸爸洗澡吧，要不然晚上我们都要臭的吃不下饭了。”
　　宁昭一口老血哽在喉咙里，恨不得现在把宁暮暮抓过来胖揍一顿。
　　虽然他很高兴儿子能替自己说话，让宋玉絮不再让自己跪搓衣板，但是这真的没有必要嚷嚷的那么大声，也没有必要说臭的晚上吃不下饭。
　　有那么臭吗！
　　宁昭抬起袖子来闻了一下，瞬间一张脸皱成苦瓜。
　　好像，还真的挺臭的。
　　当时从云省回到黑省之后，他应该洗个澡坐在一趟车来首都的。
　　宋玉絮也不想让宁昭总跪在搓衣板上，她原本都不想让宁暮暮知道宁昭跪搓衣板的事儿的，但是宁暮暮鬼精鬼精的，居然能在宁昭的眼皮子底下溜进她和宁昭的卧室，还在宁昭面前耀武扬威。
　　看来还是宁昭打轻了。
　　心里这么想着，宋玉絮脚步却飞快。她进了卧室，刚好和宁昭看过来的目光对了个正着。
　　宁昭看到宋玉絮，下意识的就朝她露出一个贱｜贱｜的笑：“媳妇儿～你是不是心疼我打算让我起来了？”
　　宋玉絮：“……。”
　　突然就不心疼了呢。
　　她的脚步停了下来，双手环胸抱臂靠在门上看着宁昭。没好气的翻了个白眼：“起来去洗澡，洗了澡吃饭了，你都快把你儿子熏哭了。”
　　“我就知道你心特我。”宁昭笑嘻嘻的从搓衣板上站起来，顺手一起把搓衣板拿了起来，准备把把它藏起来，让它以后没有用武之地。反正他过来了以后他会洗衣服，等再后一些就买个洗衣机，家里的衣服也不用宋玉絮洗。
　　“心疼你个头。”宋玉絮再次翻了个白眼，安排到：“晚点给大黑大黄它们一家洗个澡，瞧它们都脏成什么样子了。”
　　想到这里她又有些愁，家里一下子多了十一条狗，这一进的四合院看着就不够住了，主要是院子不够大黑大黄一家折腾了。可她和宁暮暮都还在读书，这套房子是离两所学校最近的。不说首都大学，就是宁暮暮现在念的小学将来都是整个首都数一数二的小学。
　　她忍不住抓了抓头发，琢磨着要不要打听打听左右邻居的房卖不卖，到时候要是卖她就买过来，然后两套房子打通，虽然可能会破坏原有格局，但是好歹房子够大能够大黑大黄一家折腾。
　　宁昭看她的表情就知道她在想什么，他想要拍拍宋玉絮的肩膀，但是一想到自己手脏兮兮的人也脏兮兮的，又收回了手。儿子拍了就拍了，媳妇儿不能被他沾染上了臭味。
　　“放心吧，房子的事儿我来打听想办法，总归得咱们一家子住的舒坦。”宁昭笑着说道，他又说起了离开前宋玉絮说到的那套四进四合院的事儿：“之前你说的那套四合院，我要去打听一下看看卖出去了没有，要是没卖出去对方还有想要卖的想法，咱们也一起拿下来。”
　　听宁昭这么说，宋玉絮就知道这几个月他倒腾了不少，但是宁暮暮就蹲在厨房门口看着他们，宋玉絮也不好就这么问。虽然知道宁暮暮鬼灵精还懂事，不一定会跟别人说他们家有多少钱，但是宋玉絮还是担心他人小可能会管不住嘴，万一一个咕噜就说出去了，到时候难收场。
　　宁暮暮看爸爸妈妈不说话了，眼珠子转了转，当天晚上就钻进了宁昭和宋玉絮中间，他先是搂着宁昭的手臂跟宋玉絮说：“妈妈，我爱爸爸，我那么久没见爸爸了，我晚上要和爸爸一起睡。”
　　说完他顶着宁昭想要宰了他的眼神紧紧抱住宋玉絮的手：“爸爸，这几个月都说是我和妈妈一起睡的，你才回来，休想分开我和妈妈。”
　　宋玉絮：“……。”
　　宁昭：“ ……。”
　　原本两个人是想趁着在这个时间说一说最近几个月发生的事情的，毕竟电话费贵，宁昭又有心瞒着宋玉絮和宁暮暮，平时打电话的时候根本就不会说什么他这几个月发生的事情。但是看着紧紧的黏着自己不愿意离开的宁暮暮，夫妻俩都心软了。
　　算了算了，等他睡着了再把人弄走也是一样的 。
　　但是宋玉絮没想到，先睡着的居然是宁昭。她听到身边轻微的鼾声，知道宁昭是累到了，说不定这几个月都是吃不好睡不着，车上又带着大黑大黄他们赶了那么久的路，能坚持到现在也是很不容易了。
　　她和宁暮暮瞪着长得一样的漂亮大眼睛看着睡着了的宁昭，都忍不住眨了眨眼。
　　宁暮暮眼睛一转就想给他爸爸上眼药，结果刚张开口就被他妈妈捂住了嘴。
　　“暮暮别吵，你爸爸累了，要睡觉，你也早点睡，明天还得去学校呢。”
　　宁暮暮：“……。”
　　他难以置信的看着宋玉絮，漂亮的大眼睛像是会说话一样。他想问问妈妈，之前爸爸没回来的时候妈妈不是说最爱他，他是妈妈的心肝小宝贝，连爸爸都比不上吗？怎么爸爸刚一回来一切就变了？
　　女孩子就可以忽悠人，女孩子就可以说话不算话吗？
　　如果是，他也想做女孩子。
　　作者有话说：
　　宁暮暮：争取明天再和爸爸妈妈一起睡一天。
　　ps：
　　不好意思呀，之前我姐姐结婚忙了几天，今天就起晚了，更新也晚了半个小时，耽误小天使们的时间了。


第98章【番外二】
　　宋玉絮是第二天晚上的时候才知道宁昭这几个月一个人去做了什么。
　　她看着宁昭,突然眼圈就红了。
　　宁昭被她吓了一跳，他知道自己坦白之后妻子会很生气,但是没想到她还没朝自己发脾气,倒是先掉了金豆豆。他急的手忙脚乱的帮宋玉絮擦眼泪，边擦还边说：“媳妇儿，你别哭啊,我这不是没事儿嘛。”
　　说着他忍不住去亲宋玉絮的额头,亲完之后把她的脑袋按在自己的胸膛上，让她听自己的心跳声：“我真的没事，你知道我很厉害的。”
　　宋玉絮抿着嘴不说话,她看也不看宁昭带回来的那些价值高昂的翡翠玉石黄金珠宝一眼，而是等宁昭抱了一会儿之后就挣开了他，自己抱着被子直接在床上打了个滚，滚到另外一边睡去了。
　　宁昭：“……。”
　　怎么还有这种操作呢。
　　他忍不住往宋玉絮那边挪了挪，直接把人逼到靠墙的位置再也动不了了才心满意足的再次把人搂进自己的怀里。他的前额抵着宋玉絮的后脑，感受到自己怀里温软的身｜躯,他吸吸鼻子满足的喟叹了一声,开始絮絮叨叨的和宋玉絮说起了自己去云省的经历。
　　“这一次我去的地方比较远，当然没出界，主要就是去那几个翡翠原石市场。刚开始的时候手里没多少钱，我还换了几根小黄鱼,后来我买了不少的原石,遇上了一个想要来找石头的人,就卖了几块出去。”
　　说到这里他有些得意：“就这么一倒手,我不仅把换出去的小黄鱼挣回来了,还挣到了继续买石头的钱。”
　　“也就是现在石头便宜，这要是换在以后,我就算是有异能看得到石头里面的情况，想要便宜买石头也不容易。”
　　“其实也差不多吧。”宋玉絮挑挑眉：“现在的钱值钱，一块石头有的得好几块十多块，上次我们看到那块不是卖家说没有八十不卖吗，你想想首都现在的工人平均工资才多少，那块石头就得多少。”
　　而且宁昭还说了，那就是个废石头，外面是露了一些绿，里面全是坏的，买了也白搭，做界面都薄了。不过赌石赌石，其实就是个赌，宁昭也说了，如果不是他有异能，他是绝对不会去沾这种东西的。
　　对于宁昭这话宋玉絮相信的，他的自制力非常的强，大概是——嗯——上辈子读的国科大培养出来的，或许也是从小就培养出来了。
　　“你这次弄了多少？”
　　上一回弄的那些石头全部给宁昭藏到了他们住的这套房子里，地窖还是宁昭自己一个人挖的，除了他和自己之外再没有别人知道，连宁暮暮都不知道家里多了个地窖呢。
　　“差不多装满了，不过时间有限，还有几块大的是原石，过两天我就给它切了，等再过段时间情况再好一些我就找老师傅给你打镯子打首饰，让你每天带的都不重样。”
　　宋玉絮：“……每天不重样，别人会认为带的是假货吧。”
　　宁昭噎了一下，觉得他媳妇儿说的很有道理。
　　“明天我去看看打听一下房子，手里有一些解出来的石头可以换成钱，反正我们也用不了那么多。”那么多石头能用几辈子啊，他们的人生也就这么长，就算是做传家宝也用不了那么多。况且把石头换成钱，用来做些小生意趁着东风富起来，总比守着一堆石头划算。
　　“用不了多久可以允许做生意了，到时候我寻思着是要支个摊还是买个铺面下来，就做一些古法点心和奶茶果茶这些。”
　　“不卖包子茶叶蛋了？”
　　“当然卖。”宁昭不愿意放弃卖包子和茶叶蛋，他想了想，说：“可以早上去那些大厂子外面或者是学校外面卖。”
　　宋玉絮翻了个身，和宁昭面对面，她把脑袋埋在宁昭的胸前，声音里带着些闷：“我不想你那么辛苦。”
　　她们家有这么好的生活条件，虽然自己的优选系统也帮了很大的忙，但是更重要的是有宁昭，要不然像她这种随遇而安胸无大志的性子，站在风口上她也吹不起来。她寻思着没有宁昭她指定就是买几套房升值，然后等着收租就行了，再多的她也觉得自己奋斗不出来。
　　想到这里，她的脑袋在宁昭的胸前蹭了蹭：“我觉得没有我你也能过的很好。”
　　“话不能这么说。”宁昭把她的脑袋挖出来，双手捧住她的脸，让她的眼睛和自己对视：“是因为有你，我才想要更努力的让你过上更好的生活。”
　　他斟酌了一下用词，然后才说：“你也知道，我上辈子在末世之前，家里条件相对来说还可以。虽然有的时候也会买礼物给家里人，但是我花的钱大多也是家里给我的。后来末世了，活着都是问题，那个时候我想要给我家里的人更好的生活，但是那个时候想要送一份好的有用的礼物都难了。”
　　末世来临，动植物变异，土地几乎绝产，工农业倒退，那时候一块压缩饼干一把新鲜的小白菜都是好东西。虽然他的父母家人因为工作原因，在末世了福利待遇都很不错，但是他那个时候就像是突然成长了，总想要努力一些再努力一些，让他的家人能过得好一点，再好一点。
　　“在末世努力了那么多年，现在来到了一个和平的时代，要是不趁着现在多挣点钱给你和宁暮暮创造更好的生活条件，我又怎么好意思做你男人，做宁暮暮的爸爸。”
　　“玉絮，因为你很好，所以我才想要让你一直过的幸福，不用因为没钱而困扰。”
　　因为爱你，所以想要给你更好的一切。
　　他的眼睛清澈又明亮，眼睛里只倒映着自己一个人的身影。宋玉絮忍不住收紧抱着他腰的手：“宁昭，你怎么那么好。”
　　宁昭用实际行动告诉她，他还可以更好。
　　**
　　“爸爸，妈妈呢，妈妈为什么不出来吃早饭。”宁暮暮捏着自己的小勺子大口大口的吃着豆腐脑，眼睛还不住的往宋玉絮和宁昭住的房间里瞥：“再不吃就要凉了。”
　　宁昭胡乱的薅了一把小孩儿的脑袋：“小孩子管那么多干嘛，赶紧吃，吃了爸爸送你去上学。”
　　宁暮暮不高兴的撅撅嘴，倒是也没有再说什么，抓起筷子又夹了个大包子：“爸爸，你这个包子没有妈妈做的好吃，能卖出去吗？”
　　“你会不会说话，我这手艺比起你妈妈来是差了那么一点，但是也不至于说卖不出去。”
　　宁暮暮又撅了撅嘴，放下筷子和勺子伸出两条胳膊努力往外张：“你和妈妈是差了那么多，不是一点！爸爸，你已经是大人了，要做到心里有数。”
　　宁昭：“……。”
　　“还吃不吃？不吃走了。”
　　宁暮暮立马抓起筷子和勺子：“吃！”
　　爸爸可真讨厌，说不过他的时候就总是拿这些事情来威胁他，一点都没有当家长的样子，能不能跟妈妈学一学，能不能！
　　他刚吃了两口，又停了下来问：“爸爸，以后都是你送我去学校上学，然后再接我回家了吗？”
　　“当然了，我又没有工作，你妈妈还得上学。之前是我不在，现在我已经过来了，以后接你送你的都是我。”之前是他在云省，现在他人已经在首都了，自然是不可能再让宋玉絮那么辛苦，每天上课之余还要接送宁暮暮，给他做饭洗衣服：“以后不仅仅是我来接你送你，家里做饭的也是我，还有给你洗衣服刷鞋，打扫家里的卫生，给大黑大黄它们一家洗澡这些事儿也都是我和你妈妈，还有你，我们一家三口一起做。”
　　小孩儿瞪大了双眼：“为什么！”
　　妈妈都不让我做这些，妈妈都只会让他自己刷鞋。
　　“没有为什么。”宁昭端的是冷酷无情：“你是家里的一份子，还已经六岁了，该要学着参加家里的活动了。”
　　宁暮暮的眼睛瞪得更圆了。
　　家里的活动难道不是他们家一起出去玩，一起出去吃饭买东西吗？为什么还有打扫卫生？
　　一时间宁暮暮觉得碗里的豆腐脑都不香了，他以后不仅得吃爸爸做的饭，还得要打扫家里的卫生，要洗衣服，要给大黑大黄它们一家洗澡。
　　他好苦啊。
　　“可是班上的小朋友都不用做那么多呀。”
　　宁昭问他：“那你班上的小朋友天天都有肉有蛋吃吗？他们是每个人每天都有零花钱还有零食吗？他们都可以顿顿吃细粮吗？”
　　小孩儿想了想，摇摇头。
　　他们班上的小朋友，还有以前育红班的小朋友和他都不太一样，他们家吃的好穿的好住的好，他还有零花钱有小零食，但是他有一些同学还要穿打补丁的衣服和鞋子，有些同学也没有袜子穿。
　　想到这里他皱紧了小眉头：“那好吧。”
　　他都吃了家里那么多了，也要给家里干些活了，他不能吃白饭。
　　宁昭又摸了摸小孩儿的脑袋：“以前你年纪小，家里的事情都不用你干，但是你现在慢慢长大了，也要帮着家里做一些力所能及的事儿了。爸爸妈妈现在都没有工作，如果我们不努力挣钱养你，都没钱供你去上学。”
　　“你知道你的学费有多贵吗？”
　　宁暮暮张了张口，很想说——爸爸，我们家有钱啊。但是他不敢，只能点点头继续吃早饭。因为他知道，他就算说了爸爸我们家有钱，他爸爸也会告诉他，他们家里的钱都是他爸爸跟他妈妈的，跟他没有关系。
　　他戳了戳自己的手指，觉得也没毛病，他现在还只能吃只能用，也挣不到钱。
　　“爸爸，以后放学了我跟你一起去摆摊可以吗？”
　　宁昭停下筷子看了小孩儿一眼：“想跟我一起出去摆摊？不怕你同学笑话你吗？”
　　小孩儿表情茫然：“为什么要笑话我？”
　　“因为爸爸不是铁饭碗，摆摊是要做个体户，有些人觉得个体户不体面。”
　　小孩儿眨巴了一下眼睛，努力消化他爸爸说的话，然后才翘着小脚说：“爸爸，那国家允许做个体户了吗？”
　　宁昭摇摇头：“还没有。”
　　“那爸爸，我们不要做了，不要……。”宁暮暮拼命摇头，他努力想了想，想出一个词：“不要犯法，要蹲笆篱子。”
　　宁昭没想到他会这么说，愣了一下之后故意逗他：“可是爸爸妈妈没有工作，不出去挣钱咱们就不能天天吃细粮，也不能天天吃肉，你也不能吃大鸡腿，没有零花钱没有零食。”
　　小孩儿从凳子上跳下来跑过去抱住宁昭的腿，他仰着头看宁昭：“爸爸，我可以不吃细粮，可以不吃肉，可以没有零花钱没有零食，也可以没有鸡腿。但是爸爸，你不能犯法哦，犯法要蹲笆篱子。”
　　宁昭还没来得及感动，就听到小孩儿说：“你要是蹲笆篱子，我和妈妈不会去看你的哦。”
　　宁昭：“……。”
　　他一巴掌糊在宁暮暮的屁股上：“小崽子，又欠揍了。”
　　宁暮暮都被打习惯了，反正爸爸打的也不疼。他揉了揉小屁股，松开爸爸的腿又回到自己的座位上继续吃饭，就这样还不忘叮嘱宁昭：“爸爸，你已经是大人了，不要去做那些不好的事情哦。”
　　宁昭嗤了一声：“外面那么多的人都在摆摊了，你爸我就不行？”
　　小孩儿皱紧眉头，显然是在想这个问题要怎么回答他。
　　宁昭也没打算等他回答，他吃过了早饭看小孩儿已经吃完了豆腐脑，直接拿纸袋子给他装了两个大包子放进他的书包里面，拎起小孩儿就走。
　　等把人送到学校他打算离开的时候，衣角突然被人抓住了。
　　宁暮暮拉住他的衣角，很认真很认真的跟他说：“爸爸，他们是他们，我们是我们，我们坏的不要学，你可以现在家里把手艺练出来，等以后，以后可以了我再陪你呀。”
　　宁昭想说他都干了不少这种不让干的事情了，但是看小孩儿一脸认真的模样，他忍不住又拍了拍他的小脑袋：“知道了知道了，小小年纪操心的不少，当心将来长不高。”
　　小孩儿鼓鼓腮帮子，显然不爱听自家老父亲的这话。
　　宁昭没管他：“行了，你进去吧，书包里给你装了俩包子，你要是没吃完中午就背回来，热一热中午再吃。爸爸中午再过来接你。”
　　“我知道。”小孩儿点点头，又朝宁昭挥挥手：“爸爸再见。”
　　“嗯，再见。”宁昭敷衍的摆摆手，见他背着小书包进了学校再也看不到了才离开，打算按计划先去打听打听那套宋玉絮看中了的四合院。要是有别的房子也是可以入手的，现在买下来总不会亏。
　　他寻思着看看还有没有合适的一进两进的四合院或者是独门独院的小洋楼之类的房子，要是有的话可以买两套下来，到时候过户给宋建国家的两个闺女。这些年宋建国帮了他们许多，每个月都寄钱过来，就连现在都没停过，甚至因为宋玉絮去上大学了没有了工作收入，钱从之前的三十块变成了五十块。
　　这笔钱当初宋建国和江芷结婚的时候宋玉絮还给他，宋建国没收。他听宋玉絮说过，既然不收钱到时候就买房子给他们的孩子，现在虽然生的是双胞胎，但是买房的事儿他却觉得可行的。以宋建国的能力，就算他将来不会调到首都这边，俩孩子说不定将来会考过来，买了房子终究是不亏的。
　　宋建国一家是真心对他和宋玉絮还有宁暮暮的，他们也不能不知道感恩。要不是现在去广省不方便，他倒是想去广省看看有没有合适的房子，买下来将来坐等拆迁，而且广省离云省也近一些。
　　想到这里宁昭摸了摸下巴，觉得这想法完全可以，将来他和宋玉絮老了就可以去广省养老，穿着短袖半截裤，踩着拖鞋，背着麻布袋拎着钥匙串，挨家挨户去收租，平时还能一起跳跳广场舞。
　　这多美啊。
　　果然夫妻两个人过二人世界才是最好的，有了崽之后干什么都不方便。
　　**
　　不管是已经吃过早饭出门去学校上课的宋玉絮，还是想要去看房子的宁昭都不知道这会儿坐在自己座位上的宁暮暮已经快要愁白头发了。
　　他的书包放在桌洞里面，自己趴在课桌上，撑着自己的下巴双眼有些无神的盯着桌面上的杯子。
　　这是他妈妈给他买的杯子，说是叫保温杯，是很稀罕很稀罕的东西，里面要是装了热水第二天都还是热的，就跟家里的暖瓶一样他们班那么多小朋友，只有他有一个，因为这种杯子特别的贵，还要票才能买到。宁暮暮不知道这个特别的贵是多少钱，但是他觉得这么一个杯子肯定能买不少的鸡腿和肉了。
　　还有他的衣服。
　　宁暮暮伸出小胳膊来看了眼，又低头看了看自己的小裤子。他的衣服干干净净的，连一个补丁都没有，穿起来也特别的暖和特别的舒服好看，也不重，跟班上小朋友的衣服不太一样。老实说他这个叫羽绒服，在首都的百货商店一件羽绒服要好几十块，老师还说了，自己的一件衣服能抵得过老师两个多月的工资了。
　　可这种衣服他都有三件了，还有一些之前小了不能穿的都没有算进来。
　　他换了个姿势托着下巴叹了口气。
　　养他真的好费钱啊。
　　难怪爸爸妈妈都不打算给他生弟弟妹妹了，养他一个都那么费钱了，要是再养一个，他们家就真的会变得很穷啦。爸爸说来首都是为了给他更好的生活，但是如果他的好生活是爸爸蹲笆篱子换来的，那他宁愿不要这样的好生活。
　　宁暮暮双手揉了揉自己的脸蛋，想要让自己精神一点。
　　他决定了以后他就不要再吃肉不要零花钱也不要大鸡腿和零食了。爸爸妈妈没有工作，他们家的钱要省着花。虽然他知道爸爸和妈妈还有钱，但是爸爸妈妈没有工作，钱总有花完的一天。
　　他不想爸爸去蹲笆篱子。
　　想到要是爸爸去蹲笆篱子了，宁暮暮眼眶都红了，他的同桌豆豆推推他，好奇的问：“暮暮，你怎么哭了？是想爸爸了吗？你爸爸还在你老家那边没有过来吗？”
　　宁暮暮擦擦眼睛摇摇头：“没有，我爸爸来了，刚才就是他送我来的。”
　　豆豆眨眨眼睛，‘哦’了一声，说：“那以后你就可以一直和你爸爸妈妈在一起了呀，你爸爸妈妈不是对你很好嘛，每天都给你零食和零花钱。还会给你买好看的衣服和鞋子。”
　　班上别的小朋友都不像是宁暮暮一样每天既有零食还有零花钱呢。
　　宁暮暮想起他的漂亮衣服漂亮鞋子，心里更难受了，他吸吸鼻子，眼圈红彤彤的：“我妈妈现在在读书，爸爸也没有工作了，我家很快就要穷了。”
　　宁暮暮作为班上最小还最漂亮的一个同学，班上的同学都挺照顾他的，这会儿看他眼圈红彤彤的，一个个的都凑过来七嘴八舌的问他怎么了。听到他说爸爸妈妈没有工作了，以后家里会穷，班上最胖的一个小胖子拍了拍自己的胸脯给宁暮暮出主意：“那暮暮，你让你爸爸去摆摊啊，我小叔之前去下乡了，现在偷偷溜回来，就是在外面摆摊。”
　　“摆摊很挣钱的。”
　　除了小胖子之外，还有一个同学也说自己家的人有偷偷的在倒腾东西，干这一不比端铁饭碗差，有的时候一个月挣的比铁饭碗两个月还多。就是有些危险，要是被抓到了会很麻烦。
　　小胖子叹口气：“我小叔这几个月都黑了好多。”
　　“我爸爸也黑了好多，他跑车很辛苦。”宁暮暮跟着说，同时用看勇士的目光看小胖子和另一个说自己的亲戚也在倒腾东西的同学，认真提醒道：“这些话以后就不要说了，现在不许干这些，说了可能会让你小叔和你家人蹲笆篱子。”
　　小胖子和另一个同学齐齐噤声，表示再也不敢说了。
　　等到上课铃声响起来的时候，宁暮暮还趴在桌子上在想以后家里要怎么办，爸爸找不到工作，妈妈也还没有那么快毕业，他们家的钱将来肯定是不够用的。
　　唉，做小孩子也好烦啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后来，宁暮暮成了富二代，他的最终目标还是挣大钱养爸爸养妈妈。


第99章【番外三】
　　宁昭从学校出来之后也没有坐车,直接一边走一边打量现在的首都，顺便还在一个摊子上买了个包子。说是肉包子,其实包子里面都没多少肉沫,基本上都是白菜和葱。
　　他啃了一口，发现这手艺还不如自己呢，早知道他就该多买一个回去让宁暮暮尝一尝,让宁暮暮那个小崽儿知道他做的包子其实并不难吃。
　　想到白嫩嫩的小崽儿抱着自己的大腿说让自己不要去摆摊,他不想自己去蹲笆篱子，宁昭忍不住笑了一声。
　　小小年纪操心那么多，就真不怕长不高？
　　心里虽然这么想着,但宁昭却觉得熨贴极了。他儿子这是在乎他，怕他做不好的事儿呢。就他儿子那人，能对他这个当爹的说出这种话来已经很不容易了，毕竟在宁暮暮的心里，他就是抢了妈妈的大坏蛋。
　　“啧～。”宁昭嫌弃的用舌尖抵了一下后槽牙，找准方向往宋玉絮说过的那个四进四合院走。从云省回来之前,他也趁机出手了一些手里的石头,毕竟也不是谁都是不识货的，知道黄金玉石将来会升值的也大有人在，他也不把人当冤大头，可就算是平常交易他也换了不少钱回来,买几套房子和铺子是够了的。实在不行他还可以在首都逛一逛倒腾倒腾,怎么也能倒腾出本钱来。
　　黄金是升值快也保值,但是他手里囤的那么多名贵的玉石也不差,光是老坑玻璃种的帝王绿他都有不少,最大的那个有西瓜那么大，那个是他打算留下来将来给宁暮暮的。虽然宁暮暮经常气他,但是他是做老子的，也不能太跟儿子计较，只要宁暮暮不跟自己抢老婆，那一切都好说。至于剩下的那些，当然是给他媳妇儿做首饰啦，臭小子有一块就已经很美了，还要什么自行车。
　　他寻思着还可以趁机在首都看看能不能捡到漏，毕竟是是首都，以前的时候那就是京城，富贵人不少，总有什么好东西是被人藏起来留下来了的。他也不贪心，就给他媳妇儿找一些好看的首饰就行了。
　　现在自己的异能还能用得上，宋玉絮的金手指也用得上，得抓紧机会好好利用，利用得好了将来都能过好日子。
　　只是想到小崽子抱着自己的大腿说让他不要去做生意摆小摊，他又有些发愁。
　　这要是什么都不干呆在家里，说出去也不太好听啊。
　　**
　　这个心情一直持续到晚上他把两个房本放在宋玉絮面前了都还一直没有消失。
　　宁昭撑着下巴看正一脸惊喜美滋滋的看房本的宋玉絮，忍不住挑了挑眉头，语气有些贱｜嗖嗖：“惊不惊喜，意不意外，感动不感动？”
　　宋玉絮看着眼前新鲜出炉的两个房本毫不犹豫的点头：“惊喜，意外，感动。”
　　这两个房本一个是她之前说过的那套四进四合院，还有一套就是他们右边的那套房子，两家相邻的两道墙就间隔了不到一米，完全是趴自己墙头都能看到隔壁在做什么那种近。
　　“你是怎么做到的？”
　　不说四进四合院里面那些难搞的住户，就是她们家右边这户人家她也没有听到对方要卖房子的消息，宁昭他是怎么把右边的房子买到的？该不会是用了他的异能吧。
　　见宋玉絮的表情有好奇有怀疑，宁昭笑嘻嘻的给自己倒了一杯水，喝完了之后才得意洋洋的说他今天干过的事儿。
　　“我先去了你看中的那套四合院，嘿，房子是真的挺好，主要就跟你说的一样，特别大特别宽敞。那个房主想卖房，但是里面那些住户难搞，在你后面还有几个人去看房的，都被那些住户逼走了。我这不是没有办法，就用了点小手段教他们做人。当然了，我也是在和房主谈妥了过了户之后才教那些住户做人的，要不然我才不愿意给人做嫁衣呢。”
　　那些住户难搞，原来的房主一直想要出手那套院子都没成功，现在的价格比之前报价给宋玉絮的时候低了足足三千。也不过才半年多一点的时间价格就低了那么多，足以见得原来的房主有多头痛。也就是因为那些住户，那么多人想要买原来房主的房子，最后都铩羽而归，有两个强势一些的还被打了出去，所以别说是过户了，就连靠近那套院子都不敢。
　　宁昭却不怕那些人，打架他行，给人下心理暗示他也行。只要房本拿到了手，他有的是办法让那些无赖滚蛋。当然这事儿他得拿到了房本在做，要不然房主说话不算话该怎么办？他岂不是给人做白工了。
　　这他是万万不愿意的。
　　宋玉絮也知道他说的小手段是什么，她点点头说：“你心里有数就好。”
　　这么多年了，她知道宁昭是个什么样的人，就算是末世的时候手里沾上了不少鲜血，穿越之后他的行事作风和在末世的时候也是完全不一样的，那些事情他不会去做。
　　宁昭感受到了宋玉絮对他的信任，得意的扬了扬下巴：“那些人三天内就会搬出去，到时候我找人把那房子修缮一下，等宁暮暮满十八岁了就过户给他。”
　　现在房本上写的还是宋玉絮的名字，房子虽然是宁昭去买的，钱也是他掏的，落户的时候他却是写的宋玉絮的名字：“往后咱家的房子都写你的名字。”
　　宋玉絮心里一软，她强迫移开视线避开宁昭炽热的目光，问另一个房本：“那这套呢？”
　　“这套就有意思了，这一家的老头老太太有两个儿子一个女儿，之前因为一些原因现在才从乡下回来不久，回来之后一个个的都在争房子的产权，闹的不可开交，嫡嫡亲的兄弟姐妹都打得跟仇人一样。老头老太太心凉了，打算把房子卖了分成五份，老头老太太一份，几个孩子各一份。”
　　“我也就是占了个巧，要不然还轮不上我。不过我也没有白占便宜，给老头老太太介绍了个新房子，至于人家怎么看那就是他们的事儿了。”
　　宋玉絮不得不再次感慨一下宁昭的锦鲤命，她看着宁昭语气酸溜溜的：“你运气可真好。”
　　宁昭要是有尾巴，那这会儿尾巴都能摇成螺旋桨了，他表情骄矜中难言嘚瑟：“那是当然。”
　　宋玉絮嗤了一声，没在这个问题上多说什么，直接把两个房本和家里其它的房本收在一起放了起来。她们家的贵重东西除了那些石头之外剩下的基本都在她手里，宁昭手里还有些大黄鱼小黄鱼，那是宋玉絮特地给他留着应急的，就怕什么时候遇上了合适的东西钱不凑手。
　　熟悉的红木盒子掏出来，宁昭噗嗤一声就笑了，他伸手把盒子拿过来举在眼前看了看，说：“这是我们家最珍贵的财富之一。”
　　“别贫。”宋玉絮轻轻拍了一下宁昭的手：“这盒子也贵呢。”
　　宁昭故作震惊的看着她：“你都这么富了，还在乎这三瓜俩枣啊。”
　　“当然在乎了。”宋玉絮的表情比宁昭还震惊：“这可是红木的盒子，老贵了，你要摔了我非得心疼死。”
　　以前看小说看电视的时候，都见着那些穿越的女主有什么紫檀木，黄花梨，红木的家具，动不动就是一套四合院整的都是名贵木材打出来的家具。她以前没什么想法，现在想一想还真有点馋。不过人有多大的肚子就吃多少饭，她没本事弄那么多好木头好家具来装点自己的房子，现在她最重要的事情也还是房子是铺子是地皮。
　　有一个红木盒子装房本她已经很满足啦。
　　毕竟她也不是什么主角，只是个普普通通胸无大志的穿越崽而已。
　　宁昭见她的眼睛里并没有虚荣和贪婪，忍不住一把搂过她狠狠亲了她一口：“媳妇儿，你怎么那么可爱。”
　　“去去去，我都没洗脸。”
　　宁昭才不管呢，他吧唧两声又在宋玉絮的左右脸上亲了一口：“没事儿，我不嫌弃你，你也别嫌我，我也还没有刷牙洗脸，咱俩谁也别嫌谁。”
　　宋玉絮抬脚就要踹，腿刚伸出去就被宁昭捉住了。他把人紧紧扣在怀里，拿自己的脸蹭宋玉絮的脸。父子俩平时这毛病简直是一模一样，都喜欢蹭脸，没事儿的时候就是蹭蹭蹭。
　　“宁昭，你以为你还是宁暮暮吗？”
　　宁昭‘啧’了一声，有些不高兴：“没有我和你的优秀基因，哪来的宁暮暮，他喜欢蹭蹭这叫遗传。”
　　“呵～。”
　　宁昭也怕真的惹恼了宋玉絮，他稍微把人松开一些，不过依旧是拉着她不撒手，又跟她说起了摆摊的事儿。
　　“早上的时候宁暮暮说上面现在还没有允许做生意，让我不要去干那些事儿，怕我将来会被抓走去蹲笆篱子。”说着他又得意起来：“虽然那小兔崽子皮是皮了点，但是也没白疼他，知道心疼他的老父亲了。”
　　说完他脸又一拉，整个人跟精分一样，语气颇为耐人寻味：“他还说要是我蹲笆篱子了，他和你一定不会去看我。”
　　“真是不孝子。”
　　宋玉絮早就习惯了宁昭在宁暮暮的事情上就跟一个神经病一样，一会儿晴一会儿雨的。闻言她也没说别的，只是跟着点点头：“那就先看看有没有合适的铺面吧，买下来装修一下，你再练练手
　　艺，那会儿也应该差不多了。”
　　“对了，你就真打算卖包子和茶叶蛋啊？”
　　宁昭挑了一下眉：“怎么，你还看不起我做的包子和茶叶蛋啊。”
　　说着他恶劣的笑了一下，伸手就要去挠宋玉絮的痒痒：“给你一个机会，你重新组织一下语言。”
　　他话音刚落，门口‘砰’的冲进来一颗小炮弹，一脑袋撞到宁昭胸膛上。
　　“不准欺负我妈妈！”
　　宁昭被小炮弹撞了一个‘轱辘’，直接栽倒在床上，脑袋就磕在他们家装房本的红木盒子上面。宁昭被撞的眼冒金星，只觉得脑袋上面有无数个宋玉絮在跳舞。
　　他疼的面部表情都扭曲了，就这样还咬牙切齿的喊出了来人的名字。
　　“宁！宸！”
　　宁暮暮打了个哆嗦，飞快的窜到宋玉絮身边，警惕的看着被自己撞到爬都爬不起来的爸爸，整个人心虚极了。
　　他不安的抓紧宋玉絮的衣角，漂亮的嘴唇都抿成了一条直线，白的吓人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宁暮暮：爸爸，你听我狡辩。
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第100章【番外四】
　　宁昭差点被他蠢儿子撞出脑震荡,但看着一脸担忧和忐忑的儿子，他一肚子火怎么也发不出来了。但宋玉絮却没有惯着宁暮暮,她把宁暮暮的这种行为狠狠的批评了一顿,批评的宁暮暮直掉金豆豆，最后想要投进爸爸的怀抱，又怕再把爸爸撞出个好歹来,只能拉着他的衣袖红着眼眶看着宁昭。
　　“爸爸,对不起，我错了。”
　　被儿子用和妻子相似的眼睛一看，宁昭还能说什么呢。
　　当然是原谅他。
　　他一手捂着脑袋后面磕出来的包一手拉过宁暮暮,耐心的和他讲道理，就怕一个不小心这个鬼机灵的儿子会走上歪路。
　　真是操碎了心。
　　宁暮暮狗腿的给他爸爸垂肩捏腿，成功的把宁昭垂的脑袋更疼疼晕了。他挥挥手让小孩儿一边去玩不要打扰他，自己拉过被子躺在床上只想好好静静。
　　**
　　宁昭这一静就静了三天，三天后他头不疼不晕了，脑袋上的包也消了个七七八八了才出门想着去买铺子。他目的也很明确,东西城区还有各个学校旁边,前者将来房价涨得快，后者以后学生生意好做，怎么都是一本万利的挣钱买卖。
　　这要是错过了能悔断肠。
　　看着爸爸又生龙活虎了起来，这几天夹着尾巴做人的宁暮暮也松了一口气。虽然爸爸后来没生气了,但是看着爸爸病恹恹的模样,小孩儿也是很心虚的。不过他就算是松了一口气也不敢跟以前一样闹腾,倒是比起以前来安静了不少。不过宁昭这段时间是没有多余的心思去关注小孩儿安静不安静了,因为他发现不仅仅是他在入手首都的房子和铺子,有人跟他一样也在入手铺面，还巧合的跟他一样基本都是选东西城区和学校附近。
　　真的是巧合吗？
　　宁昭倒是没有多去探究,倒是连遇到对方几次之后回来还跟宋玉絮说过这事儿，说看对方的穿着打扮言行举止可能又遇到了一个老乡。
　　毕竟穿越这种那么玄乎的事儿既然他和宋玉絮能遇上，别人说不准也能遇上，就连宋小雪那样的都还能重生呢，林子大了什么鸟都有。
　　宋玉絮也没有过多得把这事儿放在心里，她当时也是惊讶了就过了，最近她也忙着跳级的事儿，还得和宁昭一起管着宁暮暮，没有太多的心思去管别的事情。她本来就不是什么爱读书的人，能考上首都大学除了她复习的久有准备还有宁昭的帮助之外，她觉得更多的是自己走了狗屎运，就她这样的想要跳级简直是要付出比别人多出好几倍的心血。
　　好在她是中文系，要是数学系那些才真的是完蛋。
　　宁昭看着每天学的生无可恋，第二天又跟打了鸡血一样继续努力学的宋玉絮，忍不住劝了一句：“要不跳级的事儿就算了，到时候我一个人也忙的过来。”
　　他实在是不忍心看自己媳妇儿那么辛苦，其实两口子有没有一起创业他看的并没有那么重。现在挣了钱他都上交，将来要是生意做大了有了公司什么的，他也会把股份全部落在宋玉絮和宁暮暮的名下。虽然他知道自己媳妇儿也不在乎股份不股份的，她就是想要和自己一起努力。但是作为丈夫，又怎么忍心让妻子跟着自己一起吃苦呢。
　　他可是男人！


第101章番外五（捉虫）
　　上面允许私人做生意的时候,宁昭已经装修好了首都大学旁边的那家铺子，还把家里这套一进四合院和隔壁买的那一套打通重新装修好了。
　　宁暮暮早就已经放了寒假,宋玉絮也差不多到了假期,铺子装修好的时候母子俩一起去看过，说实话装修的很不错，看着就格外的让人觉得文艺小清新。
　　“准备两天就可以开张了,到时候这家店就卖糕点点心蛋糕卖奶茶。”
　　除了这一家新入手的店铺之外,这家店旁边的两家铺面宁昭也买下来了，打算如果到时候自己开店就一家卖服装，一家卖文具和一些有意思的文具,要是自己不开店就租出去，反正这些都是挣钱的行业。
　　“不摆摊了？”宋玉絮好笑的问。
　　“其实还是想试一试的。”宁昭叹了一口气，语气有些惆怅：“我觉得我手艺还行。”
　　宋玉絮就热心的给他出主意；“卖包子卖茶叶蛋，还不如试试卖卤味呢，那个简单的多，香气又霸道,肯定不愁卖。到时候我先把卤料包准备好,下锅给熬煮出一锅卤汁出来，到时候你直接往里面加东西就行了。”
　　卤嘛，当然是越卤越入味。而且搞卤味的话不管是荤菜还是素菜都可以卤，上到牛肉猪肉蹄膀鸡蛋,下到土豆花生莴笋海带豆腐皮,哪样都有销路。
　　宋玉絮是觉得宁昭要摆摊的话这个生意能行,到时候直接挑着担去那些厂子门口卖都可以。
　　宁昭抓了抓头,说：“听着不错,不过卤味想要开个店也是可以的吧。”
　　后世那么多卖卤味的店不都是在这样就开起来了。
　　“那你就先把你打算弄的奶茶店开起来，一步一步来不要着急,摆摊这事儿就算了，我们人手不够，有些东西只能选择放弃。”宋玉絮说完之后又打量了一眼装修的漂漂亮亮的店铺，觉得都装修好了不开起来实在是有些浪费：“钱是赚不完的，慢慢来呗，我们也不可能挣完这个世界上所有的钱。”
　　宁昭有些不好意思，半晌才说：“其实我对开店也没多大的兴趣，主要是觉得之前跟你说了，要是没做到有些不好意思，怕你会觉得我是在骗你。”
　　宋玉絮没忍住‘噗嗤’笑出声，她拍拍宁昭的肩膀：“其实你不用考虑这些，我觉得你去做你想要做的事情就挺好的，当然了，你做事情之前还是得跟我说一声，要不然我会担心你。”
　　要是跟上一次去云省一样一走好几个月都不告诉她实情，她就算有再强大的心脏也会跟着提心吊胆。至于宁昭说的怕觉得他在骗自己，宋玉絮觉得宁昭是想多了，虽然家里是她管着钱，但是像是要做什么这些事情其实都是宁昭做主说了算，她一般只会在宁昭表达了自己的想法之后跟着提出一些建议而已。
　　“那行，那我就不用考虑那么多了。”宁昭明显松了一口气，语气都欢快了不少：“其实我确实是有一些别的想法，不过这家店装修出来卖奶茶卖点心也是我想好的，毕竟现在的情况也不适合大包大干。”
　　上面连做生意只能请多少人都有要求呢，不太适合搞得太惹眼。况且他还想把宋玉絮之前买下来的一套前铺后院的铺子用来卖火锅，到时候火锅店开起来了也得要人。
　　宋玉絮点点头，又戳了一下他的腰：“宁昭，我觉得你应该对我多一些信任，像是这种事情你告诉我，我肯定是不会说什么的，毕竟一个人的精力和喜好都有限，总不可能一个人把世界上所有的活儿都做了。”
　　冬天穿的衣服厚，其实宁昭被宋玉絮戳的一点都不疼，但是他还是举起手保证：“老婆大人，我以后都不会了，肯定有什么都会跟你商量的，不会再因为一点面子问题做出这种事情出来。”
　　宋玉絮‘嗯哼’一声，没有再说什么，而是拉着宁昭兴致勃勃的逛起了这间刚装修好的店面。
　　说实话，店面其实并不算很大，而且里面已经摆上了新的桌椅和一些做奶茶的工具，剩下的基本上要宋玉絮填充上去。但这些都不是什么问题，问题是在开业之前店里还得招个人过来上班，要不然到时候宋玉絮和宁暮暮得上学，宁昭也要忙，店里没人工作就得关门。
　　“找人的事儿其实挺好说的，最近那么多知青返城，也不是每个人都有工作单位接收，也不是每一个都考上了大学。现在恢复了高考，有准备的人越来越多，之前考不上的现在想要考上也有点难度，有些对自己心里有数的肯定还是想着出来找个工作，到时候就可以找那种人。不过得人人品好，要不然将来也是个祸害。”
　　宋玉絮对这种事情知道的不多，她上辈子也不是什么老板，家里开的汽车美容店主要管事的还是她爸她妈，都不用她和她弟弟操心。她自己平时写小说也能养活自己的，本来就宅，又不爱出去跟人交际，对这些就更不了解了。
　　宁昭却无所谓她了不了解，这种事他还是会跟宋玉絮说。他把人拉过来两个人挤在一张椅子上，脸上带着贱｜嗖嗖地笑：“当然得跟你说，夫妻之间就得有交流，这种事情更加是了。要不然将来我有钱了，别人造谣我对你不忠诚怎么办。”
　　“那你会对我不忠诚吗？”
　　顶着宋玉絮似笑非笑的表情，宁昭顿时警铃大作，就差没有指天发誓：“我当然不会，我只忠于你一个人，你永远是我最爱的老婆，我们要生生世世在一起。”
　　说完他还委屈巴巴的看着宋玉絮：“媳妇儿，你不信我。”
　　“我就是信任你，才不管这些事情，你居然还倒打一耙。”
　　宁昭又贱｜嗖嗖地笑，还死皮赖脸的凑过来要亲她。宋玉絮伸手推开他那张看了那么多年还依旧帅的让她觉得怦然心动的脸，故作嫌弃的道：“离我远一点，你都是快三十岁的老男人了，能不能矜持点。”
　　快三十岁的老男人？
　　宁昭听到这个称呼瞬间就不干了，宋玉絮越推他就越想跟她亲亲抱抱举高高：“昨天你还说我跟以前都没什么变化呢，今天你就说我是快三十岁的老男人了？你们女人在床上说的话就那么不算话吗？”
　　真当他们男人不在乎年纪吗？
　　“什么叫做我们女人在床上说的话不算话。”宋玉絮好悬没有被自己的口水呛死，她实在是想不到为什么宁昭当初见面的时候还是好严肃一男的，现在就能变成这种｜骚｜话连篇的样子。
　　仿佛是年纪越大，他暴露的就越多。
　　好在他的口无遮拦只是在自己面前，在别人面前他还是很严肃很正经的，这让宋玉絮多少有些心理安慰——至少别人都不知道宁昭私底下的模样。
　　虽然有的时候宋玉絮也会有些哭笑不得，但偶尔也会觉得宁昭对自己是真的不同的。
　　嗯……就还有些甜。
　　“那我不管，你昨天晚上的时候还说我跟刚看面的时候没多大的差别呢。”宁昭故意逗她：“果然你们女人无情起来，就没有我们男人什么事儿了。”
　　“唉，终究是我错付了。”
　　“你够了啊。”宋玉絮被宁昭说的一头黑线，还忍不住跟着反思了一下是不是自己说的太过分。不过宁昭也是二十七岁的人了，这不是离三十挺近的了，说句快三十岁的人了也不为过吧。
　　“那不行，你得跟我道歉，平时我夸你都是永远十八岁的小仙女，是我最最亲爱的媳妇儿最最喜欢的老婆，怎么到你这里我就成了快三十岁的老男人了。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她觉得男人作起来，也真的没有女人什么事儿了。
　　看着宁昭一脸的‘你无情你无义’，宋玉絮倒是没有觉得他无理取闹，夫妻之间总归有点小情趣，她平时还作呢，宁昭不也一样包容她？
　　宋玉絮看了眼店铺外面，没人。她飞快的亲了宁昭一口：“对不起，是我错了，我不该说你是快三十岁的老男人了，你在我心里永远都是十八岁的帅小伙，是我最最爱的老公。”
　　宁昭满意了，他满意极了，觉得果然作一作才有各种福利。
　　他心满意足的继续跟宋玉絮继续商量奶茶店的事儿，又拍胸脯把奶茶店找人的活儿揽了下来，最后就差没有竖起手指发誓说一定不会背叛她，一定会遵守新时代的三从四德，然后才喜滋滋的拉着宋玉絮锁门离开了奶茶店。
　　离开前宋玉絮回头看了眼店名的位置，上面空落落的什么都没有，她顺嘴就问了一句准备叫什么名字。本来就是随口一问，但是宁昭笑的神神秘秘的，说等到时候她就知道，现在先不告诉她，倒是勾起了宋玉絮的好奇心。
　　但是也没几天，宋玉絮的好奇心就得到了解答，她看着圆滚滚可可爱爱的四个字陷入了沉思。
　　——暮暮奶茶。
　　起这个名字你儿子知道吗？
　　**
　　新开的店生意其实一般，远没有后世的那些奶茶店生意来的红火，不过因为实在学校附近，倒是有一些学生过来凑热闹。可现在的学生吧，大多都还是拿学校补助的，一个月省吃俭用倒是可以省下来几块钱，让他们把钱花在奶茶店里面几毛钱就买一杯子‘水’，他们是不乐意的。
　　当然也不是每个学生都这样，有条件一般的人就有条件好的人，有人图新鲜，会进去花上几毛钱点一杯奶茶，更奢侈一些的还会点上几样小点心，一边喝奶茶一边吃。
　　因为店铺卖的东西新颖，味道也好，所以渐渐的也有了回头客，久而久之生意倒是慢慢做了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宁昭：作一作，促进夫妻感情。
　　宁暮暮：这章我没有姓名。


第102章番外六
　　一家三口难得寒假都有空闲,宁昭也不想把太多的时间浪费在别的地方，哪怕天比较冷,但是他还是会把更多的时间和注意力放在家庭上。
　　钱嘛,反正也不是不能再挣了，但是在老婆孩子上学期间，像是这种寒暑假就得要格外的珍惜。
　　小孩儿高兴的都快要飞起来了,因为爸爸说了,这些天就带他和妈妈一起出去玩，吃好吃的东西。他对玩不玩的倒是兴趣不大，但是他对吃很感兴趣啊。
　　看着儿子兴奋的脸红扑扑的,宁昭胡乱的薅了一把他的脑袋，催他：“快点去把帽子戴上，我们等下就要出去吃烤鸭了。”
　　都说外地人来了首都就一定会吃上一顿烤鸭新鲜新鲜，要不然都不好出去吹。但是实际上他们一家来首都也那么久了，烤鸭自己也烤过，去外面店里吃的经历还真的是没有。这里面还有一个原因也是因为不管是宁昭还是宁暮暮,都对宋玉絮是无脑吹,觉得全天底下就宋玉絮做饭最好吃。
　　“爸爸，我们要去吃几只鸭子？”宁暮暮一边说一边把帽子往自己脑袋上带，带好了帽子他还不忘给自己围上围巾：“爸爸，现在还好早,我们现在就去吃烤鸭吗？”
　　宁昭忙着给宋玉絮戴帽子围围巾没空搭理他,倒是宋玉絮笑着跟儿子解释了一句：“烤鸭店离得远,咱们得坐车去,回头吃了饭逛一逛就得回来,要不然没有公交车了咱们就得走回来。”
　　这会儿的全聚德还不像是后世一样到处都有分店，现在想吃就得往人家前门大街去,也就好在现在的交通多少也比之前便利一些，要不然要走那么远去吃烤鸭，宋玉絮心里都有些不乐意。
　　来首都那么久，她们家也是有自行车的，平时宁昭出门送宁暮暮的时候就会骑着骑行车接送他，他还会骑着自行车到处跑看房子之类的。但是宋玉絮也没头铁到想要骑自行车，实在是有些远，不想受这个罪。
　　她之前忙着跳级考试，现在考完了又跟着在‘暮暮奶茶’忙了几天，现在要不是不想扰了宁昭和宁暮暮父子俩的兴致，她都想要在家里咸鱼躺，抱着她的小被子不撒手。
　　宁暮暮穿戴好就跑过来去牵宋玉絮和宁昭的手，一家三□□代了大黑大黄一家在家里看家之后就锁上了门离开了四合院坐上了去全聚德的车。
　　**
　　这会儿还是下午，那些上班的工人还没有下班，倒是因为快过年了，路上能看到一些老爷爷老奶奶拎着菜篮子买菜。街上也有光明正大在摆摊的人，有些摊位前面还有人捏着钱在等着自己的食物出锅。
　　允许做生意了就是这点好，街上不仅卖小吃的多了，卖菜的也多了起来。这些多数都是在首都有地的庄户人，年底了家里的萝卜白菜土豆红薯吃不完，或者是家里有不下蛋的鸡，攒的鸡蛋鸭蛋都会拿来卖钱。
　　宋玉絮和宁昭已经抓着这个机会买了几只不下蛋的鸡养在家里了，打算隔几天杀一只。这些天全家都忙，都得好好补一补。
　　小孩儿趴在车窗上往外看，街上的小食摊在冬天冒着热气，他突然就‘咕咚’一声咽了一口口水，指着那被公交车抛在后面的摊位说：“爸爸，妈妈，那个看起来好好吃啊。”
　　车子过的太快，宋玉絮压根没有注意到宁暮暮看到的是个卖什么东西的摊位，倒是宁昭看见了，他笑了一声说：“那个你妈妈也会，她做的也特别好吃。”
　　“真的吗？”
　　“什么东西？”
　　母子俩异口同声的发问，宁昭笑了一下：“不过就是炸元宵，对你妈妈来说简单着呢。”
　　宁暮暮‘哇——’了一声，用崇拜的目光看着宋玉絮。宋玉絮有些哭笑不得，炸元宵这种小吃她都没有做过，不过以前看穿越古言的时候，倒是偶尔能看到男女主在街上吃炸元宵的。她顶着宁暮暮期待又崇拜的目光，也没有说自己不会，而是说到时候回去试一试看看能不能做出来。
　　要是实在自己不会，那到时候可以拿香芋地瓜丸凑合一下，再不行还能出来买一份嘛。
　　宁暮暮却不知道他妈妈的‘险恶想法’，他高兴的继续趴着窗，嘴里还开始哼着歌，显然是特别高兴。
　　等到了目的地的时候，宁暮暮虽然肚子饿了，但是眼睛却是看一路上遇到的各种小食摊看饱了。
　　**
　　都说这会儿来了首都的人，都要来全聚德尝一尝烤鸭，但是作为首都知名的饭店，其实全聚德的物价并不低，偶尔来吃一顿还行，要是经常来吃就算是家里一家子都是工人都负担不起。
　　宋玉絮和宁昭倒是没有这个顾虑，他俩看了眼菜单，商量了一下之后就要了一只烤鸭，三份鸭骨汤，三分荷叶饼，一份红烧海参一份软炸大虾，最后为了让宁暮暮荤素均衡，还点了一份香菇笋片。
　　宁暮暮看着一道道端上来的菜，感觉自己的肚子就像是在唱空城计。他看着爸爸先是给妈妈包了一个烤鸭，然后乖乖等着爸爸的下一个包给自己。等烤鸭送到他手里的时候他没忍住‘嗷呜——’狠狠啃了一口，吃的他眼睛都眯起来。
　　“爸爸，妈妈做的烤鸭没有这么多包的东西，但是妈妈做的烤鸭也很好吃，我都喜欢。”
　　看着吃的满嘴都是烤鸭还忍不住拍自己马屁的小孩儿，宋玉絮都有些不忍直视的侧了侧头给了宁昭一个‘你自己体会’的眼神。
　　要真说起来宁暮暮现在可没有小时候皮，这会儿乖的都可以说是天使了。他那么乖很大一个原因就是因为宁昭爱揍他，只要他有些事儿做错了宁昭就会打他，做错事情的大小和爱揍的痛与不痛息息相关，当然有的时候如果是犯的是无伤大雅的小毛病，宁昭一般也是说一说就拉倒，他也疼儿子，不想总揍他。
　　小孩儿打小就更怕爸爸，和妈妈更亲。宁昭也乐见其成，哪怕是自己的亲儿子，他也不耐烦和小崽子黏黏糊糊的，当时宋玉絮一个人来首都上学那段时间他一个人带孩子就已经带的够够的了，这种经历再也不想来第二回。况且小崽子总是想要跟自己抢老婆，他有的时候也烦。
　　那可是他媳妇儿！
　　“喜欢就多吃一点。”宁昭说完又给宋玉絮包了一个放进她面前的盘子里，嘴里回答宁暮暮的话的口吻极其敷衍：“以后有机会我们还能再来。”
　　他们今天晚上这一顿就得二十多块钱，一般人一顿吃掉大半个月的工资肯定心疼，但是宁昭和宋玉絮都不心疼。不说家里不缺这个钱，就单宁暮暮吃的高兴他们都觉得值。
　　“你自己也吃，不用总顾着我。”宋玉絮看宁昭只顾着给她包，自己都没吃几口，忍不住伸手推了推他让他赶紧吃：“天冷，待会儿凉了就不好吃了。”
　　宁昭‘嗯’了一声，又给她和宁暮暮包了几个才开始自己吃自己的。
　　宁暮暮就眼睁睁的看着他爸爸再不给他妈妈包之后也给自己包，仿佛是忘了自己还有一个儿子一样。他也不闹，反正已经习惯了，有妈妈在的地方，爸爸第一关注的永远都是妈妈，他都是排在妈妈后面的。
　　哼～他才不介意呢，反正在他心里，爸爸也是排在妈妈后面的，他们谁都别嫌谁。
　　小孩儿气鼓鼓自己拿了荷叶饼学着爸爸的样子给自己包，成功的包好了一个之后一抬头刚想炫耀一下，就看到爸爸妈妈都移开了看向自己的目光。他顿了顿，朝爸爸妈妈扬了扬手里包好的鸭子：“爸爸，妈妈，我也会了。”
　　“嗯，不错。”宁昭敷衍的夸了一句，毫不走心。
　　宋玉絮高度表扬了小孩儿的手艺，又给小孩儿夹了一筷子海参：“这个海参你也试一试，别光顾着吃烤鸭，海参和大虾也很好吃的。”
　　说完她还又给从自己给儿子夹海参开始就盯着自己不眨眼的宁昭也夹了一筷子：“你也试一下，这个特别的香，吃了绝对不亏。”
　　她虽然有优选系统，平时买东西挺方便的，反季节的蔬菜水果也从来没缺过，但是像是海参这样的水产遇上的次数实在是不多。它价格高不价格高的先不说，遇不上就什么都是白搭，也就是因为这样宋玉絮其实很少做海参，基围虾皮皮虾家里倒是吃的不少。
　　宁昭看着宋玉絮夹过来的海参，嘴里又蹦出了一句：“肯定是香的，毕竟这海参都是爱情的样子。”
　　说完他直接夹起海参塞嘴里，嚼了嚼就咽了下去，末了还不忘给宋玉絮比个大拇指：“好吃。”
　　宋玉絮：“……。”
　　红烧海参一份5.20元，果然是爱情的样子。
　　它不仅是爱情的样子，还充满了金钱的味道呢。
　　感叹完她顺手又给小孩儿也夹了一筷子，然后把宁昭给自己剥的虾吃了。
　　其实贵还是有贵的道理的，至少宋玉絮觉得这一顿物有所值。
　　因为宁昭边吃还边照顾宋玉絮，导致宋玉絮吃饱了之后宁昭和宁暮暮父子俩还在吃。她也没有闲着，拿毛巾擦了手之后就帮着宁昭和宁暮暮一起剥壳，给他们包烤鸭。等一家三口吃饱喝足从店里出来的时候，几个盘子就剩下一点香料了。
　　宁暮暮挺着有些鼓的小肚子，抱着宁昭的腿耍赖不想动，只想要让爸爸抱着走。
　　他抱着宁昭的大腿深情的蹭：“爸爸，爸爸，你就抱我吧爸爸。”
　　他继续深情的蹭：“爸爸，我实在是走不动了，我吃的好饱。”
　　宁昭不搭理他，刚才饭桌上还剩一下菜，宋玉絮让他吃完了，他这会儿自己还撑得慌呢。
　　他一巴掌轻轻拍在小孩儿的肩上：“别闹，我也吃的很饱，怎么可能抱得动你这个小肥仔，你就不怕我一个用劲儿把肚子撑破了。”
　　宋玉絮也吃的有些撑，她半弯下腰劝小孩儿，说：“爸爸妈妈和你一起慢慢走，待会儿就上车了，等上了车回到家里给你喝山楂汁，妈妈给你做新鲜的，让你喝了消食。”
　　宁暮暮这会儿特别会顺竿子往上爬，他竖起两根手指：“那要两碗。”
　　宁昭‘嗤’了一声，宋玉絮有些哭笑不得：“行，给你喝两碗。”
　　大不了到时候拿家里的小碗给他装两碗，省的晚上喝太多水夜里尿床。
　　宁暮暮心满意足的左手爸爸右手妈妈，一家三口又准备坐车回家。回到家里其实宁暮暮已经消化了不少了，但是想到宋玉絮煮的山楂水还有自己的豪言壮语，他还是喝了两碗才去睡觉。
　　**
　　夜里宋玉絮和宁昭躺在一起的时候还忍不住在心里惦记宁暮暮，就怕他晚上尿床。
　　宁昭搂着宋玉絮拍着她的背安慰她：“放心吧，就算是尿床也不是什么大问题，到时候让他自己洗被子洗床单。”
　　听听，听听，这是当爹的该说的话吗？
　　这就是！
　　宁昭表示他还可以更无耻一些，他趁着宋玉絮还没睡，小崽子又不在的这会儿细数了宁暮暮不少最近干的坏事儿，多的让宋玉絮仿佛自己这些天陪伴的都是个假儿子。
　　“是吗？这真的吗？”
　　这些什么给狗扎辫子，玩泥巴包饺子还要给爸爸吃的是她儿子吗？她儿子有那么幼稚吗？怎么听着不像是一个人。
　　“当然是真的。”宁昭坚定的点头，表情真诚。
　　宋玉絮蹙了一下眉，觉得给狗扎辫子就算了，挖泥巴包饺子给爸爸吃这种事儿就得明天好好去说说他了。父子俩虽然平时不对付，但是宁昭也确实是个好爸爸，宁暮暮得尊重着点。
　　看着她的表情宁昭就知道她在想什么。
　　他脑袋埋在宋玉絮的肩窝里，嘴角露出一个得逞的笑。
　　小崽子，跟我斗。
　　嘿嘿，傻了吧，我会找外援。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宁暮暮：爸爸，你不讲武德。


第103章【番外七】
　　难得的温馨日过去了之后,宁昭又忙碌了起来，经常早上宋玉絮和宁暮暮还没起床的时候他就出门了,要到了晚上才会离开。
　　宋玉絮知道他在忙什么,有心想要帮忙，但是被宁昭以天气太冷她还得带宁暮暮的理由拒绝了。拒绝了几次之后，宋玉絮索性带着宁暮暮一起跟着宁昭,每天和他一起在火锅店忙进忙出。宁昭看着老婆孩子都跟着他帮忙,心里暖呼呼的不说，至少一日三餐是准时了，也不会说忙起来就不吃中午饭,等到晚上回去饿的狼吞虎咽的狂吃几大碗。
　　她们家的火锅店就是宋玉絮之前买的前铺后院，宁昭一开始想要开一家火锅店也是因为宋玉絮有一天随口说了一句现在吃火锅没有后世方便，后世真的是火锅店扎堆。自那以后宁昭心里就有了这个想法，挣不挣钱的倒是不重要，只不过他们一家三口都喜欢吃火锅，自己开个火锅店吃起来也放心,他也不喜欢每次吃火锅的时候还得他媳妇儿来炒火锅底料。
　　总熏着她。
　　除了开火锅店之外,宁昭还考虑到了食材问题，现在的食材可能是没有什么农药什么激素，但是要是过个几十年情况就不一样了，所以他最近还在跑关系,准备买一块地下来建个农场,农场的产出就供给火锅店。
　　宋玉絮也知道宁昭的想法,同时她也知道宁昭想要的其实不仅仅是一块地建农场,他的想法是搞房地产,毕竟这个未来几十年都很吃香。买地建个农场只不过是宁昭众多规划中的一个而已，但是这是他买地的第一个规划,因为在宁昭的心里，她和宁暮暮都是不一样的，是要放在首位的。
　　母子俩跟着宁昭跑了几天就到了快要过年的时候了。
　　宋玉絮领着宁暮暮去邮局取了黑省和云省寄过来的包裹。宋建国和江芷那边每年雷打不动的到了过年就是寄各种海产水产果干，刘永军则是给寄了几块腊肉和几条腊鱼，腊香肠，先锋大队大队长和二大娘两家寄的都是各种蘑菇干，兔子干野鸡干，还有松子榛子这些。包裹扛回来之后宁暮暮看到那么多的东西都惊讶的不行，然后就帮着宋玉絮一起打包要寄回去的回礼。
　　“妈妈，为什么寄给舅舅的东西和寄给大队长爷爷二奶奶，还有刘叔叔他们的不一样？”
　　小孩儿看着妈妈先是把买来的京八件分别装进四个袋子里，然后两个袋子装漂亮的布，一个袋子装一些书，还有一个袋子装巧克力和各种衣服，忍不住就眨巴了一下眼睛。
　　都是一样的寄东西，大队长爷爷家和二奶奶家的是一样的，刘叔叔和舅舅家不一样呢。
　　“因为舅舅，刘叔叔，大队长爷爷和二奶奶家里的条件和情况不同，需求也不同呀。”这种时候宋玉絮是毫不吝啬教导宁暮暮的，她和宁昭就宁暮暮一个孩子，上面也没有个老人帮衬，将来这种人情往来都得宁暮暮自己处理。宁暮暮虽然人小，但是他懂得多记忆力好，现在教他他也记得住。
　　小时候教他一些道理一些人情往来，总比将来他三观和思想都定性了之后再教他好。
　　“舅舅刘叔叔，大队长爷爷二奶奶他们对我们好，所以我们也得对他们好。我们都离开黑省来首都了，他们还记得给我们寄东西，那是情分，是他们惦记我们，把我们当家人当朋友。我们不能说收了他们的东西就随随便便不当回事儿，或者是随便拿一些东西搪塞他们。”
　　“别人用真情待我们，我们也要以真心待之。”
　　宁暮暮似懂非懂的点点头，看他显然是在想事情的模样，宋玉絮也没有打扰他，而是继续收拾包裹。
　　她要回礼的四个包裹收拾好，直接就把东西捆在自行车后座上准备送去邮局寄出去。这会儿寄年前是赶不上了，但是包裹里面也没有什么容易坏的东西，都是放个月把俩月都不碍事的，所以宋玉絮也不怕他们收到之后得是年后去了。
　　宁暮暮见妈妈又要出去，连忙跟了上去，母子俩也没有骑车，就推着自行车走。
　　他看着自行车上捆着的几个包裹，忍不住蹙着小眉头问：“妈妈，我们家将来会有小汽车吗？”
　　宋玉絮笑了笑，当着儿子的面也不吝啬夸奖丈夫：“将来肯定会有的，你看你爸爸为了我们家能过上好日子现在多努力的在工作啊。爸爸那么努力那么厉害，总有一天咱们家能有小汽车的。”
　　“爸爸厉害的。”小孩儿点点头：“我们班的小朋友说，我爸爸是长得最好看的爸爸，妈妈是长得最好看的妈妈，他们的爸爸妈妈都没有我的爸爸妈妈漂亮。”
　　而且他也知道哦，他和妈妈都要上学，家里现在都是爸爸在挣钱养他们呢。他和妈妈穿的漂亮衣服，还有他的零食零花钱，现在都是爸爸挣钱再买。
　　宋玉絮笑了一声，有些好奇：“你和你的同学在学校里还会讨论谁的爸爸妈妈最好看啊。”
　　“会的。”小孩儿点点头：“豆豆他们都觉得是我的爸爸妈妈最好看。”
　　“妞妞说她的妈妈长得也好看，但是我觉得她妈妈没有妈妈你好看。”
　　他们小孩子也是要面子的，平时除了比成绩之外当然还会比一比自己的爸爸妈妈。毕竟他们年纪都还小，自己能拿出来比的东西实在是少了一些，把自己都比过了家长当然是要比一比啦。
　　宋玉絮看儿子认真的表情努力忍住笑：“那妞妞的妈妈是不是真的好看？”
　　小孩儿点点头又摇摇头：“妞妞的妈妈好看，但是没有妈妈你好看，我的妈妈才是最好看的妈妈。”
　　“妈妈。”小孩儿拉住宋玉絮的衣角停下脚步，圆溜溜的大眼睛眨也不咋的看着她：“你在我心里面，是最好最漂亮的妈妈。爸爸在我心里面，也是最好最帅的爸爸。”
　　宋玉絮没忍住又笑了一下，揶揄的问：“真心夸爸爸的？”
　　宁暮暮犹豫了一下，老老实实的点头。他有些不好意思的绞着宋玉絮的衣角：“虽然爸爸总是揍我，但是我的爸爸，是天底下最好的爸爸。”
　　宋玉絮心里一软，眼睛也跟着有些酸涩。她连忙扭开脑袋不去看小孩儿，只是说：“这话要是让你爸爸听见了，他肯定能高兴好几天。”
　　“那妈妈，你不要跟爸爸说哦。我不想让他高兴。”
　　宋玉絮：“……。”
　　这可真是大孝子。
　　**
　　寄了包裹回来，宋玉絮又要领着宁暮暮置办年货。
　　家里的鸡是不缺的，毕竟这些天她和宁昭也陆陆续续买了几只鸡在家里养着。就是现在没有票买肉，想吃上一口土猪肉可真的不容易。好在宋玉絮也打听清楚了，乡下庄户人也是年底要杀猪的，她寻思着直接去乡下买也行，乡下还不要票，虽然肉价会稍微贵上一些，但是也完全在她们家的承受范围内。
　　年二十七一大早，宋玉絮收拾妥当了之后就推车自行车往打听好情况大队去，到了队里果然就听到了大队杀猪的动静。
　　她买了十斤肉，四只猪蹄，还买了半扇羊，风尘仆仆的从郊区乡下又回到了四合院。
　　因为她今天要出门，宁暮暮是被宁昭领走了，这会儿父子俩都还没回来。
　　宋玉絮也不介意这个，自己又从优选系统里面买了几斤鸡蛋放进家里的蛋篓子里面。冬天天冷，哪怕是再厉害下蛋再勤快的老母鸡冬天也不愿意下蛋。她在村里也没有换到蛋，有些人家家里倒是有蛋，但是时间有些长，宋玉絮宁愿在优选系统里面买饲料鸡的鸡蛋也不想买都已经被捡出来两三个月的蛋，她怕坏。
　　鸡蛋入了蛋篓子，从优选系统里面买的新鲜鸡毛菜，芹菜，菠菜也放进了菜篮子。看这些蔬菜够她们家年前这几天吃了她才收了手没再到优选系统里面买东西，而是开始准备今天中午的午饭。
　　宁昭带着宁暮暮一起出去干活，中午还是会回来吃的。这些天大家都忙，得吃一些好的补一补，也算是贴一贴冬膘。
　　有的时候宋玉絮一个人的时候偶尔也会想一想她们家的未来，想一想她和宁昭，想一想宁暮暮。按照宁昭的说法，等将来宁暮暮大一些了就让他自己一个人在家，反正家里有那么多狗也能保证他的安全，况且宁暮暮也不是没有自保能力。至于她们夫妻两个可以去广省走一圈，宁昭并没有打消在广省买房买地的想法，毕竟要说房价往后肯定还是这些一线城市沿海城市的高，特别是羊城那地儿，后世的时候有两个土豪村。
　　宁昭眼馋那两个土豪村很久了，每次在首都买了房买了铺子都说将来不去羊城置办一些房产，她这个想要当包租婆的真的都是亏。
　　宋玉絮也觉得挺亏的，她怕冷，其实还是挺愿意去南方城市生活的。而且上辈子她就是南方城市出来的，说实话哪怕穿越之后在北方生活了那么多年，但是实际上她还是更怀念南方。喜欢大米饭，喜欢辣椒，喜欢甜豆浆甜豆腐脑，喜欢碱水粽喜欢加了咸蛋黄的粽子和月饼。可以说宁昭有这个想法宋玉絮本人是非常支持的，唯一顾虑的就是宁暮暮还小，他才上小学还是个孩子，如果是频繁的转校或者事搬家对他来说也不友好。
　　当然这些事情也要从长计议，就像是宁昭说的，就算到时候他们去羊城置办房产其实也花不了多少时间，完全可以趁着寒假或者事暑假的时候去。至于去南方定居，宋玉絮寻思着怎么也得等宁暮暮上大学了再说。到时候他上大学了也是十来年后的事情了，多少也能自己照顾自己了。
　　孩子嘛，长大了就该自己锻炼锻炼，哪里能总让爸爸妈妈帮忙让爸爸妈妈照顾呢。
　　她还体验一下拿着钥匙扛着麻布袋收租的生活呢。


第104章【番外八】
　　过了年,宁昭就越发的忙碌了起来，好在还知道一日三餐准时吃,虽然午饭也不一定能天天回来吃,但是至少是吃饭了，没有因为忙碌搞坏身体。
　　有的时候宋玉絮也挺好奇的，毕竟宁昭表现出来的和他以往说到自己上辈子的事情,让宋玉絮知道他就不是个什么工作狂,甚至末世之前还有些——纨绔。但是这会儿他显然是‘醉心事业’的人了，晚上回家了之后都还会跟宋玉絮说他当天做了什么，再说一说火锅店和奶茶店的生意和利润。
　　开学之后宋玉絮也忙,她成功完成了跳级考试，成为了一名光荣的大三学生。上了大三也一样的紧张忙碌，甚至因为没有中规中矩的上大二，宋玉絮还觉得自己的基础有些不牢固。虽然她也觉得自己毕业之后不会走分配的路子，但是就像是宁昭说的一样，来了有机会有时间就多读点书也没毛病。而且现在的老师真的是有真本事的,她也不想辜负了老师们的教导。
　　还得给宁暮暮起模范带头作用呢,当妈妈的都不好好学习，宁暮暮那个小皮猴子又哪里会愿意认真上学呢。
　　**
　　转眼天冷到了天热，棉袄换成了短袖，在宁昭跑了两趟广省之后带回来了一个宋老太和宋老头过世的消息。
　　宋玉絮已经很久没有听到这两个人的名字了,以至于听到宁昭说这个消息的时候人还有些懵,愣了一会儿才想起来他说的是谁。
　　“怎么走的？”她听见自己问。
　　其实她对宋老头和宋老太挺无感的,只不够现在乍然听到对方的死讯,总会忍不住想起宋大雪那个可怜的姑娘,也会想起小说里的男女主宋小雪和邹明书。
　　这些记忆这些人告诉她，她和宁昭此时正活在一本书里,并且他们俩改变了书里面属于对照组的男配女配的剧情。
　　真的是好奇怪啊，她以前也看过各种重生或者是穿越的小说，不管书里的人是重生了还是穿越了，每个人的选择都是不同的。
　　“二大娘说是跟宋小雪还有邹明书兄弟妹几个打架，宋老太被推了一下，当场就没了，宋老头隔了一天才走的。”
　　“打架？”宋玉絮蹙眉：“宋老头和宋老太不是很喜欢宋小雪和邹明书吗，宁愿为了他们和儿子分家都要护着他们呢，现在能跟他们打架？”
　　听着怎么那么让人不相信呢。
　　宁昭冷嗤了一声：“宋小雪和邹明书想要出去闯荡挣钱，宋老头和宋老太怕他们走了没人养老不愿意，双方既因为这个争执，又为了钱争执，可不得打起来么。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她一时间有些茫然，还有些不知道该用什么心情来看待这件事。因为在她浅薄的人生经历里面，像是这种事情只存在于小说里漫画里，电视电影里，还有各种小视频里。虽然知道自己穿书里，这就是小说里的世界，但是不管是宋小雪邹明书还是宋老太和宋老头，在某种意义上都是她所认识的人，突然知道她们身上发生了这种事——总有些震惊的。
　　“你这什么表情？不相信啊？”
　　宋玉絮摇摇头：“我不是不相信这件事儿的真实性，我只是没想到小说里的男女主居然会走上这条路。”
　　杀｜人，哪怕是失手｜杀｜人，这种事情都好像是离她很远的。
　　“那他们会怎么判？”宋玉絮又问。
　　宁昭摇摇头：“二大娘没说，估计是上面还在审吧，要不然以二大娘的性子肯定是会告诉我们的。”
　　毕竟这可是大冬天为了八卦都能站在村口吹冷风的人呢。
　　宋玉絮‘哦’了一声：“那是不是打电话过来叫我们回去奔丧的？”
　　“不会死。”宁昭摇摇头：“早下葬了，那边压根就没想起我们来，都觉得我们是穷小子穷学生，回去了还怕我们会去分宋老头和宋老太的遗产，当时大队长说要给我们打电话宋老大他们都不愿意。不过倒是给宋建国打了，让宋建国也不用回来了，把钱掏了就行。”
　　宋玉絮：“……。”
　　槽口太多，一时间竟不知道该从哪里开始吐槽了。
　　“那他们遗产估计不少。”宋玉絮随口说了一句，言语中还带着些揶揄。
　　既然宋老大他们不愿意她回去，那对她来说还更好，省的长途奔波了，而且她和宋老头宋老太她们确实是也没有感情。她这也不怕别人说她们没良心，毕竟人都下葬了都不愿意告诉她们的，她们这就是没收到回家奔丧的消息。
　　“多不多和我们都没关系。”说着宁昭往沙发背上一倒，他认真的把玩着宋玉絮的手指，嘴角微微上翘着，笑的特别的欠揍：“你说哦，要是宋小雪知道我和你结婚了日子过的红红火火的，她会不会气死。毕竟两辈子她都活在宋大雪的阴影下，只知道恨人有笑人无的。”
　　“谁知道呢，反正和我们也没什么关系了，她难不成还能重生第二次啊，不可能的。”宋玉絮一边说一边找了个指甲剪出来，她把指甲剪给宁昭，声音娇娇软软的：“给我把指甲修一修，有些长了。”
　　宁昭‘嗯哼’一声，接过指甲剪准备下剪了又停了一下。他看着宋玉絮这双修长嫩白的手，上面的粉色指甲圆润润的，他犹豫了一下，说：“要不别剪了，涂一点指甲油吧。”
　　媳妇儿的手和指甲都太好看，他舍不得剪了。
　　宋玉絮也跟着低头看了眼自己的手指甲，摇摇头：“剪了吧，现在不适合涂指甲油。”
　　眼下外头也就是一些烫头发穿喇叭牛仔裤涂口红的人，像是做美甲的还真的是没有，她不想太另类，怕被枪打出头鸟。
　　宁昭叹了一口气，不再说什么，拿着指甲剪认真的给她剪指甲。
　　“宁昭，你说我们还要回黑省去吗？”
　　“你想回去？”宁昭忙着剪指甲，连头都没有抬，就怕把宋玉絮的指甲给剪坏了。
　　“说实话，并不是什么很想。”宋玉絮想了想老老实实说道：“不出门在家里呆着还好，炕暖和，可是一出门就太冷了，我怕冷哦，零下几十度之前才出门上班都跟要了我命似的。”
　　宁昭差点没忍住笑出声，他想要揉一揉宋玉絮的脑袋，但是一看剪了指甲没洗手又打消了这个念头。他笑了一下：“以后可以暑假过去故地重游，暑假的时候那边凉快，适合避暑。我们家在黑省还有两套房呢，回去了还有地方落脚。”
　　“到时候房子还能住吗？”
　　宁昭被噎了一下：“县里那头可是砖瓦房。”
　　至于先锋大队那套可能是不行了，毕竟只是土坯的房子，就算是住了都容易坏，更别说那么多年没住了。
　　其实也就是说一说，真要回去就跟他说的一样，只能回去避暑住一住故地重游一下了。等到时候熟悉的人都过世了，就算是避暑都估计不会往那边去了。倒不是说嫌弃什么的，只是对一个地方没有了牵挂，没有了熟悉的人，就很难想要再回去了。
　　宁昭给宋玉絮剪好了指甲，又打水过来认真的给她洗好手擦干净。他看着宋玉絮打量自己的手指
　　甲，笑着问：“剪的怎么样？”
　　“好看。”宋玉絮说着也要拿过指甲剪给他剪：“我也给你剪一下吧。”
　　宁昭摇摇头：“晚点吧，今天你不是要洗头，等给你洗了头再剪。”
　　“那你不能不能太用力抓，总用指甲抓着不舒服。”
　　“知道。”宁昭笑了笑，把人从沙发上拉起来：“走，出去买菜，宁暮暮待会儿该从兴趣班回来了。”
　　这个暑假最忙碌的就是宁暮暮，宁昭嫌弃他在家里总是碍他和宋玉絮的事儿，打听清楚了现在有老师给小孩子开兴趣班之后就给宁暮暮报了三个班。现在宁暮暮周二上午要去学钢琴，周四要去学画画，周日还得去学武术，还得抽出时间写暑假作业和兴趣班的作业。
　　当然这三个班也是征得了宁暮暮的同意报的，本来宁昭和宋玉絮的意思是就报一个钢琴一个武术，但是宁暮暮自己还想学绘画。看他忙的过来甚至还沉浸其中，宁昭当然是满足他啦。
　　他巴不得宁暮暮住在外面平时不要回来打扰他和宋玉絮才好呢。
　　“他每次从武术班回来都累的不行，你就不心疼心疼你儿子。”
　　“我不心疼我儿子？！”宋玉絮快要被宁昭着倒打一耙的行为给气笑了：“到底是谁不心疼我儿子，要不是你看他在家里碍你事儿，他至于小小年纪上那么多的兴趣班吗？”
　　宁昭毫不心虚，但是声音却低了一截，颇有些理不直气不壮的道：“他自己愿意。”
　　“快别管他了，待会儿买只鸡给他炖个蘑菇补一补就行了。”
　　宋玉絮：“……。”
　　父子俩一个当爹没有当爹的样子，一个儿子也能‘笑’顺死。
　　父子关系还不如大黑和它的几个儿子。
　　“你可真是不怕老了宁暮暮给你拔氧气管啊。”
　　“这有什么好怕的，你要是走在我前头，我都不用他给我拔氧气管，直接不治等死就行了，还能早点去找你。你要是走在我后头，宁暮暮要是敢拔我氧气管——。”宁昭的表情变得冷漠锐利，眼里还带着些冷厉和一闪而过的杀意：“弄傻他。”
　　宋玉絮自己都快傻了，她震惊的看着宁昭：“那可是你亲儿子。”
　　你就琢磨着弄傻他。
　　谁知道宁昭比她还更震惊，他不可思议的看着宋玉絮，说：“他要是拔我氧气管，让我跟你阴阳两隔，我只弄傻他都是看在他是我亲儿子的分子上了。”
　　要是换做别人，他能弄死他。
　　宋玉絮的手指拧住宁昭腰间的一点点皮旋了一圈，疼的宁昭龇牙咧嘴的：“疼疼疼，媳妇儿撒手撒手。”
　　“撒个屁！给你个机会重新组织语言。”她就从来么有那么愁宁昭和宁暮暮的父子俩的关系过。
　　“不是，你不能因为对方是咱们儿子，他要对我下杀手就放过他吧。”宁昭眉毛皱起来：“媳妇儿我觉得你这想法不对，法律面前人人平等，天王老子来了都一样。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她快要气死了。
　　好在知道哪怕宁昭会说一些欠揍的话，他和宁暮暮两父子的关系还算是不错，要不然宋玉絮真能气的吃不下饭。
　　她瞥了宁昭一眼：“你可真不怕老了没人给你养老摔盆。”
　　“这有什么怕的，咱们首都的房子和羊城的房子基本都是写你的名字，宁暮暮名下就只有那套四进的四合院和奶茶店。咱手里那么多东西，还怕将来没人养老啊。”
　　说着宁昭笑了一下，一边揉着自己被宋玉絮拧疼的腰一边说：“其实我觉得老了住养老院也挺好的，手里有钱咱们夫妻俩住着也自在，都不用跟儿子儿媳妇有摩擦了。不是说好多人婆媳关系都不好的，你看看你脾气那么大，又有些处｜女座，将来要是跟儿媳妇相处的不好怎么搞？”
　　他捧在手心里疼的媳妇儿，他是绝对不会让他去受别人的气的，不管对方是他儿子也好是他儿媳妇也好，只要敢欺负他媳妇儿，那都是他的阶级敌人。
　　“咱的东西都先自己手里攥着，等到我们老了再立遗嘱，看到时候怎么分配。我们有钱，还怕将来日子过的不好？那不可能的。”
　　而且就他儿子宝贝他妈妈那样子，宁昭也觉得将来宁暮暮不会找一个和宋玉絮相处不来的媳妇儿。在宁暮暮的心里，排第一位的永远是宋玉絮，这点数宁昭还是有的。
　　他也不在乎，也不会说觉得儿子心里自己排在后面而跟宋玉絮吃醋，反正在他心里宁暮暮也要排在宋玉絮后面。他巴不得有多一个人疼宋玉絮呢，特别是他们家就三个人，两男一女，作为唯一的女性，宋玉絮合该被他们两个男人保护。
　　“我就是觉得这种话以后就不要说了，宁暮暮是个孝顺孩子，又聪明懂事，你这话要是让他记住了，说不准他会跟你闹。”
　　再聪明也是个几岁的孩子，听到自己爸爸有弄傻自己的想法，不管是出于什么原因，宋玉絮都怕宁暮暮受不了，从而导致父子关系恶化。
　　“知道了。”宁昭点点头：“也就是跟你说说开开玩笑，走吧，去买只鸡回来，刚好家里还有二大娘他们寄来的蘑菇，到时候抓一把一起炖，宁暮暮爱吃那个。”
　　听到宁昭这话宋玉絮的心松了松，等到了菜市场看到宁昭买了一只鸡，又买了两斤宁昭爱吃的大虾之后她的心彻底放了下来。
　　她看着正在付钱的宁昭忍不住笑了一下。
　　这男人就是嘴｜贱，其实心里对宁暮暮的疼爱也并不比自己少。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我今天刷抖音刷到了焦恩俊的二郎神和李寻欢，忍不住捂着胸口说：“焦恩俊真的好帅，帅的我都快要窒息了。”
　　我大妹妹本来躺在床上玩手机的，听到我这话抬起头看了我一眼，表情震惊又有些难以置信，她说：“帅到要窒息了，那到底是有多帅，我从来都没听说过谁因为对方帅就要窒息了的。”
　　我：“……。”
　　就，该怎么说呢……对于这种不追星也从来不觉得谁帅谁丑谁美，看电视看电影都是看中国蓝盔，红海行动，士兵突击，特战荣耀的人来说，好像颜值确实是不是什么很重要。


第105章【番外九】
　　宋玉絮毕业那天,宁昭特地带着宁暮暮去参加她的毕业典礼。
　　其实真的说起来，宋玉絮跟她这些同学都不是什么很熟,平时她没放学走得早,上课基本也是要踩着点去，复习都是在家里，平时交集不多。而且她跳级了,同学都成了之前的工农兵大学学生,之前工农兵大学学生和高考考上来的学生闹的并不是很愉快，这也就导致了宋玉絮到了新的年级之后还遭受到了一些排挤。
　　宋玉絮倒是不在乎排挤不排挤的，还是那句话,她考大学最重要的原因就是为了来首都，为了首都户口，为了让她们一家人都成为首都人。读不读书的……来了就读呗，交友什么的就没那么重要了。她一个穿越者，认真说起来还是这个世界的外来人口，还是好几十年后的外来人口,哪怕智商不太够,她都很难和现在的人有共同语言。
　　最重要的是——宅女哪里要太多的朋友？
　　但是宁昭和宁暮暮能来参加她的毕业典礼，跟她一起拍毕业照她还是很高兴的。
　　她们家自己有相机有胶卷，买的挺不容易的，宁昭费了不少功夫才拿到手。现在国家虽然取消了不少票据了,但是像是相机这种东西还是属于‘高级奢侈品’,没有门路没有钱想要买到是不容易。要不是这几年她们一家也会出去走一走到处看看,想着买了相机还可以拍照留念,宋玉絮的想法是等几年再说的。
　　不过宁昭没同意,说宁暮暮现在一年比一年大，他们也一年一年的变老,还是可以拍照留一些纪念的，将来老了都是珍贵的回忆。
　　这种事情宋玉絮不会跟宁昭犟，当场就给了钱给宁昭，让他看着买。后来家里添置了照相机之后宁暮暮确实是挺高兴，还跟宁昭学着拍照，没事儿的时候就喜欢举着相机给自己爸爸妈妈拍照。每当这个时候就是宁昭和宁暮暮父子俩最父慈子孝的时候，氛围那是相当的好，父子俩还一起合作做了不少的相框，这会儿正挂在她们家里呢。
　　她看着跟儿子并排走在一起，脖子上挂着相机朝她走过来的宁昭，笑着挥了挥手。
　　“妈妈。”宁暮暮挣开宁昭的手，飞快的朝她奔了过去。
　　快十岁的小少年已经抽条了，这些年宁暮暮的牛奶就没断过，家里天天都给他订牛奶喝，也没有短他的吃穿营养，又上了武术班，这会儿个子已经挺高了。宋玉絮看着抱着自己腰的儿子，感觉用不了几年他的身高就能超过自己。
　　她摸摸儿子的脑袋：“冷不冷？”
　　“不冷。”小少年摇摇头，在宁昭把他拎开之前先放开宋玉絮，然后很上道的扭头看他爹：“爸爸，我给你和妈妈一起拍个合照吧。”
　　宁昭眉宇间的冷意化为了春风，看向傻儿子的眼神也带上了赞赏。
　　他把相机给宁暮暮，自己站在宋玉絮身边搂着她的腰，侧头就在宋玉絮的额头上亲了一口。
　　宋玉絮：“……。”
　　宁暮暮：“！！！”
　　被一家三口的高颜值吸引了目光的其他同学：“！！！”
　　其实他已经习惯了爸爸妈妈每天黏黏腻腻的了，但是只要一想到他爸爸在众目睽睽之下亲他妈妈，他还是忍不住耳朵尖都红了。
　　“爸爸，你离妈妈远一点。老夫老妻了还腻腻歪歪的，丢不丢人。”
　　宁昭冷嗤了一声，明明已经是快三十岁的人了，但是看起来还仿佛是当年那个十多岁的少年。他斜了宁暮暮一眼，目光从那些看热闹的学生身上划过，得意道：“我亲我老婆，这有什么可丢人的。”
　　宁暮暮撅撅嘴，特别的不高兴。
　　“妈妈，你就这样由着我爸爸厚脸皮吗？”
　　宋玉絮耸耸肩，虽然也有不好意思，但是更多的是无奈：“这么多年了，我都习惯了。”
　　她和宁昭两个人结婚的时候是70年，那会儿她十七，宁昭十九。领证的时候她十八，宁昭二十。现在她二十七了，宁昭也是马上就要三十岁的人了，两个人在一起十年，这要是放在后世，她和宁昭算是锡婚。
　　都一起十年了，对方是个什么样子的她们自己能不知道？
　　眼看妈妈是不会说爸爸了，宁暮暮‘哼唧’了一声，举着相机又给宋玉絮和宁昭拍了两张，然后找了一个宋玉絮的同学，让对方帮忙拍几张。
　　那同学拿着相机还有些懵，不过他也是个会用相机的，看一家三口站在那里，连忙举起相机来连连拍了好几张。宋玉絮三人也跟着变换了一下姿势，不过脸上都带着明媚得体的笑容。
　　那个同学帮忙拍了几张之后就把相机还给了宁暮暮，宁暮暮礼貌的跟人道谢，又从兜里掏出几块糖塞人家手里，这才高高兴兴的左手牵着爸爸右手牵着妈妈往别的地方去了。
　　“这就是宋玉絮的丈夫儿子啊，他们一家子长的可真好。”
　　“是啊，不过她男人是做什么的？看的穿着打扮很好啊，不会是什么干部吧？”
　　“不是。”有知道一点情况的同学说：“我听说宋玉絮的男人是个体户，我们学校旁边的那个‘暮暮奶茶’就是他们家的，那个‘宋记’火锅也是他们家的，可挣钱了。”
　　“我二姨是房管所的，上回我和她看到了宋玉絮，听我二姨说宋玉絮在首都有十来套房，还有不少的铺子。他们家特别有钱，一个月的收入都能数到他们手软。”
　　“个体户？怎么从来都没听说过？”
　　“啧，这怎么说，干个体户的多丢人，我们毕业了都是工人是干部，她家里出了个个体户，她能好意思说出来？还不得都藏着掖着？”
　　“话也不能这么说，至少个体户是真的挣钱，你看看宋玉絮，她还是黑省那边考来的，是外来户口呢，这会儿成了地地道道的首都人，还在首都有十来套房。咱们那么多的同学，谁家能有她家有钱？”
　　“这不是｜资｜本｜主｜义｜吗？这还不得抓起来？”
　　“现在上面都说了允许做生意了，他们这是自己凭本事挣的钱买的房，凭啥要把人抓起来？”
　　“就是就是，我觉得他们这样也挺好的，你看人家宋玉絮过的多好，她也是快三十岁的人了，跟她男人还亲亲密密的，儿子也乖巧可爱，家里又有钱，这日子给你们你们不愿意？”
　　“到底也不体面，个体户，丢人呢》”
　　有同学嗤了几声，也不继续讨论了，打算离开这个是非之地。有些人就是眼皮子浅，这世间有多少事情是可以鱼和熊掌兼得的？你又想要有钱，又想要不干个体户要体面，做啥美梦呢，就是那些贪官都没那么好的待遇呢。再说人家怎么过日子的是人家的事儿，又不吃你家的米又不吃你的肉，你管那么多干啥？还抓起来呢，啧啧啧，真酸。
　　**
　　宋玉絮不知道自己那些同学在自己背后是怎么议论自己的，她这会儿正领着丈夫儿子参观自己的学校。其实在她刚开学的时候宁昭和宁暮暮也来过，不过当时的心情和现在的心情是不一样的，当时是怀揣梦想，现在是心里感恩。
　　宋玉絮看着银装素裹的大学，仰着头看宋玉絮：“妈妈，将来我也想要考首都大学，我要做你的学弟。”
　　“行啊，到时候你长大了要是有本事了，出名了还能写个自传，说你跟你妈妈是同校的校友。”宁昭剧的自己儿子的想法挺好的，他虽然没有什么自己的儿子将来一定要有出息的想法，但是儿子想要上进，他还是很高兴的。况且宁暮暮继承了他的异能，本来就要比同龄人聪明的多，他不说头悬梁锥刺股，只要多下下功夫就能心想事成考上自己心仪的学校。
　　显然宋玉絮也想到了这点，她想到自己高考前复习的那段时间受的累，一时间看着宁昭和宁暮暮的表情都是酸溜溜的。
　　精神系异能这种好东西，她怎么就没有呢，多好的金手指啊。不过她的金手指也是不错的，优选系统，给她和宁昭带来了多少便利，还有多少桶金啊。
　　她爱系统。
　　“写自传？”宁暮暮想了想，摇了摇头：“还是算了吧，我感觉我对这个没什么兴趣。”
　　宋玉絮听着这话有些想笑，她顺嘴就问：“那你对什么有兴趣？”
　　“想挣钱啊，挣很多很多钱养你和养我爸爸。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她一时间有些无言以对，倒是宁昭拍了拍小少年的肩膀：“好家伙，有志气，将来爸爸妈妈就等着你养了。我和你妈要求也不高，将来你的身家资产能超过我和你妈就行了。”
　　宋玉絮：“……。”
　　她没好气的拍了宁昭一下：“你跟他说这个做什么。”
　　“妈妈，你放心，我肯定能行的。”
　　宁昭笑了，他看了宋玉絮一眼，说：“你看，他都不急你急什么，将来他就算是没有做到我也不会说不认他是我儿子，顶多就是笑话笑话他。”
　　他这个儿子是什么样的性格他这个当爹的还能不知道。聪明，特聪明，还脸皮厚，心性倒是不错，说了的事儿都会努力做到。他这样的人不激一激他他就是个懒蛋，可只要激一激他就总有意想不到的收获。
　　“我才不会给你这个机会的。”宁暮暮的脸鼓成小青蛙：“我要挣钱养你和我妈妈，这是我小时候就说过的，我肯定能做到。”
　　宁昭点点头：“嗯，还行，就这样也没说只养你妈一个，还算你有良心。”
　　宁暮暮更气了，他一脑袋撞了宁昭一下：“我都说了，你养我小，我养你老，我说了就不会耍赖。”
　　他委屈极了，总觉得他爸爸总是逗他玩，还不相信他。他的爸爸跟别人的爸爸都不一样，别人的爸爸虽然不会跟自己的孩子做朋友，但是也不会把自己的孩子做玩具。
　　“好了，你总闹他在做什么。”宋玉絮叹了一口气：“他还小呢。”
　　老婆发了话，宁昭也就不闹宁暮暮了，只是轻轻嗤了一声，借此表达他的心情。
　　“妈妈，你放心，我将来肯定能挣很多很多钱，一定超过我爸爸。我会把你和爸爸养的白白胖胖的，你要养好身体，将来你老了要是我爸爸不在了，我就再给你介绍一个好看的老头儿！”
　　宋玉絮：“？？？”
　　宁昭：“！！！”
　　“宁暮暮，你又皮痒了？”
　　小少年挣开爸爸的手，躲在妈妈身后探出一个小脑袋来看着他：“爸爸，你要是总欺负我，将来你和我妈妈老了过世了，我就把你和我妈妈分开埋！”
　　宁昭：“……。”
　　他不仅手痒了，血压也高了。
　　看着爸爸的巴掌都扬起来了，宁暮暮尖叫一声撒丫子就跑，宁昭把相机塞到宋玉絮的手里，拔腿就追了上去。父子俩一个跑一个追，两个人闹闹腾腾的。
　　宋玉絮：“……。”
　　好家伙，父子俩一个快三十岁了，还有一个也是快十岁了，两个人都不是小孩子了，怎么这会儿看起来就像是一个三岁一个一岁。
　　她看着父子俩都快跑没影了，连忙抱着相机追了上去，怕宁昭被宁暮暮一句‘分开埋’刺激的把宁暮暮摁着揍。揍不揍的宋玉絮倒不是什么很担心，毕竟宁暮暮挨了那么多年揍，宁昭从来都没有说下过狠手，他力气大都是顾忌着自己的力气的。只不过这会儿到底是天冷，她怕宁暮暮会感冒，而且宁暮暮也是个大孩子了，要是被太多人看着他挨揍，她怕宁暮暮会觉得委屈丢脸。
　　那小孩儿，也是很要面子的，跟他爹一个德行。
　　她追上人的时候，正好看到宁昭追上了宁暮暮，把他按在雪地里狠狠的隔着棉袄棉裤揍了他的屁股几下。然后他又把人拎起来，把小少年身上的雪拍的干干净净的，摸了一下看他儿子后背没有因为逃跑而跑出汗才松了一口气。
　　“下回还敢不敢说把我和你妈妈分开埋？”
　　哪怕是隔着棉袄和棉裤，宁暮暮也觉得自己的屁股被揍麻了。不过这个力道他都已经习惯了，但是哪怕是习惯了他也不敢这个时候还摸虎须。他连连摇头：“不敢了不敢了，我再也不敢了。”
　　他真的傻，真的是太傻了，怎么就会觉得今天是妈妈毕业爸爸就不会揍他了呢。他是他爸爸的亲儿子，他爸爸是他的亲老子，老子打儿子，还要算日子吗？
　　那当然是不要！
　　**
　　这一幕正巧被学校里的几个老师和领导看到了，就有领导问：“那个也是我们学校的学生？”
　　负责招生的老师认真打量了一会儿，摇摇头说：“不是，不过他媳妇儿是我们学校的。中文系的宋玉絮，就是之前跳了一级那个，也是这一次毕业。”
　　“那宋玉絮分配到了哪个部门？”
　　“她拒绝了学校分配。”有知道情况的老师说：“她男人是下海经商做个体户的，她好像是打算跟着一起下海。”
　　“我们学校毕业的高材生，就打算下海？”
　　“是啊，我们也觉得可惜了，可是她当时跳级的时候就说了，她跳级并不是因为别的什么，而是因为她丈夫一个人干个体户特别的忙，她想早点毕业去帮她丈夫。”
　　“听说她当时是没有想参加高考的，是她丈夫一直支持她鼓励她，挣钱养她，孩子也是他带的。后来宋玉絮考上了我们学校，她丈夫就辞了工作过来照顾她的生活起居，上面允许做生意了她丈夫就做生意，现在生意做的挺不错的。”
　　“我们都觉得她可惜了，但是宋玉絮却不这么觉得。她说她觉得和自己的家人在一起对她来说更重要，她说虽然她没有接受分配，但是她和她丈夫会努力做生意，将来要做我们国家的纳税人，做纳税大户。”
　　领导们：“……。”
　　怎么说呢，虽然说人各有志，但是听到说要做国家的纳税大户，多少还是有些哭笑不得的。
　　“就算是这样，还是可惜。她能跳级，至少证明学习能力是不错的。人也还正年轻，就为了儿女情长去下海，这几年书不都是浪费了，这不对口啊。”
　　一个中文系的去经商，差的也实在是远了些。现在国家就是需要人才啊，她一个三年读完了大学的人，多优秀啊。
　　“或许她读书可以，做生意也是可以的，将来说不准她真的能成为我们国家的纳税大户呢。”
　　“咱们国家要发展，什么样的人才都是需要的，咱们的学生有去机关单位的，有去各个部门的，也可以去有下海经商的嘛。发展经济也是重中之重。”
　　看着一家三口笑笑闹闹的堆雪人，三张脸上都洋溢着明媚灿烂的笑意，这样的笑容谁又忍心去打破呢。
　　个人都有个人的追求，人各有志，强求不得。
　　只是，真的是有些可惜啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后来，宁昭打儿子的时候下手都轻了一些，生怕将来他和宋玉絮死了之后，宁暮暮真的能把他们两口子分开埋。


第106章【番外十】
　　“你不是她。”
　　宋玉絮看着面前这个跟自己说‘你不是她’的少年,心里面还是很惊讶的。
　　她笑了一下，说：“王明亮同志,你这是什么意思？”
　　穿着军装的少年不负年少的轻狂,看着自己喜欢的姑娘挺着高挺的肚子牵着别的男人的手，他再也没法像是当年那样跟他的家里人说——我想挣出一个前程来，然后风风光光的娶她。
　　“你不是她,她从来不会这样跟我说话。”少年眼眶通红,声音祈求：“你能告诉我，她去哪里了吗？”
　　宋玉絮牵着宁昭的手紧了紧，她侧头看了宁昭一眼,两个人对视一眼，前者脸上的笑意深了一些，说：“王同志，我是真的不知道你的意思。”
　　面前背脊挺拔的少年的腰瞬间就像是软了，他的嘴唇蠕动了一下，张了张口想要说什么。他知道他的想法很荒诞,但是他却觉得,面前的这个女孩，不是那个和自己同学几年的姑娘。并不是因为他喜欢的人嫁给了别人，也不是因为他心里酸涩难受，他只是觉得面前的宋大雪,真的不是自己认识的宋大雪。
　　看着并肩站在一起转身欲走的璧人,王明亮的手伸出来想要拦,但最后还是放下了手。
　　有什么好拦的呢,只是他觉得面前的宋大雪不是自己认识的宋大雪而已,他离开了几年，都不知道宋大雪发生了什么事情,是不是性格有了改变。
　　只是为什么心里那么疼呢，疼的他都快要呼吸不过来了，好像比起现在的疼痛，他训练和出任务时受的伤都不算是什么了。
　　**
　　后来王明亮才知道，原来宋大雪考上了高中，但是她家里没有让她去上学。原来宋大雪和宁二狗的婚姻是被宋小雪设计来的，甚至她抢了宋大雪的工作，只是为了让宋大雪这个姐姐过的不如自己。
　　而宁二狗——
　　虽然不愿意承认，但是他确实是一个好男人。
　　王明亮归队前去看了一次宋玉絮和宁昭，男人小心翼翼的护着女人走在街上，两个人脸上都是幸福的笑。
　　他突然间就释然了，所爱的人已经另有归宿，那么不打扰就是最好的祝福。从此以身许国，护自己的家人，心爱的姑娘一家美满幸福也是自己的归宿。
　　只是在子弹朝自己飞来的时候，他的脑海中不自觉的还是闪过了那张存在自己记忆中的脸，她拿着笔，语气娇俏活泼，说：“王明亮，这个题我给你讲过了，你怎么就不记得了。”
　　那会儿，可真好啊。
　　突然他脑门一痛，地狱会痛吗？
　　“王明亮，我跟你说话呢，你到底有没有在听。”
　　面前的女孩拿笔戳他的脑门，他却一阵恍惚，嘴里却下意识的说道：“我知道错了，你再给我讲一遍，我这次一定记住。”
　　他这一次再也不会忘了。
　　**
　　他花了两天时间接受了自己重新回来的事实，毕竟在他上辈子有限的人生中，哪怕猜测过也觉得宋玉絮不是当年的那个姑娘了，可真的这事儿落在在自己身上的时候，他还是觉得自己受到了冲击。
　　所以——那一个叫做宋玉絮的姑娘，是真的不是宋大雪……吧。或许她跟自己一样，也是重新来了一回。
　　他看着日子依旧过得苦，但是笑容还是很灿烂的姑娘，心里软的一塌糊涂。可是一想到将来这个姑娘要嫁给她爱也爱他的宁昭，他却笑不出来了。
　　重来一回，他多想拥抱这个自己日思夜想的姑娘。可那个男人呢——那个同样爱他的男人呢，他要去破坏人家两口子的姻缘吗？哪怕知道她和宁二狗还没有谈婚论嫁，可他却过不了自己心里的那道坎，这道坎让他知道宋大雪和宁二狗的婚期越来越近的时候心里越来越苦。
　　可真的到了宋小雪设计陷害宋大雪落水的那天，应该出现的宁二狗却没有出现，看着在水里挣扎着喊救命的宋大雪，王明亮再也受不住直接跳下水把人救了起来。
　　既然应该出现的人没有出现，那么他也不用在顾及什么。或许他重生了却是重生在另一个世界，这个世界的宋大雪和宁二狗并不像是自己上辈子看到的一样，夫妻恩爱你侬我侬。或许这就是上天注定，这辈子注定了宋大雪要和自己在一起。
　　他救了人，和宋大雪结了婚，跟宋大雪一起上了高中，后来两个人生了一个儿子一个闺女，带着孩子一起考了大学。他和宋大雪一起把邹明书一家送进了劳改农场，让宋小雪受到应有的惩罚，让她再也不能在宋大雪面前作妖蹦跶。
　　他走上了和上辈子不同的路，却一点都不后悔。
　　上辈子的他以身许国，这辈子的他以身许卿。
　　偶尔他也会想起上辈子遇到的宋玉絮和宁昭，或许那两个人都不是原来的宋大雪和宁二狗，可那又有什么关系呢，上辈子的宋玉絮和宁昭很幸福，这辈子的王明亮和宋大雪也很幸福。
　　这样就很好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到有小天使问为什么都是主角们的故事，要把它们放在番外。
　　其实主要就是当时就有考虑写到一家团圆就完结，像是上大学，创业买房，还有宁暮暮，一些配角都放在番外的，并没有其它的什么意思，我觉得结局圆满就挺好的，剩下的番外大家也可以看看自己有没有兴趣再购买。
　　剩下的番外也不多了，王明亮和原主宋大雪的番外已经在这里了，大家可以认为王明亮重生到了一个平行世界，这个世界童颜宋小雪是重生的，只不过没宁二狗啥事儿，或许宁二狗还会有别的什么故事，但是这个故事和王明亮无关。他在宋大雪落水没有出现的时候就注定了和宋大雪在一起的会是重生了的王明亮。
　　王明亮之前没有转过弯来，是因为他见过了恩恩爱爱的宋玉絮和宁昭，他猜测宋玉絮不是宋大雪，宁昭也不是宁二狗，但是他不知道是什么时候不是本人的，所以他怕自己会破坏宋玉絮和宁昭的感情。但是在最终宁昭宋玉絮没有出现，宁二狗和宁昭也没有出现，他不想看着宋大雪淹死，同样也不想放弃宋大雪，可以说王明亮在平行世界和宋大雪在一起时命中注定（作者设定）吧。


第107章【番外十一】
　　【宋小雪】
　　宋小雪觉得老天爷实在是不公平。
　　她老了的时候也听过网上的鸡汤,网友说上帝给你关上一扇门的时候，也会给你开一扇窗。她觉得这都是扯淡,没一句是说的准的。明明都是人,明明是一母同胞，明明是一个娘胎里爬出来的姐妹，她和宋大雪的差距怎么就那么大呢。
　　宋大雪,从小家里人就喜欢她,长的漂亮，读书也读的好，后来还进了纺织厂当工人,嫁了一个优秀的男人。她自己先是上了大学，后来做了公务员，最后下海经商挣出了一大笔家业，一辈子都过的幸福优渥。
　　而她宋小雪呢，只上了一个普普通通的专科，毕业后做了护士,嫁给了同医院的医生。她男人跟姐姐的男人没法比,一点都不浪漫，既不知道给自己送房送车，也不知道带自己出去吃西餐送自己玫瑰花，甚至都不会说上一句‘我爱你’。
　　她实在是受够了这样的生活了。
　　看着自己的姐姐出行都是豪车,穿的都是名牌,而她想要买一个贵一些的包,想要买一瓶贵一些的香水都要想了又想,要去琢磨自己的工资够不够。她也想要想买什么就买什么,想吃什么就吃什么，不用工作,不用上班，不用去思考钱花掉了哪里再来。
　　她实在是——受够了现在这样的日子了。
　　只不过她没想到，她只是一觉醒来，居然又重新回到了自己刚考上初中那年。这一年，她姐姐还不是纺织厂的工人，也没有嫁给那个将来会挣大钱的姐夫，她突然意识到自己的机会来了。
　　**
　　按照她的计划，她成功的把家里人对姐姐的宠爱都抢了过来，未来的姐夫变成了自己的丈夫，姐姐的工作也成了自己的工作，从此以后她进城当工人，而上辈子她那个高高在上的姐姐则是要嫁给她们队里有名的懒蛋。
　　只要宋大雪能老老实实的呆在村里，她可以不再去对付她，只要她呆在村里就可以了。
　　可是为什么她这么点小小的愿望，老天爷都不愿意让它实现呢？既然她已经重生了，为什么还要格外的优待宋大雪。
　　她看着宋大雪和宁二狗两个人去了肉联厂，一个成了正式工一个成了临时工，后来宁二狗甚至成了运输队的工人。而她呢……她明明嫁了上辈子会功成名达的男人，可怎么也想不到，她谋划了那么多，先把自己谋划进了劳改农场。
　　好不容易从劳改农场回来，纺织厂她已经回不去了，婆家人也都靠不住，她只能带着邹明书只能回到先锋大队靠爹娘养着。她是不想带邹明书的，但是谁让邹明书将来在允许做生意之后能挣大钱呢，她不能放弃未来美好之路的通道。
　　可她等啊等，等啊等，等到宋大雪上了大学，等到宋大雪和宁二狗做生意成了大老板挣比上辈子还更多的钱，等到宋大雪和宁二狗的儿子都已经成了上市公司的老板了，她和邹明书才第二次从监狱里出来。
　　看着新闻里宋大雪一家三口灿烂的笑容，再看看因为两次监狱生活已经看不出任何朝气的丈夫，她一时间心里复杂极了。没想到两辈子，她过的最幸福的日子居然还是重生前和自己医生丈夫在一起的时候。
　　他虽然不会给自己买房买车，不会带自己吃西餐送自己玫瑰花，但是他却会在自己累的时候给自己按摩，会在自己渴的时候给自己倒水，她生病了他会照顾她，从来都是把自己放在第一位……。
　　所以，重来一回，她到底重来了什么又改变了什么呢。
　　宋大雪……她真是命好啊。
　　**
　　【邹明书】
　　邹明书一直以为，他的人生和自己的那些同学是不一样的。
　　他的爸爸是纺织厂的招工部主任，妈妈也是纺织车间的组长，可以说和很多同学相比，他有良好的家庭背景，优渥的生活条件。按理说他的生活应该如同自己人生的前十几年一样顺风顺水，可就在他即将在纺织厂转正的前夕，他的爸爸突然就被人举｜报｜贪｜污｜受｜贿，甚至没过几天就被判刑，连他都被牵连进了劳改农场。
　　而这一切最开始的原因，都是因为自己的新婚妻子宋小雪。
　　他是从什么时候开始喜欢宋小雪的呢？
　　大概是从宋大雪矜持的连手都不让自己牵一下，长的越来越丑一点都比不上宋小雪的时候开始的吧。有的时候他也会想，明明是双胞胎姐妹，为什么姐妹之间相差那么大。
　　姐姐是个什么都不懂只会读书的书呆子，而妹妹活泼可爱热情大方，谁看了都想要心生亲近。只不过和宋小雪确定了关系之后，他还是偶尔会想起那个曾经认真给他讲题的女孩子，他想，如果她再漂亮一些，再活泼一些就好了，那他肯定会想要和她确认恋爱关系的，而不是帮着她妹妹，抢了她的工作。
　　只是这世间没有如果，也没有后悔药。
　　他在从劳改农场出来之后也曾多次见过宋大雪，她跟以前在学校里的时候是真的不一样啊。她有了肉联厂的工作，结了婚，还有了孩子，经常都是一家三口和和美美的走在村里的路上，脸上的笑容是别人能看得出来的幸福洋溢。
　　后来他知道对方考上了首都大学，成了先锋大队最出息的人。毕业之后他听说她跟着宁二狗一起下海经商去了，挣了许多许多的钱，光给国家纳税的钱就可以让别人几辈子都花不完了。
　　一个人怎么能变这么多呢，他要是早知道宋大雪有那么大的本事，知道她原本是那么的漂亮，又怎么会看上宋小雪呢。
　　邹明书的目光落在电视里那一家三口身上，心里突然间就悔的不行，总觉得那个男人站着的位置原本该是自己的，而不是那个叫宁昭的男人。
　　晚上的时候他做了一个梦，梦见自己没有娶宋小雪，而是和宋大雪结了婚。他们俩先是在纺织厂当工人，后来又考上了大学，国家允许做生意之后他们一起做起了生意。宋大雪的眼光独到，因为有她他们的生意做大了，挣了很多钱。
　　梦里他和宋大雪的生活很幸福，并不比电视里面那一家三口差。
　　可等他睡醒之后，他照样还得穿上清洁工的衣服，跟宋小雪一起出去扫大街挣微薄的工资。像是他们这种从监狱里出来的，又没有本事没有文化的人，能有一份城市清洁工的工作都已经很不错了，不管是他还是宋小雪都不能失去这份工作，他们还得养活自己呢。
　　至于他们的儿子，早在从监狱里出来的时候他就卷着家里的钱跑了，到死他都没有再听到他儿子的消息。
　　在生命的最后一刻，他忍不住又想起了那个现在自己已经高攀不上的‘大姨子’，要是……要是自己当初没有和宋小雪在一起，没有抢她的工作就好了。如果当初自己没有帮着宋小雪做那些事情，说不定他现在也能跟着吃香的喝辣的，而不是就这么浑浑噩噩的过了一辈子。
　　终其一生，他最幸福的时光，始终是家里没有落败之前。
　　他的目光落在自己身旁已经咽气了的宋小雪身上，觉得这个世间要是没有宋小雪就好了，他的一切不幸，都是宋小雪这个女人带来的。
　　她可真是个晦气的女人，实实在在的扫把星。
　　要是能重来就好了，他一定会远远的离开宋小雪，会努力的抓住宋大雪的手，把宁二狗那个男人从宋大雪身边赶走的。
　　要是……能重来……就好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　邹明书其实就是个渣男，在宋小雪没有重生的那个世界他会对宋大雪那么好，都是因为掌握了经济大权的是宋大雪，他想要过优渥的生活，想要做个有钱人，那么就不敢对宋大雪不好。
　　归根结底，他就是比较能装罢了。
　　所以番外里面都是不会让他和原主宋大雪有什么关系的，大雪应该要和王明亮在一起。就跟小天使们说的一样，她实在是太苦了，没有男女主的穿越，王明亮会给宋大雪属于她的甜。
　　后续应该还有三个番外就差不多了哦。


第108章【番外十二】（捉虫）
　　宋玉絮没想过还有能再次见到江玉婷的一天。
　　其实认真说起来,她在江玉婷回城之后就再也没有见过她，倒是偶尔有几次通信,渐渐的连通信也变得越来越久才有一封。她倒是对后来的不联系没什么太大的感觉,人嘛，总是这样子的，走着走着就聚到了一起,走着走着就散了。
　　但是在看到对方的那一刻,那些久违的记忆却突然浮现在脑海里。那个初见时有些腼腆的娇俏姑娘，此时已经是画着精致的妆，面容温柔的孩子妈妈了。
　　“表姐,表姐夫，暮暮，真的是你们啊。你们这是从首都回来了？”
　　“是啊，回来看看。”宋玉絮笑了一下，看着面前一家几口出行的人，忍不住笑意更深了一些：“你们这是出门逛街？”
　　江玉婷的笑容就跟当年一样有些腼腆还有些憨憨的,她拍了拍自己身边站着的最高的一个孩子的肩膀：“这不是童童考上市一高了,我们就打算出来庆祝一下。”
　　江童童就是江玉婷和她丈夫的第一个孩子。当时她大哥大嫂因为工作的事儿闹着分家，她回城之后找了个对象，跟对象那边说好了将来第一个孩子跟她姓之后两个人就结了婚，现在父母也是她和二哥弟弟一起养着,至于她大哥那边——早就断亲了。她跟宋玉絮和宁昭待了那么久,她学到了不少的东西,比如说当断则断。
　　想到这里她还是忍不住朝宋玉絮笑了一下,真心实意的说：“表姐,当初真的是谢谢你呀。”
　　宋玉絮也跟着笑了一下，她没有打扰江玉婷一家去庆祝,两个人说了几句话互相介绍了一下家里人，约定了第二天一起吃饭之后才分开。
　　眼见着宋玉絮一家三口都离开了，江玉婷才收回看他们的目光，跟身旁的父母说：“爸，妈，我们也走吧，待会儿人多了，饭店上餐都慢。”
　　**
　　夜里的时候江玉婷跟自己丈夫说起白天遇到的宋玉絮一家，语气里充满了感激。
　　“其实我都没有想过自己还有一天能遇到玉絮表姐和表姐夫，还有暮暮。”要真的说起来，她和宁暮暮的’缘分‘可是从宁暮暮还没出生的时候就结下来了，当初宁暮暮还在宋玉絮的肚子里的时候她就帮着照顾宋玉絮了，后来宁暮暮出生了她还帮着照顾了月子。
　　“她们不是在首都定居了？我也以为可能会见不到她们呢。”她丈夫说。和江玉婷结婚那么多年，他当然是知道江玉婷曾经下过乡的，还是去了她们老家的县城。只不过他没想过那几个只存在于江玉婷回忆中的人，有一天会出现在他的眼前。想到这里他也笑了一下，说：“到时候明天见面的时候，我可得好好感谢表姐和表姐夫，当初要不是他们照顾你，我肯定都遇不到这么好的你。”
　　要真说起来当初他和江玉婷处对象的时候他家里其实是有些不乐意的，因为当时的江家可以说是一地鸡毛，特别是江玉婷的大嫂仗着怀孕了在家里作威作福，他家也怕他和江玉婷结婚之后惹上甩不掉的麻烦。
　　“这是当然的。”江玉婷说着叹了一口气，说：“原本我一直以为我们家童童长得好有出息，今天看到了暮暮才知道真的是人外有人天外有天。”
　　那个曾经她抱在怀里小小一团的小婴儿，已经变成了俊秀朝气的少年。
　　“他们家就一个小孩儿，肯定是养的好，而且他是在首都上学的，跟乡下学校教出来的多少也会有些不一样。”江玉婷丈夫感叹了一声，说起自己家的大儿子来：“我寻思着这几年也得好好抓一抓童童的学习，将来要是他也能考上首都的大学咱们也就能放心了。”
　　刚开始的时候大学生每个月都还有补贴，根本就不用自己花钱，毕业了还包分配工作。到现在就不是这样了，补贴没有了，上学也得自己出钱了。好在他们家条件还可以，供家里三个孩子上学还是没问题的。
　　江玉婷也跟着附和：“是啊，读书可以改换门庭呢。”
　　两口子说着话，慢慢也睡过去了。
　　而另一边宋玉絮一家三口也谈起了白天遇上的江玉婷一家。
　　宁暮暮穿着睡衣坐在桌子面前啃西瓜，西瓜皮薄肉厚还超级甜，他已经啃了两牙了都觉得不过瘾。
　　“妈妈，白天遇上的那个表姨就是以前到我们队里下乡的那个吗？感觉她和你的样子不太一样啊。”在她妈妈的言谈中，他的表姨江玉婷是个略微有些腼腆的姑娘，唯一对的上号的就是那个表姨真的就跟他妈妈说的一样，特别的怕他爸爸。白天的时候看她见到爸爸之后下意识的就往后退了两步，他都有些傻了。
　　他爸爸那么恐怖的吗？
　　少年的脸从西瓜上抬起来看了他爸爸一眼，见他爸爸拿着勺子给他妈妈挖西瓜吃，顿时又觉得自己的牙齿甜的发疼。
　　好家伙，都结婚那么多年了，他爸爸依旧是个妻管严。他爸爸也不怕自己的那些生意伙伴和朋友笑话的，从来不跟别人参加那种不正经的酒会，一般下班了之后就是陪妈妈陪他，他觉得他爸爸比他一些同学的爸爸好多了，至少他爸爸从来都不会因为有钱变坏，他就没变坏过。
　　想到家里那一摞全写着他妈妈名字的房本，写着他妈妈名字的存折，作为亲儿子，还是亲妈妈的那个，宁暮暮都觉得他妈妈上辈子大概是拯救了全世界。
　　看着被他爸爸宠的依旧是像个小公主一样的妈妈，宁暮暮忍不住又问：“妈妈，那个表姨不是比你小吗，看着不太像哦。”
　　宋玉絮笑了一下，眼神却落在宁昭的身上：“你也不想想我这些年一直过的是什么日子，照顾你的多数都是你爸爸，你爸爸还把我当祖宗一样伺候，家里的事儿也不用我操心，我除了吃吃喝喝就是吃吃喝喝，燕窝阿胶野蜂蜜什么的也没断过，我能不年轻吗？”
　　家里请了保姆打扫卫生，她在家里干的最多做大的活儿，大概就是做饭了。男人儿子都喜欢自己的手艺，她平时也不用做别的什么，关于吃这一口她还是很愿意满足宁昭和宁暮暮的。
　　“你妈妈就生了你一个，又不是一个孩子接一个孩子的生，孩子生的多的人，人也老的没有那么快。”宁昭说完又给宋玉絮挖了一勺西瓜，宋玉絮吃了之后就摇摇头说不要了，宁昭也不嫌弃是宋玉絮吃过的剩瓜，拿着勺子把瓜吃完，又去打了水过来给宋玉絮洗脸洗手。
　　宁暮暮看他妈妈又被他爸爸伺候祖宗一样伺候着，觉得他爸爸妈妈说的都对。
　　“爸爸，妈妈，那你们还想再给我生一个弟弟或者是妹妹吗？”
　　宋玉絮差点被口水呛到，她难以置信的看了少年一眼，说：“怎么，有小星星和小月亮还不够，你还想要弟弟妹妹？”
　　宁暮暮想了想，老老实实地摇头：“不想要，我觉得我们家这样就挺好的。”
　　小时候他还想过自己会不会多一个弟弟或者是多一个妹妹，但是那么多年过去了，他都已经十多岁了，早就没有这样的想法了。毕竟他爸爸看他都是跟看电灯泡一样，要是再来一个他爸爸都得疯，谁让在他爸爸的心里，孩子都是来破坏他们夫妻之间的感情的呢。
　　“我也觉得挺好的。”宁昭说，警告的眼神扫了宁暮暮一眼，说：“你要是觉得孩子好，那将来你早点结婚好了，等你结婚了我和你妈妈也可以退休了。”
　　小崽子十多岁了都上高中了还跟小时候一眼黏人，宁昭早就不耐烦了，寻思着等他上大学之后就不管了，他带着宋玉絮到处走一走看一看，也顺便到处看看房子，该入手的还是得入手。这些年房价一年比一年高，但是一点也不影响他们家的房本一年比一年厚。况且这些年他做房地产生意和休闲度假村的生意也做的挺不错的，家里的条件也挺好，完全能支撑他们到处买买买。
　　“我才不要那么早结婚呢。”少年的脑袋摇成了拨浪鼓：“我要和妈妈在一起。”
　　宁昭冷嗤了一声：“你想得美。”
　　说着他站起身，拉着宋玉絮就走，临走前还不忘叮嘱宁暮暮要把西瓜皮收拾好。
　　宁暮暮看着拉着妈妈就走的爸爸，‘啧’了一声，翻了个大大的白眼。
　　都老夫老妻了，还那么腻歪，一天天的总是跟他抢妈妈，真是烦死人了。
　　**
　　第二天，宋玉絮一家和江玉婷一家一起吃了个饭，当天下午宋玉絮三人就回到了先锋大队。
　　先锋大队现在已经不叫大队改叫村了，村口那株大树依旧还和他们离开那年一样笔直的立在那里，树下照例有不少的村民坐在那里侃大山。
　　他们开着车回村引起了村里不少人的注意，也知道他们这是回来给宁老太准备后事的。
　　十几年前还对宁昭和宋玉絮喊打喊杀的宁老太这会儿已经躺在炕上起都起不来了，宋玉絮和宁昭却对她同情不起来。
　　回来不过两天，宁老太就一睡再也没有起来。宁昭和宋玉絮跟宁老大他们几个给宁老太处理了身后事，也没有在村里留太久就离开了。宁老头前几年已经过世了，如果不出意外的话，这辈子他们应该也不会再回来了。
　　车子行驶在路上，宁暮暮趴在车窗上往外看。片刻后他收回目光重新坐好，嘴里却说：“爸爸，我不想再回村里了。”
　　这些天都是跟他套近乎的人，问他爸爸妈妈在外面是不是挣了很多钱，让他去跟爸爸妈妈说，让爸爸妈妈发达了不能忘了村里的人，有钱要让他爸爸妈妈带着大家一起挣。
　　可是凭什么呢，当初他爸爸妈妈被分出来的时候那么难，又有多少人帮了他爸爸妈妈呢。那些当初帮助过爸爸妈妈的人，爸爸妈妈都已经回报了，这一次他们虽然也有些好奇他爸爸妈妈的收入，也有人想要爸爸妈妈带他们出去挣钱的，但是更多的还是问他们在外面习不习惯，读书怎么样生活怎么样的，来问他的更多的其实还是那些从来都没有帮过他爸爸妈妈，却和他爸爸妈妈沾亲带故的人。
　　这些人仗着自己辈分高，仗着自己和他们家有些亲戚关系就觉得能指使他指使他爸爸妈妈，到底是谁给他们的自信谁给他们的脸？
　　他真的是太讨厌这些人了。
　　“以后大概都不会回来了。”宁昭一边开车一边淡声说。这些年宋老头宋老太不在了，宁老头宁老太不在了，大队长和二大娘也不在了，他们也没有再回村里的必要了。
　　宁暮暮松了一口气，脸色肉眼可见的高兴了起来。
　　宁昭看到这一幕，就跟他说往后他待人接物应该要圆滑一些，不要什么事情都表露在脸上。宁暮暮听的若有所思，宁昭也不去打扰他，看了眼身旁副驾驶已经睡熟了的妻子，脸上的笑意深了一些。
　　时间过的可真快啊，明明好像穿越那会儿还是昨天，一转眼宁暮暮都已经那么大了。
　　他们当年是在先锋大队相遇相识，如今也要彻底从先锋大队离开了。这个让他和宋玉絮相遇定情的地方，往后他们也不会再来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　年代番外就差不多了，后续还有现代的，末世的我思考一下看看要不要写一下，不过应该都不会太多。


第109章【番外十三】
　　【宋玉絮现代番外】
　　“姐,你醒了？”
　　“妈，奶奶,我姐醒了,我姐醒来了。”
　　宋玉絮只觉得自己的脑袋被人吵得嗡嗡嗡的疼，那声音在自己耳畔轰隆隆的响，让她不适的皱了皱眉。但是很快她就反应过来,刚才那个跑出去的身影,是她穿越前的弟弟宋玉珩。
　　她愣了一下，难以置信的抬起手看了看。眼前的手不是自己熟悉的已经老了长了老年斑皮肤也皱皱的手，而是白皙纤细,光滑柔嫩的手，手指上还做了漂亮的酒红色美甲，看着更显得自己的手白嫩嫩的。
　　她……这是回来了？
　　“玉絮，我的玉絮终于醒了。”
　　宋玉絮被她妈妈扑了个正着，她妈妈一百多斤的身体压在她身上，差点没有再次把她送走。但是她却没空去想她妈妈会不会把自己送走,她只是傻愣愣的在想,自己不是已经死了吗？所以她现在是诈尸？
　　“什么死不死诈不诈尸的，你都昏迷七十多天了，我们都要以为你要成为植物人了。”听到宋玉絮的不敢置信的喃喃自语，她奶奶一个平时笑呵呵的老太太此时也一把鼻涕一把泪的,扬起巴掌想要给不会说话的宋玉絮一巴掌,但是又实在舍不得。自己孙女昏迷那么久好不容易醒来,她怕自己一巴掌又把人给拍晕乎了。
　　宋玉絮看着纷纷抹眼泪脸上却带着笑的妈妈和奶奶,赶过来也高兴的掉眼泪的爸爸和爷爷,还有一旁递纸巾的宋玉珩，一时间有些恍恍惚惚,没明白过来这是什么情况。
　　因为昏迷太久，宋玉絮在床上躺了几天就开始慢慢开始锻炼，也好在她妈妈和奶奶平时把自己照顾的好，擦洗按摩身体都没有断过，要不然她这会儿估计能躺在床上起不来。但是就算是照顾的好，这么长一段时间她都是输营养液过日子的，身体没什么力气。
　　这么几天下来，宋玉絮也搞明白了自己的情况。她就是莫名其妙就昏迷了，送去医院医生都没有检查出来自己是个什么情况，用宋玉珩夸张的语气来说，就是这个世界上差点多了一个以‘宋玉絮’命名的新病。至于当时宋玉絮做梦梦到的她家里人给她烧纸确实也是有这么回事儿，只不过当时医生没办法让她醒过来，她家里的人实在是没办法走投无路开始求神拜佛烧香给祖宗了，并不是她想的是因为自己死了她家里人给她烧纸让她在地府过的好一点。
　　宋玉絮本人也挺莫名其妙的，这么多仪器都没检查出来自己为什么昏迷，也不知道自己为什么突然会醒过来了，难道真的这昏迷七十八天就是为了让自己穿越一场去见宁昭，和宁昭结婚过日子？
　　想到自己穿越之后活到了95岁，减去原本宋大雪的17年时光，刚好就是七十八年，宋玉絮一时间也说不出自己心里是个什么想法。
　　就……挺玄乎的。这世间有一些事儿谁能说的准呢，真的是无法用科学解释。只是宋玉絮突然间就很想知道，如果真的是命运安排，那这个世界上会不会也有宁昭呢。可根据宁昭说的信息来看，她和宁昭并不属于同一个世界，她没有经历过末世，而宁昭却在末世摸滚打爬了很久。
　　想到这里宋玉絮打开了自己的优选系统，看到系统仓库里面宁昭送给自己的那些珠宝玉石，还有最开始他送给自己的那几颗丧尸晶核突然几句没忍住笑出了声，笑着笑着眼泪就掉了下来。
　　回来之后她就在网上搜索过宁昭和宁暮暮的名字，也搜索过宁昭和宁暮暮创办的公司名字，甚至所有和他们有关的词她都搜索过，但是搜索出来的信息都和宁昭宁暮暮対不上。
　　她想，她大概是在这个世界上找不到宁昭和宁暮暮了。
　　**
　　【宁昭现代番外】
　　宁昭从没想过自己还能穿越个第二次。他明明是送走了妻子，结果自己一睁眼又来到了一个陌生的地方，一个没有丧尸，科技发展的也没有自己第二世临终前那么快的世界。
　　他看着路上带着口罩的行人，看着广告牌上当红女星的海报，一时间只觉得心里震惊极了，但是震惊过后的第一件事儿，他想的就是要去找到自己的妻子。
　　要真说起来，他在这个世界上的身份还挺不错，是一个自己白手起家的商界新锐，唯一让宁昭有些不满意的就是他的长相和名字都和自己不太一样，他怕宋玉絮找不到他。
　　谁能知道他第一次穿越之后叫宁二狗，第二次穿越之后就叫宁景行呢。他看着玻璃里倒映出来的那带着金丝边眼镜，西装笔挺衬衫扣子扣到最上面一颗的禁｜欲｜模样，真的是和之前两辈子的自己都搭不上边。
　　想到这里他就有些烦躁，舌尖抵着后槽牙不耐烦的‘啧’了一声，等到司机来了之后他上车报了宋玉絮老家的地址，在司机诧异的目光下坐着车直奔宋玉絮的老家。
　　其实他现在所在的城市宋玉絮的老家离得并不算是太远，开车也不过是六七个小时的路程，当然也是可以坐飞机坐高铁，只不过宋玉絮老家那个小县城只有火车，而从他现在所在的城市去她老家，火车一天只有一趟，并没有开车去来的方便。
　　司机一边开车一边从后视镜里偷偷打量宁昭的表情，心里觉得奇怪极了。
　　他们总裁被誉为商界新贵，他也给宁总当了好几年的司机了，还是头一回见他那么急切的样子，仿佛那个小县城了有好几亿的合同在等着他一样。
　　哦不，看他的表情，更像是好几千亿的合同在等他，可惜的就是哪怕老板是商界新贵，他们公司也还没有到好几千亿的程度。
　　看着老板表情急切，脸上还带着淡淡的笑的模样，司机忍不住壮着胆子问：“先生，您这是要去那边和人签合同吗？”
　　宁昭早就看到司机的打量的视线了，和第一次穿越自己的异能差点归零不一样，他这一回穿越是直接带着自己的十级异能穿越过来了，别说是司机的打量了，就是旁边的车子情况，路边的小草是不是被风吹动了他都了如指掌。
　　他心里惦记宋玉絮，也没有把司机的打量放在心里，而是淡声道：“去找人。”
　　司机见他没有谈性，心里虽然好奇，但是也没有再多问多看，而是老老实实的开车。
　　车子疾行了五个多小时，宁昭到了宋玉絮老家的小县城。他记得宋玉絮说过她家在县城买了房，甚至在哪个小区那栋楼哪层他都记得清清楚楚。
　　车子停在小区门口之后，他打发了司机，自己直奔宋玉絮家。
　　结果当然是扑了个空，门铃按了几次都没有人开门，偏偏两个人之前聊天的时候也没有说过关于自己电话号码的事儿。
　　宁昭有些抓瞎，努力从记忆里找出宋玉絮老家村庄的名字，又找了个当地的出租车直奔宋玉絮老家村庄。
　　当看到穿着一身防晒服坐在田埂上看狗打架的宋玉絮时，宁昭心里突然就一松。
　　这一刻，他觉得自己漂浮的心又有了归宿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天还有一更番外，宁昭和宋玉絮现代的综合番外，还有末世番外，写完就彻底结束了。
　　至于下一本开哪个我还在纠结，小天使们有什么建议吗？


第110章【番外十四】
　　【宁昭和宋玉絮的现代篇】
　　村里宋阳生的大孙女要结婚了,对象还是个开公司的大老板！
　　这一消息几乎是在一瞬间就传遍了整个桃源村，一时间宋玉絮和城里来的大老板成了桃源村村民茶余饭后的热门话题,甚至有一些在外面上班的年轻人都从自家老人嘴里听到了这个消息。
　　要真说起来,桃源村百分之九十的人都是姓宋，基本上家家户户都沾亲带故，宋玉絮在桃源村不算是有名,但是她有一个有名的爷爷,还有一个有名的辈分，以至于桃源村的人对她多多少少都有些印象，并不是那种说起名字来都对不上号的小辈。
　　宁昭也不知道自己媳妇儿在她们村里还那么有人气,虽然这人气大多是因为她爷爷在村里名气高，但是——
　　“你真的是你们这一辈最大的？”他一副‘我是不是捡到宝’乐的表情，明明是禁｜欲的脸上却挂着熟悉的吊儿郎当的笑，眼里像是装满了细碎的星子。
　　“是啊，不止是我，我姑,我大姑婆,还有我太姑婆都是她们那一辈最大的。”宋玉絮大大方方的点头承认：“我们族谱上记着呢。”
　　族谱这种东西，在宁昭的印象中只存在于他上辈子的记忆里。县里废品收购站的李老爷子他次子卧底几十年回来之后，经过组织调查没有问题，他就带着李老爷子老口子到了首都,也就是那会儿宁昭看过他们家的族谱。当时是宁暮暮在看,他也就跟着看了几眼,让他记得最清楚的是李老爷子下面三个孩子,长子幼子都已经写上了牺牲的年纪,只有次子下面还有留白，只等着他过世之后后代再添上去。
　　想到这里宁昭忍不住微微一笑,握着宋玉絮的手又紧了紧。
　　活了三辈子，他始终相信上辈子上天让他穿越一场是为了遇见宋玉絮，和宋玉絮长厢厮守，并且这辈子他们依旧会在一起白头偕老。
　　**
　　宁昭的这一世是个孤儿，他和宋玉絮的婚礼只在桃源村举办了一场，结婚之后宁昭就回到了C市继续工作，而宋玉絮因为是自由工作者，没有固定工作，写小说也是每天按时更新就可以，倒是也不拘着一定得在哪里。
　　婚后两个月，宋玉絮和宁昭抱回了两条刚断奶的唐犬，黑的叫大黑，黄的叫大黄。
　　婚后一年，宋玉絮检查出怀孕六周。在孕后38周，宋玉絮成功在C市第一人民医院产下一名男婴，宁昭给他取名暮暮，大名宁宸。
　　这个孩子跟上辈子的宁暮暮一样，刚出生的时候就被宁昭发现他继承了自己的精神系异能。比起上辈子的宁暮暮，这个宁暮暮显然要幸福的多，因为他不仅有疼爱自己的爸爸妈妈，还有外公外婆，太外公太外婆和舅舅等等喜欢疼爱他的家人。
　　看着婴儿床上躺着睡觉的漂亮小崽儿，宁昭突然间就露出了一个意味深长的笑。
　　小崽子继承了自己的精神系异能，看来这辈子他又能提前退休带着老婆去游山玩水了。
　　嗯，可真好。
　　**
　　【末世番外，平行世界，设定开始时间为末世第九年】
　　末世第九年，青龙基地的一支佣兵小队带回了一名幸存者，该幸存者穿着登山服背着登山包手里还握着一把消防斧。不过消防斧看着干干净净的，一看就是没有沾过丧尸和变异动植物的血。
　　看着跟个菟丝花一样的姑娘，青龙基地来来往往的人都忍不住朝她抛去各种眼神，有的鄙夷，有的羡慕，还有的带着些邪｜欲。
　　宋玉絮抱着消防斧老老实实的跟在佣兵小队后面让青龙基地的守卫人员对她进行检测和隔离，对于那些朝她投过来的眼神她就当作是没看见，心里却打定了主意要是有人狗胆包天敢朝她下手，她一定会让他们知道花儿为什么那么红。
　　她也不知道为什么明明上一刻还和宁昭在吃饭，下一刻自己就来到了这个世界，甚至连她的优选系统里面都多出了一个【末世】界面，点开之后里面不仅有各种武器，还有限定了时间的异能售卖，这简直是打破了宋玉絮几辈子的三观。
　　不过穿越这种事儿她都遇上几回了，像是自己的金手指多了个选项又有什么呢。都已经是金手指了，金手指还不能跟着世界变化？她当时在七十年代的时候还有个【年代】选项呢，末世有个【末世】选项这不是很正常。好在她之前闲的没事儿的时候就会往优选系统里面充一些钱，也好在多了个【末世】选项，但是里面的东西真的可以说是物美价廉，嗯——听着还有些扯淡。比如说这个标着【枪｜战游戏自动步｜枪】的玩意，其实售价就真的的是跟游戏里买个道具差不多的钱。
　　可惜东西是便宜，但是她却不大会用。
　　好在自己落地的地点离宁昭所在的青龙基地不远，她搞清楚自己的情况之后第一反应就是来青龙基地找宁昭，哪怕再次穿越了，她还是想要和宁昭在一起。
　　**
　　宁昭听到有人跟他说有一个叫‘宋玉絮’的女士找他的时候，他整个人都是傻的。
　　谁能想到他这个‘天命之子’还能不停的穿越呢，特别是他重新回到了自己穿越前的末世，还是末世第九年他还没死的时候，这简直跟读档重来差不多。
　　只不过他以为宋玉絮不会再穿越了，毕竟宋玉絮回到了她的世界，那么自己也该回到自己的世界。只是没想到他确实是回来了，而宋玉絮也跟着过来了。
　　想到这里他顾不上跟来送信的人多说什么，直接就大步朝隔离区跑去，到了隔离区透过玻璃窗，他看到了抱着消防斧靠着墙，一双湿漉漉的小鹿眼正警惕的看着四周的熟悉女孩。
　　他一时间喉咙干涩的厉害，眼镜也有些酸涩，心脏却砰砰直跳。
　　她也来了，来找自己了。
　　宋玉絮似有所感的抬头，两个人的视线对上。宋玉絮惊喜的瞪大了眼睛，一边朝宁昭跑过来脸上还带着大大的笑。
　　隔着玻璃两个人的手贴在一起，宋玉絮笑弯了眼睛。
　　“宁昭，我来找你啦。”
　　**
　　后来，青龙基地突然就多了吃不完用不尽的粮食和武器，在供给青龙基地的战士的同时，青龙基地还有余力帮助其它基地的人。
　　末世第十一年，青龙基地的宁昭一举晋升为十级异能者，打败了丧尸皇，人类开始大规模对丧尸进行绞杀。
　　末世第十三年，中央基地，青龙基地，朱雀基地，白虎基地，玄武基地成立联合研究所，次年研究所研究出来丧尸解毒剂。
　　末世第十五年，研究所找到了对付变异动植物的方法，全国开始进行变异动植物恢复计划。
　　末世第十九年，丧尸，变异动植物完全灭绝。同年，全国工农业开始飞速恢复。
　　末世第二十年，青龙基地新任基地长宁昭大婚，迎娶相恋了十一年的女友宋玉絮，次年国家恢复制度，宁昭和宋玉絮的儿子宁暮暮出生。
　　再后来，末世对人类来说都是几十年前的事情了，明明隔得也挺近的，但是对于没有经历末世来的人来说又离得挺远。
　　宁暮暮坐在办公桌前，看着桌子上摆着的一家三口的合照，想到自打自己长大后就经常找不到人的父母，忍不住伸手摸了摸照片。
　　有的家长，总是能把日子过成二人世界，以至于让自己的孩子总以为自己的到来是个意外。
　　远在另一个沿海城市的宁昭牵宋玉絮的手，两个人赤着脚在沙滩上踩着浪花，黄澄澄的夕阳照射在他们身上。
　　突然两个人双双打了个喷嚏。
　　“谁在想我？”
　　“谁在想我？”
　　话音刚落，宁昭和宋玉絮忍不住对视一眼都笑出了声，笑容一如当初的模样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后一个番外也完结啦，这么长的时间以来谢谢小天使们对我的陪伴和支持，我们下一本再见呀。
　　爱你们……(^з^)-☆。

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

