免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
[快穿]反向攻略
作者：星河为止
简介：
　　大限将至的裴幼荔来到了快穿世界，
　　完成感情线或事业向任务，就可以积攒生命值。
　　她义无反顾地选择投身事业，
　　结果……被放养的待攻略人物不知为何纷纷实现自我攻略，还走上了积极反攻的道路！
　　世界一：首席造型师（李泰绒）
　　世界二：正义女刑警（边泊贤）
　　世界三：芭蕾舞幼师（郑基祏）
　　世界四：女团门面 （吴世埙）
　　世界五：新人演员 （李株赫）
　　世界六：综艺导演 （权愅）
　　原世界：全员记忆觉醒（原来我只是N分之一。）

　　Attention（务必看）：
　　1.女主至上，貌美三观正，有光环，玛丽苏；
　　2.女追男（X），男人反攻略女主(√)；
　　3.有隐藏人物，火葬场、修罗场和隐藏男主上位等剧情(√)；
　　4.每进入一个世界前，所有人的记忆都将被清除；
　　5.女主回到原世界后，所有人的记忆会被恢复，原世界结局开放或定一位当男主；
　　6.人物ooc，名字谐音，勿上升真人，有私设，考据党和挑刺的绕道。

　　内容标签： 娱乐圈 日韩 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：裴幼荔 ┃ 配角：南韩的小哥哥小姐姐们 ┃ 其它：
　　一句话简介：攻略对象把我反攻了
　　立意：提升自己，真心付出，才会收获美好的情感


第1章 开启快穿
　　“嘭——”
　　寂静的深夜响起巨大的刹车声和相撞声。
　　纤细的身影划出一道抛物线，落在了不远处的雪地里。
　　紧接着，是“咯吱咯吱”的脚步声和“窸窸窣窣”的说话声。
　　“看看死没死！”
　　“好像还有一口气……”
　　“看她这个样子，不死也是重伤……这个路段没有监控。”
　　“你的意思是……？”
　　“不想坐牢就赶紧上车！”
　　……
　　片刻，世界再次恢复宁静。
　　裴幼荔艰难地睁开眼睛，入目是模模糊糊的一片纯白，还交织着点点嫣红。
　　有什么东西正从她的额侧汩汩地流出来，混合着细碎的雪花，无比冰冷。
　　为什么不救她？
　　她不想死……
　　她马上就要以Yolee的名字出道了。
　　父母还在家中等着她一起分享这个好消息……
　　裴幼荔努力动了动手指，想要从地上爬起来，然而——
　　丝毫使不上力气的肢体，变得格外艰难的呼吸，以及……越来越模糊的意识，都在告诉她，生命正在流逝。
　　“拜托……”
　　“随便哪位神明都可以……拜托救救我……”
　　“我才活了不到二十年……爸爸妈妈……求求救救我……”
　　她微弱无声地在心里祈求着。
　　可是，没一会儿，裴幼荔便再无招架之力。
　　不知道是幻觉，还是祷告成了真，最后的视线里，她看到了一双鞋的轮廓。
　　越跑越近，最终站定在了她面前。
　　------
　　裴幼荔再次醒过来时，已经分不清过去了多久。
　　昏昏暗暗的光线，她仍旧适应了好一会儿。
　　眼前的景物渐渐变得清晰。
　　简练雅致的阁楼，装潢精致古典，房顶格外高，一眼望不到尽头。
　　耳边传来谁正合上书页的声音。
　　裴幼荔循声望去。
　　那人穿着做工精美的斗篷似的衣服，坐在一把木质椅子上。
　　细细碎碎的黑发规矩又散乱，长长的睫毛在脸上投下阴影，握着厚厚书籍的指节微微泛着白。
　　“裴幼荔。”
　　简简单单的肯定句，对她的身份十分笃定。
　　“是……是你救了我？”
　　他没有正面回答，而是站起了身，好像要离开。
　　“谢谢你！但是……这是哪里？医院吗……”
　　裴幼荔不确定地着急追问，不过，她马上就发现，情况有些奇怪。
　　嗓子异常润泽，身上一点疼痛感也没有……好像，她从来都没有出过车祸一般。
　　来不及思考，裴幼荔又看见了惊人的一幕——
　　那人走到她面前的空地上，微微挥了挥手，一块蓝色的“大屏幕”浮现在空中。
　　“大屏幕”播放的内容更是让裴幼荔瞪大了眼睛。
　　白色的病床，和她一模一样的女孩子，以及……不断抹泪的父母。
　　“裴幼荔，其实……你应该已经死了。”
　　语气冷冷清清，像流过极寒之地的泉水，让人瞬间清醒。
　　裴幼荔愣住。
　　“但是你很幸运，”瞥见女孩子的表情，那人继续道，“欢迎来到时空管理局，我是你的时空执行者，编号零一。”
　　每一个字她都能听懂，但连在一起，裴幼荔又有些听不懂了。
　　“什么……叫做时空管理局？那里的女生是谁？我……现在到底在哪儿……”
　　一连串的问题砸向零一，他没有一丝混乱，待裴幼荔的问题结束，才一字一句地回答。
　　“时空管理局是监管时空通道、维持世界平衡的机构。”
　　“你现在就身处时空管理局，那里的女生……也是你。”
　　“因为昨晚的事故，你在原世界的身体受到了严重的创伤，目前处于植物人状态，你现在用的是平行时空的备用身体。”
　　听完零一说的话，裴幼荔的脑子一片空白。
　　“平行时空……你的意思是说……这里是平行时空？”
　　“不是，”零一耐心解释，“这里是时空管理局，时空管理局区分于各世界独立存在。”
　　“……”裴幼荔沉默片刻，“你不是说……我应该已经死了？为什么还会出现在这里？”
　　“因为，”零一眸子垂了垂，低声，“有人希望你活下去。”
　　有人希望她活下去。
　　裴幼荔条件反射地看向依旧发着蓝光的“屏幕”，她的父母正相扶着给护士让道换药。
　　应该是他们吧……
　　零一顺着裴幼荔的视线望过去，目光微闪。
　　他张了张口，想说些什么，却最终什么也没说。
　　“我还可以回去么？”女孩子满怀期翼的问话打断了零一的思考。
　　“可以，”他点点头，从不远处的桌子上取来一个玻璃瓶状的东西，“只需要来往于各平行世界，完成任务，点亮这盏灯，就可以回去。”
　　零一将玻璃瓶递给她。
　　瓶内绽放着一株叶脉般的未知植物，顶端停着只蝴蝶，晶莹剔透。
　　“具体是什么任务？”
　　“任务分为主线任务和副线任务，主线任务是攻略人物，副线任务是达成事业，每完成一项任务，这盏灯就可以点亮一点，全部点亮后，蝴蝶会带你回到原世界。”
　　“攻略人物？”
　　“嗯，每个世界都有可攻略的人物，当你们相遇时，会有银白色的蝴蝶光斑出现在他的脸上。”
　　“蝴蝶光斑？”
　　“对，蝴蝶光斑，存在几秒就会消失。”
　　“好像……懂了。”
　　“每个世界也有隐藏可攻略人物，只有当隐藏可攻略人物对你的爱意值达到50%的时候，才可以看见蝴蝶光斑……让任一可攻略对象对你的爱意值达到100%，是你的任务。”
　　“应该怎么查询爱意值呢？”
　　“每个世界共有三次查询的机会，注意，所有可攻略人物加在一起，一共三次。”
　　裴幼荔倒吸一口凉气。
　　三次。
　　这么少。
　　看来只能省着点用……没有信心的时候，一定不要去看。
　　但是……原世界的她从初中起就泡在练习室，为了能够出道更是未曾与男孩子有过任何接触……这该怎么有信心？
　　裴幼荔非常担忧，不过，当目光触及到闪着蓝光的“大屏幕”时，她又燃起了斗志。
　　为了爸爸妈妈，她也要回去。
　　哪怕时间短暂，哪怕希望渺茫，她也要试一试。
　　“我明白了，”裴幼荔看向零一，眼神比刚刚坚定不少，“我们……现在就开始？”
　　零一一怔，挥手将空中的“大屏幕”收起，不知道从哪里变出一个抽签筒，递给她：“选择一个。”
　　裴幼荔伸出手，犹豫许久，才慎重地挑选了一个。
　　“看清了，就跟我走吧。”零一示意她从床上下来。
　　裴幼荔回过神，将纸条胡乱向衣兜里一塞：“是我的职业？”
　　“嗯，”零一知道她说的是纸条上的内容，“第一个世界的职业所需的技能，只能靠你自己去学，至于其他的世界……如果你完成了前一个世界的副线任务，就可以额外添加有利的相关属性。”
　　“这样啊……”
　　裴幼荔低头看了看他的鞋子——一双漆黑明亮的皮鞋。
　　但她明明记得，发生事故后，向自己奔来的那个人穿的似乎是一双运动鞋。
　　好像……还有点破旧。
　　“我们要出发了，”零一回头询问，“还有什么要准备的吗？”
　　“没有没有，”裴幼荔想到什么，“你也要跟我一起去吗？”
　　零一注视着她：“我是监工。”
　　裴幼荔：……
　　见女孩子默默地闭上了嘴，零一眼里浮起不易察觉的细碎笑意。
　　“逗你的，主人。”
　　他一手握上门把，一手牵住裴幼荔。
　　两人一起跃进白金色的时空漩涡。


第2章 01
　　2017年7月，S.M.（三大娱乐公司之一）大楼内——
　　“真的好漂亮。”
　　“是来面试练习生的吗？”
　　“大发……公司不是一直在筹备新女团么？凭这张脸肯定会进吧？”
　　“智珉要有危机感了啊……”
　　“晕，世界上怎么就不能多我一个好看的人呢？”
　　李琇满刚刚走出公司电梯，就看见不远处的接待室门口围了很多练习生。
　　他们踮着脚、仰着脖子、叽叽咕咕地不知道在看些什么。
　　趁练习生们没有发现自己，李琇满也好奇地移了过去，向门内看了看。
　　接待室里坐着一个年轻的女孩子，虽然看不到正脸，但是侧颜十分可人。
　　似乎是感觉到了后门的视线，她微微回头看了看。
　　骨相优越，五官精致，乌黑的头发带了点卷，随意地披散在肩头。
　　像只漂亮的蝴蝶，又如和软的白云。
　　眉眼间独特的柔美气质，更似沾染了水墨的白瓷，氛围感满满。
　　是应该留在S.M.的漂亮孩子。
　　“社长？你在这儿做什么呢？”
　　清亮的女声唤回了李琇满的思绪，也惊吓到了一众围观的练习生。
　　他们这才发现默默站在身后的自家社长，赶紧鞠躬打招呼：“李琇满老师好，闵老师好。”
　　李琇满微微点了点头，询问刚刚出声的视觉设计部部长闵惠珍：“那孩子是来面试的？”
　　他指的是接待室的方向。
　　“嗯？”闵惠珍反应过来，但神色有些怪异，“啊……是的，是来面试的。”
　　就是……面试的职位可能不是自家社长想的那样……
　　然而，不待闵惠珍进一步解释，李琇满已经拿过了她手中的简历：“正好我等会的事情不急，一起吧。”
　　说着，他已经走在前面，推开了接待室的门。
　　闵惠珍赶紧跟了过去：“社长……”
　　看见屋内女孩子的容貌，她一愣。
　　简历上有裴幼荔的证件照，闵惠珍本以为，这种证件照都经过了p图和美化，会与本人不太相符。
　　没想到……这孩子比照片要好看得多。
　　“您好。”裴幼荔礼貌地起身鞠躬。
　　声音也不错。
　　李琇满上下打量着她，在心里默默地点了个头。
　　他拉开椅子，示意裴幼荔一起坐下。
　　“先简单做个自我介绍吧，裴……幼荔？”
　　“是，”裴幼荔事先已经背好了稿子，“各位老师好，我叫裴幼荔，98年生，今年20岁（韩国年龄），现就读于首尔大学，修习视觉设计专业……”
　　20岁，年龄不大不小，作为爱豆出道还算可以。
　　首尔大学，三所名校之首，他也毕业于这里。
　　李琇满一边听，一边翻看简历，一边在心里评估打分。
　　但紧接着，他就发现了不对劲的地方。
　　视觉设计？期待获得的职位是实习造型师？裴幼荔……不是来做练习生的？
　　李琇满疑惑地看向闵惠珍，后者这才无奈地点点头，解释：“是我在首尔大学读书时的导师介绍的，听说人很不错，想要获得在这里实习的机会。”
　　裴幼荔似乎没发现李琇满和闵惠珍事先没有沟通过，微微朝望过来的两人笑了笑。
　　这一笑，让李琇满更是五味杂陈。
　　漂亮孩子就在眼前，却不能放上“手办台”的滋味，谁懂……
　　闵惠珍从他手中拿回简历，在自己事先画过圈的点上针对性地提了几个非常专业的问题。
　　裴幼荔落落大方，对答如流。
　　闵惠珍十分满意，放下手中的简历：“裴幼荔同学，虽然郑老师已经跟我说过了你的专业实力，但想要进入S.M.工作，还需要进行一次现场考核。”
　　裴幼荔表示了然：“好的。”
　　闵惠珍转头看向李琇满：“您要一起吗？”
　　后者还期待着面试一旦失败，有机会可以邀请面前的孩子做练习生：“可以。”
　　闵惠珍便站起身，带着裴幼荔和李琇满来到一间造型工作室。
　　不多时，另一个女孩子敲了敲门：“老师，您找我？”
　　“嗯，智珉啊，需要你辛苦当个模特了。”闵惠珍示意柳智珉坐在屋子中间的座位上。
　　柳智珉也没多问，视线在裴幼荔身上停留几秒，对她微微颔首，便乖巧地坐下。
　　闵惠珍：“限时四十分钟，主题是日常妆容，其余的……你自由发挥就好。”
　　日常妆容，和舞台妆容有很大的不同，不能太浓也不能过淡，度很难把握。
　　而且，应聘娱乐公司的造型师，舞台妆造能力是基本，“日常”这种比较偏的题目更能检验一个人的审美、应变和实力。
　　裴幼荔没有立即动手，而是仔细地观察了一会儿柳智珉。
　　她的脸型和眉眼很特别，不是娱乐圈爱豆里常见的猫系狗系兔子系，反而更像一条小蛇，稍一打扮就会美得非常具有攻击力。
　　裴幼荔计划好，在一旁的化妆箱内翻找着自己所需的工具。
　　“你是这里的练习生吧？”
　　“嗯。”
　　“昨晚又熬夜了吗？练习很辛苦？”
　　“嗯……还可以。”柳智珉犹豫地看了看一旁的李琇满和闵惠珍，应答。
　　公司的高管都在，这孩子应该有点紧张。
　　“闭眼。”裴幼荔拿起一瓶喷雾。
　　她说话很温柔，偶尔会言简意赅地提出自己的要求，偶尔会和柳智珉聊一些无关的话题，亲和力满满。
　　好像……李琇满和闵惠珍不在现场，好像她现在没有在接受考核，好像她就是这间化妆室的主人。
　　柳智珉偷偷抬眼看了看裴幼荔，心里生了不少好感。
　　时间一分一秒地过去，裴幼荔在规定时间内提前完成了柳智珉的妆容。
　　眼影是淡色系，口红十分清透，阴影和高光运用得巧妙，轮廓非常立体，五官又显得很柔和。
　　柳智珉是从练习室赶过来的，简单的半袖和裤子搭配上裴幼荔为她挽起的长直发，不仅减少了蛇系脸的凌厉，而且多了不少纯净和温柔之感。
　　李琇满觉得，自己的心思怕是要落空了。
　　闵惠珍则转动了一下手中的笔，掩饰着心中的满意。
　　“好，裴幼荔同学，你先回家等通知吧，我们会在两个工作日内告知你面试结果。”
　　裴幼荔立即鞠躬告别：“谢谢。”
　　要回练习室的柳智珉负责送她出门。
　　远离了公司社长和部长，她显然舒了口气：“坐在那里动也不能动一下，这气氛感觉像在进行月中考核……”
　　裴幼荔被逗笑：“那么紧张吗？”
　　“可能因为老师们总会挑出我的错误，”柳智珉轻声解释，“欧尼（姐姐）？我应该这样称呼你吗？”
　　裴幼荔：“我是98的。”
　　“那应该就是姐姐了，我是00年的，”柳智珉继续好奇地询问，“姐姐你是来面试什么的？”
　　裴幼荔点头：“造型师。”
　　“cody？”柳智珉惊讶，“我还在想面试练习生为什么会考化妆这一项……毕竟看外貌感觉不像是……不过，姐姐的化妆技术真的很厉害，我感觉自己漂亮了好多！”
　　说着，她打开手机的自拍模式，认真地看了看自己的脸。
　　裴幼荔莞尔：“你的底子好。”
　　两人闲聊着，很快便下了电梯，朝大楼外走去。
　　“那个……刚刚就想问，”快要到门口时，柳智珉看起来有些犹豫地道，“可以问一下姐姐的眼影牌子吗？”
　　眼影牌子？她刚刚用的好像都是S.M.的化妆工具……
　　歉意的话没说出口，裴幼荔突然想起来，因为想要调出平时喜欢的颜色，她确实用了一下自己的眼影盘。
　　“好，你等一下，我找找。”
　　裴幼荔停下脚步，打开腰间的包。
　　她丝毫没有注意到，S.M.一楼大厅内，有几个路过的男孩子正假装无意地快步走到前面，然后迅速回头看她的脸。
　　其中一个，就是男团NCT的成员郑在泫。
　　裴幼荔抬头将眼影盘递给柳智珉拍照时，恰好对上他望过来的目光。
　　这让受队友指派而来、本就有点紧张的郑在泫神情更加不自然。
　　他赶紧移开视线，假装招呼远处的熟人。
　　裴幼荔：……嗯，一点都不突兀。
　　她低下头，去拿柳智珉还回来的眼影盘，眼底浮起点点笑意。
　　裴幼荔出门后，金道渶立即飞奔上前，揽住郑在泫的肩膀。
　　“怎么样怎么样？听说是新来的练习生，非常漂亮。”
　　“漂亮是漂亮……”郑在玹还没从尴尬中缓过神，“但我总觉得有点熟悉，好像……在哪里见过。”
　　“咦……是不是因为漂亮你才觉得熟悉？”金道渶打趣。
　　“……”郑在泫甩开他压在自己肩膀上的胳膊，“就是熟悉。”
　　他转过身：“先回练习室吧，还得准备打歌舞台。”
　　“公司群里都炸锅了，”金道渶跟在他身后，絮絮叨叨，“听说这女生今天刚到的时候，场面比Irene前辈第一次来还要轰动……”
　　Irene（裴珠玹）是S.M.现役女团Red Velvet的队长，被誉为四代神颜。
　　“……没那么夸张。”郑在玹按下电梯。
　　“你说你见过她？我们平时也就能见到一些女艺人和女粉丝，”金道渶看着不断下滑的数字，帮助郑在泫回忆，“再有就是……首尔艺高？可你都毕业一年多了……”
　　首尔艺高。
　　这四个字瞬间唤醒了郑在泫的记忆。
　　“叮——”
　　电梯停在两人面前，郑在泫却没有任何反应。
　　金道渶疑惑地瞥他一眼：“上去啊！”
　　郑在泫这才回过神，一边揉了揉眉心，一边走上电梯。
　　他的思绪乱成一团，都忘记了按楼层。
　　裴幼荔。
　　好像是这个名字……
　　她的情书还躺在他宿舍的抽屉里。


第3章 02
　　裴幼荔也记得自己给郑在泫送的那封情书。
　　他是第一个出现的可攻略人物。
　　当时，郑在泫还没有出道，在首尔艺高读高三。
　　因为长相帅气，个子又高，还是S.M.的公开练习生，他成了学校里的风云人物。
　　裴幼荔跟其他同学去围观过一场S.M.组织的全明星希望篮球赛，郑在泫穿着黑底橙边的2号球衣，在场上游刃有余地奔跑、上篮，清爽得像是从青春校园小说里走出来的男主角。
　　向观众席微一抬眼，就能引起尖叫声无数的那种。
　　为了离郑在泫更近一点，方便攻略，裴幼荔特意跳了级，升到了高三。
　　但是很可惜，他平时几乎都泡在S.M.的练习室，来学校的天数屈指可数。
　　别说攻略，即便在同一个班级，他都有可能不记得她是谁。
　　毕业的时候，裴幼荔塞了封情书在他的桌厢。
　　倒不是想要真的在一起，而是希望能给对方留下个印象，至少……不是陌生人。
　　不过，这封情书送出去就石沉大海了。
　　直到今天，裴幼荔也没有收到任何回应。
　　她猜测郑在泫当时并没有打开看。
　　不久后，裴幼荔就从网络上看到了郑在泫作为NCT出道的消息，而为了完成这个世界的副线任务——成为顶级娱乐公司S.M.的首席造型师，她也开始专注筹备首尔大学视觉设计专业的申请。
　　反正，只要能进入S.M.，就还有机会。
　　------
　　结束面试的裴幼荔在当天就接到了闵惠珍的通知，让她尽快到公司报到。
　　经过近一个月的培训，她才获得接触艺人的机会。
　　这一个月，裴幼荔不仅要学习提升技能的课程，还要经受其他方面的审查，比如，私生活。
　　S.M.对造型师的感情状况没有明确的要求，但有一点非常重要——不能追星。
　　闵惠珍向推荐裴幼荔来的导师特意询问过这一点，还带她去过有爱豆参加的几个小活动，也旁敲侧击地要过她的社交账号。
　　ins是15年注册的，不是临时伪造。
　　动态是零零星星的几张照片，时间跨度很大，有自拍，有他拍，没有任何追星痕迹。
　　最重要的是，裴幼荔每年都会发布一张与同一个男人的合照，神态亲密。
　　应该……是有固定的交往对象。
　　闵惠珍彻底放下了心，把裴幼荔交给了同公司的主造型师——白智雅。
　　白智雅已经结了婚，性格温柔又耐心。
　　她负责的艺人是NCT127。
　　NCT是S.M.从2016年起推出的大型男团，人数无上限，目前只有两个小分队——NCT127和NCT DREAM。
　　同时，根据作曲家给出的歌曲风格，公司还会推出由不同成员构成的不固定小分队NCT U。
　　郑在泫就是NCT127的门面之一。
　　“幼荔啊，等会进去的时候不要紧张，孩子们人都很好，”看着在待机室门口发愣的裴幼荔，白智雅鼓励地捏捏她的肩，“这阶段你先给我当助理，学习一段时间再上手。”
　　“好的，智雅姐。”裴幼荔弯了弯眼睛。
　　白智雅推开门。
　　“智雅努娜（姐姐）！你今天迟到了！”
　　第一个出声的男孩子坐在沙发上，戴着口罩，懒散地抬起头。
　　发现自家造型师姐姐后面跟了个陌生面孔，他的眼神逐渐从玩笑和抱怨转变成探究与好奇。
　　爱豆的礼貌本能让他站起身：“您好……”
　　裴幼荔事先认过人，李锴灿，NCT127的忙内（年龄最小）。
　　忙内这极度恭敬的一声问好，让各干各事的其他成员疑惑地抬起了头。
　　珍珠白色的毛绒小衫，修身款但稍显宽松的长裤，微卷的黑发两侧别了小夹子，清晰地露出了漂亮的五官。
　　皮肤白皙，瞳孔乌黑，唇瓣娇红，很精致的长相，却好像蒙了层雾，干净，柔和，清妩。
　　有些受到冲击的金道渶凑到郑在泫耳边：“这是你说的还行？”
　　郑在泫无暇顾及他的话。
　　上次回到宿舍，他特意翻找过高中的东西，果然发现了裴幼荔写的那封信。
　　他最后一次去学校是在毕业典礼那天，桌厢里塞了一堆东西，裴幼荔的信就夹在一堆情书中间。
　　每一封情书，郑在泫都打开看了。
　　别人送的情书，封面要不就是粉嘟嘟的，要不就是粘满了可爱的贴纸，唯独裴幼荔的那一封，一片纯白。
　　内容没什么特别的，大致就是说“有好感，会一直默默支持他”。
　　落款的名字一笔一划，字迹很漂亮。
　　至于为什么会对她的长相有印象，那是因为，毕业典礼当天，相熟的一位男同学总是激动地揪他的衣服，问——
　　“那个是裴幼荔！你应该不认识……毕业后就见不到了，你说我要不要上去求个合照？”
　　问了差不多十几次。
　　思及此，郑在泫抿了抿唇瓣，将视线投向裴幼荔。
　　她不会是……为了自己才来的S.M.吧？
　　裴幼荔也条件反射地看向了郑在泫。
　　给他送情书的人那么多，应该……不会记住她。
　　裴幼荔决定装不认识。
　　于是，郑在泫看到她的目光飞快地略过自己，在其他人身上扫了一圈。
　　“这位是新来的cody，裴幼荔，以后跟着我负责锴灿、玛克、昀昀和泰绒，大家欢迎！”
　　cody？
　　NCT的成员们眼里划过同样的讶异。
　　紧接着，陆陆续续的鼓掌声响起：“欢迎欢迎！”
　　郑在泫没说话，跟着拍了拍手。
　　白智雅带裴幼荔简单认人：“泰一、锴灿、玛克、攸太、昀昀、道渶、渶浩……以及，在泫。”
　　她身上背着两三箱化妆工具，从头至尾鞠躬一圈，动作有些艰难。
　　面对郑在泫，裴幼荔的神态没有任何变化，只微微笑着道了句“你好”。
　　好像不认识他。
　　郑在泫内心微妙。
　　“这位是泰绒，NCT127的队长。”
　　入目是一双大眼睛，明亮、清透又纯真，盛着温和的善意。
　　轮廓分明，眉目精致，几乎没什么缺陷，就连右眼旁边的疤痕，都是玫瑰形状的。
　　有这样一张脸，大半风格都可以驾驭。
　　好想……在他脸上涂涂画画……
　　裴幼荔有点手痒。
　　她克制住自己，依旧倾身礼貌鞠躬。
　　但是这一次，裴幼荔感觉，腰上承受的重力突然松了不少。
　　李泰绒伸手帮她扶了扶已经滑到了前面的化妆箱。
　　“你这个箱子重，可以先卸下来。”
　　嗓音软糯。
　　“嗯？啊……谢谢。”
　　裴幼荔多看了他一眼。
　　“幼荔，其余的都是公司的造型师，你在培训时都见过，也不用多介绍，”白智雅也示意她卸下化妆箱，“你先帮我给他们打个底妆？”
　　裴幼荔立即应声，把需要用的工具摆上桌子。
　　她看看近在咫尺的李泰绒和一同坐在沙发上的李锴灿、李玛克：“你们谁……”
　　李泰绒移动了一下椅子，凑到她面前：“我第一个吧。”
　　“好。”
　　裴幼荔先给他简单地清理了一下面部，开始挤水乳。
　　给第一次见面的男团成员化妆，跟给柳智珉化妆是不一样的，不能过分亲近，少搭话比较好。
　　裴幼荔格外专注，专注得像是在完成大学导师布置的作业。
　　她耳侧的小夹子很普通，就是化妆用的夹子。
　　但别在她的头发上，好像变得格外漂亮。
　　开始，李泰绒的眼神一直落在别处，发现裴幼荔不太注意他后，才跟着她打转。
　　“你今年……？”
　　周围的成员和工作人员都在自然交谈，他们两个显得很冷清，李泰绒主动开口。
　　裴幼荔反应过来他在问年龄：“98年。”
　　“啊……”李泰绒计算着年龄差，“比我小三岁。”
　　底妆已经铺好了，裴幼荔正仔细端详，无意识地答：“嗯，小三岁。”
　　她掏出小刷子，一点一点将修容盖上去。
　　这个动作比刚刚离得近，李泰绒立即闭上嘴巴，微微垂眸。
　　她只点了几个地方，就再次直起身体：“好了。”
　　李泰绒礼貌道谢：“谢谢。”
　　裴幼荔微微笑笑，抬头望向正在给昀昀打理头发的白智雅。
　　后者只向化妆镜内看了一眼，就点头示意通过。
　　下一位是李玛克。
　　相对于李泰绒，这孩子的拘谨和局促简直呼之欲出，视线没有和她交汇过一次。
　　“你本名就叫李玛克吗？”裴幼荔状似无意地问。
　　“嗯？”李玛克注意力不集中，没听清问话。
　　目睹这一幕的李锴灿勾着嘴角帮裴幼荔重复：“努娜在问你的名字。”
　　“嗯，”裴幼荔将定妆散粉扫在李玛克脸上，“Mark是英文名字吧？你有本名么？”
　　李玛克这才反应过来，两颊瞬间发热：“有……敏涥。”
　　“李敏涥？”裴幼荔重复。
　　李玛克点点头。
　　“嗯……”裴幼荔绕到他身后，仔细看了看，“差不多也好了。”
　　李玛克无意识地扣了扣自己的裤子：“……谢谢努娜。”
　　话音刚落，他就看见李锴灿火速在身边落座：“终于轮到我了。”
　　这孩子好像有“话痨”的属性，只是清理脸颊的工夫，就已经说了好几句话——
　　“努娜这里需要再涂一点。”
　　“最近活动好多，回宿舍很晚，皮肤状态都变差了。”
　　“努娜是98年的？那岂不是……还在上大学？”
　　……
　　裴幼荔一边涂抹水乳，一边对他的每句话都尽量回应。
　　两个人的声音不大不小，屋子里的人都能听见。
　　其他成员偶尔就会有意无意地瞟向这里，视线里掺着些羡慕。
　　年纪小有特权？
　　那么容易就能和新来的、好看的造型师小姐姐“混熟”。
　　“大学的话……姐姐应该交男朋友了？”
　　裴幼荔手一顿。
　　不远处犯困的郑在泫瞬间精神。
　　他坐直身体，很小声地轻咳了一下。
　　不待裴幼荔回答，白智雅就走过来揪了一下某人的耳朵：“呀！李锴灿！乖一点！幼荔……肯定是有男朋友的啊！”
　　有男朋友？
　　郑在泫朝裴幼荔看了一眼。
　　同样动作的还有正在卷头发的李泰绒。
　　虽然他们很快收回了视线，但都在默默地关注着她的回答。
　　然而，拿着化妆刷的女孩子维持着标准微笑，没否认：“我要给你上粉底了。”
　　李锴灿并没有在意白智雅搀着宠溺的“警告”，假装叹气：“果然啊，努娜长得这么漂亮，没有男朋友才奇怪。”
　　一口一个努娜，配上小熊系眉眼，很可爱。
　　裴幼荔用手中的刷子蘸取了一点粉底液，涂抹在李锴灿的脸颊。
　　还没刷开，她就觉得有点不对劲。
　　“李琇满老师对颜值的执念已经蔓延到cody届了嘛……”
　　李锴灿的絮絮叨叨被裴幼荔的动作打断——
　　她用刷子的另一头微微抬了抬他的下巴。
　　能言善辩的某人失了语：“努娜你……”
　　“好像……得换个色号。”裴幼荔假装正经。
　　金道渶反应迅速，“扑哧”一乐，毫不留情地在弟弟身上插刀：“锴灿需要黑一点的粉底呢。”
　　李锴灿：……
　　听见这话，李泰绒也不自觉地弯了弯唇角，微微侧头望向裴幼荔。
　　她也在笑。
　　轻轻浅浅的笑，眸子像清透的琉璃。


第4章 03
　　弄错粉底液色号这个小插曲，让李锴灿对裴幼荔“颇有怨言”，不论她做什么，他都要跟她反着来，尤其表现在做造型的时候。
　　但是，明眼人都看得出来，李锴灿很喜欢裴幼荔，只是表达的方式有点特别。
　　不仅是他，NCT127和与他们一起活动的工作人员也都很喜欢裴幼荔。
　　人长得漂亮，性格又温柔，经常跟在白智雅身边，拿着小本子做笔记，或是给她打下手。
　　最主要的是，好说话。
　　除了白智雅和裴幼荔，NCT127还有两个固定造型师，一位叫朴熙英，一位叫郑美宣。
　　和白智雅差不多，朴熙英在NCT127出道次年被调来，郑美宣则刚刚转正，哪一位都比裴幼荔的资历要老。
　　韩国的前后辈观念非常重。
　　虽然名义上裴幼荔只是白智雅一个人的助理，但年纪最小、还是实习生的她经常被另外两名造型师使唤。
　　“幼荔啊，道渶差最后一步定妆，你弄一下吧，谢谢。”
　　“幼荔啊，攸太的眼线被他抹掉了，帮忙补一下！”
　　郑美宣稍稍礼貌些，会亲切地唤她“幼荔”，朴熙英就有些——
　　“裴幼荔？在泫前面有一撮头发看到了吗？怎么翘起来了？给他压下去！”
　　已经错过饭点、正在找零食垫肚子的裴幼荔欲哭无泪。
　　她好像……真的被当成了打杂的。
　　“这就来。”
　　无奈的裴幼荔叹气起身，拿着卷发棒缓慢地朝郑在泫移动。
　　他站在房间的另一边，视线刚好落在她的身上。
　　这段时间，裴幼荔跟所有的成员都说过至少一到两句话，唯独与他……几乎零交流。
　　她将卷发棒插入附近的电源，等待一会儿后，用手隔空试了试温度。
　　郑在泫穿着白衬衣，领口微张，连日的工作让他看起来有些疲倦，眼睛里没什么多余的情绪。
　　裴幼荔打算快速操作一番，就溜去补充能量。
　　她踮起脚尖，伸了伸胳膊，却没够到郑在泫头上那撮飘摇的“毛”。
　　“前……”裴幼荔差点说漏嘴，连忙改口，“在泫xi，可以稍稍低一点嘛？”
　　郑在泫深深地看了她一眼，没立即回应，而是先低头瞅了瞅她不太薄的鞋底。
　　声音压得那么低，是害怕被别人发现个子矮吗？
　　裴幼荔也注意到了他的眼神，无形之中感觉受到了藐视。
　　“我身高有165。”她挺挺腰背。
　　“……”郑在泫慢慢靠着墙壁滑了下去，“我180。”
　　裴幼荔：……
　　她一把抓住他头上立起来的发丝，用卷发棒将它用力向旁边按压。
　　郑在泫则微微抬起头，看着面前女孩子小巧光滑的下巴，眼睛里染了些笑意。
　　这孩子……以前也长这样吗？
　　他的脑海中依稀浮现出裴幼荔在毕业典礼上作为优秀学生代表领奖的模糊轮廓。
　　另一头，李泰绒瞥了瞥角落里的两人，一直在滑动手机屏幕的手指停了停。
　　在泫和幼荔……有点奇怪。
　　“好了，不要乱碰。”
　　不多时，裴幼荔停下动作，举着卷发棒观察几秒，关闭开关。
　　郑在泫“嗯”了一声。
　　裴幼荔将卷发棒小心收好，刚要转过身，就听见某人悠悠地问：“你刚刚为什么要叫我前辈？”
　　如他所想，女孩子心虚地僵在原地。
　　“嗯？”裴幼荔装傻，“有吗？”
　　郑在泫：……没有吗？
　　他垂眸注视着裴幼荔，神情笃定。
　　“额……其实，前辈可能不记得，我和前辈高中在同一所学校来着。”
　　不记得？他当然记得。
　　“首尔艺高？”郑在泫很认真地做迷茫状。
　　裴幼荔点点头，绝口不提情书之事。
　　郑在泫也没戳穿，发动演技，几丝迷茫闪过眼底：“啊，是嘛……好巧。”
　　裴幼荔心里松了口气。
　　不记得就好，不记得就好。
　　恰在此时，有电视台的工作人员推开门：“NCT127？顺序到了，提前去准备。”
　　嗓门很大。
　　裴幼荔如获大赦，赶紧对郑在泫微一颔首，快步走到一边去拿她的化妆箱。
　　郑在泫含笑注视着女孩子的背影，顺手拿起旁边的黑色针织外套。
　　嗯……陪她演吧。
　　------
　　艺人是造型师的作品，需要时时刻刻的保护。
　　只要已经化好了妆，只要“作品”还没被搬上舞台，他们就会一直跟在艺人身边。
　　裴幼荔背着两个小型化妆箱，亦步亦趋地与李泰绒保持在同一水平线。
　　李泰绒歪头看她一眼。
　　身材那么娇小，也不知道怎么背的起那么重的箱子。
　　明明上次，他看到她拧一个水果罐头就拧了近十分钟，最后还是昀昀帮她打开的。
　　女孩子的力气是个迷。
　　幼荔是中韩混血，会说中文，昀昀是中国人，很喜欢和她沟通。
　　好像所有人跟她的关系都比他亲近。
　　李泰绒不自觉放慢脚步。
　　裴幼荔的注意力全在他的脸上，没发现什么问题，就去检查李玛克。
　　他和李锴灿分属两个小分队，不仅行程忙碌，要学的歌曲数量都要乘以双份。
　　于是，正一边走路、一边默背歌词的李玛克感觉到自己头上的渔夫帽被人揪了揪。
　　抬眸，面前的姐姐皱着眉：“帽子没固定好，等会怕是会掉下来。”
　　她翻出几个小黑夹子，在他的帽子里层夹了一圈。
　　李锴灿默默吐槽：“这么多夹子一定会把哥的头发夹断。”
　　裴幼荔没理他，继续柔声问：“敏涥啊，会不舒服吗？”
　　“还好。”
　　其实稍稍有点硌，但不算很硌。
　　李玛克没说实话，葡萄般的眼睛却很清澈真挚。
　　裴幼荔相信了。
　　她又提了提他的帽子，感觉不会再掉，才去“收拾”旁边的另一位。
　　“你的头发为什么变成了这副样子？”
　　“刚刚有点痒，就挠了挠。”
　　“李锴灿，你再乱碰智雅姐给你做的发型，我就去把《消防车》的造型师姐姐给你找回来。”
　　“……”李锴灿立即闭上了嘴。
　　出道曲《消防车》的非主流过往，他真的不愿再回忆。
　　郑在泫向两人这边凑了凑，状若无意地在裴幼荔身边站定，拨了拨自己的头发。
　　她抬眸看了他一眼，没管他。
　　------
　　今天的拼盘颁奖典礼，NCT127要表演《Cherry Bomb》，舞蹈力度非常强，还有下腰、转体等高难度动作。
　　平日安静或是吵闹的男孩子们，动作整齐划一，每一个表情都在散发魅力。
　　裴幼荔站在台侧，粉丝们的尖叫声像潮水一样涌入耳中。
　　有那么一瞬间，她想到了原世界的自己。
　　如果没有那场事故，也有可能……会像他们一样闪耀。
　　这种想法只维持了一瞬，裴幼荔的心思就又飘回到了成员身上。
　　[幸亏给玛克加固了一下帽子，不然肯定会掉。]
　　[这个向后倒的动作……泰绒砸的这么狠，腰没问题吗？哎？掖进去的衬衫怎么被他揪出来了？]
　　[孩子们，拜托劈叉和顶胯的时候小心再小心，不要把裤子崩开……]
　　[李锴灿额头上的那粒汗！识相一点！别弄花他的眼妆！]
　　……
　　裴幼荔忧心忡忡地紧盯着她的“作品们”。
　　表演结束，下了台的李锴灿就开始用衣服擦汗。
　　“别别别！小祖宗！”白智雅第一个上去阻拦，“等会还有采访呢！妆不能花！”
　　她递给李锴灿一块纸巾，接着去查看李玛克的情况。
　　刚抬起胳膊的李泰绒赶紧将手放了下去。
　　他本来以为没人注意到这一幕，结果抬眼就对上了裴幼荔的目光。
　　她笑着走上前，一手用梳柄撩开他的头发，一手用纸巾小心地按压着他额头上的汗水。
　　“反应挺快。”
　　李泰绒：……
　　“我没想擦汗。”略显委屈的狡辩。
　　因为刚刚激烈的舞蹈，他的喘息本来就急，她一走近，便愈加剧烈。
　　“别咬嘴啊。”
　　裴幼荔奇怪地抬眸看了看李泰绒。
　　他像只软软的猫咪，睫毛轻颤、眼睛圆圆地发着愣，和刚刚撕碎舞台的样子判若两人。
　　“算了，口红干脆都抹掉吧，我给你重新涂。”
　　裴幼荔没忍心多说，进了待机室，直接将他按在离门最近的沙发上。
　　他的嘴唇保护得很好，入冬也没怎么起皮，像小樱桃。
　　裴幼荔用卸妆巾尽数擦去上面残留的口红。
　　一旁的助理瞅准时机凑上来：“先喝点水。”
　　李泰绒看向裴幼荔。
　　后者一怔：看她干嘛？又不是她养的猫……喝水还要经过许可。
　　裴幼荔无意识地点点头。
　　李泰容这才接过来，咕咚咕咚地喝了几大口。
　　他用余光看到，裴幼荔从衣兜里掏出了一块巧克力。
　　她有低血糖，跟着跑行程经常不能按时吃饭，所以总会随身准备糖果或巧克力。
　　注意到李泰容的视线，裴幼荔手一顿，把拿着的那块递给他：“吃吗？”
　　“你还有吗？”
　　“当然有，你吃吧。”
　　裴幼荔把巧克力塞进他手里，又掏出一块放入口中。
　　看着李泰容将巧克力嚼完，她才掏出唇膏，小心地涂在他的唇瓣。
　　化妆箱子还没卸下来，在她腰间发坠。
　　李泰绒伸手将它放在了自己腿上。
　　裴幼荔手一顿，眼睛弯弯地对他笑了笑：“谢谢。”
　　这是他第二次帮她分担箱子的重量。
　　李泰绒轻轻“嗯”了一声，也跟着笑了笑。
　　刚跳完舞，身上温度高，趁裴幼荔低头找口红的工夫，他褪下外衫，松了松脖子上的领带。
　　喉结突出，锁骨分明，被汗水打湿的头发垂在黑漆漆的眼眸前，漂亮极了。
　　裴幼荔目光微凝。
　　她急速低下头，用刷子蘸取一些口红，按照他的唇形细细描摹。
　　“其实现在也挺好看的。“
　　“嗯？”
　　“要不就这样去采访吧。”
　　“……认真的？”
　　裴幼荔笑：“是真的很好看。”
　　“那就听你的吧。”
　　“好了，不许再喝水，以免碰坏口红。”
　　“嗯。”
　　“要是真的想喝……”裴幼荔似乎觉得自己这样限制他的喝水自由很不人道，补充，“记得用吸管。”
　　李泰绒乖巧点头。


第5章 04
　　NCT127的活动一直持续到了深夜。
　　第二天是难得的休息日，裴幼荔打算睡个懒觉，到学校给导师提交一份作业，顺便找零一吃饭。
　　但事与愿违，一通电话打乱了她的计划。
　　是朴熙英。
　　职场前辈在假期打来电话，一定没什么好事。
　　裴幼荔犹豫许久，在电话即将断掉时，还是接了起来。
　　“前辈？”
　　“嗯，幼荔吧？你今天忙吗？”
　　“有点忙，学校有事情处理。”
　　“可以抽空去一趟公司吗？检查一下明天录制需要的衣服和配件。”
　　艺人出席每一场活动的衣服是早就定好的，包括哪个人穿哪件，搭配什么饰品，都有明确的方案。
　　“您着急吗？”
　　“不着急，应该不会缺什么，我只是想确认一下。”
　　“那……我下午去公司吧。”
　　“辛苦你了。”
　　电话挂断时刚好是7点04分。
　　裴幼荔蒙上被子长叹，真的倒霉，就一天假期还要去公司。
　　可是……要成为S.M.的首席造型师，她必须得一步步来。
　　最基本的转正，不仅需要白智雅的表现评估，还需要共事造型师的表决投票。
　　裴幼荔翻来覆去了半晌，才极不情愿地从床上爬起来，然而紧接着，她发现了一件更倒霉的事——生理期恰好来了。
　　鲜红的颜色让裴幼荔有种今天会极不好过的预感。
　　踏进S.M.大楼后，这种预感变成了现实——
　　准备戴在金道渶衣服上的胸针不见了。
　　裴幼荔将放置服装的房间翻了个遍，连胸针上的碎钻都没看到。
　　她又找了几个常用的办公室，依旧一无所获，最终只能无奈地给朴熙英打电话。
　　“是不是落在孩子们的宿舍了？”
　　爱豆宿舍周围一般都会有私生长期蹲守，她贸然去不太好。
　　裴幼荔联系了NCT127的经纪人，姜世彬。
　　他不和成员们住在一起，听说这件事，直接将宿舍地址发给了她，并约好先在楼下见面。
　　裴幼荔到的早，在寒风中等了好一会儿。
　　有几个年轻的女孩子站在不远处的草坪上，时不时地举起相机朝楼上对焦查看，她顺着方向望了望，窗帘拉得严严实实。
　　“滴——”
　　车喇叭声吓了裴幼荔一跳。
　　姜世彬将车子停在路边，对那几个女孩子抬了抬手指，不知道说了些什么，才下车向她走过来。
　　“中午吃饭了吗？”
　　“还没，不太饿。”
　　其实是因为生理期没什么胃口。
　　“不饿也要垫点东西，平时工作就不能按时吃饭，休息的时候还……”
　　裴幼荔抬眸笑了笑，没有被围巾包住的鼻尖红红的，睫毛又弯又长，忽闪忽闪。
　　姜世彬多看了几眼，在心里叹气。
　　听说……这孩子有男朋友了。
　　到达成员们所在的楼层，他输入密码，屋内一片漆黑，沙发上随意地丢了几件衣服。
　　“可能昨天睡得太晚，还没起床，”姜世彬看了看胸针的样式照片，低声道，“你先坐，我去找找。”
　　裴幼荔点点头。
　　客厅只剩下她一个人，过于寂静的环境，让心脏莫名发悸。
　　裴幼荔从包里掏出一颗巧克力。
　　片刻后，手机突然响起振动，还是朴熙英。
　　“幼荔，你在哪儿？”
　　“……127的宿舍。”
　　“应该不会在那边，那个胸针是上个月品牌方才送过来的，孩子们还没带过。”
　　裴幼荔：为什么不早说……她白跑了一趟。
　　“可能是其他组合用了，或者工作人员弄丢了？我等会和品牌方联系一下，你再去取一个吧，”朴熙英的语气难得带了点歉意，“对不起幼荔，麻烦你了。”
　　楼梯上响起脚步声。
　　裴幼荔以为是姜世彬，抬头一看，却是李泰绒。
　　除了一条宽松的及膝短裤，他什么都没穿，清瘦的肌肉和流畅的手臂线条一览无余。
　　裴幼荔怔愣三秒，低下头：“我知道了，熙英姐，你把地址发给我吧。”
　　李泰绒一开始没反应过来，觉得自己是没睡醒才出现了幻觉，听到她的声音，猛然回过神。
　　他立即转身，返回房间。
　　“早……”想要打个招呼的裴幼荔只看到了某人一闪而过的背影。
　　几分钟后，回来的是姜世彬。
　　“没找到，要不……”他想了想，“我送你去公司，你再仔细找一找？”
　　“不去公司了，我直接去店里再取一个，”女孩子很礼貌地站起身，声音柔和，“麻烦你了，世彬哥。”
　　姜世彬跟在她身后：“店在哪里？我送你吧。”
　　裴幼荔划开手机，视线在屏幕上凝住。
　　短信上写的地址，距这里大约有两个小时的车程。
　　“……有点远，我自己打车就好，好不容易放假，您还是休息吧。”裴幼荔婉拒。
　　姜世彬也没再坚持，看着她欲言又止。
　　“那个……幼荔。”
　　“嗯？”
　　“……别太实诚了。”姜世彬还是多了一嘴。
　　裴幼荔一怔，莞尔：“我知道。”
　　电梯关上的刹那，他听见了很真诚的一句“谢谢”。
　　回到宿舍，姜世彬看见客厅里多了一个人。
　　李泰绒穿戴十分整齐地站在小楼梯上。
　　“起这么早？”
　　他答非所问：“刚刚幼荔来了？“
　　“你见到了？”
　　“嗯。”
　　“丢了点东西，她来找找。”
　　“啊……这样。”李泰绒掩饰着内心的失落，在沙发上坐下。
　　“首尔大的高材生，哪里不都有人抢着要？也不知道为什么跟着我们一起受罪……”姜世彬打开冰箱，停顿一下，“不过也是，哪里的职场都一样，新人少不了挨磨，熬过来就好了……小姑娘冻的脸通红，看着都可怜……”
　　李泰绒蹙眉。
　　这哥是不是有点过于关心她了？
　　突然，他的视线落在了不远处的垃圾桶里，一个熟悉的巧克力包装正静静地躺在里面。
　　她又没吃饭。
　　“你这身衣服，不是前几天刚买的吗？”姜世彬打算给没起床的孩子们煎几个鸡蛋，“要去哪里？”
　　他的目光里带着点探究，像是担心孩子早恋的父母。
　　李泰绒淡定地答:“去公司作曲室。”
　　姜世彬：……又是一个要出门工作的人，只有他想在假期躺平吗？
　　另一边——
　　经过了两个多小时昏昏欲睡的车程，裴幼荔终于到了朴熙英说的那家店面。
　　服务生听说她是S.M.的，立即就明白了她的来意。
　　“这个胸针是限量款，数量不多，上次那个是送给贵公司的，这次只能借用了。”
　　也许是看她实在很冷，他递来一杯热茶：“我们在首尔市区虽然也有店面，但这款胸针只剩这一个，辛苦您跑一趟了。”
　　裴幼荔先喝了口热水，然后打开盒子看了看，胸针显然是新的，在灯光的照耀下五彩缤纷。
　　“是我们应该谢谢你们，能帮忙救急。”
　　服务生笑了笑：“我们经常和S.M.合作的，尤其是白小姐，她刚刚特意打了电话过来。”
　　白小姐？为什么会是白小姐？
　　裴幼荔一僵。
　　几乎是一瞬间，她就想通了事情的全部经过。
　　是白智雅给品牌方打的电话。
　　也就是说，朴熙英把智雅姐原本交给她的事情推给了自己，还作为“尽职尽责”的中间人在其中周旋。
　　如果不是服务生多客套了一句，她和智雅姐都会被蒙在鼓里。
　　裴幼荔的腹部又开始隐隐作痛。
　　可面前还有陌生人，她只能勉强地挤出一个笑容：“谢谢您，明天用完，一定会好好地送回来。”
　　裴幼荔将盛着热水的一次性纸杯交还给服务生，礼貌地鞠了鞠躬。
　　出了门，寒风重新涌入领口，她鼻尖莫名一酸，连带着眼眶也好似蒙上了一层水汽。
　　裴幼荔向马路上招了招手，泪珠不受控制地大颗大颗往下掉，掉在围巾上，触感冰凉。
　　这里比较偏远，来往的人不多。
　　偶尔有谁奇怪地看她一眼，裴幼荔也无暇顾及。
　　过了许久，一辆出租车才停在面前。
　　她立即用围巾胡乱擦掉眼泪，恢复成平时的样子。
　　几近傍晚，裴幼荔才到达S.M.大楼。
　　她机械地进门、上电梯、将胸针放入道具箱内……最后毫无形象地坐在了地上。
　　肚子好痛，腰好痛，不想起来。
　　零一为什么不能给她加个“瞬移”的超能力呢？
　　裴幼荔将头埋在箱子上，静静地待了一会儿。
　　“咚咚咚——”
　　有谁敲了敲门。
　　裴幼荔打起精神，朝门口望去。
　　是完全在意料之外的人——李泰绒。
　　他穿着黑色的卫衣，高眉深目，清瘦俊朗，看见她抬头，笑得异常温暖：“果然是你。”
　　裴幼荔理了理凌乱的头发：“你不是在……”
　　宿舍嘛。
　　难不成，会瞬移的是他？
　　她的声音极低，有气无力的样子像生了病。
　　“不舒服吗？”李泰绒陡然担心。
　　“也不是。”裴幼荔脸上红晕一片。
　　他想要伸手去探她额头的温度，但又觉得这样的动作太过亲密，显得不尊重，最终还是收回了手。
　　“你来公司做什么？”
　　“打杂。”
　　玩笑似的话，概括了她现在的处境。
　　李泰绒轻轻笑出声。
　　原来她也会抱怨，会发点小脾气。
　　“带你去吃饭？”
　　“去哪里？”
　　“哪里都可以。”
　　“要不……就在公司吧，我还没有吃过公司的饭。”裴幼荔想起李泰绒敏感的身份。
　　李泰绒注视她几秒，妥协：“也好……我还有一堆积分没有用。”
　　S.M.有自己的餐厅，每个职员每月都可以获得积分用于消费。
　　“我还没有积分。”
　　“我请你。”
　　“谢谢，改天请你吃别的。”裴幼荔答应得十分干脆。
　　她想要扶着箱子站起来，但坐得太久，腿有些发麻，差点摔倒。
　　李泰绒连忙伸手扶住：“你真的没事？要不要去医院……”
　　“没事，”裴幼荔摇摇头，适应一会儿，便轻轻挣开了他的手，“你不是在宿舍？”
　　“出来作曲了。”李泰绒面不改色。
　　“……”裴幼荔轻声，“你安慰到我了。”
　　李泰绒笑起来。
　　两人并排慢慢走着，到达餐厅后，找了个靠里的位置。
　　金枪鱼拌饭，黄灿灿的猪排，清淡的牛肉面，热腾腾的咖啡……他点了一堆。
　　现在刚好是饭点，有工作人员和练习生陆续来就餐。
　　裴幼荔穿着淡粉色的毛绒卫衣和浅色的针织长裙，梳起来的马尾展露出流畅奶白的天鹅颈，干净利落又透着股柔媚味道，吸引视线无数。
　　“闻着很香。”
　　“吃着也很香。”
　　裴幼荔先喝了几口面汤。
　　味道不重，很鲜，让她胃口大开。
　　李泰绒坐在裴幼荔对面，专注地看着她吃东西，偶尔才动一次筷子。
　　他也不知道，为什么会在公司等了她一下午。
　　但是刚刚……在房间里找到蜷缩成一团的她时，他突然就明白了。
　　“谢谢你，泰绒。”
　　李泰绒回神，轻“嗯”一声，好看的眼睛像玻璃珠。
　　裴幼荔的手机又开始震动，是朴熙英的信息：拿到了吗？
　　她放下筷子，在屏幕上轻点了两下，胸针完好无损的照片出现在两人的对话框。
　　接着，裴幼荔又将同样的照片发给了白智雅。
　　【抱歉，智雅姐，发错人了。】
　　朴熙英和白智雅先后回了句“辛苦”。
　　“你不喜欢喝咖啡？”李泰绒看着她一口没动的杯子。
　　“苦，”裴幼荔用指尖推了推，略带嫌弃，但紧接着，她发现这个东西可以有另一个用途，“暖手不错。”
　　李泰绒：……
　　她的手指修长白皙，指节却带了点淡淡的粉。
　　他凝视半晌，压了一口冰美式。


第6章 05
　　翌日上班，一切都很正常。
　　朴熙英自然没有说昨天的事，而白智雅虽然已经在S.M.待了很久，算是她的前辈，但不会因为一个刚来的后辈就轻易给自己和同事找不痛快。
　　同样的，裴幼荔也不会将事情闹僵。
　　三个人都在装傻，天平达成了诡异的平衡。
　　唯一发生变化的，是裴幼荔的态度。
　　朴熙英和郑美宣要求帮忙做什么事，她不再来者不拒。
　　“幼荔，条纹领带去哪儿了？我刚刚还放在这儿的。”
　　“……”
　　“幼荔？”
　　“嗯？什么？抱歉，刚刚工作太投入，没有听到你的话。”
　　一次两次，朴熙英渐渐明白过来，裴幼荔嘴上没说，但对昨晚的事非常不满，便不再找她做事。
　　唯独郑美宣一无所知：“幼荔，我给大家订了点饮料，外卖员进不来，你可以去一下吗？”
　　闻言，正在画眼线的裴幼荔手一顿。
　　被她托着脸蛋的李泰绒转动了一下大眼睛，包括成员在内，这屋子里少说得有近二十个人，她怎么拿？
　　他伸手拽住了女孩子腰间的化妆包带子。
　　裴幼荔垂眸看了看李泰绒，手一滑，将他的眼线画飞了一段。
　　“怎么办……我这边还没弄完，要不美宣姐你自己下去？”
　　说着，她歪了歪头，如清泉一般的眼睛漂亮宁静，含着恰到好处的歉意。
　　郑美宣没看见裴幼荔的动作，以为她是真的为难，不太情愿地回：“啊……好吧。”
　　李泰绒抿嘴忍笑。
　　他总觉得，她刚刚的动作是故意的。
　　裴幼荔重新低下头，用棉签蘸取了一点卸妆水，小心地擦去他眼角多余的痕迹：“别笑。”
　　李泰绒立即轻咳两声。
　　这回轮到裴幼荔没撑住，眸子逐渐变弯。
　　郑在泫朝两人的方向瞥了一眼，很快便移开了视线。
　　不知道是不是错觉，他总觉得，裴幼荔和泰绒哥的关系……在慢慢变近。
　　片刻后，郑美宣将拿上来的饮料分给工作人员们。
　　裴幼荔的那杯不知道是什么，橙色的液体清透活泼，里面有很多冰块。
　　韩国人没有喝热水的习惯，所以郑美宣买的都是冰饮。
　　裴幼荔现在还不能喝冰的，便没动。
　　但她不喝，就有别人惦记。
　　“努娜，你那杯看起来很好喝。”李锴灿有意无意地瞥着化妆台上的饮料。
　　裴幼荔很大方地让给了他：“你喝吧。”
　　“真的吗？”李锴灿确认了一遍才拿走。
　　李玛克跟着凑了过去：“好喝吗？我也想尝尝。”
　　李锴灿“哼唧哼唧”地品味半晌，才将杯子递给他：“还行，挺甜的。”
　　李泰绒：甜？那个饮料他好像喝过……
　　“甜的？”李玛克毫无原则地信任了李锴灿，吸了一大口。
　　他的表情管理急速掉线，五官皱成一团：“啊……好酸。”
　　知道自家哥哥不能吃酸的李锴灿立即幸灾乐祸地大笑。
　　看着李玛克挣扎的样子，裴幼荔一边笑，一边提醒：“你喝点别的缓缓。”
　　这时，有什么人走过来，挡住了她身侧的阳光。
　　“你喝这个吧，我还没动过。”
　　郑在泫若无其事地把自己那杯冰美式放在了裴幼荔面前，包装完好，还没拆开过。
　　裴幼荔一怔，抬头：“嗯？”
　　郑在泫是不是以为她的饮料是被李锴灿“抢”走的？
　　等等！重点好像不是这个，而是……他为什么要把自己的饮料给她？
　　裴幼荔觉得毫无进展的攻略好像忽然有了突破口。
　　旁边的李泰绒昨天回家时和她一起买过药，虽然他不太理解女生生理期为什么不能吃冰，但他猜测，裴幼荔的身体可能不太好。
　　他张了张嘴，想要委婉地阻拦，然而——
　　“你喝吧，我不喝。”裴幼荔先开了口。
　　郑在泫摆摆手，以为她是不好意思接受，随便找了个借口：“我不想喝。”
　　“那……谢谢。”裴幼荔不好再拒绝，便拆开吸管包装，插进杯子里，小啜了一口。
　　她微微歪头看了看郑在泫，乌黑的眸子里染了点甜味。
　　李泰绒：……
　　在泫给的冰饮就能喝？身体不在乎了？还笑得那么好看……
　　他移开目光，无意识地咬着吸管，十分不理解。
　　在裴幼荔没注意到的角落里，李泰绒独自生起了闷气。
　　冰美式又冰又苦，裴幼荔没喝多少，意思意思就搁置在了一边。
　　李泰绒用余光瞥到，她转过了身，看起来似乎是想要检查他的发型。
　　如果她等会说话，要不要回答？回答的时候，要不要笑？
　　没等他纠结几秒，白智雅走过来，将裴幼荔叫出了待机室。
　　望着她的背影，李泰绒叹了口气。
　　门外——
　　“幼荔，我看你今天总扶着腰，不太舒服吗？”
　　“有一点，没关系。”
　　“昨天辛苦你了。”
　　“应该的。”
　　关心几句，白智雅进入正题：“过阶段就是年末了，你知道吧？”
　　裴幼荔点头：“嗯，年末有颁奖典礼。”
　　“对，颁奖典礼有很多组合参加，非常重要，”白智雅轻声，“今年的MAMA，127和Red Velvet，会有合作舞台。”
　　“嗯？”裴幼荔没太明白合作舞台需要她做什么。
　　白智雅把手中的资料递给她：“年末舞台的造型设计，公司会要求造型师提案，择优入选。”
　　裴幼荔恍然大悟，内心一阵激动，但她马上就想起了什么，失落又犹豫：“可是我现在……”
　　还不是正式员工。
　　就算是正式员工，提案也要看资历。
　　“公司要求我这次参与提案，但我最近要带孩子，比较忙，”白智雅明白她的顾虑，轻声，“你能代替我吗？幼荔？”
　　近在咫尺的机会。
　　她等了好几个月才看到的机会。
　　S.M.的造型师那么多，竞争激烈，名校出身也很难出头。
　　艺人的每一次造型都至关重要，公司凭什么交给一个实习生呢？
　　裴幼荔强压着内心的跃跃欲试：“智雅姐我……”
　　白智雅好像知道她要说什么，摸了摸她的头，阻止了她。
　　“我在S.M.待了五六年了，说实话，真的很累，以前还有劲头拼一拼，现在……更想多陪陪家人。”
　　“但是你不一样，我感觉……你是真的想往上走的。”
　　“我只是给了你一个提案的机会，最终决定权在其他造型师、艺人、视觉设计部和李社长身上。”
　　裴幼荔眨了眨眼睛，觉得自己能遇到白智雅非常幸运。
　　她一扫今天上班时的压抑和厌倦，眸子变得又黑又亮，像是盛满了小星星，任谁看了都会心情变好。
　　“那是什么表情？”白智雅假装嫌弃，“你是我带出来的，好好加油，丢我的脸就直接递辞呈吧。”
　　“谢谢智雅姐，”裴幼荔立即应声，停顿一下后，又补充道，“辞呈肯定不能给你。”
　　两人对视一眼，默契地笑了。
　　回到待机室，裴幼荔显然比平时开心不少，眉眼生动，一贯的温柔气质染上了些许绚烂的色彩。
　　看着她上扬的唇角，李泰绒没忍住，问：“有好事？”
　　裴幼荔顺手捋了捋他的头发：“嗯呢。”
　　“嗯”和“嗯呢”的区别异常明显。
　　李泰绒不自觉地跟着笑起来，但他马上就意识到自己还在生闷气。
　　于是，他没多问。
　　“我们锴灿的妆保持得不错哦，”裴幼荔依旧没注意到李泰绒有什么不对劲，走到一边，“今天表现这么好，感觉世彬哥可以多奖励你一碗泡菜汤了。”
　　李锴灿：？？？
　　“……努娜，你想下毒直说。”
　　裴幼荔笑起来，像桌子上没喝完的、粉嫩嫩的草莓苏打水。
　　她的好情绪一直持续了很久，比如——
　　录制节目间隙，NCT127全员看到，裴幼荔对着他们学跳了几下《Cherry Bomb》。
　　动作挺标准，就是背着的化妆包限制了她的发挥，看起来滑稽又可爱。
　　李泰绒正纠结要不要回应时，就看见李玛克带着昀昀站在了他前面，回应着裴幼荔。
　　她笑得更开心了。
　　李泰绒：……早点过去好了，怎么就让弟弟抢了先呢？
　　中场休息，意识到危机的他开始想办法引起裴幼荔的注意。
　　她正在给李锴灿补妆，眼神专注。
　　李泰绒一边晃，一边借着反光的大理石墙壁观察着自己脸上的妆。
　　保护得很好，似乎不需要补，但是……不补绝对不行。
　　李泰绒试着抹了抹眼线。
　　[这什么牌子的？怎么这么牢固？]
　　他又蹭了蹭左脸颊的粉底液。
　　[定妆效果过好。]
　　最后，李泰绒干脆胡乱揉了揉口红。
　　[还是这个方便，想要破坏轻而易举。]
　　他镇定地移到她面前，自觉半蹲下身体。
　　看到李泰容的“惨状”，裴幼荔太阳穴止不住地跳：“……你这口红是偷偷跑去和谁接吻了吗？”
　　“不小心的。”李泰绒声音有点低，肉眼可见的心虚。
　　裴幼荔没再多说，麻利地开始收拾残局。
　　看着女孩子认真的眉眼，李泰绒心满意足。
　　[算了，先原谅她吧。]
　　不远处，纵观全局的中本攸太无语地低下头。
　　泰绒干嘛呢？
　　看起来不太正常。


第7章 06
　　Red velvet是S.M.于2014年推出的女子组合，风格独树一帜——少女性感。
　　区别于娱乐市场上其他可爱风或成熟风的女团，青涩的女孩深陷爱恋，勇敢直接地表达自己的心意，是Red velvet传达的独特的声音。
　　但是，NCT127却格外前卫潮流，今年的主打曲《Cherry Bomb》，就是一首融合了hiphop和urban的流行歌曲。
　　如何在合作舞台中将他们和谐地混搭在一起，是这次造型设计的难题。
　　不用跑活动的时候，裴幼荔几乎都泡在办公室，查找资料并仔细研究Red velvet每位成员的特点。
　　练习室和办公的地方不在一个楼层，李泰绒结束练习后，总会特意从侧面的楼梯绕上去，假装路过，偷偷看她一眼。
　　裴幼荔的办公室有很多人一起用，屋内很热，但她坐在外侧，腿上偶尔会搭一条毛毯。
　　她太认真，从来没有发现过他。
　　这让李泰绒感到欢喜又失落。
　　他觉得自己是个矛盾体，既希望她发现，然后惊讶地笑着问一句“你怎么在这边”，又担心她会因此看破他内心隐藏着的酸涩的秘密。
　　不过，李泰绒今天没有去看裴幼荔。
　　他和Red velvet的姜涩淇在MAMA颁奖礼那天有双人舞蹈合作，练习结束后便一起吃饭。
　　两人从练习生时期起就是好朋友。
　　巧的是，李泰绒在餐厅刚坐下，就看见裴幼荔正从电梯口走出来。
　　为了方便和低调，她平时一般都会穿舒适的上衣和长裤，但今天却穿了短裙和长筒靴。
　　细腰长腿，裙摆摇曳。
　　裴幼荔没看见他，一边将资料强行往电脑包里塞，一边向点餐台走。
　　半路，李泰绒看见，另一个女孩子跑过来，拍了拍她的肩膀。
　　她们还没说几句话……郑在泫不知道从哪里冒了出来，站在了裴幼荔身边。
　　李泰绒瞬间觉得嘴里的饭没了滋味。
　　明明在泫是他很喜欢的弟弟，幼荔也是他很喜欢的……可他就是不喜欢看到他们站在一起。
　　而点餐台前的气氛则有些凝固。
　　柳智珉与裴幼荔、郑在泫都只是打过照面，虽然她很想和这个温柔的姐姐多亲近，但现下好像不是什么好时机。
　　一个已经出道了的前辈在这儿看着，实在尴尬。
　　裴幼荔和郑在泫的关系也差不多，送过情书的她太心虚，始终无法与他自如相处。
　　“前辈刚刚结束练习？”
　　“嗯。”
　　陷入冷场。
　　“咳咳……”柳智珉打破沉静，“欧尼，一直没什么机会见到你，能要个联系方式吗？或者……ins什么的也可以。”
　　裴幼荔很温和地掏出手机，和她交换了号码。
　　恰好，柳智珉点的餐食已经做好了，她赶紧对两人鞠躬道别，而她索要联系方式的行动，也提醒到了裴幼荔。
　　来到平行世界的这几年，除了学习、送情书，她好像真的什么也没干。
　　要不要……向郑在泫要kakaotalk（韩国聊天软件）呢？
　　不管攻略能不能成，总要试一试吧……
　　裴幼荔是个行动派。
　　“前辈，那个……我能不能要一下你的……”她没说完，点到为止。
　　柳智珉刚刚才要完她的号码，任谁都能听懂这其中的暗示吧。
　　然而，郑在泫盯着她看了一会儿，反问：“要什么？”
　　“……”
　　他怎么这么笨！
　　裴幼荔无奈：“号码……或者kakaotalk。”
　　这两个其实没差别，要到了号码，就可以自动关联到kakaotalk。
　　郑在泫这才拿过女孩子早已解开锁的手机，输入一串数字。
　　“那天之后，我回去想了想，”他突然道，“我好像记得你。”
　　裴幼荔身体一僵：“嗯？什么时候？”
　　她的紧张取悦了郑在泫，他沉吟片刻，故意没说全：“好像是……毕业那天吧。”
　　裴幼荔的心瞬间提到了嗓子眼，几秒钟内，连该如何回答都想好了——
　　[哈哈哈哈，前辈你不要误会，我跟同学打赌输了才去表白的。]
　　郑在泫却话音一转：“我在毕业典礼上看到过你，当时获奖的学生很多，你在第一排左边第……”
　　他停顿一下，好像在回忆具体数字。
　　“……”裴幼荔舒出一口气，连带着神经也松懈不少，“我在第一排左边第四个，前辈是第二排右面第三个。”
　　说完，她就觉得好像有哪里不对劲，果然，抬头就对上了郑在泫饱含深意的眸子。
　　“你记得很清楚。”
　　裴幼荔：……
　　他到底知不知道？
　　“前辈对自己在学校的人气没有清晰的认知吗？”裴幼荔语气淡定，“好多女生都很喜欢前辈。”
　　郑在泫“哦”了一声，推拉：“也包括你么？”
　　裴幼荔：？？？
　　“当然不包括。”
　　“那就是讨厌？”
　　“……”
　　世界上哪有那么多非黑即白。
　　“怎么会讨厌你呢？”裴幼荔小心斟酌着字句，“我挺喜欢你的。”
　　喜欢把你攻略成功后可以回家找爸妈。
　　郑在泫轻笑，没说话。
　　服务生：“您的餐好了，需要帮您送到座位上吗？”
　　裴幼荔把电脑包向后面挪了挪，挂在手腕上，接过服务生手中的餐盘：“不用了，谢谢。”
　　电脑包的提手不算太宽，但她的手腕纤细，很容易就塞了进去。
　　交错之间，女孩子手腕处的皮肤在慢慢变成粉红色。
　　郑在泫轻轻夺过她手中的餐盘，转身：“坐哪儿？”
　　“嗯？”裴幼荔一怔，赶紧跟了过去，“我还没找座位。”
　　郑在泫环视一圈，目光触及到熟悉的人影时一顿。
　　裴幼荔这才看到李泰绒和姜涩淇。
　　她对他挥了挥手，没什么特别的反应。
　　郑在泫放下心，她不喜欢泰绒哥。
　　“泰绒和涩淇的关系很好？”
　　“嗯，经常一起练习。”
　　“这样……”
　　“你点的这个炸鸡块很好吃。”郑在泫转换话题。
　　“你要吃吗？”裴幼荔点头赞同，“比学校里的食堂好吃多了。”
　　“首尔艺高？”
　　“嗯嗯。”
　　“……认证。”
　　裴幼荔笑起来，微微仰起头去看郑在泫。
　　他的五官比较柔和，但皮肤很白，下颌线漂亮，笑起来酒窝深深，有种天然的吸引力。
　　还好她的攻略对象长得帅。
　　裴幼荔有点庆幸。
　　两个人越走越远，李泰绒的目光如影随形。
　　“呀，你怎么回事？”姜涩淇好奇地低声询问，“喜欢？”
　　李泰绒没回答。
　　“喜欢要让她知道，”姜涩淇看透了一切，“其实我感觉她对在泫有点……”
　　李泰绒蹙眉：“有点什么？”
　　姜涩淇：“就是不一样啊，女孩子想要和一个男生往下发展，就算不主动，态度也会有微妙的倾向。”
　　李泰绒：“……哦。”
　　原来不止他一个人有这种感觉。
　　“你别不信！”姜涩淇继续增添论据，“还有，你什么时候看在泫帮女生端过盘子？”
　　李泰绒拿着勺子的手一顿。
　　好像……是没有？
　　手边的饮料似乎突然变成了那天在泫送给她的冰美式，又苦又涩。
　　瞅见他的反应，姜涩淇摇摇头，好奇地向裴幼荔那边又看了一眼。
　　究竟是什么样的女生呢？
　　她很快就知道了答案。
　　当天下午，闵惠珍召开了NCT和Red velvet MAMA颁奖典礼舞美及造型设计的讨论会。
　　裴幼荔最后一个发布提案。
　　“《Cherry Bomb》说唱是特色，编舞比较强烈，服装应该尽可能地展现粗犷、魅力和干练，《Red flavor》则比较元气、活泼，带点小性感。”
　　“综合两个团体的风格，我建议选用红色为主色调，在此基础上，分别添加亮片、条纹、蝴蝶结、格子等常用的元素，推陈出新。”
　　“为了方便泰绒和涩淇进行合作舞台，在极短的时间内转场，内搭也需要尽可能地保持类似的样式，且不能与外部搭配及整体风格冲突。”
　　“我已经挑选了一些合适的单品，小改了一下版型。”
　　……
　　裴幼荔的计划非常周全。
　　她不仅提前联系了经常与S.M.合作的品牌方，甚至主动找到负责舞美设计的工作人员沟通。
　　挑选出来的时尚单品，也都根据每位成员的特点做了定制剪裁，给出了具体的设计稿。
　　除此之外，裴幼荔还考虑到了一些可能产生影响的微弱因素，比如转场时间。
　　演示文稿也被白智雅指导修改过，制作简约精美。
　　负责提案的人有Red velvet的首席造型设计师，有NCT的首席造型设计师金英珍，还有其它几个主造型师。
　　他们的表情似乎很正常，但能看出受到了不小的冲击。
　　闵惠珍打量着每个人的神色。
　　MAMA对公司里的其它造型师来说，只是一次再平常不过的年末活动，但对裴幼荔来说，是上升的台阶。
　　不怕新人没实力，就怕新人没野心。
　　而且，裴幼荔虽然年龄小，计划中也存在着一些问题，但实力不低。
　　她给其他人带来了危机感。
　　“投票吧。”坐在主位的李琇满望向闵惠珍。
　　他今天已经开了无数个造型讨论会，Super Junior、SHINEE泰珉、EXO等等，其他造型师的发挥都很正常，只有裴幼荔让他眼前一亮。
　　“幼荔最近忙吗？”李琇满笑得和蔼可亲。
　　裴幼荔莞尔：“不忙。”
　　“我拉你进个群聊，”李琇满继续道，“参与一下公司的其他工作，多和前辈学习。”
　　“好。”
　　裴幼荔低头划开手机屏幕，群聊名称是——
　　【NCT2018企划】


第8章 07
　　亚洲MAMA颁奖典礼是由韩国Mnet电视台举办的一年一度的音乐盛会，不仅有许多韩国本土艺人出席，还会有一些其他国家的歌手受邀来表演。
　　虽然它的公平性和权威性一直很有争议，但相比其他电视台的晚会来说，MAMA确实是亚洲最受关注的颁奖典礼。
　　红毯上，NCT127穿着各式各样的西服，站在聚光灯下，微笑着和记者、粉丝挥手。
　　【哇，大发，双李的发色！】
　　【红配绿也太显眼了！】
　　【艹！绒绒！这张脸太顶了！什么另类的颜色都能hold住！】
　　【萱萱（郑在泫）！演员脸配高领我好爱！】
　　【李泰绒告诉我们，只要脸好看，随便cody姐姐怎么造。】
　　【玛克啊哈哈哈哈你好红！】
　　【红毯上的光太暗了……无语，明明都是那么白的人。】
　　艺人们要走红毯，裴幼荔和其他工作人员则早已到了待机室。
　　她坐在椅子上，翻着评论。
　　上次的投票，裴幼荔以微弱的票差打赢了其他几名造型师，李琇满和闵惠珍决定采用她的方案。
　　同时，裴幼荔不再作为白智雅的助理参与活动，而是被提到了正式的独立造型师的位置，暂时主要负责李泰绒和李玛克，并参与NCT大队回归的造型策划。
　　NCT的首席造型设计师——金英珍关于MAMA的方案也被采用了，作为补充的红毯造型。
　　因此，网友和粉丝们现在看到的红毯造型，大部分是金英珍的创意。
　　至于李泰绒的绿发和李玛克的红毛，则出自裴幼荔。
　　她负责的孩子们，必须是舞台上最亮眼的存在。
　　裴幼荔对新闻图上的九张帅脸感到十分满意。
　　成员们陆陆续续走进待机室，工作人员们立即围上去，帮忙脱衣换装。
　　裴幼荔也站起身。
　　“泰绒，我帮你把这个衬衫的领口再打开一点吧，”她伸手解开他刚刚才胡乱系上去的领带，“露一点锁骨，也不要太露，隐隐约约的比较好看。”
　　李泰绒：……说的好直白。
　　“领带也不要全推上去，松一点。”裴幼荔认真地打量着他。
　　李泰绒一点也不反抗，任由面前的女孩子一会儿碰碰这里，一会翻翻那边。
　　直到，她突然伸出手，似乎想要拨动他腰间的皮带。
　　“衬衫下摆掖进去一半。”
　　“……”李泰绒两颊发热，“我自己来。”
　　作为造型师，为艺人整理着装是基本，裴幼荔全神贯注在工作上，倒没觉得有什么不对的。
　　她从包里翻了翻，递给他一个小盒子：“先把脸上的红毯妆卸一下，然后洗个手，戴上这个美瞳。”
　　李泰绒乖乖领命去了。
　　卸妆时，他听见裴幼荔正在谆谆教诲李玛克——
　　“你这个领带，要全都系上去。”
　　“……为什么？努娜，”李玛克疑惑，“你给泰绒哥就是这样系的。”
　　“你和泰绒能一样吗？”裴幼荔仔细地在他的领带上夹了个领夹，“他成年了。”
　　李玛克小声：“我也成年了。”
　　“啊？”裴幼荔眼神怀疑，她掰着指头数了数，“……好像是哦。”
　　李玛克纠正：“不是好像，就是成年了。”
　　他垂眸不自然地看看她，海鸥眉弯弯。
　　“听话，敏涥，领带系严实了，还有……”裴幼荔被逗乐，“你这个卫衣太短，我给你准备了一件黑色的内搭，等会穿在里面，塞进裤子里。”
　　李玛克还想再挣扎一下：“我是个rapper。”
　　“哦，好的，”裴幼荔直接把领带推到最顶端，拍了拍他的肩膀，目光认可，“rapper。”
　　李玛克：……
　　他默默地闭上嘴。
　　“你坐下，脖子上得贴东西。”裴幼荔把李玛克按在椅子上，看了看已经戴好美瞳的李泰绒，“等我一下，他有开场表演，我先把他弄好。”
　　李泰绒点点头，搬了个凳子，在不远处坐下。
　　裴幼荔掏出一个纹身贴，示意李玛克歪头。
　　他的下颌线折角明显，纹身贴的位置又偏偏在下颌与脖子的交界处，想要固定很难。
　　裴幼荔只能一手扶着纹身贴，一手拿着小喷瓶向上喷水。
　　“努娜，努娜，努娜……”
　　李玛克清晰地感觉到有几滴水珠不受控制地滑进了他的领口，冰冰凉凉。
　　“看到了，别动哦。”
　　裴幼荔接过李泰绒递来的纸巾，帮他擦了擦。
　　她的指尖不时会碰到他的锁骨，触感又软又湿，李玛克的耳朵渐渐变红。
　　他偷偷抬了抬眼睛。
　　裴幼荔正在撕贴纸，鼻尖近在咫尺。
　　“好了！李……敏涥rapper。”
　　李玛克回过神，侧了侧身，“mark lee”几个字母映入眼帘。
　　“……”他还以为是什么有个性的图案。
　　李泰绒轻笑着安慰：“玛克呀，好看的。”
　　像是劝说孩子的老父亲。
　　李玛克已经认命：“嗯嗯。”
　　裴幼荔第一次脱离白智雅独立负责艺人妆造，从李泰绒和李玛克进门开始，就没闲着过，态度极其认真。
　　再三检查无误，她才跟着成员们一起去了后台。
　　观众席人山人海，各家粉丝们手中拿着各式各样的应援棒，叫喊声直冲天际。
　　NCT127围在一起加了个油，就一个接一个地走上舞台。
　　他们有的穿着格子衫，有的穿着卫衣，有的穿着学院风的开衫……都带了点红色元素，混搭在一起，样式迥异但风格和谐。
　　都是出自她手的衣服，现在才是对她真正的检验。
　　裴幼荔紧张得心脏狂跳。
　　李泰绒似有所觉，停下来回了回身，对她挥了挥手。
　　五指没有并拢，微微张开摇晃的样子，又甜又糯。
　　裴幼荔一怔，条件反射地笑起来。
　　不过，站在她身边的姜世彬还以为李泰绒是在看自己，心里十分欣慰。
　　这帮孩子，还是队长最懂事！
　　着实感动。
　　与此同时，《第七感》的intro音乐响起。
　　李玛克负责开场。
　　他站在一群哥哥中间，挥动的双臂力度恰到好处，即便纯白的衣服穿得严丝合缝，但不经意的一个抬眼，像刚刚长出牙齿的小狮子，奶凶且禁欲。
　　这也是裴幼荔给他设计这个造型的原因。
　　年纪轻轻的弟弟，明目张胆地撩人只会让人觉得无趣，渴望展露对你的野心却又羞涩于表达，偶尔加点不经意的占有欲和霸气，才最能戳中饭心。
　　李泰绒的一头绿发更是显眼。
　　棱角锋利，面容精致，他的脸本身就是完美的艺术品，裴幼荔的妆造更加放大了他的优点。
　　下腰，转体，舞蹈动作行云流水，他一边微微喘息，一边丢掉自己的外套，沿着喉结流下的汗水让人无法移开视线。
　　他与姜涩淇的合作舞台更绝。
　　两个人随着音乐舞动，李泰绒的手只是虚绘了一下她的身体曲线，就引起全场尖叫无数。
　　最后一幕，姜涩淇定格在他的怀中。
　　裴幼荔心无旁骛，看得十分沉浸，但她立即就发现出了问题——
　　李泰绒的美瞳……丢了一个。
　　裴幼荔先去把他丢掉的衣服捡了回来，待他走下台，才上前查看。
　　果然，一只眼睛掺了点碧绿，一只眼睛黑得像曜石，颜色区分十分明显。
　　“你把美瞳甩下来了？”
　　李泰容条件反射地想要去揉眼睛：“好像是，刚刚就感觉有什么东西掉下来了。”
　　裴幼荔蹙眉，一手拿着外套，一手轻轻掰过他的下巴。
　　“对不起……”李泰绒低声。
　　明明想着，她第一次给他化完整的妆，要更用努力地跳舞，才能展现她用心设计的造型。
　　谁成想，却……搞砸了美瞳。
　　她会伤心吧。
　　然而——
　　“没关系，丢了就丢了，我帮你清理一下，别让化妆品进入眼睛，导致感染。”
　　他的眼周已经有妆开始晕开了，脏东西很容易被揉进眼睑。
　　裴幼荔踮起脚，拿棉签仔细清理。
　　李泰绒一怔，为了照顾她的个子，微微俯下身。
　　舞台上，Red velvet正在演唱歌曲《Red flavor》。
　　淡淡的紫色灯光打在她的眸子上，晕开，融化，美不胜收。
　　她的意思是说，他比她做的造型更重要？
　　嘈杂的环境里，李泰绒听见了自己强烈的心跳，越来越清晰。
　　“我的心意越来越浓，像融化掉的冰淇淋。”
　　师姐她们唱的歌词……好应景。
　　李泰绒动了动喉结。
　　这时，突如起来的大嗓门打断了两人之间的氛围。
　　“让一下让一下！”有工作人员搬着重物想要迅速经过。
　　裴幼荔立即抬起手，想要移动到侧边，让出一条道。
　　然而，李泰绒比她的反应还快。
　　他伸手揽在裴幼荔的腰背，将她向自己的方向一带。
　　两人的身体紧紧贴在了一起。
　　裴幼荔的胳膊来不及放下，只能蜷缩在他的胸前。
　　她能够感受到他身上每一寸肌肉的凸起，还有……胸腔处微弱又明显的上下起伏。
　　陌生的感觉从隔着衣服相触的皮肤蔓延至四肢百骸，裴幼荔立即低下头，向后退了一步。
　　“谢……谢谢。”
　　“没事。”
　　“……嗯。”
　　“我刚刚和涩淇跳舞了。”
　　“看到了，”裴幼荔没明白他突然提起这个话题做什么，“跳的挺好的。”
　　“……”李泰绒抿了抿唇。
　　怎么一点反应没有？他刚刚都快和别的女生抱上了。
　　裴幼荔把外套递给他：“穿上，我给你捡回来了。”
　　看着面前的男人慢慢穿好衣服，她又掏出粉饼，想要帮他压一压妆面。
　　李泰绒配合地弯腰。
　　“另一边美瞳不卸下来吗？”
　　闻言，裴幼荔仔细看了看他的脸蛋。
　　骨相优越，鼻梁高直，线条清晰锋利，精美得像个用电脑建模出来的娃娃。
　　尤其是，他的瞳仁又黑又大，在美瞳的对比下也丝毫不逊色，反而阴差阳错地凑成了一双极其富有混血感和距离感的异瞳，漂亮得惊心动魄。
　　“不，你就这样上去。”
　　裴幼荔心里一动。


第9章 08
　　#李泰绒异瞳#登上了naver热搜和推特热趋。
　　（naver是韩国最大的搜索引擎和门户网站。）
　　点进话题，入目就是一张他扯开衬衫领口的饭拍。
　　汗水似是天然高光，极为诱人，绿发异瞳，平添了些漠然。
　　【人间AI。】
　　【好看得不像是真人。】
　　【妈妈我看见神了！】
　　【小猫咪的脸，当然越花越好看啦！】
　　【这个绿毛，我真的好喜欢！cody出来挨亲！】
　　裴幼荔终于引起了粉丝们的关注。
　　她在台下给李泰绒捡衣服的画面被人拍了下来，回身的一刹那，恰好有柔和的灯光打在脸上，微微垂着的睫毛在白皙的面颊上投下蝴蝶般的光影，遮掩不住漂亮的眼睛。
　　【？？？？？？？】
　　【cody？】
　　【李泰绒的cody？127的cody？】
　　【大发……】
　　【我还以为Red velvet又要加人了。】
　　首尔大学的学生认出了照片上的人。
　　【首尔大视觉设计专业，裴幼荔。】
　　【她在学校很有名，不过很久没来上课了。】
　　【同专业，只听说她向导师提了申请，要去参加特殊实习项目，原来去了S.M.。】
　　还有S.M.内部的工作人员偷偷匿名发表评论。
　　【这次MAMA的造型大部分都是幼荔设计的，她现在很受器重，还会参与NCT2018的回归。】
　　高学历、有实力的漂亮造型师姐姐瞬间引起了韩圈很多家粉丝的关注。
　　【S.M.现在这么卷？做cody都得看脸了？】
　　【李琇满不愧是你！】
　　【姐妹们，想象一下，幼荔小姐姐给成员们化妆，一定会碰到李泰绒的脸蛋、李玛克的眉毛、李锴灿的嘴唇、郑在泫的腹肌……】
　　【……艹，酸死我了，危机感这不就来了！】
　　【别酸，我找到了这个姐姐的ins，她好像有男朋友。】
　　【ins我也看了，没亲没抱，怎么就断定是男朋友？我不管，姐姐不会有男朋友，只有我这个女朋友！】
　　【笑死了哈哈哈哈。】
　　【虽然但是，她ins上的那个男生……也很好看，两个人挺配。】
　　【只是路人，三楼那个描述，让我很想磕cp。】
　　裴幼荔的ins粉丝数直线上涨，她对此隐隐有些预感，又觉得在意料之外。
　　异瞳李泰绒会成为经典，是作为造型师应该有的敏锐直觉，不过她没想到，自己也被拍了下来。
　　裴幼荔的ins评论区全是鼓励和期待，她觉得肩上的责任感又重了不少，更加努力地投入工作。
　　2018年，NCT127迎来新成员金廷佑，以十人展开活动，同时，NCT各分队集结，将首次以完整体回归。
　　首先，要上线视频年书（year book）两部，每位成员在年书中都有短暂的、展示自己形象的机会。
　　其次，NCT全队还要一起发行专辑，主打曲是《Black on Black》和《boss》。
　　《Black on Black》由所有成员一起完成，《boss》由随机组合的NCT U完成，除此之外，专辑中还收录了一些其它歌曲。
　　要拍摄的视频和照片数不胜数，要参与的打歌舞台数不胜数，要设计的造型更是数不胜数。
　　闵惠珍亲自担任NCT2018造型设计组组长，金英珍任副组长，裴幼荔和另一位造型设计师是组员，社长李琇满把关。
　　即便其他人都是大前辈，裴幼荔在团队中也没有表现出丝毫怯弱之意，总能大胆地表达自己的想法，比如，“自然是美丽的极致表达，不过多地强调妆面，可能会有出奇制胜的效果。”
　　她认为，最大限度地呈现美丽、传达理念是造型设计的初衷，闵惠珍偶尔和她意见相左，觉得过量的美丽会让人们疲劳。
　　不过，大家都是为了NCT和S.M.在做事，会尽量求同存异，何况还有李琇满在从中调和，组内氛围还算和谐。
　　经过充分的磨合，最终，各mv和打歌舞台分别采用了不同造型师的提案。
　　年书大部分选用了裴幼荔的创意。
　　一版只拍大特写，全员裸露着肩膀，面部妆容极淡，十分纯净温柔，另一版以墨蓝色服装为主，辅以灯光和镜面的变幻，质感魅惑。
　　反差的风格收获好评无数。
　　【啊啊啊啊啊他们是没穿上衣吗？】
　　【造型师真的很懂我们想要看什么。】
　　【李泰绒的唇环……救救我！】
　　【李玛克是跪着的？】
　　【白衬衫，右脸还有彩绘，又幼又诱……我是妈粉啊敏涥！】
　　【郑在泫好像想勾引我出轨……】
　　不久，《boss》先《Black on Black》一步上线，参与成员有李泰绒，金道渶，李玛克，郑在泫，昀昀和金廷佑。
　　第一场打歌，裴幼荔为成员们准备了黑色的军装制服。
　　当他们穿上制服的一刹那，她突然懂了李琇满收集漂亮孩子的心情。
　　谁不想拥有一个真人手办柜呢？
　　裴幼荔的视线落在李泰绒的断眉上，内心极其满足。
　　她真的很喜欢他的脸。
　　不论怎么涂涂画画，都不会崩。
　　被注视着的李泰绒浑身不自在，搞不懂喜欢的女孩子为什么突然用那种异常温柔的眼神盯着他。
　　正在思虑间，一旁的工作人员出现了小范围骚动。
　　金廷佑首次出道，太过紧张，忍不住哭了。
　　韩国的练习生竞争激烈，他等了很久，才等来了这次机会。
　　李玛克正在安慰他：“哥，妆花了，幼荔努娜会生气。”
　　裴幼荔：？？？
　　她什么时候生过气？
　　明明她的脾气那么好。
　　无奈的裴幼荔并没反驳，静静地站在一边，待姜世彬等人将金廷佑的情绪安抚下来，才过去补妆。
　　“对不起，努娜。”他没敢抬头看裴幼荔，只低声道。
　　努娜？
　　裴幼荔拿着化妆刷的手滞了滞，没纠正：“没关系，等会加油。”
　　金廷佑是清纯系的长相，妆容不宜过重，她在细节处用了不少心。
　　将他打理好，裴幼荔连带着把其他人也检查了一遍。
　　转身时，有什么东西不小心从她的包里掉了出来，是几份买东西的发/票，还有一张住民登录证（身份证）。
　　金廷佑捡起来，刚想把它还给裴幼荔，就发现——
　　她的出生日期是98年8月11日。
　　注意到他在发呆，李泰绒走了过去：“有什么问题吗？”
　　照片上的裴幼荔是素颜，面容稚嫩，但笑着的样子和现在相差无几。
　　“她比我小啊……我刚刚还管她叫了姐姐。”
　　李泰绒扫一眼登录证上的数字，笑：“没小几个月。”
　　金廷佑发糗扶额：“我在一个妹妹面前掉眼泪了？”
　　“放心，幼荔不是一般的妹妹，不会在意的，”李泰绒拿过他手上的证件，停顿一下，“她只会在意你的妆和衣服。”
　　他自己深有体会。
　　金廷佑：……可我在意啊！
　　《boss》的首舞台非常成功，台下的粉丝刚看到制服，就差点被帅疯。
　　【我……制服控啊啊啊啊啊！】
　　【断眉猫猫，又奶又凶！】
　　【郑在泫求求你不要再撩我了！】
　　【新成员像狗狗哎！】
　　【S.M.的cody最近真的很在线。】
　　【这种服化水平真的是我们NCT能拥有的吗？狠狠落泪了！】
　　【玛克一抬眸，亲妈变女友。】
　　【好像这次也是裴幼荔，刚刚有粉丝看到她！】
　　行程结束后，经纪人组织成员和工作人员们在附近一家烤肉店聚餐。
　　因为人多，他们占了两个桌子的烤肉炉。
　　裴幼荔坐在两个烤肉炉中间，桌子的交界处。
　　这个位置本来很尴尬，夹哪里的肉都不太方便，但她旁边是李泰绒和姜世彬。
　　一个心存暗恋，一个多有照顾。
　　她盘子里的肉没断过。
　　不知不觉吃得有些腻，裴幼荔小声对李泰绒道，“你能不能帮我夹点那个酸酸的萝卜？”
　　她够不到。
　　后者直接把酸萝卜盘子移了个位置，放在了裴幼荔面前。
　　“……谢谢。”
　　酸萝卜在女孩子鼓起来的左腮里发出了轻微的“咯吱咯吱”的响儿，不仔细听听不到。
　　李泰绒莫名笑起来。
　　姜世彬正在查数据，没注意两人的对话：“泰绒的直拍播放量上涨得好快，感觉……应该能破百万。”
　　NCT现在还没有几个百万直拍。
　　“真的是多亏了幼荔，”姜世彬收起手机，低头询问，“你刚刚跟我说，要提前走？”
　　“嗯，”裴幼荔点头，“有点事。”
　　她今晚要去找零一。
　　其他工作人员听见了，打趣：“这都十点多了，有什么事？一定是要去见男朋友吧？”
　　男朋友？
　　金廷佑吃惊：“幼荔有男朋友？”
　　姜世彬点头，目光探究：“ins上那个应该就是吧。”
　　李玛克赶紧掏出手机，这几天通过粉丝们的评论，他才知道裴幼荔有ins：“真的？那个人真的是努娜的男朋友？”
　　裴幼荔瞥了一眼郑在泫。
　　他也在看她。
　　其实，ins上那个人是零一，不是什么男朋友。
　　裴幼荔很想澄清，但李琇满和闵惠珍如此放心地把她放在NCT身边，其实也与她不单身有关。
　　现在人多口杂，裴幼荔只能微笑不语。
　　她这个态度被其他人视作了变相承认。
　　“哎咦，果然是这样，幼荔男朋友长得真好看，从哪里找到的？”
　　“幼荔自己也很漂亮呀！”
　　“说的也是。”
　　助理姐姐们开始叹气，丝毫没有注意到，从“男朋友”这个话题开始，李泰绒就完全僵住了。
　　他垂眸看了看身边的女孩。
　　她没说话，侧脸在灯光晕黄的映照下很是柔和，似乎还有点……羞涩。
　　也可能是错觉。
　　李泰绒自欺欺人地想。
　　这时，裴幼荔的手机振动起来，她翻开看了看：“他到了，我先走了，你们好好吃。”
　　“去吧去吧，记得明天要早起哦！”立即有人暧昧地调笑。
　　裴幼荔：……提醒她早起是什么鬼。
　　她朝众人挥挥手，起身推门出去了。
　　李泰绒微微侧过头。
　　夜幕中，裴幼荔上了辆黑色的车，车门开合之间，只能看到驾驶座上男人模糊的轮廓。
　　他们等会要去做什么呢？
　　他们平时如何相处呢？
　　他们……会住在一起么？
　　李泰绒收回视线，垂下的睫毛挡住了眼底的酸涩，抿起的唇瓣还泛了点白。
　　另一边，刚坐上车的裴幼荔收到了一条短信——
　　【郑在泫：真的是男朋友？】


第10章 09
　　真的是男朋友？
　　这是郑在泫给裴幼荔发的第一条短信。
　　她盯着看了许久，突然欢呼尖叫了一声，吓得零一差点踩到刹车。
　　“他好像喜欢我。”
　　零一：？？？
　　为了增强说服力，裴幼荔继续道：“不喜欢我为什么要特意发短信来问？”
　　她早已经和零一混熟了，眼睛亮亮的。
　　“应该……”零一沉吟，“是喜欢的？”
　　“我没做什么啊……”裴幼荔有点兴奋，“我要是回他一个是字，他会不会吃醋？”
　　“……那我觉得你会攻略失败，”零一淡淡地道，“单纯看长相，他应该是个比较骄傲的人。”
　　不会追求已经有了男朋友的女生。
　　“你说得对。”裴幼荔冷静下来。
　　她在手机键盘上敲敲打打，输入又删掉，认真地甄选措辞。
　　而餐厅内的郑在泫时不时地就会低下头，看看手机有没有收到新消息。
　　明明早已显示已读，为什么不回复呢？
　　难道是……男朋友看见生气了？
　　他的脑海中立即浮现出裴幼荔对另一个男人软唧唧地撒娇的场面。
　　修长的手指握紧了些。
　　距她送情书已经过去了两年，时间不等人。
　　他是不是太过自信了？凭什么认为她不会变心？
　　郑在泫第一次在女孩子身上体会到了焦躁和慌张。
　　这时，“嘟嘟——”
　　手机振动两下，他连忙打开。
　　【裴幼荔：不是。】
　　郑在泫如释重负。
　　【郑在泫：那你们……】
　　【裴幼荔：关系比较好，我对他无意。】
　　不自觉地，郑在泫唇角上扬。
　　所以……她喜欢的还是他，对吧？
　　他想起裴幼荔微微抬眸看他的样子，甜得像颗草莓。
　　【裴幼荔：社长和部长不知道，你能帮我保密么？】
　　郑在泫迅速回了个“好”。
　　他反反复复地翻看着刚刚的聊天记录，眼底染上了无尽的温柔。
　　然而，郑在泫很快又陷入了新的纠结。
　　“我对他无意。”
　　幼荔只说了她对那个男人无意，却没说那个男人喜不喜欢她。
　　危机感消失没几分钟，便再度涌入心头。
　　金道渶好奇地凑过来：“你在和谁发短信？”
　　郑在泫立即关掉手机：“没谁。”
　　金道渶半信半疑，屏幕上的名字……好像有个“荔”字？
　　他没再多问。
　　以为掩饰得很好的郑在泫看着面前的啤酒杯，表情复杂。
　　他真是疯了，明明不是情绪化的人，却在如此短的时间内心情大起大落了好几次。
　　裴幼荔……只是送过情书的学妹啊。
　　------
　　另一边，零一身边的女孩子正给他转述着两人的聊天内容。
　　“你觉得我的回复有问题吗？”
　　零一无奈：“是你谈恋爱，不是我谈恋爱。”
　　她把他当成闺蜜了？
　　“给点意见嘛，毕竟是初次攻略，”裴幼荔向椅背上一靠，“你们系统应该有过很多主人吧？”
　　很多？
　　零一没有回答，岔开话题：“你今天找我什么事？”
　　裴幼荔想起自己最初的目的。
　　本来，她是希望能软磨硬泡到一些关于隐藏人物的信息，但现下郑在泫的态度……
　　裴幼荔改变了想法：“我能查看一下郑在泫的爱意值吗？”
　　“……你确定要用掉第一次机会？”
　　裴幼荔犹豫一瞬，点头：“确定。”
　　零一把车停在路边。
　　一条折线出现在裴幼荔眼前，总体趋势平稳上升，最终定格在45%。
　　“居然有四十五？”裴幼荔惊讶，“我还以为……最多只有二十。”
　　零一也愣住了，半晌才吐出一句：“进展还不错。”
　　裴幼荔掰着指头，迷茫：“我究竟都做了什么？”
　　“……其实有的时候可能不需要刻意做什么。”零一轻声。
　　以前的裴幼荔虽然长得漂亮，却只是普通的高中学生，只能去追逐比她闪耀无数倍的郑在泫。
　　可是，现在不一样。
　　------
　　《boss》打歌期结束，NCT完整体回归终于开始了。
　　上次的年书视频没有合体镜头，成员们是分开拍摄的，裴幼荔只在前期查资料和后期成片出炉时看到过NCT其他人的长相。
　　但《Black on Black》的mv与舞台却需要全员共同参与。
　　裴幼荔身边添了近十个帅哥。
　　最小的只有17岁（韩国年龄），是NCT DREAM分队2002年出生的主舞朴智晟。
　　裴幼荔每天最愉悦的事情，就是看着一个接一个的、无比阳光活力的男孩子进门向她问好。
　　“努娜早！”
　　“努娜，我感觉又长个子了！”
　　“幼荔，今天也要拜托你啦！”
　　……
　　与漂亮又有礼貌的孩子一起工作，心情不可能不好。
　　同时，相应的，造型师也增加了不少，比如长期跟着NCT DREAM分队一起活动的cody姐姐们。
　　所有造型师，包括朴熙英和郑美宣在内，都要听从裴幼荔的指示。
　　因为，她是唯一参与过NCT2018企划的造型师，李琇满、闵惠珍和金英珍不会跟着艺人跑活动，裴幼荔自然是唯一的把关人。
　　其他cody对她充满了好奇。
　　不止好奇，李琇满对裴幼荔的重视，也为她招来了不少妒忌。
　　[我在公司做了这么多年，凭什么要听她的？]
　　[年纪那么小……后台很硬。]
　　表面友善的人，有时可能会心口不一。
　　裴幼荔自然也知道这些，但她既没有因为受到重视而变得骄傲，也从没表现出来对谁有意见。
　　就连朴熙英和郑美宣，她都一如既往地温柔以待，甚至要比对其他人更加亲近。
　　“欧尼，这个项链太长了，可以缩短一点吗？”
　　“欧尼，他不适合露额头，我认为还是有发帘比较好看，你觉得呢？”
　　“熙英姐，腮红也稍稍打一点吧？我来帮你。”
　　谦虚谨慎，微笑如同春风，将质疑慢慢转变成认可。
　　“努娜，我的耳环不见了。”
　　说话的是罗哉民，NCT DREAM的主C。
　　他长了一张异常精致的脸，笑起来甜美，冷淡下去又攻气十足，平时很安静，舞台上就会化身“圈粉利器”。
　　“哉民等一下哦。”
　　裴幼荔先去服装道具箱里翻了翻，没找到就用目光扫视了一圈其他成员。
　　郑在泫正戴着那只耳环。
　　“我去帮你拿。”
　　裴幼荔走到郑在泫面前：“前辈，耳环可以给我吗？”
　　今天NCT要参加一场拼盘演唱会，但主办方只准备了一间不算大的待机室，屋内有点挤，还很嘈杂。
　　郑在泫一开始没听清，凝视着她：“你说什么？”
　　裴幼荔直接伸手想要去摘他的耳环。
　　“做什么？”郑在泫故意歪了歪头，没让她碰到耳朵，“这里人多。”
　　“……耳环！”
　　郑在泫这才明白，轻笑着主动低下头：“早说嘛。”
　　裴幼荔一边拆卸耳环，一边嘟囔：“我刚说过了。”
　　郑在泫笑意未收：“我为什么没有耳环？”
　　像是在质问她偏心弟弟，又像在抱怨她没有偏心他。
　　“你本来就没有。”
　　裴幼荔终于把耳环取了下来。
　　她想要离开，但走出几步，却又想起什么，回身一本正经地问：“你耳朵红什么？”
　　“嗯？”郑在泫一愣。
　　裴幼荔似有深意地抬眸看了他一眼，转身走了。
　　郑在泫：……
　　这一次，不光是耳朵，红晕渐渐爬满了他的脸颊。
　　“真的是……”
　　被她撩到了。
　　李泰绒和姜世彬刚进屋，瞥见这一幕皱了皱眉。
　　这段时间，因为幼荔有男朋友，他一直不知道该如何面对她，面对自己的心意。
　　但在泫好像根本没受影响。
　　一个有男朋友，一个知道她有男朋友……他们做什么？
　　李泰绒有些生气，不知道是生气她有男朋友还和在泫那么暧昧，还是生气……暧昧的对象不是他。
　　“哥？表演还要继续吗？”李玛克率先迎上去问。
　　李泰绒想起正事。
　　今天的演唱会舞台在户外，但外面下了雨，《Black on Black》又是一首难度系数极高的歌，不仅走位频繁，还有很多跳跃、空中四周转、叠罗汉等高难度舞蹈动作。
　　地面上全是雨水，硬要上台，成员们可能会受伤。
　　裴幼荔心存期待，希望导演组能够谅解一下。
　　然而，姜世彬面色难看：“继续。”
　　导演组非但没有通融，还让他家孩子别搞特殊，敬业一点。
　　拜托，别家组合有几个人？舞蹈是什么强度？更何况，在《Black on Black》之前，NCT的各个小分队已经表演了很多首歌，体力消耗巨大。
　　但粉丝们正坐在外面披着雨衣等，NCT必须登上舞台。
　　成员们也知道没有什么转圜的余地，凑在一起鼓了把劲，就开始往后台赶。
　　“Can't u see now？”
　　“NCT in the house！”
　　嗓音低沉，气势强烈，咬字清晰。
　　开场的李泰绒站在17位少年的最前方，眼神侵略性十足，一下就带动起了全场的气氛。
　　紧接着，李玛克一跃而起，换位的同时开始rap，他忍不住踉跄了一下，但语速未减。
　　随着音乐的进行，朴智晟，李泳钦、李谛努、中本攸太等人也接力来到c位，NCT的整体队形不断地发生着变化。
　　由于舞台上的水渍，很多成员相继摔倒，胳膊、膝盖、后背、额头……都狠狠地磕在了地板上。
　　但是，不论发生了什么状况，少年们发狠的气势和刀群舞的整齐度丝毫未减。
　　站在台下的裴幼荔已经完全被震惊。
　　孩子们坚定的表情，粉丝超大声的应援，让她觉得自己的胸腔也仿佛在跟着震动。
　　姜世彬眼含不忍。
　　一曲结束后，他就蠢蠢欲动，想要带着助理们蜂拥而上，给成员们打伞、披衣。
　　裴幼荔看到，李泰绒先是把摔到肩膀的忙内朴智晟揽入怀中安慰，然后停下来，站在一边，查看其他成员的状态。
　　细细的小雨还在下，模糊了他的身影。
　　等成员们全都安全返回，被工作人员手中的毛巾包裹住，李泰绒才一个人走在最后。
　　一瞬间，有种异样的情绪涌上裴幼荔的心头，分不清是怜悯，还是……别的什么。
　　她举着把伞走过去。
　　李泰绒条件反射地缩了缩左手。
　　注意到这一点，裴幼荔仿若不经意地轻轻碰了碰他的手腕：“你有哪里受伤吗？”
　　“没有……嘶！”谎言被身体真实的反应揭穿。
　　裴幼荔停下来，蹙眉看他。
　　李泰绒扯了扯嘴角，不知缘由地开始辩解：“没关系，杵了一下，等会揉揉就好。”
　　裴幼荔眉头皱得更深。
　　她刚想劝说什么，就看见——
　　面前男孩子的左脸颊上隐隐浮现出微弱的光芒。
　　开始只是几点，后来越来越多，越来越密……最终汇成了清晰的纹路，似一只翩然欲飞的蝴蝶，在寂寥的雨夜无声地闪烁。
　　他早已习惯了顾全大局，习惯了隐藏真实的情绪，习惯了在角落独自舔舐伤口。
　　她仅仅只是发现他也受伤了，他就会想要再多爱她一点。


第11章 10
　　“隐藏人物的爱意值达到50%时，蝴蝶才会显现。”
　　裴幼荔呆怔当场。
　　所以……李泰绒是隐藏人物？
　　她眼里的愕然被他理解成了担忧。
　　李泰绒用没受伤的右手接过裴幼荔举着的雨伞，轻声问：“先回去？世彬哥在等我们。”
　　她抬眼望去，果然，姜世彬在对他们招手，示意跟上。
　　裴幼荔低下头，敛去眸子里的情绪起伏，迈开步子。
　　她回忆着每一次和李泰绒的相处。
　　虽然他也会偶尔弄脏眼影、蹭掉口红、在舞台丢掉外套，但大体上总是乖巧听话的。
　　但，李泰绒是什么时候喜欢她的呢？
　　裴幼荔想起那天，明明是唯一的休息日，他完全可以待在宿舍，为什么又去了公司？而且……作曲室和道具室根本就不在一个楼层。
　　他经常会帮她分担重物，有时还会看着她发呆。
　　她以为，这些都是他友善温暖的性格使然，现在想想……看似毫无预兆的事情，好像都有迹可循。
　　裴幼荔完全陷入了自己的思绪，李泰绒也没主动说话。
　　两人打着一把伞，保持着不远不近的距离，在雨中沉默地并肩而行。
　　回身找人的郑在泫看见了这一幕。
　　他皱了皱眉，刚想走过去，就被金道渶拦住:“你干嘛去？”
　　“走了，先回去。”金道渶顺着郑在泫视线所在的方向看了看，仿佛明白了什么。
　　------
　　回到待机室，姜世彬挨个查看成员们有没有受伤。
　　李泰绒坐在沙发上，小心地活动自己的手腕。
　　裴幼荔依旧在发懵，郑在泫……则一瞬不眨地注视着她。
　　他盯着她看了整整十四分钟，她却一次也没有回视。
　　裴幼荔的注意力都在泰绒哥身上。
　　郑在泫微微抿了抿唇。
　　李泰绒也察觉到了裴幼荔的目光。
　　她站在人群最后面，房间的最角落，但存在感比任何一个人都要高。
　　是……担心他的伤势？
　　这个可能性居然让李泰绒隐隐有些欣喜。
　　他想找个机会和裴幼荔说话，却被姜世彬强行压着去了医院。
　　无奈，李泰绒只能等待第二天的见面。
　　然而，第二天、第三天、第四天……连续好几周，他都没有见到她。
　　另外两位cody姐姐被临时抽调过来。
　　“幼荔有其他事情要做，所以这段时间由我们暂时接替她在127的工作。”
　　李泰绒非常失落，但还心存期翼。
　　“暂时”，证明她不会走太久，还会回来。
　　不只是他，团队里最漂亮温柔的小姐姐缺席，NCT127的成员们都感觉缺了点什么，尤其是李锴灿，没有可以调侃挑逗的对象，他感到浑身不自在。
　　郑在泫给裴幼荔发信息询问，才知道她在忙什么。
　　NCT127即将发行第一张正规专辑，《Regular-Irregular》，裴幼荔独自负责造型设计。
　　金英珍的风格比较狂野街头，效果一直不太理想，近些年，粉丝们对他的不满越来越多，而S.M.其他的造型设计师又有自己负责的团体，难以抽身。
　　在NCT大合体时期展露过头角的裴幼荔成了最合适的人选。
　　李琇满和闵惠珍商议后，决定让她试一试。
　　这次设计任务包括mv、概念短片和全部打歌舞台，工作多而杂乱，裴幼荔因此有了自己的独立办公室。
　　即便不是很大，她也很满足。
　　裴幼荔十分重视这次机会，只要她的设计能够再次得到李琇满和金英珍的认同，毫无疑问地，她就会向“首席造型师”的目标迈出一大步。
　　S.M.的首席造型师没几个，包括视觉设计部部长闵惠珍、负责NCT的金英珍、负责SHINEE和EXO的金叙……一共只有五位。
　　至于其他的造型师，诸如白智雅、朴熙英、郑美宣等等，一般都只能执行他们的思想和设计。
　　近两个月，裴幼荔都在家、公司两点一线之间移动。
　　攻略男人？她将郑在泫和李泰绒完全抛在了脑后，一心只有事业。
　　与其在感情中纠结和为难，不如出一份设计稿。
　　不过，忙碌归忙碌，裴幼荔并没有忘记重要的日子。
　　8月11日，是她的生日，也恰好是提交设计方案的日子。
　　她已经很久没有发ins了，打算等会议结束，借着生日出去吃饭拍照。
　　裴幼荔很有分寸，把晚上吃饭要穿的衣服先放在了办公室，上班时只穿着一套米白色的西装裙。
　　简洁利落，精致纯粹，不仅很有气质，而且惊艳感满满。
　　在会议室等候的NCT127很少看见这样职业打扮的裴幼荔，许久都没有移开眼。
　　尤其是李泰绒和郑在泫。
　　但是，碍于李琇满和闵惠珍还在，他们并没有像往常一样与裴幼荔相处，而是客客气气地鞠躬行礼。
　　裴幼荔也按部就班地礼貌问好。
　　她坐在最靠近大屏的外侧，简单准备了一下，就进入了正题。
　　“基于我个人的理解，Regular-Irregular，不论是这次专辑的名字，还是歌曲的风格，都在传达一个信号——属于127的一贯的叛逆表达。”
　　“我们是无差别的普通年轻人，但我们不屑于用别人通常会选择的方式表达自己，Irregular是一种不畏强权、对抗世俗的精神……但实现的希望是渺茫的，梦境是最简单的途径。”
　　“歌词有黑泡元素，曲风抒情却带了点urban，包括场景设计，有城市、夜晚和梦的元素……都可以印证上面一点。”
　　“所以，既疯狂又克制、既常规又放肆，是我这次设计的主题。”
　　“西装是最好的选择，它经常出现在成年人的生活，用于很多正式的场合，在某种方面也是一种限制和束缚。”
　　裴幼荔一页一页地翻着演示文稿，仔细介绍。
　　李琇满听得很认真。
　　裴幼荔将重点抓得很准，设计方案中既体现了理念，又充斥着精美。
　　她想用破碎感和反差感最大程度地展现艺人的美丽，用常规的西装和衬衫表达最叛逆的内心。
　　她的理念与他的想法不谋而合。
　　但是……李琇满瞥了一眼闵惠珍。
　　闵惠珍从少女时代时期开始展露才华，风格大胆，离经叛道，喜欢组合鲜艳的色彩。
　　从前，这些元素引领了一个时代的风潮，但近几年……
　　李琇满在心里暗叹，他们已经越走越远了，视觉设计部需要不同的声音。
　　这也是他近几个月启用裴幼荔的原因。
　　虽然这孩子也很胆大，但她对于美丽有着独特且执着的追求，她要表达的个性都是基于此。
　　“方案挺好的，看得出来用了心，”提案完成后，闵惠珍思虑片刻，先夸奖再提意见，“但是……是不是有点太精致了呢？其实我上次也说过这个问题，人们一直看美丽的事物，不会觉得单调吗？”
　　裴幼荔看了看李琇满，他也在看她，唇角慈祥的笑容和往常如出一辙，让人猜不透真实的想法。
　　要顺着闵惠珍，还是坚持自我？
　　裴幼荔渗出了些薄汗。
　　李泰绒的视线落在她交织收紧的手指上，他不由得跟着开始担心。
　　“美丽也是一种风格，而且，不同的人演绎，美丽就会是不同的，”裴幼荔一顿，看向对面坐着的一排男孩子，“127在我心里是独特的，我认为他们可以演绎出我期待的效果。”
　　成员们均是一怔，接着集体陷入感动，李锴灿不自觉地认同低呼，不过他马上就意识到这种场合不能乱说话，赶紧封住了自己的嘴巴。
　　“而且，S.M.不也正是依靠美丽和前卫的风格才独树一帜嘛。”
　　裴幼荔微微笑着看向闵惠珍，眸色柔和，不争抢也不退让，只是坚韧地陈述自己的想法。
　　人生有时就像赌博，不论结果如何，坚持内心至少无憾。
　　闵惠珍转动了一下签字笔，没说话。
　　“嗯……”李琇满终于出声，“我觉得幼荔的想法不错，不过打歌期还没定好？”
　　裴幼荔瞬间松了口气，笑容里带了几分真心：“嗯，时间有点短，还需要进一步修饰。”
　　李琇满点点头，看向闵惠珍：“惠珍，你还有什么想法么？”
　　虽然他只说了一句话，但态度倾向很明显，此时的询问不是想要真的让她提出什么，而是为了给足面子。
　　“没有，辛苦幼荔了，”闵惠珍也很上道，温和跃然脸上，转向127，“你们呢？觉得怎么样。”
　　公司两个大佬都发话了，NCT127自然全员无异议。
　　李泰绒看到，裴幼荔握紧的手指慢慢松开，轻松地覆上了桌上的笔记本。
　　她赌赢了。
　　------
　　回到办公室后，裴幼荔先是整理了一下在会议中发现的问题，然后继续修改《Regular》打歌期的造型设计稿。
　　到了下班时间，她才换了一身衣服，打算去找零一吃饭。
　　刚走出办公室的门，裴幼荔就在墙角发现了一个不大不小的盒子。
　　盒子封得很严实，但透过几道透明的塑料可以看到内里的东西。
　　是一个乳白色的蛋糕，上面嵌了零星的石榴粒，像朵朵盛开的粉嫩嫩的小花，简约又漂亮。
　　附送的纸条上写着——生日快乐。
　　裴幼荔沉思片刻，掏出手机找到和NCT127共同的kakaotalk群聊，向李泰绒发送了好友申请。
　　他通过得很快。
　　【幼荔：在哪儿？】
　　作曲室的李泰绒刚想回复，就又收到了一条信息——
　　【幼荔：可以和你一起吃蛋糕吗？】
　　正在打字的手指一顿。
　　一起？
　　她的生日……不和男朋友一起过？
　　理智告诉李泰绒，应该做出正确的选择。
　　可是，他想起了她让人无法拒绝的、晚星一样的眼睛。


第12章 11
　　收到李泰绒的肯定回答，裴幼荔提着蛋糕搭上了下行的电梯。
　　知道她生日的人，应该只有两个，零一和李泰绒。
　　零一晚上要和她见面，不可能现在买蛋糕。
　　那就只剩下了李泰绒。
　　那天是他把捡到的登录证还给她的。
　　裴幼荔先给零一去了条消息。
　　【裴幼荔：晚上临时和李泰绒有约，所以……（乖巧.jpg）】
　　零一回了张照片——来S.M.会路过的街道，拍摄的角度是在车内。
　　【裴幼荔：机不可失，失不再来。】
　　看来她是下定决心攻略隐藏人物李泰绒了。
　　他没再回复。
　　不用去接裴幼荔，那就需要在这个路口转弯折返，然而，鬼使神差地，不知在想些什么的零一仍旧驶上了直行的道路。
　　半晌，他才意识到自己走错了，打算在下一个红绿灯前变道。
　　另一边的作曲室内。
　　从裴幼荔发来的那句似是邀请的话开始，李泰绒就无法再集中注意力。
　　熟悉的音轨像是变成了正在飞舞的小蜜蜂，在他的心上不断嗡鸣。
　　怎么就答应她了？你可真没原则。
　　李泰绒摇晃了一下脑子，打算再听一遍刚刚自己录了些什么。
　　这时，“咚咚——”。
　　他立即推开椅子，站起身开门。
　　“你来……了。”
　　黑色的蕾丝镂空连衣裙，洁白的羽毛形状耳坠，长卷发浓密柔软地依偎在肩膀，又柔又媚。
　　和会议室完全是两种类型的打扮。
　　李泰绒呼吸一窒，目光不自觉地下滑，落在她平直的锁骨上。
　　“嗨。”
　　裴幼荔探了探头，屋内只有他一个人。
　　“蛋糕是你送的吧？”
　　“你怎么知道？”李泰绒侧过身，把她让进来，“是我送的。”
　　裴幼荔微微笑了笑，将蛋糕放在小桌子上：“因为好像没有其他人会给我送。”
　　李泰绒一怔，有点疑惑。
　　在泫呢？她男朋友呢？
　　她穿得这么漂亮……不是为了晚上的约会？
　　不过，他指了指一旁还亮着的电脑，没有多问：“我还得收个尾。”
　　裴幼荔温温柔柔地答：“我不着急，你先忙。”
　　李泰绒便重新坐下，播放刚刚的录音。
　　节奏不疾不徐的抒情曲，旋律悲伤又优美，出乎意料地，人声是他的本音，和以往强烈的rap很不一样。
　　裴幼荔没吱声，静静地注视着他的背影。
　　而和自己喜欢的人独处在密闭的空间里，李泰绒其实也没什么心思继续工作，草草地听了一遍成曲后，就关掉了电脑。
　　看到他转动椅子回身，裴幼荔立即伸手解开包装带子，小心翼翼地将蛋糕从盒子里抽出来。
　　李泰绒顺手拿起火柴和蜡烛。
　　“等会！”裴幼荔掏出手机给蛋糕拍了几张照片，“可以插了。”
　　李泰绒这才点燃数字“21”形状的蜡烛，小心地将它们立在蛋糕中央。
　　他起身关掉作曲室本就不太亮的灯，柔声：“幼荔，生日快乐。”
　　李泰绒以为，按照常规，她应该会先许个愿，然后将蜡烛吹灭，但是——
　　“帮我拍两张照片吧，谢谢。”裴幼荔将手机塞给他。
　　李泰绒：？？？
　　他听话地接过来，调整好角度，连拍了十几张。
　　晕黄的火苗旺盛地燃烧着，似乎摇曳在女孩子清澈的眸子里，映照着她漂亮的五官，氛围感满满。
　　很美好的画面，但李泰绒觉得自己没有拍出效果。
　　他内心忐忑：“拍得不好。”
　　裴幼荔仔细看了看，给出了一个自认为很高的评价：“还行，可以P。”
　　“……”
　　果然拍的不太好，听不懂女孩子特殊用语的李泰绒沉默。
　　裴幼荔关掉手机，闭上眼睛许了个愿望，吹灭蜡烛。
　　李泰绒打开灯。
　　担心她还要拍照，拿起刀叉的他多问了一句：“可以切了？”
　　裴幼荔点点头：“我吃不了太多，不用太大。”
　　李泰绒按照要求给她和自己都切了一小块。
　　“你也不多吃吗？”
　　“嗯，我最近控制体脂。”
　　“已经很瘦了。”
　　“稍微胖一点的话，会不上镜。”
　　“敏涥最近也瘦了很多。”
　　“他小时候的脸圆嘟嘟的。”
　　……
　　两人一边吃，一边找话题闲聊，不知不觉，两块蛋糕都下了肚。
　　“剩下的你带回去吧。”李泰绒提议。
　　裴幼荔迟疑：“要不……你带回去分给成员？我自己一个人住，吃不了的话，会坏掉。”
　　一个人？
　　李泰绒的眼底渐渐染上疑惑：“你不是……”
　　裴幼荔瞬间就明白了他想问什么，故意装作没听懂：“不是什么？”
　　“不是有男朋友嘛……”李泰绒终于鼓起勇气询问，声音压得很低。
　　也许是大眼睛的样子太过幼态，他不确定的样子看起来有些委屈，像一只因为没被主人撸而耷拉着耳朵的猫咪。
　　裴幼荔忍不住轻轻笑出声。
　　她的笑声被李泰绒误解，让他的两颊渐渐发烫。
　　不该问出这个问题，让自己陷入这么尴尬的处境。
　　他有点懊恼。
　　然而——
　　“我没有男朋友。”
　　李泰绒迅速抬起头，因为惊讶而放大的瞳仁越发像两颗黑色的玻璃珠：“真的？”
　　意识到自己的语气不太对，他连忙摆手：“不是，我的意思是……是……”
　　他想要解释，却又不知道如何表达，一时有点慌乱。
　　裴幼荔莞尔：“真的。”
　　“那你ins上的那个男生……”
　　“朋友，”裴幼荔整理了一下桌上的一次性刀叉，“你不是也有异性朋友吗？涩淇？”
　　微微挑着眉的样子带了点压迫感，被质问的李泰绒却莫名觉得有些欢喜。
　　“要回家吗？”裴幼荔没再纠结上一个话题，将蛋糕盒的带子系好。
　　李泰绒抬头看看时间，双手无意识地在裤子上摩挲了一下：“一起？”
　　裴幼荔站起身：“嗯，一起。”
　　李泰绒连忙拿过一旁的帽子戴上，还从作曲室角落的箱子里抽了两瓶水。
　　刚刚的蛋糕好像太甜了，甜得他现在特别想喝水。
　　他将其中一瓶拧开递给裴幼荔，然后把自己那瓶一口喝掉了大半。
　　裴幼荔疑惑地抿了一口。
　　他怎么那么渴？
　　出门后，两人在电梯处撞见了李玛克，他刚从不远处的练习室走出来。
　　“敏涥？”
　　这孩子不知道在想些什么，裴幼荔出声唤，才发现他们：“努娜，泰绒哥！”
　　他的视线落在蛋糕上：“你们……”
　　没来由地，李泰绒一阵心虚。
　　裴幼荔倒是落落大方：“今天是我生日。”
　　李玛克瞪大眼睛，丝毫没往别处想：“真的？完蛋了……什么都没给努娜买……”
　　他愧疚地揉揉脑袋：“过几天把礼物给姐姐补上吧。”
　　闻言，李泰绒也在心里默默盘算着，要不要再给裴幼荔补一个礼物。
　　之前，他以为她有男友，特意送礼物会显得奇怪，所以才只选择一个蛋糕。
　　“不用了，”裴幼荔婉拒，“生日而已。”
　　在原世界过生日，她也只是和同期练习生叫份丰盛的外卖简单庆祝一下，有时公司会给拍记录短片。
　　除此之外……爸爸妈妈还会把送她的礼物放在床头。
　　可惜，这个世界不会有他们的礼物。
　　“那不行，”李玛克想了想，“努娜最近有什么想要的？出道后我还是挣了点钱的。”
　　裴幼荔开玩笑：“什么都可以？”
　　李玛克认真点头：“当然。”
　　“那……”裴幼荔假装仔细思考，竖起食指，“鱼饼？”
　　鱼饼？
　　李泰绒和李玛克同时一愣。
　　“这么简单？”
　　“嗯，工作太忙，没时间去吃，我已经想了很久了。”
　　“ok！”李玛克丝毫没有迟疑，“走吧。”
　　三人出了S.M.，沿着街道走了几百米，才终于找到一家小吃摊。
　　前面有人在排队，等了一会儿才轮到他们。
　　这家店不止卖鱼饼。
　　“努娜你吃不吃炒年糕？米肠呢？”李玛克像是化身成了小吃摊老板，“我付钱，你随便点。”
　　“那……一份炒年糕？”
　　“可以啊，”李玛克又回身去看自家哥哥，“泰绒哥你要不要？”
　　李泰绒用没拿蛋糕的那只手去掏钱包：“我付钱吧。”
　　“不行，这是我送给努娜的礼物。”李玛克直接挡在了他面前。
　　李泰绒只能无奈地收回手。
　　炒年糕和鱼饼很快做好，甜辣味的汤汁非常开胃。
　　裴幼荔多要了几双筷子，三人就站在马路边，慢慢地分着吃。
　　两个艺人和一个极漂亮的女孩子，路人总是会不自觉地投来视线，还有些偶遇到的粉丝激动地站在不远处拍照。
　　夏夜的风清爽凉快，偶尔会将裴幼荔的发丝吹到李泰绒的衣服上。
　　他悄悄站得更近了些，想要为她挡去那些镜头和目光。
　　“努娜，你一直都不跟我们活动了吗？”
　　“不一定，可能就这一段时间。”
　　“哦……”
　　“怎么啦？”
　　“没什么……就是过几天要去录节目。”
　　裴幼荔听出了话外音：“想要我跟着去？”
　　李玛克憨笑：“不方便也没关系。”
　　“嗯，可以，我回去问问世彬哥是哪天。”裴幼荔应允。
　　眼见着炒年糕见了底，她又笑着调侃：“敏涥啊，不是给姐姐买的么？为什么大部分都进了你的肚子？”
　　为了贯彻减脂方针，李泰绒根本没吃多少。
　　李玛克瞬间脸红：“我……我没吃晚饭。”
　　“这样啊……下次记得按时吃饭，”裴幼荔笑意未消，“我好像该打车回家了。”
　　纠结了好一会儿的李泰绒终于出了声：“那个……你还有没有想吃的东西……我给你买。”
　　裴幼荔抬眸看看他不自然的神色：“今天吃饱了。”
　　“那……留着下次？”
　　“嗯，好。”
　　有了下一个的约定。
　　李玛克发现不一样的气氛，凑过来：“下次还带我吗？”
　　李泰绒揽住他的肩膀，封上了他的嘴巴。
　　“蛋糕你拿回家吧，孩子们不太吃，而且……”
　　“是我给你买的。”
　　所以不希望别人吃掉。
　　李泰绒将蛋糕塞进裴幼荔手中。
　　“好，我明天当早餐。”暖洋洋的路灯将她的眸子变成了琥珀色。
　　“嗯。”
　　看着裴幼荔搭乘的出租车渐行渐远，李泰绒和李玛克才一起向宿舍走去。
　　“幼荔姐的男友真不靠谱，”李玛克打抱不平，“生日都不陪着她一起过？”
　　“我也觉得，”李泰绒眼睛弯弯地轻声附和，“太过分了。”
　　他打开手机——
　　【泰绒：到家发条信息。】
　　【幼荔：好。】
　　【泰绒：生日快乐。】
　　身边的李玛克还在絮絮叨叨，李泰绒一边不时应声，一边试探性地又发了一条短信过去。
　　【泰绒：我可以……经常联系你吗？】
　　那头回得很快——
　　【幼荔：嗯，联系我吧。】
　　再明显不过的信号。
　　李泰绒的心情立时如烟花般璀璨绚烂。
　　只有李玛克还在纠结裴幼荔的男朋友，真挚叹气：“努娜今天穿得那么漂亮，他都不担心吗？”


第13章 12
　　裴幼荔和李泰绒的关系进入了新阶段。
　　他每天都会给她发信息，大多是一些琐碎的日常，她从没觉得腻烦，反而渐渐期待起时不时会到来的手机提醒。
　　暧昧又舒适。
　　与此同时，裴幼荔正式回归NCT127造型团队，参与《Regular》mv和《Irregular》概念短片的拍摄。
　　李琇满有意栽培她，不仅与她签订了一份新的合约，将待遇提高到了与其他主造型师相同的水平，还把公司的很多时尚资源都分享给了她。
　　因此，视觉设计部的所有人都知道，裴幼荔转正已经是板上钉钉的事，她从首尔大毕业那天，就是得到重用之时。
　　NCT127正式回归前，成员们的造型需要保密。
　　但是，通过2018年的大队回归，NCT的很多粉丝都已经知道了这位新来的、审美似乎很在线的造型师小姐姐主要负责127分队。
　　他们跑到裴幼荔的ins下询问，得到了很官方的说辞——和以往的风格都不太一样。
　　【姐姐，你就是未来NCT的造型之星，我相信你。】
　　【坚持自己！不要被其他cody带偏了！】
　　【幼荔姐姐，不求有多惊艳，只求正常一点。】
　　【欧尼，别让孩子们变成“狂野男孩”……】
　　卑微又可怜的语气让裴幼荔哭笑不得。
　　其实，NCT以往的风格，她也很欣赏，只是偶尔会有些过于前卫，普通人难以接受。
　　在粉丝们的忐忑和祈祷中，概念短片《Irregular》提前公开。
　　场景在普通公司的办公室，深蓝色调，款式差不多但细节处有区分的西装被十个男孩子穿出了不同的味道。
　　有的成员腰直腿长，本身就有一种成熟气质，比如郑在泫，西装放大了他自身的禁欲感；有的成员容貌优越，什么风格都可以驾驭，比如李泰绒，西装为他带来了从未尝试过的雅痞风；有的成员刚刚成年不久，一直走清爽干净的路线，比如李玛克，西装穿在他的身上，增添了不少男友感，就像树上刚结的果子，诱人采撷。
　　他们在本该死气沉沉的办公室里狂欢，扔掉文件，吃冰淇淋，开香槟……表达对阶层的不满，最后一秒又回归现实。
　　【……这个妈粉我不当了！】
　　【李泰绒的脸就是名品。】
　　【李玛克躺在玩偶里吃冰淇淋的眼神……好纯情好色气好喜欢！】
　　【儿子成年了不得了！】
　　【反复去世中。】
　　【高级感溢出屏幕了。】
　　【这画面……现在就坐在办公室的我觉得好刺激。】
　　【宝贝们看起来不太正经嘿嘿。】
　　几天后，mv也正式发布。
　　加了绑带的黑色制服，街头夜店风的花色衬衫，配合小巷或城市布景，似是纸醉金迷的港风，还带了点高级颓废感。
　　【郑在泫的墨绿衬衫，又欲又野。】
　　【请大家多多包容新成员小九，金廷佑。】
　　【李玛克好适合黑发……救救……】
　　【绒绒的v领其实可以再深一点，我们幼荔姐姐还是太保守了。】
　　【笑死，幼荔姐姐可一点都不保守哦，她什么都懂（狗头）。】
　　【和预告不一样！cody！给我一场西装打歌！】
　　广大粉丝的期待在节目《the show》中得到了实现。
　　NCT127穿着《Irregular》那一套西服从车内走出来时，粉丝们十分兴奋。
　　裴幼荔和白智雅等工作人员跟在后面。
　　还没走到媒体拍照的区域，李泰绒突然掉头折返。
　　“忘记什么了？”她拉住他的胳膊。
　　李泰绒支支吾吾：“锴灿忘了拿U型枕，我帮他取一下。”
　　U型枕？有的待机室座位不舒服，艺人跑行程又很少休息，所以偶尔会需要这东西。
　　裴幼荔放开他：“快点回来。”
　　“嗯！”想起U型枕的用途，李泰绒心虚一瞬。
　　不明就里的裴幼荔在十分种后血压飙升。
　　李锴灿把U型枕直接戴在了脖子上，还对着媒体镜头竖了竖剪刀手。
　　别的成员都是清一色的“富家少爷”，轮到他，独自可可爱爱。
　　精心营造的“斯文败类”的气质因为一个U型枕全然崩塌……裴幼荔非常想冲上去揪住李锴灿的耳朵。
　　周围全是媒体和粉丝，她得克制自己。
　　“幼荔姐姐的表情好恐怖。”李锴灿歪头看了一眼正皮笑肉不笑地盯着他的裴幼荔，对身旁的李玛克道。
　　李玛克顺着他的视线望了望：“……毁了她的造型，你完蛋了。”
　　李锴灿轻笑：“没事，泰绒哥帮我拿的，要死一起死。”
　　李玛克：……干坏事还不忘记拖一个。
　　进入待机室后——
　　“锴灿啊，枕头挺漂亮的，很适合你，要不戴着上舞台吧。”
　　裴幼荔的笑容温柔轻浅，似乎一点也没生气。
　　李锴灿：……不敢说话。
　　白智雅压制着上扬的嘴角，帮他摘掉U型枕：“乖乖坐下，补个妆。”
　　裴幼荔的目光接着落在了李泰绒的身上。
　　“不是我的主意，”后者认怂认得很快，“刚刚在车上，锴灿打赌赌输了。”
　　裴幼荔“哦”了一声，对李玛克招招手：“敏涥黑发真好看，很乖巧。”
　　含沙射影，意有所指。
　　李泰绒：……
　　他抱着腿，坐在一边的沙发上，耐心地等着自己的顺序。
　　可是，裴幼荔就像完全忽略了他一般，许久都没叫他的名字。
　　直到上台前的十分种，她才走过来，给他添了添眼线，整理了一下发型。
　　“你生气了？”
　　“没有。”语气冷淡。
　　李泰绒故意抿住嘴巴，不让她给自己画口红。
　　裴幼荔停下动作，抬眼瞪他。
　　李泰绒眼底染上笑意，赶紧松开唇瓣：“你今晚有时间吗？”
　　裴幼荔没回答。
　　“今晚打歌结束得早。”李泰绒继续暗示。
　　“所以呢？”
　　“所以……要不要和我一起去看电影？”
　　乌黑的大眼睛里闪着期待的光。
　　“我明天要和敏涥去录节目。”裴幼荔公事公办地答。
　　好像……被拒绝了。
　　李泰绒失落地垂下头。
　　“不过在下午。”
　　李泰绒又开心地抬起眸子：“所以……”
　　裴幼荔慢条斯理地在他的唇瓣上描好最后一笔：“晚上联系。”
　　她没问要看什么电影，也没问几点过去，只站起身，朝他眨了眨眼睛。
　　这是同意了？
　　他们之间……好像又多了一个秘密。
　　李泰绒心脏狂跳，目光黏乎乎地跟着裴幼荔打转。
　　这时，李锴灿一边整理领带，一边走过来，似是无意地在她身边晃了晃。
　　裴幼荔还没忘记他毁她造型的事情，认真地上下打量了他一眼，无情吐槽：“等会上台卖保险？”
　　李锴灿无奈：……他现在好像没招惹她。
　　倒是李玛克，听到这个生动的形容，嘲笑得很大声。
　　------
　　打歌结束后，李泰绒照常跟成员们一起回了宿舍。
　　爱豆身份特殊，要想不被发现，只能选择晚一点出门。
　　李泰绒先在网上订好了票，才把地址和时间发给裴幼荔。
　　他收到的回复是一张照片。
　　她在吃加了海鲜的日式乌冬面，对面还有一副碗筷。
　　【泰绒：那个朋友？】
　　【幼荔：嗯，我没什么其他的朋友。】
　　【泰绒：智雅姐姐她们呢？】
　　【幼荔：智雅姐很忙的，她家孩子才上幼儿园。】
　　【泰绒：……好吧。】
　　李泰绒有点吃味。
　　唯一的朋友是个男孩子，他真的很不放心。
　　不过……即便现在两人有点暧昧，但他毕竟没什么正式的立场。
　　李泰绒只能憋在心里。
　　另一边，裴幼荔也察觉到了他的情绪。
　　她看着手机，若有所思。
　　“怎么了？”正在吃面的零一抬起头。
　　“你说……”裴幼荔认真询问，“我要不要先提交往？”
　　零一拿着勺子的手一滞：“怎么这么问？”
　　“他性子软绵绵的，也不知道有没有勇气。”裴幼荔有点苦恼。
　　“提交往也好，更方便攻略，”零一垂下眸子，继续吃面，“肢体接触什么的，对提升好感度有帮助。”
　　裴幼荔睁大眼睛。
　　他是怎么面不改色地说出后面那句话的？
　　算了，人形系统应该也可以算是机器人吧。
　　零一又吃了几口面，突然觉得有些噎，便放下了筷子。
　　深夜，NCT127宿舍内。
　　全副武装的李泰绒推开房门。
　　他本以为成员们都已经睡了，然而，客厅里灯火通明，李玛克和郑在泫分别躺在沙发的两头，不知道在手机上正刷着什么。
　　听到声音的李玛克抬起头：“泰绒哥？这么晚了还出去？”
　　“……”李泰绒不自然地看了一眼郑在泫，“嗯，出去买点东西，一会儿回来。”
　　李玛克“哦”了一声。
　　郑在泫也没多说什么，好像不太关心。
　　李泰绒迅速离开了宿舍。
　　门关上的一刹那，郑在泫眼神闪了闪。
　　“玛克啊，你觉得泰绒哥和幼荔的关系怎么样？”
　　“嗯……应该挺好的吧，幼荔姐上次过生日，还和泰绒哥一起吃了蛋糕。”
　　郑在泫一愣：“吃蛋糕？”
　　“是啊，两个月前了，”李玛克点点头，“我亲眼看到的。”
　　“哪天？”
　　“什么哪天？幼荔姐的生日？”李玛克查看了一下手机备忘录，“8月11。”
　　郑在泫思考片刻，打开kakaotalk。
　　【好像错过了你生日，抱歉。】
　　现在是凌晨一点，但几乎是消息送达的瞬间，状态就变成了已读。
　　她在等谁？


第14章 13
　　裴幼荔第一次在半夜一点多来电影院。
　　大厅里空荡荡的，只有值班的工作人员，负责售卖爆米花、可乐、玉米片等零食。
　　给郑在泫回了句“没关系”后，她关掉手机，取了一张票先行进入影厅。
　　厅内还有一对情侣，奇怪地打量着独自一人的裴幼荔。
　　电影开始几分钟后，灯光彻底暗下来，裴幼荔才看见一个男生走了进来。
　　他将帽檐压得很低，快步穿过一排排座椅，最后坐在了她身边。
　　“对不起。”李泰绒掀了掀帽子，眸子里满是歉意。
　　裴幼荔微微笑了笑，表示理解：“没开始多久。”
　　李泰绒把手中的东西递给她，是爆米花和热饮：“给你的。”
　　裴幼荔接过来，没像往常那样道谢：“嗯。”
　　已经入秋，夜晚的温度不算太高，她穿着薄针织衫和长裤，长发随意地披着，身上带着点清香。
　　“你是偷跑出来的？”
　　“也不算……”李泰绒调整了一下座位，“我被玛克发现了。”
　　他没提在泫，也不想在她面前提在泫。
　　裴幼荔歪头：“那你怎么说？”
　　“说……”李泰绒如实答，“出来买东西。”
　　裴幼荔轻笑：“敏涥应该会信。”
　　李泰绒也笑起来，点头赞同。
　　电影的名字叫做《燃烧》，是演员刘亚任的新作，评分很高，刚好这个时间有场。
　　裴幼荔将爆米花放在两人中间，尝了一口：“嗯？巧克力味儿的？”
　　“我猜你应该会喜欢。”李泰绒轻声解释。
　　他们坐在最角落，离那对情侣很远，说话也没什么影响。
　　“嗯，”裴幼荔又拿了一个，“喜欢。”
　　喜欢才怪，因为低血糖和饮食不规律，她总吃巧克力，早都吃腻了。
　　荧屏上，场景极其自然地展开，刘亚任衣着普通，做着兼职。
　　这个电影好像是要描述底层小人物的故事，然而很快，裴幼荔就发现没那么简单。
　　男女主人公走进一间出租屋后，身体纠缠在了一起。
　　喘息声在影院里清晰可闻。
　　裴幼荔：……
　　取爆米花的手指停住，她看向身旁的李泰绒。
　　他愣愣地盯着屏幕，没反应过来电影的感情线进展怎么这么快。
　　“……电影好像都有点这样。”察觉到她的视线，李泰绒憋出了一个解释。
　　裴幼荔一瞬不眨地盯着他。
　　“我也不知道这个电影尺度这么大。”
　　裴幼荔依旧神色微妙。
　　李泰绒的声音渐渐弱下去：“我……我不是个奇怪的人。”
　　如果不是影厅里光线太暗，一定能看到他通红的耳朵和脸颊。
　　虽然裴幼荔也觉得和男生看到这种亲热戏码有点尴尬，但显然他十分有趣的反应抵消了这种尴尬。
　　她眼带笑意地转过头，评价：“这个女演员的身材不错。”
　　李泰绒舒出一口气。
　　幸好，情节很快恢复了正常。
　　《燃烧》是一部爱情悬疑片，用三人之间的情感纠葛反映现实社会存在的阶级鸿沟。
　　裴幼荔完全进入了剧情，呼吸轻浅。
　　李泰绒每次转头，看到的都是她认真的侧脸，在荧幕微弱光芒的映照下白皙又柔嫩。
　　能这样和她独自相处，即便一句话也不说，他也觉得很开心。
　　李泰绒吸了口热热的饮料。
　　[电影刚刚演了什么？他好像……不记得了。]
　　不知不觉，二个多小时过去，李泰绒在灯光亮起来之前戴上口罩。
　　“我送你回家吧。”
　　裴幼荔疑惑：“不分开走吗？”
　　他似乎知道她在想什么：“你一个人打车回去……我不放心。”
　　裴幼荔莞尔：“其实没关系，每次在公司加班，我也是一个人打车回家。”
　　李泰绒摇摇头，坚持道：“不行，我送你。”
　　裴幼荔没再拒绝：“也好。”
　　影厅里的台阶有点矮，她又没太适应亮起的灯光，便格外仔细地盯着地面，生怕摔倒。
　　注意到这一点的李泰绒状若无意地将右胳膊伸了过去：“小心些。”
　　裴幼荔犹豫一下，抓住了他的衣袖。
　　直到出了影厅才松开。
　　外面的温度比屋内低得多，裴幼荔忍不住打了个哆嗦。
　　李泰绒看看身上穿的卫衣。
　　总不能把这件脱下来给她吧……他好后悔没穿外套。
　　恰在此时，裴幼荔拦到了一辆的士，两人赶紧上了车。
　　她和李泰绒先后报了地址。
　　折腾了一整天，温暖的车内很容易让人犯困，裴幼荔闭着眼睛，倚着窗框，偶尔“小鸡啄米”似的点头。
　　李泰绒非常愧疚。
　　如果不是他的职业，她根本不用这么晚出门。
　　李泰绒伸出手，轻轻将身边女孩的头移到了自己的肩膀上。
　　司机透过后视镜看见这一幕，笑出了一脸褶子。
　　为了不吵醒裴幼荔，他压低声音：“和你女朋友不住在一块儿吗？”
　　女朋友？
　　李泰绒一愣。
　　“嗯……”出于私心，他没有纠正，“她家里管的严。”
　　司机了然，没再搭话。
　　李泰绒垂眸看向裴幼荔。
　　她靠在他的肩膀上，从他的角度看不到她的眼睛，但是，长长的睫毛颤动了好几次。
　　很明显，她已经醒了。
　　李泰绒一僵。
　　也许是感觉到了他身体的变化，裴幼荔突然抬起头。
　　明澈的眼睛像一汪清泉，静静地注视着他，似乎……看穿了他无意中暴露的小心思。
　　她听到了刚刚的对话。
　　李泰绒脸一热，动了动唇瓣。
　　他刚想解释些什么，就看见裴幼荔重新低下了头。
　　她掏出手机，在两人的kakaotalk聊天框里打字。
　　【幼荔：我是你女朋友？】
　　没有直接出声揭穿他，而是以这种隐秘的方式。
　　李泰绒一只胳膊还被她靠着，只能用另一只手回复。
　　【泰绒：……怕吵醒你。】
　　裴幼荔盯着这条消息看了一会儿，关掉手机，在他肩膀上调整了一个更加舒服的姿势，继续闭目养神。
　　然而，一直关注着她动向的李泰绒却发现，在他的聊天框下面，就是郑在泫。
　　也就是说，裴幼荔最近联络过的人，除了他，还有在泫。
　　也许是白天，也许是今晚。
　　李泰绒的思绪又变成了无序的线团。
　　她联系在泫做什么？他们的关系从一开始就有点说不清道不明。
　　李泰绒抿了抿唇瓣。
　　他好像总是这样。
　　她给一点甜枣就会很开心，发现什么风吹草动又开始胡思乱想。
　　如果……如果能有一个光明正大的理由……
　　他真的不想再患得患失。
　　可是，要是她拒绝了呢？
　　这一次，裴幼荔真的睡着了，但李泰绒却纠结了一路。
　　“到了。”司机将车停在路边，出声提醒。
　　李泰绒轻轻晃了晃裴幼荔的胳膊。
　　她半懵半醒地坐起来，推开车门，连道别也忘了说。
　　“大叔，您稍等我一下。”李泰绒终于做好了决定。
　　司机很理解地应声。
　　现在的小情侣，分别时都这样腻腻歪歪，总出夜班的他已经习惯了。
　　裴幼荔疑惑地停下脚步，回头望向正绕过来的李泰绒。
　　“幼荔……”
　　“嗯。”
　　“今天……今天……”
　　“今天很开心，”裴幼荔停顿一下，“谢谢你，泰绒。”
　　“不用谢。”话一出口，李泰绒就想咬断自己的舌头。
　　裴幼荔指了指家门的方向：“没事的话，我就先……”
　　“有事！”李泰绒着急地阻拦，“我们……我们……”
　　“嗯？”裴幼荔真切地迷惑了。
　　黑漆漆的大眼睛此刻愈发明亮，似乎还掺着些担忧。
　　“我们……我们可以交往吗？”李泰绒心一横。
　　裴幼荔瞬间愣住：“交往？”
　　“嗯，”担心自己说得太过突然，显得不正式，李泰绒赶紧道，“不是开玩笑！我知道……跟我在一起可能会有点委屈，不能像和普通人谈恋爱那样……但我喜欢你的心意是真的……”
　　裴幼荔定定地注视着他，耐心地等他把话说完。
　　吃晚饭时，她还在纠结要不要先提出交往，没想到现在他就先一步说出来了。
　　“我……”
　　“你不用着急答复我，我希望你能……认真考虑。”
　　这样，就算拒绝，他也不会那么难过。
　　李泰绒一边摆手，示意她赶紧进屋，一边向后退。
　　“……”
　　看着他越来越远的距离，沉默许久的裴幼荔忽地上前一步，拽住了他的衣角。
　　“不用想了。”
　　李泰绒一怔，表情呆呆地注视着她。
　　“我不喜欢吃巧克力味的东西。”
　　巧克力？不喜欢？这是……拒绝？
　　李泰绒强行扯了扯嘴角：“啊……那……”
　　然而——
　　“所以你下次别再买巧克力味的爆米花了。”
　　裴幼荔微微对他笑了笑，唇角的弧度像清凉的晚风，拂去了他所有的担忧与焦虑。
　　李泰绒一愣：“嗯？”
　　“晚安，”裴幼荔转过身，走出几步后又朝他挥挥手，“男朋友。”
　　男朋友？
　　男朋友！
　　李泰绒猛地瞪大双眼。
　　不用考虑原来是这个意思！
　　她的背影消失在楼门口，他止不住地开始傻笑。
　　司机将这一幕尽收眼底。
　　“舍不得女朋友？”待李泰绒重新坐回车上，他调侃道。
　　“嗯？”李泰绒羞涩地压了压帽子，声音软糯糯的，“有点。”
　　这次是真的女朋友了。
　　司机安慰：“没事，明天还会再见面的。”
　　“嗯，”李泰绒轻轻应声，托腮看向窗外，“每一天都会见面的。”


第15章 14
　　翌日，李玛克要参与录制的节目叫做《请给一顿饭》，由JTBC电视台制作，主持人是两位韩国国民级的MC姜虎冬和李敬奎。
　　节目组通常会邀请一到两位嘉宾，随着主持人去到平凡的家庭，与人们一边吃晚饭一边分享故事。
　　录制从下午开始，裴幼荔睡到十一点才起床。
　　她躺在床上，第一时间翻了翻手机，在一堆工作短信里找到了最想看的几条。
　　【泰绒：我到家啦。】
　　【泰绒：你是不是睡着了？】
　　【泰绒：晚安，幼荔。】
　　裴幼荔唇角不自觉地勾起来。
　　【幼荔：嗯，昨晚回家就睡了，早安。】
　　消息迟迟没有显示已读，可能是还没醒。
　　裴幼荔又逛了会视频平台，才挣扎起床洗漱吃早餐。
　　简单地化了个淡妆，收拾好自己，姜世彬就打来电话说他们快到了。
　　她赶紧提上自己的化妆包，顺便还拿上了要扔的垃圾。
　　刚到楼下，一辆黑色的保姆车停在路边，李玛克打开车窗，跟她打招呼：“下午好，努娜。”
　　裴幼荔将分好类的垃圾丢进旁边的垃圾桶，然后快步向车子跑来，还笑着招了招手。
　　干干净净的白色卫衣，清蓝色的牛仔裤，高高的马尾止不住地晃，清纯又青春。
　　幼荔姐姐……上学时应该也是这副打扮吧。
　　李玛克思绪走丢一瞬，再回过神，她就已经打开了车门。
　　“哦？就你们两个？”裴幼荔环视一圈，礼貌问好，“世彬哥早上好。”
　　姜世彬笑：“嗯，玛克自己的行程，也不用太多人跟着。”
　　裴幼荔将从家中带的糖果分给他们，是她前两天刚买的，有很多不同的口味。
　　李玛克挑了个西瓜味的：“现在多吃几块糖，等会就可以少挨一点饿。”
　　《请给一顿饭》的录制会一直持续到晚上，如果主持人和嘉宾没有成功进入一户人家吃到晚饭，或是在便利店门口没有蹲到可以一起用餐的路人，那么就要接受挨饿一晚的惩罚。
　　裴幼荔对此有所耳闻，但非常质疑真实性：“真的不可以吃东西？”
　　“严格来说是这样，不过录制结束后，也没人会管。”姜世彬回答。
　　裴幼荔已经打开了化妆包，开始在李玛克脸上涂涂抹抹。
　　道路偶尔有些颠簸，还会遇到刹车，但她的手十分平稳，丝毫没有出错。
　　因为是贴近生活的综艺节目，造型也要很日常，李玛克穿的是嫩黄的花色衬衫，配上浓密的黑发，格外清爽阳光。
　　录制地点在首尔江南区大峙洞，大热门韩剧《天空之城》的取景地，名校环伺。
　　姜虎冬、李敬奎和另一位嘉宾也陆续到达，裴幼荔只跟着姜世彬与他们打了个招呼，就混入了节目组的工作人员队伍中，尽量降低存在感。
　　与综艺成片呈现出来的搞笑效果不太一样，录制的过程十分枯燥，李玛克不是在被拒绝，就是在被拒绝的路上。
　　韩国的娱乐产业非常发达，并且国土面积不大，可以说遍地都是娱乐公司，很多孩子都会选择去做练习生，这就导致了爱豆团体层出不穷，竞争压力很大。
　　同时，艺人在韩国的地位不高，如果不是粉丝，普通人并不会因为对方是国民级主持人或是人气爱豆就给予优待，在自己不方便的情况下同意一起就餐的请求。
　　李玛克来的时候阳光正浓，现下已经日落西山。
　　他的肚子已经开始咕咕叫了起来。
　　裴幼荔一边跟着摄制组的队伍移动，一边和李泰绒发kakaotalk。
　　127今晚打算吃火锅，他正和成员们在超市买菜。
　　不论遇到什么新奇或可爱的东西，他都想和她分享。
　　录制间隙，主持人带着艺人在小区路边的椅子上闲聊休息，李玛克随意地一转头，就看见——
　　自家经纪人和cody姐姐正在偷吃东西。
　　工作人员不需要遵守规则，姜世彬早有准备，在随身的包里带了不少小零食，有小面包、小香肠和香蕉牛奶，份量不多，但足够暂时止住饥饿。
　　对上李玛克的视线，裴幼荔没有隐藏，还把手中的夹心三明治朝他晃了晃，似乎在说：“饿不饿，不给你吃。”
　　李玛克：……这姐姐真是！
　　姜世彬不甘落后，吸了一大口香蕉牛奶，对他竖了个大拇指。
　　姜虎冬看见这一幕：“我们的工作人员，真是一点同情心都没有，唉。”
　　摄像机和麦克这会儿都没开。
　　李玛克告状：“经纪人哥哥平时就是这么对我的，我吃减肥餐，他吃炸鸡。”
　　“好过分，”李敬奎帮忙控诉，“怎么可以这么对我们Billboard hot200歌手！”
　　裴幼荔笑起来，躲到姜世彬身后，嚼东西的嘴巴却没停。
　　为了提高效率，MC和嘉宾分成了两组，但大峙洞的居民不是马上要赶时间送自家孩子上补习班，就是家中不太方便进行拍摄。
　　就在李敬奎和李玛克丧失信心之时，他们随意敲开的、不抱什么希望的一户人家彻底改变了他们的境遇。
　　一位非常酷的奶奶同意了他们来家中蹭饭。
　　喝上牛肉汤的那一刻，李玛克并没有忘记向姜世彬和裴幼荔炫耀。
　　姜世彬：……这孩子。
　　“等会你回家吃饭吗？”
　　“应该在外面随便买点，”裴幼荔看了看时间，“太晚了，不想做。”
　　“我等会送玛克回去，顺便去他们宿舍做点吃的，你要不要一起？”姜世彬邀请。
　　在裴幼荔眼里，NCT127的宿舍现在等同于李泰绒。
　　“会不会……不太方便？”
　　“那有什么不太方便的，我让他们穿好衣服。”姜世彬不甚在意，他想起什么，“而且，上次的打歌服，你是不是还没拿走？等会顺便拿上，我开车帮你送回公司。”
　　“好。”
　　裴幼荔在心里给不知道实情的姜世彬默默道了个歉。
　　节目录制结束，到达127的宿舍，大约是九点多。
　　姜世彬提前说了裴幼荔要来，成员们都有所准备，但他没想到，准备得异常充分。
　　沙发和厨房收拾得干干净净，地板很明亮，窗户还开着通风。
　　127整整齐齐地挤在沙发上，看见她进来，统一举起了右手：“嗨！”
　　裴幼荔：……
　　角落里的李泰绒穿着棉质睡衣，脸蛋有点红，眼睛弯弯地在笑。
　　“嗨……”
　　姜世彬满脸黑线：“知道有女生来就收拾屋子？”
　　李锴灿没理他：“幼荔姐姐，不要听世彬哥瞎说，我们平时就是这样，很干净。”
　　“……”姜世彬脱下外套，“我听说你们今晚吃了火锅？”
　　“嗯，”李泰绒站起身，递了杯热水给裴幼荔，“昀昀不是快走了么，我们就……吃了顿中餐。”
　　后者如往常一样自然地道了谢。
　　郑在泫也走了过来：“刚刚桌上一片狼藉，就清理了一下。”
　　他似是无意地站在了她的另一边。
　　裴幼荔抿了两口水，感觉身边好像有无形的压力。
　　反正郑在泫也不知道有情书这一回事，她心虚什么？
　　“世彬哥，我来帮你吧。”裴幼荔大方地走进厨房。
　　姜世彬正在冰箱里翻翻找找：“吃卷饼怎么样？有半成品。”
　　“好。”裴幼荔挽起袖子，想要帮忙。
　　“你去等着吧，”姜世彬转过身，握住她的肩膀，想要推她出去，“泰绒啊，你带幼荔去把昨天的打歌服拿下来。”
　　泰绒？
　　被唤到名字的男孩子正凝视着裴幼荔肩上的手，触及到她的视线，才立刻扬起笑颜。
　　“衣服在我房间。”
　　裴幼荔：……肯定是故意放在那里的。
　　她镇定地绕过灶台：“我跟你上去取。”
　　看着两人一前一后地上了楼，郑在泫皱起眉，心事重重。
　　------
　　李泰绒的房间是单人间，有电脑和电竞椅，床上摆着几个玩偶，被子没有叠。
　　“在衣柜里。”他关上门。
　　裴幼荔打开衣柜，三层设计，中间一层的空隙比较大。
　　九套西装从左到右摆放着，很整齐，不过缺了配饰。
　　“这个……”
　　裴幼荔回过身，想要询问，却对上了一双大而黑亮的眼睛。
　　离她只有不到十公分的距离，倒映着她的样子。
　　“我可以抱你吗？”礼貌又直接。
　　裴幼荔刚一点头，李泰绒的手指就向上环住了她的腰肢，他将下巴搁在了她的肩膀上。
　　她的鼻尖处全都是清甜爽利的香味，好像是……葡萄。
　　“你喝酒了？”
　　“……嗯，”李泰绒轻声解释，“一点烧酒，除了锴灿，大家都喝了……但是我有冲澡。”
　　像是怕她嫌弃他。
　　“葡萄烧酒？”
　　“这你都能闻出来？”
　　“……”
　　怪不得进门时，他的脸有点红。
　　没听到回答的李泰绒在她脖颈处蹭了蹭：“刚刚世彬哥摸你肩膀了。”
　　裴幼荔：？？？
　　“有吗？”
　　“有。”
　　表面软绵绵的，占有欲还不小。
　　裴幼荔微微动了动小脑袋，在他唇瓣上轻啄了一下：“我没注意他。”
　　李泰绒没想到她这么直接，愣了愣。
　　触及到他的目光，裴幼荔后知后觉地有些尴尬，她不自然地侧过头，白皙的脸颊上隐隐浮起粉色：“起来拿——”
　　衣服。
　　没出口的两个字，被李泰绒彻底吃掉了。
　　他轻轻掰过她的下巴，覆了上去。
　　被迫后移的裴幼荔揪住了李泰绒的衣领，坐在了衣柜的挡板上。
　　他也是第一次，没什么技巧和经验，但温润的触感还是让她的头脑一片空白。
　　空气渐渐稀薄，裴幼荔却仍旧屏着呼吸。
　　她已经全然陷进了他挂着的衣服中，意识一片混沌。
　　小猫咪虽然长得又软又可爱，但好像是……食肉动物哎。


第16章 15
　　听到一阵敲门声，李泰绒才放开裴幼荔。
　　她身形娇小，几乎已经完全被挤进了柜子，头发有点乱，唇瓣一片水润。
　　都是他造成的。
　　李泰绒的眼底像是蒙上了暗色的云朵，但现在不是什么亲热的好时候。
　　他直起身，用手挡着裴幼荔头顶的上层隔板，将她扶了起来。
　　“泰绒哥？”外面传来郑在泫的声音，“世彬哥做好饭了，问你们拿到衣服了没有。”
　　他已经在门口站了整整五分钟，却什么响动也没有听到。
　　如果屋里有人说话，不可能是这样的一片寂静。
　　郑在泫握上门把，犹豫着要不要推门而入。
　　昨天李泰绒出去的时间和裴幼荔阅读短信的时间太重合了，让他总有一种隐隐约约的预感。
　　如果撞破了什么……
　　门突然被人从里面打开。
　　裴幼荔抱着几套衣服，站在他面前：“前辈上来的刚好，衣服太多，可以帮个忙吗？”
　　郑在泫一怔，目光探究，但她进入职场这么久，早已经习惯了隐藏真实的情绪，他什么也没发现。
　　“好。”
　　裴幼荔淡淡地笑了笑，先下了楼。
　　郑在泫的视线不自觉地落到她摇晃的马尾辫上。
　　好像……没有刚来时那么高了。
　　------
　　楼下，姜世彬将做好的卷饼放在盘子里。
　　生菜、甘蓝、黄瓜、汉堡肉……内容物丰富，口感清爽。
　　“世彬哥手艺不错啊。”咬下一小口的裴幼荔忍不住称赞。
　　话音未落，楼上走下来的某个小猫咪倏地把目光投了过来。
　　裴幼荔差点没呛到。
　　还是不要夸了……会炸毛的。
　　李锴灿接过了她的话茬：“我们世彬哥真的是绝世好男人，不过很奇怪，他现在还没有女朋友。”
　　“……”姜世彬撂下筷子，向李锴灿飞去眼刀。
　　而李玛克莫名来了兴致，八卦询问：“努娜，你男朋友是做什么的？”
　　既不陪着庆生，又没见过那人接送，他真的很好奇。
　　“嗯……他是……”裴幼荔不自觉地瞥了一眼李泰绒。
　　他正手握一个抱枕，好整以暇地侧躺在沙发上看她，眉目间都是看热闹般的笑意。
　　“搞艺术的，”裴幼荔收回视线，编了个说辞，“平时比较忙。”
　　李玛克“哦”了一声，没再打听，毕竟这种事也算是隐私。
　　不过，裴幼荔这顿饭还是吃得有点难以下咽。
　　除了煮饭阿姨和助理姐姐，127宿舍没来过女孩子，而且成员们都以为裴幼荔是第一次来，觉得把她丢在客厅很不礼貌。
　　于是，他们排排坐在对面，注视着她的一举一动。
　　在这种情况下，丝毫不掩饰、一直在盯着她温柔地笑的李泰绒都显得无比正常。
　　裴幼荔强自镇定地吃完饭，打算搭姜世彬的车迅速溜走。
　　李泰绒随手披了件衣服，跟在两人身后。
　　姜世彬疑惑地回头看他。
　　“喝了酒，胃不太舒服，哥带我出去兜兜风吧。”李泰绒找了个理由。
　　姜世彬：……
　　“我等会直接回家，没人送你回宿舍。”
　　裴幼荔怕别人看出什么，也出声劝阻：“你在窗边站一会，就醒酒了。”
　　李泰绒虽然不情愿，但很听她的话，闻言也不再坚持，只委委屈屈地给她发了个表情包。
　　裴幼荔坐上车后才看见，忍不出笑出声。
　　他是真的很黏人。
　　不仅长得像猫，性格也很像。
　　如果不是爱豆这层身份有许多限制，他估计会每时每刻地跟在她身边。
　　事实上，两人也确实每天都可以见面，裴幼荔的工作仍旧以NCT127为主。
　　担心恋情被发现，李泰绒和她都很小心，但还是有很多人发现了他们的关系在变得越来越亲密。
　　依恋一个人的眼神是藏不住的。
　　不过，姜世彬没当回事，李泰绒性子柔软又热情，平时就会主动跟工作人员分享生活中的小趣事，更何况裴幼荔是直接负责他的cody，关系好点也正常。
　　李锴灿偶尔会抱怨：“幼荔姐姐很偏心泰绒哥，只要泰绒哥在，就看不到别人。”
　　每到这个时候，李玛克总会站出来代替裴幼荔反驳：“幼荔姐主要负责我们两个，不看泰绒哥和我，看你做什么？”
　　两个“小学生”争风吃醋，倒也没人往别的地方想。
　　唯独郑在泫，越来越沉默，等待工作的时候还会望着裴幼荔发呆。
　　她不是……喜欢他吗？现在却对他毫无关心。
　　泰绒哥不是喜欢出门的人，经常会独自留在宿舍，但是，最近他出去的频率太多了，时间又都在晚上，这很反常。
　　郑在泫一直忍着心中的疑问，没有向裴幼荔确认。
　　他不知道，不敢问出口的原因，是害怕事实真的是那样，还是心存一点点期翼。
　　------
　　NCT127的行程很紧密，有时会工作到深夜，有时会好几天地连轴转，裴幼荔和李泰绒几乎没什么时间私下见面。
　　不过，只要一有假期，两人就会出来约会，公司、影院、手工坊……私密性比较好的场所是最佳选择。
　　李泰绒喜欢画画，平时经常去看艺术展，而对于服装设计师裴幼荔来说，画画也是一种基本技能。
　　他们经常在画室一待就是一下午。
　　裴幼荔偶尔会把五颜六色的颜料涂几条在李泰绒的脸上，后来，她又担心颜料会对他的皮肤有损伤，干脆随身带着奇奇怪怪的眼影和腮红，将他打扮成一只花猫。
　　他存了一堆“丑照”在她的手机相册，她也终于实现了在他脸上乱涂乱画的愿望。
　　李泰绒喜欢小动物，养了一只小狗，叫Ruby。
　　Ruby最近身体不太好，裴幼荔经常陪他拜访兽医，不过不是一起过去。
　　NCT越来越火，虽然她算是工作人员，但还是要避嫌。
　　李泰绒还很喜欢零碎的小玩具，比如抽盲盒。
　　对于他抽到的东西，裴幼荔不是很了解，面对男朋友的激动讲解，她总是听得很认真。
　　裴幼荔无声无息地融入了李泰绒的生活，但她却很少在他面前展现她的爱好。
　　没办法，总不能说……喜欢唱歌跳舞弹钢琴之类的吧。
　　他一定会问她为什么没有来做练习生。
　　而且，为艺人做造型真的很累，裴幼荔渐渐有点理解白智雅所说的那句话了——“现在更想多陪陪家人”。
　　在所有的约会地点中，裴幼荔最喜欢私人影院。
　　昏暗的环境，只有屏幕闪着光，声音开到最容易催眠的分贝，她就能躺在柔软的床上睡一觉。
　　最主要的是，可以抱着李泰绒。
　　现下正是严冬，他身上总是很温暖。
　　“你上辈子是个暖炉吧。”裴幼荔向李泰绒身上凑了凑，环住他的腰。
　　李泰绒：？？？
　　他回抱住她的肩膀，低声询问：“我到底是猫还是暖炉？”
　　“嗯……”裴幼荔从他怀中探出头，“我的猫型暖炉。”
　　特意在“我的”一词上强调了字音。
　　李泰绒轻笑：“那我夏天会不会被嫌弃？”
　　“为什么？”
　　“因为夏天我身上也很热。”
　　“……”裴幼荔假装仔细思考，“那你到时候就不要靠近我了。”
　　李泰绒果断拒绝：“不要。”
　　他将胳膊收得紧了些。
　　裴幼荔一边笑，一边将手顺着李泰绒的卫衣下摆伸了进去。
　　他平时非常注重控制饮食和体重，肌肉清瘦分明，尤其是腰臂，手感很好。
　　但是，她舒服，不代表李泰绒也舒服。
　　毕竟，克制自己本来就不容易。
　　他不甘示弱地想“反击”，但刚把手滑下去，就被裴幼荔无情阻止。
　　“……”黑葡萄一样的大眼睛又开始委屈。
　　裴幼荔已经习惯了他经常性的撒娇和无辜：“只能我摸你，你不可以摸我。”
　　李泰绒：……
　　“为什么嘛。”
　　他亲了亲她的唇瓣。
　　“防止你有坏心思。”裴幼荔伸手掐住李泰绒的脸蛋，咬了咬他的下巴。
　　“我能有什么坏心思……”李泰绒嘟囔了两句，但很乖巧地没有再乱动。
　　两人腻歪了一会儿，才关注已经开演了不知多久的电影。
　　“这部看过了。”
　　“看过吗？”
　　“我都知道剧情。”
　　“……我怎么不记得了。”
　　裴幼荔说话的声音越来越小，到最后就只剩下“嗯嗯”的应答声。
　　她又睡着了。
　　第一次约会时去看电影，裴幼荔没有睡着，是因为防备和礼貌，而最近她在他身边睡觉的频率越来越高，则是出于信任和习惯。
　　李泰绒很欣慰地低下头，再次眷恋地亲了亲她的眉眼、鼻尖、脸蛋和唇瓣。
　　嗯，总有股子甜香。
　　电影结束后，李泰绒从私人影院的后门打了车，把裴幼荔送到家后才回宿舍。
　　客厅里仍旧开着灯，郑在泫手里握着杯果汁，应该是出来喝水的。
　　“在泫还没睡？”
　　“嗯。”
　　“你喝的是什么？”
　　“桃汁。”
　　“我也来一杯吧。”
　　李泰绒脱下外套，朝冰箱走去。
　　“哥……你最近是不是在和谁交往？”
　　打开冰箱门的手一顿，李泰绒回头看向郑在泫。
　　虽然他用的是问句，但语气笃定。
　　“幼荔？”


第17章 16
　　裴幼荔的工作又有了新的变动。
　　为了进军欧美市场，S.M.决定推出跨团组合——SuperM，集结了公司二、三、四代男团的ACE成员，包括SHINEE的李泰珉、EXO的边泊贤、EXO的金中仁、NCT的李泰绒、NCT的李玛克和NCT的李泳钦。
　　李泰绒和李玛克有了新的行程，SuperM的造型团队也需要新的血液，裴幼荔便一起被安排了过来。
　　造型组组长是EXO、SHINEE的首席造型师金叙，他与裴幼荔没什么利益冲突，很欣赏她之前的设计。
　　组内还有NCT的首席造型师金英珍，裴幼荔受到上司和粉丝的认可，他虽然不可避免地产生了危机感，但不会在明面上表现，而且，裴幼荔这次并没有主导什么工作，只偶尔提些关于李泰绒和李玛克妆造设计的意见。
　　她知道，自己是来加入他们的，无需打败他们，所以要尽量在前辈面前保持谦虚，少树敌。
　　不过，裴幼荔发现，最近李泰绒有点不正常。
　　以前，两人在人前都会很小心，就连说话也会看看附近有没有其他人可能听到，但他最近很放肆，一有机会就往她身边凑，甚至好几次偷偷牵她的手。
　　好像……很想宣扬她是他的女朋友。
　　被裴幼荔义正言辞地提醒过后，李泰绒才收敛了些，但也没收敛多少。
　　她有点搞不懂，一向乖巧听话的“小猫咪”受了什么刺激。
　　今天是SuperM的出道新曲发布会，李琇满很重视，跟着一起来了美国洛杉矶。
　　出了机场，附近有不少媒体和粉丝正在等候。
　　成员们需要配合他们拍摄，李琇满、金叙、金英珍和裴幼荔等人则从另外一个通道先行离开，赶去了发布会现场。
　　等了一会儿，成员们和陪同的经纪人才到达。
　　李泰绒染了清透的紫发，像颗小葡萄，软敷敷地跟在哥哥们身后。
　　他的状态与在NCT时很不一样，既紧张又轻松，紧张是因为再次出道，轻松是因为他不再是队长，角色变成了“弟弟”，无需担心队员，这个重担落在了前辈EXO泊贤的身上。
　　“幼荔，你去把泊贤里面的衬衫整理一下。”
　　“好。”
　　金叙正在和一个美国工作人员说话，不方便离开。
　　裴幼荔快步走到成员们面前，边泊贤里面的黑白花色衬衫是敞口，很容易被西服压到。
　　她与除李泰绒和李玛克之外的成员都不太熟，只在拍摄mv时见过几面。
　　裴幼荔微微对边泊贤颔首，便上前一步，将他的衬衫衣领抽出来抚平。
　　她的手指纤长，触感清凉，干净又专注的眸子没有一丝杂质。
　　“谢谢。”
　　边泊贤轻声道谢。
　　他虽然不认识她，但每次看到她都会感叹，NCT的孩子们真幸福。
　　裴幼荔微微笑了笑，望向李泰绒，他的造型保持得很好，但她还是走过去象征性地动了动他的耳钉。
　　“身体还好吗？”
　　“嗯。”
　　最近行程繁多，舞蹈强度又大，李泰绒的身体总会出现些或大或小的问题，有时是腰痛，有时是脚受伤。
　　不仅是他，李玛克也经常会头疼。
　　裴幼荔又给李玛克理了理头发，他仍旧是黑发，金英珍本来想给他换个颜色，但最终还是听取了她的意见。
　　黑发的李玛克少年感与男友感并存，有种奇妙的吸引力。
　　“敏涥也加油哦。”
　　“嗯，加油。”
　　裴幼荔这才返回。
　　她站在金叙旁边，不时和他说着话，李泰绒偶尔能看到她的微笑。
　　他又想起了那晚和郑在泫的对话。
　　[  “哥，你最近是不是在和谁交往？”
　　“……”
　　“幼荔？”
　　一语中的，李泰绒很惊讶，条件反射地掩饰：“怎么会这么想呢？”
　　郑在泫观察着他的神色：“就是……感觉哥最近有点反常。”
　　“一定是你想多了。”李泰绒强自镇定地给自己倒了一杯饮料。
　　已经全然明白了的郑在泫没有再纠缠，垂眸看了看手中的桃子汁：“泰绒哥。”
　　“嗯？”
　　“我好像……喜欢幼荔。”
　　李泰绒端着杯子的手一滞。
　　“哥也知道她其实没有男朋友吧。”郑在泫平静地叙述。
　　李泰绒保持着沉默。
　　郑在泫继续道：“昨天我收拾东西的时候，发现了一封情书，你猜是谁给我写的？”
　　这种氛围，答案不言而喻。
　　“泰绒哥，你说……”郑在泫停顿一下，“她喜欢的还是我吗？”
　　他看向李泰绒，后者也正望着他。
　　两个人的视线在空中交汇，谁都没有丝毫退让。 ]
　　“泰绒哥？泰绒哥！”
　　李玛克的呼唤击碎了李泰绒回忆中郑在泫的影像。
　　他回过神，边泊贤已经走出了一段距离，正扭头看他。
　　李玛克提醒：“发布会快开始了，我们该准备上台了。”
　　李泰绒又看了眼裴幼荔，她蹙着眉望过来，似乎又在担忧他的身体。
　　她喜欢的是他，一定是他。
　　即便曾经对在泫有意，现在喜欢的也绝对是他。
　　李泰绒一边在心底说服着自己，一边小跑几步，跟上其他成员。
　　S.M.是爱豆名家，这次推出SuperM又是和美国公司合作的，现场闪光灯没停过，气氛热烈。
　　李泰绒不是队长，只需要回答记者特意询问他的问题，但边泊贤的任务就有些重，不仅要背SuperM的队名含义、出道曲《jopping》的类型和背景，还要应付一些记者提出的角度奇怪的问题。
　　并且，他不太会英文。
　　每到说不出话的时候，泊贤就会手一摊，唤加拿大籍的李玛克：“Mark！”
　　后者一开始有点懵比，后来习以为常，对答如流。
　　一时间，裴幼荔分不清惨的究竟是边泊贤，还是李玛克。
　　S.M.租了一栋小型别墅作为SuperM的临时住处，顺便拍摄团综。
　　发布会结束后，李琇满安排成员们和工作人员在这里聚餐，龙虾、牛排、香槟……琳琅满目。
　　SuperM的成员都是公司的摇钱树，待遇好理所应当。
　　裴幼荔不喝酒，随便吃了点东西就跟李琇满和金叙打了声招呼，回房间倒时差休息。
　　李泰绒发现她不见了，趁其他人玩的正欢时偷偷跑上了楼。
　　别墅带泳池，一堆人喝酒玩游戏，吵得很。
　　裴幼荔其实也没睡着，半梦半醒间，她感觉有谁掀开被子，挤上了床。
　　惊吓到的裴幼荔猛地清醒，想要坐起来，却又立刻被熟悉的气味包裹。
　　“是我。”
　　昏暗的环境里，裴幼荔慢慢看清了李泰绒圆圆的眼睛。
　　她松了一口气，又马上紧张：“你怎么过来了？等会英珍姐要是回来……”
　　裴幼荔和金英珍住一个房间。
　　“她还在楼下喝酒呢，一时半会上不来。”李泰绒揽住裴幼荔的腰。
　　她应该是想直接睡觉的，只穿了件抹胸，上面绣着一朵朵带着枝叶的黑色玫瑰花。
　　注意到他的视线，裴幼荔拢了拢被子：“那也不行啊，太危——”
　　李泰绒直接倾身凑过去，堵住了她的嘴巴。
　　今时不同往日，经过学习和实践，他的吻技进步了不少。
　　“唔——”
　　裴幼荔的腰肢不盈一握，锁骨白得格外清晰，颜色像上好的瓷器。
　　“你怎么总想……”她的话断断续续，总也说不完整。
　　他最近……越来越过分了。
　　裴幼荔攀着李泰绒的肩膀，手指抓进了他精瘦的上臂。
　　她身上的甜味和他喝过的香槟酒香渐渐混合在了一起。
　　“你又喝酒了？”
　　“这次不是葡萄味的。”
　　“可你是小葡萄啊……”裴幼荔空出一只手，抓了抓他的头发。
　　还是她给他染的紫色呢。
　　李泰绒轻笑，笑着笑着，他突然又想起了那天和郑在泫的对话，于是——
　　“你喜欢我么？”
　　“这个月你已经问了五遍了，今天才4号。”
　　“你喜欢我吗？”
　　“……喜欢喜欢喜欢！”
　　“有多喜欢呢？”
　　“哎西……”裴幼荔咬着下唇，没回答。
　　李泰绒抓住她想要推开他的手，和她十指紧扣。
　　虽然他看不到，但她的指尖和指节一定如往常一样，是粉嫩粉嫩的。
　　“幼荔，你是我心中第一位的。”
　　所以，不要把我排在其他人之后，也不要变心。
　　“嗯。”
　　他最近似乎没什么安全感，裴幼荔也敏感地察觉到了这一点，想要出言安慰，但——
　　微微摇晃的视线中，她漂亮的眸子渐渐蒙上了一层水雾。
　　裴幼荔没时间再想其他的事情了。
　　楼下，边泊贤走进别墅内，想找一些冰块。
　　刚踏上楼梯，他就看见李泰绒正从二楼下来，穿着无袖上衣，头发乱乱的，表情……像刚刚去做了贼。
　　那个方向……好像是工作人员住的地方？这孩子去那边做什么？
　　李泰绒也看见了他：“……哥。”
　　边泊贤“嗯”了一声，算是应答。
　　擦肩而过时，他不经意地瞥到，李泰绒的手臂上突然多了点暧昧的指甲印。
　　自己抓的绝没有那么深。
　　边泊贤：？？？
　　他取了冰块，回到泳池边，坐在李泰绒身边，默默环视一圈。
　　果然，缺了个人。
　　“泰绒刚刚去做造型啦？”
　　李泰绒：……
　　他的耳朵染上了火烧云般的绯红。


第18章 17
　　裴幼荔不知道边泊贤已经撞破了她和李泰绒的关系，只感觉这人有点奇怪。
　　他总是盯着她看，目光掺着点好奇和探究，倒是没有恶意。
　　每当这时，李泰绒总会默默地凑到边泊贤耳边，轻轻道一句：“泊贤哥，那是我女朋友。”
　　边泊贤：……把他当成什么人了！
　　“放心，哥不会跟你抢女朋友的。”他拍着胸脯打包票。
　　边泊贤从EXO出道，不仅所在组合登顶，成为一个时代的标志，solo成绩更是一骑绝尘，无人能敌。
　　李泰绒很尊敬他，也相信他。
　　唯独不明就里的裴幼荔不太自在，但SuperM毕竟是跨团组合，成员们还是会回到原来的组合进行活动的，她不用总和泊贤见面。
　　2019年年末即将到来，三大电视台KBS、SBS、MBC照例均有晚会，各家经纪公司的当红/歌手和爱豆组合都会去参加，展开激烈的斗争。
　　NCT DREAM和NCT127有同台表演，为了两个分队的风格相互搭配，负责127造型设计的裴幼荔要经常和负责DREAM的金英珍开会讨论。
　　她们的理念不太一样，取得共识很困难。
　　裴幼荔改了很多次设计稿，非常繁忙。
　　同样的，李泰绒也没什么闲暇时间，既要跑NCT和SuperM的行程，还要进行年末舞台的练习和彩排。
　　他本来就有腰伤，这么一折腾更重了。
　　SBS歌谣大战前夕，泡在练习室的李泰绒直接被送去了医院。
　　当晚，裴幼荔正在办公室改衣服，随手打开群聊消息，才知道李泰绒出了事。
　　锋利的剪刀不小心划破了手背，但她没顾得上，一边手忙脚乱地起身给姜世彬打电话询问情况，一边往外冲。
　　到达医院时，戴着口罩的郑在泫出来接裴幼荔：“已经请了熟悉的医生治疗了，你不要担心。”
　　他的话没有起任何作用。
　　这一次，她看向他的眸子红红的。
　　“熟悉的医生？”
　　“嗯……泰绒哥、智晟他们腰都不太好，只能定期按摩和治疗，都由这个医生负责。”
　　裴幼荔没说话。
　　李泰绒身体不舒服要去医院，从来都是让姜世彬陪着。
　　他不愿让她看见忍痛的样子，也不想……让她担心。
　　甚至，李泰绒一直觉得，他们谈恋爱是亏待她。
　　裴幼荔握紧手机。
　　郑在泫看了看倚着电梯门的女孩子。
　　严寒的冬日里，她没穿外套，只着一件奶白色的毛衫，分外单薄。
　　一定出来得很急。
　　他想说的话就这样咽了回去。
　　到达治疗室所在的楼层，裴幼荔没有立即见到李泰绒。
　　有工作人员在拍摄幕后短视频，不知道要放在什么物料里。
　　她站得远远的，小小一只。
　　“幼荔姐怎么来了？”李锴灿有点懵，又好像明白了什么。
　　李玛克猜测：“可能是担心泰绒哥吧。”
　　郑在泫抽空走过去，想给裴幼荔找个座位，却无意中瞥到了她手上的红色印记。
　　他迅速掉了个头，向别的护士要了创可贴和酒精棉。
　　“没关系，不小心被剪刀碰了一下。”
　　裴幼荔想要婉拒郑在泫的好意，但他直接抓住了她的手腕，用酒精棉在她的手背上轻轻按压。
　　“嘶——”伤口不大，酒精覆上去却很痛。
　　裴幼荔轻声：“谢谢”
　　“你……”郑在泫撕开创可贴，“很喜欢泰绒哥吗？”
　　“嗯？”裴幼荔对这个问题全无准备。
　　他……知道他们在交往？
　　郑在泫手上动作未停，将创可贴轻柔地贴在她的伤口上。
　　裴幼荔发着愣。
　　不知道他的爱意值现在是多少，有没有降……但她已经不再关心了。
　　“嗯，很喜欢。”
　　郑在泫一顿，去看裴幼荔。
　　她抽回手，避开了他的视线。
　　答案尽在不言中。
　　心里突然变得空荡荡的，像是秋日里萧瑟的街道。
　　郑在泫垂下眸子。
　　总是在纠结要不要告诉她，他知道情书的事情，现在……说了也没什么用了。
　　他好像……再也无法走进她的心了。
　　------
　　治疗结束后，裴幼荔才有机会进去探视。
　　其他工作人员都已经走了，只剩下NCT127的成员和姜世彬。
　　她来时那通电话很急，姜世彬再迟钝，也猜出了个大概。
　　更何况，李泰绒看见裴幼荔，丝毫没避嫌，直接牵住了她的手。
　　他生着病，脸色苍白，如果不是对她笑了笑，简直没有一点生气。
　　“怎么回事？”李玛克呆愣，“泰绒哥，幼荔姐，你们……你们……”
　　他的脸色憋得通红：“你们出轨了吗？”
　　李锴灿：……救救他的傻哥哥。
　　李泰绒被逗乐，腰部又痛了痛。
　　“从始至终都是我，我们……”他攥着裴幼荔的手劲紧了些，似乎在汲取力量，“在正常交往。”
　　NCT127集体眼睛涨圆，只有郑在泫面色未变。
　　金道渶隐约了解内情，安慰性地捏了捏他的肩膀。
　　李泰绒不能在医院待很久，会引来媒体的关注和粉丝的担忧，而且腰伤无法根治，只能静养，姜世彬决定把他转移回宿舍。
　　裴幼荔跟着他们一起从医院后门出去，临分别，躺在担架上的李泰绒把外套强行塞给了她。
　　黑色厚实的羽绒服，味道清澈又温暖，肆意地裹挟着她。
　　裴幼荔没有回公司，而是去找了零一。
　　李泰绒的爱意值曲线在今晚大幅上升，定格在82%。
　　“他前几天果然有心事，涨幅很慢。”裴幼荔喃喃道。
　　零一赞同：“幸好现在解决了。”
　　“你这里能查我的好感度吗？”裴幼荔忽地转头问。
　　零一一怔，沉默片刻后摇了摇头。
　　“你……喜欢上他了吗？”
　　裴幼荔没有回答。
　　她屈了屈腿，将整个人都缩进了李泰绒的衣服里。
　　是喜欢吧。
　　看到他痛苦的样子，心脏在一瞬间皱缩，血液仿佛也被冻结，无法流动。
　　李泰绒让她有过不该有的想法——想要一直待在他身边。
　　裴幼荔反常的情绪也让零一明白了什么。
　　他转过头，望向窗外的街景。
　　城市里一片灯红酒绿，漂亮至极，但在他眼里，却只是无边黑暗，一片死寂。
　　------
　　李泰绒只象征性地休息了几天，就跟随NCT127继续参加SBS歌谣大战、KBS歌谣大祝祭、MBC歌谣大祭典等年末拼盘演唱会。
　　他的身上多了不少膏药，是裴幼荔强制贴上去的。
　　饶是这样，她仍旧不放心，盯着李泰绒在台上的一举一动。
　　他一点也没划水，舞蹈标准至极，就连摔在地上的动作，力度也十分到位。
　　站在姜世彬旁边的裴幼荔不自觉跟着打颤。
　　李泰绒的努力没有被辜负。
　　#李泰绒#登上了世趋高位、多国热趋和naver热搜。
　　词条里，李泰绒的年末神图疯传。
　　第一张，白金发色，末梢是浅浅的绿，束腰银衣，翩翩少年，清隽淡漠，宛如神祇。
　　第二张，彩虹挑染，搭配紫色丝绒质西服，脖子上缠着条颈链，矜贵禁欲，完美得像是仿生人。
　　【S.M.真会消费他的脸。】
　　【造型实验田。】
　　【这TM是什么五官？人间AI！】
　　【众所周知，李泰绒的强烈指的是神颜冲击力！】
　　【ACE长成这样了不起！】
　　【知道恐龙为什么灭亡了吗？因为前爪太短，没法为李泰绒的美貌鼓掌，自己气死了。】
　　其他成员的造型也得到了赞赏。
　　【在泫的灰蓝色也很好看哎！】
　　【李锴灿你好欲！】
　　【白色的这一套都太喜欢啦！】
　　【攸太真的日系美男！】
　　裴幼荔发了一张和NCT127的合照到ins。
　　修身长裤勾勒出姣好的身形，冷白皮温婉柔美，五官明媚精致，即便站在S.M.的“花田”里也丝毫不逊色。
　　李泰绒虚揽着她的肩膀。
　　【啊啊啊啊啊果然是姐姐！】
　　【这么漂亮的造型一定出自幼荔姐姐！】
　　【绒绒的手！】
　　【磕学家来了！荔绒！】
　　【异性cp我们绒绒要在前面！绒荔！】
　　【姐姐真的好漂亮啊……】
　　【惊叹到我了！不做艺人真的可惜！】
　　【裴幼荔是什么神仙cody！】
　　MBC后台某个隐秘的角落。
　　刷着ins评论的裴幼荔制止住李泰绒一个劲想乱动的双手。
　　“别闹……腰好了？”
　　“嗯，也不是总痛，间歇性的。”修长的手指端着裴幼荔的下巴。
　　坐在他腿上的女孩子很配合地扭头：“等会妆该花了。”
　　李泰绒一脸理所当然：“不是正好有你在嘛？”
　　他今天是黑发，五官深邃，气质凛肃，但那双大眼睛又黑又亮，含着天真诱人的水汽，漂亮醉人。
　　他很知道如何勾引她。
　　裴幼荔立即将手指插进李泰绒的黑发，咬住了他的下唇。
　　勾引就勾引吧，谁让他长得好看。
　　她心甘情愿陷进去。
　　裴幼荔的动作笨拙，李泰绒的呼吸火热。
　　“别……不能了，口红会掉光。”
　　她还有一丝理智，想要退后。
　　“自己弄掉自己补。”
　　李泰绒伸手挡在了她的腰后。


第19章 18
　　裴幼荔的ins粉丝数越来越多。
　　她设计的每一个造型，几乎都能引起大众的关注和赞许。
　　最近一次是在SuperM的《100》预告照里，李泰绒再次成为了视觉中心。
　　一只眼睛保持原色，漆黑如曜石，另一只戴了灰色的美瞳，清澈如琉璃。
　　半红半白金的阴阳头，剑眉星目，华丽浓郁。
　　【我艹……已经说不出话来了。】
　　【姐妹们帮我找找这个AI的开关在哪里！】
　　【又一次异瞳，好绝！】
　　【虽然但是，这么频繁地染发，心疼！】
　　【有的发色是一次性的，可以直接喷上去。】
　　【女娲，你过来看看，这合理吗？】
　　【不敢用凡人的话来称赞李泰绒的脸。】
　　【什么神仙啊……神颜们没他业务能力强，业务能力强的没他帅。】
　　【真实而强烈的非人感（狗头，不是骂人！】
　　起初，粉丝们并不知道这个造型出自裴幼荔，后来李泰绒在直播中透露，才发现又是这个姐姐。
　　“因为已经尝试过很多发色，金叙哥这次苦恼了很久……幼荔提了这个创意，刚在纸上画出来，他就立即采纳了。”
　　“幼荔画画很好看。”
　　他穿着薄薄的针织衫，坐在电竞椅上，提到“幼荔”时唇角不自觉地上扬。
　　【又是我幼荔姐姐！】
　　【粉NCT久了，你就会明白，一个裴幼荔有多来之不易。】
　　【姐姐毕业之后应该铁定会留在S.M.了吧？】
　　【是错觉吗？绒绒笑得好羞涩。】
　　【真的很好磕啊……你我互相成就！】
　　【我现在感觉，幼荔姐姐就是在尽情炫耀他的颜值。】
　　裴幼荔在时尚界越来越有名气，经常被邀请去给一些杂志设计造型，或是接受记者采访。
　　“泰绒本身就是浓颜，眉眼比较鲜明，简单画出内眼角，不用太多眼影，也可以有干净立体的感觉。”
　　“妆容和衣服都是附属品，应该尽可能放大人们的美丽，当然，提升魅力不一定意味着掩盖缺陷，有的缺陷可以锦上添花。”
　　“艺术不能落俗，但也不能做阳春白雪，更何况是流行文化。”
　　虽然裴幼荔平时的工作很忙，但也会抽出时间参加这些活动。
　　人要学会为自己增添砝码，她希望留在S.M.，但绝不能让S.M.认为她非它不可。
　　价值提高了，他们自然会给出相匹配的位置。
　　裴幼荔还注册了推特和youtube账号，偶尔分享一些穿搭和化妆技巧，吸引了很多不是通过艺人关注到她的粉丝。
　　与此同时，李琇满将要推出新女团aespa。
　　aespa的造型设计本来应该由闵惠珍负责，但他破格让裴幼荔也参与了进来。
　　明面上的表达是提供新思路，但所有人都知道，代表作是少女时代和f(x)的闵惠珍和裴幼荔风格完全不同，此举更像是促进竞争。
　　谁的方案更合心意，就会被采纳。
　　强行挑起的一场老牌设计师和新兴力量的正面碰撞，让表面平静的S.M.视觉设计部暗潮汹涌。
　　裴幼荔一直不想直接对上闵惠珍，但这次箭在弦上，不得不发。
　　她经常会去练习室，看即将出道的练习生——柳智珉、金忟庭、宁宁和绘里跳舞。
　　柳智珉跟裴幼荔认识早，总会热情地跑过来。
　　“欧尼负责我们的出道造型吗？大发！”
　　“不一定呢。”
　　“欧尼会不会跳舞？”
　　“嗯……不太会。”
　　“我来教姐姐！”
　　金忟庭、宁宁、绘里与裴幼荔不熟，刚开始礼貌拘束，后来也渐渐地亲近了不少。
　　柳智珉本来以为，裴幼荔说不会跳舞，那应该就是不会跳，但事实正相反。
　　她跳得很标准，表情管理也非常自然，能看出来有底子。
　　柳智珉疑惑又好奇，却也没多问，只出自真心地鼓掌。
　　裴幼荔积极准备着自己的设计方案。
　　然而，九月，闵惠珍突然宣布退出aespa的造型策划组。
　　视觉设计部的职员都很惊讶。
　　几天后，同样很懵的裴幼荔被闵惠珍约了出来，两人在公司的咖啡厅短暂地见了一面。
　　“我打算离职了。”言简意赅。
　　裴幼荔已经有所预料，但她还是有点诧异，诧异闵惠珍为什么会跟她说。
　　“嗯……前辈，我……”
　　裴幼荔斟酌着措辞，目光带着恰到好处的歉意，毕竟从表面上看，闵惠珍好像是因为对她不满意才被逼走的。
　　“不用有什么压力，不是因为你，”闵惠珍似乎知道她心中所想，微微笑了笑，“我已经决定去另外一家公司了。”
　　这段时间，也有猎头向裴幼荔抛出过橄榄枝，但她有攻略任务在身，都推掉了。
　　闵惠珍比她资历老，还推出过两个顶级女团，想跳槽不愁没人要。
　　“我在S.M.待了十多年，看着它的大楼换了一个又一个……”
　　闵惠珍环视了一圈咖啡厅内的装潢。
　　“我也很想留在S.M.，但现在我已经找不到留在这里的价值了，人总要朝前看。”
　　“我很欣赏你，幼荔，果然是郑老师的学生，每一次设计都能夺人眼球……可我们并不适合共事，也不适合做队友。”
　　“希望你可以在S.M.好好施展自己的才能，算是……同门师姐的祝福？”
　　闵惠珍的语气温柔，能听出来是出自真心。
　　裴幼荔莞尔：“我也希望欧尼在其他地方有更好的发展。”
　　除了工作，两人几乎私下零交流，坐在一起没什么话题，有种微妙的尴尬。
　　“其实，我这次找你来，有另外一件事，”闵惠珍犹豫片刻，“底下的cody和我说，你和泰绒……”
　　她没说完，但裴幼荔已经听懂了。
　　越过本人，向上司报告同事和所属艺人的恋情，用心可见一斑。
　　更何况，这段时间，闵惠珍和她不仅是上下级，还是竞争关系。
　　“我不方便透露名字，而且她也是猜测。”闵惠珍继续道，“我告诉你是想说，转正期间注意些，别被抓到什么。”
　　年轻造型师和所属艺人谈恋爱，别说转正，开除都是有可能的。
　　“谢谢你，欧尼。”裴幼荔感激地点头。
　　“没关系，你是我的同门师妹。”
　　“听说学校的毕业典礼会邀请知名校友，您会去吗？”
　　“可能吧……我确实很久没回去过了。”
　　“老师很想您，总是跟我们提起欧尼有多优秀。”裴幼荔笑得清甜。
　　“你也不差，真希望能由你来负责aespa，”闵惠珍也弯了弯眼睛，“我还没有跟你比试过呢，一、两年吧，我差不多会带其他艺人回归，如果你不能让aespa取得好成绩……”
　　“我不会输的。”
　　“呀，谦虚一点，我好歹也是前辈！”
　　……
　　裴幼荔和闵惠珍一边闲聊，一边开着玩笑。
　　午后的阳光轻洒在两人身上，气氛像缓缓流淌的温泉水，自然舒适。
　　偶尔有视觉设计部的人走下来看到，窃窃私语，讶异她们的好关系。
　　------
　　闵惠珍的提醒很有预见性。
　　几天后，姜世彬走进了裴幼荔的办公室：“幼荔，社长想见你。”
　　她拿了个U盘出门：“你知道是什么事吗？”
　　“对不起，社长今天问我，你和泰绒的关系……”姜世彬脚步一顿，目光饱含歉意，“我实话实说了。”
　　裴幼荔表示理解。
　　姜世彬是NCT127的经纪人，一旦出了什么事，他要担全责。
　　会议室里没有别人，只有李琇满安静地坐着，脸上堆着如往日般慈祥的微笑。
　　他先问了几句工作，才进入正题：“传闻说你和NCT的泰绒在恋爱，我想听听你的说辞。”
　　“不是传闻，”裴幼荔丝毫没有掩饰，“是事实。”
　　没想到她会大大方方地承认，李琇满一愣，许久才再次开口。
　　“我很失望，幼荔。”
　　“是我亲手把你提拔上来的，结果你却……”
　　“NCT现在的位置很尴尬，明年是决定能不能翻盘的关键一年，你们两个如果被拍到……”
　　“那就尽量不被拍到，”裴幼荔温温柔柔地打断，“我们暂时没有打算公开。”
　　李琇满一哽：“这是你能决定的？”
　　裴幼荔没回答，而是将手中的U盘插进会议室的电脑，屏幕上出现一份未完成的方案。
　　“社长，这是你前阶段交给我的任务，aespa的出道企划。”
　　李琇满皱眉：“什么意思？”
　　裴幼荔微笑着直视他。
　　“我的意思是……我只是公司的职员，我们是合法的劳动关系，至于恋爱，属于我的私人生活。”
　　“和谁谈恋爱，公开与否，是我的自由。”
　　“现在选择不公开，只是因为……泰绒喜欢S.M.，喜欢NCT，而我喜欢他。”
　　“社长您应该知道，为了NCT，他什么都可以忍受。”
　　李琇满知道裴幼荔表面温软，实际胆子很大，不过她这样直言不讳，还是第一次。
　　但……她说的都是事实。
　　“如果……泰绒也希望与你分手呢？”
　　裴幼荔轻轻笑起来，笃定地回：“他不会和我分手。”
　　如果想要分手，就根本不会在成员面前公开她。
　　李琇满沉默片刻：“你先回去吧。”
　　裴幼荔应声起身。
　　推开门时，她又回了回头。
　　“社长，我知道您很重视我，我也很感激你，您是我职场上的第一个领路人。”
　　“如果您需要，我可以不再负责127。”
　　适当的让步，有利于形势朝既定方向发展。
　　裴幼荔离开后，李琇满头疼地扶了抚额。
　　事实上，在见她之前，他就已经见过了李泰绒。
　　那孩子很乖巧，平时说什么都很听话，但今天的自我意志异常坚决：“我们会小心的。”
　　李琇满想起初次见到李泰绒的时候，他眼睛圆圆的，十分活泼，非常漂亮。
　　后来因为各种事……不到两年，就一身伤病，还变得谨慎又小心。
　　李泰绒不仅是练习生中少见的天才，还很能吃苦，舞蹈、rap、唱歌……甚至于编舞、编曲和作词都能做的很好。
　　因此，他才成为了NCT的核心人物。
　　李琇满渐渐开始动摇。
　　不是他心软，一定是这孩子天生就容易让人心软。
　　李琇满直起身，滑了滑鼠标。
　　裴幼荔真是的……写方案这么用心做什么！
　　偏偏还是在闵惠珍提出离职的时候……让人更加不能放手。
　　------
　　另一边，出门后的裴幼荔去了李泰绒经常待的作曲室。
　　他不知道又写了什么新曲子，旋律舒缓又好听。
　　裴幼荔锁上门，在李泰绒转身的瞬间，跨坐在了他的腿上。
　　“想你了。”她环住他的腰。
　　李泰绒一怔，回抱试探：“琇满老师找你了？”
　　裴幼荔没说话，埋头在他肩膀。
　　李泰绒抿了抿唇：“其实，我犹豫过……因为你有可能会为我丢掉工作，或者挨骂……要不就分手算了……”
　　裴幼荔抬头看他。
　　李泰绒回避开她的视线。
　　她没进过娱乐圈，不知道其中的黑暗。
　　他还没出道时，被造谣过校园霸凌，为了组合一直道歉隐忍，被骂了六年才得到清白。
　　李泰绒不想她也经历这些。
　　“幼荔，我们……”
　　裴幼荔倾身覆上了他的唇瓣。
　　李泰绒想要阻拦，后来实在没忍住，开始回应。
　　呼吸急促之间，裴幼荔突然停了下来。
　　她的唇瓣被他吮得嫣红，满是水意的眼睛波光潋滟。
　　李泰绒的喉结动了动。
　　“要不要和我同居？”
　　李泰绒：？？？
　　“以后我们在家里约会，想做什么做什么。”
　　李泰绒：……
　　“你勾引我。”
　　裴幼荔挑眉：“不喜欢算了。”
　　她作势要下来，却被李泰绒握住腰肢带了回来。
　　“喜欢……喜欢得要死。”
　　小猫咪嗓音喑哑。
　　裴幼荔轻轻地笑了。
　　“你刚刚在写什么歌？”
　　“给你写的歌，叫《touch》，我还给你分了part。”
　　“……我唱歌跑调。”她淡定撒谎。
　　“不用害羞，作曲室隔音，只有我能听得到。”
　　裴幼荔：……这句话有歧义吧。


第20章 19
　　裴幼荔最后还是答应了李泰绒一起录歌。
　　《Touch》是一首抒情曲，难度不是很高，但李泰绒做好了被自家女朋友魔音绕耳、熬夜修音的准备。
　　裴幼荔说过自己五音不全，并且，在他的认知里，她从来没有经受过专业的歌唱训练。
　　然而，事实正相反，她的咬字和气息都很好，是至少在娱乐公司练习过三至五年的程度。
　　“……你骗我。”妄想过教她如何发声的李泰绒委屈质问。
　　裴幼荔没去当爱豆，他有点疑惑，但又很庆幸。
　　“没骗你，我这个人比较谦虚。”
　　李泰绒：……强词夺理。
　　“你得补偿我。”
　　“嗯？”
　　“你说的同居还算数不？”
　　“……当然算数。”
　　没过几天，表面乖乖软软的小猫咪拎着大包小包强势侵占了裴幼荔的私人领域。
　　和她只会做简单的菜不一样，李泰绒很会做饭，总是变着法儿地做好吃的。
　　得到裴幼荔的夸奖时，他会非常开心地凑过来索要啵啵。
　　李泰绒喜欢玩游戏，偶尔会借成员们的账号，带她一起玩。
　　虽然两人没怎么赢过，一直掉段，但他也不会生气，只自己抽时间再默默帮号主打上去。
　　同居的最初几天，裴幼荔每个夜晚都很劳累。
　　刚开荤的猫咪食髓知味，贪得无厌，总是喜欢折腾她，想要得到更多。
　　她的衣柜里加了他的私服，她的洗漱台上摆了他的牙刷，她的鞋架上放了他的鞋子……她的生活里渐渐挤进了另外一个人。
　　裴幼荔的ins也多了一类更新——晒画。
　　铅笔线条勾勒出的猫咪，虽然没有颜色，但神态栩栩如生。
　　有时是从被子里冒出头来，睡意朦胧：有时是看着案板上活蹦乱跳的鱼，表情惊慌。
　　【姐姐画画果然很好看！】
　　【姐姐最近养猫了？】
　　【好可爱啊！】
　　外人猜不透画的意思，李泰绒却很清楚，画里的猫咪就是他。
　　她用极其隐晦的方式，记录着他们相处的点滴。
　　他的爱意值飙升，很快突破了100%。
　　------
　　与此同时，裴幼荔正式毕业，与S.M.签订了合约，成功转正。
　　李琇满将她和李泰绒的事情通知了艺管部，以备不时之需，并把她调离了NCT127，主要负责aespa。
　　他不想失去裴幼荔这个人才，又觉得轻易放纵他们恋爱会造成不好的影响，没有给她首席造型师的职位，算是一点惩罚。
　　11月，aespa发行《Black Mamba》，宣布正式出道。
　　《Black Mamba》是一首标准的S.M.P（S.M. Music Performance），即根据主题确定编曲、歌词、舞台等，节奏偏Synth Edm，mv整体充满了未来感与科技感。
　　为了配合黑曼巴、AI和赛博朋克等布景，裴幼荔在妆造上灵活运用了多种色彩，融合了嘻哈风格，既显得利落，突出未来女战士的形象，又与mv视觉效果相辅相成。
　　虽然存在一些争议，但洗脑的曲调、印象深刻的舞蹈和独特的妆造让《Black Mamba》大获成功，油管播放量首日就突破了千万。
　　尤其是成员柳智珉，实力让人持续真香。
　　次年5月，aespa又发行了新曲《next level》，虽然曲风有点怪，但莫名让人上头，成功大爆。
　　裴幼荔每天跟着aespa满世界地转，很少和李泰绒碰面。
　　NCT127的休息日与她的空闲时间总是凑不到一起去。
　　为了行程方便，李泰绒大部分时间还和成员们住在一起，偶尔有机会才过来找她。
　　临近年底，裴幼荔上了一次热搜。
　　倒不是因为恋情，而是因为闵惠珍的离职被曝光了。
　　【啊？f(x)的正规专都是这个姐姐的作品，我一直很喜欢。】
　　【终于走了……这姐在的时候，整个公司都是一种风格。】
　　【原来她走了？我说NCT今年的专辑造型怎么这么……】
　　【闵惠珍姐姐只是掌控大方向，具体设计都是金英珍。】
　　【我们公司要完蛋了。】
　　【呵，你完蛋S.M.都不会完蛋，今年NCT DREAM的正规一辑和NCT127的正规三辑都卖了三百多万，加上WayV和大队的年末回归，NCT今年的总销量一千万都挡不住。】
　　【md这个无限扩张的体制……粉丝（jiucai）从年初买到年末。】
　　【127不是幼荔姐吗？今年发行的《sticker》和《favorite》造型……救救。】
　　【幼荔姐很早就不管127了，她现在负责aespa。】
　　【闵惠珍为什么离职啊？有人知道内部消息吗？她在S.M.好几年了……】
　　【听说是因为裴幼荔，她俩不和。】
　　【无语，裴幼荔才多大？能把闵姐干下去？】
　　【虽然但是，裴幼荔在S.M.也待了四年了，公司一直都很重视她。】
　　裴幼荔和闵惠珍在首尔大的合照打破了传言。
　　合照中，笑容洋溢的裴幼荔穿着学士服，和闵惠珍靠得很近，旁边还站了一位年迈的女老师。
　　【……散了吧，人俩好着呢。】
　　【忘了闵姐也是首尔大毕业的。】
　　【原来是同门。】
　　这次舆论风波后，视觉设计部代理部长金叙正式转为了正职。
　　金叙资历最老，EXO的大爆曲《咆哮》就是他的作品，被提拔可以说名正言顺，但也有些人不太服气，比如其他成就相当的首席造型师。
　　因此，为了拉拢人脉，形成自己的势力，金叙做的第一件事，就是给裴幼荔升职——aespa首席造型师。
　　他还招了几个新的cody，帮她分担工作，形成团队。
　　庆祝金叙和裴幼荔任职的晚上，视觉设计部一起聚餐，她破格喝了一点酒。
　　吃完饭，金叙顺便送她回家。
　　“以后继续好好做事，你还年轻，前途无量。”
　　裴幼荔客客气气地回复，应付完他的官话才上楼。
　　成功获得首席造型师的职位，李泰绒的爱意值也已经达到了100%……她应该开心才对。
　　可是，裴幼荔的心情十分复杂。
　　任务完成，就意味着……她要离开了。
　　回到家，客厅的灯居然亮着。
　　李泰绒戴着耳机，坐在电竞椅上，听见声音回过头。
　　“宝贝你回来啦？我洗了点草莓在桌子上。”
　　“嗯？你今天怎么……”
　　“这两天休息。”
　　李泰绒一边应声，一边转回椅子。
　　耳机里，锴灿调笑的声音响起来：“哦豁？宝贝？是幼荔姐吧？”
　　李泰绒刚想回答，就感觉眼前一暗。
　　裴幼荔不知道他在和成员连麦打游戏，直接走过来，跨坐在了他的腿上。
　　“我和游戏二选一。”
　　李泰绒：？？？
　　他轻咳两声，想告诉她耳机里面还有人在听。
　　裴幼荔却以为他想开口求情，让她允许他继续打游戏。
　　“不能选我嘛，你好不容易回来一次——”语调又软又娇。
　　李泰绒一手捂住她的嘴巴，一手迅速拔掉耳机线，用最简单粗暴的方式告诉她，那头有人在听。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“幼荔姐牛啊！”
　　“泰绒哥，游戏你不用管了，交给我们吧。”
　　“第一次听到幼荔姐撒娇！”
　　……
　　男孩子们的哄笑声被瞬间放大，裴幼荔脸颊上的温度急剧升高。
　　她急忙从李泰绒身上爬下来，跑进了浴室。
　　看着女孩子仓皇的背影，他没忍住，也笑出了声。
　　“行了行了，”李泰绒制止住那边的声音，“快点推了，我等会还有事。”
　　“哈哈哈哈……好的，我们知道泰绒哥很忙。”
　　李泰绒无奈地扶了抚额。
　　但是，他突然想到，一起组队的人还有在泫。
　　所以……他也听到了？
　　李泰绒手一滞。
　　“泰绒哥？幼荔姐又来了？你愣什么神呢？”
　　“……没，这就来。”
　　李泰绒没再纠结，立即伸手按上键盘。
　　过了一会儿，游戏终于结束，浴室的水声还没停止。
　　李泰绒干脆先进了卧室，几分钟后，裴幼荔就围着浴巾走了出来。
　　她的头发已经吹干了，披散在白皙的锁骨和圆润的肩头，清香四溢。
　　“出去，去和游戏一起睡。”
　　裴幼荔睨了李泰绒一眼，想要找件衣服。
　　“不嘛……”
　　他一边从善如流地撒娇，一边起身将她拦腰抱起。
　　李泰绒力气很大，裴幼荔曾经亲眼看过，他徒手把苹果掰成两半。
　　他轻松将她的两只手扣在头顶，眸色深深：“我们好久没……”
　　裴幼荔：……
　　她挣扎一下，欲拒还迎：“刚刚给过你机会了……”
　　“嗯，是我得寸进尺。”李泰绒俯身覆上裴幼荔的唇瓣，温热的呼吸像是羽毛，轻拂着她的脸颊和颈侧。
　　晕黄的吊灯慢慢变成了模糊的细碎光影。
　　他最喜欢看她哭起来的样子，听她失控的声音。
　　湿漉漉的碎发贴在额前，微微上挑的眸子只能看到他，最后……目光也会因为他失焦。
　　是别人看不到的柔媚和漂亮。
　　“我升职了。”
　　“嗯？生什么？”
　　“……”
　　他的喘息真好听。
　　------
　　另一边，NCT127宿舍。
　　成员们都在各自的房间，昏暗的厨房里没有开灯。
　　郑在泫静静地打开燃气灶，将纯白的信封放了上去。
　　蓝色的火焰迅速攀上，所到之处慢慢变成灰烬。
　　[烧掉了……就真的没有了。]
　　郑在泫莫名心痛一瞬，连忙抽回手。
　　他慌张地将被点燃的情书压灭，盯着仅剩下的一半发呆。
　　信纸上，大部分文字都已经消失，唯独最后那句话很完整——
　　“在泫前辈，我会努力去S.M.找你的。”
　　郑在泫怅然若失地走回房间，将这封信放进了最顶层的盒子。
　　骗子。
　　说好来找他的。


第21章 20
　　“恭喜，双线任务都已经完成。”
　　零一看着空中的蓝色屏幕，展露出真心的笑容。
　　事业完成度：100%
　　攻略爱意值：100%
　　“我们……现在要回去了吗？”
　　成功迈出第一步的裴幼荔没有想象中那么高兴，反而迟疑地询问。
　　零一意识到什么，笑容瞬间消失：“你别跟我说，你想留在这边。”
　　裴幼荔一怔，连忙摆手：“不不不，我的意思是，我能不能……留到年末？”
　　她双手合十，祈求性地望向零一。
　　后者盯着她看了看，沉默片刻：“不能超过年末，完成任务后不能停留太久。”
　　裴幼荔松了一口气：“谢谢你，零一。”
　　零一叹了口气：“不要太留恋平行世界，最终……都会消失的。”
　　“嗯，我懂。”裴幼荔轻轻应声。
　　她还有事情没做完。
　　21年年末，S.M.将要发行冬专，aespa在其中有一首收录曲——《Dreams come true》，翻唱自前辈S.E.S.。
　　虽然裴幼荔已经为很多团体主导设计过造型，但这首歌的风格和aespa历次主打曲都不太一样，非常重要。
　　她旁观了mv拍摄的整个过程，结束后在ins上开了个直播。
　　【千万粉丝福利？】
　　【姐姐！我来了！】
　　裴幼荔不是艺人，凭借美貌、实力和运营才坐拥千万粉丝。
　　“正准备吃饭，”她把刚点的拌饭推过来，“你们一直在要福利，就干脆来个直播吧。”
　　【是在公司吗？S.M.的新大楼？】
　　【让我看看，这块墙面是不是我投资的？】
　　“嗯，公司餐厅，刚陪aespa拍完mv。”
　　裴幼荔把镜头移动一圈，照了照周围的环境，再次固定好。
　　她穿着简单的卫衣，没化妆，黑色卷发随意地披散着，看起来很清纯。
　　【我真的好奇幼荔姐姐为什么没出道。】
　　【颜值好绝！让我舔舔屏！】
　　【aespa这次的mv是什么风格的呀？好奇！】
　　“什么风格？从来都没有见过的风格？”
　　【……这话姐姐从在127时期就开始说了！】
　　【太官方啦！多透露一点嘛！】
　　裴幼荔笑着抬眼，正巧看见柳智珉端着一杯冰淇淋走过来。
　　“在直播呢。”她指了指镜头，做口型提醒。
　　柳智珉停下脚步，条件反射地看了看自己身上的装扮，mv服装已经脱了，现在穿的是私服。
　　她放心地坐在了裴幼荔身边。
　　【啊啊啊啊啊宝贝！】
　　因为艺人的入镜，弹幕比刚刚更加疯狂。
　　“智珉啊，刚刚她们问，这次的mv妆造是什么风格的。”
　　“风格？”柳智珉喂了一口冰淇淋给裴幼荔，“hiphop？还有点仙……”
　　【hiphop？仙？这两个风格能融合在一起？】
　　【共用一个勺子？】
　　【美女就要贴贴！】
　　【小蛇会把荔枝吃掉哒！】
　　“这次的歌特别好听，是S.E.S.前辈们的歌，我个人非常喜欢。”
　　“虽然可能无法做到前辈们那样好，但我们也很努力，大家可以期待一下。”
　　【柳姐怎么比幼荔姐姐还官方？】
　　【年末呢？我好期待aespa有新衣服！】
　　裴幼荔一边默默地做着吃播，一边查看弹幕。
　　“年末的造型也准备好了，你们不要担心。”
　　弹幕立即附和。
　　【嗯嗯！我们相信姐姐！】
　　【幼荔姐姐出手，丝毫不用担心！】
　　粉丝们的笃定，在《Dreams come true》发布的那天得到了印证。
　　淡淡的蓝色、粉色短纱裙，搭配银质或珍珠发饰，像花丛中的仙子。
　　无袖上衣，阔腿裤，一点点挑染，保持了aespa的风格，和其他场景的衔接又丝毫不冲突。
　　还有致敬原版mv的复古穿着，运用了豹纹、毛绒等元素，完美贴和成员们的身材。
　　【aespa这次的造型很适合她们！】
　　【是一次丝毫挑不出刺的设计！】
　　【这个歌太好听了！伴奏让我鸡皮疙瘩都起来了！】
　　【幼荔姐姐好会用色彩啊，既不夸张，又很漂亮！】
　　【仙女！我太爱纱裙那一套了！】
　　【果然是裴幼荔！】
　　《Dreams come true》并不是结束，sbs歌谣大战上，柳智珉一出现在舞台上，就成为了毫无疑问的焦点。
　　经典的黑长直被卷成了大波浪，吊脖抹胸，不规则半身裙，手上戴了形似毛球的手套，腰身四肢纤细，建模脸精致华丽，异常魅惑又充满距离感。
　　【艹……九尾狐！】
　　【五代女团，柳智珉真的很占优势。】
　　【给个姬会！】
　　【裴幼荔真tm牛比。】
　　【年末冲业绩啦！aespa这妆造真的顶！】
　　看着舞台上散发光芒的aespa，裴幼荔十分满足，她现在是首席，不用随时跟着艺人，还有别的cody陪在孩子们身边。
　　裴幼荔出门拐进了NCT的休息室。
　　“哇哦！”未见李锴灿，先闻其声，“幼荔姐姐来了！”
　　裴幼荔抑制着脸上的热度：“我找……泰绒。”
　　正在化妆的郑在泫歪头看了她一眼，又表面无波地低下头。
　　“姐姐不找我吗？”李锴灿学着她那天跟某人撒娇的语气。
　　裴幼荔：……
　　她求救般地看向李泰绒。
　　后者赶紧走了过去。
　　路过李锴灿的时候，李泰绒“狠狠”地拍了一下他的屁股。
　　“你今晚跟着aespa她们？”
　　“不，我在台下看表演。”
　　“啊？你在台下？我今天的舞台……好尴尬。”
　　裴幼荔不明就里，也没多问：“晚上有时间吗？我想去汉江。”
　　“汉江？”李泰绒疑惑一瞬，“好，结束后我等你。”
　　裴幼荔“嗯”了声，看向他的头发：“又染了？”
　　李泰绒两手抓了抓：“好看吗？”
　　裴幼荔轻轻笑了笑：“这次像树莓。”
　　旁边都是人，他们并没有多说几句。
　　离开的裴幼荔直接去了观众席，电视台相熟的工作人员给她安排了座位。
　　轮到NCT的表演顺序，她才知道李泰绒说的“尴尬”是什么意思。
　　他有一段舞蹈solo，腰间别了一条鞭子。
　　鞭子时而缠绕上他的脖颈，时而被他肆意挥动，蛊人心魂。
　　裴幼荔听见旁边的粉丝兴奋议论——
　　“啊啊啊啊泰绒是有些公司名在身上的！”
　　公司名？
　　裴幼荔瞬间了悟，被口罩遮住的小脸通红。
　　solo之后就是NCT127的正式舞台，她的目光紧紧跟随着李泰绒。
　　嵌了钻石的黑色西服，矜贵的紫色衬衫，都没有那张漂亮的脸蛋耀眼。
　　他像是上帝亲手制作的、完美的艺术品，伴随着粉丝的尖叫和应援，将节奏和舞步牢牢掌控。
　　整场拼盘演唱会结束，裴幼荔按照短信上的地址到地下车库找李泰绒。
　　他的车停在角落，深黑色的膜一点也看不清内里的情况。
　　“去汉江？”
　　车子里有股玫瑰花的香味，可能是香薰。
　　李泰绒坐在驾驶座，他这两年学了驾照，但平时几乎不怎么开车。
　　“嗯，我们好像没去那里散过步。”
　　“……”李泰绒启动车子，歉意地看她，“对不起，幼荔。”
　　他总是对两人现阶段无法公开的事耿耿于怀。
　　“没关系，”裴幼荔摸了摸他头上的软毛，“要是今天被拍到了怎么办？”
　　李泰绒认真：“那就公开。”
　　“李琇满老师会骂我们，”裴幼荔莞尔，“三小时起步。”
　　李泰绒也弯了弯唇角。
　　十二月的严冬夜晚，汉江本来应该没什么人，但今天是圣诞节。
　　裴幼荔和李泰绒包裹得严严实实，混在人群中，像一对普通情侣。
　　“失策了，不应该选今天来的。”
　　“哪一天都无所谓。”李泰绒塞了一只耳机在她耳朵里，播放的音乐是《touch》，他给她写的歌。
　　“我唱的真好听。”裴幼荔没有保留地夸着自己。
　　李泰绒忍俊不禁地附和：“嗯，好听。”
　　“你说，我要是去当爱豆怎么样？”裴幼荔试探。
　　“那我一定是粉丝，”李泰绒轻笑，“不过……我还是不希望你当爱豆。”
　　“嗯？”裴幼荔疑惑，“为什么？”
　　“做/爱豆……很辛苦，”李泰绒蹙了蹙眉，“如果你真的体验到，就知道了。”
　　他经历的那些苦痛和荆棘，不想让她也体会。
　　裴幼荔没说话，只握紧了他的手。
　　汉江周围高楼林立，城市的夜灯映照在水面，波光粼粼，让人心旷神怡。
　　“泰绒啊，我想喝热巧克力。”裴幼荔凝视着水面，突然道。
　　“嗯？”李泰绒歪头，“不是不喜欢巧克力味儿吗？”
　　“今天很想喝。”裴幼荔晃了晃他的手。
　　“我去那边给你买，”李泰绒立即道，“有点远，你在这儿等一下。”
　　“好。”
　　李泰绒拍了拍她的头，刚走出几步，又被拉住。
　　“还要别——”
　　裴幼荔抱住他的腰，把脸埋进了他的怀里。
　　“我会想你的。”
　　李泰绒哭笑不得，摸了摸兜里的环状物，回抱住她：“我马上就回来。”
　　裴幼荔抬起头，看了看他的眼睛。
　　黑色的瞳仁又大又干净，右眼眼角有一块玫瑰形状的疤痕。
　　她会忘记他？
　　裴幼荔眸子有点发涩。
　　李泰绒察觉到她的情绪不太对：“你今天怎么了？”
　　裴幼荔却只是推了推他：“快去快回。”
　　李泰绒掐了掐她的脸：“好，等我。”
　　他是小跑着离开的，还回身对她招了招手。
　　只是，在她溢满泪水的眼睛里，他的样子越来越模糊。
　　李泰绒喜欢吃巧克力味的东西，裴幼荔很早就发现了。
　　但为了迁就她，他一般都会尽量避开。
　　不知过了多久，零一来到裴幼荔身边：“走吧。”
　　后者轻轻点了点头。
　　以两人为中心，整体为圆形的金色波浪光芒逐渐扩大，渐渐覆盖了整个世界。
　　留在裴幼荔这里的一只蓝牙耳机被迫停止播放音乐，歌词刚好定格在——
　　“我仍在寻找  触及你的机会，”
　　“今天也要在人声鼎沸里  偷偷爱你。”
　　------
　　时空管理局内，玻璃瓶里的植物亮起几根叶脉。
　　“零一，我可不可以不清除记忆啊？”
　　“你有信心带着对他的爱意攻略其他人吗？”
　　“……”
　　“听话，先抽取下一个世界的职业吧。”
　　零一对裴幼荔微微笑了笑，将手背到了身后。
　　微弱的黄色光芒在他的手心闪烁几秒，长长的生命线便消失了一截。
　　“宇宙的能量是守恒的。”
　　那个苍老的声音好像又回荡在了耳边。


第22章 01
　　首尔龙山区。
　　门窗紧闭的小屋内只点着一盏暗红色的灯，陈旧的墙壁涂满了斑驳的印记，角落的架子上摆放着各式各样的工具，气氛压抑至极。
　　一个面容姣好的女孩子静静地躺在床上，短上衣制服紧绷，校服裙掀起一角，双腿又白又直。
　　“吱呀——”
　　门突然被打开。
　　伴随着手机震动的声音，一个男人走了进来。
　　“喂？”
　　“这次的……看起来比每一次都要上等，也是学生？”
　　“嗯，知道了。”
　　……
　　男人挂断电话，抚上女孩精致的脸颊。
　　年轻的皮肤柔软滑腻，像是白豆腐，让人不想放手。
　　“有这样级别的孩子不早送来，真的是——”
　　本该熟睡的女孩子突然睁开了眼睛，让他一愣。
　　难道底下的人药放少了？
　　“要玩点刺激的吗？”
　　不待男人反应，女孩突然弯了弯唇角，干净剔透的眸子在暧昧的红色灯光的掩映下，有种别样的韵味。
　　她修长的五指握上他的手腕，触感酥麻，然而下一秒——
　　“啊！”
　　男人凄厉的惨叫响彻整个房间。
　　裴幼荔以迅雷不及掩耳之势掰折了他的腕关节，并一脚踢中其要害部位，旋身把他撂倒在了床上。
　　她压制住男人的挣扎，将他的胳膊反拧在背后，顺手扯过旁边架子上的手铐。
　　“崔才俊，现在以故意杀人罪逮捕你。”
　　“你有权保持沉默，也有选任律师的权利。”
　　看着崔才俊被牢牢束缚住，裴幼荔起身关闭正中央摆着的摄像机。
　　“还想拍下来？真是有够……混蛋。”
　　“还看？老实呆着！”
　　瞥见崔才俊正努力侧头朝她望过来，裴幼荔将手中的摄像机狠狠地向他砸了过去。
　　摄像机精准地落在崔才俊脸侧的白色床单上，吓了他一大跳。
　　“哎一西……该死，你是警察吗？”
　　外面响起清晰的警铃声，裴幼荔没有回答，一把提起他的领子，强迫他下了床。
　　“疼疼疼！我自己会走！”崔才俊骂着脏话。
　　灯红酒绿的酒吧内，音乐早已停止，衣着暴露的人们狼狈地抱头蹲着，周围站了一圈特警。
　　“前辈。”
　　裴幼荔将崔才俊扔在地上，对领头的男人——重案一组组长宋承训微微颔了颔首。
　　几个月前，龙山区发生了一起手段极其恶劣的杀人案，经过首尔地方警察厅重案一组的调查，最终锁定了嫌疑人崔才俊。
　　一段时间的蹲守布局后，有线索称，今晚他会出现在这个酒吧，于是，抓捕计划正式实施。
　　为了防止崔才俊跑路，需要一个人提前进入，事先控制局面。
　　这个人既要有极强的业务能力和心理素质，又必须能完美融入抓捕环境。
　　刚刚调来的女刑警裴幼荔相对脸生，又长得格外漂亮，是最佳选择。
　　宋承训看过她的履历。
　　警察大学优秀毕业生，同届射击记录保持者，在校期间不仅拿到过格斗比赛第一名，还曾协助破获京畿道龙仁市连环杀人案，被破格提拔，履历相当出众。
　　“你的衣服。”他把手中的东西递给她。
　　为了执行这次任务，裴幼荔替换了原本应该出现在崔才俊床上的一个受害女高中生。
　　她身上还穿着那个孩子的校服。
　　明明是又瘦又高的苗条身材，偏偏某些地方又十分丰满，素淡的校服被撑起来，有种清纯的诱人感。
　　酒吧里的男男女女，包括底下的警察，偶尔会偷偷瞥一眼她。
　　裴幼荔披上风衣，系好扣子：“谢谢前辈。”
　　声音柔和清澈，像叮咚的风铃。
　　“组长，找到了这个。”组里的刑警元建走过来，张开的手掌上搁着一袋白球状的物品。
　　宋承训伸手捏了捏，瞳孔微缩。
　　“酒吧里的所有人，都带回局里做药检。”
　　这时，一个女孩子被另一个刑警扶了出来，是刚刚裴幼荔借用过身份的高中生。
　　“没关系吧？还好吗？”
　　裴幼荔走过去，摸了摸她的齐肩短发。
　　“……”女孩子迟疑地抬了抬眸。
　　裴幼荔以为她受到了惊吓，继续温柔耐心地询问：“叫什么名字？”
　　女孩子突然握住了她的手，在她手心里描着笔画。
　　“姜……然？”裴幼荔迷惑一瞬，了悟，“你不会说话？”
　　女孩子点了点头。
　　裴幼荔立即气血上涌，她的眼神像刀子一般射向趴在地上的崔才俊。
　　后者打了个哆嗦，还没来得及躲，就又被踢了几脚。
　　“这样的孩子……你也下得去手。”
　　宋承训上前拦了拦，用眼神向她示意，执法记录仪还开着。
　　裴幼荔退后几步，拢了拢头发，调节好翻腾的气息。
　　接着，她半蹲下身体，微微笑着平视姜然，语气清甜柔软似棉花糖。
　　“姐姐明天给你买一套新的校服好不好？你先跟我们回局里做一下笔录，会有警察哥哥送你回家，嗯？”
　　态度转变之快让宋承训的眼神在她身上滞了一秒。
　　姜然的手指抓得更紧了些。
　　感受到她的不安，裴幼荔掏出一块巧克力。
　　“这个送给你。”
　　姜然没有接，裴幼荔便塞进了她的衣兜。
　　犯人陆续被押送至警车。
　　裴幼荔跟在宋承训身后，坐上副驾。
　　第二个世界，她抽到的职业是刑警。
　　零一说，首尔市隐藏着一起极其骇人的刑事案件，她的任务便是让真相大白于天下。
　　他没有透露案件具体是什么，只让她自己去找，并把上一个世界任务成功所奖励的属性点加给了她的格斗技能。
　　从在警校学习到今天，裴幼荔还没有遇到待攻略人物。
　　起初，刚到重案一组的时候，她以为宋承训是待攻略人物。
　　他穿着随意，人却长得很帅气，因为长期出警锻炼，身材挺拔又坚实。
　　但，她盯着他看了许久，蝴蝶也没有出现。
　　手机振动打断了裴幼荔的思绪。
　　“您好？”
　　“裴女士，我已经到楼下了，您什么时候到？”
　　裴幼荔迷惑地看了一眼来电显示——中介。
　　她这才想起，几天前曾预约今晚下班后看房。
　　抓捕行动时间紧张，她忘记取消了。
　　“额……抱歉我现在可能……”
　　没说完的话被宋承训打断：“有事？”
　　裴幼荔条件反射地点头：“嗯……不算什么大事，看房子。”
　　宋承训疑惑：“还没找到房子？那你最近住哪里？”
　　裴幼荔实话实说：“宾馆。”
　　宋承训：……
　　她来首尔少说也得有一周了，到现在还住在宾馆？
　　“顺路去一趟吧，”宋承训打开车窗，招手示意附近的一个刑警过来，“人等我回来再审，那个小姑娘……问完话给人好好送回家。”
　　小刑警应声去了。
　　“谢谢前辈。”裴幼荔告诉那边的中介晚些到。
　　宋承训摇了摇头，示意不用客气。
　　他办案能力很强，侦查直觉敏锐，不过平时话不多。
　　警局的黑色越野乘着夏日的晚风急速前进，一路畅通无阻。
　　“到了，你先上去吧，我找个地方停车。”宋承训环视一圈，内心疑惑。
　　首尔江南的高级住宅区，绿化很用心，还有专门的地下停车场。
　　以她现在的工资，租得起？
　　裴幼荔不知道他在想什么，微微笑了笑：“好的，前辈。”
　　这房子是零一联系的，说是有助于帮她完成任务。
　　乌黑的卷发被风吹动，有几捋时不时轻抚着裴幼荔的脸颊。
　　她的眸子清透，除了出任务的时候，看人的目光总是专注又柔和。
　　宋承训凝视着女孩子的背影，风衣下摆露出的脚踝纤细，在暗夜中白得反光。
　　公寓需要刷卡进入，在楼上等待着的中介给裴幼荔开了门。
　　她走进电梯，片刻后，一个白领装扮的男人挤了进来。
　　看到裴幼荔的脸，他一愣，视线不自觉地下滑至她微微敞着领口。
　　裴幼荔要去17层，男人按了21层。
　　“那个……你不是这栋楼的住户吧？”
　　他没用敬语，语气让裴幼荔有些不舒服，但出于礼貌，她还是回答道：“嗯，暂时不是。”
　　又是几秒沉寂。
　　突然，裴幼荔感觉有什么东西正隐隐从腿根向上缓慢移动。
　　太阳穴跳了跳。
　　她今天……是跟猥琐男杠上了吗？
　　裴幼荔猛地回头，微微眯起的眸子目光犀利，男人吓得连忙缩回手。
　　不过，意识到电梯里只有他们两个人，他又变得理直气壮起来：“怎么了？”
　　回答他的是裴幼荔精准而优雅的一巴掌。
　　做了刑警之后，她的手劲比以前大了不少，男人踉跄一下，扶住电梯内的墙壁才堪堪稳住身形。
　　“没人教你别随便对女人动手动脚吗？”
　　另一边，十七层。
　　经纪人和泊边贤走出家门。
　　“我刚从保安那边过来，听他说，你家小区最近好像出现了一个虐猫犯。”
　　“虐猫？”边泊贤正了正自己的帽子。
　　“嗯，已经有好几只小猫遇害了，你让梦龙小心些吧。”
　　梦龙是边泊贤的柯基犬。
　　“梦龙是狗狗。”他纠正道。
　　“……”经纪人无奈，“这种人一般都有暴力倾向，生活不顺心，无法征服其他人，就只能在可怜的小动物上发泄。”
　　“嗯，我会看着——”边泊贤的话被到达的电梯打断。
　　门几乎是被撞开的，一个鼻青脸肿的男人被摔了出来。
　　边泊贤条件反射地握上经纪人的胳膊。
　　“你今天算是撞在我的枪口上了……”
　　裴幼荔刚想踏出电梯，把猥琐男绳之以法，就看见——
　　隐隐的光亮从旁边站着的男生口罩下透出来。
　　是她一直在找的蝴蝶，待攻略人物出现了。
　　裴幼荔定定地看着边泊贤，眼神带着些探究和打量。
　　“这种人一般都有暴力倾向。”
　　经纪人的话似乎又回荡在耳边，包裹严实的边泊贤默默拉着他退后了一点。
　　趁裴幼荔不注意，猥琐男赶紧抹了抹鼻血，慌张地从安全通道的楼梯跑走了。
　　“……哎西！”
　　回过神的裴幼荔想追过去，却已经为时已晚。
　　她转过身，边泊贤也已经拽着经纪人挪到了电梯上，按下了去负一层车库的按钮。
　　最后进入视线的，是一双微微下垂着的无辜狗狗眼。
　　裴幼荔：……怎么感觉待攻略人物有点害怕她？
　　她来不及细想，立即打电话给宋承训。
　　“前辈，刚有个人从安全通道下去了，你帮我抓住他。”
　　“嗯？”宋承训疑惑，“罪名是？”
　　“……”裴幼荔淡定地答，“袭警。”
　　袭警？
　　宋承训挂断电话，不久后，一个男人从一楼楼门跑了出来。
　　“救救我！有个女的……她……”
　　宋承训走上前，一边用拿着半根烟的左手安抚性地顺了顺男人的后背，一边掏出一对银色的手铐。
　　“她怎么了？”
　　他的眼神耐心又认真，还带着点鼓励。
　　嫌犯：……


第23章 02、03、04
　　“这间房子是两室一厅的设计, 精装修，灯具、橱柜、地板等等都齐备，可以直接拎包入住。”
　　“您刚刚过来的时候, 应该也能看到小区内的绿化非常不错, 而且又邻着汉江, 从客厅这里望过去, 夜景很漂亮。”
　　“而且, 我们的安保设施也特别完善, 非小区住户无法进入, 公寓楼门需要刷卡开启。”
　　想起刚刚在电梯口发生的事情，说出这句话的中介微微有些心虚。
　　不过, 裴幼荔的心思并不在这里。
　　她一边仔细查看房间内的家具，一边回想着那个男孩子的样貌。
　　他的口罩和帽子戴得非常严实，但那双眼睛却让人再熟悉不过——
　　顶级男团EXO的实力主唱，边泊贤。
　　艺人和刑警几乎没什么交集, 想要认识难于登天, 怪不得零一选了这套房子。
　　现在，她需要做的就是……
　　“这房子看着还可以，你先把合同拟出来吧。”
　　听见裴幼荔的话, 中介一愣：“真的吗？你确定租下来吗？”
　　她小心翼翼地提醒：“这个房子的租金不便宜……”
　　面前的女孩子虽然长得异常漂亮，身上的衣服却并不是什么名牌，而且看着很年轻。
　　“嗯, 没关系，不是可以季付吗？”
　　中介这才确定她是真的想租，脸上立时堆起笑容：“好的, 明天我就把合同打印出来。”
　　“嗯。”裴幼荔轻轻应声。
　　边泊贤是从这一层按的电梯, 他在这里住的可能性有50%。
　　在签约之前, 她还需要旁敲侧击一下。
　　“这里的住户人都怎么样？”裴幼荔敲了敲墙壁，像是在试隔音效果，“我喜欢安静的环境，如果邻居家有小孩儿的话……”
　　中介还沉浸在又租出去了一套房的喜悦中，连忙道：“您放心，隔壁只有一位住户，工作很忙，平时不经常回来。”
　　裴幼荔假意皱眉：“男的？还是……”
　　“是男生，但那位住户人也很好，”以为她还在担心，中介劝慰道，“你们……应该不会经常见面。”
　　男性，独居，工作繁忙，作息不规律……
　　很像艺人。
　　裴幼荔作为刑警的职业病又犯了。
　　她朝中介笑了笑：“好，那就明天吧？我来清理一下房间，签完合同就搬进来。”
　　“您方便就好。”中介也露出真心实意的笑容。
　　大致看过房子，裴幼荔下了楼。
　　刚刚的猥琐男被手铐固定在座椅上，在她上车的那一刻不自觉打了个寒噤。
　　宋承训被逗乐。
　　看来，他们裴幼荔刑警给他留下了不小的阴影。
　　偏偏“始作俑者”恍若不觉，笑意轻浅地对猥琐男打了个招呼：“又见面了。”
　　容貌清丽，皮肤白皙，搭配车窗外漆黑的布景，像朵盛开在暗夜的铃兰花。
　　猥琐男：去警局……好像也没什么不好……
　　只要不挨打。
　　他默默地向角落缩了缩。
　　宋承训微微侧头，示意裴幼荔戴好安全带：“怎么样？”
　　知道他是在问房子的事儿，她点点头：“还可以，明天应该可以签约。”
　　宋承训没再多问，开车回了警局。
　　崔才俊前科累累，不过一般都是抢钱或者斗殴，杀人和涉毒还是第一次。
　　因为证据链充足，他对犯罪事实供认不讳。
　　但是，对搜查中出现的白色药丸，崔才俊始终表示不知情，甚至还屡次言语调戏裴幼荔。
　　“警官身材很好，是不是经常当卧底啊？”
　　“那方面……应该很有经验吧？”
　　“当警察多累，还不如找个男人嫁了享福。”
　　“杀人会判几年？要不要等哥哥出来？”
　　……
　　崔幼荔已经换了身方便的衣服，崔才俊却依旧肆无忌惮地目视着她的脸蛋、脖颈和胸。
　　宋承训一开始还有耐心打断他，后来脸色铁青，如果不是负责记录的摄像机还开着，说不定会给他两拳。
　　裴幼荔十分淡定，在刻意的恶劣挑衅下依旧维持着微笑。
　　“其实我挺可怜你的。”
　　“可怜我？”崔才俊一愣。
　　“嗯，靠药物支持欲望一定很辛苦吧。”
　　裴幼荔从桌上的证物里挑出几粒黑色的药片，拿在手中晃了晃。
　　她眼含悲悯，目光中带着隐隐约约的嘲弄，身上散发着恰到好处的柔光。
　　瞬间，崔才俊作为男人的自尊心被严重打击，脸色涨得通红：“你说谁不行？”
　　他情绪激动，还想要从座位上站起来，旁边的两个刑警立即上前制服。
　　“依靠药物刺激自己，通过施虐获得自尊……不是你经常做的事情吗？”
　　裴幼荔站起身，将药片举到距离崔才俊不远的地方，继续加大对他的刺激：“你犯的事太大，案件细节和处理结果都有媒体在关注，他们一向很会找重点。”
　　她点到为止，崔才俊也明白了话中的意思。
　　他不仅会将牢底坐穿，还会在全南韩民众面前社死，包括……在他眼中一直是弱势群体、不曾被他尊重过的女性。
　　“药不是我用的！”
　　崔才俊死死地盯着裴幼荔，想要伸手去抢她手中的药片。
　　宋承训眸色一厉，乘胜追击：“那是谁用的？”
　　然而，崔才俊已经反应过来说漏了嘴，又恢复了冷静和沉默。
　　“关于致幻药物的事情，你不承认没关系，药检结果很快出来，毒品科也会展开调查。”
　　裴幼荔踱步回到座位。
　　“不过，我劝你最好在这里尽早交待，他们那边……可没有我们温柔。”
　　崔才俊舔了舔唇瓣，似乎极为焦躁：“我想抽烟。”
　　裴幼荔和宋承训对视一眼。
　　后者从兜里掏出一支烟，递给他。
　　崔才俊刚想去接，宋承训却又突然收回手，折断了一截：“就抽这么短吧。”
　　赤/裸裸的侮辱与暗示。
　　旁边两个小刑警“扑哧”乐出了声。
　　裴幼荔懵了一会儿，也明白过来，弯弯的漂亮眸子里全是强忍着的、细碎的笑意。
　　她看向宋承训。
　　他居高临下，把烟强行塞进了崔才俊嘴里，眉目中是她很少见到的不耐和痞气。
　　崔才俊一脸被喂了翔的表情：……
　　他很想把嘴里的烟吐出去，但最终还是决定先忍着。
　　“先关回去吧。”
　　崔才俊看着瘦骨嶙峋，嘴却很硬，两人又审了一会儿，没问出药片究竟是谁在用。
　　走出审讯室后，宋承训将手中的另一份资料递给裴幼荔，点了支烟：“姜然，是叫这个名字吧？”
　　她翻开纸页：“嗯，应该是。”
　　“孤儿，目前在安上特殊教育学校读书，寄宿制，”烟雾模糊了宋承训的样子，“她不肯说自己是怎么去到酒吧的，我就让人把她先送回去了。”
　　来这里一个星期，裴幼荔已经习惯了办公室时不时的烟雾缭绕。
　　形形色色的刑事案件大都泯灭人性，因此，刑警的精神压力很大，他们需要舒缓的方式。
　　不过，这不代表她喜欢烟的味道。
　　“安上特殊教育学校？”裴幼荔向旁边靠了靠，避开雾气，“这名字有点熟悉。”
　　宋承训解释：“是安上教会的公益学校，专门收养一些身体有缺陷或是家庭贫困的孩子。”
　　裴幼荔恍然大悟：“这个安上教会好像很有名。”
　　“嗯，是。”韩国有很多这样的教会，宋承训不大关心，只按灭了指间的烟，“我看姜然那孩子好像很有阴影，你不是还要去送校服吗？可以开解一下她，毕竟我们组里……”
　　就你一个女刑警。
　　“好的，我抽时间去。”
　　裴幼荔跟在宋承训身后。
　　“不回家？”
　　“嗯，把案件资料整理一下，”她拉开椅子，坐在他旁边的位置上，“也算是结案了。”
　　结案？
　　凶手是抓到了，但却出现了点不该出现的东西。
　　毒品科……有的忙了。
　　宋承训没再回答。
　　不只是他们，重案一组的其他几位刑警也都留下加班了。
　　困扰几个月的杀人案终于告破，大家都想赶紧做完，回家补觉。
　　裴幼荔几近凌晨才结束工作，打车回了酒店。
　　起床之后，她联系零一吃了顿饭。
　　“你是不是知道边泊贤是待攻略人物，才让我去看那间房子？”裴幼荔夹起一个煎饺。
　　“……不知道。”零一面色从容。
　　嚼着饺子的裴幼荔笑起来，颧骨微升：“既然给了一个提示，就顺便再偷偷告诉我一些那桩案件的细节呗，反正……你不说我不说，时空管理局的人也不会知道。”
　　零一：……
　　他没吱声。
　　裴幼荔继续软磨硬泡：“零一，如果我完成了所有任务，回到原世界，你是不是也能得到什么好处？我们合作共赢，互惠互……唔！”
　　零一用公筷夹了一个饺子，塞进她的嘴里：“吃都堵不住你的嘴。”
　　裴幼荔终于安静下来，眨着清亮的眸子盯着他，不知道又在打什么主意。
　　但是，吃完饭，零一就明白了。
　　他变成了她奴役的对象。
　　“帮帮忙，下午打扫一下，晚上我就能搬过来了。” 裴幼荔把新买的扫帚和抹布递给零一。
　　他沉默几秒：“租房子的钱是我出的。”
　　“严谨一些，”裴幼荔折叠着遮挡灰尘的纸帽子，“你出了一半。”
　　“一半？你没用我的钱付全款？”零一迷惑。
　　裴幼荔“嗯”了一声：“我昨天碰到个猥亵犯，他赔偿了些精神损失费。”
　　零一：……利用职务之便赚外快？
　　他认命地拿着抹布去了最近的一间卧室。
　　裴幼荔本来以为，像零一这种一直在时空管理局生活的人形系统，应该不太会干这些琐碎杂活。
　　然而，他做事的效率比她还快。
　　“零一，你们时空管理局是晋升制的吗？”看着不一会儿就变得窗明几净的卧室，裴幼荔默默道，“你是从清洁工升上来的？”
　　零一的眉毛抽了抽，没回答，又拿着扫帚去了客厅。
　　房子年头不久，内置家具也很新，晚些时候，中介还派了机构的清洁人员上门帮忙，因此，夜幕刚落，打扫差不多就全部完成了。
　　零一开着车，帮她把行李从酒店搬了过来。
　　刚进小区门，眼尖的裴幼荔好像发现了什么：“停车！”
　　他立刻踩了刹车。
　　裴幼荔打开车门，朝路边的草丛走过去。
　　是一只白色的猫，只露了个小脑袋，身上都是凝固了的血，红得触目惊心。
　　出于职业习惯，裴幼荔从口袋里掏出白手套戴上，仔细检查了一下。
　　很可惜，小猫已经没了呼吸，惨烈的模样应该是被虐待致死。
　　这时，一辆黑色的奥迪从旁边驶过。
　　驾驶位上的边泊贤恰好瞥见了这一幕——
　　一身黑的女孩子，戴着白手套，蹲在地上对一只不知是死是活的小猫上下其手。
　　她戴着棒球帽，看不清长相，优越的下颌却十分清晰，内衬针织衫是绿色的。
　　边泊贤皱了皱眉，直接开车驶过。
　　没注意到他的裴幼荔脱下外套，把身体已经开始僵化的小猫咪好好包裹住，放进了车子的后备箱。
　　零一驱车折返，两人来到监控室。
　　“你好，警察。”
　　裴幼荔亮出警官证，保安十分配合地调取监控。
　　大约在她到达之前的半小时内，有一个戴着口罩和帽子的男生将已经死亡的猫随意地丢弃在了草丛。
　　他似乎对小区里的环境非常熟悉，在别的监控中根本找寻不到踪影，仿佛最后的出现是一种挑衅和嘲弄。
　　虐猫致死案件不归裴幼荔管辖，她已经拨打了下属辖区巡警的电话。
　　“首尔地方警察厅，重案一组，裴幼荔警卫。”
　　几个巡警到达后，裴幼荔自报家门。
　　她看起来很年轻，但警衔不低，让巡警着实惊了一瞬，肃然起敬。
　　“嫌疑人大约十几或二十几岁，对小区地形极为熟悉，应该是住户，或者工作人员，身高大约在一米八左右……我个人感觉他最后离开的方向应该是在东南。”
　　巡警听得认真：“嗯，嗯嗯。”
　　裴幼荔大致叙述了一遍自己分析出的信息，就将猫咪和联系方式留给了他们。
　　“破案后麻烦通知我。”
　　“好。”
　　裴幼荔第一次见到尸体是在警察大学，她吐了好几天才缓过来，后来……渐渐习惯成自然。
　　离开监控室，零一开车把她的行李送回了家。
　　其中有一件东西很引人注目。
　　“你买狗粮做什么？”零一凝视着裴幼荔手中的盒子。
　　“边泊贤有只狗。”他明白过来，目光微滞。
　　狗粮在稍晚些时候派上了用处。
　　终于整理好一切的裴幼荔敲了敲隔壁家门。
　　“谁？”
　　边泊贤隔着门板问。
　　他透过猫眼看了看，是那天在电梯口遇到的女人，拎着一些水果和一个盒子。
　　“您好，我是隔壁住户，刚刚搬来，给您送点见面礼。”
　　边泊贤迟疑片刻。
　　他好歹也是个曾经有过腹肌的男孩子，应该不会……打不过她吧？
　　边泊贤十分缓慢地推开了门。
　　这次，他没戴口罩，穿着舒适的家居服。
　　五官干净纯洁，皮肤白皙柔腻，狗狗眼明亮清新，像个男大学生。
　　只是，他看向裴幼荔的目光带着些许戒备和抵触。
　　“东西不用了。”语气还微微有点冷淡。
　　裴幼荔一怔。
　　不是说……边泊贤是个温柔又热情的人吗？
　　她迷惑一瞬，很快找了个自认为很合理的解释——艺人的防备心。
　　“水果可以不要，狗粮您还是收下吧，我自己留着没什么用……中介说，您家养了只狗狗。”
　　话音未落，一只小短腿柯基跑出来，屁股一扭一扭，非常可爱。
　　它先在裴幼荔脚下晃了晃，然后伸出舌头舔了舔狗粮的外包装。
　　边泊贤：……梦龙怎么这么馋！他也没亏待过它！
　　“它好像很喜欢呢，”裴幼荔轻笑，俯身将狗粮放在他脚下，“以后就是邻居了，我叫裴幼荔，请多关照。”
　　“……泊贤，”边泊贤眸色复杂，“谢谢你。”
　　面前的女孩子，脸蛋清妩妍丽，笑容柔和温暖，和那天的样子反差极大。
　　“应该的。”
　　裴幼荔转身回家，关门时，她又向他颔了颔首。
　　条件反射地，边泊贤也礼貌地微微点头。
　　但紧接着，他就浑身僵住了。
　　裴幼荔……穿的好像也是一件绿色的针织半袖，侧脸线条也很漂亮。
　　她的容貌精致，有时会让人忽略穿着。
　　但现在……她的形象与那个戴着白手套抱猫的女生逐渐重合。
　　而且，裴幼荔看到他，听到他的名字，居然一点惊讶都没有。
　　是真的不认识……还是别有用心？
　　“这种人一般都有暴力倾向。”
　　手中的高级狗粮仿佛变成了烫手的山芋，楼道里的微风莫名有些阴森森的。
　　梦龙已经等得有点着急了，不断跳起用爪子扒拉着他的裤子。
　　边泊贤回过神，关上门，俯身摸了摸它的头：“这个吃了会出大事的，我去给你找别的零食。”
　　他将裴幼荔送的狗粮放在了高处。
　　------
　　翌日，裴幼荔稍晚一些才起床。
　　这段时间，初来乍到的她不仅要熟悉警局环境，还要迅速参与崔才俊案件，加上酒店也不是很舒服，几乎没怎么休息好。
　　终于有了自己的小窝，她睡得很舒心。
　　做了些运动，洗漱整理好，裴幼荔将昨天搬家产生的纸盒、泡沫和垃圾抱下楼。
　　“厨余、其他、可回收……”
　　她将垃圾一件一件分类好，放入它们该待的地方。
　　这时，一个熟悉的盒子映入眼帘。
　　裴幼荔怔住，戴上白手套捏住盒子的一角，将它拽了上来。
　　她仔细看了看包装上的生产日期和相关信息。
　　果然，是昨天送给边泊贤的那盒高级狗粮。
　　裴幼荔：……他什么毛病？
　　精心挑选送给别人的见面礼物，就这样莫名其妙地出现在垃圾桶，任谁都会气血上涌。
　　沉默半晌，裴幼荔拆开盒子，把里面没被垃圾污染到的几包狗粮拿了出来。
　　丢掉很浪费，不如送去小动物救助站。
　　边泊贤……和粉丝们心里的样子很不一样呢。
　　裴幼荔平白生出一股子排斥感。
　　因为要处理狗粮，还要为姜然定制新的校服，她晚到了一会儿。
　　宋承训并没有说什么：“崔才俊药检阴性，但其他人里有几个阳性，已经暂时交毒品科审问了。”
　　裴幼荔点点头，表示知晓。
　　宋承训走出几步，又转过身：“你去换套警服，等会跟我去一个活动。”
　　“好。”裴幼荔没有多问，立即去储物柜取了正规的警服换上。
　　“今天是安上教会的宣传日，上次我们救了他们的学生，所以邀请我们一起去参加。”宋承训打开他常用的警局越野车。
　　“宣传日？”
　　“嗯，安上教会救助了不少人，包括身体有缺陷的儿童、无父无母的孤儿，以及家庭极度贫困的孩子，他们会定期举办宣传活动，向外界展现这些孩子的生活状况，也算是传播教义的一种方式。”
　　裴幼荔抿了抿唇瓣。
　　她看起来对宗教这些不太感兴趣，宋承训便换了个话题：“你追星吗？”
　　“为什么这么问？”
　　宋承训转动方向盘：“今天也有艺人去做公益，咖位还挺大。”
　　艺人？
　　裴幼荔脑子里浮现出一双狗狗眼。
　　应该……不会这么倒霉看到他？
　　“听说是EXO。”
　　裴幼荔：……韩国这个小地方。
　　“EXO是谁？”
　　宋承训诧异地看了她一眼。
　　这年头还有人不认识EXO？
　　“这话不要出去说，”他沉吟几秒，“你会被打的。”
　　裴幼荔：……
　　她默默闭上嘴，望向窗外。
　　裴幼荔以为，安上教会是一个小宗教，占地面积不会太大，但现实远远出乎她的预料。
　　不仅有教堂、祷告室、书籍室、咨询室等，甚至还有喷泉，喷泉中央是个雕刻出来的半裸人像。
　　安上教会长期接受社会各界人士的捐款，有很多信徒在主教堂内等候。
　　宋承训和裴幼荔穿着刑警制服，一入场就收到了许多好奇的视线。
　　“您是宋承训刑警吧？”一个男人迎上来，“我们牧师还没出来，劳烦您等一会儿了。”
　　宋承训和对方握了握手：“没关系。”
　　男人转向裴幼荔：“这位是……”
　　裴幼荔微微颔首，报了名字。
　　“以前好像没见过您。”
　　“我最近才调过来。”
　　男人这才微微笑了笑：“原来是这样，我叫朴成闵，是教会的管理人员。”
　　裴幼荔礼貌道：“幸会。”
　　等了大约十分钟，吴牧师才姗姗来迟。
　　他看起来已经五十多岁了，头发和牙齿都很稀疏，穿着宽大的传教士服，手里拿着本极厚的书。
　　整个仪式大部分都在阐述教义，所用言语极其晦涩，裴幼荔没听懂几句。
　　“灵脉皆有罪行，肉/体归属圣主。”
　　裴幼荔偷偷凑近宋承训：“前辈，你信教吗？”
　　声音压得极低，睫毛在他的侧前方忽闪。
　　“不信，”宋承训低头看了她一眼，“我相信科学。”
　　裴幼荔“哦”了一声。
　　两人坐在前排，窃窃私语声引起了吴牧师的关注。
　　裴幼荔理不正腰却直，非常有底气地回视。
　　宋承训没憋住，唇角微微扬了扬。
　　仪式逐渐接近尾声。
　　结束后，吴牧师先与另外两人说了会儿话。
　　西装，领带，长袖白衬衫，公文包。
　　很像政府工作人员。
　　显然，这两人的地位要比宋承训和裴幼荔高。
　　吴牧师与他们聊完天，才走过来。
　　他多看了裴幼荔几眼，说话慢吞吞的，大体意思就是感激他们救了他收留的学生。
　　“圣主会铭记二位的恩德。”
　　裴幼荔很想问：作为回报，圣主可以直接把她送回原世界吗？
　　吴牧师走后，朴成闵带着他们参观学校。
　　因为EXO的到来，校门被围得水泄不通，全是举着相机和应援物的粉丝。
　　“哥哥们是已经进去了吗？”
　　“嗯嗯，我拍到了。”
　　“世埙的腿！怎么可以这么优越！”
　　“哇大发！泊贤笑得好可爱啊！”
　　……
　　什么可爱……明明就是当面一套，背后一套。
　　从被拦在外面的粉丝面前走过，裴幼荔越想越气，暗自吐槽。
　　她心疼买高级狗粮的钱。
　　学校在教堂隔壁，只有小学和初中，学生不是很多。
　　操场似乎刚刚翻新过，是很清透的草绿色。
　　几排学生正在上面合唱，前面有几家媒体对其进行拍摄。
　　“这些都是有视觉障碍的孩子，音乐是他们净化心灵、感受世界的方式。”
　　朴成闵公式般地介绍。
　　裴幼荔瞥了他一眼，他没看她，祥和的眼神落在了孩子们的身上。
　　美妙的歌声干净纯粹，但她总感觉缺了点什么。
　　他们听了一会儿，便步入教学楼二层。
　　迎面走来一群人。
　　九个男孩子长相帅气，肩宽腿长，身边跟着几名工作人员。
　　边泊贤走在中间，休闲打扮，柔顺的黑发遮住了眉毛。
　　他也看见了裴幼荔。
　　她穿着蓝黑色的刑警制服，每一边的肩章上都别着一朵小花，素淡又雅致。
　　边泊贤的眼神疑惑一瞬，逐渐转为震惊。
　　她……是警察？
　　他的视线一直凝在裴幼荔的身上，直到双方走近。
　　“这是首尔地方警察厅的宋承训刑警和裴幼荔刑警。”
　　“这是今天来学校做公益活动的艺人，你们应该知道，在全球都很有人气的EXO。”
　　朴成闵笑着介绍。
　　韩国的艺人在外都很谦卑有礼，EXO的几位成员立即上前鞠躬握手。
　　裴幼荔没戴警帽，扎着利落的马尾辫，眉眼精致浓郁，线条柔和流畅，很有辨识度和冲击力。
　　她没跟着宋承训一起上前，只像个跟班似的站在他身后回了礼。
　　看似温和但却稍显淡漠的目光扫了一圈，在谁身上也没停留，包括边泊贤。
　　有种清冷的距离感。
　　和昨晚敲门时判若两人。
　　“正好，他们要去的就是姜然的班级，一起吧？”朴成闵提议。
　　宋承训微微侧头：“幼荔，你说呢？”
　　他做了很多年刑警，分辨一个人的情绪非常容易。
　　裴幼荔待人一直是温和友善的，除非面对犯人，但她现在的笑容……有点假，似乎不太想久留。
　　“……”
　　怎么突然问她了？
　　感受到众人瞬间聚集在自己身上的视线，裴幼荔扯了扯嘴角：“我……我都行。”
　　宋承训这个直男……就算她想拒绝，也没什么正当理由啊！
　　“那就一起过去吧。”看着双方达成一致，朴成闵走在前面带路。
　　边泊贤抬眼看了看裴幼荔的背影。
　　校方安排了十个孩子，坐得整整齐齐，姜然也在其中，不知道穿的是谁的校服，有点大，不合身。
　　裴幼荔微微向她招了招手。
　　EXO先集体打了个招呼，开始与学生们互动，角落放了两个摄像机拍摄。
　　今天的边泊贤十分活跃，不仅积极地教学唱歌，还当场弹奏钢琴。
　　久石让先生的《临海小镇》，在他的指间格外空灵清澈，活泼自由。
　　不过，如此欢快的曲子用钢琴演奏出来，缓慢轻浅，有种莫名的悲伤感。
　　裴幼荔贴着墙，看着边泊贤修长的手指在钢琴上灵活地跳跃，微微晃了晃神。
　　对小孩子如此温柔，对刚见面的人却……那么过分。
　　她还是想不通。
　　裴幼荔转而看向听得非常认真的孩子们。
　　每个人的胸牌上都写着名字，还刻着“安上特殊教育学校”几个字。
　　教室不大，但位置向阳，暖暖的光打进来，照在他们身上，画面格外美好。
　　裴幼荔的心也变得暖洋洋的。
　　然而，慢慢地，她就发现……有点不对劲。
　　这屋子里的孩子，是不是……太漂亮了点？
　　虽然年龄小，长相也稍显稚嫩，但五官都很精致，就好像……一群被挑选出来、摆上货架的娃娃。
　　尤其是姜然，上次她就注意到了，即便还没发育完全，却能看出是个十足的美人胚子。
　　裴幼荔蹙了蹙眉。
　　也许是……考虑到宣传活动有EXO这样影响力巨大的艺人一起进行，学校才挑选出一些形象好的学生配合？
　　她没再过多纠结。
　　趁EXO成员与孩子们做游戏的空档，朴成闵将姜然唤了出来。
　　小姑娘依旧怕生，问什么话都只是几个极为相似的回应。
　　“是你自己上了那个叔叔的车吗？”
　　点头。
　　“那个叔叔和你说什么了吗？”
　　摇头。
　　“那天晚上，你为什么会从学校跑出来呢？”
　　沉默。
　　裴幼荔：……还是什么都问不出来。
　　她抬头望了一眼宋承训，叹气摇头。
　　犯人不开口，可以恐吓或者诱导，但孩子和犯人不一样。
　　“你们学校是寄宿制吧？”宋承训改变策略，转向朴成闵。
　　后者堆起笑容：“是的，寄宿制。”
　　“缺了一个孩子，当晚为什么不找？”
　　宋承训的语气中带了点审问似的威压。
　　朴成闵依旧维持着笑容：“我们学校课业不重，学生有很多空闲时间去看书，或者去游戏，到晚上就寝才会统计人数。”
　　宋承训继续询问：“门卫呢？那么大个孩子从校门跑出去，没人看到？”
　　“那天确实是门卫擅离职守，”朴成闵应对自如，“我们已经将他辞退了。”
　　他的回答都没什么问题，宋承训沉吟片刻：“姜然看样子受了不小的刺激，你们要好好安抚她。”
　　裴幼荔想起什么：“她的校服还在我那里，等新的做出来，我再过来一趟。”
　　朴成闵表示谅解：“辛苦二位警官了。”
　　宋承训点点头。
　　裴幼荔再度弯下腰，轻轻掐了掐姜然的脸蛋：“姐姐会经常来找你玩的。”
　　朴成闵脸上的微笑有几秒不易察觉的僵滞。
　　裴幼荔把姜然送回教室。
　　注视着女孩子娇小的背影，她目光一片温柔。
　　恰好，正在和一个小男孩互动的边泊贤将视线投过来，和裴幼荔的眼神撞了个正着。
　　透过玻璃窗，他看见她眼底的温柔逐渐消失不见，取而代之的是点点排斥。
　　边泊贤：……昨天那个热情的邻居是他做的梦吗？
　　“哥哥，这个音节对吗？”
　　小男孩推了推他的胳膊。
　　边泊贤仔细听了听：“不对哦，是这么弹的。”
　　被裴幼荔送回来的那个小女孩似乎也很感兴趣，凑过来重复地弹了一遍。
　　“你叫什么名字？”边泊贤惊讶，“很有天赋呢。”
　　“她叫姜然，”旁边的男孩抢先回答，“姜然不会说话。”
　　“啊……”边泊贤觉得有点可惜，“你们也会上音乐课？”
　　男孩想了想：“有些人会上，有些人不会上。”
　　边泊贤微微疑惑。
　　这时，陪伴在旁的老师走过来，解释：“我们是分年龄段授课的。”
　　“原来是这样。”边泊贤恍然大悟，点头表示了解。
　　公益活动持续时间不长，结束行程的EXO很快返回。
　　“刚刚那个女刑警好漂亮，”朴灿列回忆着裴幼荔的长相，“看着也很温柔，平时怎么抓捕犯人？”
　　相比可怜的孩子，长相出众的同龄女生更容易成为二十几岁男生的共同话题。
　　金俊棉：“她肩上有一朵花，警卫级别，这个年纪能取得这个警衔……应该是有突出贡献，或是国家警察厅特批。”
　　早就觉得裴幼荔十分眼熟的经纪人已经想起了在哪里见过她。
　　“你们别看她长得像只小白兔似的，实际……很能打。”
　　那晚某电梯男的惨状让他记忆犹新。
　　一向不怎么插话的都景秀抬起头：“哥你认识她？”
　　“当然不认识，我为什么会认识刑警？”经纪人连忙否认，“那天去接泊贤时见到过，当时以为她在施暴……现在想想应该是抓捕中。”
　　成员们的视线立即集中在边泊贤身上。
　　“……嗯，”他大方承认，“她现在住我隔壁。”
　　朴灿列大眼睛一亮，拍拍边泊贤的肩膀：“我明天去你家玩。”
　　“我也去，”吴世埙也积极响应，语气还带了点理直气壮的抱怨，“哥怎么都不邀请我去做客？”
　　边泊贤：……
　　你们那是去看他吗？他都不好意思揭穿。
　　他无语半晌，拉着经纪人落在最后：“哥，我早上让你处理的狗粮……”
　　“啊……那个，”经纪人想了想，“我扔掉了。”
　　“扔掉了？”边泊贤一愣，“扔哪儿了？”
　　“就扔你家楼下的垃圾桶了啊。”
　　边泊贤哑口无言。
　　“……我让你处理，不是让你扔掉。”
　　经纪人：？？？
　　“难道你想让我吃掉？”
　　边泊贤：……
　　经纪人咬牙，满脸悲愤：“那可是狗粮。”
　　边泊贤揉了揉太阳穴，没说话。
　　“怎么了？”
　　“没什么，扔掉就扔掉吧。”
　　对艺人来说，陌生人送的安全未知的物品，扔掉是最好的处理方式。
　　但，边泊贤就是莫名地有点后悔。
　　他好像误解了她，还践踏了她的好意。
　　“哥，你扔哪儿了？”
　　“就你楼下的那个垃圾桶。”
　　边泊贤“哦”了一声。
　　他现在回家……还能有机会捡回来不？


第24章 05
　　从安上特殊教育学校出来不久, 裴幼荔接到了下属巡警的电话——虐猫案告破。
　　“嫌犯是小区园丁，因为和一家住户发生了口角冲突，为了报复, 才对该住户家的猫下了毒手。”
　　从她报警到现在, 时间才过去了不到二十四小时, 江南区警署的办案速度这么快？
　　裴幼荔有点懵。
　　“前辈, 江南区警署的效率一直很高吗？”
　　“效率高？”听见她的问话, 宋承训冷嗤一声, “蜗牛要是会办案, 都比他们快。”
　　裴幼荔：……这个比喻。
　　“我昨天交给他们一个案子，今天就破了。”
　　宋承训将车停在警厅楼后：“可能是简单吧。”
　　裴幼荔跟着他向办公室走去, 走到一半，又有些不放心：“前辈，我去一趟江南区警署，看一下卷宗。”
　　宋承训脚步一顿：“你怎么去？”
　　裴幼荔指了指他刚刚开的越野车。
　　“会开车？”
　　“不是刑警必修课吗？”
　　“……下次应该让你给我当司机。”宋承训无奈地从台阶上走下来。
　　他将座椅调了调, 才让裴幼荔坐上去。
　　“他们署长叫金力, 少跟他打交道。”
　　“金力？”
　　“嗯，你也可能遇不到。”
　　“他怎么了？”裴幼荔好奇心骤起，趴在降下来的车窗上。
　　“听话就是了, 路上注意安全，”宋承训没多说，嘱咐, “别搞混了刹车和油门。”
　　裴幼荔：……她是个成熟的刑警！
　　于是，宋承训看见，裴幼荔歪头跟他敬了个礼：“忠！诚！”
　　接着, 她一脚踩上油门冲了出去, 像是在证明开车技术很好。
　　宋承训摇了摇头, 回警局开会。
　　江南区警署离得不远，裴幼荔很快到达了目的地。
　　“您好。”
　　那天去了现场的警察坐在靠里的位置。
　　“哎？”看见穿着警服的裴幼荔，两人对视一眼，惊讶道，“您怎么来了？”
　　“我想看一下虐猫案的卷宗。”
　　“卷宗？正好还没送去资料库，我找找……就在这儿。”
　　“嗯，谢谢。”
　　裴幼荔翻开，仔细阅读。
　　施虐工具是锤子，在该园丁的工具包内发现。
　　证物齐全，供词完整，笔录详尽。
　　猫咪主人叫朴世元，已经与园丁和解了。
　　因为他签了谅解书，所以只处罚了几个月的拘留。
　　虽然对这个结果不是很满意，但裴幼荔也没什么办法，毕竟猫不是她的。
　　“您为什么对这个案子这么关心？”其中一个警察试探地问。
　　“今天虐猫，明天可能就会杀人。”
　　裴幼荔又翻了一遍卷宗。
　　“和变态住在同一个小区，不会觉得恐怖吗？”
　　她微微抬了抬眸子，看了一眼警署环境。
　　两层设计，二楼应该是署长办公室，透明的窗前摆着几盆花，花旁站了一个二十几岁的少年。
　　他穿着皮质夹克，头发有点长，看不清长相，目光也同样落在她的身上。
　　裴幼荔收回视线，将卷宗交还给面前的警察。
　　办案流程正当合法，嫌犯特征也符合她的判断。
　　“辛苦你们了。”
　　“不辛苦，毕竟是您亲手交过来的案子。”两个警察脸上浮起讨好的笑。
　　裴幼荔不太适应他们的态度，只勾了勾唇角。
　　这时，警署门口似乎起了争执。
　　“记者大人，你怎么又来了？我都说了，那案子已经结了！”
　　“除非受害人自己站出来，不然不可能重新立案。”
　　“法律不是儿戏，警察也不能想调查谁就能调查谁。”
　　……
　　几人的交谈声时大时小，内容听不全。
　　“那人是谁？”裴幼荔询问。
　　“啊，您说他？SBS电视台的一个小记者，最近不知道抽什么疯，时不时就往我们这里跑，说什么……安上教会虐待儿童，搞精神控制，还非要让我们重新调查三年前的一个案子。”
　　“三年前？”
　　“对，三年前，有两个女的举报安上教会的牧师性侵，交了一个录像，结果，我们查看的时候，录像全程黑屏，后来才发现这两个女的有精神疾病。”
　　说着，其中一个警察指了指自己的太阳穴：“就是脑子有问题……我看这个记者也快了，谁不知道安上教会的吴牧师是个好人。”
　　“您那边一般负责重大案件，不在底下不知道，经常有这种报假案的，我们已经习惯了。”
　　裴幼荔无意识地点了点头，站起身：“那我先走了。”
　　两个警察立即礼貌道别。
　　从门口路过时，裴幼荔多看了几眼那个记者。
　　个子不是很高，栗色的头发卷卷的，穿着卡通图案半袖和宽松短裤，脸上有几颗痣。
　　她没停留，直接出了警署大门。
　　然而，裴幼荔没想到，他竟然追了出来。
　　“警官警官！您等一下！”
　　小记者的手扒着车窗，裴幼荔赶紧踩了刹车。
　　他一个趔趄，差点扑在地上。
　　“没事吧？”裴幼荔本想下车查看，看他站稳身形又放下了心。
　　“没事没事，”小记者笑得满脸憨气，“警官你是新来的吗？”
　　“不是，”裴幼荔望了望江南区警署的牌子，“我是市警察厅的。”
　　“市警察厅？”小记者眼前一亮，他就说，没在这里见过她，而且警衔不低，“我正在调查一个案子，您方便听一听吗？”
　　裴幼荔凝视着他：“您可以去我们厅里……”
　　她刚来，没有独立立案侦查的权力。
　　“我去过了，但是市警察厅一般只接收下属警署处理不了的重大案件，我的事情……”小记者表情为难。
　　裴幼荔沉默思虑片刻：“你说吧。”
　　如果真的有确凿的证据，她应该可以向宋承训申请介入。
　　“是这样的，安上教会的吴牧师您知道吗？”
　　“知道。”裴幼荔的脑海中浮现出那个抱着书的、牙齿稀疏的老男人的形象。
　　“那就好办多了！”小记者有点兴奋，但马上又变得有些犹豫，“您不会信教吧？”
　　裴幼荔一乐，学着宋承训那天的语气，“我不信教，我相信科学。”
　　小记者舒了口气：“那就好……”
　　他刚想继续说，裴幼荔放在侧边的手机就响了起来。
　　是宋承训。
　　“稍等一下，”裴幼荔示意小记者先保持安静，“喂？前辈？”
　　“你还在江南？”
　　“嗯，还在，刚要走。”
　　“快点回来，咱们组和毒品科马上一起开会。”
　　“好。”裴幼荔挂断电话，歉意地看向小记者，“怎么办，我今天有事，改天再说吧。”
　　后者瞬间有点失望。
　　他想了想，从包里掏出一张名片递给她：“请您务必抽时间联系我，我真的有很重要的事情要说。”
　　裴幼荔接过名片，上面印着名字——崔宇，常驻电视栏目是《我想知道真相》。
　　“会的。”
　　她将名片收进衣兜。
　　裴幼荔走后，江南区警署二层。
　　“就是那个女刑警？”长发少年懒散地倚在沙发上，手中拿着一个脏兮兮的棒球，“眼睛真漂亮。”
　　金力捏了捏桌上的文件，劝告：“你收敛些吧，多少次了，让我替你擦屁股！”
　　少年不在意地直起身，将手中的棒球朝金力扔去。
　　“你那是替我擦屁股吗？明明是为自己的仕途清扫道路。”
　　他没有真的想打金力，棒球落在对面的墙壁上，又弹了回来。
　　“……朴世元！”金力咬牙，“你别太猖狂了，如果哪天真的出了杀人这种大事，谁都救不了你。”
　　朴世元站起身，将手中的东西放在他的办公桌上：“金署长怎么知道，我没杀过人呢？”
　　圆圆的棒球有股子血腥味，是那只猫的。
　　金力：？？？
　　他想到什么，脸色大变：“崔才俊不会是替你顶罪的吧？”
　　朴世元微微笑了笑：“那倒不是，人确实是他杀的。”
　　金力松了一口气，嫌恶地驱赶：“滚滚滚。”
　　朴世元丝毫不在意他的口气：“要不要帮你向朴议员带好？”
　　金力：……混蛋。
　　朴世元弯了弯嘴角。
　　他想起刚刚和裴幼荔对视上的那个瞬间。
　　她的眼睛乌黑，晶莹剔透，像两颗黑珍珠，让人有种收藏的冲动。
　　比姜然漂亮，比姜然有趣，比姜然身材好，就是不知道……会不会比姜然更爱哭。
　　朴世元走出警署大门，刺眼的阳光将他的脸映照得无比苍白。
　　------
　　另一边，回到家的边泊贤站在楼下垃圾桶前。
　　犹豫良久，他终于翻开了盖子。
　　可回收垃圾桶比厨余垃圾桶好一点，还算味道清新。
　　大致翻了一会儿，没看到想要的东西，边泊贤有点迷茫。
　　这时，一个四五十岁的中年女人走过来：“孩子，你也要攒纸壳卖钱啊？哎咦，现在这东西不值多少，住我隔壁那个老头都不捡了。”
　　边泊贤：……
　　“大婶，这个垃圾桶多久清理一次啊？我丢了个东西。”他耐心地压低声音问。
　　原来是丢了东西，大婶恍然大悟：“哎呦，早上九点就被人倒掉了，现在也不知道垃圾场处理了没有……小伙子你丢了什么啊？重不重要？”
　　早上九点？垃圾场？
　　这小区物业也太尽职尽责了。
　　边泊贤扯了扯嘴角，道了声谢。
　　他刷卡走进楼门，登上电梯后照了照镜子。
　　渔夫帽，墨镜，口罩，还带了手套。
　　炎炎夏日里，如此严实的打扮确实很像拾荒者。
　　边泊贤叹了口气。
　　狗粮肯定是找不到了，他有点愧疚。
　　要不……在别的方面补偿她吧，毕竟都是邻居。
　　边泊贤在自家冰柜翻了一会儿，最终选定了几类市面价格稍贵的水果。
　　第一次敲门，裴幼荔不在家。
　　等到晚上十点，他才透过猫眼看见电梯在这一层停下。
　　边泊贤立即跑回客厅，把袋子提上，迅速折返。
　　然而，刚打开门的他只看见了裴幼荔的背影。
　　边泊贤：……
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　那天，她的样子分明就是不想理他。
　　边泊贤在门口纠结半天，决定把回礼的重任交给梦龙。
　　他先是蹑手蹑脚地把水果袋子放在裴幼荔的家门前，然后隔着一段距离手动教学梦龙上前挠门。
　　边泊贤并不知道，自己所有的动作都落入了裴幼荔的眼中。
　　她经受过特殊训练，听觉敏锐，早在回家时就听到了他开门的声音。
　　裴幼荔不知道边泊贤要找她，只以为他要出去。
　　现下，他生动形象教狗子挠门的样子……有点傻。
　　裴幼荔：边泊贤……是不是有精神分裂症？
　　先是扔掉她送的东西，又默默地回赠礼物。
　　裴幼荔还是打开了门。
　　她蹲下身，翻了翻袋子。
　　香蕉，西瓜，火龙果……
　　正在查看，梦龙突然一下子跳起来，咬了一大口她手中的火龙果。
　　正在对面猫眼处偷看的边泊贤：……这绝对不是他带出来的狗。


第25章 06
　　火龙果是红心的, 深粉色汁液沿着裴幼荔的手背流到了地上。
　　空旷的楼道里，只能听清柯基犬咀嚼的声音。
　　梦龙吃得很快，没几秒便又眼巴巴地瞅着她手中剩下的火龙果肉。
　　它嘴巴旁一圈的白毛已经变成了粉红色, 还粘着点籽。
　　裴幼荔：……
　　她剥下剩余火龙果的外皮, 一点点喂它。
　　没出息的梦龙吃了个干净, 还恋恋不舍地舔了舔裴幼荔手上残存的汁液。
　　边泊贤觉得, 他再不出去, 剩下的水果怕是根本进不去她家。
　　“吱呀——”
　　门被打开。
　　裴幼荔看见, 边泊贤拿着几张纸巾走了出来。
　　“那个……给你添麻烦了。”
　　她蹲在地上, 衣服领口不高，隐约露出来的皮肤雪白。
　　边泊贤一边将纸巾递过去, 一边礼貌移开视线。
　　裴幼荔站起来，擦了擦手：“水果是你送的？”
　　“嗯……回礼，”边泊贤解释道，“希望你能收下。”
　　想起那天他的态度和被扔掉的狗粮, 裴幼荔拎起袋子：“不用了, 家里还有很多水果，吃不完。”
　　语气格外冷淡。
　　边泊贤：……好像哪里出了问题？
　　“你叫……裴幼荔？”
　　“嗯。”
　　“我叫泊贤。”边泊贤重新介绍了一下自己，伸出手。
　　裴幼荔垂眸看了看他的手, 没回握：“我知道。”
　　边泊贤：……
　　他讪讪地收回手。
　　气氛异常尴尬，尴尬到梦龙也有点难以忍受。
　　“还有事吗？”裴幼荔再次出声。
　　她的眸子里没有什么情绪波动，完全是在对待陌生人。
　　“没……”
　　听见边泊贤的话, 裴幼荔弯腰摸了摸柯基黄色的软毛：“拜拜啦，梦龙。”
　　声音似云朵一样温柔。
　　对狗的态度比对他和缓百倍。
　　看着裴幼荔关上门，边泊贤想不通局面怎么变成了这样。
　　明明那天……她笑得像个小太阳。
　　他只能带着梦龙回了家。
　　不过, 边泊贤并没有放弃, 事情越不如意, 他越想迎难而上。
　　大约几十分钟后，裴幼荔又听见了敲门声。
　　“咳咳，我披萨点多了，梦龙不能吃，明天我又不在家，所以……”
　　边泊贤连续说了三条理由，却不好意思说出目的。
　　他的面颊柔嫩清新，看起来温软无害，清澈的眼神没有直接对上她的目光，而是时不时地才瞥过来。
　　不太自信，像是……怕她再拒绝。
　　“你……为什么要把我送你的狗粮扔掉？”
　　裴幼荔已经察觉到两人可能有误会，选择直接问出来。
　　“狗粮？”边泊贤怔了一瞬，条件反射地低头看脚边的梦龙。
　　感受到主人的视线，它叫唤了一声，似是在附和裴幼荔的质问。
　　“你知道我扔了？”
　　他没否认，裴幼荔抿了抿唇，打算关门。
　　“哎哎哎！别！”边泊贤连忙用胳膊抵住门框，“我不是故意的！”
　　裴幼荔停住动作，静静地等待他的解释。
　　“那天……看到你在打人，还抱着一只沾了血的猫……我以为你是……你是变态。”
　　“你也知道，做艺人偶尔会收到一些奇怪的东西，快递或者礼物之类的，不得不防。”
　　她问得太突然，边泊贤没做准备，说出口的话没什么顺序，但还算有条理，可信度也很高。
　　裴幼荔听懂了。
　　“打人是因为他在电梯里猥亵我。”
　　“我发现那只猫的时候，它已经死了，凶手受到了惩罚。”
　　裴幼荔轻声解释。
　　“还有，你今天晚上的行为……”她停顿一下，“更像变态。”
　　边泊贤：……
　　扒猫眼等一个女孩子回家，屡次让她收下自己的东西，确实……像变态。
　　“那你不害怕？你好像……是一个人住？”
　　“害怕？”裴幼荔一愣，眸子里染了些笑意，“你打不过我。”
　　边泊贤：？？？
　　他想反驳自己练过合气道，却意识到事实真的可能如她所说。
　　刑警实战经验多。
　　“你先进来吧，我去取个盘子。”裴幼荔让了让位置，示意他和梦龙进来。
　　边泊贤打量了一下室内装潢，黑白色系为主，简单整洁。
　　屋内飘着股甜腻的香味。
　　她刚刚好像在做饭。
　　快到十一点了才吃饭，刑警果然辛苦。
　　一会儿，裴幼荔拿了盘子走出来：“放在这里就好。”
　　她还端了一碗东西，色泽鲜亮的红豆粥。
　　“你晚上吃饭了吗？我煮了点东西，可以尝尝。”
　　边泊贤担心裴幼荔再次误会，撒谎：“没。”
　　他穿的就是拖鞋，便直接走进饭厅，拉开了椅子。
　　红豆粥刚出锅，非常烫，但味道软糯香甜。
　　“很好吃。”
　　听见边泊贤的夸奖，正在给自己盛粥的裴幼荔微微回眸笑了笑：“谢谢。”
　　她想起什么：“家里还有一箱牛奶，我没时间喝，梦龙需不需要？”
　　短腿柯基对全新的环境感到很新奇，正在客厅里转圈圈。
　　“它不能喝普通牛奶，”边泊贤解释，“大部分猫狗肠胃都很脆弱，喝普通牛奶容易乳糖不耐受，发生呕吐或者腹胀现象。”
　　“啊……”裴幼荔点点头，“我才知道。”
　　边泊贤微微笑着唤小狗狗：“梦龙，不要乱跑，会把姐姐家的地弄脏。”
　　“没关系，我一般没什么时间在家待着，地板已经两天没扫了。”
　　“我也一样。”
　　两人对视一眼，莫名生了点默契。
　　“谢谢你，很好吃。”裴幼荔坐在边泊贤对面，咬了一口他带来的披萨。
　　整齐的牙印出现在披萨上，被她咬过的地方，面饼正松软弹性地微微舒展开。
　　“能要一下你的号码吗？”
　　正喝着红豆粥的裴幼荔疑惑地抬眼看他。
　　“额……我们是邻居嘛，有什么事可以互相照应，留个联系方式比较方便……要是你觉得有点冒犯，不留也可以。”
　　边泊贤感觉自己身上的温度和红豆粥快达成了一致。
　　一直以来，都是女孩子追着他跑。
　　主动索要联系方式，还是第一次。
　　裴幼荔沉吟片刻，把电话号码留给了他。
　　她最近经常会去警厅的档案室，想要看看有没有和那桩案件相关的蛛丝马迹，所以忽略了感情线攻略。
　　但是，如果待攻略对象想要主动接近她，好像也没什么理由拒绝。
　　他们的误会解开了，她不讨厌他。
　　吃完红豆粥，边泊贤便主动告别。
　　能看得出，他很珍爱梦龙，总是走在小短腿柯基的后面，照顾它的速度。
　　就连抱它起来的动作，都像抱着婴儿一样。
　　------
　　一连好几日，裴幼荔按时上下班。
　　对于致幻药物的来源，崔才俊始终不肯透露，毒品科的审讯陷入了僵局。
　　宋承训接了下属辖区——麻蒲区递交上来的新案子，五年都没有告破的郊野无名女尸案。
　　裴幼荔每天都在协助他进行身份确认。
　　今天要去麻蒲进行实地勘察，她起的比往常早些。
　　夏日的清晨温度舒适，裴幼荔把锻炼挪到了室外。
　　紧身的户外运动装勾勒出纤瘦的腰肢和腿部线条，高高的马尾因为长时间的摇晃有些松散，碎发沾了点汗水。
　　朴世元坐在路边的长椅上，怀里抱着一只幼猫，偶尔看一眼裴幼荔。
　　他剪了头发，鼻梁上架着一副眼镜。
　　第十圈。
　　她马上就要过来了。
　　朴世元将手中的猫咪放在地上，走远了一些。
　　小猫咪独自向前爬，慢慢到了路中央，被正在减速的裴幼荔碰了个正着。
　　她停下来，用干毛巾擦了擦汗，然后俯身将它抱起来。
　　裴幼荔朝四周望了望，想要寻找它的主人。
　　恰巧，一个男生正朝她走过来。
　　“是你的猫吗？”
　　“是，”他笑得和煦，手中拿着瓶牛奶，“给您造成了麻烦吗？”
　　裴幼荔蹙眉，这男生的长相有点熟悉。
　　“没有，不过把小猫独自留在马路上很不安全，如果哪辆车路过……”
　　“您说的对，是我这个主人失职了。”
　　裴幼荔没再多说，打算回家换衣服去上班。
　　但那男生似乎与她同路，就跟在身后，保持着不远不近的距离。
　　裴幼荔微微侧头仔细看了看他的面容。
　　她终于想起在哪里见过他了——江南区警署署长办公室。
　　那天他居高临下，目光散漫阴鸷，现在……好像变了个人。
　　裴幼荔不动声色地询问：“您也是这里的住户？”
　　“是的，”男生微微笑了笑，“我叫朴世元。”
　　朴世元。
　　卷宗上的白纸黑字仿佛又浮现在眼前。
　　“您前几天……”裴幼荔斟酌着措辞，“是不是丢了只猫？”
　　朴世元微微讶异：“你怎么知道？”
　　短短几秒，他的表情变换了几次，惋惜和悲伤轮番出现：“它已经死了。”
　　“是我报的警，”裴幼荔沉默片刻，“节哀。”
　　朴世元蹲下身，把怀中的幼猫放在地上，拧开牛奶瓶，将白色的液体倒在瓶盖喂给它。
　　“这一只才几个月，我会好好保护它的。”
　　他轻柔地抚摸着猫咪的后颈，待它喝完牛奶，才提起它的前肢，重新把它抱入怀中。
　　猫咪用后腿抓了抓他的衣服。
　　“还没问你的名字。”
　　“裴幼荔。”
　　“谢谢你当时报了警。”
　　裴幼荔扯扯嘴角，刚想回答，就感觉有车停在了她旁边：“幼荔。”
　　是宋承训。
　　他们约好了时间一起去麻蒲区，但她在这里耽误了。
　　裴幼荔对朴世元微微颔首，打开车门坐上副驾。
　　宋承训打量了他一眼，踩下油门。
　　“前辈早上好。”
　　“你是不是还没吃早餐？喏，给你买的。”
　　“哇，还热着，谢谢前辈。”
　　……
　　两人的谈话声由大变小，传入朴世元耳中。
　　他的手劲不自觉加大，猫咪的挣扎也越来越激烈。
　　朴世元松了松，低声：“你还有用。”
　　另一边，宋承训将车停在楼下。
　　“你上去换衣服吧，我在这儿等。”
　　“好。”裴幼荔一边嚼着他买的鸡蛋三明治，一边下了车。
　　电梯上到17楼，她犹豫一会儿，敲了敲边泊贤的房门。
　　“谁啊？”
　　边泊贤睡眼朦胧，也戴了一个眼镜，头发乱糟糟的，显然刚从床上爬起来。
　　“裴……幼荔？”
　　边泊贤一怔，条件反射地捂住嘴巴。
　　他没刷牙。
　　“那个，我想问你，这样抱猫……是正确的吗？”
　　裴幼荔努力向他学着刚刚朴世元的动作。
　　朴世元给猫咪喂的牛奶，是超市常见的品类。
　　他拧瓶盖的时候，有很清晰的“咔”声，说明牛奶是未开封的。
　　至少养了两只猫的人，会不知道猫不能喝牛奶吗？
　　而且，边泊贤对待梦龙的温柔，和朴世元对待猫咪的温柔，总给她种不一样的感觉。
　　边泊贤一脸懵比，刚睡醒的他脑子转不过来弯，没明白她在比划什么：“哈？”
　　裴幼荔：……
　　“你拿梦龙做个例子？”她好像很着急，边泊贤便回头唤自家狗子。
　　然而，它正在软垫上睡得香甜。
　　他叹口气：“要不，你把我当成猫？”
　　裴幼荔：？？？
　　你不是猫，你是“小狗狗”。
　　她没过多辩解，只示意边泊贤背过身。
　　“就是这样。”
　　裴幼荔踮起脚，轻轻托了托他的腋下。
　　上臂内侧的皮肤最是敏感。
　　裴幼荔的手心微微有点湿，触碰到的地方一片酥麻。
　　边泊贤感觉身上渐渐起了小小的鸡皮疙瘩，心跳也在慢慢加快。
　　猫狗不喜欢这个动作，但他……
　　“是直接这样提起来的。”
　　可惜，裴幼荔很快收回了手。


第26章 07
　　“你说的是从腋下抱起猫咪？”
　　“虽然很多人都喜欢这么做, 但实际是错误的。”
　　“这种抱法使猫咪或狗狗的双脚腾空，重量集中在下半身，不但会让它们感到不舒服, 长久下去，颈椎也可能受到损害。”
　　“经常养猫狗的人不会这么做, 我抱梦龙的时候, 都尽量把它的后腿或者小屁股也托起来。”
　　边泊贤双手放在胸前, 做了一个类似于哄婴儿睡觉的动作。
　　裴幼荔认真地听完, 心中对朴世元的怀疑越来越大。
　　“好, 谢谢你。”
　　看着她转身回家, 边泊贤一脸莫名。
　　这么早叫他起来，就是为了学习正确的抱猫姿势？
　　她不会觉得他是动物专家吧？
　　边泊贤叹口气。
　　他最近魅力是不是有所下降？为什么……裴幼荔对猫狗的兴趣比对他的兴趣要大得多？
　　也许是没看过他的舞台？
　　下次开演唱会的时候，得邀请她去一趟了呢。
　　边泊贤推了推眼镜, 关上了门。
　　换好衣服, 走下楼, 裴幼荔一直在回想朴世元说的话和脸上的表情。
　　见过犯人一次, 就必须记住他的样貌, 这是刑警的基本技能, 她掌握得更多些, 可以按照回忆绘出大致的画像。
　　因此, 排除剪头发、佩戴眼镜和初次见面的距离比较远等等影响因素, 认出他并不是难事。
　　两只猫咪的主人不会养猫，这合理吗？
　　但那天的卷宗上确实是这么写的，而且不像是造了假。
　　江南区警署……到底是怎么办案的？
　　她不太想怀疑同僚，却又无法控制自己。
　　裴幼荔杵着额头, 望向窗外飞速驶过的景物, 脑子有点乱。
　　宋承训猜出了她有心事：“想什么呢？”
　　“啊……没事。”裴幼荔回过神。
　　她转过头, 看了看宋承训的侧脸，犹豫地问：“前辈，你那天……为什么让我不要和金署长打交道？”
　　“金署长？”宋承训皱眉，“也没什么，就是和他一起共事过，我不太喜欢他。”
　　“共事？”裴幼荔好奇地反问。
　　“嗯，我在江南区警署待过，”宋承训操作方向盘拐了个弯，“后来才调到警厅。”
　　整段车程，裴幼荔一直在打听金力和江南区警署的事情。
　　宋承训没透露多少有用的信息，只叮嘱她如果有事，要让他去交涉。
　　重案一组这次负责的麻蒲区无名女尸案是五年前的案子，时间久远。
　　附近村落的村民在郊外的树林里采蘑菇时，发现被害人身体匍匐在地，缺了根手指，手腕处被划破，失血过多而亡，姿势非常奇怪。
　　现场没有拖拽痕迹，只生过火。
　　麻蒲区警方提取了DNA，与失踪人口进行比对，却无一吻合。
　　有警察怀疑是自杀，但小路上只有一个男人的脚印，说明受害者并不是自己走进来的，因此案件毫无进展。
　　尸体被发现在树林深处，当年的案发现场早已经变成了湿湿的泥土地，上面落了不少零星的树叶，踩起来咯吱咯吱地响儿。
　　裴幼荔站在中间，仰头看了看，茂密的树林枝叶交叉错乱，有隐隐的阳光透过来。
　　五年，就算有遗漏的证据，也肯定早已经消失了。
　　两人大致勘察了一下周围的环境，便驱车返回。
　　同组的刑警元建报告说，崔才俊还是没招致幻药物是从哪儿来的。
　　裴幼荔去毒品科旁听了一场审讯。
　　玻璃墙面是双面镜设计，她看得到崔才俊，崔才俊看不到她。
　　审讯室环境封闭，白炽灯刺眼，温度也非常特殊，一般人被关这么久，即便不用刑罚，也会撑不下去。
　　崔才俊不像是个心智坚定的人，却仿佛很有底气，毫不在乎警方的诱导和威胁。
　　衣兜里的手机突然震动起来。
　　“裴女士，校服已经做好了，您看什么时候来取？”
　　裴幼荔问了店面打烊的时间，承诺今晚过去。
　　“我觉得这么下去不是办法，不然，你们就先把他关起来，尝试用其他方式溯源。”
　　“好。”
　　“不是还有其他药检呈阳性的人么？从他们入手，家庭成员、生活环境、学历背景……”
　　“这些人有的是学生，有的是无业者，有点混乱，已经在逐一排查了。”
　　裴幼荔点点头，回了重案一组的办公室。
　　下班之后，她先打车去了安上特殊教育学校，想要接走姜然。
　　“案件还未全部结束，有些事需要她配合，明天我再把人送回来。”
　　教会管理员朴成闵没有什么理由拒绝警方的要求，便提前通知了一位女老师——李恩惠，让她带裴幼荔去找姜然。
　　已是傍晚，教学楼里只亮了几盏灯，从台阶走上去时，她们撞到了一个拿着水盆的学生。
　　“对不起对不起！”小男孩立即爬起来鞠躬道歉。
　　看见李恩惠，他好像轻轻松了口气，但马上又有些紧张地看向裴幼荔。
　　“没关系。”
　　裴幼荔抖抖裤脚的水，对他微微笑了笑。
　　李恩惠捡起地上的盆，递还给小男孩，语气柔和：“去做你的事情吧。”
　　小男孩伸手接过，手背有些粗糙，不知道是不是因为总在外面贪玩。
　　待他离开，她才歉意地对裴幼荔道：“抱歉，小孩子莽莽撞撞的……”
　　后者摇摇头，示意没事。
　　“崔才俊……已经定罪了吗？”李恩惠突然问。
　　他的案子新闻上出过报道，裴幼荔没向别处想：“还没有，在进行一项调查，结果会影响量刑。”
　　李恩惠走到教室门前，对正在看书的姜然招了招手。
　　她穿着一条白色的小裙子，乌黑的长发柔顺又温软。
　　“今晚跟这个姐姐一起去玩，要乖一点哦，尽量配合姐姐做事。”李恩惠轻声叮嘱。
　　姜然点点头。
　　裴幼荔莞尔，牵起她的手：“李老师，你不用送了，我记得路。”
　　李恩惠应了声“好”。
　　“我们先去取新校服，然后陪姐姐换身衣服，再出去吃好吃的，怎么样？”
　　刚刚那盆水，不仅浇在了裴幼荔的裤子上，还渗了些到她的鞋子里。
　　姜然在她手心挠了挠，算是无声的应答。
　　两人打了车，一路上，姜然都非常安静。
　　只是，在出租车进入小区时，她突然抬头看了看裴幼荔，交握的手指也同步收紧。
　　“怎么了？”裴幼荔温和询问。
　　姜然又垂下了眸子。
　　裴幼荔越发迷茫，环视一圈周围的环境。
　　这不就是很正常的居民区么？有哪里奇怪？
　　但，姜然看起来真的很紧张，睫毛颤动的频率明显加快，手心里也渗出了不少汗。
　　这种症状在到达裴幼荔家时才有所缓解。
　　穿着一双小皮鞋的姜然拘谨地站在门口，没敢向里走，她竖起耳朵听了听屋内的声音，确认真的没有其他人，精神才松懈下来。
　　裴幼荔在衣柜里胡乱翻找着。
　　本来想换条裙子，跟姜然穿姐妹装，把关系拉近一些，但当了刑警之后，她就几乎没买过裙子。
　　最终，裴幼荔选了一条牛仔裤和花边白衬衫。
　　同色系，也算是姐妹装。
　　她满意地走出卧室。
　　“想吃什么？”裴幼荔关掉灯，带姜然离开房间，“部队锅，炸鸡，烤肉还是冷面？”
　　话音未落，她按下不久的电梯刚好停在了17层。
　　边泊贤和另外三个男生站在一起：“我真的想吃火锅很久了……”
　　话没说完，他就看见了裴幼荔。
　　“嗨……”
　　边泊贤的视线慢慢落在姜然身上，小姑娘又瘦又白，长得很好看。
　　很像她的妹妹。
　　姜然也认出了他，来学校教她弹过钢琴的哥哥。
　　可惜，那天她只学了一半，他走后也找不到其他人来教。
　　姜然抬起头，摇了摇裴幼荔的手求助。
　　这个姐姐给过她巧克力，还让她少忍受了一次疼痛，应该是个好人。
　　那首曲子很好听，她想学完。
　　然而，裴幼荔却误会了她的意思：“想吃火锅？”
　　姜然：……
　　她着急地举起胳膊，想用手语表达自己的想法。
　　“我们买了很多菜，你们两个一起也完全够吃。”边泊贤插话。
　　旁边的吴世埙、朴灿列和金俊棉也纷纷邀请：“其实刚刚泊贤就在说想邀请你过来一起吃。”
　　边泊贤：……他想归他想，你们三个卖兄弟也卖的太快了吧？
　　裴幼荔的目光在边泊贤身上凝了几秒，她低下头问姜然：“要跟这几个哥哥一起吃饭吗？”
　　明白在场的人都看不懂手语，姜然只能迟疑地点了点头。
　　裴幼荔：果然长得帅有优势。
　　她带着姜然跟去了隔壁。
　　相比自己家，他这里的色彩要丰富许多，不过都以莫兰迪色系为主，饱和度低，搭配在一起非常高级。
　　梦龙也在家，它先是围着边泊贤转了几个圈，才凑到裴幼荔身边蹭来蹭去。
　　“你们坐下等吃就好。”吴世埙罕见地撸起袖子进入了厨房。
　　朴灿列应声跟在他身后。
　　金俊棉：……
　　“我也来帮忙吧。”裴幼荔道。
　　姜然并不害怕梦龙，反而好像很喜欢它。
　　她不担心。
　　“没关系，”金俊棉拎起两袋在超市里选购的东西，“火锅不麻烦，交给我们就行。”
　　边泊贤默默戳穿：“除了灿列，你们两个会做饭？”
　　“呀，”吴世埙率先反驳，“我会做饭啊，料理师懂不懂？”
　　“料理师？”金俊棉笑出声。
　　“呵，”边泊贤无语附和，“好的，吴料理师，先调个酱汁出来？”
　　吴世埙懵：“酱汁不是买了吗？放在锅里的那个。”
　　边泊贤指了指橱柜，示意需要先拿碗出来：“蘸肉吃的那个，需要现在调制。”
　　他想绕过灶台，却被人拉了拉衣角。
　　“嗯？”
　　是姜然，她好像有话要说。
　　边泊贤条件反射地看向正在系围裙的裴幼荔。
　　后者微微颔首。
　　得到首肯的他便跟着姜然去了其他房间。
　　知道她不会说话，边泊贤拿过纸笔。
　　姜然的字不太好看，但是很整齐。
　　[哥哥你能教我弹钢琴吗？]
　　边泊贤“啊”了一声，原来她想说这个。
　　他耐心询问：“哪一首呢？”
　　[就是那天你弹的那一首。]
　　边泊贤回忆了一下：“久石让的《临海小镇》？”
　　姜然不记得名字，听他这么说，就点了点头。
　　“嗯……当然可以呀，”边泊贤突然想到什么，语气变得有些诱哄，“那你跟我交换一个秘密好不好？”
　　警方没有向媒体公布“崔才俊案”的受害者细节，他不知道姜然和裴幼荔的关系，只觉得这孩子经常出现在裴幼荔身边，两人一定很亲密。
　　他想了解更多裴幼荔的事情。
　　然而，听见这话的姜然瞳孔皱缩。
　　一瞬间，边泊贤觉得她看向自己的眼神发生了改变，有种……说不出的害怕和犹豫。
　　他蹙起眉毛，不知道怎么回事。
　　“那个……”边泊贤不记得姜然的名字，“哥哥教你，不需要——”
　　交换秘密了。
　　他的话突然卡在了嗓子里。
　　因为，面前的女孩儿突然伸手抓住了自己的裙摆，将它缓缓向上撩起。
　　边泊贤：？？？
　　他连忙俯身按住她的手：“别别别，你做什么？”
　　姜然的大眼睛干净清澈，掺着点迷茫。
　　边泊贤表情凝重，语气严肃：“谁教你这样做的？”
　　姜然没写字，抓着裙摆的手也没松开。
　　意识到自己可能吓到了她，边泊贤蹲下来，压低嗓音，继续柔声询问。
　　“告诉哥哥，是谁教你这样做的？他还教了你什么？”
　　“……就交换这个秘密吧。”


第27章 08
　　姜然画了两幅画。
　　第一幅画的主体是大人和孩子, 第二幅画是一群人。
　　线条简单稚嫩，但表达的内容很清晰，并且不堪入目。
　　裴幼荔死死地捏着纸页, 指甲差点将它戳破。
　　“那个女孩子……”
　　“她叫姜然。”
　　“好，姜然告诉我, ”边泊贤又递了一张纸给她, “牧师说, 每个人降生到这个世界都是来赎罪的, 有缺陷的人罪孽更深, 想要洗清这些罪孽, 就要……那个。”
　　末尾几个字，他说得尴尬又含糊，但裴幼荔能听懂。
　　“灵脉皆有罪行, 肉/体归属圣主。”
　　两人异口同声, 不自觉对视一眼。
　　“你怎么知道这句话？”边泊贤疑惑, “这是刚刚姜然写的。”
　　“……我去旁听过安上教会的宣讲, ”裴幼荔咬牙, “谁能想到这句话是这个意思。”
　　边泊贤沉默片刻：“这个牧师是不是已经构成性侵了？你们……应该马上逮捕他啊。”
　　给没有三观的清清白白的孩子灌输这种畸形思想, 叫他们“人渣”都是在侮辱“人渣”。
　　“逮捕？单凭两幅画？”裴幼荔头疼地抚了抚额头, 让自己恢复理智, “孩子的证言能有多少法律效力？姜然从小就生活在安上教会, 她会去警局报案吗？就算她去了……如果安上教会指出姜然是受人教唆，或是可以证明她存在精神问题呢？我们有其他证据吗？”
　　连续几个反问，砸得边泊贤头脑发懵。
　　“那……就让他们逍遥法外？”
　　他们在客房卧室，为了不让姜然听到, 门紧关着, 声音也压得很低。
　　“逍遥法外？当然不行！”裴幼荔斩钉截铁。
　　几秒后, 她叹口气，半蹲下身体，埋头在床铺上：“但是……我们要怎么跟姜然说，她十几年来接受的教育都是错误的……”
　　世界观全面崩塌，这对一个孩子来说几乎是毁灭性的打击。
　　“而且……”裴幼荔脑中飞速运转，“需要证据。”
　　突然——
　　“您说他？SBS电视台的一个小记者，最近不知道抽什么疯，时不时就往我们这里跑，说什么……安上教会虐待儿童，搞精神控制，还非要我们重新调查三年前的一个案子。”
　　她回想起江南区警署小警察的话。
　　崔宇记者。
　　他如果要求重新调查那桩性侵案，手里肯定多多少少有证据。
　　裴幼荔立即起身，打开卧室门。
　　客厅里，金俊绵他们已经吃上了。
　　“这个要不要？很好吃的。”
　　“姜然，你多吃肉，小孩子千万不要减肥。”
　　泊贤家没有鸳鸯锅，为了照顾姜然清淡的口味，金俊棉干脆在饭桌上放置了两个锅，一个辣味，一个清汤。
　　姜然被三个哥哥簇拥在中间，面前的小空盘上都是给她晾的肉，梦龙还靠在她的腿上。
　　宠溺又温馨。
　　她本应该像其他孩子一样，拥有正常幸福的人生。
　　裴幼荔握紧拳头。
　　姜然歪头看向她和边泊贤。
　　这个哥哥和姐姐都长得像天使一样，站在一起就让她觉得舒服。
　　吴世埙招呼：“泊贤哥，你们做什么去了？快来一起吃啊。”
　　边泊贤：……团霸忙内突然叫他哥还有点不习惯。
　　裴幼荔松开手指，压下心中的情绪，对几人微微笑了笑：“工作上有点事，去去就回。”
　　她拍了拍姜然的肩膀，迅速推门回家。
　　朴灿列疑惑地看向边泊贤：“这么晚还有工作？”
　　“刑警嘛，”后者没透露两人刚刚交谈的内容，“总有突发情况。”
　　他坐在了姜然对面。
　　另一边，裴幼荔在前天上班穿的衣服里翻出了崔宇的名片。
　　电话拨过去，隔了一会儿才被接通。
　　“喂？”那头的男声压得很低，不仔细听根本听不清，“有什么事都等会再说，我忙着呢。”
　　“……崔记者，我是首尔地方警察厅的裴幼荔。”
　　“首尔警察厅……裴幼荔？”崔宇反应一会儿，差点激动得尖叫出声，“裴警官，你怎么联系我了？”
　　“你在哪儿？我想……了解一下上次你说的案子。”
　　听到这句话，崔宇非常兴奋，但他似乎不太方便，仍旧压着声音：“裴警官，我来蹲点了，我们明天约个时间怎么样？”
　　蹲点？
　　他去哪里蹲点了？不会有危险吧？
　　“……现在就见面吧，把地址发给我。”裴幼荔立即做了决定。
　　崔宇一愣。
　　这么着急？
　　挂断电话后，他编辑了一条信息给她。
　　“姜然，姐姐有事要出去一趟，你先去另一个哥哥家待一会儿好不好？”
　　回到隔壁，裴幼荔和姜然商量。
　　她想让零一过来。
　　有了刚刚的事，裴幼荔不敢轻易相信任何一个男人。
　　零一是系统，知根知底。
　　然而，姜然还惦记着学琴的事，以为走了就再也见不到边泊贤，便向他那边凑了凑。
　　裴幼荔：……她还不如一个见了两面的人。
　　裴幼荔选择性地忽略了自己与姜然也才见过三四面的事实。
　　“要不……先让她待在我这里？”边泊贤试探地问。
　　裴幼荔客气道：“我怕耽误你休息。”
　　边泊贤看了看时间，还不算晚：“我明天下午才出门。”
　　似乎是看出了她的犹豫，他抿了抿唇，内心有点失落：“你要是不放心……我们可以一直通电话。”
　　“我没不放心，”裴幼荔停顿一下，妥协，“麻烦你照顾姜然了，我尽量快一点赶回来。”
　　边泊贤很珍爱狗狗，还对姜然的事毫无保留。
　　他在她这里，算是有很高的可信度。
　　边泊贤点了点头。
　　崔宇给的地址不是很近，为了用最快的速度到达，避免他出什么事，裴幼荔选择先打车去取警车。
　　她提前跟值班刑警元建打了招呼，让他把车钥匙送到楼下。
　　裴幼荔将警灯放在了越野车顶，红蓝色的灯光交替闪烁，配上警笛，不用管交通警示灯，路上的行车也纷纷让道。
　　临近崔宇说的地点，她把警笛和警灯停了。
　　不一会儿，裴幼荔看见他抱着个大书包，鬼鬼祟祟地走了过来。
　　“裴警官。”崔宇坐上副驾。
　　“嗯。”裴幼荔掉头折返，找了个僻静处。
　　崔宇望了望周围的环境：“我等了很久，您终于找我了。”
　　裴幼荔沉默几秒：“把你知道的，关于安上教会的事情全都告诉我。”
　　“那就得说很久了。”
　　崔宇打开包，拿出电脑，找出保存已久的视频。
　　视频中，一个口齿不清的小男孩站在中间：“妈妈，求求你好好工作，只赚了一点钱为什么不知悔改？好饿，让我吃一点饭吧。”
　　裴幼荔有点莫名，她记得，他在警署门口说的明明是性侵案。
　　“三年前，有两个二十岁左右的女孩子找到我，给我看了这段视频。”
　　“这个小男孩，就是她们中的一个生下来的。”
　　裴幼荔瞪大眼睛，内心一片惊疑。
　　她没有打断崔宇，继续认真地听他讲。
　　安上教会是十多年前才出现的新兴宗教，最开始致力于帮助贫困儿童，因此迅速崛起，教众繁多。
　　吴牧师借传教为由，给教众洗脑，鼓励他们将自己的孩子送到教会，接受更良好的教育。
　　但实际上，被送进来的孩子在这里根本学不到多少知识。
　　他们被称为“灵脉”，大部分要被迫去打各种零工，或是服侍吴牧师一家的起居生活，小部分可能会遭到吴牧师等教会管理人员的侵犯。
　　等这些孩子长大成人，吴牧师还会强迫他们男女配对，举行集体婚礼，在他的监视下度蜜月，直至怀孕。
　　等到孩子生下来，吴牧师便将孩子带走，威胁孩子的父母继续为教会做事。
　　新一轮的罪恶循环开始。
　　这两个女孩子，便是其中的受害者。
　　她们去了江南区警署报案，但不知为何，提交视频证据后，负责案件的警官说是空文件，还找来了心理医生鉴定她们的精神状态。
　　无奈，两个女孩子又联系到SBS《我想知道真相》栏目，给崔宇看了视频。
　　“后来呢？”
　　“我打算给她们做个专访，打码放入节目，但是……”崔宇停顿一下，“等我再找到她们的时候，一个被送进了封闭的精神病院，一个回到了安上特殊教育学校教书。”
　　“教书的那个女生，名叫李恩惠，她跟我说，是她们两个在编故事，让我不要再追查下去。”
　　裴幼荔内心已经一片惊涛骇浪：“你没放弃。”
　　她用的是肯定句。
　　“怎么放弃？一想到有那么多受害者……”崔宇叹口气，“媒体和记者的作用不就是揭露这个世界的不公吗？”
　　“你……”裴幼荔扶上方向盘，“我很佩服你。”
　　崔宇微微笑笑，栗色的头发很可爱。
　　“给你分享我调查到的结果。”
　　“前年我冒充过新教徒，入教的时候，要求将全部衣服都脱掉，喝一杯圣水，我没敢喝，就被赶出来了。”
　　“后来，我私下偷偷采访过教众，他们说，喝了那个圣水以后，浑身飘飘然然的，真的像到了天堂。”
　　“偶尔，我还会去吴牧师家外蹲点，但他警惕性很高，又雇了很多打手，所以没多少……视频和照片。”
　　崔宇又给她听了几个录音片段。
　　“这个是我去年拍到的，江南区警署和吴牧师，绝对有交易。”
　　裴幼荔接过照片。
　　拍摄的角度很隐蔽，内容是金力和吴牧师共同进餐。
　　吴牧师的衣服和那天她在教堂里看到的完全不同，花色衬衫配金链子，像个暴发户。
　　“裴警官，你知道统意教吗？”
　　裴幼荔转过头，疑惑：“统意教？”
　　“统意教是一个非常大的宗教，在它全盛时期，创始人创建了大型财团和亚冠级别的足球俱乐部，还发起并赞助了世界宗教大会……后来才被爆出丑闻。”
　　裴幼荔瞳孔震动。
　　“我想说的是，表面上看，这些宗教只是宗教，”崔宇一字一句道，“实际上，他们都会接受社会捐款，发展正规产业，甚至……结交权贵，来满足私欲。”
　　裴幼荔喃喃：“你的意思是安上教会……”
　　“很可怕吧，”崔宇点点头，“只是我的猜测，如果真是那样……”
　　今晚的信息量太大，裴幼荔受到了巨大的冲击。
　　崔宇试探地问：“裴警官，你会重启案件调查吗？”
　　“会，”裴幼荔斩钉截铁，“不过，要想烧掉安上教会，需要一根导火线。”
　　姜然的画，崔宇的调查，江南区警署的异常，都连在了一起。
　　事实是明摆着的，但法律、首尔地方警察厅、宋承训和厅长不会相信推测。
　　圣水……和在崔才俊那里发现的致幻药物有关系吗？
　　他是自愿为教会做事，还是被胁迫？
　　如果用吴牧师诈一下崔才俊……
　　裴幼荔心事重重地把崔宇送回了家。
　　“崔记者，请你将调查到的东西备份发给我，还有……保护好自己。”
　　“这是我的手机号。”
　　他下车时，她认真地叮嘱。
　　“嗯，我会的。”
　　回家的路上，裴幼荔给边泊贤打了个电话。
　　“姜然在做什么？”
　　“她在弹钢琴，第二段还没学明白。”
　　“这么晚了，其他住户不会觉得吵吗？”
　　“我的房间很隔音。”
　　“哦。”
　　一阵沉默，听筒里只有滋滋的电流声和间断的弹琴声。
　　“你的事……办得怎么样了？”她走时虽然没说，但边泊贤隐隐猜出是为了姜然。
　　“嗯……”一想起安上教会，裴幼荔就觉得心累和无力，“很难。”
　　几秒后，她又重复了一次：“很难。”
　　“如果有需要帮助的，可以联系我，”他停顿一下，“我可是边泊贤。”
　　裴幼荔：……
　　她轻笑出声：“好，边……泊贤。”
　　虽然前面还是加了个边，但是后面的两个字念的比以往亲近了些。
　　“哥哥再给你弹一遍，仔细听哦。”边泊贤对姜然道。
　　他没有挂断电话，而是将它放在了一边。
　　黑白琴键不断交错着，流畅的乐曲便从那头传进了车内。
　　还是久石让先生的《临海小镇》。
　　柔和动听，在她独行的夜晚里，宛如清辉。


第28章 09
　　裴幼荔去找了李恩惠。
　　一是, 需要把姜然送回去。
　　裴幼荔也不想这样做，但姜然一直留在这里，会让安上教会起疑。
　　而且, 她现在正被警厅关注, 吴牧师应该也不可能再顶风做什么。
　　二是, 希望李恩惠能够作为意识清醒的受害者出面, 要求重新调查三年前的案件。
　　裴幼荔以为, 终于有人关注到黑暗的角落, 李恩惠一定是迫不及待的。
　　然而, 她拒绝了。
　　“没有用的，裴警官, 曾经我也尝试过，但带来的结果不是正义……我的姐妹现在已经成了一个真正的疯子。”
　　“这次不一样，”裴幼荔劝说, “崔记者已经调查到了不少东西, 我们可以……”
　　李恩惠直接打断了她：“没有什么不一样，如果我要求重新调查，案子会去哪里？”
　　“按照流程, 先是在江南区警署……”裴幼荔停顿一下，“但是只要可以证明江南区警署与安上教会存在利益关系, 或者让案件得到公众关注, 我们就有可能插手。”
　　“有可能？”李恩惠轻轻笑了一下, “我不会再做没有把握的事情了。”
　　“李老师，没有第一个人站出来, 连可能性我们都不会有。”裴幼荔皱眉。
　　李恩惠抿了口咖啡, 沉默一会儿：“很抱歉, 裴警官, 我还要回去管理孩子们，再见。”
　　“哎！”裴幼荔站起来，拉住了她的胳膊，“李老师，看着那些孩子，你都不会……”
　　“我会。”李恩惠转过身，眼神中，复杂，痛心、无奈和妥协交织在一起，“但是……不只江南警署。”
　　裴幼荔手劲松了松：“什么意思？”
　　“事情比你想得要复杂，”李恩惠轻轻挣脱她的桎梏，“裴警官，看不到希望之前，我无法再提供任何证词。”
　　希望？
　　望着李恩惠的背影越来越远，裴幼荔猛地喝了一大口咖啡。
　　但是，刚入口，她就被苦到差点吐出来。
　　果然，不管到哪个世界，咖啡这种东西都不适合她。
　　裴幼荔强行将黑色的液体咽下去，脑子仿佛也被重新激活。
　　李恩惠不出面，姜然不出面，崔宇的证据作为逮捕理由还不足够……
　　她手上只剩下一个人了，崔才俊。
　　这男人死猪不怕开水烫，感觉要好好费点工夫。
　　裴幼荔回到警厅，将事情告诉了宋承训。
　　“这两个人，我当时见过一面，”他看了看李恩惠和另一个女孩儿的长相，“案子是金力经手办的，结束后不久，他就升了署长。”
　　虽然没明说，但宋承训明显也对当年的事有怀疑。
　　裴幼荔提议：“崔才俊肯定以为我们不知道安上教会……我打算诈一下他。”
　　宋承训捏着吴牧师和金力就餐的照片，思虑片刻。
　　“你准备充分一点，再对崔才俊进行一次审讯，就一次。”
　　“我们不能两个人都出现，要让他以为，重案一组很忙。”
　　“除了你、我和记录员，审讯内容不能有其他人知道，”他抬头看向裴幼荔，“金力在警厅有认识的警员，事情水落石出之前，务必不能打草惊蛇。”
　　到底是前辈，想事情很周全。
　　裴幼荔点点头。
　　她收集制作好所需的准备材料，几天后开始了审讯。
　　“警官，我都快重复一个月了，毒品的事情我真的不知道，”还没等裴幼荔开口，崔才俊就向椅子上一仰，“酒吧人那么多，你们去问问其他人啊。”
　　“这次不是问你这个，”裴幼荔没理会他破罐子破摔的态度，“说吧，除了姜然，还有多少女孩受害？都叫什么名字？”
　　“什么女孩？”崔才俊一时发懵，“警官，我也说了，我没有想要性侵姜然，当时你在现场啊！我只是摸了摸，充其量……只能算猥亵吧。”
　　裴幼荔微微笑了笑：“崔才俊，你应该理解我的意思。”
　　清亮的眸子似有深意。
　　“……我不理解。”
　　裴幼荔没多废话，直接道：“吴牧师被捕了，安上教会的犯罪事实我们已经掌握了。”
　　听到吴牧师和安上教会几个字，崔才俊一愣，表情明显凝固。
　　“什么吴牧师和安上教会……我不认识。”
　　“不认识？”裴幼荔抓住崔才俊的言语漏洞，“经过我们的调查，你高中上的补习班就是安上教会吴牧师的私人产业。”
　　“我上补习班还要查老板是谁吗？”崔才俊仍旧嘴硬，“我只记得我的老师都是哪几位。”
　　对于他的抗拒和否定，裴幼荔没有表现出丝毫的犹豫与动摇，反而面色更加严肃。
　　“崔才俊，你以为我在逗你玩吗？”
　　她把准备好的电脑转了个方向，让他能够看清上面的视频。
　　“首尔市江南区安上教会日前被指控虐待儿童、性侵等多项罪名，教会头目——吴丁均牧师已被控制，据悉……”
　　视频是崔宇记者伪造的，他很专业。
　　崔才俊目光发愣。
　　在看到打着码、体型形似吴牧师的人戴着手铐脚链时，他的身体不自觉地前倾，似乎想要看得更加清楚。
　　“安上教会的事已经引起了民众的关注，这两天你应该也注意到了。”
　　崔才俊这才反应过来，警厅最近确实有点反常。
　　毒品科连续好几天没有提审他，以往的审讯至少有两位警官，今天……却只有一位。
　　宋承训那么忙？还是说……在侦理吴牧师的案子？
　　“我今天找你的原因是，吴丁均的供词对你很不利。”
　　“你已经背负了一条人命，如果再牵涉到虐童、性侵或者贩毒什么的，量刑就很难说了。”
　　“十年？二十年？无期都有可能。”
　　察觉到崔才俊的动摇，裴幼荔继续慢慢地瓦解他的心里防线。
　　虐童、性侵、贩毒……
　　吴牧师说了多少？警方到底掌握了多少？
　　崔才俊心乱如麻。
　　“有些事情，你得自己说出来，我们才可以帮你，争取最有利的量刑。”
　　“他……都说了什么？”
　　一阵长久的沉默对峙后，崔才俊突然冒出了这么一句。
　　裴幼荔眼睛眯了眯，却没有表现出什么异样的情绪。
　　她在电脑的触摸板上移了移鼠标。
　　另外一则监控浮现在崔才俊眼前。
　　“裁定好刑期后，你大概率会去这里。”
　　“监狱里的人，最歧视因为虐待孩子和性侵进去的人了。”
　　“你……”
　　裴幼荔的视线向下滑了滑：“估计会很惨。”
　　崔才俊：……
　　看着不堪入目的视频画面，他的内心极度恐惧纠结，嘴巴微微张开又闭上。
　　“我们只等你三天时间。”
　　裴幼荔没有打算现在就让他出供词。
　　她不能让崔才俊以为警方急切地希望从他嘴里撬出什么，而要让他觉得警方知道全部的真相，从而使其产生恐惧和依赖感。
　　“如果三天后你还不……我们就只能采用吴丁均的说法了。”
　　她慢慢踱步到崔才俊面前，微微俯身，握上他的肩膀。
　　“我们做警察的，虽然痛恨你们，但肯定希望更罪恶的人得到法律的审判和应有的惩罚。”
　　“崔才俊，我不知道你有没有在吴丁均的安排下秘密结婚生子，也不知道你为什么如此嘴硬，但是……机会只有这一次。”
　　“如果你想寄希望于安上教会来拯救你，怕是会落空。”
　　“请你好好想一想，真的要做他们的弃子或替罪羊吗？”
　　“能救你的只有你自己。”
　　说完，裴幼荔将一个崭新的钟表和播放着监狱视频的电脑放在不远处的桌子上，走出了房间。
　　“做得好。”一直在审讯室门外看着的宋承训对她微微点了点头。
　　他走进重案一组的办公室，扫视一眼正在做事的组员：“最里面那间审讯室，除了裴幼荔和我，谁都不许再进去了。”
　　拿着钢笔的元建微微有点疑惑，却也没有多问。
　　三天。
　　裴幼荔几乎住在了首尔地方警察厅，隔窗观察着崔才俊的一举一动。
　　他人身受限，无法进行任何活动，只能饱受折磨地等待时间流逝。
　　一日三餐，裴幼荔照常送进去，但她从不与他交谈。
　　相比之前的满不在乎，崔才俊渐渐表现得越来越焦躁，同时，食量也在大幅度减少。
　　时钟“滴答滴答”的声音在空荡荡的审讯室里格外清晰，一点一点地蚕食着他的心理防线。
　　终于到了最后的决胜日。
　　宋承训在外面等，裴幼荔一个人进入审讯室。
　　“想好了吗？”
　　崔才俊没有回答，模样比刚进警厅的时候落魄不少。
　　裴幼荔关掉电脑，拿起钟表，就要转身出门。
　　“裴警官，我有话说。”崔才俊的声音非常沙哑。
　　紧握着的手指不自觉松开，裴幼荔在心里轻舒出一口气。
　　第一步，暂时胜利。
　　------
　　入夜，江南区某豪宅外。
　　崔宇将背部紧贴在墙上，举着根树枝摇摇晃晃地对着围着他的几个警员奋力比划。
　　“你们不要过来啊！我……我是记者！有拍照和采访的权利！”
　　金力站在后面：“崔记者，有人举报你偷拍，我们也是秉公办事。”
　　“屁偷拍——”
　　话音未落，急速的警笛由远及近，好几辆闪着红□□光的警车停在了附近，对正在对峙的几人形成了包围之势。
　　金力回过头，那天来过警署的女刑警正从为首的车里走出来。
　　看见她，崔宇差点激动到落泪：“裴警官！”
　　听到声音，裴幼荔对他微微点了点头，似乎是在安慰。
　　接着，十几个警员依次小跑下车，越过金力，直接冲进了吴牧师的住宅。
　　裴幼荔对他亮了亮证件和搜查令。
　　“首尔地方警察厅，裴幼荔。”
　　“现已涉嫌虐童、非法□□、性侵等罪名对吴丁均进行拘留，并依法对其住所进行搜查。”
　　“崔宇是重要证人，我要带走，请您配合。”
　　她的声音分贝不大，但咬字标准，金力听得很清楚。
　　一系列的罪名让他的瞳孔晃了晃，脑子在几秒钟里翻天覆地。
　　“总厅办案，我们下属辖区也有义务配合，可以一起……”
　　“一起搜查就不必了，金署长和吴丁均既然有私交，还是回避为好。”
　　裴幼荔微微笑着戳穿他的意图，声音轻柔坚韧。
　　“还有，希望大家能等到搜查结束后再回警署，也不要使用手机或其他通讯工具。”
　　她没穿警服，风衣里别了把配枪，耳侧的碎发随着轻风摇动，漂亮的脸蛋在夜晚分外白皙。
　　金力沉默片刻，勉强地扯了扯嘴角。


第29章 10
　　重案一组这次的行动兵分两路, 裴幼荔带一队负责搜查吴丁均的住所，宋承训带另一队搜查其名下的学校和补习班。
　　由于涉及到了毒品，宋承训担心搜查和抓捕会遇到暴力抵抗, 所以要求重案一组全员持枪。
　　他的担心不无道理, 吴丁均一家确实没有配合, 刚刚进入的警员恰好撞见他们带着保镖想要从别墅后门驾车逃走。
　　幸好, 裴幼荔在后门也布置了警力。
　　两个警员驾驶警车拦在了吴丁均的前后, 及时将他截停。
　　跟着裴幼荔一起行动的都是临时抽调的特警, 身手敏捷, 区区几个保镖不在话下。
　　并且，裴幼荔鸣枪示警后, 他们就老实了。
　　吴丁均被两个警察从车里扯出来，模样十分狼狈。
　　崔宇拎着摄像机凑上前，给他拍了好几个大特写, 嘴里还嘟囔着：“让你报警抓我偷拍, 这回我拍个够。”
　　裴幼荔：……他那个小身板，是怎么承受住摄像机的重量的？
　　她走进别墅，崔宇跟在后面, 还想继续拍。
　　“警方搜查就不要拍了，之后我们都会公示。”
　　“好。”崔宇听话地收起相机。
　　吴丁均名下不只一个房子, 最大的是这栋别墅, 一共三层。
　　一些孩子和几个成年人被特警从二楼带了下来。
　　孩子们大多身上有伤, 皮肤都很粗糙，尤其是手, 和裴幼荔在学校撞到的那个小男孩的状态差不多, 应该是常年干活所致。
　　除此之外, 现场还搜出了一些施暴工具和影像带。
　　裴幼荔让负责勘探的警员仔仔细细地拍了照片, 并锁好了门窗。
　　她和宋承训一前一后回到警局，时间差不多。
　　明明没有对外公布搜查和抓捕行动，但令人惊异的是，安上教会的死忠教徒不知道从哪里得到了消息，正围在警厅门口。
　　“吴牧师是因为什么罪名被捕？”
　　“好像是那个记者……我早就觉得他鬼鬼祟祟的不像好人！”
　　“请警方给出一个合理的说法，你们不能乱抓人啊！”
　　……
　　有警员拦着劝说：“我们没有证据是不会抓人的！如果吴丁均没有犯罪，自然会放了他！”
　　教徒情绪激动，丝毫听不进去。
　　“可以用点手段驱赶，但是千万不要打人，避免发生大范围争端，引起不良影响。”
　　裴幼荔叮嘱几句，和宋承训一起进了楼。
　　“你那边怎么样？”他皱着眉问。
　　“搜到了不少证物，不过……”裴幼荔如实回答，“没找到最想看到的东西。”
　　“毒品？”宋承训似有所料，“我们这边也没发现。”
　　“根据崔才俊的证词，吴牧师经常会靠这东西蛊惑新教徒，不可能搜不到啊……难道是已经销毁了？”裴幼荔心中隐隐浮现出一个猜测，“但是，从警厅到搜查地，十多分钟就到了，除非……”
　　除非警厅有卧底。
　　宋承训也想到了这个唯一的可能性。
　　“你带人把所有的证物整理一下，”他嘱咐道，“你亲自盯着，一刻都不能离开。”
　　裴幼荔立即点头。
　　两人分开后，宋承训梳理了一下整个行动过程。
　　首先，崔才俊招供，他做了抓捕的决定。
　　其次，因为牵涉众多，需要上报行动计划给警察厅厅长安泰和，安泰和迅速签署了搜查令。
　　最后，宋承训让元建将命令通知给重案一组的其他人，上交手机并领取武器。
　　提审崔才俊是裴幼荔主导，她不可能有问题。
　　安泰和厅长是提拔自己的人。
　　如果他是安上教会的背后势力，完全可以通过拖延签署搜查令的方式，留给嫌犯更加充分的、销毁证据的时间。
　　很明显，吴牧师知道消息时已经晚了，只能选择处理最重要的证物。
　　之前负责审讯记录、知道审讯内容的警员也同理。
　　那就……只剩下了一个人。
　　透过办公室的玻璃窗，宋承训看向跟在裴幼荔身后的元建。
　　“所有人，把配枪交回去吧，”他走出办公室，“……幼荔，你等一下。”
　　裴幼荔停下脚步：“前辈？”
　　“你明天找时间安排所有住在吴丁均家和特殊教育学校的孩子做个体检，”宋承训郑重道，“另外……你带着枪。”
　　裴幼荔迷惑：“带着枪？”
　　“嗯，一直带着枪。”宋承训凝视着她的眼睛，格外认真，“睡觉也得带着。”
　　裴幼荔一怔，轻笑：“这好像不太符合规定。”
　　宋承训拍拍她的后背：“我是组长，出了什么事，我担。”
　　“……好，组长nim，”裴幼荔心里一暖，对他敬了个礼，“忠！诚！”
　　“我先去厅长那边汇报工作，然后出去一趟。”
　　“出去？不审讯吗？”
　　“等证据整理完了再审，我去查吴丁均的通话和交易记录。”
　　“对啊！还有这个呢！”裴幼荔眼前一亮。
　　她的眸子很清透，眼尾微微带点上扬的弧度，但只要一激动，就会慢慢变圆。
　　宋承训轻咳一声，压住不听话的嘴角，拿着记录本走了。
　　不仅是吴丁均，警局里的……他也要查。
　　------
　　虽然首尔地方警察厅这次没有查到毒品，但收获非常多。
　　音像文件中，很多孩子受人指使，模仿着不符合他们年龄的恶心动作，吴牧师还会引导他们说一句——“我自愿这么做”。
　　在吴牧师家中带出来的孩子，身上均有不同程度的伤痕，是殴打所致的外伤。
　　裴幼荔将部分证据同步给了崔宇。
　　他没休息，与《我想知道真相》的同事赶制出了一期特别节目，将安上教会的所作所为揭露给了大众。
　　节目的名字叫“人间繁殖场——安上教堂的秘密”。
　　【哇……大发，恶魔啊恶魔！】
　　【愚蠢的父母，毁了孩子的一生。】
　　【真的会有人信这个吗？】
　　【令人发指。】
　　【太恐怖了！】
　　【请严惩吴牧师！】
　　【不仅要严惩，那些孩子的以后也要好好考虑！】
　　不是所有的人都有良知，部分评论的关注点非常扭曲。
　　【安上？上次EXO做公益的那个地方好像就是这里吧？晕，身为艺人不好好了解一下吗？】
　　【记者查了两三年才定性的事，你让艺人怎么了解？而且还有很多艺人也去做过公益，他们本身的出发点是好的。】
　　【性侵？有视频吗？想看。】
　　【警方把证据都放出来吧，让我们也了解一下。】
　　【楼上人渣。】
　　新闻报道后，一些被严重洗脑的教徒仍旧没有醒悟，在警厅门口拉起了“吴牧师应该无罪”的横幅，静坐示威。
　　不过，令人欣喜的是，以SBS为首的多家媒体的深度报道，让很多原本被安上教会蒙在鼓里的家长知道了事情的真相。
　　还有一些已经长大了的“灵脉”，以往，他们忌惮吴牧师的威压不敢报警，如今也纷纷找上了裴幼荔或崔宇。
　　连续好几天，“安上教会”都处在舆论风暴中心，请愿严惩吴丁均的人数急剧增多。
　　安上特殊教育学校的学生，有父母的，被送回了家，没有父母的，则被安排在了值得信赖的福利院。
　　姜然也是孤儿，但裴幼荔打算暂时把她接到身边小住，以期潜移默化地改变她的人生观。
　　依旧是李恩惠把姜然交接给裴幼荔。
　　“李老师，现在你可以把手中的证据都交给我们了吗？”
　　“……裴警官，我说的希望指的不是现在的局面。”李恩惠摇了摇头。
　　裴幼荔疑惑：“吴牧师已经被捕了，他背后的势力，我们也早晚能查出来。”
　　“裴警官，可以查出来不等于一定能够得到惩罚，”李恩惠环视一圈周围的环境，压低声音，“我手上确实有很多证据，但我……害怕，害怕也被迫变成一个疯子。”
　　裴幼荔沉默。
　　她没有同样残酷的经历，因此也没有资格站在道德的制高点，要求一个受害者勇敢无畏。
　　“朴仁哲。”
　　李恩惠突然说出了一个名字。
　　“什么？”
　　“从他查起吧。”
　　李恩惠没再重复，深深地看了裴幼荔一眼，转身离开。
　　朴仁哲？
　　从没听说过这个名字的裴幼荔打开了naver搜索。
　　[朴仁哲，B党派人士，现国会议员，毕业于国立首尔大学政法系……]
　　一层层的身份叠在一起，让裴幼荔的手指有点发抖。
　　这就是安上教会背后的人吗？
　　但李恩惠为什么说……要从他“查起”呢？
　　裴幼荔突然感觉，背后似乎刮过了阵阵阴冷的风。
　　她好像……才刚刚掀起遮光布的一角。
　　这种感觉一直持续到了深夜。
　　和姜然躺在一张床上的裴幼荔久久不能入眠。
　　如果真是朴仁哲那种级别……或是更强大的保护伞，她该怎么办？
　　裴幼荔拢了拢被子。
　　高级小区的隔音太好，在卧室的她丝毫听不到走廊的响动，也没有发现——
　　一个戴着口罩、蒙着面的黑衣男人正将一张透明的膜覆在她的门锁上。
　　感应到有物品，输入密码的区域亮了亮，不过，因为无人按键，门锁并没有发出响声。
　　待它再次熄灭之时，那人又将膜迅速撕下。
　　男人就着楼道内的微弱灯光仔细看了看。
　　透明膜确实比刚刚脏了些，但根本无法辨别哪几个数字上有明显的污痕。
　　果然是刑警。
　　应该是……每次输入密码后都有将按键擦干净的习惯。
　　朴世元有些失望，但却微微笑了笑。
　　这时，电梯发出了“叮”的一声。
　　是边泊贤。
　　今天活动结束得很晚。
　　看到裴幼荔家门面前的男人，他一愣，很快便假装漠不关心地收回视线，朝自己家走去。
　　朴世元也立即压了压帽子，想要离开。
　　擦肩而过的瞬间，边泊贤感觉到，对方的视线一直阴冷地胶着在他的身上。
　　像一条吐着信子的毒蛇，蓄势待发。
　　好像……还有股福尔马林的味道。
　　边泊贤没有回视，径直进了家门。
　　几分钟后，他凑到猫眼前，那人已经不见了。
　　边泊贤掏出手机。
　　【边泊贤：你……是不是睡了？】
　　几十秒后，消息状态变成了已读。
　　【荔枝：嗯，睡了。】
　　【边泊贤：……我刚刚在你家门前看到一个很可疑的人。】
　　看到这条消息，裴幼荔身体一震。
　　姜然已经睡了，她小心翼翼地坐起来，走出卧室，带好门，给边泊贤回了个电话。
　　“喂？”
　　“门口有人？”
　　“刚刚，现在没有了。”
　　“……能形容一下吗？”
　　“个子挺高，人很瘦，脸有点白。”
　　裴幼荔在脑中搜索着。
　　片刻后，一个见面很少、符合特征，且和江南区警署有过关联的男人闪进脑海。
　　他怎么也姓朴？
　　“最近那个案子……应该很危险吧？”
　　“还好。”
　　“……注意安全。”
　　黑暗中，两人只隔着一堵墙。
　　虽然谁都没有说话，但他们却都不觉得尴尬。
　　“泊贤xi……如果，我是说如果，”裴幼荔给自己倒了杯水，“你正在面对一个根本打不过的敌人，你会怎么做？”
　　“根本打不过？”边泊贤重复。
　　“嗯。”
　　听到她喝水的咕咚咕咚的声音，他似乎就看到了她仰着白皙脖颈的样子。
　　“那就叫队友啊，游戏里都是这样的，二打一、三打一……或者在草丛蹲他。”
　　“……”
　　没看出来，边泊贤还是个网瘾少年。
　　“如果这样也打不过呢？”
　　“那就……去找和他差不多或是更厉害的存在，”边泊贤思虑片刻，“万物制衡，没有什么无法战胜。”
　　万物制衡？
　　一道闪光划过裴幼荔的脑子。
　　有B党派，就一定有A党派。
　　b财团帮助B党派，就也一定有支持A党派的a财团。
　　虽然他们之间的利益交错复杂，但必然存在对立和纷争。
　　裴幼荔缩小通话框，在naver上输入“B党派”。
　　第一条就是政治新闻——
　　“动刀检察官制度！AB党派的第一次激烈交锋！”


第30章 11
　　裴幼荔将新闻仔仔细细地看了一遍。
　　韩国检察厅归属法务部, 虽然它看起来并不是最高的权力机构，但由于一系列复杂的原因，其独立性非常强, 不仅一手囊括了起诉、审讯、调查、扣押等各项权力, 而且专人专案，就算是上级也无权过问。
　　除此之外，检察厅对警察部门有着绝对的控制和指挥权, 检察官可以要求警察部门将任何案件移交至检察厅, 也可以命令警察协助其办案侦察。
　　同时, 犯罪嫌疑人是否应当受到处罚，仅由检察官个人做出判断。
　　检察官如果认为犯罪嫌疑人的罪行并不严重, 就可以单方面不起诉，即便是在有充分证据证明确有犯罪事实的情况下。
　　简单来说, 在韩国, 只要检察官想, 他就可以不受制约地调查任何人, 即便对象是国家元首。
　　近年来, 许多党派议员在检察厅的调查下锒铛入狱, 让他们逐渐意识到了危机。
　　在此背景下, A党派率先将刀尖对准检察厅, 提出进行司法改革。
　　但是，检察厅也不是吃素的, 迅速联合了B党派进行反击, 还对部分A党派议员启动了调查。
　　双方的斗争日趋白热化。
　　裴幼荔又查阅了一些报道，但相关资料实在太多, 看得头疼。
　　她悄悄地回到卧室, 躺在了姜然身边。
　　翌日早晨, 裴幼荔轮休，难得清静。
　　然而，首尔地方警察厅某件器材室内，两个身影却激烈地缠斗在一起。
　　“你刚进警厅的时候，都是我带着你，现在……居然背叛我？”
　　宋承训一个过肩摔，将元建狠狠地砸在地上。
　　调查到的警员通讯记录显示，只有他在出任务前拨过一通电话。
　　元建脸上挂了不少彩，由于背部受到重击，他不自觉地呻/吟出声，表情痛苦。
　　“前辈，不是我想背叛你……现在还有几个人像你这样办案的……人要知道站队。”
　　“呵，”宋承训冷嗤一声，又给了他几脚，“你以为给谁报了信，事情就会这样结束吗？该判的刑还是会……”
　　听见这话，艰难爬起来的元建脸上竟然浮现出了笑容：“是前辈负责起诉吗？是前辈负责定罪吗？”
　　宋承训僵在原地，汗水沿着分明的下颌滴落在水泥地上。
　　元建努力睁着已经肿起来的眼睛：“吴丁均的案子，会交给郑俊永检察官。”
　　他能够说出这句话，那必然是已经提前获得了消息。
　　宋承训握紧拳头，努力克制着自己不上前将他打死：“我会向厅长申请给你停职，你收拾收拾回家吧。”
　　“好，但是前辈，你要有所准备，”元建动作缓慢地站起身，“我不会永远停职。”
　　宋承训咬了咬牙。
　　待元建走出器材室，他才向后瘫倒在地。
　　身陷囹圄的孩子们稚嫩的脸庞，受害女性陈述被侵犯事实时的泪水，以及……裴幼荔每次敬礼都会变得特别明媚的眉眼，轮番闪过脑海。
　　元建说的那名叫郑俊永的检察官，必然与安上教会或吴丁均有某种利益关联。
　　案件落到他手上，不仅对背后势力的追查会停止，就连吴丁均的刑期也可能会被大幅减少。
　　自责感和无力感从宋承训的心里溢出来，迅速蔓延至全身。
　　他该如何面对孩子们，如何面对受害者，如何面对……幼荔。
　　可是，他什么都做不了。
　　这时，被扔到角落里的手机震了震。
　　宋承训扶着墙站起来，上前接起：“喂？厅长。”
　　“到我办公室一趟，检察厅来人了。”那头的声音依旧沉稳，听不出任何异样。
　　他心下一沉，立即带上外套回了办公室。
　　果然，如元建所说，首尔地方检察厅郑俊永正式接手安上教会一案，这次来的目的就是带走嫌犯吴丁均等人，并调取相关证物。
　　他要求由江南区警署来协助办案，将重案一组踢出了局。
　　待郑俊永一行人走后，宋承训站在警察厅厅长安泰和桌前：“厅长，没有什么别的办法了吗？这个案子幼荔和我都跟了很久……就这么……”
　　安泰和叹了一口气：“还能怎么办？规定就是规定，你我都不能打破。”
　　宋承训抿了抿唇瓣，还想再说些什么。
　　安泰和制止住他，打开手机。
　　多家媒体联合进行的特别直播中，郑俊永刚刚走出首尔地方警察厅的大门。
　　“请各位国民放心，我们一定会全力彻查此案，公平公正地量刑，给受害者一个交代。”
　　他站在黑压压的人群中间，对簇拥着的话筒信誓旦旦，仿佛真的站在神圣的法律天平中间。
　　宋承训垂了垂眸子。
　　这时，安泰和的手机上弹出了一个新消息提醒。
　　看到来人的姓名，他立即切除了直播。
　　宋承训看不清对话框上的文字。
　　过了一会儿，安泰和突然抬起头，表情比刚刚轻松不少。
　　“其实……也不是完全没有办法。”
　　“嗯？”宋承训一愣。
　　安泰和询问：“这案子是你和裴幼荔一起负责？”
　　宋承训不自觉点头：“对。”
　　“叫上她，你们两个跟我出去一趟，”安泰和起身，“记得把所有案件资料都带着。”
　　他什么都没说，但急匆匆的样子证明还有希望。
　　宋承训连忙给裴幼荔去了一个电话。
　　“……”知道变故的裴幼荔有点发懵，“前辈，通话记录和交易记录留备份了吗？”
　　“嗯，留了，”宋承训明白她的意思是还想查下去，“吴丁均很谨慎，通话用的号码和交易用的账户经常变动，要想知道具体都有谁，得深入分析。”
　　裴幼荔喃喃：“那还好……”
　　这话说出来，有点像在安慰她自己。
　　案件归了检察厅和江南区警署，他们再调查就名不正言不顺，即便查出什么，检方不采用，也会非常被动。
　　“你准备一下，我现在马上去你家，厅长说……”宋承训停顿一下，“也许还能再争取争取。”
　　裴幼荔“嗯”了一声，挂断电话。
　　李恩惠……应该早就料到了会出现这种局面，所以才一直不肯开口提供证据。
　　她看向姜然。
　　这孩子正在吃草莓，一颗分成了好几口，小心又珍惜。
　　裴幼荔带着她去了隔壁。
　　“咚咚咚——”
　　边泊贤果然在家。
　　他穿了件白T恤和黑裤子，线条流畅的鼻梁上架了一幅眼镜。
　　裴幼荔端着草莓盘子，姜然眼巴巴地抬着头。
　　边泊贤：这副场景……他好像明白了什么。
　　“今天我带孩子？”
　　他清了清嗓子，胳膊肘倚上门框。
　　裴幼荔：？？？
　　这话……怪让人误会。
　　“你休假？”
　　“嗯，”边泊贤侧过身体，示意姜然进门，“你出任务？”
　　“也不算，临时有点事，”裴幼荔将草莓盘子递给他，目光专注，“谢谢你，泊贤。”
　　她的态度很郑重，让他有点不习惯。
　　“咳咳……因为是你我才帮的。”
　　边泊贤揉了揉自己的碎发，干净的脸颊隐隐有变粉的趋势，清澈的狗狗眼飘忽不定。
　　“欠你很多人情，”裴幼荔终于想起他还是待攻略对象，“等事情完了报答你。”
　　“嗯，”边泊贤没拒绝，“我给你记着。”
　　------
　　安泰和带宋承训与裴幼荔来的地方，是一家高尔夫球场。
　　翠绿色的草坪望不到边，邻着天蓝的人工湖泊，漂亮又清新。
　　球场上只有两个男人在打球。
　　一个大约四、五十岁，个子不高，微微有点发福。
　　另一个要年轻很多，眉目清俊，面容白皙，轮廓如刀削般棱角分明。
　　他也戴着一副眼镜，不过是金丝边框，显得气质很斯文。
　　“张议员，您好您好。”
　　安泰和脸上浮起笑容，弯腰递出双手。
　　“啊……泰和啊，你来了，”微胖男人转过身，只用一只手回握，“这两位是？”
　　他打量着宋承训和裴幼荔。
　　另一个年轻男人还在打球，似乎只是局外人。
　　安泰和没多问：“这两位是我手下的刑警，宋承训和裴幼荔，吴丁均那个案子，原来就是他们两个负责的。”
　　宋承训和裴幼荔立即礼貌鞠躬：“您好。”
　　“原来是这样，”张议员微微笑了笑，“两位不仅能力强，长得也出众，难道现在的刑警选拔还有颜值这一项吗？”
　　安泰和也笑起来，向宋承训和裴幼荔介绍：“这位是A党派张议员。”
　　“现在，案子已经移交给检方了？”张议员杵着高尔夫球杆问。
　　“嗯，”安泰和汇报，“今天刚转过去的。”
　　他拿过裴幼荔整理出来的简易版资料，递给张议员。
　　后者翻了翻，眉头渐渐皱起：“证据都是关于吴丁均的……你们不是想继续调查吗？究竟是调查谁？现在还没有具体方向？”
　　“虽然没有方向，但是——”
　　“有。”
　　宋承训的解释被裴幼荔突然打断。
　　张议员探究地看向她。
　　裴幼荔轻声解释：“有个受害者好像知道很多事情，她说……”
　　安泰和用眼神鼓励她说出来。
　　“那个受害者，指认朴仁哲议员可能与吴丁均案有关联。”
　　宋承训瞳孔晃了晃，讶异地转头看她。
　　现场突然变得格外寂静。
　　半晌，裴幼荔听见那个一直没说话的男人轻轻笑了笑：“继续查下去吧。”
　　安泰和疑惑：“这位是……”
　　张议员的语气变得十分尊重：“这是韩晔集团的郑会长。”
　　韩晔，韩国十大财团之一。
　　安泰和从没见过它的高层，更别说会长郑时佑。
　　“郑会长，幸会幸会。”
　　“嗯。”
　　郑时佑似乎没注意到安泰和伸来的手，略显淡漠的视线在宋承训和裴幼荔身上扫了扫。
　　“检方差不多会在一个月后对吴丁均案提起公诉。”
　　“如果你们要继续调查，想要将所有人绳之以法，就必须在一个月内找到朴仁哲与安上教会勾结的证据。”
　　裴幼荔提出疑问：“如果检方拒绝采纳我们的证据，只针对吴丁均个人提出诉讼呢？”
　　矜贵雅致的金丝眼镜折射出几道光来，郑时佑笃定地道：“不会有这种情况发生。”
　　他身上有种与生俱来的自信感和压迫感，莫名让人信服。
　　裴幼荔思虑片刻，坚定应声：“好。”
　　郑时佑摘掉手套，十指修长：“中午要和家妹用餐，就到这里吧。”
　　远处的侍者小跑过来收拾东西。
　　张议员附和：“家事要紧，有时间我再请您吃饭。”
　　郑时佑微微颔了颔首，便迈步离开。
　　张议员和安泰和连忙跟过去送。
　　望着他们的背影，裴幼荔突然懂了这其中的弯弯绕绕。
　　虽然这三人的出发点不同，但在目标上殊途同归。
　　以张议员为代表的A党派，想要抓检察厅和B党派的把柄，推进司法改革；
　　而检察厅的权力一旦被分出来，必然会转移给安泰和所在的警察厅；
　　郑时佑出现在这里，代表他支持的是A党派，只要A党派的话语权提高，日后国会制定的政策就对他有好处。
　　这是一个三方受益的闭环。
　　“幼荔，你刚刚……”宋承训的声音打断了她的思路，“胆子也太大了。”
　　裴幼荔微微笑笑：“机会错过就没有了，要好好把握。”
　　宋承训沉默半晌，认同：“你说得对。”
　　“朴仁哲，朴世元，”裴幼荔轻声，“前辈帮我查查这两个人的关系吧。”


第31章 12
　　宋承训先把裴幼荔送了回去。
　　上楼后, 她直接敲了敲边泊贤的家门。
　　然而，敲了许久也毫无回应，甚至连梦龙的叫声也没听到。
　　[你家门口有个很可疑的人。]
　　[个子挺高, 人很瘦，脸有点白。]
　　裴幼荔想起边泊贤那晚撞见的人。
　　他和姜然……不会出什么事了吧？
　　身为刑警, 她总是条件反射地想到最坏的结果。
　　裴幼荔赶紧找到边泊贤的号码拨过去。
　　幸好, 电话很快就通了。
　　“我到家了，你们人呢？”
　　“这么快？”那头的声音微微有点讶异, “我们在合气道馆。”
　　裴幼荔：？？？
　　至少人是安全的, 她松了口气。
　　“合气道馆？去……挨打？”
　　边泊贤：……这是什么话！
　　“我是黑带三段。”
　　音量稍稍有所提高, 像是想证明什么。
　　“嗯，黑带三段, ”裴幼荔脑中浮现出他那张清秀干净的脸，打趣，“看不出来。”
　　边泊贤咬牙，一字一顿：“你现在过来，我想跟你比试很久了。”
　　裴幼荔：……勇气可嘉。
　　既然对方都已经宣战了, 她不过去是不是显得不尊重？
　　“把地址发给我，”裴幼荔按下电梯按键, “不过, 当着姜然的面被我打趴下, 你不会觉得没面子吗？”
　　她的声音甘冽, 语气温和，似乎真的是在为他着想, 就是……听起来依旧很像挑衅。
　　边泊贤“啪”地挂断了电话。
　　看着手机屏幕重新回到主界面, 裴幼荔轻轻笑了笑。
　　她都能想象得到他强行嘴硬的样子。
　　嗯, 应该挺可爱的, 等会多欺负几次。
　　裴幼荔走出楼门。
　　季节已经入秋，小区里的枯黄树叶掉了一地，清洁工正在路上打扫。
　　她又想起了虐猫案，随便找到一个人询问：“阿姨，请问小区里有没有一个园丁叫……”
　　裴幼荔说的是江南警署判定虐猫的嫌犯姓名。
　　“没有哎。”阿姨几乎没有任何迟疑地回答。
　　裴幼荔又重复了一遍名字：“您确定吗？”
　　“当然确定了，我不会记错的，”阿姨满脸自信，“咱们小区一共就四个园丁，都干了很多年了。”
　　裴幼荔：……她的直觉果然没有错，朴世元和江南警署有某种关联。
　　“谢谢您，阿姨。”
　　能让警署署长帮忙作假，身份一定不低，还和朴仁哲拥有一样的姓氏……
　　裴幼荔又开始分析。
　　这时，突然响起的鸣笛声让她吓了一跳。
　　一辆灰色的跑车停在面前，降下副驾车窗的正是刚刚她还在想的朴世元。
　　“嗨，好久不见。”
　　“啊……”裴幼荔没想到会在这里撞到他，精神短暂出逃一瞬，“好久不见。”
　　她向车内望了望，那只白猫不在，有淡淡的奇怪气味飘出来。
　　“您的猫呢？”
　　“它啊，”朴世元神色没有丝毫异样，“前几天生了点病，在医生那里。”
　　“生病？”裴幼荔关心道，“很严重吗？”
　　“不严重，肠胃病，打几针就好了，”朴世元停顿反问，“您好像……很喜欢我家的猫？”
　　裴幼荔微微笑了笑，轻声解释：“只要是小动物，我都很喜欢。”
　　她的眼睛弯弯的，如同清透的琉璃，让人有收藏的冲动。
　　朴世元摩挲着方向盘，安抚着自己的冲动：“已经是第二次见面了呢，能告诉我您的联系方式吗？等白菜从医院回来，您可以去看看它。”
　　“白菜？”
　　“我家猫的名字。”
　　“……”本就想要调查他的裴幼荔没拒绝，顺势答应，“好啊。”
　　朴世元将手机递给她，示意输入数字。
　　“你要出去吗？”他打量了一下裴幼荔的装扮。
　　“嗯，出去吃午饭。”
　　下意识地，她没提姜然和边泊贤。
　　朴世元试探：“今天不上班？”
　　“我是刑警，手上的案子最近都交检了，没什么事。”
　　裴幼荔尽量表现得很轻松，似乎对手头的案件毫无执着之意。
　　“刑警？”朴世元眸子里染上恰到好处的惊讶，仿佛真的不知道她的身份，“平时一定很辛苦吧。”
　　“对，忙起来没日没夜的，”裴幼荔蹙眉，语气带了点抱怨，“幸好这几天可以休息。”
　　朴世元提议：“要不要顺路送你？反正我回家也没事。”
　　“不用了，就在小区附近，”裴幼荔客气地婉拒，“谢谢你。”
　　“好，那我们……”朴世元礼貌告别，“回见。”
　　裴幼荔对他摆了摆手：“再见。”
　　车窗慢慢合上，引擎声渐行渐远，背离彼此的瞬间，两人同时卸下了虚伪的笑容。
　　朴世元一手扶着方向盘，一手转动着钥匙，漫不经心地瞥了瞥后视镜中裴幼荔的背影。
　　几秒后，一条短信涌进裴幼荔的手机。
　　【幼荔xi，这是我的手机号。】
　　裴幼荔动了动手指，将朴世元存进通讯录。
　　车内飘出来的味道，太像福尔马林了。
　　福尔马林在医学上应用广泛，例如，法医解剖尸体时，就会将部分器官浸泡在福尔马林溶液里保存。
　　她怎么隐隐感觉……朴世元身上还有不少秘密。
　　裴幼荔站在路边，对行驶着的出租车招了招手。
　　------
　　合气道馆离小区有一段距离，工作人员把裴幼荔带到了二层。
　　偌大的场馆内只有三个人，边泊贤、姜然和一位教练。
　　场地中央摆了一排长条状沙袋障碍物。
　　与它隔着一段距离的定点上，穿着纯黑色道服的边泊贤正在助跑。
　　即将到达沙袋边缘时，他猛地跃起，迅速飞过障碍物，并在空中翻滚了一次，最终安全落地。
　　动作干净利落，确实是黑带三段可能有的样子。
　　姜然也穿着道服，坐在一边，眼睛圆圆地鼓掌。
　　“等你练一段时间，也可以做到……”
　　回过身的边泊贤对上了裴幼荔的视线，她抱着手，微微有点讶异。
　　他的脸蛋后知后觉地开始发热。
　　“你来了，刚才那个只是常规操作而已，叫——”
　　“落法。”裴幼荔说出名词。
　　边泊贤一愣：“你知道？”
　　“知道。”
　　裴幼荔解开栓在梦龙脖子上的狗链，将它抱到了刚刚他出发的位置。
　　“你想干嘛？梦龙会乱跑。”
　　边泊贤突然有种不祥的预感，并且，他的预感很快变成了现实。
　　“梦龙啊，跳过来……乖哦，成功了姐姐就给零食吃！”
　　裴幼荔站在障碍物一侧，从兜里掏出饼干，诱惑着另一侧的柯基犬。
　　边泊贤：？？？
　　“狗狗怎么可能做得来这种动作？”
　　果然，梦龙在原地打了几个转儿，接着突然向障碍物加速，然后……一头扎进了沙袋里。
　　围观的教练笑得很大声，姜然也弯了弯眼睛。
　　边泊贤“切”了一声：“小短腿。”
　　裴幼荔上前摸了摸梦龙的小脑袋，还是把奖励喂给了它。
　　“梦龙不行，姐姐来，”裴幼荔脱下短外套和鞋袜，舒展肩膀，“再加两个沙袋吧。”
　　“你不要小看我，”边泊贤无奈道，“我可是从小学就开始学习合气道了。”
　　在场的教练和他很熟识，为了帮朋友撑场面，补充：“泊贤拿过合气道大赛的金牌，要不是以前年纪小，现在工作又忙，应该早就升到黑带四段了……这个运动比较危险，不要轻易尝试……”
　　话音未落，裴幼荔已经站在了出发点，正将散落的卷发扎起来。
　　教练嗓音卡住：这姑娘来真的？她看着白白瘦瘦的，不是很有力量的样子啊。
　　然而，接下来——
　　裴幼荔几乎完美复刻了边泊贤刚刚的动作，起步、跳跃、落地……一气呵成，非常专业。
　　帅气的马尾辫垂落在耳侧，修身的针织衫向上移了少许，腰肢纤瘦，马甲线清晰。
　　教练：？？？
　　他凑过去：“那个，您也学过武道吗？有没有兴趣来我们这儿当教练？”
　　还沉浸在裴幼荔那一跳中的边泊贤回过神：“哥，人家是刑警。”
　　教练怔住：刑……刑警？这妹子是刑警？
　　“嗯，我们也会学韩式合气道，”裴幼荔看向边泊贤，“刚不是说要比试？比什么？”
　　后者轻咳两声：“要不对打？也可以顺便给姜然教学示范实战。”
　　“……”裴幼荔有点不忍心，“你确定？”
　　边泊贤点头：“当然。”
　　教练抱起梦龙，盘腿坐在姜然身边。
　　“你觉得谁会赢？”
　　姜然有些犹豫。
　　她跟边泊贤在道馆待了一上午，下端回旋踢、两段回旋踢……他看起来真的很厉害。
　　“我赌这个，”教练指指裴幼荔，“而且是五招之内。”
　　姜然：？？？
　　泊贤哥哥……应该没那么弱吧。
　　但事实证明，教练还高估了边泊贤。
　　第一次交锋，裴幼荔先攻，边泊贤防守并反击。
　　他本来打算在她腰上虚晃一下，实际攻击头部。
　　结果，裴幼荔看穿了他的意图，先是精准格挡，抓住他的脚腕，接着旋身踢上他的另一条腿。
　　“啊！”
　　场馆内响起边泊贤痛苦的叫声。
　　教练不忍心地捂住眼睛：“倒是多坚持一会儿啊……”
　　看着莫名在地上劈了个叉、表情万分痛苦的边泊贤，裴幼荔理了理衣服，望向震惊的姜然：“对战第一点，不要被假象迷惑，看清对方真正的意图。”
　　边泊贤：……
　　“再来！”他不服气地爬起来。
　　然而——
　　“对战第二点，不要花里胡哨，抓住对方的要害。”
　　“对战第三点，不要拼蛮力，要利用技巧。”
　　……
　　教练一边看，一边咋舌。
　　在强大的实战经验面前，某金牌的价值大幅缩水。
　　不过，毕竟边泊贤不是犯人，裴幼荔放了不少水，比如，本该痛击他的某部位时，她及时地停了下来。
　　但这样做的后果就是……裴幼荔自己被他反压在了地上。
　　这是边泊贤唯一的一次短暂胜利。
　　“到第几点了？”他压在她的正上方，垂眸盯着她的眼睛，顶了顶腮，“一击毙命，不要给对方喘息的机会。”
　　裴幼荔一怔，轻笑起来。
　　她的小皮筋用了太久，不太牢固，在刚刚的激战中已经断开。
　　乌黑的碎发缱绻在下颌，短窄的针织衫遮不住白玉般的锁骨，漂亮的眸子由于笑意而波光潋滟。
　　边泊贤晃了晃神，不自觉地松了劲。
　　裴幼荔抓住机会，没再留情，直接一拳击中他的腰，彻底翻转了局势。
　　“对战第五点，趁其不备，钻对方的漏洞。”
　　边泊贤条件反射地挣扎，但她已经按住了他的手腕，将他的胳膊死死地固定在了两侧。
　　“你刚刚在想什么？”
　　裴幼荔微微俯身，压低的声音轻柔得像是拂在他下巴上的、她的长发发尾。
　　“……没，没想什么，”边泊贤朦胧的视线落在她近在咫尺的唇瓣，心虚感油然而生，“裴警官，我投降。”


第32章 13
　　经过这次对打, 姜然对裴幼荔有了新的认知。
　　这个漂亮姐姐身手很好，比泊贤哥哥还要厉害，而且……
　　她似乎只对自己一如既往地温柔。
　　于是, 吃饭时，姜然拉着她坐在了同一边。
　　小孩子不太会掩藏情绪，崇拜和亲近很明显，细于观察的裴幼荔自然也感觉到了。
　　从李恩惠家回来那天，她就给姜然简单普及了一些科学的男女知识和正确的交往观。
　　这种事比较敏感, 裴幼荔不好意思说得太直白, 只能隐晦地表达和渗透。
　　姜然有时候能听懂，有时候听不太懂，但都一一记在心里。
　　她性格内向, 两人又总是讨论这种尴尬的话题, 因此关系说近不近、说远也不远。
　　今天只是和边泊贤对打了一次, 表现了一把，姜然的好感度就涨得这么快……那是不是再和某人来几次……
　　正在烤肉的边泊贤突然觉得有冷风刮过。
　　他抬起眼睛，对上了裴幼荔若有所思的视线。
　　边泊贤：……她那是什么眼神？
　　没几秒，他便立即垂下眸子，假装认真地继续烤肉。
　　然而, 也不知道裴幼荔的目光实在太专注, 还是炉火过于灼热, 边泊贤脸颊上的温度在持续升高。
　　“嘟嘟——”
　　裴幼荔放在桌上的手机突然开始震动。
　　她看了看来人的名字，迅速起身出门去接电话。
　　边泊贤松了口气, 拿过旁边的冰水，一口气喝了大半杯。
　　他一直以为, 自己的理想型是乖巧甜美的软妹, 但今天……心脏却总是因为和“软妹”毫不沾边的裴幼荔而疯狂跳动。
　　嗯……也不能说毫不沾边。
　　如果抛去她刑警的身份, 换一种穿衣风格，还是极可能成为那种类型的。
　　毕竟，裴幼荔长得特别好看，性格也非常温和。
　　边泊贤突然想到自家公司的一些女爱豆，为了迎合舞台，她们的发型和服装经常变化。
　　双马尾、丸子头、麻花辫、百褶裙、小腿袜……
　　如果裴幼荔也那样打扮……
　　边泊贤脑中不自觉地想象出她穿着漂亮制服、戴着蝴蝶结被迫撒娇的样子。
　　刚被冰水压下去的温度霎时回升，边泊贤掩饰性地用手扇着风。
　　别的女孩子天天在面前那样晃，他都没有动心，而裴幼荔……只是想想就有些受不了。
　　突然，一只手伸到边泊贤面前晃了晃。
　　“嗯？怎么了？小然？”
　　姜然指指烤盘，肉已经完全熟了，并且有变焦的趋势。
　　这哥哥想什么呢？
　　“……”边泊贤赶紧把肉夹起来，放到姜然和裴幼荔的小盘子上，“吹一吹再吃，有点烫。”
　　姜然听话地点头。
　　边泊贤看着她将肉包进苏子叶，试探地问：“小然啊，你和幼荔姐姐天天一起住，有没有发现她……嗯……有男朋友之类的啊？”
　　姜然的目光渐渐变得迷惑。
　　她没立即回答，沉默了一会儿。
　　边泊贤也跟着紧张起来。
　　根据他的观察，裴幼荔应该没有男朋友，但他们两人都在家的时间不多，不能完全确定。
　　姜然摇了摇头。
　　边泊贤松了口气，唇角止不住地上扬。
　　姜然掏出手机，打开标签，输入几个字展示给他看。
　　【哥哥想做幼荔姐姐的男朋友吗？】
　　边泊贤：……很明显吗？
　　他捂住脸，想要解释，但又觉得说什么都显得有点欲盖弥彰。
　　姜然怎么这么聪明？
　　“我就是问问嘛，关心一下你幼荔姐姐。”
　　姜然注视着他，干净的眼睛好像看穿了一切。
　　“你们两个女孩子一起住，不是很安全。”
　　姜然想起刚刚他被裴幼荔压制在地上的画面，愈发失语。
　　“好吧，我确实喜欢你的幼荔姐姐，”边泊贤轻咳两声，“想……做她男朋友。”
　　姜然的大眼睛逐渐变圆。
　　“你可不可以不要告诉幼荔姐姐呀？”他轻声轻语地与她商量，“就当作……我们之间新的秘密，好不好？”
　　姜然没回答，陷入纠结。
　　边泊贤继续循循善诱：“你看啊，哥哥对你多好，教你弹钢琴、陪你练合气道……还总带你吃好吃的。”
　　他双手合十，作祈求状。
　　【那你不可以欺负她。】
　　姜然又对他竖起手机屏幕。
　　他欺负她？
　　他欺负得了吗？
　　“我喜欢她，怎么可能欺负她呢？”边泊贤耐心道，“而且……我又打不过她。”
　　他说的好像有道理。
　　姜然迟疑地点了点头。
　　“我就知道，我们姜然最乖了。”
　　边泊贤笑起来，嗓音温柔。
　　门外，给裴幼荔打来电话的是宋承训。
　　“我在咱们的警务系统里查了你说的这两个人，朴仁哲和朴世元。”
　　“嗯，结果怎么样？”
　　“朴世元无父无母，和朴仁哲没什么特别的关系。”
　　“什么？”裴幼荔一愣。
　　“嗯，”宋承训补充，“确切地说，从登记的户籍看，不存在亲属关系。”
　　裴幼荔心中的怀疑仍旧没有打消：“有没有可能……”
　　“我懂你的意思，”宋承训之前也有过其他猜测，“但我们需要这两个人的头发、血液或者别的什么，做DNA检测。”
　　“朴世元的头发，我差不多能弄到，”裴幼荔想了想，“但是朴仁哲比较困难。”
　　宋承训疑惑：“你和朴世元认识？”
　　裴幼荔“嗯”了一声：“算是吧。”
　　宋承训沉吟片刻：“朴仁哲……我去想想办法。”
　　“你怎么想办法？”裴幼荔觉得非常头疼，“他出行估计都有专人保护。”
　　“反正……总是能有办法，”宋承训的咬字含糊不清，“你别管了。”
　　裴幼荔没再纠结，应声答应。
　　“你和朴世元怎么认识的？我搜了他的档案，有点奇怪，”宋承训看着打印出来的资料，“案底倒是没有，但有过很多次纠纷，而且对方都停止追究责任了。”
　　“我们小区的一个案子，他是受害者，我总觉得不对劲，”裴幼荔没有隐瞒，“今天我在路上碰到他，车里还有股福尔马林的气味，明明第一次见面没闻到……对了，前辈，你那边能查到他是什么职业吗？如果是医生之类的，还算合理。”
　　宋承训又翻了翻纸页：“他是无业。”
　　裴幼荔：？？？
　　那么大个男人，无父无母无业，还开跑车？
　　“幼荔，你和朴世元打交道的时候注意点。”她的沉默让宋承训有点担心。
　　裴幼荔“嗯”了一声：“谢谢前辈。”
　　与宋承训约好分头行动，她就挂断电话回到了饭桌。
　　姜然正在包烤肉，她将苏子叶、酱汁、烤肉、蒜片和青椒按照顺序全都放了进去。
　　包好后，懂事的小姑娘把它递给了对面的边泊贤。
　　“谢谢小然。”
　　他没看到她都包了什么，直接放进口中吃了。
　　然而，嚼了两下，压不住的蒜味直冲味蕾，边泊贤才有些后悔。
　　他的五官揪在一起，一脸苦相。
　　姜然瞬间不知所措，以为自己包的不好吃。
　　裴幼荔拿过一旁的可乐，向他的空杯子倒了一些：“怎么了？”
　　“……没怎么，”当着姜然的面，边泊贤没好意思吐掉，“很好吃，我太感动了。”
　　黄瓜、胡萝卜和大蒜，是他的三个人生之敌。
　　得到夸奖的姜然恍然大悟，又给他包了一个。
　　边泊贤：……
　　“小然啊，不用照顾哥哥，”他和蔼地微笑着，把包好的肉递给裴幼荔，“自己多吃点。”
　　后者仔细观察了一会儿，才发现，边泊贤吃烤肉从来不加蒜片。
　　裴幼荔悄悄把蒜片挪到自己这边，好奇地指了指他的鼻梁：“你有近视吗？”
　　她居然注意到了他的喜恶，还这么贴心。
　　边泊贤微微感动：“没有。”
　　“那为什么总戴眼镜？”
　　“啊，眼镜，”边泊贤拨了一下镜架，“不觉得这样很帅吗？”
　　裴幼荔：……臭屁。
　　她把蒜片又放了回去。
　　边泊贤：？？？
　　看着他们的互动，姜然的思绪渐渐跑偏。
　　幼荔姐姐说过，两个互相喜欢的人才会做那种事，不然就是强迫，是犯罪。
　　泊贤哥哥想成为姐姐的男朋友，肯定喜欢她，那是不是意味着……他想和她做那种事？
　　要是……姐姐不愿意怎么办？
　　担忧幼荔姐姐吃亏的姜然觉得自己似乎应该告诉她。
　　她咬了咬筷子。
　　------
　　连续几日，裴幼荔都没有主动接近朴世元。
　　贸然出击会引起怀疑，而且，他似乎对她也很感兴趣，总是十分巧合地出现在她的身边。
　　比如，裴幼荔晨跑时，经常会碰到朴世元。
　　他总是戴着耳机，坐在她一定会途经的长椅上，等她停下来，与她交谈几句。
　　偶尔，还会给她带瓶水。
　　裴幼荔演技到位，配合着他的戏码。
　　所以，在朴世元看来，两人的关系似乎在自然而然地变得熟络。
　　终于，一天清晨，他向裴幼荔发出了邀请。
　　“白菜已经从医院回来了，你要去家里看看它吗？”
　　裴幼荔压下内心的激动，假装客气：“可以吗？会不会不太方便？”
　　朴世元轻笑：“家里还算干净，希望你不要嫌弃。”
　　“怎么会？”裴幼荔看起来很兴奋，似乎想立即见到白菜，“不过，我要先回家换身衣服，跑步出了不少汗。”
　　朴世元表示理解：“好，等会我把地址发给你。”
　　回到家后，裴幼荔先冲了个澡，换了身干净方便的衣服。
　　接着，她找出一双新手套、几个透明袋子、一只镊子和一个非常小的窃听器，并将它们塞进了裤兜，用卫衣下摆轻轻盖住。
　　这时，姜然推开了卧室门，面色犹豫，似乎想问她要去哪里。
　　“姐姐出去一趟，一会儿就回来。”
　　“冰箱里有水果，用刀切的时候要小心。”
　　“如果你想去找泊贤哥哥玩也可以，但他不一定在。”
　　“还有，不要给任何人开门。”
　　裴幼荔事无巨细地叮嘱着。
　　突然，姜然拉住了她的手，递来一张纸。
　　“嗯？怎么了？”
　　裴幼荔打开看了看。
　　【泊贤哥哥喜欢姐姐。】
　　裴幼荔微微有些诧异，忍俊不禁地弯腰看她：“你怎么知道呀？他亲口说的？”
　　出乎意料地，姜然点了点头，并拿过笔又在纸上写下一句话。
　　【如果姐姐不喜欢泊贤哥哥，一定要保护好自己，不要和他做那种事。】
　　曾经，她不仅要被迫忍受无边的痛苦，还十分讨厌肮脏不堪的自己。
　　是裴幼荔告诉她，那些事错在别人，她值得更纯洁美好的珍爱。
　　“姐姐知道，谢谢小然。”
　　裴幼荔蹲下来，轻轻摸了摸姜然的小脑袋。
　　她思虑许久，将朴世元的地址发给宋承训，并拨通了他的号码。
　　“前辈，大约三十分钟以后，你能给我打一个电话吗？”
　　“如果我没接……就来这个地方找我。”


第33章 14
　　复古, 简洁，艺术感。
　　朴世元的家，可以精简地用以上三个词语来概括。
　　阔大的空间, 白灰为主调, 欧式家具低奢精致, 雕刻着花纹之类的图案。
　　虽然风格以纯色为主, 布局也不是非常紧凑, 不过整间房子却并不显得单调。
　　因为, 数不清的标本零零落落地占据了剩余的空间, 没什么规则，但乱中有序。
　　朴世元身上的福尔马林味道，估计也是来源于此。
　　进门处以奇奇怪怪的植物为主，掺杂着一些昆虫, 越向里走, 动物的种类变得越来越多。
　　有獠牙锋利的凶猛食人鱼，有眼睛粉红的白软兔头, 还有最大程度保留了爬行姿态的蜿蜒蛇骨。
　　像一间自然标本博物馆。
　　最特别的, 是挂在客厅正中央的蝴蝶。
　　大部分蝴蝶标本都是完整的一只，但这一个是用不同的蝴蝶翅膀拼凑出来的，根本数不清一共究竟有多少只，宛如一幅漂亮的剪贴画。
　　“这是我十一岁那年独自制作的。”
　　朴世元走过来, 递给裴幼荔一杯干净清澈的水。
　　“谢谢, 但我不喝凉水。”
　　裴幼荔找了个合适的理由婉拒。
　　“那我去给你烧点热的？”
　　朴世元没介意, 微微笑着提议。
　　“不用麻烦了, 我不太渴, ”裴幼荔将话题转移到标本上, “这个……很特别, 为什么会想到这样拼在一起呢？”
　　“每一只蝴蝶的花纹都不一样，就算是同一只，不同位置也会有所差别，”朴世元斟酌着措辞，“当时年纪小，想的很简单，只希望保留下最美丽的部分。”
　　他盯着墙上的蝴蝶，目光里隐隐透出痴迷：“后来发现这样还不错，拼在一起也很好看。”
　　裴幼荔轻声附和：“确实。”
　　她的视线落在不远处的另一个玻璃瓶上：“那是……蜥蜴吗？”
　　澄澈清透的圆柱形杯体，一只四爪动物漂浮在无色溶液里，躯体边缘已经被染成了蓝绿色，内里骨骼清晰可见。
　　朴世元顺着她的目光看过去：“是，我养的第一个宠物，死掉以后，就那样封存起来了。”
　　他走过去站在旁边，苍白的面孔和蜥蜴的染色一相对比，画面蓦地变得有些诡异。
　　“宠物？”
　　“对啊，宠物，”朴世元解释道，“它们的寿命太短，做成标本就可以永远留在我身边。”
　　裴幼荔：永远留……留在身边？
　　“只不过，制作的过程有点麻烦，”朴世元想到什么，一字一句，“内脏和血液都要清理干净，还不能让其他组织破损。”
　　麻烦。
　　他居然用麻烦而不是残忍来形容这种过程。
　　裴幼荔微微反感，但没表露：“那也是真的？”
　　她指向旁边的兔子头。
　　“嗯，当然是真的。”
　　裴幼荔：……
　　她试探地问：“你不会是……把活的小动物杀掉再……”
　　朴世元脸上浮现出讳莫如深的笑容。
　　裴幼荔神经一紧，条件反射地想转头看门。
　　然而，“扑哧”一声，朴世元忽地笑起来。
　　“怎么可能？它们都是自然死亡的。”
　　“有的时候，我还会在兽医那里购买一些小动物的尸体。”
　　裴幼荔在心底轻舒出一口气：“啊……那就好。”
　　“幼荔xi，”朴世元观察着她的神色，“你不会觉得用小动物制作标本……很奇怪吗？”
　　植物或昆虫的标本比较常见，一般女孩子并不会认为有什么，但兔子、蜥蜴和蛇之类的……就没那么容易被接受。
　　“还好，每个人的观点不同，有的人可能觉得这样很残忍，”裴幼荔勉强地扯了扯嘴角，“如果确实是已经死亡的动物，也可以算是一种生命的延续吧。”
　　朴世元如此喜欢标本制作，她现在只能尽量去迎合他。
　　“我倒是没想那么多，只觉得随着时间的流逝，美丽会慢慢不复存在，所以想现在就把他们保留下来，这样，就可以实现永恒。”
　　“……”
　　裴幼荔没说话。
　　慢慢、现在、永恒。
　　朴世元的用词，有点怪异。
　　听起来要表达的意思似乎是，制作标本应该在当下剥夺小动物的生命，而不是等待它们自然逝去。
　　难道他真的杀过小动物？又或许……单纯指蝴蝶？
　　裴幼荔心情复杂。
　　这个世界的很多事本身就很矛盾，想进行科学研究，或是想表现艺术，经常要以其他动物的生命或尊严为前提，就像为了口腹之欲去吃肉一样。
　　没有对错之分，只有强弱之争。
　　裴幼荔回过神：“抱歉，有洗手间吗？”
　　“有，就在那里，”朴世元指了一下方向，“我去把白菜抱出来。”
　　“好。”裴幼荔走进洗手间，锁好门。
　　她专注地听了会儿外面的动静，没发现什么异样，就戴上了手套。
　　架子上只摆着一副洗漱用具，护肤品也都是男士款，朴世元应该是独居。
　　梳子底下压着一两根短短的头发，地板缝和洗手池边缘也有不少，裴幼荔用镊子小心翼翼地将它们夹起来，放进塑料袋中。
　　DNA鉴定一般需要新拔下来的、带有毛囊的头发，自然脱落的不一定能出检测结果，需要多拿几根。
　　裴幼荔将袋子封好口，把它和镊子一起重新装进裤兜。
　　她仔细洗了洗手，弄湿部分纸巾丢进垃圾桶。
　　出门后，朴世元不在客厅，白菜正趴在沙发上。
　　瞅见有人过来，它伸了个懒腰，并叫唤了几声。
　　“喵喵。”
　　比上次精神好很多，也更加活泼。
　　“幼荔xi，稍稍等一下，我在切水果。”
　　朴世元在厨房喊。
　　“好。”
　　裴幼荔立即应声，摸了摸白菜的头。
　　“它的病看起来好了很多呢。”
　　裴幼荔微微提高声调，看向客厅茶几上的烟灰缸。
　　那里有不少烟头。
　　抽过的烟头一般都会黏附唾液斑迹，可以提取DNA。
　　裴幼荔环视一圈，两层小阁楼，带个地下室，客厅内无摄像头。
　　她又仔细听了听厨房的声音，朴世元还在切水果。
　　“嗯，找了很好的医生，你没看到它插了管子的样子，不然会更心疼。”他回答道。
　　裴幼荔趁机迅速搜集了一个烟头，装在新的塑料袋中。
　　接着，她轻手轻脚的走到蝴蝶标本前，摸了摸画框，背后是凹槽设计，刚好可以将小型窃听器粘在里面。
　　“喵——”
　　又白又软的小猫咪目睹了一切，黑溜溜的眼睛跟着裴幼荔转。
　　“看什么看，你又不会说话。”
　　裴幼荔按照边泊贤教过的方法抱起白菜，并摸了摸它的小脑袋，低声道。
　　狂跳的心脏慢慢缓和下来，她抬头看向另一面墙上的时钟。
　　宋承训该给她打电话了。
　　果然，几十秒后，她特意调过音量的手机铃声响了起来。
　　“喂？前辈？”
　　“你来我家了？怎么都不提前说一声？”
　　“没关系，我在小区里呢，这就回去。”
　　女孩子和别人说话的声音隐隐从客厅传进厨房，朴世元的手一顿。
　　她要回去了？
　　“朴世元xi，我临时有点事，现在得离开了。”
　　挂断电话的裴幼荔突然出现在厨房门口，他不着痕迹地将手中的一小袋粉末掩在水果盘后面。
　　“这么快吗？多待一会儿吧。”
　　裴幼荔歉意地解释：“工作上的事，不能耽误，下次再来看白菜。”
　　朴世元沉默片刻：“好吧。”
　　“嗯。”
　　裴幼荔揉了揉白菜的头，在他的注视下走出门。
　　注视着她的身影消失在道路拐角处，朴世元温和的眼神渐渐恢复了平时的阴鸷。
　　白菜屁颠屁颠地凑过来，他一脚将它踢开。
　　小猫咪翻滚了好几圈，没敢再上前，乖乖地窝在一边。
　　朴世元掏出钥匙，沿着最里面的楼梯走进地下室。
　　窗帘紧闭，昏暗没有一丝光线，福尔马林的味道浓郁刺鼻。
　　“咔嚓——”
　　灯被打开，大大小小的标本瓶映入眼帘，有的是空的，有的装着分不清是什么生物的内脏。
　　不过，其中一个很明显，人类女性手指，纤长修瘦，栩栩如生。
　　朴世元关上门，拿起工作台上已经僵硬的白猫，打算继续完成他心心念念的剥制标本。
　　如果裴幼荔知道真相，她会怎么看他呢？
　　厌恶？还是恐惧？
　　朴世元想起那些动物和人奄奄一息的样子。
　　还是厌恶有趣一点，恐惧……他见得太多了。
　　------
　　另一边，回到自家楼下的裴幼荔遇到了宋承训。
　　他倚在黑色的越野车上，浓密的眉毛紧蹙，指尖缭绕着白色的烟雾，依稀可以看见火星。
　　“前辈！”裴幼荔远远地唤他，“你怎么在这儿？”
　　听见声音，宋承训立即朝她望过去。
　　裴幼荔晃了晃手中的两个小袋子，笑得明媚又开朗：“拿到了！”
　　随着她的脚步越来越近，宋承训感觉，积压在自己心头的重量在慢慢消失。
　　裴幼荔让他打的那通电话，有两个作用。
　　一是给她一个理由脱身，二是变相地告知朴世元有人知道她的位置。
　　如果他想要做什么，就需要郑重地考虑。
　　“长期使用福尔马林是不是会造成脱发啊？感觉朴世元掉的头发还挺多的，我特意挑了一些有毛囊的。”
　　裴幼荔开着玩笑，将小袋子塞进他的衣兜。
　　“哦！对了！如果那个不能做检测，可以用烟头。”
　　然而，宋承训没有想象中的那样开心，他没接袋子，而是忽地握住了她的手腕。
　　“裴幼荔。”
　　“嗯？”
　　“下次不允许单独行动了。”
　　温热的触感顺着脉搏开始缓慢蔓延。
　　“如果这个朴世元有点身手，或者懂些反侦察知识，你就可能——”
　　回不来了。
　　这四个字，宋承训怎么也说不出口。
　　“哎呀前辈，我都准备好了，还提前通知你去及时救我……”
　　“及时救你？”面前男人的表情陡然变得异常严肃，连带着音量也提高不少，“什么叫及时？死亡只是一瞬间的事！”
　　作为警厅前辈，宋承训虽然平时很严肃，但几乎从没训过她，今天……有点反常。
　　裴幼荔一时怔住，但更让她惊讶的还在后面——
　　白金色的蝴蝶纹路渐渐浮现在了他冷峻的脸上，只停留几秒，便翩然消失。
　　宋承训……居然也是待攻略人物？！
　　还没缓过神，裴幼荔的脑子里突然又闪进另一个场景，朦胧的雨夜，也是这样漂亮的蝴蝶在闪烁。
　　她看不清画面里男生的面孔，也不记得他们曾经的对话，但知道他的名字——李泰绒。
　　零一告诉过她，那是她第一个成功攻略过的男孩子，要尽量避开。
　　裴幼荔咬着唇瓣后退一步，扯动了还被宋承训桎梏着的手腕。
　　他不知道发生了什么，只以为她听进去了，在后怕，便松开手。
　　“我们是搭档，一定要一起行动，如果任何一方出了问题……”
　　宋承训没有直说，他这样激动只是因为担心她。
　　“知道了，前辈，”裴幼荔收回思绪，趴在车窗，“设备带了吗？”
　　宋承训“嗯”了声，打开车门，抱着监听设备跟在她身后。
　　裴幼荔本以为家里只有姜然一个人，进屋才发现，边泊贤也在。
　　他这次没戴眼镜，穿着一套舒适的家居服，正坐在沙发上陪姜然看电视。
　　“你回来啦——”
　　声音戛然而止。
　　探头出来的边泊贤看见了宋承训的身影。
　　男的！还带回家来了！
　　原本清澈干净的狗狗眼瞬间眯起，嗅到危险气息的边泊贤浑身紧绷。
　　他抱起手：“这位是……”
　　俨然一副这家男主人的姿态。


第34章 15
　　宋承训同样好奇边泊贤和裴幼荔的关系。
　　他记得她说过, 不认识EXO。
　　那现在又是什么情况？
　　EXO的主唱居然穿着家居服出现在她家里。
　　“这位是我在警厅的前辈，宋承训，”感觉到气氛格外尴尬, 裴幼荔赶紧介绍, “这位是我的邻居, 泊贤。”
　　某两人同时松了一口气。
　　原来只是同事。
　　原来只是邻居。
　　边泊贤和宋承训脑中闪过差不多的想法。
　　“前辈, 我们两个去卧室吧。”
　　裴幼荔思考片刻, 推开客房卧室的门。
　　监听是持久战, 他们现在执行的又是秘密任务, 无法告诉警厅的其他人，只能轮流值班。
　　这段时间，宋承训估计会经常在她家待着。
　　主卧留下，方便姜然休息。
　　不过, 说者无意，听者有心, “卧室”两个字让不明内情的边泊贤精神一振。
　　带男性同事回家也就算了, 怎么还直奔卧室？
　　看着宋承训和裴幼荔走进屋, 关上了门，边泊贤悄悄趴在了门边。
　　目睹这一幕的姜然：……
　　屋内, 宋承训一边安装设备, 一边似是无意地问：“边泊贤……总来你家吗？感觉你们关系很好。”
　　都可以穿着拖鞋和睡衣互相串门。
　　裴幼荔坐在床上：“这段时间经常来，姜然很喜欢他。”
　　“哦……”客卧没有椅子, 宋承训俯身调试设备很不方便。
　　裴幼荔站起身，想要去找两把椅子。
　　然而，她刚打开门, 就感觉有个人摔了进来。
　　裴幼荔连忙伸手去扶, 胳膊恰好拦在了边泊贤的腰上。
　　因为失去重心, 他半栽在了她怀里，身上的香味清清爽爽，有点像柑橘，又有点像雪松。
　　宋承训回过头，正好看到某人投怀送抱的动作，眼底暗下来。
　　真是“诡计多端”。
　　“咳咳，我……我……”对上裴幼荔疑惑的目光，边泊贤脑中急速运转，“我来问你们要不要吃点东西。”
　　宋承训收回目光。
　　拙劣的借口。
　　裴幼荔也看出来了。
　　想起姜然告诉过她的“泊贤哥哥喜欢你”，她眸中逐渐染上了然和笑意：“啊，原来如此。”
　　边泊贤用手指拉了拉丝质睡衣的下摆：“对，没错。”
　　面前女孩子的眼神带了点戏谑，似乎已经看穿了他的心思。
　　边泊贤分外心虚，强自镇定。
　　如果EXO的其他成员看到自己这副样子，估计会狠狠地嘲笑他三天三夜。
　　“你会做饭？”
　　幸好，裴幼荔没戳破他的小心思，只走出房间，打开了冰箱。
　　“……做饭？”
　　边泊贤这才发现无意中给自己下了个套。
　　他条件反射地想否认，但又突然想到，会做饭的男人好像在女生心中很加分。
　　“会，当然会了，”边泊贤索性厚着脸皮，“做饭这么简单的事，怎么可能不会？”
　　“……那就好，”裴幼荔已经通过他的表情判断出他在说谎了，故意道，“和点面，做一个四人份的泡菜煎饼，再切点牛肉和洋葱，做点烤牛肉，最后再弄一个海带汤或者别的汤……明白了吧？”
　　她语速有点快，边泊贤半懵半懂：“嗯，明白。”
　　裴幼荔：……真明白假明白？
　　她没多问，点点头，将厨房完全交给了他。
　　裴幼荔拿着两把椅子的身影消失在客卧门后，自信满满的边泊贤立即泄了气。
　　冰箱里满满的蔬菜让他非常犯难。
　　“泡菜煎饼，烤牛肉……”边泊贤回忆着裴幼荔的话，喃喃自语，“还有啥来着？”
　　一直在围观的姜然举起手机：海带汤。
　　“啊！没错！”边泊贤找回记忆，“谢谢我们小然。”
　　姜然拖过来一个小板凳，满怀期待地注视着他，希望可以看到他大展身手的样子。
　　然而——
　　“景秀啊，烤牛肉怎么做？”
　　边泊贤给队内会做饭的弟弟打了一个电话，还对姜然做了一个“嘘”声的动作。
　　姜然：……嘘什么嘛，她又不会说话。
　　还有，原来这哥哥不是不想做饭，而是根本不会！
　　她对边泊贤的滤镜瞬间消失大半。
　　那头的都景秀则有点诧异：“太阳在哪边？你竟然要做饭？”
　　“……”边泊贤反问，“不行吗？自己一个人在家，突然就想做点吃的。”
　　他特意强调了一个人。
　　都景秀虽然有点怀疑，但没多问：“行，希望你别被自己毒死。”
　　边泊贤咬牙：“呀！”
　　“逗你的，哥，不过，”都景秀轻笑的声音传来，“你真得注意一下，小心炸了厨房引发火灾，明天横扫新闻社会版。”
　　边泊贤：……
　　“都景秀你——”
　　“先把牛肉拿出来化一会儿，切成薄片，然后……”都景秀停顿一下，“化肉需要时间，等会再联系吧。”
　　边泊贤：？？？
　　那头的都景秀已经挂断了电话。
　　泊贤哥哥在线吃瘪，杵着下巴看他的姜然憋着笑。
　　“嘟嘟”，一会儿后，边泊贤的手机震动两声。
　　都景秀分享了一个视频教程给他，还发了条短信。
　　【那只鹅：跟着这个学，电影马上就要开场了，哥不要再打扰我。】
　　边泊贤：……他什么时候受过这种气！
　　边泊贤顶了顶腮，现在却拿自家这个弟弟根本毫无办法。
　　他决定改日“报仇”。
　　而客房卧室内，监听设备很快就布置好了。
　　朴世元家非常安静，如果不是听到白菜叫了几声，裴幼荔还以为设备没连接上。
　　她和宋承训凑在一起听了十多分钟，依旧毫无动静。
　　无聊的环境让裴幼荔想起了边泊贤，不知道他有没有成功做好饭。
　　“前辈，你平时下厨吗？”
　　下厨？
　　宋承训没明白话题怎么突然转换到这儿了。
　　他想到什么，也不自觉地撒谎：“嗯，下厨。”
　　“那前辈出去看看吧，”裴幼荔叹口气，“我怕外面那位把厨房炸了。”
　　宋承训应声起身，动作有些迟缓。
　　于是，互为情敌的某两人，在厨房相遇了。
　　“你……”边泊贤展露出一个略显虚假的笑容，“你们忙完了？”
　　“没，”宋承训撸起袖子，“你不会做饭？”
　　边泊贤掩饰：“也不是不会，就是不太熟练。”
　　宋承训睨了他一眼：“不要逞强。”
　　边泊贤：？？？
　　他看看宋承训的手臂肌，不自觉挺起胸。
　　今天不应该穿睡衣过来，应该穿那套修身薄针织的。
　　虽然他的腹肌经常会“离家出走”，但胸肌一直从没辜负过期待，一直是他最引以为傲的身体部位。
　　边泊贤又瞥了瞥旁边的男人，看他这架势，应该会做饭。
　　“要做什么？”宋承训问。
　　边泊贤复述：“泡菜煎饼，烤牛肉，海带汤。”
　　宋承训的视线落在他切着的冻牛肉上：“你在做烤牛肉？”
　　边泊贤轻“嗯”一声。
　　“那我做泡菜煎饼。”宋承训洗了洗手。
　　边泊贤停下切肉的动作，打算围观几分钟情敌做菜。
　　然而——
　　“大家好，我是白中元，今天教大家制作的是夜宵最佳菜单：泡菜饼！首先，要把整片泡菜切碎……”
　　宋承训搜索了一个美食类主持人的教学视频。
　　边泊贤：……
　　“呵。”他嘲笑出声。
　　明明也不会做饭，怎么还如此自信？
　　比他还要厚脸皮。
　　宋承训恍若未闻，跟着教学视频拿出泡菜。
　　边泊贤也再度低下头，继续处理手下的牛肉。
　　一时间，除了电视，房间里都是两人切菜切肉的声音。
　　“咔嚓咔嚓——”
　　他们好像无形之中把厨房变成了比拼场。
　　姜然无奈：这两个哥哥……
　　她有点担心，再这样下去会出事。
　　果然，没过十分种，边泊贤打翻了一碗水，宋承训弄燃了一个锅。
　　听见不算小的声响，裴幼荔立即放下监听器，走出门。
　　厨房里已然一片狼藉，水渍满地，掺着些碎瓷片，始作俑者们身上还挂着点面粉。
　　裴幼荔：……
　　她压制住疯狂跳跃的太阳穴，忍耐着即将爆发的脾气：“你们两个……现在、立刻、马上把这里收拾干净。”
　　边泊贤和宋承训没敢吱声，乖巧地应了，并做恭谨状。
　　裴幼荔掏出手机，点了个外卖。
　　老天爷，快救救她，两个大男人不会做饭就算了，还跟二哈一样拆家！梦龙都比他们懂事！
　　然而，折磨才刚刚开始。
　　因为是二十四小时监听，没有人能一直精神集中，宋承训基本每天都待在她家，与她轮流换班。
　　边泊贤便也经常过来，假借姜然之名，实则监督裴幼荔和宋承训。
　　他们两个，表面和气，却总是对彼此冷嘲热讽，敌意满满。
　　裴幼荔自然知道原因。
　　她打算对比一下两人的爱意值高低再做打算。
　　为此，两周后，裴幼荔用了两次机会查询边泊贤和宋承训的爱意值。
　　得到的答案都是62%。
　　他们的曲线形状差不多，齐头并进，势不可挡。
　　裴幼荔不太明白。
　　和情敌吵架也能促进自我攻略？
　　另外，因为对司法改革各执一词，AB党派在国会上大打出手，上次见过面的张议员趁机薅了朴仁哲不少头发。
　　这十分荒唐的事儿还上了新闻。
　　DNA检测结果很快下来了，如裴幼荔猜测的那样，朴仁哲和朴世元是父子关系，只是没对外公布。
　　她更加执着于监听，不过进展缓慢。
　　朴世元每天不知道在做些什么，基本不会发出什么太大的动静。
　　裴幼荔听到最多的，就是他按动打火机抽烟的声音。
　　偶尔还会有小时工去做清洁。
　　裴幼荔一开始有点担心监听器被发现，但朴世元格外珍视他的标本，从不让外人碰。
　　这天傍晚，边泊贤点了些炸猪排和拌饭，和宋承训、姜然一起坐在沙发上吃。
　　裴幼荔值守在监听器前，仍旧是很正常的倒水、做饭、以及普通电话交谈声。
　　突然——
　　“这次的货不放在江南了，你等会送去麻蒲……那里有一个许久没用的旧厂。”
　　朴世元接了一个很特别的电话，裴幼荔将他提到的地址顺手记在了纸上。
　　麻蒲……麻蒲……
　　她隐隐觉得有些熟悉。
　　麻蒲无名女尸案！尸体发现地就离朴世元说的这个地方不远！
　　些许冷汗从裴幼荔额头渗出来。
　　不会吧……
　　她立即起身，推开门：“前辈，有情况。”
　　宋承训听了一遍回放，面色凝重地思虑几分钟。
　　“我们先去探探路，如果货真的是致幻药物……”
　　“那就有证据了！”裴幼荔兴奋道，“朴世元贩毒，朴仁哲必然逃不过！”
　　宋承训也有些欣慰，多日的努力终于看到了成果。
　　“我先去一趟警厅，跟厅长报告，让重案一组和毒品科待命。”
　　“你准备一下，咱们等会就出发。”
　　他担心明天“货”会被转移。
　　裴幼荔应了声“好”。
　　宋承训表情严肃地离开，边泊贤看出了什么，询问：“出任务？”
　　她点点头：“嗯。”
　　裴幼荔回到主卧，换上方便的黑色衣服，把头发利落盘起。
　　准备好一切，她打开床侧的小柜子，掏出了那把枪。


第35章 16
　　朴世元说的地点位于人烟稀少的麻蒲郊区, 宋承训将车子停在了附近的密林中。
　　“我先自己进去，你在这里等。”他打开车门。
　　“前辈！”裴幼荔立即拽住他的胳膊，“为什么让我留下？我们一起进去吧。”
　　宋承训垂眸看了看她的手：“你就留在这儿, 如果没有情况，我会通知你进去, 如果有情况……可以第一时间报告给厅长, 请求支援。”
　　什么叫如果有情况？
　　裴幼荔还想争取一下：“前辈……”
　　“是命令，没有商量的余地, ”宋承训直接挣开她的手，几秒后, 又语气和缓地劝, “听话, 不会有事。”
　　裴幼荔只能注视着他下了车。
　　宋承训穿过草丛, 沿着墙体走了一段路, 耳机那头的女孩却始终一句话也没有说。
　　他刚刚是不是过于严肃了……她生气了？
　　“前辈，请随时跟我保持联系。”
　　半晌后，宋承训终于听见了裴幼荔沉静的声音。
　　“好。”
　　他找了个合适的位置，攀上墙壁, 跳进工厂内，落点在偏僻处。
　　为了安全, 两人是深夜来的, 楼内没有开灯, 一片漆黑。
　　“暂时安全。”宋承训轻声。
　　“嗯，前辈小心。”
　　裴幼荔一边回答, 一边看了看新信息。
　　执行任务时, 她的手机一般会保持静音, 结束才会开启震动。
　　【安泰和：我们在龙山和麻蒲的边界, 有情况可以立即出发。】
　　裴幼荔回复了个“收到”。
　　她继续专注地听宋承训那边的响动。
　　起初，环境非常安静，只有微弱的衣服摩擦和脚步声。
　　“前辈，好像不太对劲，你那边没遇到人吗？”裴幼荔皱眉，“那么重要的东西，会不留人看守？”
　　宋承训也察觉到了这一点。
　　他停下来，朝走廊深处望了望，没有一丝光亮，看不清任何东西。
　　所谓的工厂原来应该是间小型的学校，早已废弃，只有一层，布满了灰尘和蜘蛛网。
　　每个教室都是空的，墙壁上挂着一些模糊不清的照片，可能是以前在这里上课的学生。
　　宋承训小心翼翼地继续深入，精神高度集中。
　　走廊尽头有一个地下室，他慢慢走下台阶查看。
　　门没锁，只虚掩着。
　　本能地，宋承训觉得有些怪异。
　　他环视一圈，确认无人后轻轻推开门，一摞摞的箱子完全堵住了去路。
　　宋承训抽出随身带着的小刀，随便划开一个，满满都是毛绒绒的玩偶。
　　他又沿着缝合线将玩偶拆开，果然，里面藏着小袋的白色球状药片。
　　“幼荔，通知——”
　　宋承训的话突然变成了“滋滋”的电流声。
　　“喂？喂？前辈？”
　　裴幼荔提高音量询问，却没有得到任何回应。
　　她心下一沉，立即拿出手机，想要发短信给安泰和。
　　然而，根本没有信号，电话拨不出去。
　　工厂内有屏蔽器，刚刚应该关着，现在才打开。
　　主屏幕上只有边泊贤的一条信息和几个未接来电，是十分钟前收到的。
　　【泊贤：你的监听器好像被发现了。】
　　这时，工厂内的灯光在一瞬间被全部打开，黑暗的密林隐隐被照亮，好像……在邀请她进去。
　　该怎么办？
　　裴幼荔的手心渐渐渗出汗来。
　　她迅速做了决定——先救宋承训。
　　他是她的上司，更是她的同事，她不能丢下他。
　　安泰和经验丰富，发现联络不上他们，一定会做出正确的决定。
　　裴幼荔从工具包里拿出录音笔，将它固定在上衣兜，接着换到驾驶位，启着车子。
　　反正都已经暴露了，她要直接从正门闯进去。
　　与此同时，龙山区到麻蒲区的高速公路上，一辆黑色奥迪正急速行驶着。
　　边泊贤再次给裴幼荔打了个电话。
　　刚刚是无人接听，现下却变成了无法接通。
　　这个变化让他的心跌到了谷底。
　　“我应该会很晚回来，让小然先睡觉，不用等了。”
　　裴幼荔走之前，曾经这样叮嘱过，但姜然睡不着，又对监听器一直很好奇，就去了客房。
　　【那个耳机里根本没有声音，泊贤哥哥。】
　　没有声音？
　　就算裴幼荔和宋承训监听的那个人已经睡觉了，也不会一丝声音也没有吧？
　　狐疑的边泊贤也走进客卧，听了一会儿。
　　果然，连电流声也没有，就像是被人为破坏或拆除掉了。
　　裴幼荔和宋承训知不知道这个突发情况？
　　如果不知道，那他们今晚的任务……
　　桌子上放着一张写着地址的纸条，裴幼荔走得急，没来得及处理。
　　于是，叮嘱姜然几句，边泊贤就下了楼。
　　她的电话一直不接，他的担忧也逐渐升至极点。
　　毫无疑问，刑警的工作很危险。
　　边泊贤想起第一次遇见裴幼荔时，她将一个成年男人从电梯里一脚踢了出来。
　　她身手那么好，应该不会……
　　边泊贤强行把不吉利的想法甩出脑子，注视着前方的道路。
　　一定不会。
　　他将油门踩到了底儿。
　　而另一边，裴幼荔也将油门踩到了底儿。
　　“嘭——”，工厂残旧的大门被她直接撞开，歪歪斜斜地倒在两侧。
　　裴幼荔一眼就看见了朴世元。
　　他站在宽大的台子上，脚下是被捆着的、一动不动的宋承训。
　　她赶紧解开安全带，开门下车。
　　“朴世元，他……”
　　“他只是在睡觉。”
　　裴幼荔第一次没有用敬语，朴世元没介意，甚至还有点喜欢这种称呼。
　　宋承训身手很好，想制服并不容易，但他带的人多，都是专业的打手。
　　更何况，他还准备了能让人瞬间镇静下来的药剂。
　　趁宋承训不备，在他脖子上打一针，立刻就消停了。
　　“幼荔xi，我很喜欢你的，为什么要背叛我呢？”
　　朴世元蹲下来，远远地注视着她，目光和往日一样温和。
　　“你果然有问题。”
　　裴幼荔没有回答，而是静静陈述。
　　朴世元轻笑，似乎觉得她的话有些不可理喻。
　　“我能有什么问题？”
　　“我是真的想和你交朋友，但你呢？在我房子里装监听器？”
　　裴幼荔眼神闪了闪。
　　他真的发现了。
　　朴世元身边的人从一个麻袋里掏出什么东西，递给他。
　　裴幼荔愕然地睁大眼睛。
　　白菜？！
　　确切地说，是已经死了的白菜。
　　柔软的白色毛发沾染上鲜红的血液，触目惊心。
　　“如果不是它，我可能还被蒙在鼓里。”
　　朴世元将白菜随意地扔在台阶下，然后用纸巾仔细擦了擦手。
　　大约是晚上八、九点钟，它不听话，在房间里乱跑。
　　想到裴幼荔很喜欢白菜，朴世元只打算把它抓回笼子，但这没眼力的小猫却跳上了客厅的橱柜，碰掉了他最珍爱的标本。
　　破碎的蝴蝶翅膀混着透明的玻璃片，其中还有个奇怪的玩意儿，红色的光一闪一闪。
　　朴世元的心似乎也被撕成了一片一片。
　　几乎是瞬间，暴怒的他将所有的气都撒向了白菜。
　　“裴幼荔，耍我很好玩吗？”
　　朴世元揭掉自己的伪装，嗓音阴冷无比。
　　他踢了踢脚下的宋承训。
　　“你很喜欢他吗？为了他，就算知道有危险也可以不管不顾地闯进来。”
　　“他是我的同事。”
　　“同事？”朴世元虚无地笑了笑，“有点嫉妒呢……”
　　裴幼荔一边不动声色地数着他带来的人数，一边听着他的话。
　　“本来很喜欢你的眼睛，还担心过摘下来是不是就没那么漂亮了。”
　　“但是，如果眼睛里装了我不喜欢的人，那我收藏它还有什么意义呢？所以……最好的办法就是处理掉你正看着的人。”
　　朴世元拿过一个针管，在宋承训的脖子上比划着。
　　“让缉毒警察被最讨厌的毒品控制，应该比做标本更有趣吧。”
　　闻言，裴幼荔的黑色瞳仁震了震。
　　朴世元已经开始动手了，想要将药剂注射进去。
　　然而，一颗子弹精准地打在了针管上，无色液体立时流了一地。
　　这个变故将朴世元和周围的打手吓了一跳。
　　裴幼荔右手拿着一把枪，站在台下望着他。
　　果然是厌恶。
　　她眼睛里的厌恶都要溢出来了，还掺杂着些许痛恨。
　　“朴世元，你现在收手还来得及，不要越走越远。”
　　纤软的碎发飘在冬日的冷风中，浓密的长睫毛在白皙的面颊上投下微微光影，像他曾收集的蝴蝶翅膀，美得惊心动魄。
　　“好。”
　　朴世元居然应了。
　　裴幼荔心生怀疑。
　　“我改变主意了，直接一点比较好。”
　　说着，他走向停在不远处的跑车，他的跟班则把昏迷不醒的宋承训摆在了车的正前方。
　　朴世元……想把宋承训碾死。
　　裴幼荔大惊失色，连忙想要上前阻止，几个男人立即围住她。
　　打手们以为，一个女孩子很好控制，但事实完全出乎他们的意料。
　　裴幼荔招招都朝着要害打，没有一点多余的动作，气势上就已经赢了大半。
　　几个男人没占到什么便宜，反而落于下风。
　　朴世元来了兴趣，空档踩着油门，车子产生的巨大轰鸣，似乎在给她加油助威。
　　打手们觉得被一个女人压制没什么面子，纷纷掏出了刀。
　　双拳难敌四手。
　　很快，裴幼荔的腹部被人捅了一刀。
　　血从伤口处汩汩流出，她吃痛地弯下腰。
　　“干嘛呢？别伤了她！我还要带回去呢。”
　　朴世元从敞篷车里探出头呵斥，几个打手立即退到一边。
　　裴幼荔强撑着站起来，走到宋承训身边。
　　“前辈……”
　　她想把他拖走，但奈何受了伤，实在没力气。
　　“裴幼荔，你好好看着。”
　　朴世元示意其他人把她拉开。
　　“别过来，谁过来谁死。”裴幼荔再次举起枪，将枪口对准了车里的朴世元，“你也知道我枪法很好吧，要试试吗？”
　　打手们不敢再上前。
　　朴世元静静地注视了她一会儿，然后毫不犹豫地转换车档，踩下油门。
　　跑车向两人驶来。
　　裴幼荔捏紧了枪，手指牢牢地覆在扳机上。
　　幸好，朴世元似乎只想吓吓她，控制着车子停在了她面前，然后开始后退。
　　裴幼荔以为他不敢，松了一口气，收起枪，俯身去扶宋承训。
　　然而，下一秒，倒退至操场边缘的朴世元突然再次加速，朝两人驶来。
　　裴幼荔转过头，刺眼的车灯让她根本来不及反应。
　　完蛋……这变态不会来真的吧？
　　就在这时，另一个完全不一样的轰鸣声从门口传来。
　　一辆黑色的奥迪疾驰着，“嘭”地一下顶在了朴世元的后尾。
　　巨大的撞击让体型较小的跑车被迫掉转方向，停在了距离裴幼荔不远处的位置。
　　清白色的烟雾中，黑色奥迪驾驶座上走下来一个人。
　　侧脸干净清澈，线条柔和分明。
　　是边泊贤。
　　他用袖口随意地擦掉自己额侧流下的血，走向裴幼荔。
　　“你哪里受伤了？”
　　裴幼荔动了动唇瓣，想回答，却没发出声音。
　　朴世元也被手下扶了出来，嘴里骂骂咧咧：“这又是从哪儿冒出来的小xx……你们是废的吗？”
　　几个打手又想扑过来。
　　裴幼荔的反应也很快，马上朝天开了一枪震慑，并重新把枪口对准朴世元。
　　她的伤口比刚刚更痛，所以拿枪的手有些发抖。
　　注意到裴幼荔的异样，边泊贤一手握住她的肩膀，一手轻轻扶在她的腰际，支撑着她的身体。
　　“你不认识我没关系，但我的身份有点特殊。”
　　“有我在的地方，就会有很多媒体。”
　　“你确定……不放我们离开吗？”
　　他难得正经，磁性的金属音色微微发冷，素日无害的眼睛淡漠地看向朴世元，无形之中竟带了点狠意。
　　“裴幼荔，你敢开枪吗？警察不可以随便——”
　　朴世元的话被霎时打断，裴幼荔果断地给了他一枪，打在肩膀上。
　　“别叫我的名字，我觉得恶心。”
　　“朴世元，今晚我放过你，你也放过我们。”
　　“我只想让我们三个都安全离开。”
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　她现在手里的证据也不少。
　　朴世元面目狰狞地捂住自己的肩膀，刚刚的撞击和现在的枪击，让他的状态有点糟糕。
　　看着面前女孩坚毅的面容，他沉默地思虑着。
　　这时，警笛声由远及近，越来越清晰。
　　安泰和率先带着人来了，检察厅紧随其后。
　　争端还没停止。
　　不过，裴幼荔已经撑不下去了。
　　望见熟悉的车牌，她放下心，身体一软，栽在了边泊贤的怀里。
　　“幼荔？”他着急地轻唤。
　　“嗯，”裴幼荔抬起眸子，“你也受伤了？”
　　她的手指在他额侧抚了抚，摸到了粘腻的血液。
　　“我刚刚是不是很帅？”边泊贤答非所问，挑眉，“简直就是电影中的场景。”
　　裴幼荔：……
　　她轻轻笑起来。
　　即便脸色因为失血过多而有些苍白，但依旧漂亮异常，像朵盛开在夜晚的铃兰。
　　“你怎么来这儿了？”
　　裴幼荔没想通边泊贤怎么会知道自己的位置。
　　“担心。”言简意赅。
　　他对上她的目光，宛如曜石的眼睛里都是澄澈的爱意。
　　“我们去医院吧。”
　　“哎，宋前辈——”
　　“谁管他。”
　　边泊贤直接将裴幼荔拦腰抱起，朝他的黑色奥迪走去。


第36章 17
　　去医院的路上, 边泊贤一直在说话。
　　“我连着闯好几个红灯了，明天驾照不会被吊销吧？”
　　“……”裴幼荔无奈，“不会, 我去和交警部门沟通。”
　　“那就好，刚刚那男的做了什么？你们为什么要抓他？”
　　“目前只是贩毒。”裴幼荔如实答。
　　“你队友靠谱吗？”
　　“不是队友……也算是队友吧, 那是我们厅长。”
　　“哦, 厅长。”
　　“他应该沿路布控了，但检察厅的人也在, 可能会把朴世元带走。”
　　“朴世元？”
　　“嗯，犯人的名字。”
　　“检察厅……和你们有矛盾？”
　　“不算是矛盾，事情有点复杂。”
　　裴幼荔有气无力地回。
　　她现在需要保持意识, 边泊贤应该也明白这一点, 所以才喋喋不休。
　　不过, 不论她怎么强打精神, 他柔和的嗓音在耳中都慢慢变成了嗡鸣。
　　明明是无比寂静的深夜, 但裴幼荔却好像突然回到了原世界的午后。
　　她躺在柔软的床上，身上洒着温暖的阳光, 客厅里父亲开着电视机, 声音也如这般催眠。
　　“裴幼荔, 我们交——”
　　朦胧之中, 裴幼荔听见有人在唤她的名字。
　　她的意识越来越模糊，没听清他具体说了什么，只条件反射地应了句“嗯”。
　　边泊贤诧异地侧过头，却发现身边的女孩子蹙着眉，倚靠在椅子上, 呼吸轻浅微弱。
　　她已经昏过去了, 怪不得会答应交往。
　　黑色奥迪的车速越来越快, 最终停在了麻蒲区的一家医院门前。
　　而此时的工厂内，安泰和与郑俊永对峙着。
　　“这是警厅的缉毒行动，郑检察官从哪儿得到的消息？”
　　“安厅长，此次行动经过检察厅批准了吗？有人举报朴世元和吴丁均案有关系，我们得带他回去接受调查。”
　　安泰和很想问。
　　有人举报，究竟是谁举报？检察厅能给出具体的名字吗？
　　如果朴世元被带走，估计出了大门就会被释放。
　　安泰和直接示意毒品科科长上前抓人。
　　然而，郑俊永似乎下定了决心要保朴世元，跟他一起赶来的江南区警力挡在了面前。
　　“安厅长，我命令你配合我们检厅办案。”
　　“郑检察官，我也说了，我们是缉毒，执行公务。”
　　双方谁都不肯相让，还都掏出了枪。
　　局势分外紧张之时，安泰和的手机响了。
　　是张议员。
　　他走到一边，接起来。
　　“泰和啊，今晚行动终止。”
　　安泰和一愣：“可是……”
　　“警察厅毕竟是检察厅的下属机构，该让还是得让，”张议员直接打断了他的话，“那两个刑警怎么样？”
　　“一个昏迷，一个受伤。”
　　“先放人吧，”张议员停顿几秒，语重心长地劝，“把你们手中的东西整理一下。”
　　安泰和虽然不解，但听出了他的话外音：“明白了。”
　　他挂断电话，回身看了郑俊永一眼：“检察官，你可以把人带走了。”
　　郑俊永心底松了口气，抬手让金力等人放下枪支。
　　“谢谢安厅长配合，还有屋里的东西，我也要一并收缴。”
　　“请便。”
　　金力象征性地给朴世元戴上手铐，扶他上了车。
　　安泰和清楚地看到，朴世元一边走，一边舔着牙齿，邪肆地对他笑了一下。
　　异常嚣张。
　　但他确实毫无办法。
　　安泰和捏紧拳头，目送检察厅一行人驱车离开。
　　“把现场留下的痕迹再拍一下。”
　　“是。”
　　片刻后，毒品科科长拿着半截针管走过来：“厅长，这个有点像……朴世元确实存在贩毒的可能性。”
　　安泰和接过闻了闻：“回去鉴定一下。”
　　他环视着看了看：“宋承训醒了没？”
　　有重案一组的组员答：“没，送去就医了。”
　　镇静类药物过量，可能会造成永久性损伤。
　　“裴幼荔呢？”
　　“幼荔姐有刀伤，也在最近的医院。”
　　安泰和骂了句脏话。
　　两个得力部下被人弄成这样，还得忍着，检察厅体制下，他这个厅长当的可真憋气。
　　检察厅车内。
　　开出一段距离后，郑俊永开始数落朴世元。
　　“吴丁均的案子还没结，你就天天出来惹事！真怕对方抓不到把柄？”
　　“消停消停，等诉讼结束再闹腾行不行？”
　　“不对，你就不能不闹腾？”
　　……
　　朴世元左耳进右耳出，把手举到金力面前，后者立即给他打开手铐。
　　“这不是有你呢嘛，郑叔叔。”
　　“有我？你迟早要把我也一起送进去！”
　　“怎么会……不过您说的也对，我要是进去了，自己多孤单，郑叔叔和金署长当然要陪着我。”朴世元调笑道。
　　郑俊永冷冷地透过后视镜看了他一眼：“那两个刑警知道多少？”
　　“就知道我卖药吧，”朴世元碰了碰自己肩膀，血还在流，“嘶……还真开枪打我。”
　　郑俊永在心底默默地接。
　　咋没打死这狗东西？
　　要不是朴世元手里有他的把柄，他会来管这些破事？
　　郑俊永闭了闭眼睛，望向窗外飞速闪过的斑驳树影。
　　今晚这么热闹，怕是会被人抓住做文章。
　　他得想个办法转移视线。
　　------
　　与此同时，江南区某高级会所包厢。
　　张议员有些不甘心地问：“郑会长，这么好的机会，真就放了？”
　　坐在沙发中间的郑时佑一身高定西装，腕部戴着块名贵的手表，气质清冷疏离。
　　“只是暂时的妥协，不是还有两周时间吗？”
　　张议员满腹狐疑，但碍于面前男人的身份，他没有多问，只待了一会儿便告辞。
　　郑时佑按了按桌下的呼叫器，秘书立即走进来。
　　“会长。”
　　“申海来了吗？”
　　“已经到了。”
　　“叫他过来吧。”
　　“是。”
　　秘书刚要转身，就又被他唤住。
　　“另外，通知媒体那边，可以开始行动了。”
　　“是。”
　　秘书离开后不多时，一个四十岁左右的男人走了进来：“郑会长，好久不见。”
　　郑时佑站起身，腰直腿长，身高和气势都压了对方一头：“好久不见。”
　　两人寒暄片刻，进入正题。
　　“检察总长的竞选怎么样了？”
　　“还是很悬，那位接了个大案子，出了不少风头。”
　　申海没明说，但郑时佑知道“那位”指的就是郑俊永。
　　他们是今年检察总长最有力的两位竞选者。
　　“韩晔一直都很看好申检察官，也出了不少力。”
　　“是申海辜负了郑会长的支持和期待。”以为郑时佑是不满意他的表现，申海立即羞愧道。
　　郑时佑目光在他脸上凝了凝：“申检察官，我从来不做没有把握的事。”
　　“您的意思是……”申海迷茫询问。
　　郑时佑将一份资料递给他。
　　申海大致扫了一下，脸色有点疑惑：“郑会长，这……这是？”
　　郑时佑没回答，也没点头，漆黑的眼睛里一片笃定。
　　“新闻发布后，郑俊永将陷入争议，民众支持率就会大幅下跌。”
　　“随便找个罪名对朴世元或是朴仁哲发起调查，对你来说应该不是什么难事。”
　　“朴世元不干净，查他就能查到郑俊永。”
　　想通厉害关系的申海霎时惊喜：“郑会长，我……”
　　郑时佑推了推金丝镜架，温润的眉眼十分干净斯文。
　　“提前恭喜你了，申检查总长。”
　　------
　　翌日，一则新闻席卷了大部分有影响力的媒体。
　　【首尔地方警察厅称对吴丁均案有重大发现！要求检方对案件相关人发起调查！】
　　媒体发布的稿件差不多，内容都大致叙述了昨晚的缉毒行动过程，并贴上了针管中毒品与崔才俊酒吧中发现的毒品成分对比。
　　【什么意思？有没有课代表来分析一下？】
　　【就是说，这两种毒品的成分和比例很相似，警方怀疑安上教会一案也涉及到了毒品交易。】
　　【麻蒲？昨天半夜被路过的警笛声吵醒了。】
　　【涉及到毒品就抓起来啊！】
　　【好像检方给放了……】
　　【我听说警察厅和检察厅打起来了，两名警察受伤。】
　　【不可能吧？检察厅在搞什么？】
　　郑俊永也看到了头条，气急败坏地相熟的记者打电话，却无一接听。
　　并且，一连几天，各大媒体的新闻头条都远远超出了他的掌控。
　　郑俊永终于明白，不只是警察厅，似乎还有人想拿他开刀。
　　裴幼荔将那晚携带的录音笔交给了安泰和，宋承训醒来后也提供了确定发现毒品的证言。
　　安泰和将这些有保留地公布给了民众。
　　郑俊永很快陷入不利处境。
　　【录音我听了……好恐怖。】
　　【“让缉毒警察被最讨厌的毒品控制”？人说的话吗？】
　　【刑警小姐姐好帅啊！】
　　【西八太嚣张了！这个姓朴的到底什么开头？】
　　【请求调查朴世元！】
　　郑俊永方也进行了反击，不仅屡次声明已经进行了调查，朴世元没有贩毒，还指责首尔地方警察厅越级调查，伪造证据，不符合规定。
　　但民众并不买账。
　　【就算没有贩毒，也构成了故意伤害和袭警吧？】
　　【对啊！录音清清楚楚！这个朴世元明显心虚！】
　　【检察厅是怎么办案的？】
　　【我们还能信任你们吗？】
　　【有没有人发现，吴丁均被逮捕的时候，案件是由重案一组负责的？检方接手之后，就变成江南区警署了。】
　　【首尔地方警察厅是最先揭露吴丁均罪行的警察机构，也没犯什么错误，就莫名其妙地被换了。】
　　【……细思极恐，这不符合正常流程吧。】
　　【检察厅权力也太大了……】
　　舆论的讨伐声量越来越大，独自在家的姜然也看到了。
　　朴世元，郑俊永，警察受伤……
　　她想到那天泊贤哥哥回过家，取换洗的衣服。
　　幼荔姐姐受伤了？朴世元……伤了她？
　　姜然盯着新闻看了许久，从茶几上的果盘中拿出一把折叠水果刀，下了楼。
　　她循着记忆，穿过小区熟悉的道路，站在了来过无数次的房子门前。
　　“谁啊？”
　　朴世元打开门，看见来人，挑了挑眉。
　　“这不是我们然然吗？怎么主动来找哥哥了？”
　　姜然抬头望向他，乌黑的大眼睛如往常一样纯净。
　　但如果向深看，就能看到眼底一片决绝。
　　------
　　另一边，首尔国立大学医院。
　　裴幼荔刚从麻蒲转院到这里，今天来了位特殊的客人——郑时佑。
　　和高尔夫球场那天的休闲打扮不同，精致的西装让他身上的压迫感更重。
　　“裴警官的伤势还好吗？”带了点关心的客套话。
　　裴幼荔礼貌微笑：“还好，谢谢您。”
　　病房内寂静片刻。
　　“新闻我看到了，是郑会长你……”
　　“第一天的新闻头条，本来应该是你和EXO某位成员的恋情爆料，被我换掉了。”
　　恋情爆料？
　　裴幼荔睁大眼睛。
　　以为她没懂，郑时佑罕见地耐心解释：“用娱乐圈或是高级官员的秘闻转移视线，是很常见的手段。”
　　检察厅内部知道不少黑料，运用起来轻而易举。
　　裴幼荔怔愣半晌，垂下眸子。
　　敌人太强大了。
　　如果没有面前的男人，估计……就算她死了，也不能为安上教会的受害者伸张正义。
　　“谢谢你，郑会长。”
　　这次，裴幼荔的道谢带着满满的真心。
　　郑时佑微微笑了笑，金丝眼镜折射出琉璃般的光芒，温和又疏离。
　　“不用谢，裴警官，我不是在帮你，只是这件事对我有好处。”
　　帮助支持的A党派利用舆论推行司法改革，是其一。
　　铲除检察厅的异己，扶持自己的人上位，是其二。
　　毕竟，现存的司法体系不会因为一个案子就完全改变，在很长的一段时间内，检察厅会非常有用。
　　郑时佑一向喜欢做两手准备。
　　至于其三……他也曾是孤儿。
　　如果不是妹妹郑梨在孤儿院选中了他，他的人生将与现在天差地别。
　　也许正因如此，才对安上教会的受害孩子才心存一丝怜悯。
　　不过，这些内情，郑时佑不可能向裴幼荔透露。
　　“裴警官，韩晔投资了很多福利院，如果有需要，如果你相信我，可以联系我的秘书。”
　　裴幼荔点点头：“我会考虑的，郑会长。”
　　“还有……这个人是首尔地方检察厅的检察官，名叫申海，过几天他会启动对朴仁哲的调查，你可以配合他。”
　　裴幼荔接过名片：“值得信任么？”
　　郑时佑“嗯”了一声，站起身，示意秘书将手中的花束放在旁边的桌子上。
　　是淡粉色的剑兰，寓意正义忠贞。
　　“希望裴警官早日康复。”
　　郑时佑微微颔首，转身大步流星地走出了病房。
　　他走后不久，包裹严实的边泊贤就闪了进来。
　　“幼荔，你中午想吃什么？”
　　裴幼荔上下打量着他：“你……不热？”
　　病房里好像温度很高。
　　“我怕被认出来，”边泊贤摘下口罩，“前几天已经被经纪人训过了。”
　　他想起什么：“你还记得那天晚上答应过我什么吗？”
　　裴幼荔一怔：“什么？”
　　边泊贤一字一句地提醒：“交往。”
　　裴幼荔：？？？
　　“有这回事吗？”她努力回想着，“我那天晚上身上带了录音笔的，如果你骗我……”
　　“录音笔？”边泊贤唇角上扬，“那挺好，你赖不掉了。”
　　裴幼荔：……她不会真的答应了吧？
　　“你刚刚问我吃什么，难道要给我做？”
　　看着他自信满满的样子，她不自然地移开视线。
　　“……”边泊贤轻咳两声，“我可以给你买。”
　　裴幼荔无奈轻笑，刚想说些什么，就听见手机震动起来。
　　屏显上闪烁着“朴世元”三个大字。
　　她犹豫片刻，还是接了起来。
　　泉水般的钢琴声从电话那头传进来，旋律优美动听，还有点熟悉。
　　《临海小镇》！姜然！
　　裴幼荔神经一紧：“喂？朴世元？你敢动姜然……我真的会杀了你！”
　　那头的钢琴声停顿一下，仍旧在继续弹奏。
　　裴幼荔立即掀开被子，穿上鞋：“姜然可能出事了，开车没？送我一趟。”
　　闻言，边泊贤面色凝重地跟在她身后：“开了。”
　　他的奥迪送去维修了，这次来开的是灿列的车。
　　“哎，外面冷，你穿个外套！”
　　裴幼荔只穿了病号服，他连忙将自己的大衣脱给她。
　　钢琴曲临近尾声，那头的“朴世元”就挂断了电话。
　　裴幼荔立即回拨，但根本没人接听，她捏紧手机，指节泛着骇人的白。
　　她知道自己家没有钢琴，便叫边泊贤直接开去了朴世元家。
　　裴幼荔使劲拍着门板，动作间还扯到了腹部的伤口。
　　“我来。”
　　边泊贤拉着她退后几步，然后猛地上前踹了几下门。
　　门板变弯，却仍旧牢固。
　　朴世元家在一楼，裴幼荔转身出门，想要从侧面破窗而入。
　　就在这时，“咔嚓”一声，有人打开了门。
　　是姜然，她浑身都是喷溅型的血迹，额头上还有撞击伤。
　　裴幼荔连忙上前，将她紧紧地拥在怀中：“小然……”
　　看着面前穿着病号服就赶来的姐姐，姜然不自觉流下眼泪，慢慢伸出胳膊回抱。
　　她兜里一直都揣着初次见面裴幼荔送的那块巧克力。
　　虽然巧克力已经慢慢软化了，但她没舍得吃。
　　姜然垂下睫毛。
　　朴世元怎么可以动幼荔姐姐呢？她是自己在这世上最最喜欢的人了。
　　这一次，她要保护她。
　　裴幼荔仔细地查看了一下姜然的情况，除了额头，好像其余地方都没什么重伤。
　　“那个混蛋呢？”
　　姜然沉默几秒，指了指楼上。
　　卧室里的状况，十分出乎裴幼荔的意料。
　　朴世元没穿衣服，奄奄一息地躺在床上，锁骨处、胸口和大腿上有很多伤口，大片的血迹晕染了被子。
　　场面惨不忍睹。
　　血腥味太浓重，边泊贤没忍住，转身干呕。
　　裴幼荔震惊了好一会儿，上前确认了一下朴世元的呼吸。
　　还有气。
　　她心疼地回身看了看姜然有些呆滞的眼睛，掏出手机，打了一通电话。
　　“请问……是申海检察官吗？”


第37章 18
　　“案发现场检测出了朴世元和姜然两个人的血液, 大量的毛发，以及朴世元的……体/液，应该是姜然在被侵犯时, 进行了反击。”
　　从审讯室里出来, 申海将记录本递给裴幼荔。
　　因为姜然不会说话, 上面全是她自己写的自述, 从安上教会开始, 到刚刚那件事结束, 十分详细。
　　“本来, 我还在想找什么理由对朴仁哲发起调查，现在方便了，”申海表情轻松，还有点兴奋, 询问着旁边的宋承训, “朴世元家搜了没？”
　　“搜了，”宋承训递给他几张照片, “发现了一些人体组织标本和药粒，已经送去和失踪人口做DNA比对了，电脑文件还在解码。”
　　裴幼荔望向审讯室，姜然戴着手铐, 坐在椅子上，似有所觉地歪头对她笑了笑。
　　笑靥清澈柔和，好像还带着点解脱。
　　“姜然会不会……”裴幼荔打断两人的谈话。
　　申海顺着她的目光望过去：“不用担心, 我不会起诉这孩子，但她主动拿着刀去了朴世元的家, 这一点可能会被对方律师咬住不放。”
　　“不过……过几天案件的重点就变了, ”他仔细想了想, “应该不会出什么大差错，即便有，姜然年龄小，关几天就没事了。”
　　裴幼荔抿了抿唇，没说话。
　　宋承训似乎知道她在想些什么：“我请了心理医生，等会过来。”
　　裴幼荔终于放下心。
　　恰在此时，一个小刑警跑过来：“幼荔姐，原来安上教堂的老师，叫什么……李恩惠的，来了咱们厅，说是找您。”
　　这个时候才现身作证。
　　“帮我另外安排一间审讯室，”裴幼荔敛去情绪，看向申海，“可能会是关键证人，您要一起吗？”
　　他立即点头。
　　一连两周，由于这起突发性情况，重案一组无比忙碌，申海顺理成章地以独立案件的名义对朴世元展开了调查。
　　郑俊永屡次想插手，但检察官一旦接手案件，就算是上级也无权过问，他也没什么办法。
　　朴世元的电脑里发现了不少音频文件。
　　有的与性侵有关，包括姜然在内，至少存在十名受害者。
　　有的与引导自杀有关，地下室的手指标本与麻蒲无名女尸案DNA吻合。
　　录像显示，他将那个女孩儿带进密林，用宗教信仰诱导胁迫她献祭生命，待她死亡后，又割下了她的手指。
　　重要证人李恩惠则列出了几个人名。
　　除了朴仁哲、郑俊永等议员高官，博亚集团的继承人——周长秀也牵涉在安上教会进行的权色交易内。
　　在李恩惠提供的视频证据中，一些花季少女，包括她自己，被迫出卖身体，服侍权贵，玩法颇多，触目惊心。
　　申海决定接案子之前，已经做好了长期战斗的准备，结果，一个朴世元牵出了一堆人，证据链无比齐全，毫不费力。
　　他马上就下了逮捕令。
　　周长秀是博亚集团的长子，也是唯一有才能的继承人，如果他入狱，对于博亚集团正统的掌权世家来说，将是改姓换代的毁灭性打击。
　　周家肯定不会坐以待毙。
　　一开始，他们想从申海下手，通过拉拢、让步和威胁的方式逼迫他放弃追查。
　　不过，博亚虽然也是财团，但跟韩晔这种十大相比还是有较大的差距，申海又从这件案子中看到了竞选成功的希望，早就坚定地和郑时佑绑定在了一起。
　　周家便只能破釜沉舟地去挑战体量巨大的韩晔。
　　然而，郑时佑私生活极其干净，除了自家妹妹，身边根本找不出第二个女人。
　　更何况，他二十岁时就已经掌权，表面温润如玉，实际心狠手辣，做事又格外干净，短时间想找到把柄太难。
　　周家此举非但没有收获，反而彻底惹怒了郑时佑，将最后一点生路也断送了。
　　【博亚继承人周长秀涉嫌行贿、权色交易被逮捕！】
　　【起底博亚集团！两年前就曾爆出过高管性侵下属！】
　　【博亚集团丑闻频出！】
　　【博亚集团股价大跌！】
　　除以之外，随着调查的深入，朴仁哲、郑俊永与“安上教会”的资金往来相继浮出水面。
　　并且，根据技术人员分析出来的线索，宋承训带人端了好几个朴世元名下酒吧，缴获大量毒品。
　　各大媒体的头版头条每天十分热闹。
　　【吴丁均背后势力浮出水面！】
　　【检方将对B党派朴仁哲议员启动调查。】
　　【郑俊永被停职，向民众下跪致歉！】
　　【江南区警署署长金力等3人被逮捕。】
　　【检察官申海称，将合并调查“朴世元案”与“吴丁均案”，充分取证后向法院提起诉讼。】
　　普通民众不知道宋承训、裴幼荔等警察在其中付出的努力和面临过的危险，也不知道背后两个党派之间的博弈，更不知道全程隐身、看起来与本案毫无关系的韩晔集团在其中充当了什么角色。
　　他们说的每一话、表达的每一个情绪，仿若来自不同源头的细流，在无形的手的指引下，汇进了同一条舆论大河。
　　【检察厅每天忙着调查别人，一手遮天，但如果检察厅的高级公职人员犯了罪，又该怎么办呢？】
　　【怪不得现在的孩子挤破头都想考进检察厅。】
　　【申海检察官是个正义的人啊！还是有好检察官的！】
　　【申检察官是我的法考新榜样了！】
　　【……我好像知道下一任检察总长会是谁了。】
　　【现在看，确实需要设立高级公职人员特别调查处。】
　　【花了一天时间了解这个案子的前因后果……好恐怖……】
　　【比N号房还可怕。】
　　【最可怜的就是那些孩子和受害者了。】
　　吴丁均和崔才俊被送回了首尔地方警察厅，与金力、郑俊永和朴仁哲分开接受审讯。
　　朴世元有些特殊，他的伤还没好，只能呆在医院。
　　有些人知道无力回天，招得很痛快，希望争取宽大量刑，但有些人嘴很硬，拒不配合问话。
　　可是，证据不会说谎，民众的愤怒无法阻挡，判刑是板上钉钉的事。
　　另外，虽然姜然也存在故意伤害他人的主观意愿，但鉴于她的年龄太小，曾遭受过严重的侵害，案发现场的情境又很特殊，作为检察官的申海认为她的罪行并不严重，将她关了几天就放出来了。
　　考虑到姜然一直待在裴幼荔身边也不是办法，警厅研究决定，将她送到公益福利院。
　　福利院由韩晔投资，和一些国际残障教育学校有合作，她在那里可以学习到更多知识，有更长远的未来。
　　裴幼荔亲自开车带姜然过去，临别时送了一大包巧克力给她。
　　“答应姐姐，以后遇到什么事都不可以冲动，不能伤害别人，要学会用法律保护自己。”
　　“想我的时候就吃巧克力。”
　　“嗯……但也不要多吃，吃多了会变小胖猪。”
　　姜然抱着巧克力盒子，可怜巴巴地抬眸看她，眼眶粉红，却很坚强地没哭。
　　“我会经常来看你。”
　　裴幼荔不舍地环抱住她。
　　得到这条应允，姜然才牵着老师的手慢慢走远。
　　------
　　案件的调查和取证阶段差不多接近尾声，只等申海代表检方起诉，法官判刑，就可以获得圆满的结局，事业向攻略任务也可以告一段落。
　　但是，裴幼荔觉得自己的状态越来越不对劲。
　　她总是神经紧绷，自我怀疑，甚至开始经常性地焦虑和失眠。
　　每到深夜，姜然满脸是血的样子，朴世元挑衅的笑容，在他家见过的蝴蝶标本，证物视频里那些女性受虐的残酷场景……就会出现在她的梦境。
　　清冷的月光透过窗帘，被惊醒的裴幼荔总会回忆起刚进警校时的宣誓词。
　　所谓的那些坚守，究竟有没有意义？
　　她真的拯救了那些孩子吗？
　　价值观被纠正后，他们会不会厌恶曾经的自己，从而走向另一个极端？
　　……
　　数不清的问题折磨着她的神经。
　　“裴小姐，从症状上看，你应该是早期抑郁症。”
　　“结合您的职业，我们认为病因可能是案件的刺激太大，到了没办法承受的程度。”
　　“建议您放下工作，休息一段时间，多运动，多出去玩，适当服用安眠药，保持足够的睡眠时间。”
　　裴幼荔带着心理医生开的药回到了警局。
　　“幼荔？”看见神情有些恍惚的女孩子，宋承训叫住她，“你过来一下。”
　　“啊？”裴幼荔回过神，“前辈，什么事？”
　　宋承训把一个内存卡递给她：“这个是逮捕崔才俊时，你和他在房间的录像，证据用不上了，你看是销毁还是……”
　　裴幼荔不太在意地摆了摆手：“前辈帮我销毁吧。”
　　“好，还有，那晚的录音我又听了一遍，有一段……”宋承训表情不太自然，“我发给你了。”
　　裴幼荔目光有些迷茫，但没多问。
　　见她转身要回办公室，宋承训忽地又拉住了她。
　　“前辈？还有事？”
　　宋承训迟疑片刻：“没……”
　　他很想问，自己还有没有机会。
　　但在那个录音里，她已经答应了另外一个人。
　　“前辈，我正好有点事，”裴幼荔没注意到他的异样，突然道，“我想……休息一段时间。”
　　“休息？”宋承训一怔，“也好……这段时间你确实很累。”
　　裴幼荔轻“嗯”一声：“等下我就回家了，开庭……我会来。”
　　“都行……对了，今晚警厅有公演活动，还会组织聚餐，很热闹，你也一起吧？放松放松。”
　　“公演？”
　　“嗯，每年都有，艺人会来做慰问演出，今年是Red velvet和……EXO。”
　　也许是为了弥补在安上教会公益项目上的失误，S.M.才派出了当家的男团和女团。
　　听到EXO，裴幼荔就想起了她受伤时总黏在身边的边泊贤。
　　她忙于案子，他跑行程，两人很久没见面了。
　　但他经常会给她发信息，追问是否找到了录音。
　　等等……录音？！
　　宋承训不会是听到了什么奇怪的东西吧？
　　“好，那我晚上再走。”
　　裴幼荔答应后，连忙回到办公室，打开收到的音频文件。
　　“裴幼荔，我们交往吧。”
　　果然，是边泊贤那晚的表白。
　　从朴世元的工厂离开后，她没关录音笔，他们的对话一起被留存了下来。
　　裴幼荔听见，在边泊贤的表白之后，她清晰地“嗯”了一声。
　　裴幼荔：……
　　居然让宋承训听到了这种对话，好尴尬……
　　她的播放器模式是自动循环。
　　边泊贤的表白和自己的回应不断地重复播放着，让裴幼荔的脸颊渐渐有些发热。
　　“嘟嘟——”
　　她的手机振动两下。
　　【泊贤：裴警官，你现在不忙吧？】
　　【梦龙妈：不忙。】
　　【泊贤：那你这两天查没查？我们现在是不是算正在交往？】
　　裴幼荔有点心虚。
　　【梦龙妈：……我查了，根本就没有。】
　　【泊贤：？？？】
　　【泊贤：销毁证据是违法的。】
　　【梦龙妈：那你报警吧。】
　　看到这条消息，边泊贤轻轻地笑了笑。
　　怎么报警？她就是警。
　　女孩子真是不讲道理。
　　【梦龙妈：你在哪儿呢？】
　　边泊贤望了望窗外闪过的街景，打字——
　　【泊贤：去见你的路上。】
　　裴幼荔：……
　　她迅速回了个呕吐的表情包。
　　然而，虽然表面非常嫌弃，裴幼荔上扬着的嘴角却怎么压也压不住。
　　她不自觉想起边泊贤开着车横冲直撞地闯进来救她的画面。
　　其实，那一瞬间……
　　还是挺帅的。


第38章 19
　　“之前都是女团来慰问演出, 今年居然有男团！”
　　“EXO的每张专辑都会买，终于能看到真人了！”
　　“等会可不可以上去合照？经纪人会管吗？”
　　“Red velvet……裴姐的美貌，我不会当场晕倒吧？”
　　……
　　一个是曾拯救唱片市场的kpop帝王, 一个是最大势的女团之一, 演出还没开始, 办公室就已经热闹一片, EXO和Red velvet的名字被反复提起。
　　裴幼荔一个人待在重案一组的办公区域, 安心摸鱼混时间, 没参与讨论。
　　不过, 上次因为“朴世元案”出过任务的警员在现场见过泊贤，都在好奇地八卦他们的关系。
　　有其他组的女警凑过来：“幼荔，你认识泊贤吗？听说他上次……救了你？”
　　裴幼荔来警局差不多半年了，虽然除了重案一组没什么太熟的朋友, 但她人长得漂亮, 性格又谦逊温和，是很多男刑警心中的女神。
　　他们一边装作不太关注的样子, 一边悄悄竖起耳朵偷听。
　　“我和他是邻居，平常见面会说话，”裴幼荔没有透露多少关键信息，“安上教会的案子, 他很关心，所以这段时间交流得多些。”
　　“邻居？太幸运了吧……幼荔你住哪里啊？”
　　“……”裴幼荔知道艺人的私人信息不能随便泄露，便歉意地笑了笑, 算是婉拒，“我也不会在那边住太久。”
　　“关心案子是因为之前去安上做过公益吧, 泊贤真的很善良。”
　　“我没粉错人。”
　　“你们是没看到他上次救幼荔, 男生也觉得帅！是吧？幼荔？”
　　“嗯？”裴幼荔笑着转了转头, “当时失血太多，脑子迷迷糊糊的，没太注意。”
　　她的回答让男女刑警同时松了一口气。
　　[幸好，女神（爱豆）没丢。]
　　“幼荔？走了，接人去。”
　　听到宋承训的呼唤，裴幼荔披上警服外套：“来了。”
　　两人一起下了楼，EXO和Red velvet的保姆车已经抵达。
　　男团是清一色的黑色制服，帅气整肃；
　　女团则都穿着百褶裙套装，元气满满。
　　边泊贤站在EXO成员中间。
　　和纯牛奶般的素颜状态完全不同，他今天化了妆。
　　眼线眼影在干净的面容上一点也不突兀，反而增加了平时见不到的浓郁的反转魅力，如同白日与黑夜，界限分明。
　　注意到裴幼荔的视线，边泊贤咧开嘴对她笑了笑。
　　[嗯，这样和平时的感觉就差不多了。]
　　裴幼荔在心里感叹。
　　她的目光在他身上停留片刻，转向其他人。
　　从客观上来说，S.M.不愧有花田之称，不论是哪一个组合，都视觉冲击力极强。
　　“你们好，我是重案一组的宋承训，这位是裴幼荔。”
　　双方打过招呼，宋承训和裴幼荔带艺人们简单参观警局。
　　“这里是审讯室，玻璃单面可见，平常我们审讯都会全程录像。”
　　“这里是档案室，每一次案件结束，都会整理归档，方便日后查询调取。”
　　“这里是接警中心，平时会有高级警务人员值班，遇到重大的突发案情，接线员会转接给我们。”
　　……
　　首尔地方警察厅有好几栋楼。
　　“这边名义上是训练室，其实一直闲置着，偶尔会有刑警来练枪解压。”
　　宋承训接过器材管理员递来的配枪，上好子弹后，看了Red velvet的几位女爱豆一眼，示意她们捂好耳朵。
　　接着——
　　“嘭”，十环命中。
　　“哇……好厉害！”
　　“这个要练习多久啊？”
　　“刑警队的每位刑警都可以做到吗？”
　　……
　　爱豆们一边拍手捧场，一边跃跃欲试。
　　宋承训将枪递给裴幼荔：“普通警察不一定能做到，但我们组的刑警都能做到。”
　　这一次，固定靶位变成了移动的。
　　裴幼荔熟练快速地换弹，然后抬起纤瘦却沉稳的胳膊，连开了五枪。
　　枪枪都在靶心。
　　朴灿列瞠目结舌，眼睛睁得又大又圆。
　　周围的吴世埙、金俊棉、裴珠玹、姜涩淇等人也是满脸诧异。
　　“唔！好厉害！”
　　边泊贤率先回过神，对心上人帅气的操作发出由衷赞叹。
　　EXO的经纪人不自觉地鼓起掌，目光落在裴幼荔精致柔和的侧脸。
　　自家孩子怎么喜欢上了她？
　　不怕哪天被家暴吗？
　　不过，这姑娘确实很漂亮，长相丝毫不输艺人。
　　如果她没成为刑警，那也许会……
　　他看了看十分羡慕和钦佩的Red velvet。
　　“有人想要尝试吗？”宋承训询问。
　　一呼百应。
　　为了节省时间，他又拿出了一把枪，和裴幼荔分开教学。
　　宋承训带EXO，对待别的成员，他十分耐心，但轮到边泊贤，态度就明显有差。
　　“胳膊怎么能这么平？枪是有后坐力的。”
　　“别对自己有太高的期待，五环就可以了。”
　　然而，边泊贤连五环都没打出来，枪枪脱靶。
　　宋承训：……
　　看着他嫌弃的表情，边泊贤歪头望向师妹那边。
　　裴幼荔正从背后环着裴珠玹的肩膀，手把手地亲密教学，格外温柔耐心。
　　怪不得，原来是有宋承训这样的老师，他才会打出脱靶的成绩。
　　“男人怎么能不会玩枪呢。”
　　见边泊贤正盯着裴幼荔看，宋承训冷哼，一语双关。
　　EXO其他人没见过某两只私下互怼的模样，闻言一愣，没憋住笑出了声。
　　边泊贤：……颜面尽失。
　　不过，他很快就在别的地方找回了自尊。
　　傍晚，EXO登上慰问舞台，表演歌曲《love shot》，赢得了万千尖叫。
　　“啊啊啊啊贝肯尼！（泊贤nim谐音）”
　　“世埙尼的黑发！救救我！”
　　“金开里面又是半截衣服……晕！”
　　“西八怎么可以这么帅！”
　　首尔地方警察厅的男警察们第一次看到自己的女同事如此激动，不禁纷纷感叹EXO的人气。
　　边泊贤有一段音乐在C位，舞蹈动作正好是用手指做枪击状。
　　伴随着女孩子兴奋的尖叫声，他挑衅地对宋承训扬了扬眉毛。
　　宋承训：……
　　好巧不巧，这一幕刚刚好被裴幼荔看到。
　　边泊贤的声音轻柔磁性，很有质感，高音收放自如。
　　并且近几年，他又在舞蹈上下了不少功夫，可以说是名副其实的ACE。
　　裴幼荔刚有点领悟泊贤童鞋的魅力点，就被他这不太正经的样子击碎了滤镜。
　　果然，帅不过三秒。
　　而且……他喜欢的不是她，是宋承训吧？
　　这两个人有相爱相杀那味儿了。
　　裴幼荔将视线迅速移向不远处的吴世勋。
　　个子高，身材比例完美，黑发被汗水打湿，垂在微微蹙着的眉毛上，极致清冷，又非常禁欲。
　　还是某人的弟弟比较合她胃口。
　　裴幼荔的目光不自觉地跟随着吴世埙。
　　十分关注她的边泊贤自然也发现了。
　　本想用舞台扭转他在她心中的印象，结果非但没有成功……还带出了一个隐藏情敌。
　　边泊贤看向忙内的眼神瞬间降了好几摄氏度。
　　偏偏吴世埙一无所觉，还凑到他身边，抱住了他的胳膊：“泊贤哥，我等会去你家吃饭吧。”
　　“别叫我哥，”边泊贤挣扎，补充，“别想来蹭饭。”
　　“反正你也是点外卖，吃不了可惜，”吴世埙继续说服，“我带酒过去。”
　　边泊贤：？？？
　　明明是你爱喝酒，却说的好像是为了他一样。
　　不过，一贯宠爱忙内的边泊贤还是带吴世埙回了家。
　　在电梯里，他们碰到了裴幼荔。
　　她嫌聚餐吵闹又无趣，干脆提前离席了。
　　“世埙尼，你今天的表演很棒。”
　　裴幼荔没第一时间与边泊贤打招呼，反而心里一动，用刚刚警厅那些粉丝的方式唤了吴世埙。
　　“是吗？”吴世埙惊讶，微微害羞，“谢谢。”
　　“可以合个影吗？”裴幼荔瞥着边泊贤的反应，“演出结束后，你就被围住了，我没挤进去。”
　　边泊贤抿唇：世埙……nim？她都没这么亲切地叫过他。
　　吴世埙一愣，看了看身边脸色黑下来的哥哥，了然地轻笑：“好的。”
　　两人挨在一起，对裴幼荔的手机自拍镜头比了一个耶。
　　“幼荔xi，其实，我几个月前也来过。”
　　“是吗？哪一天？”
　　“火锅。”
　　“啊……抱歉，那天我临时有事，没注意到你。”
　　“没关系，我们……可以交换联系方式吗？”
　　“当然可以。”
　　裴幼荔和吴世埙相谈甚欢，似乎忽视了角落里的边泊贤。
　　电梯到达十七层，他直接从两人中间穿了出去。
　　裴幼荔和吴世埙对视一眼，默契忍笑。
　　回家后，裴幼荔看了会儿电视，便洗漱上床睡觉。
　　但还是一样，周遭的环境太寂静，她总会想起一些莫名其妙的画面，根本睡不着。
　　干脆地，裴幼荔掀开被子，拧开安眠药瓶子。
　　她不想靠药物入睡，害怕会对它产生依赖性。
　　不过，好像不吃不行了，还是先遵医嘱吧。
　　裴幼荔倒出一粒，接着去客厅接水。
　　这时，“咚咚咚——”，房门突然响了起来。
　　裴幼荔望向墙上的挂钟。
　　已经是深夜十二点多了，谁会过来？
　　指尖和额头渐渐渗出绵密的冷汗，安眠药接触手心的一层开始变得粘腻。
　　裴幼荔深呼一口气，慢慢踱步至门前，俯身看了看猫眼。
　　是边泊贤。
　　紧绷着的神经陡然松了下来。
　　她打开门，还没说话，就听见了两声狗叫。
　　“汪汪。”
　　“梦龙，是你呀，”裴幼荔笑着垂眸，“晚上好。”
　　她先叫了短腿柯基的名字，这让边泊贤积攒了一晚上的醋意到达了顶峰。
　　“梦龙，告诉你多少次了，要叫妈妈。”
　　他借着酒劲胡言乱语。
　　裴幼荔：？？？
　　梦龙又“汪汪”了两声，不知道是在附和边泊贤，还是在抗议自己说不了话。
　　“这么晚了，你……”
　　“你为什么叫他世埙尼，都不叫我贝肯尼？”
　　裴幼荔一怔：“什么？”
　　“表演的时候也一直看他。”
　　“和他合影，我们都没有合过影。”
　　“还交换号码……你们要私下见面吗？”
　　一句接着一句，丝毫没有给她回复的空间。
　　裴幼荔仔细打量着边泊贤。
　　脸颊有点红，说话声带着鼻音，专注的眼睛却依旧清澈透亮。
　　“你平时拿什么洗澡？怎么香香的？”
　　裴幼荔倾身闻了闻。
　　空气里不仅飘着酒味，还掺了点他身上以往就有的柑橘清香。
　　她好奇很久了。
　　“……”已经被发现了没有喝醉，边泊贤无奈道，“那是我常用的男士香水的味道。”
　　他的目光落在裴幼荔的唇瓣上，无意中舔了一下自己的嘴巴。
　　“你……是不是想亲我？”她发现了他的小动作。
　　被揭穿真实想法的边泊贤脸一热，狡辩：“我……我没有……”
　　违心的话还没说完，裴幼荔就揪住了他的衣领。
　　“想亲就亲呗，磨磨蹭蹭………一点也不男人。”
　　她微微踮起脚，将清凉的唇瓣印在了他的上面。
　　边泊贤：？？？
　　他迟缓地反应了好几秒，终于，在感受到她后退的动作后，一手托住她的腰，反转攻势。
　　两人的呼吸逐渐紊乱。
　　仗着主唱的肺活量，边泊贤游刃有余，一直是节奏的掌控者。
　　但是，身为刑警，裴幼荔也不甘心被压制，顽强抵抗。
　　不知何时，难解难分的两人终于停下来。
　　“咳咳……”看着她被自己亲得明显红润不少的唇瓣，边泊贤不自然地道歉，“对不起，刚刚有点——”
　　没忍住。
　　然而，裴幼荔眨着波光潋滟的眸子，说了一句他只在梦里才敢想的话。
　　“你要和我一起睡觉吗？”
　　边泊贤：？？？
　　怀疑人生几秒，他果断进屋，还带上了门。
　　担心被遗忘的梦龙瞅准机会，从门缝里挤进来。
　　它本想跟着溜进卧室，却不甚被自家主人察觉。
　　边泊贤“无情”地用脚推了推小柯基，将它留在了略显孤单的客厅。
　　“消停点，我和你妈有事做。”


第39章 20
　　其实, 裴幼荔邀请边泊贤一起睡觉，真的只是单纯的睡觉。
　　但是，他似乎误会了什么, 进屋就将她压在了身下。
　　裴幼荔想解释, 边泊贤的手指却已经覆上了她的睡衣纽扣，动作极快地解开了两颗。
　　不得已, 她只好反客为主，将两人互换了一下位置。
　　“你在上面也可以。”
　　没等裴幼荔说话, 边泊贤突然吐出这么一句。
　　“……”她垂眸注视着身下男生清澈黑亮的眼睛，一时有些无言。
　　“你是不是不知道该怎么办？”边泊贤怀疑道, “不知道的话, 那我在上面。”
　　裴幼荔：？？？
　　一直在各方面压制某人的她蓦地有些不服气：“我当然知道！”
　　“哦，好, ”边泊贤摊开双手，一副任君采撷的样子, “来吧。”
　　来吧？来什么？
　　裴幼荔迟疑几秒, 俯身在他唇上轻轻啄了一口, 然后在他下巴上亲了一下，接着又在他唇上啄了一口，再之后……
　　该怎么做？
　　裴幼荔支撑在边泊贤两侧的手指无意识地收紧。
　　他期待的眸子像是无言的邀请，让她明白了什么叫做“骑虎难下”。
　　僵持半晌之后，边泊贤轻笑一声, 掐住裴幼荔的细腰，再次将她反压，并覆上了她的唇瓣。
　　他的吻绵密轻柔, 仿若浴池里持续上升的温水, 看似毫无攻击力, 却逐渐变得急促凶猛，侵占了她的每一寸感官。
　　没再抵抗的裴幼荔迷迷糊糊中产生了一个疑惑。
　　她最初的意愿……好像不是这样的啊！事情发展的方向不对劲啊！
　　可惜，小老虎已经亮出牙齿，撕开了外包装，开心地吃起了肉肉。
　　托边泊贤格外辛勤的福，异常劳累的裴幼荔一夜无梦，睡了个好觉。
　　第二天，她醒来的时候已经日上三竿了。
　　腰很酸，腿很疼，身上黏黏腻腻的。
　　裴幼荔坐起身，缓了一会儿，微微有些后悔。
　　还不如直接吃安眠药了，用他治疗的代价也太大了。
　　昨晚扔在地上的睡衣已经被拾了起来，拖鞋整齐地摆在床侧，客厅里隐隐有些声音。
　　边泊贤好像还没走。
　　裴幼荔掀开被子，走进浴室。
　　再出来时，床上坐了个人，她不自觉地拢了拢自己的浴巾。
　　“你还没走？”
　　边泊贤换了身衣服，修身的针织衫衬得胸肌结实漂亮。
　　“走了，又回来了。”
　　“谁给你开的门？”
　　“梦龙可以看门。”
　　“……一颗火龙果就能骗走。”
　　裴幼荔在衣柜里找出两件衣服，强自淡定地闪回了浴室。
　　浴室门玻璃材质，不完全透明，但隐隐约约有影子。
　　边泊贤一瞬不眨地盯着看了会儿，想起了昨晚的某些限制级画面。
　　也算是……压制过她了。
　　“换完衣服出来吃饭。”
　　边泊贤站起身，轻轻敲了敲门。
　　正在换衣服的裴幼荔一阵紧张。
　　“嗯，知道了。”
　　她还以为他会闯进来。
　　------
　　边泊贤准备的早餐是鸡蛋三明治和烤香肠，制作简单，技术难度不高。
　　梦龙有单独的小碗和小盘子，上面放了一些水果、肉干和羊奶。
　　它吃饭的样子很香，裴幼荔的视线总是不自觉地向它瞟。
　　等梦龙吃完，她便也撂下了筷子，帮它擦嘴巴。
　　也许是裴幼荔刚洗了澡，身上很香，短腿柯基总是围着她打转。
　　她躲不过，干脆将它抱进怀里，一起窝在沙发上看电视。
　　梦龙不太老实，偶尔伸出舌头舔她的下巴，偶尔用爪子扒拉她的衣服。
　　针织衫的领口本就宽松，一被扯下来，原本被遮盖住的痕迹在白皙的皮肤上异常明显。
　　边泊贤眼神晦暗不明。
　　他走过去，一手将梦龙提下来，一手顺势揽住她的腰。
　　“我最近想搬过来住。”
　　裴幼荔：？？？
　　她警惕地注视着他，还拢了拢自己的衣服。
　　“你是不是最近的睡眠状态不太好？”边泊贤指向他今早发现的安眠药，“我来陪陪你。”
　　“还好，”裴幼荔嘴硬，“睡着了就好了。”
　　“嗯，”边泊贤没多问，静静陈述，“其实是我自己想搬过来。”
　　她是个要强的女孩子，有什么需求一般不会直说。
　　昨晚罕见地主动留下他，应该是睡眠真的出了问题，或者一个人面对夜晚很煎熬。
　　若是再严重些，心理……
　　即便警察再见多识广，也不是无心无情的机器人。
　　上次见到满是血的案发现场，他都后怕了许久，更别说她还看了那么多虐待和性侵的证据视频。
　　边泊贤自己身处抑郁症多发的职业群体，自然知道这种事不是开玩笑的。
　　见裴幼荔没说话，他又凑到她耳畔，语调微微带了点祈求和撒娇。
　　“我平时工作也忙，留下来的时间不会太多，你就同意嘛。”
　　“嗯？”
　　他的嗓音本来就很磁性，微微压低了更加好听。
　　裴幼荔被弄得耳朵痒，不自觉地向另一边倾斜。
　　边泊贤也很自觉地靠了过去，两人的姿势有点奇怪。
　　为了阻挡她继续躲开，他的手指正桎梏在她的腰上，骨节分明。
　　裴幼荔联想到了一些少儿不宜的画面。
　　“那你……尽量少回来。”
　　尽量少回来？
　　边泊贤笑起来，胸腔也跟着一起轻轻振动。
　　裴幼荔又回忆起了他昨晚的喘息。
　　她的心理确实出了问题，总是走向奇奇怪怪的角度。
　　“嗯，我尽量少回来。”
　　边泊贤环着裴幼荔的腰肢，跟她一起躺在沙发上。
　　“这是《天空之城》？”
　　“嗯，听说收视率很高，一直没时间看。”
　　“确实挺好看，我看了几集。”
　　“不许剧透。”
　　“嗯呢。”
　　……
　　客厅里没安静几分钟，裴幼荔的声音再次响起。
　　“边泊贤，手老实点。”
　　“……呜。”
　　“你今天怎么不去上班？”语气中是满满的嫌弃。
　　“艺人也是需要休息的。”
　　“EXO那么火，行程应该满满当当的才是。”
　　“今天没安排。”
　　“……”
　　“幼荔，你可不可以叫几声贝肯尼？”
　　“不叫。”
　　“叫叫叫。”
　　梦龙突然“汪汪”了两声。
　　裴幼荔被逗乐：“它叫了。”
　　“梦龙说的不是这个意思，”边泊贤胡乱翻译，“它想说的是：妈妈你就叫一声吧。”
　　裴幼荔：？？？
　　她闭上嘴，选择忽略他。
　　然而，边泊贤比梦龙还会黏人，直接按着她的手腕，又将她压在了身下。
　　触感极其柔顺的黑发在敏感的锁骨处蹭来蹭去，她立即投了降。
　　“贝肯尼，贝肯尼，贝肯尼，贝肯尼！”
　　一连叫了好几次。
　　“这回满意了吧？”
　　裴幼荔的长卷发铺在沙发软垫上，微微垂着的眸子看向别处，不抵抗的别扭样子可爱极了。
　　“不满意。”
　　边泊贤得寸进尺地俯身咬住她的上唇。
　　裴幼荔一怔，立即伸手掐他的腰。
　　不过，边泊贤的体脂率维持得很好，精瘦的腰上没什么赘肉，掐不到什么。
　　他微微躲了一下，便再次抓住她的手腕，并顺势撬开了她的牙关。
　　裴幼荔没放弃，想要屈腿去踢小泊贤。
　　但她的肌肉本就有点酸痛，动作因此有所延缓，被他及时格挡下来。
　　“……唔。”裴幼荔睁大眸子。
　　边泊贤将她的手搁在肩膀，眼睛里满是偷了腥的笑意，还带了点侵略性和占有欲，慢慢下移。
　　要是能天天欺负这样的软荔枝就好了。
　　他觉得自己有点过分。
　　梦龙乖巧地趴在一边，围观沙发上的两人纠缠。
　　爸爸妈妈好像又在比拼肺活量了哎。
　　------
　　虽然嘴上说着让边泊贤去上班，但裴幼荔私心还是希望他留下来。
　　有他同床共枕，她做梦的频率大幅减少，总是睡得很安心。
　　有些时候是过度劳累所致，有些时候源于莫名的心安。
　　而且，充分了解之后，她发现边泊贤是个风趣幽默的人。
　　因为他，生活中每一件黯淡无光的小事情，都可以变得五彩缤纷。
　　时间一天天过去，终于，申海代表检方对吴丁均、朴世元等人提起了公诉。
　　法院一审判决崔才俊、吴丁均、朴世元无期徒刑，郑俊永、朴仁哲、周长秀等人二十年有期徒。
　　对于判决结果，被告表示抗议，并多次提起上诉，但碾转几次，最高法院依旧维持了原判决。
　　案件告一段落，事业向任务成功，裴幼荔荣获表彰，警衔也得到了提升。
　　然而，在所有同事都很羡慕的时刻，她却向宋承训和安泰和提了辞职，原因是心理问题。
　　裴幼荔的心理问题，在边泊贤的陪伴下已经好了很多，但她没必要、也实在不想留在警厅继续体会痛苦百态了。
　　宋承训没多劝，尊重了她的选择，并带着同事为她安排了一场热闹的送别宴。
　　而与此同时，S.M.对边泊贤有了新的安排——他将以队长和主唱的身份加入跨团组合SuperM。
　　EXO和SuperM两团并行，边泊贤的工作霎时忙碌。
　　不过，他依旧会坚持回家。
　　因为边泊贤发现，自己每次回去，裴幼荔都没睡着。
　　似乎是……在等他。
　　这让边泊贤根本放不下心。
　　八月，SuperM赴迪拜拍摄出道曲mv。
　　边泊贤将梦龙送到了妈妈家，并给裴幼荔买了机票。
　　“呀，我是什么挂件吗？出去工作还要带着我。”
　　“当然得随身带着，上次我就看到宋承训送你回家，谁知道他会不会趁我不在搞小动作。”
　　边泊贤指的是送别宴。
　　“……宋前辈是很正直的人，你表白的录音，还是他给我的。”
　　“原来真的有录音。”
　　“……重点不是这个。”
　　“裴警官，这回是你亲口承认的，赖不掉了。”
　　裴幼荔：她本来……也没想赖啊。


第40章 21
　　裴幼荔和边泊贤没有乘坐同一班次的飞机。
　　一是他工作比较着急, 二是坐同一班飞机容易暴露两人的关系。
　　她提前查过，迪拜最近的温度非常高，因此没带多少衣服。
　　奶白色的修身吊带长裙, 勾勒出匀称姣好的曲线，乌黑的长卷发上压着一顶清新的草帽, 墨镜遮住了大半的面容，只露着小巧白皙的下巴。
　　不论是样貌还是身材, 都格外出挑。
　　来接裴幼荔的经纪人在心里默默感叹, 边泊贤真会找女朋友。
　　如果她不是刑警, 以他的经验，至少也是神颜艺人的级别。
　　经纪人不知道，其实裴幼荔原本就是练习生，只是被迫在这个世界做了刑警。
　　“幼荔xi, 泊贤他们还在拍摄, 我先带你去酒店。”
　　“好的, 麻烦你了。”
　　S.M.包了一层酒店，用来给艺人和工作人员居住，也可以防止私生跟过来。
　　裴幼荔本想另开一个房间，但边泊贤坚持让她过来一起住，便同意了。
　　迪拜和首尔有五个小时的时差，她简单收拾一下，睡了个觉。
　　醒来时, 房间内一片昏暗, 裴幼荔刚动一下, 就感觉身边有个人。
　　紧接着, 柑橘清香袭来, 他隔着被子将她抱得紧了些。
　　“给你发信息不回, 一想就是在睡觉。”
　　“嗯哼，”裴幼荔的声音像是从鼻子里发出来的，“拍摄结束了？”
　　“今天的结束了，明天还有，”边泊贤亲了亲她的头发，“头有点疼。”
　　“生病了？”裴幼荔掀开被子，将他也包进来，“你怎么不盖被子？”
　　边泊贤圈住她的肩膀：“没生病，就是昨晚一直在NG，所以拍到了很晚，没休息好。”
　　他停顿一下：“刚刚你睡得香，怕吵到你。”
　　听到这句话，其他女孩子都会感动，裴幼荔却微微嫌弃地道了两个字——“笨蛋”。
　　边泊贤语塞半晌，想要倾身堵住她的嘴。
　　察觉到这一点的裴幼荔先发制人，立即环住他的腰，然后把头埋在了他的脖颈处，躲开了他的亲吻。
　　边泊贤笑着伸手握上她的肩膀，想要将她抓出来。
　　然而，裴幼荔抱得太紧了：“吃饭吧，一起去吃饭吧，到了迪拜之后就没吃过东西，快饿死了！”
　　边泊贤罕见地从她的语气中听到了一点点撒娇。
　　“好，你放开我，我带你去吃饭。”
　　裴幼荔半信半疑地松开手：“不许再动嘴——”
　　话音未落，她的唇瓣就促不及防地被边泊贤啄了一下。
　　“……哎西。”裴幼荔伸出脚，直接将他踹下了床。
　　边泊贤没生气，反而笑得更大声：“你就穿这个出去？”
　　裴幼荔打开床头灯，刚刚为了睡觉舒服，她脱下裙子，换了一件宽松的半袖。
　　“不行吗？”
　　晕黄的灯光掩映中，白皙的腿根在上衣下摆处若隐若现，勾得人心痒。
　　边泊贤慢慢从地上爬起来，握住她的脚腕，向自己的方向一拽。
　　“我们叫客房服务吧，在屋里吃。”
　　裴幼荔没站稳，栽倒在软软的大床，如果不是她跑得快，差点又被他压在身下。
　　“不闹了，真饿。”
　　“我也真饿。”
　　经过这么一折腾，边泊贤感觉自己的太阳穴跳得愈发快，疼痛更加明显。
　　他揉了揉额头，轻声问：“你想吃什么？有特别想去的店吗？”
　　“没有，”裴幼荔蹙着眉走到他身边，“很疼吗？要不你留下睡一会，我自己出去也行。”
　　边泊贤手指一顿，清澈的眸子微微垂下看她。
　　好一会儿，他都没说话，眼神十分专注。
　　裴幼荔伸手触了触边泊贤的额头，温度刚刚好，没有发烧。
　　“和你在一起，什么都可以忍。”
　　裴幼荔：……
　　又开始了，时不时的情话攻击。
　　但这一次似乎不太一样，边泊贤眸子里的情绪很认真，让人莫名心悸。
　　“知道了知道了。”
　　裴幼荔不自然地转过身，在行李箱里翻找。
　　等她换上方便的衣服，两个人从酒店房间探了探头，走廊一片安静，没什么人。
　　“我们从侧边楼梯下去吧，”裴幼荔指指最尽头的安全通道，“那边可以通到一个小门，比较安全。”
　　边泊贤：这是什么地形侦察能力？
　　他思考片刻，还没回答，就听见隔壁房间的门被人从里面打开。
　　一个极其漂亮的男孩子走了出来：“泊贤哥，你也出去吃东西……”
　　他的话在看到裴幼荔的那一刻戛然而止。
　　“嗯，我也出去吃东西，”边泊贤还牵着她的手，“这是……你嫂子。”
　　嫂子？！
　　李泰绒瞪大眼睛，又大又黑的瞳仁里都是诧异。
　　似曾相识的感觉从心底升起来，像一团雾，抓不到，也驱不散。
　　好像……在哪里见过她。
　　他直愣愣地盯着裴幼荔看，反应不太礼貌，边泊贤皱起眉，出声提醒：“泰绒？”
　　李泰绒立即回过神：“啊，抱歉……您好。”
　　很标准地鞠了个躬。
　　“你好。”裴幼荔自然地回礼，然后隐在边泊贤的身后。
　　零一说过，不要离攻略成功过的对象太近，会动摇被抹去的记忆。
　　“还有人也去吃饭？”边泊贤想起李泰绒刚刚的用词。
　　“嗯，哥没看聊天室吗？”李泰绒扬了扬手机，“KAI哥，泰珉哥，还有……”
　　其他房间的门被陆续打开，不仅有SuperM的成员，还有几个工作人员，走廊变得热闹起来。
　　好奇的视线轮番落在裴幼荔的身上，让她很想遁地逃走。
　　“我在这儿是不是不太方便？”和众人一一打过招呼的裴幼荔低声询问自家男朋友。
　　她难得局促，样子可爱极了。
　　边泊贤觉得，这个样子的裴幼荔让他仿佛看到了带她回家见父母的画面。
　　“有什么不方便？”他挑眉反问，“都是我身边的人。”
　　裴幼荔嘴角浮上温和的微笑。
　　李泰绒又看了看她，便收回了视线。
　　有工作人员一起陪着，边泊贤就不怕被记者或是粉丝拍到了。
　　一行人上了电梯，穿过酒店走廊，坐上保姆车，去了商量好的餐厅。
　　在外面时，边泊贤和裴幼荔隔着一段不远不近的距离。
　　她戴了口罩，将脸捂得严严实实。
　　餐厅没有包间，但他们在角落，有隔板阻断视线。
　　边泊贤恢复了往日的放肆，拿着菜单坐在她身边：“你想吃什么？意面？焗饭？薯条？”
　　裴幼荔想起进门看到的别人喝的饮料：“冰的柠檬汁。”
　　迪拜太热了，她居然还穿了长袖出来。
　　边泊贤轻笑，对服务生道：“先来几杯冰柠檬汁。”
　　他又低头问了问她的意见，点了些龙虾和意面。
　　整场饭局，裴幼荔专心吃东西，异常安静，和边泊贤形成了鲜明的对比。
　　大部分人与她不熟，没贸然搭话，只在心里默默感叹——
　　小姑娘白白瘦瘦，又漂亮乖巧，确实是泊贤的理想型。
　　如果裴幼荔知道几人真实的想法，头上应该会划过无数道黑线。
　　“哥和幼荔是什么时候开始交往的？”金中仁见裴幼荔的次数比别人多，言语没那么拘束。
　　边泊贤算了算日子：“八、九个月之前。”
　　“那么久？”金中仁一愣，“我们去首尔警厅演出的时候你们就已经……”
　　边泊贤轻“嗯”一声：“当天晚上。”
　　李泰珉满脸疑惑：“什么警厅？什么当天晚上？泊贤哥和……”
　　金中仁给他解释：“幼荔是刑警。”
　　李泰珉：？？？
　　正在用餐的其他人瞳孔震了震：刑……刑警？
　　“怎么会？”一个男助理开口，“幼荔看起来很文弱。”
　　文弱。
　　边泊贤第一次在裴幼荔身上听到这样的形容词。
　　没等他反驳，经纪人率先开了口：“你搞笑呢？幼荔文弱？我第一次见她，她就把一个三十多岁的男人暴揍了一顿。”
　　裴幼荔：……
　　对上众人质疑的目光，她温和地开口纠正：“我没揍他，刑警不会浪费多余的力气，为了抓住嫌犯，我们一般都只攻击要害又不致命的位置。”
　　众人质疑的目光慢慢转变成了惊恐。
　　他们好像误会了什么。
　　“呃……我只对嫌犯那样子，”为了增强说服力，裴幼荔拿身边人举了个例子，“我待泊贤很温柔的。”
　　边泊贤：？？？
　　想起一小时前自己被踹下床的场面，他看向她的目光多了几分控诉。
　　裴幼荔淡定地拿起勺子，舀了一口边泊贤盘子里的龙虾：“还挺好吃。”
　　说着，她对他笑了笑，温柔可人又……
　　饱含威胁。
　　边泊贤：自己找的女朋友，得忍。
　　回到酒店，两人没做别的，只洗了澡就睡觉了。
　　边泊贤非常累，头痛也有加剧的趋势。
　　他入睡很快，但裴幼荔下午刚睡过一觉，现下异常精神。
　　她侧躺着，一瞬不眨地注视着边泊贤安稳的面容。
　　他是怎么做皮肤护理的？
　　脸颊像牛奶一样滑腻柔软。
　　裴幼荔想伸手摸一摸，却又怕吵醒他，便强行抑制住了这种冲动。
　　要是以前，刚交往那会儿，她绝对想揉就揉，想捏就捏，管他睡没睡着。
　　可是现在……
　　裴幼荔压下心中的异样情绪，给自己找了个理由。
　　看在他太累的份上，今天忍一忍吧。
　　翌日，边泊贤起得很早。
　　在裴幼荔朦胧的睡眼中，他模糊的身影压过来，狠狠地亲了她几口。
　　接着，他极其娴熟地挡住她踢来的脚丫，溜走去了拍摄场地。
　　大约十点多，裴幼荔也起了床。
　　在酒店待着无聊，她干脆带上卡和包，打车直奔最近的商场。
　　在出租车上，裴幼荔给零一发了信息。
　　【幼荔：最后一次机会！】
　　零一回了一张图片。
　　没打开时，小图让裴幼荔开心了好一会儿，因为折线的最末端几乎到了顶。
　　然而，一点开大图——
　　99%的字样十分清晰。
　　居然……还差百分之一？
　　【零一：停在这儿很久了。】
　　【幼荔：怎么回事？我都快被他攻略成功了。】
　　【零一：……你要不查查他的理想型？看看哪里出了问题。】
　　这倒是个好主意，裴幼荔打开naver。
　　视频分类中，一条标题分外夺人眼球——
　　《论边泊贤有多喜欢甜妹》
　　裴幼荔：？？？


第41章 22
　　甜妹。
　　什么样儿才能算得上是甜妹？
　　裴幼荔站在一家服装店门前, 对着可以映出容貌的墙面照了半天。
　　她的长相难道不甜吗？
　　裴幼荔打开naver，一边搜索范例，一边将照片与自己进行对比。
　　她现在穿的是长裤和短上衣，搭配上大波浪和棒球帽, 确实和甜妹不太沾边, 反而有点……酷。
　　思虑半晌, 裴幼荔决定为了那百分之一的爱意值，尝试一次。
　　她拿着一张巨额信用卡，冲进了服装店、美食店、化妆品店……以及造型室。
　　因为消费提醒短信，裴幼荔的手机震动没停过，但她不太在乎。
　　每个世界的时间有限, 金钱不会保留下来, 还不如在快要离开时就花光。
　　边泊贤的手机也很热闹，全是裴幼荔发来的照片。
　　第一张，她坐在摆满甜品的餐桌前, 举着盘马卡龙, 笑容有点僵硬；
　　第二张，她躺在一片格外绿的草地上，对着镜头自拍, 剪刀手姿态很别扭；


第三章 ，她拿着杯清蓝色的饮料, 眨着大眼睛，还微微嘟了嘟嘴。
　　……
　　边泊贤百思不得其解, 回复——
　　【泊贤：老婆你受什么刺激了？】
　　裴幼荔：？？？
　　她努力了大半天, 就换来了他这么一句。
　　裴幼荔想起一个人拍照时路人投来视线的尴尬场面, 没回复, 直接关掉了手机。
　　还是去玩吧, 剩下的百分之一，让这男人自己努力。
　　于是，边泊贤发来的几条短信，都石沉大海，许久未读。
　　并且，拍摄结束后，他打去电话，也只听到了关机的提示音。
　　边泊贤微微纳闷，先回了酒店。
　　大约过了一个多小时，裴幼荔终于给他回了电话，说她正在泡温泉。
　　边泊贤戴上口罩，循着地址找了过去。
　　到了她所在的温泉酒店大厅，他刚要打电话，就看见了无比熟悉的身影。
　　裴幼荔穿着粉嫩嫩的连衣泳裙，站在一个人高马大的外国侍者身边，正和他说话。
　　长腿细白，腰肢娇软，脚踝纤瘦，曲线玲珑，两个低低的麻花辫松松散散地垂在锁骨两侧，遮盖不住微微显露的沟壑。
　　裴幼荔个子不低，但那个外国人实在太高，衬得她异常娇小。
　　酒店性质特殊，周围也有不少拿着浴巾要去泡温泉或是刚从温泉里出来的人。
　　然而，不论是谁，都没有她耀眼。
　　来往的人似乎变成了虚影，边泊贤隔着不远不近的距离注视着她，心跳频率急速加快。
　　半晌后，他再次举起手机。
　　“喂？你到了吗？”
　　“没有，你订了房间还是……”
　　“不太喜欢和别人一起泡，就点了一个私人的温泉房。”
　　“那正好，我也想泡，你等我一会儿吧。”
　　说完这话，边泊贤格外心虚。
　　由于裴幼荔今天的装扮，他觉得自己现在特别像要拐走良家姑娘的坏蛋。
　　“我这几天都没好好玩过，今晚可以放松一下。”
　　担心她不同意，边泊贤多嘴补充。
　　裴幼荔不疑有他：“行，等会我把房间号发给你。”
　　通话挂断后，边泊贤在大厅里停留片刻，上楼去了她的房间。
　　做了好一会儿心理建设，他才推开门。
　　本以为会近距离欣赏刚刚在大厅看到的“美景”，谁知裴幼荔用白色的浴巾将自己包了个严实，只露了裙摆和小腿。
　　“……”边泊贤抑制住冲动，“你不跟我一起泡吗？”
　　裴幼荔正用刀叉和刚点的牛排做斗争：“我都泡了好久了，你自己泡吧。”
　　边泊贤不情不愿地走到她身边：“我自己泡多没意思，你就——”
　　裴幼荔手法绚丽地将刀叉调转了一个方向，在他脖子边比了比：“乖，自己泡。”
　　边泊贤：……
　　他咽了口唾沫，脱下上衣，自己进了温泉池。
　　“昨天还说对我很温柔，可真会骗人啊……”
　　听见他嘟嘟囔囔的抱怨声，裴幼荔口中咬着的牛排差点被笑掉。
　　进了温泉池的边泊贤依旧没放弃，趴在池边可怜兮兮地盯着她。
　　清澈无辜的眼睛，硕大坚实的胸肌，非常反差，像一只待人宠爱的大狗狗。
　　裴幼荔没理会，慢条斯理地吃完饭，去洗手间刷了个牙。
　　听见断断续续的水声，边泊贤叹了口气。
　　然而，下一秒，他就看见裴幼荔闪回了面前，也蹋进了温泉池。
　　她身上穿的刚好是大厅那件修身泳衣，头上还戴了个毛绒绒的猫咪发卡。
　　边泊贤：？？？
　　他的呼吸瞬间停滞。
　　裴幼荔很满意边泊贤的反应，缓缓俯身，在水中浮力的作用下，跨坐在他的腿上。
　　“可爱吗？”
　　“……嗯，可爱。”
　　“甜吗？”
　　“当然甜。”
　　“我听说欧巴喜欢甜妹。”
　　裴幼荔想起naver上的视频，学着EXO签售会上的甜妹粉丝叫他“欧巴”。
　　欧巴？她叫他欧巴？
　　边泊贤瞬间激动，手指抚上她背后衣带系成的蝴蝶结：“所以是为了我？”
　　“你是喜欢今天的我，还是——”裴幼荔答非所问。
　　“都喜欢，”边泊贤开口打断，“因为是你……才喜欢。”
　　“呵，”裴幼荔假意向后撤，“你才是骗人。”
　　边泊贤喉头动了动，用行动证明了他的话。
　　热烈的亲吻如同池子里的水，密密麻麻地包裹住了她。
　　喘息之间，裴幼荔伸手推了推边泊贤。
　　“我终于在上面了。”
　　不知道是因为池水的温度，还是刚刚接吻缺了氧，她的脸蛋红红的，沾染上水渍的碎发贴在额侧，眼尾上扬的弧度越发蛊惑人心。
　　纯欲，甜媚。
　　“好，今天也向裴警官投降。”
　　“别叫裴警官了，”裴幼荔不太满意，“我辞职了。”
　　边泊贤一边应声，一边手不太老实：“那……老婆？”
　　裴幼荔咬唇想了想：“随便吧，叫名字也不错。”
　　“幼荔，老婆。”
　　边泊贤的嗓音温柔喑哑，似乎在极力压制着什么。
　　池面渐渐泛起涟漪，水圈越变越大。
　　他的喘息和手指又成了催化剂。
　　不知过了多久，好不容易得到短暂休息的裴幼荔再次被某人强制性地推到紧挨着池边的落地窗前。
　　她的后背贴上他的胸膛，无法后退；
　　她的双手撑在玻璃上，指尖泛白。
　　“老婆，你高兴的太早了。”
　　裴幼荔想了半天，才明白边泊贤是在回应她刚刚那句“我终于在上面了”。
　　“小气鬼。”
　　她胡乱地抱怨，发出的声音却像是变成了猫叫，隐忍又肆意。
　　“幼荔，你好像没说过喜欢我。”
　　“嗯？”
　　“说一句嘛。”
　　“我爱你。”
　　边泊贤原本只期待听到“我喜欢你”，裴幼荔却给予了他额外的惊喜。
　　于是，兴致很高的他让她说了很多句“我爱你。”
　　------
　　SuperM的出道舞台在美国，裴幼荔去看了。
　　候场的时候，有热心的粉丝给她分发带着成员名字的发箍。
　　“你本命是哪个成员？”
　　“嗯……泊贤。”
　　“啊啊啊啊！我也喜欢他！”
　　粉丝将发箍戴在她的头上：“你是从韩国来的吗？”
　　裴幼荔点点头：“嗯。”
　　粉丝夸赞：“那你英语很好哎，泊贤就不太会。”
　　宠溺的语气中略带了点嫌弃。
　　“嗯，”裴幼荔轻笑，“他是个笨蛋。”
　　两人一边聊，一边进入观众区。
　　SuperM的出道曲是《jopping》，强烈的旋律很能带动全场的氛围，粉丝的尖叫和应援此起彼伏。
　　台上的边泊贤一身整肃黑衣，飙着清亮的高音，接着眼神发狠地转向镜头。
　　控场能力爆表的天才爱豆。
　　不知道是灯光将他的棱角映得格外锋利，还是爱意值到了100%不得不离开，这一刻，裴幼荔突然觉得两人的距离格外遥远。
　　以往的每一次欢愉都像变成了回不去的梦境。
　　零一也来了现场。
　　他艰难地挤到她身边：“走吧？”
　　裴幼荔回过头，眼睛晶晶亮，像是有什么东西要溢出来了：“嗯，走吧。”
　　零一叹了口气。
　　又是这样，她每次都会爱上别人。
　　他望向台上一无所觉的男孩子，手指幻化出刺眼的金黄色光芒。
　　最后的视线中，裴幼荔好像看到边泊贤朝她笑了一下。
　　为什么不告诉他要走了呢？
　　因为怕走不成。
　　------
　　回到时空管理局，裴幼荔照例清除记忆。
　　然而，今天的她却做了场奇怪的梦。
　　十几岁的自己拿着一个精致的小蛋糕，坐在路边的长椅上。
　　一束专注的视线投射过来，是另一个差不多年纪的男孩子。
　　他坐在长椅的另一头，衣服不太干净，鞋子有点破旧，但长相很漂亮。
　　“你……也想吃？”
　　他没说话。
　　“分你一半。”
　　裴幼荔的父亲是知名高校的中文教授，从小就教导她要学会分享，善良待人。
　　她将蛋糕从中间分开，然后大方地把手中唯一的勺子让给了他。
　　男孩却摇了摇头，示意不要。
　　“你在这里发传单？”
　　裴幼荔看了看他手里抱着的一沓纸。
　　男孩迟疑地“嗯”了一声。
　　“我爸爸，我妈妈，我，可以都要一张吗？”
　　没等他回答，裴幼荔便自己抽出三张。
　　这时，一辆车停在路边。
　　“荔荔，干嘛呢？回家了。”
　　是妈妈。
　　“哎！来了！”
　　她拿过旁边的书包背上，却将整块蛋糕都留给了他。
　　“麻烦你帮我解决吧，妈妈看到我又吃这个会教训我的。”
　　裴幼荔跑出几步，又回头对他招了招手。
　　“快点发完回家吧！”
　　她的笑容和太阳一样明媚温暖。
　　但……回家？
　　他没有家。


第42章 01
　　韩国首尔, 环球芭蕾舞团。
　　临近中午，第一次合排《睡美人》结束后的裴幼荔拿着毛巾回到更衣室。
　　即将推开门的瞬间，她听到里面传来隐隐约约的讨论声。
　　“新的首席竞选快到了吧？算算时间差不多在六月中旬？”
　　“嗯, 还有三个多月呢。”
　　“泰熙姐, 这次你的希望很大, 要加油啊！”
　　“竞争对手也挺强……裴幼荔？今年也被提名了。”
　　“金老师很喜欢她，把巡演的好几个剧目主角都交给了她。”
　　“裴幼荔才来两年还是三年？泰熙姐是前辈, 理应先得到首席的位置。”
　　“反正我们两个都会把票投给您的。”
　　……
　　中心主角叫崔泰熙, 师从环球芭蕾舞团副团长徐善美。
　　另外两个说话的则是刚来不久的芭蕾舞者, 很会站队。
　　崔泰熙一直没回答, 半晌才温温柔柔地道了句：“幼荔实力很强, 主角给她是应该的, 至于首席……谁当都无所谓, 还会有下一次机会。”
　　其中一个舞者还要再说些什么：“可是……”
　　崔泰熙轻声打断：“《睡美人》排练快结束了，你们收拾东西准备下一场吧。”
　　“是，前辈。”
　　裴幼荔等了一会儿, 待里面的人要出来时，才推门而入。
　　“幼荔前辈。”
　　看见她, 那两个芭蕾舞者表情不太自然地打了招呼。
　　裴幼荔微微笑着“嗯”了一声, 神色无异, 唤更衣室中的另一人：“泰熙姐。”
　　崔泰熙正在看手机，闻言对她微微颔首。
　　裴幼荔没多搭话，找到自己的柜子, 依次脱下舞鞋和舞裙，换上方便的衣服。
　　“泰熙姐, 你要回家吗？”临走时, 她礼貌询问。
　　“回, ”崔泰熙放下手机，拿起放在旁边的包背上，“你呢？去上课？”
　　裴幼荔的老师是韩国很有名的芭蕾舞者韩静仁。
　　韩静仁成就颇多，和崔泰熙的老师徐善美有些旧怨，早年就退出了环球芭蕾舞团，并用自己的名字开办了芭蕾舞蹈学校。
　　环球芭蕾舞团的舞者都知道，裴幼荔兼职在那里当老师，包括徐善美。
　　“嗯，去上课。”
　　裴幼荔放慢步速，等崔泰熙跟上来。
　　两人闲聊片刻，刚好走到舞团大门。
　　马路边停着一辆黑色轿车，应该是崔泰熙的男朋友。
　　裴幼荔偶尔见过他一两次，长相不算太帅，但打扮得很干净，听说是某个上市公司的白领。
　　与崔泰熙道别，她先前往隔壁花店买了两束紫色雏菊，然后坐上地铁。
　　第三个世界，裴幼荔抽到的职业是芭蕾舞者。
　　她本以为，事业向任务应该是拿到某个地位非凡的奖项，或是在某个知名舞团中晋级成为首席，结果却是——
　　凭借发布芭蕾舞相关内容，在推特、youtube或ins任一社交平台上实现粉丝数破千万，让更多人关注到这项高雅艺术。
　　知道任务的一瞬间，裴幼荔有点懵。
　　一般韩流明星的粉丝数都不一定能达到千万，更别说她一个小众的芭蕾舞者了。
　　任务难度提升了好几个等级。
　　但她不是轻易放弃的人，直接点满身体柔韧性属性，拜师苦练芭蕾。
　　成果显而易见，裴幼荔在众多国际比赛中拿到了奖项，还顺利进入世界著名的环球芭蕾舞团，常常出演经典剧目主角。
　　然而，她的社交平台，粉丝量最多的只有几十万。
　　裴幼荔真的很想告诉舞团里的其他舞者，自己对成为首席根本没兴趣。
　　她现在比较憧憬一夜爆红。
　　地铁报站声响起，裴幼荔回过神，抱着花束出了门。
　　严寒的冬季已经悄悄离去，春日的温暖为花草披上了柔和美丽的外衣。
　　首尔大学医院的病人纷纷走出病房，在院子里散步透气。
　　包括，她的师弟漆雁行。
　　他的父亲是中国人，负责管理一家中国科技公司在韩国的业务，常年在韩国生活。
　　他的母亲是她的老师，韩静仁。
　　在裴幼荔专心学舞的几年里，小她三岁的漆雁行一直是她的舞伴，直到他转学花滑。
　　去年，他在日常训练中尝试高难度动作，伤到了腰和脚踝，只能暂时接受治疗。
　　“幼荔姐，你又给我买花了。”
　　漆雁行穿着条纹病号服，安静乖巧地坐在轮椅上，看见她来，才流露出些许笑意。
　　他是标准的浓颜，长相精致，鼻梁挺直，漂亮的眉眼十分有冲击力，但性格不太浓烈，除了对花滑拥有无限的热情，别的什么都不太上心。
　　“嗯呢，只有一束是你的，另一束我要发给来上课的小朋友。”
　　裴幼荔握上护工交接过来的轮椅手柄，推着他缓慢前行。
　　“我听说你要出院了？”
　　“是，今天下午，”漆雁行闻了闻雏菊的清香，清俊的眸子里染上点点惬意，“车车推荐我去加拿大训练，过一段时间，我会给老师发面试视频。”
　　他说的应该是韩国的花滑一哥车俊涣。
　　车俊涣童星出身，常年在加拿大蟋蟀俱乐部训练，多次创造韩国花滑男单历史。
　　芭蕾是花滑的基础，韩静仁偶尔会指导他做一些训练。
　　“医生怎么说？”裴幼荔更关心漆雁行的身体状况。
　　“医生也说可以慢慢恢复训练了。”
　　“那挺好。”裴幼荔微微欣慰。
　　漆雁行刚受伤那阵儿，她曾经亲眼见过站都站不起来的他去冰场穿冰鞋。
　　性格很犟，她管着才好些。
　　“幼荔姐，你还是不转来花滑吗？”
　　不知道是第几次邀请，漆雁行微微抬起眼睛看她。
　　“小漆，我今年23了，”裴幼荔无奈道，“早已经错过了练花滑的最佳时间。”
　　漆雁行抿了抿唇，乌黑的瞳仁里浮上习惯性的失落。
　　“你加油训练，然后……参加世界大赛，火了之后带带我。”裴幼荔真心道。
　　漆雁行十几岁的时候，拿到过世青赛前三，有这个实力。
　　并且，努力了这么多年，她发现单靠自己和芭蕾根本没办法获得千万粉丝，不如……蹭蹭热度。
　　漆雁行已经听过这句话无数遍了，他每次都以为她是在开玩笑。
　　“好，姐姐你等我。”
　　两人一起吃过午饭，裴幼荔才赶去舞蹈学校。
　　今天有面向家长的汇报演出，她要在幼儿组前面提示动作。
　　但是，裴幼荔最近要练习的东西太多，不仅有环球芭蕾舞团的好几个剧目，还有庆熙大学的独舞表演。
　　相比之下，舞蹈学校幼儿班的曲目比较简单，她没放多少精力，只打算在表演开始前练几遍。
　　裴幼荔在这个世界修读了庆熙大学舞蹈专业，去年刚刚毕业。
　　另一边，舞蹈学校门口，郑基祏一手抱着小侄女彩温，一手正在和彩温妈妈，也是他的弟妹打电话。
　　“位置到底在哪儿啊？”
　　“小礼堂？一个舞蹈学校这么大？还分好几个礼堂。”
　　“进门先左拐，然后直走，右拐再……”
　　“好像找到了，我们来早了，这里没人。”
　　“不是我说你，弟妹，这么小的孩子，让她学什么跳舞？”
　　“就算以后想要当艺人，也不用两岁多就开始打底子吧？而且还有我这个大伯——”
　　从小礼堂的侧门穿进去，郑基祏的声音戛然而止。
　　台上有人。
　　确切地说，是个年轻女人。
　　她穿着修身的形体服，合着舒缓的音乐，在台上翩翩起舞。
　　小礼堂内没开灯，只有几束清白色的光。
　　旋转、踢腿、弹跳……
　　每一个动作流畅自然又极具美感，落地时精确沉稳。
　　像一只纷飞舞动的蝴蝶，又似从容不迫的天鹅。
　　郑基祏是地下rapper，平时一般待在黑泡圈和流行音乐界，很少主动观赏芭蕾这种优雅的艺术。
　　他只觉得——
　　她的身材匀称紧致，脖颈漂亮干净，长腿笔直优美。
　　细软的腰肢仿佛一只手就可以掌控。
　　她踩的不是旋律，是他的心跳。
　　“裴老师！”彩温糯糯地唤了一声。
　　郑基祏连忙捂住她的嘴。
　　然而，已经晚了。
　　台上的女生听到声音，疑惑地望了过来。
　　距离有点远，看不太清容貌。
　　郑基祏只能迈着步子走了过去。
　　彩温着急地踢着腿，郑基祏弯下腰，放她下来。
　　“小短腿”飞快地倒腾着，直接扑进了刚走下台阶的女生的怀里。
　　“裴老师好。”
　　“彩彩你好。”
　　当了幼师之后，为了迎合小孩子，裴幼荔的声线不自觉地有了改变。
　　甜软得腻人。
　　她蹲下来，和彩温亲密地贴了贴脸。
　　郑基祏这才看清了裴幼荔的样子。
　　脸很小，皮肤极白，分外漂亮，看起来有些柔弱无骨，但气质温婉清润，如同一轮皎洁的明月。
　　长相也在他的审美点上。
　　“您是……”
　　彩温是新进来的学生，年纪最小，还不可以进行拉伸等锻炼，只能学习一些简单的动作，体会芭蕾舞的感觉。
　　裴幼荔只见过她的妈妈。
　　“我是彩温的大伯，郑基祏。”
　　郑基祏吃了三十多年米，不是拘谨无措的毛头小子，即便两次被惊艳，却也很快调整好了情绪。
　　听到他的自我介绍，裴幼荔一愣。
　　不是因为认出他是艺人，而是代表攻略人物的蝴蝶浮现在了他的脸上。
　　“裴……老师？您姓裴？”
　　见她没说话，也以为自己暴露了身份的郑基祏出声提醒。
　　嗓音低沉厚重，让人无法忽略。
　　“啊，我叫裴幼荔，是彩彩的舞蹈老师。”
　　裴幼荔立即回神，微微笑了笑，乌黑的瞳仁清澈纯净，上扬的眼尾又极其柔妩。
　　她上下打量了一下郑基祏。
　　个子不算太高，睫毛很长，眼睛很大，不过，跟她熟知的那些少年爱豆天差地别，他的棱角分外锋利，有种浓重强硬的成人感和不羁感。
　　尤其是眼神。
　　似是无意地看着她，却没有移开片刻。
　　“您在这边找个座位等一会儿吧，我先带彩温去换舞蹈服。”
　　“好，辛苦你了，裴……老师。”
　　裴幼荔轻“嗯”一声，牵起彩温的手，带她离开了小礼堂。
　　郑基祏一瞬不眨地注视着她的背影。
　　接着，他掏出手机，给彩温的妈妈发了条短信。
　　【郑基祏：这学校看起来很不错，彩彩多学点东西挺好的。】
　　那头的彩温妈妈疑惑几秒，明白了什么。
　　【彩温妈：……哥，你见到裴老师了？漂亮吧？听说是单身。】
　　单身？
　　郑基祏心里一动。
　　【彩温妈：老大不小的人了，成天抱着我们彩温，不如快点结婚，自己生一个。】
　　郑基祏无奈地抚了抚额。
　　弟妹现在也加入了妈妈的催婚大队？
　　不过，自从和上一位分手后，他确实……好几年没正经谈过恋爱了。
　　郑基祏摩挲了一下指尖。


第43章 02
　　“彩彩啊, 你大伯是做什么工作的？”
　　走出小礼堂一段距离，临近更衣室时，裴幼荔轻声打听。
　　“大伯？”
　　“嗯, 大伯。”
　　“拉……拉噗！”彩温口齿不清地答。
　　裴幼荔：？？？
　　和小孩子常年打交道, 她最不缺的就是耐性。
　　“拉噗是什么？”裴幼荔重复几遍，接着恍然大悟, “啊，rap？”
　　“嗯！”彩温用力点头, 又说了个新词, “嗨泡！”
　　裴幼荔：莫不是黑泡？hiphop？
　　她轻轻笑起来, 将彩温抱起, 放在更衣室的小长凳上。
　　原来是rapper。
　　怪不得她不认识。
　　原世界的她是练习生, 只了解一些知名的爱豆, 但韩国的爱豆太多，她也认不全人，更别说平时与她毫无交集的rapper。
　　裴幼荔帮彩温换完衣服, 其他小孩子也陆陆续续到达。
　　选择静仁的家长大多听说过创始人韩静仁的名头，都希望自己家的孩子未来能在艺术领域有所造诣, 长久发展。
　　裴幼荔履历出色, 是静仁的特级教师，但她精力不足, 只能限制班级人数。
　　根据在舞蹈上的天赋和对芭蕾的喜爱程度，裴幼荔精挑细选了十二名学生。
　　不出意外，这些学生要从小跟着她, 就像她一直跟随韩静仁一样。
　　他们的平均年龄只有四岁, 正是吵闹的年纪, 更衣室的声量逐渐变大。
　　裴幼荔温柔地回应着孩子们时不时的奇奇怪怪的问题, 偶尔调节一下“班内纠纷”。
　　她还有一个助教，叫宋恩澈。
　　裴幼荔一周只授两次课，其余的时间都由宋恩澈带班进行日常练习。
　　表演即将开始，宋恩澈带着十二个孩子先行赶往后台，裴幼荔则去了台前，站在观众席的左前侧方。
　　为了防止孩子们忘记动作，她得领舞。
　　好巧不巧，郑基祏怕别人认出他，也坐在了侧边，和其他坐在中间的家长隔得有点远。
　　不过，倒是与裴幼荔很近，近到只隔着两排空座位。
　　他戴着白色口罩，帽檐压得非常低，大半部分脸都被遮住了，视线却无所阻挡，毫无顾忌地落在她的身上。
　　这幅场景……有点像她在跳独舞给他看。
　　裴幼荔一开始有点不自在，但音乐响起后，便很快地调整好了自己。
　　孩子们穿的是拼盘tutu裙，裙摆张开，可以露出大腿及以下的部分，展示腿部的动作和技巧。
　　裴幼荔只着一条吊带轻纱。
　　除了格外隆重的表演或比赛，她一般都不怎么穿那种裙子。
　　音乐非常轻快，孩子们有模有样地跟着旋律时而展开双臂，时而轻轻跃起，裙摆也在上下抖动。
　　除了彩温。
　　她没学几天，也还没开始基础训练，只能慢半拍地跟着做动作。
　　不过，彩温长得好看，高颅顶白皮肤，标准的美人胚子，即便出错掉队也很可爱。
　　有家长一边和同伴小声讨论，一边偷笑。
　　郑基祏也被逗乐，掏出手机将小侄女的“黑历史”录下来，想要永久保存。
　　然而，录着录着，他的关注点就变了。
　　裴幼荔就在眼前，黑发高高盘起，锁骨平直白皙，肩头圆润娇小。
　　她偶尔会回头看看孩子们的状况，视线触及到彩温时，染上了几抹掩不住的笑意。
　　rapper对美女的欣赏和渴望从来都是光明正大的。
　　裴幼荔也察觉到了这一点。
　　为了舞台效果，台下没开灯。
　　即便穿着干净的白衣服，坐在一片昏暗里的郑基祏也压制力满满。
　　他的目光里有种微妙的侵略感。
　　裴幼荔垂下眉目，专注在领舞上。
　　孩子们一谢幕，她班级里的家长们就纷纷离场，来打听学习状态，或是来表示感谢。
　　裴幼荔一边和家长们聊天，一边时不时地低头安慰彩温。
　　这孩子似乎知道自己跳得不太好，正抱着她的小腿掉眼泪。
　　郑基祏一向最宠爱自家这个可爱又漂亮的小侄女，看到这一幕极其心碎，连忙快走几步，想把她抱起来。
　　然而下一秒，裴幼荔已经蹲了下来。
　　她轻轻擦掉彩温的眼泪，温柔地低声说着些什么，并从宋恩澈手中捧着的花束中抽出一朵小雏菊，插进了彩温耳侧的头发。
　　小姑娘的抽泣幅度越来越小，逐渐消失不见，但她仍旧抱着裴幼荔的膝盖。
　　“我们彩温坚持到最后了，今天超棒，大伯抱一下吧！”
　　为了哄她，郑基祏说话的声音不似往常低沉，刻意上扬。
　　彩温看看他，没放手。
　　郑基祏：……
　　裴幼荔轻轻笑了笑，带着彩温转身进入休息室。
　　“今天大家的表现都很好，每人奖励一朵小花花。”
　　一束雏菊很快被分完，还剩下几朵。
　　表现最好的几个学生，以及年纪最小、坚持完成表演的彩温各得到了额外的一朵。
　　裴幼荔继续带着学生们上课。
　　不少家长都没走，偶尔凑到前门和后门围观。
　　“裴老师是不是又快巡演了？”
　　“应该是，不过疫情严重，也不一定。”
　　“如果有巡演，一定会带我家孩子去看的，让她向裴老师学习。”
　　……
　　课程渐渐接近尾声，家长们客气地向裴幼荔道别。
　　郑基祏特意留到了最后一个。
　　“裴老师，这段时间我带彩温，方便留您一个电话吗？”
　　裴幼荔一愣，下意识点头：“可以。”
　　学生家长要她的电话，还是攻略对象，没什么理由不给。
　　“那位是助教宋恩澈，联系不上我，也可以联系她。”
　　裴幼荔接过他的手机，输入两个号码，分别存好。
　　“裴老师有没有多余的时间？”
　　“嗯？”裴幼荔逐渐疑惑。
　　郑基祏表情正经：“彩温来的晚，跟不上进度，希望您能多多辅导她，我们作为家长，当然也要和老师多沟通。”
　　“您放心，我之前就想跟彩温妈妈说，让她上两节私教课，”裴幼荔微微笑笑，“彩温现在年纪小，拉伸什么的没有必要，简单学学动作就可以了。”
　　郑基祏只挑重点的记：“私教课……我跟您再约时间？”
　　裴幼荔点头应允。
　　她弯腰跟彩温拉了拉小手，轻声轻语地道别。
　　两人走后，宋恩澈出声道：“彩温的大伯，刚刚那个人，是AOMG很有名的rapper。”
　　“多有名？”裴幼荔条件反射地问。
　　这个问题让宋恩澈犯了难：“反正……就是很红，我对他了解不多，只听说在hiphop届的地位很高，总看到他又出演某某综艺导师这样的新闻。”
　　裴幼荔坐在椅子上歇了会儿，掏出手机搜索郑基祏的名字，有个视频的名字是——
　　【当Simon Dominic唱《mommae》】
　　听到视频播放的声音，宋恩澈也凑了过来。
　　极致颜色的歌词让两个二十多岁的女孩子同时红了脸颊。
　　【原曲19 ，赛萌帝版29 。】
　　这条评论的赞太多，高高地挂在最顶端。
　　他的艺名叫Simon Dominic？
　　果然是rapper，粗口和颜色……一样不少。
　　好像很难驾驭。
　　裴幼荔持续放空中。
　　手机突然弹出一条kakaotalk提示，是郑基祏的好友申请。
　　【郑基祏：裴老师您好，SimonD。】
　　她礼貌回复后，那头便没有了动静。
　　裴幼荔转而搜索了一下郑基祏的ins。
　　几百万粉。
　　比她多，好像……有机会可以蹭蹭。
　　裴幼荔收起手机，去专用的舞室练舞。
　　一连几天，她都没有再收到郑基祏的消息。
　　正当裴幼荔快要在繁忙的排练中忘记他的存在时，两人再次相遇了。
　　裴幼荔以知名校友的身份被邀请参与庆熙大学校庆演出。
　　郑基祏和winner作为艺人也在名单上。
　　因为成员入伍，winner只来了两个人，宋渂浩和姜升润。
　　裴幼荔彩排时，他们正在台侧等待自己的顺序。
　　她的选曲是《eye water》，泽野弘之为动漫《进击的巨人》做的ost。
　　旋律安静轻缓，情感心碎悲伤，又透露着些许于绝境之处奋力前进的力量。
　　为了熟悉舞台，裴幼荔没有减弱动作幅度，而是当做正常演出一样完成。
　　她漂亮的表演和动人的歌曲完美地结合在了一起。
　　“哇……好漂亮，这是现代舞还是芭蕾？”宋渂浩被惊艳到，感叹，“芭蕾不都是穿着圆形的裙子哒哒哒那种吗？”
　　姜升润：哒哒哒？这是什么形容？
　　片刻后，他反应过来，宋渂浩指的可能是芭蕾舞踮脚的动作。
　　“是现代芭蕾，和古典芭蕾选题有区别，在创作和训练上又吸取了流行舞的经验，”旁边有舞蹈系的学生介绍道，“这首歌是幼荔前辈自己选的，编舞也是她特意为了校庆编的。”
　　语气中是满满的崇拜。
　　“幼荔前辈拿过洛桑的第一名，还得过瓦尔纳的金奖，现在在环球芭蕾舞团。”另一个学生羡慕地补充。
　　听起来很牛，但宋渂浩不太知道里面的专业名词。
　　台上的女生已经走下来了。
　　腰细腿长，漂亮柔和。
　　爱豆一向有礼貌，裴幼荔又算得上是小有名气的艺术家，宋渂浩和姜升润立即鞠躬：“您好，winner。”
　　裴幼荔一愣，想起来时在场外看到过他们的粉丝，马上腰弯得比他们还低：“您好，裴幼荔。”
　　她接过一个学生递来的水，想要拧开，结果发现盖子格外紧。
　　裴幼荔甩了甩手，再次尝试。
　　宋渂浩犹豫地伸出一只手：“我帮你？”
　　梳上去的白发下戴着一个发带，面部轮廓立体英气，五官却柔和可爱，气质和外貌很反差。
　　裴幼荔将水瓶递给他：“谢谢你。”
　　“不用谢。”宋渂浩很轻松地打开盖子。
　　裴幼荔一边仰头喝着水，一边微微瞥了瞥宋渂浩。
　　他和郑基祏明明都是rapper，怎么风格相差这么大？
　　难道这就是爱豆与地下的区别？
　　这时——
　　“裴老师，好巧。”
　　熟悉的低沉烟嗓突然出现在耳侧，让裴幼荔差点呛到。
　　“基祏哥。”宋渂浩率先侧头。
　　郑基祏跟他握住手，撞了撞肩膀，算是打过招呼：“mino。”
　　裴幼荔捏着水瓶：“好巧。”
　　“你们认识？”
　　“裴老师？”
　　想起他对裴幼荔的称呼，宋渂浩眼底浮起疑惑。
　　“哥最近……在学芭蕾？”
　　郑基祏：？？？


第44章 03
　　郑基祏跳芭蕾？
　　裴幼荔竭力想象着他穿上舞裙, 跳起《天鹅湖》的样子。
　　嗯，画面过于美丽。
　　裴幼荔晃了晃脑袋。
　　“是我侄女学芭蕾，”瞥见她的动作, 郑基祏无奈地道, “所以才管幼荔叫裴老师。”
　　幼荔？
　　这个称呼有点亲密，但他说的太自然, 除了裴幼荔自己，谁也没注意到。
　　宋渂浩笑起来：“我就说, 哥你要是去学芭蕾……”
　　他的嘴角越咧越大, 笑容愈加放肆。
　　郑基祏：……
　　“我要是去学芭蕾, 那些国际奖项, 估计就没有裴老师什么事了。”他厚着脸皮道。
　　裴幼荔：？？？
　　还没等她回答, 旁边的庆熙大学生先听不下去了, 忍着笑上前打断：“winner可以彩排了。”
　　“好的。”宋渂浩和姜升润依次应声，登上舞台。
　　裴幼荔对两人的表演有些好奇，打算去观众席找个位置。
　　看见她的行动路线，郑基祏跟了过去。
　　离他彩排还有一段时间, 来这里只是因为听说裴幼荔也在。
　　郑基祏挨着她坐下。
　　裴幼荔微不可见地向外侧挪了几毫米：“你不去准备彩排？”
　　“彩，”郑基祏靠在椅背上, 姿势随意, “等mino结束。”
　　裴幼荔“哦”了一声, 腰背挺直，坐姿端庄, 与他形成了鲜明的对比。
　　宋渂浩和姜升润演唱的曲目是《Better》，跟winner以往的歌风格差不多。
　　宋渂浩的嗓音独特, rap语速很快, 气息非常稳, 反转魅力十足。
　　裴幼荔听得专注，时不时地跟着旋律点头。
　　郑基祏也很安静，但看的却不是台上的表演。
　　无论是hiphop，还是kpop，他都见得太多了。
　　郑基祏的视线定定地落在裴幼荔盘起的、圆圆的丸子头上，偶尔会转移到她置于脚边的、宋渂浩拧开的那瓶水上。
　　两人分属不同的圈子，虽然没怎么交谈，但离得很近。
　　而且，是郑基祏主动跟过去的。
　　八卦是人的天性，负责彩排的还是最活跃的大学生。
　　“什么情况？幼荔前辈和SimonD？”
　　“他们看起来关系很好，我都不好意思上去打扰。”
　　“黑泡和芭蕾？这搭配好像有点违和？”
　　“违和？只有我觉得带感吗？”
　　“放浪不羁的地下rapper和矜贵优雅的芭蕾女神？我好吃这样的设定！”
　　……
　　不少学生掏出手机，将坐在一起的两人框进同一个画面。
　　郑基祏注意到了，但没阻止，只扬了扬手，示意送两瓶水上来。
　　裴幼荔没注意到他的动作。
　　郑基祏拧开其中一瓶，一边喝，一边查看水位。
　　然后，他悄悄将自己的水和她的放在了一起。
　　“啪嗒。”
　　郑基祏似是无意地动了动腿，两个水瓶便倒在了一起。
　　听到声音的裴幼荔回过头，想要去扶。
　　郑基祏也看准了时机，迅速弯下腰。
　　“唔。”
　　裴幼荔吃痛地捂住前额，身形卡在中途。
　　他撞到了她的头。
　　“没事吧？”郑基祏微微倾身，语气关切，“对不起。”
　　裴幼荔摇摇头，放下手：“没事。”
　　他的大脑袋怎么这么硬。
　　她在心里抱怨。
　　始作俑者郑基祏看了看裴幼荔蹙着的眉头，明白了她的真实想法，眼底染上些不易察觉的笑意。
　　被他刚刚那么一撞，她白皙的皮肤有一块变成了粉色。
　　裴幼荔向他伸出手：“我的水……”
　　“对，水。”郑基祏收回视线，摊开右手。
　　如他所料，两瓶水包装一模一样，水位也相差无几，根本分不清是谁的。
　　裴幼荔陷入迷茫：“哪一瓶是……？”
　　“好像混了。”郑基祏故作为难。
　　“算了，”裴幼荔果断放弃，站起身，“我再去取一瓶。”
　　然而，郑基祏没让出通道。
　　他拿起早就准备好的另一瓶没开封的纯净水，拧开递给她：“正好，刚刚那个学生多送了一瓶。”
　　裴幼荔怔住。
　　她的目光从水瓶慢慢移到了他脸上。
　　怎么感觉，他是故意的？
　　但郑基祏此时的眼睛格外清透，裹挟着恰到好处疑惑，似乎在疑惑她为什么不接。
　　“谢谢。”
　　裴幼荔接过水瓶，坐回座位，小啜几口。
　　她撕开了塑料外包装：“这回就不会混了。”
　　郑基祏轻“嗯”一声，从旧的两瓶水中随意地挑出一瓶，也喝了几口。
　　裴幼荔：？？？
　　对上她不太认同的目光，郑基祏好整以暇地解释：“我不嫌弃裴老师。”
　　目光似有深意。
　　裴幼荔没说什么，转过头，继续看表演。
　　郑基祏的嘴角微微弯了弯。
　　台上，宋渂浩正在和工作人员沟通耳返的问题，看样子应该还要进行第二遍彩排。
　　“裴老师，防疫规则对你很有利。”
　　旁边的男人突然打开了话匣子。
　　“怎么说？”
　　“不允许台下的观众尖叫，芭蕾舞正好是需要安静欣赏的艺术，而rap……”
　　裴幼荔已经想到了无比尴尬的场面，眉眼弯弯。
　　“但是观众应该更喜欢你的表演，芭蕾毕竟小众。”
　　“那不一定，我就更喜欢看裴老师的表演。”
　　他的话，轻缓直接。
　　裴幼荔摩挲了一下指尖，礼貌回应：“我也很喜欢看您的表演。”
　　“裴老师，你是彩温的老师，可以不说敬语。”
　　“啊，那我叫你……”
　　郑基祏？
　　直呼大名真的很奇怪。
　　“叫什么都可以，我不太在乎称呼，”郑基祏停顿一下，“就是……别再用‘您’这种字眼了，会让我觉得和裴老师距离很远。”
　　裴幼荔：……他们的关系本来就不怎么近。
　　“好。”她轻声应了。
　　郑基祏满意地靠在椅子上。
　　宋渂浩彩排结束，和姜升润回了休息室。
　　郑基祏登上舞台。
　　裴幼荔没走，依旧坐在台下。
　　许是见她落了单，有不少喜欢她的舞蹈系学生小跑过来要签名，或是求合照。
　　别的系也有，男生居多，不是因为跟风，就是因为美貌。
　　裴幼荔很认真地在他们递来的书本上写着祝福语，没怎么看郑基祏的表演。
　　他这首歌叫《DAx4》，她只记得一堆“DA DA DA DA”在耳边循环。
　　裴幼荔关不关注自己的彩排，是次要的，但她很受年轻男孩子们的欢迎，这让郑基祏有些不是滋味。
　　仪态漂亮的女孩子微微倾着身体，跟谁说话都会直视对方的眼睛，温和又耐心的性子在此刻越看越不顺眼。
　　他忘了好几次词。
　　幸亏是彩排。
　　来找裴幼荔的学生，有些是真心倾慕，有些是跟风凑热闹。
　　她笑得脸部肌肉有些僵硬，实在撑不下去，便回了休息室。
　　裴幼荔在门口遇到了宋渂浩。
　　他似乎在等她。
　　“幼荔xi，能留个联系方式吗？”
　　“嗯？”裴幼荔一愣，“联系方式？”
　　他是爱豆，粉丝挺多，为什么管她要联系方式？
　　“你别误会，”宋渂浩连忙解释，手指局促地张开，“我……挺喜欢你的表演，如果有机会，想邀请你合作。”
　　合作？
　　Kpop和芭蕾……可以有交集？
　　“你刚刚那首歌不就是动漫的ost吗？所以我在想，如果流行文化和芭蕾可以很好地结合在一起，应该也会产生奇妙的化学反应吧。”宋渂浩继续认真地解释。
　　好像有道理。
　　裴幼荔与他交换了号码。
　　宋渂浩要转身离开时，她又唤住了他：“渂浩xi！”
　　“嗯？”
　　“能合个影吗？我很喜欢你的歌，尤其是《Fool》。”
　　“真的？”宋渂浩很惊喜，“当然可以。”
　　看着裴幼荔打开手机，他腼腆地道：“我以为你平时都听古典音乐呢。”
　　“不全是，”裴幼荔微微笑了笑，唇红齿白，“winner的歌很棒，也是我的类型。”
　　得到夸奖的宋渂浩两颊温度升高。
　　他微微靠近裴幼荔，又不敢靠近太多，样子有点羞涩。
　　“可以发到sns上吗？”
　　裴幼荔蹭热度之心迸发，抬着干净的眸子期待地问。
　　宋渂浩越发不好意思，点点头。
　　他偷偷瞥了瞥低头查看照片的裴幼荔。
　　皮肤真的好白，而且是很健康的白。
　　对比之下，自己简直就是颗巧克力球。
　　宋渂浩心里浮上些许异样的情绪。
　　------
　　裴幼荔的校庆表演很成功，现场的照片上了热帖。
　　【庆熙大校庆，超级漂亮的小姐姐表演芭蕾舞！】
　　评论很多——
　　【是仙女吧？】
　　【求指路ins。】
　　【舞蹈系很有名的前辈，回母校表演的。】
　　【已经毕业了吗？还想去打听是哪个后辈。】
　　【在现场，真的很美。】
　　【三大在干什么？不挖走当艺人？】
　　【裴幼荔啊！很有名的芭蕾女神！还上过三大台新闻！】
　　【终于明白“我见犹怜”是什么意思了。】
　　……
　　不过，裴幼荔再好看，也比不上郑基祏和宋渂浩这两个名字的热度。
　　帖子很快被粉丝们发布的其他内容压了下去。
　　裴幼荔在ins上更新了与宋渂浩的合照。
　　评论不是在说他帅，就是在夸她漂亮，还有些人在感叹次元壁破裂。
　　粉丝数涨了不少，但涨幅却也没破万。
　　倒是她的youtube（油管）频道中的表演视频，出现了很多欣赏舞蹈的评论。
　　【很喜欢这部动漫，感谢姐姐编舞。】
　　【跳得太棒了！】
　　【比巨人更可怕的是人心。】
　　【呜呜呜，看哭了。】
　　【以前总半夜听这歌，差点抑郁。】
　　【小姐姐多出一些这样的视频吧！好喜欢！】
　　【很强，原地转圈没有过错位。】
　　【羡慕姐姐的小腿，有肌肉又很纤瘦流畅。】
　　【芭蕾舞果真可以塑形。】
　　裴幼荔翻着翻着，突然想起了宋渂浩的那句话。
　　“如果流行文化和芭蕾可以很好地结合在一起，应该也会产生奇妙的化学反应吧。”
　　即便是明星，想要在ins和推特上获得千万关注，也很困难，但油管却有很多坐拥千万粉丝的素人。
　　她或许可以试试在油管上更新一些有新意的编舞视频，形成自己的风格，吸引受众，再参加一些露脸的节目，作为辅助。
　　蹭热度产生的粉丝增量实在有限。
　　想通之后的裴幼荔放下手机，洗漱上床睡觉。
　　与此同时，sns上，有人上传了她与郑基祏的彩排席互动视频。
　　【赛萌帝和漂亮姐姐的互动！隔着屏幕也觉得甜！】
　　郑基祏不是爱豆，两人也没什么亲密动作，评论区一片粉红色泡泡。
　　【还以为今晚姐姐的男主角是mino。】
　　【如此神奇的组合居然莫名好磕。】
　　【我觉得某人是故意撞姐姐头的！这个坏男人！】
　　【救救……齁死了！】
　　【让我看看是哪个勾引我们3D哥哥！洛桑第一，瓦尔纳金奖，环球舞团，受邀多国巡演……对不起，3D不配，还是我来吧姐姐！】
　　【咳咳，3D那个……我怕他折腾死小姐姐。】
　　【等会儿，大家是不是想的太多了？】
　　【郑基祏的想法都写在了眼睛里。】
　　起初，磕糖的网友们还保留着一点理智，觉得正主只是认识，但不久后就全员炸了锅。
　　郑基祏关注了裴幼荔的ins，并且几乎点赞了她的所有动态。
　　【？？？？】
　　【这老男人不会真的要定下来了吧？】
　　【他居然想吃嫩草！】


第45章 04、05、06
　　翌日一大早, 裴幼荔意识朦胧地拿过床头柜上的手机，一大堆消息让她瞬间清醒。
　　大多是来自舞团的熟人。
　　【前辈和SimonD在交往吗？】
　　【晕，前辈有男朋友？】
　　【啊啊啊啊幼荔！居然找了个rapper？】
　　【幼荔姐？你和彩温的大伯不是我想的那样吧？】
　　满脑子问号的裴幼荔登上ins, 明白了前因后果。
　　她的粉丝数又涨了几千，异常多的点赞中夹杂着郑基祏的小红心。
　　裴幼荔：……点赞？他半夜给她点赞做什么？
　　她犹豫一会儿, 点了个回关，就放下手机去洗漱。
　　吃完早饭，穿好衣服，裴幼荔发现手机上多了几条未读消息。
　　【郑基祏：早安。】
　　【郑基祏：你今天忙吗？】
　　她一边向地铁站赶，一边回复。
　　【荔枝老师：忙。】
　　言简意赅、略显冷淡的一个字让郑基祏迷茫了几分钟。
　　【郑基祏：那彩彩的私教课……】
　　【荔枝老师：后天怎么样？我这两天不在学校，要去排练。】
　　排练，应该指的是那些家长说的巡演吧。
　　但是后天……后天是他拍摄《我独自生活》的日子。
　　【郑基祏：那天我和彩彩有综艺要录。】
　　【荔枝老师：啊……我这阶段实在抽不出时间, 要不改天？】
　　郑基祏思考片刻, 回复。
　　【郑基祏：你介意在综艺里出镜吗？】
　　【郑基祏：我和彩彩要拍摄的节目是《我独自生活》，出镜时间应该不会太久，如果你实在介意, 我可以和节目组商量只拍彩彩。】
　　《我独自生活》是MBC电视台播出的一档展示明星独居生活的综艺，播放量很可观。
　　裴幼荔霎时眼前一亮。
　　还有这种好机会？
　　她当然不介意, 甚至非常开心。
　　【荔枝老师：没关系, 我的演出也会有媒体来拍, 那就后天？】
　　不知内情的郑基祏松了口气。
　　改天的话，不知道要改到什么时候。
　　追女孩子要先积极, 再推拉，才能取得好效果。
　　郑基祏放下手机, 在naver上搜索环球芭蕾舞团的演出售票界面。
　　而阴差阳错获得了出演热门综艺机会的裴幼荔心情变得很好。
　　综艺的主角肯定是郑基祏和彩温, 不过, 即便只有几分钟镜头, 也会有讨论和热度。
　　她想起了庆熙大彩排时郑基祏把握在尺度内的亲近态度。
　　虽然，他的目的很模糊，让人分不清究竟只是因为彩温，还是对她有什么别的意思，但是……
　　做为蹭热度神器，他很有用。
　　下了地铁的裴幼荔去舞团附近的饮料店买了杯热奶茶。
　　韩国人的基因里流淌着冰美式，但她真的无法忍受苦涩的味道，又甜又暖的奶茶更合她的口味。
　　裴幼荔向服务生礼貌道谢，出门后在隔壁店内看到了两个熟悉的身影。
　　是崔泰熙和她的男朋友。
　　她主动覆着他的手，泫然欲泣，似乎在哀求着什么。
　　可那男人表情淡然，皱着的眉头有些不耐烦。
　　他望向别处，却意外地望见了正在看着两人的裴幼荔。
　　肆无忌惮的目光不太礼貌地落在了她的身上。
　　裴幼荔收回视线，加快脚步离开。
　　然而，她紧接着就被谁揽住了：“幼荔，早上好。”
　　裴幼荔歪了歪脑袋，看清了身边人的脸，同舞团的沈茹真，与她的关系还算亲近。
　　“早。”
　　“又要排练，”沈茹真哀声叹气，“到晚上才能结束了。”
　　裴幼荔默默补充：“还有明天。”
　　沈茹真表情更加沮丧，继续抱怨着。
　　突然，她压低了脑袋，悄声问：“你刚刚看到泰熙姐和她男朋友了？”
　　“嗯，看到了。”
　　“他们两个好像出问题了，前几天还在舞团门前吵……不对，也不能算吵，泰熙姐一直在求他别分手。”
　　裴幼荔没说话。
　　“啧啧，”沈茹真的语气让她有些不舒服，“我从来没看到泰熙姐那么卑微过。”
　　裴幼荔轻声：“泰熙姐平时就很温柔，性格使然吧。”
　　沈茹真摇摇头，没再继续这个话题：“首席竞选加油，今年有你和泰熙姐，反正我是没戏了。”
　　她语气轻飘飘的，似乎已经放弃了。
　　“……那可不一定，”裴幼荔微微笑着劝慰，“我今年大概率不会报名，你加加油，说不定发挥好些有希望。”
　　“不会报名？”沈茹真一愣，语调惊喜地上扬，“为什么？”
　　裴幼荔走进更衣室，眼含笑意地看了她一眼。
　　沈茹真意识到自己将情绪表现得过于明显了，连忙掩饰：“不是……就是想问问你为什么放弃这么好的机会。”
　　“当了首席会更忙，况且明年还有机会。”裴幼荔没说实话。
　　她马上就要着手运营油管频道，编舞和拍视频会很忙。
　　而且，首席竞选除了舞团团员投票，还有一项是评委打分。
　　评委大多是舞团的首席，年龄稍大一些的，和崔泰熙的老师徐善美都是多年之交，裴幼荔不占优势。
　　她不喜欢被人以这种方式打败，所以还不如直接退出，卖前辈一个人情。
　　沈茹真不知道她的想法：“你决定了？”
　　裴幼荔没把话说死：“大概率。”
　　沈茹真若有所思，换衣服的速度不自觉地变得迟缓。
　　今年，她知道的竞选者一共有五位。
　　裴幼荔名师出身，实力最强，成为首席的概率最大，但很可惜，她的老师与首席之一的徐善美私交不太好。
　　其次是自己和崔泰熙，她自认为实力差距不大，可崔泰熙有个好老师，评委分会很吃香。
　　剩下的两人不足为惧。
　　如果裴幼荔放弃报名，那她的对手就只有……崔泰熙。
　　“茹真，茹真？”
　　裴幼荔已经换好了舞服。
　　“啊！”沈茹真回过神，“这就来！”
　　两人一起走进排舞厅。
　　芭蕾是极致美丽又异常残酷的艺术，它对舞者的先天条件有很高的要求。
　　编舞大师巴伦仙曾说：“我不要想要跳芭蕾的人，我要不得不跳芭蕾的人。”
　　裴幼荔就是这样的人。
　　不仅生得漂亮，四肢修长，比例完美，还肯努力，极有上进心。
　　她刚进舞团时，沈茹真经常看到她半夜还在练习。
　　人都是会嫉妒的动物。
　　起初，沈茹真很不甘心，为什么大家一起进入舞团，却只有裴幼荔能得到资深前辈们的关注。
　　不过，后来，她就收起了这种想法。
　　如果一个人的优秀让你无法企及，那你对她将不会再有嫉妒，只会心存仰望敬慕。
　　可是，崔泰熙凭什么。
　　只因为她是前辈，是徐善美的学生？
　　沈茹真望了望崔泰熙坐着的方向。
　　她发着愣，不知道在想些什么。
　　除了沈茹真，还有很多人发现了崔泰熙异常的状态。
　　她一直在划水，动作幅度很小，掌控力没平时稳，甚至不太愿意靠近男舞伴。
　　围观的徐善美脸色铁青，中途将崔泰熙叫过来教训了一通。
　　然而，回来后的崔泰熙眼圈一片红，表现更加糟糕。
　　其他团员唏嘘一片，眼神不自觉地瞟向她。
　　裴幼荔与崔泰熙都是性情温和的人，平日只是点头之交，她专注着自己的舞蹈部分，没主动上前说话。
　　但是，训练结束后，沈茹真突然跑了过去，安慰开解着崔泰熙。
　　一次可以说成出于同事情谊，两次三次就有些……
　　崔泰熙和沈茹真开始出双入对。
　　裴幼荔觉得有点奇怪。
　　不过，她没多管，沈茹真与她的关系再好，也仅限于同事这个框架内。
　　------
　　隔天下午，裴幼荔早早地到了静仁舞校的教室。
　　她做了一会儿拉伸热身，就看到郑基祏带着几个人走了进来。
　　除了彩温、摄像和跟随导演，还有两个陌生的面孔，看起来上了年纪。
　　“我爸妈恰好来了，想看看平时彩温上课的环境。”郑基祏介绍道。
　　裴幼荔礼貌地鞠躬打了招呼：“阿姨叔叔好。”
　　知道上节目，她今天特意好好打扮了一下。
　　紫色纱裙，淡妆明眸，干净妍丽，让人移不开视线。
　　郑妈妈笑着打量了她半晌，把视线移向郑基祏。
　　他正在和人家说话。
　　“裴老师你们上课吧，不用管我们。”
　　“嗯，好，那边有水。”
　　“我记得教室不允许外人进？摄像的话……”
　　“摄像进来吧，不打扰彩温就可以。”
　　“行，那我在外面等。”
　　……
　　眼神时而落在面前小姑娘的眼睛上，时而落在她的耳垂，声音明显放缓放柔。
　　除了对彩温这个小孩子，郑妈妈就没见过他这个样子。
　　自家这个放荡不羁的儿子终于要从良成家了？
　　她眼前一亮，看向裴幼荔的目光愈发柔和。
　　后者不明所以，只觉得面前的阿姨慈眉善目。
　　她微微对长辈们点点头，关上了教室的门。
　　郑妈妈拉着丈夫后退一些，在外面找位置坐下。
　　“彩彩的老师……挺漂亮的吧？”
　　郑爸爸疑惑看她：“漂亮，怎么了？”
　　“也不知道是不是单身。”郑妈妈继续暗示。
　　“……啊，”郑爸爸恍然大悟，“你是说儿子？”
　　郑妈妈用眼神示意他看教室后门。
　　郑基祏正站在透明玻璃旁，专注地看着上课的两人。
　　“一看就不是在看彩彩。”
　　知子莫若父，郑爸爸默默吐槽。
　　郑妈妈轻笑：“这个学校挺大的，看起来很专业。”
　　“嗯，我刚查了一下，校长很有名。”
　　“唉，彩彩没事来这儿蹦蹦跳跳也挺好。”
　　两人闲聊着，打发时间。
　　而郑基祏的注意力都在裴幼荔身上。
　　是为了见他，才化了那么精致的妆吗？
　　郑基祏觉得自己找到了重点。
　　他走到郑妈妈身边：“妈，等会你和爸带着彩温直接回家？”
　　“嗯，”郑妈妈嗅到了点不同寻常的味道，“你做什么去？”
　　郑基祏没说实话：“我有点事，和朋友出去。”
　　郑爸爸：？？？
　　“又去酒吧？”他皱着眉，“疫情这么严重，你还是别去了，万一再被媒体拍到些什么，说不清楚。”
　　郑基祏纠正：“不去酒吧，就吃个饭。”
　　“吃饭？”看着自家儿子奇怪的神色，郑妈妈好像明白了什么，“和……裴老师？”
　　郑基祏一愣：“你怎么知道？”
　　郑妈妈喜笑颜开，眼含深意。
　　郑基祏：……这是什么表情？
　　“妈，你好像想多了，”他轻咳两声，“不是单独去，还有刚刚的摄像师和导演……人家辛苦了一天，我总得犒劳一下吧。”
　　“呵，录别的节目怎么没见你这么大方？”郑妈妈冷哼一声，戳穿，“到底想请哪位吃饭呀？”
　　郑基祏无奈摊手。
　　“又是这副吊儿郎当的样子……”郑妈妈先是嫌弃几秒，然后凑了过去，“那个姓裴的老师，年纪多大？”
　　郑基祏想了想：“24。”（韩国年龄）
　　“24？”郑妈妈愣住，“看着确实很小，没想到这么小。”
　　“儿子，你真的……”她沉默片刻，突然吐出一句，“好老。”
　　郑基祏：？？？
　　“妈，你好像比我年纪还大不少。”
　　“我是你妈，比你小像话吗？”郑妈妈开启说教模式，“总说让你早点成家，结果呢？你看你比人家小姑娘大多少？”
　　郑基祏摆烂：“男人越大越有魅力。”
　　郑妈妈语塞。
　　半晌，她无奈道：“跟你说不通……裴老师单身吗？”
　　“听说是单身。”郑基祏如实答。
　　“那你喜欢人家吗？”郑妈妈乘胜追击。
　　“……”郑基祏脸色不太自然，“还……还好。”
　　“那就是喜欢了，”郑妈妈了悟，拍了拍他的肩膀，“儿子，喜欢就上，不要因为年龄自卑。”
　　郑爸爸对这话抱有质疑：“你看他哪有自卑的样子。”
　　郑妈妈没理会，继续鼓励：“只要紧抓不放，媳妇就是你的。”
　　“这话你妈说的对，当初我就是这样追她的。”郑爸爸附和。
　　“基祏啊，彩温多孤单，她需要一个妹妹陪着玩。”
　　“对，而且彩温一去幼儿园，我和你妈就特别无聊。”
　　“你和你弟弟的工作又很忙，不能经常回来，我这心里总空落落的。”
　　郑基祏：……又开始了，催婚虽迟但到。
　　“好好好，打住！”他微微抬高声调，但又马上压低，“我等会和裴老师、工作人员去吃饭，你们带彩温回家？”
　　郑爸爸和郑妈妈本来就是来接彩温的，自然欢喜地应了。
　　于是，一个多小时的课程结束后，裴幼荔就受到了轮番的热情攻击。
　　“裴老师辛苦了，你看时间也不早了，让基祏请你和导演们吃个饭吧。”
　　“阿姨不用了，我晚上回家自己做点就好。”
　　“你看这孩子，做饭多麻烦，反正基祏也得和导演们吃晚饭。”
　　小姑娘人美、心善、性温，还会做饭，郑妈妈更加喜欢。
　　“阿姨……”裴幼荔犹豫。
　　“去吧，”郑基祏突然插话，“我已经定好了四个人的位子，退不了，不去就该浪费了。”
　　裴幼荔：？？？
　　郑妈妈满目赞赏：儿子干得漂亮。
　　“那……”盛情难却，裴幼荔只好答应，“好吧。”
　　郑爸爸、郑妈妈满意地带着彩温回了家。
　　------
　　郑基祏订的是一家很高档的西餐厅。
　　进入大堂时，摄像和导演四目相对，在彼此的眼中看到了同样的迷茫。
　　只录了个节目，没必要选如此昂贵的地方吃饭吧，并且，SimonD xi是个rapper。
　　他们还以为，他会挑个比较随意的地方，比如烤肉店之类的。
　　不过，摄像和导演很快就明白了原因。
　　郑基祏体贴地为裴幼荔拉开椅子，并坐在了她旁边。
　　“你想吃什么？他们家服务很好。”
　　“随便一点就可以，我快要演出了，不能吃太胖。”
　　“你再怎么猛吃，也胖不了多少。”郑基祏叫来服务生。
　　裴幼荔轻轻笑了笑，长长的睫毛温婉漂亮。
　　“菲力牛排？照烧巴沙鱼？奶油蒜蓉虾仁怎么样？”
　　她太干净柔和了，郑基祏不自觉地就变得轻声轻语。
　　虽然没开始吃饭，但被暂时冷落的摄像和导演却觉得已经饱了。
　　原来自己只是借了“裴老师”的光。
　　SimonD xi……作为rapper的特点还是很明显的。
　　比如，他们会将对漂亮姐姐的占有欲挂在脸上，或者写进歌词里。
　　“你们也别看着啊，”郑基祏终于注意到了摄像和导演，“随便点。”
　　后两人堆起笑脸：“好，我们不客气了。”
　　裴幼荔抬头望了望周围的环境：“我想去洗手间。”
　　“那边，”郑基祏比服务生还积极，“你往那边走，左拐就是。”
　　裴幼荔按照他的指引去了。
　　回来时，牛排已经端了上来，还被切成了小块。
　　她看看郑基祏，他那一盘还没动过，应该刚刚在帮她切。
　　很贴心。
　　“谢谢。”裴幼荔心生好感。
　　由于之前经常跟随舞团演出，她去过很多个欧洲国家，对使用刀叉很熟练。
　　“环球今年会有巡演吗？”
　　“会，已经在二次合排了。”
　　“那……什么时候开始售票？”
　　“你想去？”
　　“嗯，”郑基祏面不改色，“可能是因为彩彩，最近对芭蕾特别感兴趣。”
　　“……”裴幼荔转头注视他几秒，收回视线，“你要是想看，我帮你要几张票就可以。”
　　“好，”郑基祏切了一口牛肉，是她盘中肉块大小的两倍，“毕竟我们应该算是朋友。”
　　前几天刚刚抛掉敬语，今天就变成了朋友。
　　裴幼荔拿着叉子的手停顿一下，无奈地微微笑笑。
　　对面的摄像和导演根本插不进去话，只能专心吃肉干饭。
　　郑基祏最后结账的金额十分“可观”。
　　不过，他平时赚得多，毫不在意。
　　送走工作人员，裴幼荔便想要道别。
　　郑基祏先一步问：“你怎么回家？打车？”
　　“这个时间应该还有地铁，”裴幼荔指指站点的方向，“我坐地铁回去。”
　　郑基祏思考片刻：“行，那我跟你一起坐地铁。”
　　裴幼荔一愣。
　　他的身份，做地铁行吗？
　　郑基祏已经从衣袋里掏出口罩，用行动回应了她的犹疑。
　　裴幼荔上下打量他一下。
　　只戴一个口罩好像还是很容易被认出来。
　　她想了想，从自己的包里拿出一个淡粉色的棒球帽：“这是我今早上班时带过来的，刚买没几天，你要是不嫌弃……”
　　郑基祏立即接过：“我不嫌弃裴老师。”
　　然而，帽子头围太小，他根本戴不进去。
　　“……”裴幼荔没忍住，笑出声，“它好像嫌弃你。”
　　郑基祏叹口气，只能将帽子递还给她：“算了，就这样吧。”
　　两人并肩向地铁站走去。
　　“你真的不怕被认出来？”
　　话音未落，就有几个女孩子不可置信地尖叫：“啊啊啊啊！3D！”
　　郑基祏正在认真听裴幼荔讲话，突如起来的声音让他吓了一跳，不过他反应很快，微微颔首回应：“你们好。”
　　女孩子们互相拉着手，站在一旁。
　　等郑基祏走远，她们才注意到他身边的裴幼荔。
　　“晕……女朋友吗？”
　　“身材完全大发。”
　　“等等，这不是前两天帖子上的那个吗？”
　　“我去，欧巴不会在约会吧？”
　　……
　　议论声越来越小。
　　“我人气还不错。”
　　也想说这句话的裴幼荔默默闭上了嘴，听他自夸。
　　“上次录《我独》，走在大街上都没人认出来。”
　　“白天？”
　　“嗯，白天。”
　　“可能大家都忙着上班，没注意到。”
　　裴幼荔从包里掏出地铁卡，却忽然想到身边的人可能没有这东西。
　　“你……”
　　“我去买票，你家在哪儿？”
　　已经过了高峰期，售票口人不多，郑基祏很快折返。
　　吃饭的地点距离裴幼荔家有一段距离，中间不需要换乘。
　　郑基祏坐在她旁边，吸引了不少好奇的视线，有的人甚至还拿出了手机。
　　估计又会上一次热帖，裴幼荔放空心绪。
　　“觉得不舒服的话，戴上帽子吧。”
　　郑基祏误解了她的表情。
　　“没关系。”裴幼荔“善解人意”地回。
　　郑基祏的手机震了震。
　　看到来人的信息，他笑出了声。
　　裴幼荔好奇地扭过头，郑基祏直接将手机递到她面前。
　　是一个叫Loco的人发来的，截取了naver上的评论。
　　【3D好小气，带女朋友做地铁。】
　　裴幼荔也没忍住，唇角上扬，牙齿又白又齐。
　　“所以说，”郑基祏收回手机，悠悠地道，“刚刚你应该跟我打车。”
　　“万一司机师傅认识我们呢？”
　　裴幼荔的思想被顺利带偏，没注意到那条评论的用词是“女朋友”。
　　郑基祏无辜道：“至少不会有人说我小气。”
　　裴幼荔：……
　　她掏出手机，登上naver。
　　出乎意料地，这次上的不是热帖，是热搜。
　　虽然不是高位热搜，但“裴幼荔”三个字很清晰。
　　【3D虽然不能开车，也不能和小姐姐坐地铁回去吧？】
　　【欧巴……好丢人。】
　　【黑泡不是这样的呀。】
　　【你们都误会3D了，他带姐姐去xx餐厅吃的饭。】
　　【真的吗？】
　　【图出来了，幼荔小姐姐气质真好。】
　　【sos怎么有两灯泡？】
　　【吃完高级西餐，坐地铁回家？】
　　【3D：在车费上省回来。】
　　【所以一看就不是女朋友啊，女朋友哪会这么光明正大。】
　　裴幼荔向下划着屏幕，郑基祏也在偷偷斜眼，目光跟随。
　　不过，他视力不太好，看不清上面的文字，重点很快偏移。
　　嗯……她的手指真好看，细长白净，还带了点粉。
　　裴幼荔家在一栋高级小区的公寓楼。
　　小区里的建筑错落有致，绿化简洁清新，楼门前亮着清白的灯。
　　郑基祏环视一圈。
　　他还以为她是因为独立不久，没什么钱才坐地铁，现在看来，应该不是他想的那样。
　　国际闻名的芭蕾舞团，演出肯定有很多人看。
　　“你不买车吗？”郑基祏突然问，“好像这样出行方便些。”
　　“嗯……不买，”裴幼荔停顿一下，“因为以前出过事故，所以有阴影。”
　　郑基祏的目光凝在她的眼睛上：“事故？”
　　“对，没什么大碍，现在已经好了。”
　　因为那场事故，她才来到这个世界。
　　刚开始时，走在街头都会有些害怕汽车，但久而久之已经习惯了，只不过……还是不太敢学习开车。
　　裴幼荔自然知道不能和郑基祏说实话。
　　“你呢？我好像也没见你开过车。”她反问。
　　“我也没学，”郑基祏指指自己的左眼，解释，“这里，视网膜脱落，几乎看不见东西。”
　　裴幼荔一怔。
　　她好像戳到了别人的痛处，但他的表情不甚在意，似乎已经习惯了。
　　“平时看不出来。”
　　两人已经走到了裴幼荔家楼下，她伸出手，试探性地挡在他的右眼前。
　　“那这样，你是不是就看不见我了？”
　　为了保持礼貌，她的手和他的脸隔着一段距离。
　　“我没试过。”
　　“可以试一试。”
　　郑基祏突然也伸出了手，轻轻握住她的腕部，用了点力气。
　　裴幼荔还没反应过来，手就已经盖上了他的右眼。
　　温热的触感刚好掐在她的脉搏，沿着血液缓缓流向全身。
　　他的手掌有点粗糙，覆在她的皮肤上……有点痒。
　　裴幼荔条件反射地想要抽手，但是——
　　“你先别动，好像……真的看不见哎。”
　　朦朦胧胧中，除了她依稀的轮廓，他的视线空无一物。
　　郑基祏松开她的手，表情轻松。
　　“……”不知道为什么，裴幼荔蓦地心存不忍，“对不起。”
　　郑基祏：？？？
　　他是怎么突然拿到同情分的？
　　不过，面前女孩子垂着眸子的样子真的可怜又可爱，让他忍不住想……
　　郑基祏喉头动了动：“没关系，是我先挑起的话题。”
　　裴幼荔沉默片刻，掏了掏随身带着的包。
　　郑基祏以为她是在找口红，想要补个妆，但结果，她拿出来的是几张钞票。
　　“今天的饭钱。”
　　“你……”
　　“不是，你别误会，”见他的脸色陡然变得有些不好，裴幼荔连忙解释，“我们学校有规定，不能和学生家长有什么私下的……嗯，就是金钱交易，吃饭也不行。”
　　郑基祏没说话。
　　“要是让我老师知道了，”裴幼荔继续道，“她会说我的。”
　　“你老师是？”郑基祏神态终于松了松。
　　“我老师就是舞校的校长，韩静仁，她对学校老师的管束很严格，我还是她的直系学生，要是被她知道了……”
　　其实事情没有那么严重，裴幼荔只是不想在经济上占男生的便宜。
　　更何况，两人不是什么特殊的亲密关系。
　　“那我们就不要被她知道。”
　　郑基祏打断她的絮絮叨叨。
　　裴幼荔一愣。
　　我们？不要被知道？哪儿跟哪儿？
　　“幼荔。”他突然唤了她的名字。
　　“嗯？”
　　“你可以不把我当成学生家长。”
　　“可是……”裴幼荔抿了抿唇，没说完。
　　她想不到合适的理由来拒绝他。
　　“我早就想以私人的名义约你出来了。”郑基祏将意思表达得更加明确。
　　他的目光紧紧地攥着她的眼睛，让她的情绪无所遁形。
　　“……我要回家了。”
　　裴幼荔想要刷卡进门，却又被郑基祏拉住了胳膊。
　　她缩着手，想要逃离，但他握得更紧，丝毫没有放开的意思。
　　“你还没说可不可以呢。”
　　裴幼荔的模样越窘迫，郑基祏就越想逼迫她说出应允的话。
　　她的手腕纤细，一掐就断，在他宽大的手掌里根本无法动弹。
　　“反正……你已经在联系了。”
　　心跳上涨的速率通过跳动的脉搏将暧昧的讯息传递给了郑基祏。
　　他轻笑着放开她的胳膊：“晚安，幼荔。”
　　“嗯。”女孩子的声音像是从鼻子里发出来的。
　　裴幼荔飞快地进楼，关门，然后上了电梯。
　　显示屏上的数字越变越大，楼层也越上越高，她调整着呼吸，好不容易才将疯狂跳动的心脏压下来。
　　然而，电梯门打开的一瞬，站在门口的零一把她吓了一跳。
　　“攻略对象？”
　　她今天回来得晚，他一直在等她。
　　“嗯。”
　　裴幼荔走出电梯。
　　她和零一住对门。
　　“他好像很容易攻略。”
　　零一：？？？
　　他打开自家房门，递给她一杯温热的蜂蜜水：“你怎么会有这种感觉？”
　　“事实啊，”裴幼荔喝了一大口，“郑基祏在追我。”
　　她想了想，补充：“很明显。”
　　零一能实时查看待攻略对象的爱意值。
　　在他眼里，数据比她的感受更真实，但他不能说出来。
　　“幼荔，rapper和其他人不一样，”零一斟酌着字句，小心地提醒，“他们追你，不等同于真的爱你。”
　　裴幼荔拿着水杯的手一顿。
　　“郑基祏曾经有过一个前女友，叫ladyjane，他们相爱了6年，娱乐圈人尽皆知，甚至13年分手后依旧做了朋友。”
　　“郑基祏是个正常男人，还身处最不受拘束的hiphop圈，你觉得这些年……他会没追过别的女生吗？”
　　“他的经验比你多不少，不要轻易陷进去。”
　　零一的几句话，像一桶冰水，将裴幼荔燃起来的莫名其妙的情愫悉数浇灭。
　　确实，今晚的她……好像一直在被带着走。
　　“唔——”
　　“零一！你好像我爸啊！”
　　裴幼荔放下水杯，哀嚎一声，扑进了他家的沙发里。
　　零一：？？？
　　她没有前两个世界的记忆，也就是说，没有保存前两个世界的恋爱经验。
　　这对每一次的攻略既有好处，也有坏处。
　　“你还喝不喝水？”零一端起还剩下一半蜂蜜水的杯子。
　　“不喝，已经喝饱了。”
　　听见她的回答，零一拿着杯子走进厨房清洗。
　　“赶紧回去睡觉吧。”
　　再出来时，裴幼荔仍旧趴在沙发上。
　　“粉丝最多的sns才九十多万，别两项任务都完不成。”
　　“……乌鸦嘴。”
　　裴幼荔立即爬起来，冲回了自己家。
　　零一摇摇头，躺在了她刚刚的位置。
　　他怎么感觉……自己还要在这里待上几年？
　　------
　　裴幼荔出镜的这期《我独自生活》，在5月份播出。
　　她的镜头不多，只有短短的2分多钟，但都是有效镜头。
　　穿着淡紫色纱裙的裴幼荔姿态轻盈，在舞蹈教室里跳跃、旋转，宛如一只纯洁高贵的天鹅。
　　她的动作精准优雅，彩温却截然不同，可爱软萌。
　　【原来是侄女的老师，那吃个饭好像也没什么。】
　　【姐姐的腿，姐姐的腰，姐姐的脸……救救我，出不来了。】
　　【妈妈问我为什么只循环这一段。】
　　【彩温像幼荔生出来的。】
　　【笑死，因为长得都很好看？】
　　【3D的颜值也很高，果然，基因决定一切。】
　　【别人家两岁已经跟随知名芭蕾舞艺术家学习了，我的两岁还在玩泥巴。】
　　【这个姐姐叫什么名字？裴幼荔，记住了。】
　　【幼荔姐姐的油管账号有教如何保持身材，姐妹们快去！】
　　【关注一波，明天你也能变成裴幼荔。】
　　裴幼荔的油管粉丝数上了一百万，她切身实际地感受到了媒体的力量。
　　与此同时，郑基祏和裴幼荔保持着密切的联系。
　　那天被零一提醒后，她将他的情史翻了个底朝天，一时冲动的脑子得到了短暂的清醒。
　　为什么是短暂的清醒？
　　因为郑基祏的攻势简直太猛了。
　　吃东西会给她拍下来，拍摄中会和她分享趣事，每天睡前还会对她说晚安……简直就是想将她融入他的全部生活。
　　裴幼荔感觉自己在他心里很受重视。
　　她的回复，从一开始简短的几个词语，变成了越来越长的文字。
　　裴幼荔的变化，郑基祏也发现了。
　　全方位的追求效果非常明显，他决定进入推拉阶段。
　　于是，两个人的角色开始慢慢翻转。
　　【荔枝：我刚练完舞，今天崔前辈的状态也很差，不知道她发生了什么。】
　　信息早上发出，许久都没有得到回复。
　　这种情况最近越来越常见。
　　直到下午，裴幼荔才收到郑基祏的消息。
　　【郑基祏：抱歉幼荔，我上午一直在录影，刚看到消息。】
　　【荔枝：那你现在在做什么？】
　　【郑基祏：吃午饭……】
　　【荔枝：哦。】
　　【郑基祏：要是能和你一起吃就好了。】
　　裴幼荔：？？？
　　她无奈半晌，刚想打字，就听见台上传来了惊叫。
　　正在排练的崔泰熙做动作时不慎摔在了地上。
　　练舞摔倒是常事，本来没什么，但她腿下一片血迹，鲜艳的红色晕染透了半条打底裤。
　　徐善美一边查看崔泰熙的伤势，一边焦急地打着急救电话。
　　救护车到了之后，徐善美和沈茹真跟车一起走了，裴幼荔没挤进去。
　　她和舞团的几个女生另外打了车。
　　“泰熙姐居然是流产？”
　　“什么？流产？真的假的？”
　　“当然是真的，茹真前辈刚刚发信息告诉我的。”
　　“晕，怪不得她最近总划水。”
　　“我还以为她是生病了，结果竟然……”
　　“孩子是总来接她的那个男人的？”
　　“你们发没发现，那男的好一段时间都没有来过了。”
　　“我以前就感觉那男的不是什么好东西，果然。”
　　“泰熙姐是被甩的那一方？状态这么差，不会是被PUA了吧？”
　　“PUA真的存在啊，我还以为只有傻子才会上男人的当。”
　　……
　　话题越说越偏，用词没有一点尊重。
　　裴幼荔蹙眉：“可以安静一些吗？”
　　她很少用前辈的身份压人，声音格外清冷生硬。
　　舞者们互相对视一眼，立时噤声。
　　到了医院，崔泰熙还在做手术。
　　沈茹真通知了她男朋友，但他姗姗来迟，表情淡漠，似乎躺在里面的是个陌生人。
　　裴幼荔出来得急，出事时又正好赶上她在休息，头发扎得松松散散，差点掉下来。
　　她问了护士洗手间，去整理头发。
　　出来时，崔泰熙的男朋友却等在门外。
　　“裴小姐，我想认识你很久了，能加个联系方式吗？”
　　他展示的刚好是kakaotalk页面。
　　裴幼荔呼吸停滞一瞬，紧接着气血上涌。
　　她的目光像锐利的冰刀，射向面前的男人。
　　他想再说些什么，但迫于她的气势，什么也没说。
　　裴幼荔头也不回地回到了手术室门前。
　　等了很久，崔泰熙才出来。
　　“他人呢？”
　　这是她醒来的第一句话。
　　“孩子没了，他肯定会跟我分手。”
　　“不对，他本来就不喜欢孩子……”
　　裴幼荔在病房外待了半天，听着崔泰熙的哭闹，终究没进屋。
　　她打开naver，输入了“PUA”三个字母。
　　“PUA原本是一种搭讪技巧，但在不断的变异之后，慢慢转化成了一种邪恶的情感操纵。”
　　“PUA的老手们，最善于伪装，他们在交往初期，往往表现得很有魅力，尽可能地满足你，让你感到幸福，从而促使你放松警惕，只看到对方的好……”
　　裴幼荔认真地读着相关案例。
　　接着，她盯着kakaotalk上郑基祏的消息良久，关掉了他的聊天界面。


第46章 07、08
　　郑基祏的消息石沉大海。
　　与裴幼荔这几天给他发的“未读不回”不一样, 他面对的情况是“已读不回”。
　　也就是说，她明明看到了，却没有回复。
　　难道是有事耽搁了？
　　起初，郑基祏给她找了这个理由。
　　然而, 很多天, 裴幼荔都对他带搭不理。
　　发过去的kakaotalk, 不是未读, 就是敷衍的单字回复, 比如“嗯”、“啊”, 以及……系统自带的表情。
　　郑基祏终于发现, 似乎有哪里出了问题。
　　“哥, 你最近是不是在追一个女生？”
　　AOMG（hiphop厂牌）的私下聚会, 李星河调笑地问。
　　他是很有名的制作人，最近接了大热门hiphop歌手选秀综艺《show me the money》第十季的邀约, 即将和宋渂浩一起出演同组导师。
　　因此, 这场私下聚会，不仅有AOMG的郑基祏、李星河、Loco和Code Kunst, 还带上了宋渂浩。
　　听见李星河的话，宋渂浩耳朵一动。
　　郑基祏和裴幼荔最近的绯闻，他也多多少少地看到了一点。
　　“芭蕾舞老师？”Loco来了兴趣，“我又想起了坐地铁哈哈哈……”
　　郑基祏：……
　　他无奈地澄清：“她想坐地铁, 我就陪她一起了。”
　　“可能是人家女孩子担心你会做什么, 才选了公用的交通工具。”李星河打趣。
　　“……怎么可能。”郑基祏在桌下踢了他一脚。
　　Code Kunst询问：“那你们进展怎么样了？”
　　“对，”Loco也关心地附和，“坐地铁应该就是还没追到吧？”
　　“本来快了, 我们聊得挺好的, ”郑基祏叹口气, 目光微微有些迷惑，“但她最近不太爱理我。”
　　短短的一句话，让宋渂浩的心情大起大落了两次，先是失落，然后变得有些高兴。
　　“为什么不太爱理哥？”他蓦地开了口，语调保持平稳。
　　但郑基祏似乎听出了宋渂浩内心的喜悦，抬头望了他一眼：“我也不清楚。”
　　“我清楚。”李星河突然道。
　　Loco倾身：“为什么？”
　　李星河不紧不慢地拿起旁边的酒瓶：“还用想，这哥肯定又推拉了。”
　　郑基祏一愣：“你怎么知道我在推拉？”
　　“拜托，哥，”李星河笑，“你哪次谈恋爱不推拉？先表现得冷漠一点，然后给个甜枣，你跟我一起上节目的时候，不就是这么说的吗？”
　　“哦吼，弘大总统。”Loco怪叫。
　　弘大有很多酒吧。
　　郑基祏解释：“这叫策略，追女孩子要讲究策略。”
　　“你那是追一般女孩子的策略，”李星河夹了点东西吃，“我觉得不适用这个妹妹。”
　　“对，我看了新闻，”Code Kunst赞同，“很优秀的一个女孩子。”
　　宋渂浩条件反射地答：“嗯，艺术家。”
　　李星河继续说：“搞古典艺术的女孩子，干净温柔，你能看上，别人也能看上。”
　　宋渂浩心虚地摩梭了一下杯壁。
　　“她的追求者肯定不少，你那个推拉技术，用在普通女孩子身上还行，用在她身上……人家图你什么？”
　　“而且你们还分属不同的圈子，”Loco插话，“她也有可能喜欢和自己一样的文质彬彬的男人。”
　　郑基祏沉默半晌：“你们两个是来打击我的吗？”
　　Loco乐出声：“没有，教哥认清现实。”
　　Code Kunst：“最近的小姑娘好像还很青睐年下。”
　　“男生也格外喜欢姐姐类型，”李星河点头，“出道的爱豆年龄越来越小了。”
　　几人讨论着，郑基祏和宋渂浩则沉浸在自己的世界里。
　　宋渂浩给经纪人发了个消息。
　　【mino：哥，公司那边同意合作了吗？】
　　【经纪人：我申请了，还没回复。】
　　【mino：……好慢。】
　　【经纪人：再等两天吧。】
　　他又打开裴幼荔的聊天框，专注地看了一会儿，才关闭手机。
　　再等等，就有机会找她说话了。
　　而另一头的郑基祏一直在仔细思考刚刚朋友们的建议。
　　谁说女孩子都喜欢文质彬彬的类型？他追过的那些……
　　但是，裴幼荔确实不一样。
　　第二天，忧愁的郑基祏接上彩温，去了静仁舞蹈学校。
　　如果他记得没错，今天应该是她授课。
　　和以往不太一样，彩温显得格外兴奋。
　　“彩彩心情怎么这么好？”郑基祏有点好奇，“有什么高兴的事情要分享给大伯吗？”
　　“恩澈老师说，今天小……小漆哥哥会来。”彩温的语调甜甜的。
　　小漆哥哥？
　　这孩子这么小就有喜欢的男孩子了？
　　郑基祏忍俊不禁。
　　然而，到了地方，他才发现事情并不简单。
　　彩温说的小漆哥哥，是个成年人。
　　肩宽腿长，黑发茂密，长相精致，像个爱豆。
　　最重要的是，他身上温和清雅的气质，与裴幼荔如出一辙。
　　彩温刚刚进入教室，就激动地冲到了他面前。
　　她将小手背到身后，没像面对裴幼荔时那样放肆地表达喜欢，反而有些腼腆。
　　郑基祏想见的人还没来。
　　“那位是……？”他询问站在门口的宋恩澈。
　　“是我们校长的儿子，叫漆雁行，”宋恩澈答，“今天刚从加拿大回来，来看裴老师。”
　　来看裴老师。
　　郑基祏抿了抿唇。
　　恰在此时，楼梯处传来稀稀落落的问好声。
　　裴幼荔穿着熟悉的纱裙，散着头发，行色匆忙。
　　还有几分钟上课，她没迟到。
　　对上郑基祏的视线，裴幼荔一怔，表情自然礼貌地颔首，跟对待其他家长没什么差异。
　　但是，看见屋内的漆雁行，她的态度就亲昵不少。
　　“哎？我还以为你是明天的飞机。”
　　“昨晚给你发了消息，但你应该睡了。”
　　“我这几天排练太累，睡觉时间很规律。”
　　“没扎头发？”
　　“起晚了。”
　　裴幼荔对他笑了笑，随意地拢起长发，盘了个揪。
　　接下来的对话，郑基祏没有听到。
　　宋恩澈关上了门。
　　郑基祏找个位置坐下，在naver上搜索“漆雁行”的名字。
　　信息少得可怜。
　　【中国籍17岁花滑小将漆雁行斩获世青赛冠军，母亲是韩国人。】
　　是18年的新闻，之后便再无讯息。
　　文质彬彬，同一个圈子，年下弟弟。
　　特质与昨天李星河和Loco形容的字眼完美重合。
　　郑基祏合上手机，闭目养神，皱起的眉毛却暴露了他内心的焦躁。
　　“儿子你好老。”
　　“她图你什么？”
　　妈妈和朋友的话回荡在耳边。
　　郑基祏没想到自己有一天也会陷入年龄焦虑。
　　一个半小时的课程，今日格外漫长。
　　他一会儿焦躁地抖着腿，一会儿站起来，假装不经意地从后门处路过，偷看屋内的情况。
　　漆雁行也会跳舞，并取代了宋恩澈的位置。
　　他站在裴幼荔身侧，笑得清澈又阳光，看起来十分碍眼。
　　郑基祏看了看时间。
　　裴幼荔延迟下课了，将近两个小时才放孩子们出来。
　　“幼荔……”
　　见其他家长都纷纷带着孩子离开，郑基祏上前唤。
　　裴幼荔清泉般的眸子看了看他，纠正：“裴老师。”
　　郑基祏呼吸一窒。
　　似是没发现他的质疑一般，裴幼荔继续询问：“您有什么事吗？”
　　语调公事公办，好像回到了两人相遇的原点。
　　不对，比原点还遥远。
　　“……没，”郑基祏不知道她如此冷淡的原因，这里也不是什么谈话的好地方，“没事。”
　　裴幼荔对彩温招招手：“彩彩拜拜！”
　　离开静仁舞蹈学校，郑基祏越想越没头绪。
　　他抱着彩温坐在车子后排，将聊天记录都翻了一遍。
　　哪里惹到她了？
　　还是真的如李星河他们所说……因为他最近回消息不太积极，她伤到了自尊？
　　“彩彩啊，小漆哥哥经常过来吗？”
　　一谈到“小漆哥哥”，彩温的思路分外清晰：“不，我只见过他一次。”
　　她学舞蹈晚，见过一次情有可原。
　　不过，一次就记住了……是不是不太合理？
　　喜欢帅哥果然是女孩子的天性。
　　虽然郑基祏不太想承认，但漆雁行的脸……确实很容易招人喜欢。
　　彩温从小书包里掏出一根奶酪棒，递给他。
　　郑基祏帮她撕开包装，思绪却已然走丢。
　　他今天要不要再给裴幼荔主动发几条短信？
　　发信息的话……该说点什么？
　　怎么推拉推拉着，陷入被动的反而是他？
　　与此同时，换上便服的裴幼荔和漆雁行走出学校。
　　“你回来见过老师了吗？”
　　“嗯，见过了，我妈还让我来接你去家里吃饭。”
　　“中午？”
　　“对。”
　　“我得先回趟家，”裴幼荔想到什么，“给老师买了点东西，顺便带过去。”
　　漆雁行知道她的习惯，应了声“好”，便跟着她一起朝地铁站走去。
　　期间，裴幼荔收到了几条消息，来自郑基祏。
　　屏幕上最后显示出来的一句话是——
　　【郑基祏：我们可以聊聊吗？】
　　她没点开对话框，收起了手机。
　　------
　　韩静仁今年已经四十多岁了，平日很注意保养。
　　修身的裙子搭配小披风，打扮偏中式。
　　看到裴幼荔拿来的美容养颜保健品，她没有客气，笑得非常开心：“这个好用吗？前两天我也看到了。”
　　裴幼荔点点头：“我们舞团金老师在用，听说很好。”
　　韩静仁将盒子放在旁边的桌子上：“你们舞团也就金仙贞是个好人。”
　　金仙贞是环球芭蕾舞团的团长。
　　裴幼荔笑了笑：“老师，还有我，也是好人。”
　　韩静仁嗔怪地看她一眼：“吃饭了，阿姨今天做了中餐。”
　　“哇，看起来好香，”裴幼荔捧场，“漆叔叔不回来吃？”
　　韩静仁“嗯”了一声：“他公司有事。”
　　“小漆，把妈妈榨的果汁拿过来，”她提高声调，“前前后后换了好几个会做中餐的阿姨，才终于让他满意。”
　　似乎是嫌弃的语气，却带着满满的宠溺。
　　裴幼荔莞尔。
　　韩静仁和丈夫的感情一直都很好，她很羡慕。
　　“幼荔姐。”
　　漆雁行拿过她手边的杯子，给她倒了点橙子汁。
　　他坐在了她旁边。
　　“舞团怎么样？没人欺负你吧？”
　　“嗯，怎么有人敢欺负我。”
　　韩静仁一直担心裴幼荔会因为她受到排挤。
　　“那就好……”她想起什么，“我听说，崔泰熙出事了？”
　　裴幼荔点点头：“流产。”
　　韩静仁皱眉，疑惑：“谈恋爱谈的脑子都没有，想生就去养胎，想不要就去打掉，怎么还撑着训练。”
　　没有幸灾乐祸，有的只是惋惜。
　　“可能……”裴幼荔猜测，“徐老师比较严格，她不敢说。”
　　韩静仁冷哼一声：“她那人表面严厉，实际很护犊子。”
　　裴幼荔笑而不语，咬了咬筷子。
　　从某种程度上来说，这一点韩静仁和徐善美还挺像的。
　　她们如果没有矛盾，那估计会是很好的朋友。
　　韩静仁不知道她的想法：“首席竞选报名了吗？”
　　“明后天报名，但是……”裴幼荔小心翼翼地道，“我不打算报了。”
　　韩静仁一愣，转向漆雁行：“儿子，是我老了，耳朵出问题了吗？她刚刚说什么？”
　　漆雁行沉静地重复：“她说不打算报了。”
　　韩静仁注视着裴幼荔，似乎在等她的解释。
　　“老师我……我过几天忙。”
　　“嗯，忙什么？”
　　“……”
　　裴幼荔不敢说油管的事情。
　　搞高雅艺术的人，尤其是韩静仁，不是很在乎大众对他们的认知。
　　要是让她知道自己去赚流量，估计会被冠上“不务正业”的罪名。
　　“其实，我最近的身体不太好，才想着明年再竞选。”
　　听见裴幼荔的话，漆雁行蓦地停下筷子，转头盯着她的侧脸。
　　“嗯，理由不错，病历单拿过来我看看。”韩静仁已经习惯了，不客气地拆穿。
　　裴幼荔终于放弃，嘴里嘟囔着：“今年真的有点忙……”
　　漆雁行松了口气，继续夹菜。
　　见她实在不想说，韩静仁终于没再多问。
　　“我不管，你自己想好。”
　　“嗯，谢谢老师。”
　　“对了，你不竞选，崔泰熙那丫头也不能上场，那谁最有希望？”
　　“茹真吧，”怕韩静仁不记得她，裴幼荔补充道，“沈茹真。”
　　果真，韩静仁对她没什么印象，回忆了一会儿，才想起模模糊糊的影儿：“和你关系很好的那个？”
　　“很好倒也没有，只是还行，”裴幼荔纠正，“她最近跟崔泰熙关系比较好。”
　　“崔泰熙？”
　　“嗯，崔泰熙。”
　　裴幼荔已经吃饱，轻轻放下筷子。
　　“突然间的？”
　　“嗯。”
　　韩静仁问什么，她就乖乖答什么。
　　两人闲聊着，话题从环球舞团延伸到天南海北。
　　漆雁行在旁边不怎么插话，只偶尔给裴幼荔递个水或者剥个橘子。
　　不知道为什么，韩静仁总对沈茹真和崔泰熙放心不下。
　　虽然是艺术领域，但也难保有不当竞争，尤其在韩国。
　　“你在舞团长点心眼，知人知面不知心。”
　　“嗯，知道。”
　　和韩静仁道别后，漆雁行送裴幼荔回家。
　　“幼荔姐，我通过加拿大的面试了。”
　　“嗯……嗯？”裴幼荔反应了一会儿，陡然惊喜，“真的？你怎么不早说？”
　　漆雁行唇角勾着淡淡的弧度：“通过面试又没什么。”
　　裴幼荔睁大眼睛：“那个教练很有名，不是谁都教的。”
　　“没那么夸张。”漆雁行轻笑。
　　“那你什么时候去训练？怎么不直接留在那里？”裴幼荔疑惑。
　　“养伤这么久，我的进度和别人不一样，”漆雁行眉目轻敛，“冬奥会又快开始了，教练得先以其他参赛选手为主，便让我在韩国进行几个月的基础训练再参加明年的集训。”
　　“啊……”裴幼荔停滞一瞬，“不去中国？”
　　“我爸在这边有工作，暂时还不能回去，”漆雁行微微笑了笑，“没关系的，在哪里训练都一样。”
　　在这里……还能偶尔见面。
　　漆雁行抬眼看了看她。
　　裴幼荔没察觉到他目光里隐藏着的情绪：“也行，等你以后比赛多起来，就不能总见老师他们了。”
　　她歪头鼓励：“加油，我等着你站上大赛事的领奖台。”
　　“嗯，”漆雁行语气轻轻，却很自信笃定，“一定会。”
　　裴幼荔笑着拍拍他的肩膀，打开手机，随意地看了看油管。
　　私信里多了一条消息。
　　【您好，我们是Mnet电视台《暧昧之舞somebody》的节目组，想邀请您参加第三季的录制，请问您是否方便？】
　　不仅是油管，这个节目组向她的ins和推特都发了私信。
　　裴幼荔查了查这个节目的信息。
　　一档舞蹈恋爱节目，以往邀请的嘉宾都是各式各样的舞者。
　　上个恋综还跳舞……是想累死她吗？
　　裴幼荔将它暂时搁置在了一边。
　　她按下楼层电梯，邀请漆雁行进屋小歇。
　　手机又震了震，是一个陌生号码。
　　“喂，您好。”
　　“您好，请问是裴幼荔女士吗？”
　　“嗯，是我，您是？”
　　“我是Channel A电视台的导演李桢敏，有一档恋爱综艺节目，叫《heart signal》，不知道您有没有兴趣了解一下呢？”
　　《heart signal》，另一档恋爱综艺，热度还算不错。
　　裴幼荔听说过。
　　但是……怎么都是恋爱综艺来找她？就没有什么专业的舞蹈综艺？
　　她没将话说死，只先约了个时间见面。
　　“怎么了？”待裴幼荔撂了电话，漆雁行询问。
　　“没怎么，一个节目，”她随意地答，“让我下午去见面详谈。”
　　“什么节目。”
　　“恋综。”
　　漆雁行：？？？
　　他拿着杯子的手停在半空中：“幼荔姐，这还需要谈？”
　　“嗯，当然要谈，”裴幼荔语重心长，“算是一个好机会，能带一带sns的粉丝量。”
　　漆雁行：……他还以为她说的想火是开玩笑的。
　　“下午我跟你去吧。”
　　裴幼荔：“嗯？”
　　“万一对方是骗子呢，我担心你被拐走。”
　　裴幼荔轻笑，没拒绝。
　　不只是《heart signal》第四季，JTBC电视台的节目《单身即地狱》第二季也向她发来了邀请。
　　漆雁行不知道另外两个节目，只跟着她去了《heart signal》的会面。
　　李桢敏导演看见他，眼前一亮，似乎对他也很感兴趣，给两个人都留了名片。
　　而与此同时，被冷落多个时日的郑基祏终于忍不住了，给裴幼荔打了个电话，约她见面。
　　去之前，裴幼荔敲开隔壁零一的门，用掉了第一次机会，查看他的好感度。
　　刚开始，折线的起伏较大，最近两个月很平稳。
　　数值定格在27%。
　　“幼荔，你最近在生我的气吗？”
　　为了方便她上班，郑基祏选的地点在环球舞团附近的咖啡厅，他选择直接问出想不通的问题。
　　如果有什么误会，可以一次性解开。
　　裴幼荔心情复杂。
　　她前几天刚撞见崔泰熙在这里挽留男友，今天就也坐在了相同的位置。
　　“我没有生你的气。”
　　语气平平淡淡，一丝情绪起伏也没有。
　　“那你为什么……最近我真的很忙，不是故意不回消息的。”
　　裴幼荔眼眸沉静地注视着他，没说话。
　　郑基祏斟酌片刻，继续道：“如果我做错了什么，你告诉我，我改，不要憋在心里……你应该能看出来，我很喜欢你……”
　　“很喜欢？”裴幼荔终于出了声，“有多喜欢？”
　　他的喜欢甚至还不到一半。
　　但，表现却远远地超出了一半。
　　“SimonD xi，你是喜欢张弛有度的暧昧关系，还是想要找一个乖巧干净的女孩迅速成家？”
　　郑基祏一愣。
　　哪儿跟哪儿？
　　他想反驳，可裴幼荔根本没给他任何机会。
　　“我不喜欢陪别人玩游戏，也不会是什么贤妻良母。”
　　“我想要的是尊重和珍惜，是独一无二的真挚情感，即便……只有几年。”
　　“很抱歉，你跟我的理想型相差甚远。”
　　裴幼荔看了眼桌上他自作主张点的咖啡，站起身，想要离开。
　　郑基祏再一次抓住了她的手腕。
　　“等一下，你怎么知道，我不会尊重和珍惜你？”
　　回应他的不再是以往温柔宁静的目光，她的眉眼染上了少见的淡漠和不耐。
　　“至少现在我没看到。”
　　她环顾周围，已经有人在向这边看了。
　　郑基祏也察觉到了这一点。
　　为了双方的体面，他放开了手。
　　裴幼荔快步走出店门，背影越来越远，逐渐消失不见。
　　郑基祏收回视线，将胳膊杵在了桌子上。
　　他好像……用错了方法。
　　裴幼荔是干净柔和的，但也是自尊骄傲的。
　　她可以成为温软羞涩的完美女友，却绝不会放下身段卑微祈求，更不会心甘情愿地被人掌控。
　　她付出情感，必须建立在对方全情投入的基础之上。
　　他对她的了解，一直停留在肤浅的表面。
　　完蛋了。
　　一夜回到解放前。
　　另一边，走出一段距离后，裴幼荔的手机震了震。
　　以为又是郑基祏，她不耐烦地划开屏幕。
　　然而，发来信息的人是只见过一次面的宋渂浩。
　　【宋渂浩：幼荔xi，你好。】


第47章 09、10
　　宋渂浩发来信息的原因, 是想邀请裴幼荔出演新曲mv。
　　【宋渂浩：那天回去之后，特意查了芭蕾的资料，有了灵感, 作歌很畅快, 幼荔xi, 你哪天有时间，可以来听一下曲子吗？】
　　裴幼荔同意之后, 宋渂浩问了地址, 和经纪人一同来接她。
　　他穿着松松散散的棕灰色T恤, 外面套了个马甲，下身是宽大的黑裤子, 很有艺术感。
　　“您好。”
　　保姆车的车门打开, 看见裴幼荔的身影，宋渂浩从座位上抬起身体, 鞠了一个躬。
　　她扎了马尾辫，微微笑着的样子像融化了的春水。
　　“您好……其实我自己过去就可以，接一趟太麻烦了。”
　　“没关系, 本来就是我想邀请你, 当然要有诚意。”
　　宋渂浩从座位边拿出一杯冰拿铁：“给你的。”
　　又是咖啡, 韩国人对咖啡的执着简直刻在了骨子里。
　　裴幼荔刚想婉拒，就见他又递来几包细砂糖。
　　“不知道你喜欢喝什么味道，就多拿了几袋。”
　　有糖还可以。
　　裴幼荔没有再拒绝他的好意。
　　她接过拿铁, 可是，人没有三只手，车上也没有暂时搁置的小桌子, 如何放糖成了一个问题。
　　“要我帮你拿一下吗？”
　　似乎注意到了她的窘迫, 宋渂浩伸出手。
　　“嗯, 谢谢。”
　　拿铁重新回到他手中，裴幼荔撕开细砂糖的包装袋，小心翼翼地将它倒进去。
　　然而，杯盖上的液体还是滴落在了他的手上。
　　“……我这里有纸巾。”
　　裴幼荔先给咖啡扣好盖子，从随身包包里掏出小袋的面巾纸。
　　本想去拿车上纸巾的宋渂浩连忙缩回座椅。
　　她的手指修长白皙，和他的皮肤颜色形成了鲜明对比。
　　不知道握起来是什么感觉。
　　虽然实际并没碰到，但宋渂浩似乎能想象出那种温软湿润的触感。
　　“纸巾给我吧。”
　　“嗯？这个吗？”
　　裴幼荔将用过的纸巾放在他宽大的手掌里。
　　“等会下车，我去扔掉。”
　　宋渂浩握住纸巾，轻声道。
　　“嗯。”
　　裴幼荔终于喝上了第一口拿铁，冰冰凉凉，苦味中带了点甜。
　　宋渂浩将胳膊杵在车门上，偷偷瞥着她的反应。
　　不过，裴幼荔的表情没什么变化，根本看不出来是喜欢还是讨厌。
　　他便收回视线，用拿着纸巾的那只手推了推鼻侧。
　　她的纸巾带着香味，闻不出来是清茶还是茉莉。
　　女孩子果然更精致一些。
　　宋渂浩胡思乱想着。
　　开车的经纪人透过后视镜看了看他的表情，在心中憋笑。
　　先是求公司与裴幼荔合作，再然后看着对方的聊天框许久都不敢发出消息。
　　他家这个崽儿真的陷进去了。
　　宋渂浩出道七年了，虽然身份仍旧是爱豆，但经纪人并不想限制他，反而还觉得……
　　有点好磕。
　　恋爱看别人谈才有意思，看爱害羞的“土豆子”谈更有意思。
　　他极力压制着心中的雀跃，将车停在YG门前。
　　YG是韩国三大娱乐公司之一，去年刚刚搬进了新大楼，新大楼设计感十足，外型独特气派，更像是科技公司。
　　门口有零零星星的粉丝。
　　裴幼荔立即戴上口罩，为了防疫。
　　韩国最近的新冠确诊人数屡创新高，每一个陌生人都有可能是潜在的病毒携带者。
　　宋渂浩本来没注意到自己没戴口罩，看见她的动作才想起来。
　　两人一起进入YG。
　　宋渂浩带裴幼荔大致参观了一下公司内部，舞蹈练习室很宽敞，配有现代风格的餐厅，地下还有娱乐设施。
　　路上遇到了些练习生，很有礼貌地对他们鞠躬打招呼。
　　“前辈好。”
　　“mino前辈。”
　　惊艳又好奇的目光经常落在裴幼荔的身上。
　　“唔，不是我们公司的吧？”
　　“还以为突然瞬移到了S.M.……”
　　“好漂亮。”
　　……
　　宋渂浩打开一间录音室，给裴幼荔拉过来一把椅子。
　　“我们先听一下曲子吧。”
　　“嗯。”
　　他打开设备，坐在她身边。
　　“要不要戴这个？”
　　宋渂浩不知道从哪里拿过来一个眼罩。
　　“嗯？”裴幼荔疑惑。
　　“这首歌……比较特别，”宋渂浩轻声解释，“不戴也可以，我觉得戴了可能会更容易共情。”
　　说着，他想要收回手。
　　裴幼荔抓住眼罩的另一边，阻止了他的动作。
　　“好。”
　　她戴上眼罩，将不小心压住的马尾抽出来。
　　“我放音乐了？”
　　“嗯嗯。”
　　宋渂浩按下按钮，转头注视着裴幼荔。
　　她穿了粉色的收腰抽绳衬衫和奶白色的修身喇叭裤，脖颈线条流畅，锁骨平直漂亮。
　　眼罩将眼睛遮住，淡粉色的薄唇便占据了他所有的视线范围。
　　裴幼荔看不见，宋渂浩才敢这么一瞬不眨地直视她。
　　创作人的灵感有限，需要寻找提供源泉的缪斯。
　　她就是他的缪斯。
　　宋渂浩非常紧张，提交曲子给公司其他作曲家时，都没有这么紧张过。
　　让现代流行乐染上芭蕾的色彩，他担心会搞砸，让她不高兴。
　　而宋渂浩不知道，自己的担心完全是多余的。
　　裴幼荔彻底沉浸在了音乐中。
　　他用的乐器很特别，基础是钢琴，还有些别的什么，她听不出来。
　　不过，搭配在一起并不吵闹，不仅舒缓动人，而且情感丰富。
　　虽然裴幼荔的眼前一片黑暗，但她仿佛看见了穿上裙子的自己，在空旷的绵绵细雨中随着音符舞动。
　　悲伤、挣扎、偏执，直至解脱，层层递进，像一根锐利的针，直击她的心脏。
　　裴幼荔抑制着微微有点发抖的手指，强压住心中肆意纷飞的冲动。
　　“结束了。”
　　宋渂浩的声音唤回了她的神志。
　　“嗯……”裴幼荔摘下眼罩，适应了会儿光线，“没有人声？”
　　宋渂浩点点头：“你觉得伴奏怎么样？”
　　“很棒，”裴幼荔没有掩饰自己对这首歌的喜欢，“出乎意料地很适合跳芭蕾。”
　　宋渂浩终于放下心，笑容软糯可爱：“你喜欢就好，我还担心……”
　　“担心什么？”裴幼荔弯了弯眼睛。
　　宋渂浩摇摇脑袋，没说话。
　　裴幼荔继续感叹：“就是不知道，伴奏配上人声是什么感觉。”
　　“咳咳，”宋渂浩神色不太自然地打开另一个文件，“其实，我预录了一版。”
　　“嗯？”裴幼荔抬头看他。
　　宋渂浩再次播放，语速较慢的rap和嗓音温柔的抒情part，为刚刚的纯音乐加上了独特的流行元素。
　　裴幼荔轻笑：“你好像准备得很充分。”
　　“……”宋渂浩两颊热度上涌，“还好。”
　　还好他的皮肤是巧克力色，脸红也看不出来。
　　“本来想着，”宋渂浩解释，“如果你对哪里不满意，可以更改。”
　　“我没学过编曲，”裴幼荔轻声，“这方面，渂浩xi肯定更厉害些。”
　　也不知道日后的攻略有没有编曲家这样的职业。
　　她继续道：“不过，从芭蕾的角度来说，这首歌很适合编舞。”
　　“那就好。”宋渂浩的高兴溢于言表。
　　裴幼荔注视他一会儿，突然道：“渂浩xi，我这几天给《fool》编了个舞蹈。”
　　宋渂浩惊喜：“舞蹈？”
　　裴幼荔掏出手机，打开相册中的视频，播放给他看：“小提琴版本，你看合适吗？”
　　她凑得近了些，身上有清澈的香味。
　　宋渂浩不自觉屏住呼吸。
　　“合适，没想到你这么喜欢这首歌。”
　　裴幼荔心虚一瞬。
　　虽然这首歌很好听，她也确实很喜欢，但本质初衷是为了蹭热度来着。
　　“你会小提琴吗？”
　　“小提琴？”
　　“对，小提琴，如果你会小提琴，可以来帮我……”
　　伴个奏。
　　他如果能一起出镜，那播放量和粉丝数肯定还会涨。
　　然而，宋渂浩不好意思的揉了揉后脑：“我不会小提琴。”
　　裴幼荔心下微微失望，但表示谅解：“没关系。”
　　“不过我会弹琴，”宋渂浩想到什么，“等这首歌发布之后，可以出个钢琴和芭蕾舞版本的。”
　　裴幼荔来了兴致：“这首歌？”
　　“嗯，《reflection》，”宋渂浩指指电脑上的文件，歪头看了看她眸中他的倒影，“是它的名字。”
　　“mv你有打算了？”
　　“公司那边给设计了，”宋渂浩停顿一下，“除了mv，还可以录制一个纯净的live版或者舞蹈版。”
　　裴幼荔试探：“你弹钢琴，我跳舞？”
　　“当然可以。”
　　话音落下，宋渂浩看见了她眼中细微的雀跃。
　　“感觉舞台可以弄成水波纹或者水墨质地，黑白灰那样，背景可以用LED设置成一样的色调，看着和谐一些，总体……”
　　裴幼荔灵感骤起，结合着以往的经验说了一大堆。
　　片刻后，她突然想起来，自己在人家的地盘。
　　mv拍摄肯定要YG出钱。
　　裴幼荔闭上了嘴。
　　宋渂浩不知道她在想什么，只觉得奇怪，鼓励道：“你的想法很好。”
　　裴幼荔松了口气，继续絮絮叨叨地说着自己的思路。
　　她甚至还拿起旁边的笔，画了一下两个人在舞台上的站位布局。
　　宋渂浩听得很认真，偶尔会溜神看看裴幼荔柔和生动的眉眼。
　　他将她的话一一记在了心里。
　　------
　　裴幼荔和宋渂浩商谈得格外愉快。
　　处在完全不同的艺术领域的两个人，竟然在心灵上奇异地相通，这让她感到很惊喜。
　　好几天，裴幼荔都在循环《reflection》的伴奏，一边听，一边想编舞。
　　与此同时，崔泰熙和男友的情感纠葛还没落幕。
　　他只去探望过她一次。
　　“你知道我不喜欢孩子，还偷偷地把他留下来。”
　　“对不起，我只是想……”
　　“泰熙，为什么不听我的话呢？变成这样，难道不是你的错吗？”
　　“我只是想留住你。”
　　“我说了，不是我要离开你，是我妈妈不同意，你的家世……和我们家差距太大了。”
　　……
　　沈茹真在门外静静地听，不自觉冷嗤一声。
　　据她所知，他的家势好像也没有多厉害，只是有个小公司罢了。
　　而崔泰熙家虽然没多少钱，却是清清白白的书香世家。
　　屋内的声音再次传来。
　　“戴节育环吧，如果你可以做到，我就同意你留在我身边。”
　　“节……育环？”
　　“放心，没有伤害，你知道的，熙熙，我心里有你。”
　　“……”
　　“熙熙？”
　　“我需要想一想。”
　　“好。”
　　沈茹真立即走远一些。
　　待那男人走后，她隔了会儿才进入病房。
　　崔泰熙面色苍白，身形瘦了一圈，长睫毛轻颤。
　　“真真，他说让我……”
　　“我听到了。”
　　“你说过，有了孩子就能留住他，可是……”
　　崔泰熙垂下眸子，脆弱得像一朵小白花。
　　“泰熙姐，我只是给了你一个建议，谁知道他是这样的人。”
　　“我听说节育环对女性的身体有危害，你现在又刚流产，身体肯定受不了。”
　　“泰熙姐，你要想好。”
　　崔泰熙沉默良久，点了点头：“谢谢你，真真。”
　　沈茹真又关心了她几句，接着以排练为由离开。
　　贬低对方，将过错推给女性，展示自己的为难和深情……崔泰熙的男朋友，绝对是在PUA。
　　而劝说原本有些动摇的崔泰熙坚定地用孩子挽留男友，让她在高强度训练中流产损伤身体，以致无法参加首席竞选，沈茹真的目的已经达到了。
　　崔泰熙毕竟还是她的舞团同事，让她过多地陷入渣男的圈套，也没什么好处。
　　沈茹真打了个车，在环球舞团门口撞见了裴幼荔。
　　“幼荔！”
　　她扬起笑脸，大声唤。
　　裴幼荔回过头，沈茹真顺势挽上她的胳膊。
　　“今天有什么好事？”
　　“没有，能有什么好事？又要排练。”
　　“嗯，让我想想，”裴幼荔假装思考片刻，“今天是首席竞选报名的日子。”
　　“那么明显吗？”沈茹真笑了一下，试探，“你……真的弃权？”
　　“嗯，”裴幼荔点头，“我连考核曲目都没准备。”
　　沈茹真松了口气。
　　“茹真啊，”看着她的神情，裴幼荔状若无意地问，“你之前知道泰熙姐有孩子的事情吗？”
　　“知道，”沈茹真条件反射地答，但触及到裴幼荔探究的视线，马上就意识到有些不对，“可我有什么办法？她就像被渣男洗了脑一样，怎么劝都不听。”
　　裴幼荔轻声：“你们最近关系好像不错，她出事……你不伤心吗？”
　　“当然伤心，所以我刚还去过医院，”沈茹真打开柜子，拿出纯白色的舞服，“真希望泰熙姐赶紧好起来，和我们一起跳舞。”
　　语气似乎非常真诚。
　　裴幼荔没再说什么。
　　这时，有后辈走了进来，分别递给两人一张纸：“幼荔前辈，茹真前辈，这是首席竞选的报名表，徐老师让你们填了交上去。”
　　沈茹真接过一张，抬眼看裴幼荔。
　　裴幼荔摆了摆手，没拿：“我今年不报名了，你把茹真的送过去就好。”
　　后辈迷惑一瞬，没说什么，点头应了。
　　沈茹真嘴角忍不住地翘起。
　　连续几天的排练，她的好心情都肉眼可见，直到，首席竞选的报名人员公布。
　　“裴幼荔”的名字高高挂起，压在了“沈茹真”的上面。
　　面对突如起来的变故，她的脸色唰地惨白，眼睛里是满满的不可置信。
　　沈茹真立即回头，搜索着裴幼荔的身影。
　　精致文雅的女孩子苗条纤瘦，正鹤立鸡群地站在不远处的人群中。
　　她的视线宁静淡漠，从名单慢慢移到沈茹真的身上，似乎看穿了一切。
　　“幼荔，你不是说……”
　　沈茹真从或是暗讽、或是看热闹的目光中走过来，压低了声音。
　　“嗯，我是说过。”
　　裴幼荔直视着她的眼睛。
　　“但我改变主意了。”
　　“我不想让你这种人拿到首席的位置。”
　　裴幼荔的音量掌握在适度的范围，不太大，却足够让周围的舞者都听见。
　　叽叽喳喳的议论声骤起四散，让沈茹真污秽肮脏的心思无所遁形。
　　裴幼荔转身离开。
　　知道她没有报名后，徐善美第一时间找到了她，要求她必须出战。
　　裴幼荔和徐善美没什么私交，只维持着表面的舞团老前辈和后辈的“友好”关系。
　　她来找自己，实属意料之外的事。
　　不过，知道前因后果后，裴幼荔就明白了。
　　徐善美想不通一向乖巧，甚至可以说是有点软弱的徒弟为什么有勇气如此自作主张。
　　一开始，她以为是被渣男蒙蔽了双眼，后来逼问之下，才发现事情的真相。
　　表面上，沈茹真没有直接做什么，可明知崔泰熙可能正在被PUA，还毫不留情地推了她一把……
　　而这一切只为了想往上爬的私欲。
　　真是骇人听闻。
　　徐善美咽不下这口气，找到了裴幼荔。
　　裴幼荔没拒绝。
　　一是，崔泰熙人还不错，至少没针对过自己；
　　二是，沈茹真也是女孩子，知道意外流产和PUA对女孩子的身体和精神损伤有多大，她明明有机会拉崔泰熙一把，却还是利用了这份信任推她下了深渊；
　　三是，芭蕾应该是高雅而干净的艺术。
　　舞者同自己斗争就已经很不容易了，何必还要彼此下绊子？
　　裴幼荔以为这种事只在韩国体育界等地方存在，没想到艺术界也藏了污纳了垢。
　　她将训练时间延长了好几个小时。
　　白天进行巡演合排或是拍摄油管视频，偶尔去静仁舞校上课，晚上则集中精力进行首席竞选曲目排练。
　　沈茹真见到她，不再主动搭话，眸中情绪复杂。
　　裴幼荔没兴趣和这样的人继续交往，专注在自己的事情上。
　　她觉得，如果有机会，沈茹真怕是也会毫不留情地将她踩在脚下。
　　《暧昧之舞somebody》、《单身即地狱》和《heart signal》将节目的初步策划通过邮箱发给了裴幼荔。
　　《暧昧之舞somebody》要跳舞，首先排除。
　　她参加综艺是想一边放松一边赚流量，不是为了增负找麻烦。
　　《单身即地狱》第二个被排除，模式是单身男女飞去海岛，配对成功才可以获得五星酒店一夜游。
　　这节目的第一季已经录完了，正在等待播出，第二季要等到明年夏季才能播出，时间过晚，日光太晒。
　　而且，裴幼荔不想去的原因还有一项——有可能和陌生男人一起住酒店。
　　她是疯了才会选择这么做。
　　最后，只剩下了《heart signal》。
　　《heart signal》已经制作了三季，经验足，热度也高，还在市区进行集中拍摄，不会影响到她的日常生活。
　　裴幼荔下了决定。
　　打听到她的想法，放心不下的漆雁行给导演组去了个电话。
　　另一边，郑基祏没再送彩温去上舞蹈课，萎靡不振了好几天。
　　他找朋友喝过酒，沉迷过电视剧，也经常泡在暗无天日的作曲室。
　　然而，什么办法都没有用。
　　一个人的环境太空寂压抑，裴幼荔的身影总是时不时地就出现在脑海，挥之不去。
　　见他这副样子，经纪人劝说：“要不你再给她打个电话，发几条信息，约出来好好说说。”
　　郑基祏直接将手机屏幕展示给他：“你以为我没试过吗？”
　　清一色都是发出去的消息，没有任何回音。
　　经纪人：……好惨。
　　“让你推拉，”他恨铁不成钢地吐槽，“还没等拉，就把人推远了。”
　　郑基祏没说话，垂头丧气。
　　经纪人上了劲：“亏你还是个rapper，是不是在地下混久了，上不了台面……”
　　郑基祏烦躁地将他扔在了门外：“没完了是吧？”
　　锲而不舍的经纪人在翌日又找上了家门。
　　“有话快说，不然……”
　　“别别别，我今天来是真有事。”
　　“嗯。”
　　“有一档很不错的综艺，我觉得很适合你，就接了。”
　　“什么类型？”
　　“素人恋综，你去观察，外加预测心动线。”
　　郑基祏：……
　　他想起录制《换乘恋爱》时的感性和落泪。
　　《换乘恋爱》是一档已经播出的，将已经分手的恋人聚在一起，鼓励他们追求真爱的综艺。
　　“不去，这些恋综没一个真实的。”
　　见他又想赶自己，经纪人连忙举起手指发誓：“《heart signal》真的可以，前两季有几对很甜很甜。“
　　郑基祏微微仰头询问：“嘉宾都有谁？”
　　“素人还没完全确定，”经纪人回忆着，“艺人的话，有李尚珉和表智勋（P.O）。”
　　都不是陌生人，相处不会太拘谨。
　　郑基祏没说话。
　　“别想了，我都签完合同了。”经纪人截断了他的后路。
　　郑基祏：……你怎么不早说？
　　对上自家艺人无语的眼神，经纪人拍了拍他的肩膀。
　　“我保证，cp一定很多很甜，让你从头嗑到尾。”


第48章 11、12
　　环球芭蕾舞团, 是亚洲最领先的芭蕾舞团之一，曾培养了众多芭蕾舞人才，并使得韩国芭蕾开始走向世界。
　　环球, 意为艺术超越国境。
　　舞团现任团长是世界知名的芭蕾舞蹈艺术家金仙贞, 艺术总监是中国芭蕾编舞大师刘贤，除此之外，还拥有来自十多个国家的七十多名优秀的舞者。
　　舞团首席, 可以理解为“主演”。
　　他们不仅要有良好的个人控制力、协调力和平衡力等, 还要在双人舞方面有高超的技术, 是一个舞团中最顶尖的存在。
　　大舞团表演盛大频繁, 尤其是像环球这样的国际性舞团，约有十多位首席舞者分担演出任务。
　　新一代的首席竞选定在六月末举行。
　　有资格参赛的舞者一共有四名, 比赛分为两个部分, 古典芭蕾独舞与现代芭蕾双人舞。
　　因着环球的名头, 这场比赛吸引了不少芭蕾舞专业人士和多家主流媒体前来围观。
　　崔泰熙也撑着来到了现场, 跟其他团员坐在一起。
　　“泰熙前辈好。”
　　“泰熙前辈，你的身体还好吗？”
　　后辈们与她礼貌问好, 同期亲切关心。
　　崔泰熙维持着微笑，轻声轻语地回答着。
　　被徐善美狗血淋头地骂了好几天, 虽然她对渣男还余情未了，但总算明白自己犯了蠢。
　　等了十几分钟，竞选正式开始。
　　沈茹真第三个出场, 一身白裙，不仅发挥稳定，表情也很好。
　　反观自己, 憔悴干瘦, 哪里还有半点芭蕾舞者的样子。
　　崔泰熙的眼睛一瞬不眨, 死死地盯着她，心里微微期盼着她可以摔倒。
　　但如此重要的赛事，想要专业的舞者失误，几乎不太可能。
　　她眼睁睁地看着沈茹真完美地完成了表演，收获全场掌声。
　　崔泰熙很想将理智抛在脑后，冲上台大声质问她为什么要那样做，但是……将沈茹真当成好朋友的是自己，脑子发昏听信鬼话的也是自己。
　　怎么可以怪别人？
　　崔泰熙心脏皱缩，呼吸陡然变得急促，额头上渗出了不少冷汗。
　　“前辈，你没事吧？”
　　身边的小舞者见她脸色不好，担忧地询问。
　　崔泰熙摇摇头，勉强地笑了笑。
　　她最近很容易心慌紧张。
　　“哦？是幼荔前辈！”小舞者的声调突然提高了些，“她今天穿得好鲜艳啊！我要是能长成这样……”
　　崔泰熙向台上望去。
　　裴幼荔一身娇红色的拼盘tutu裙，长腿笔直纤瘦，背部白皙光滑，耳侧别着朵同色山茶，容貌比花还耀眼夺目。
　　她拿着铃鼓，绕着舞台轻盈地转了一圈。
　　音乐响起，是欢快的《艾丝美拉达女变奏》，难度在于舞步和铃鼓的结合。
　　裴幼荔基本功很扎实，每一个动作都精准地卡到了点。
　　她的定点旋转极其平稳，脚底的位置几乎没变过，像用尺子量过一般。
　　裴幼荔甚至还在原舞的基础上进行了改编，将难度提高了不少，旋转几圈踢上铃鼓的一幕让人忍不住尖叫连连。
　　“叮铃铃”的响声和明媚的笑靥混合在一起，就是最强的灵魂摄取器。
　　“轴心好稳！”
　　“高抬腿也太绝了，干净利落。”
　　“不愧是幼荔前辈啊啊啊啊！”
　　“太准了，是天才吧……”
　　“天才？昨天我被老师罚转圈，十点才走，那个时候幼荔前辈还在舞蹈室。”
　　“比什么啊，没开始我就知道幼荔前辈一定会赢！”
　　……
　　一曲结束，金仙贞笑得十分满意，徐善美眼底也不自觉流露出赞赏。
　　不只是古典芭蕾，双人舞明明是两个人的表演，却好像变成了裴幼荔的个人秀。
　　并且，她对现代芭蕾的体会比古典芭蕾更深，发挥更好，动作行云流水，对观众来说是极致舒适的美学享受。
　　崔泰熙隐隐有种感觉，裴幼荔似乎不是来比赛的，而是来炫技的。
　　这让她更加沮丧。
　　就算自己没有流产，就一定能够超过裴幼荔吗？
　　首席竞选的结果毫无悬念，虽然金仙贞故意卖了会儿关子，但大家都知道获胜者是谁。
　　裴幼荔拿到了三分之二的投票和超高的评委分数，成功晋级首席之位。
　　【环球新晋男女首席诞生！】
　　【音乐盒上的芭蕾女神——裴幼荔！】
　　【中韩混血芭蕾舞女首席！每一秒都美到窒息！】
　　【Yolee：优雅精准的人体艺术。】
　　新闻稿陆续发出，环球还为裴幼荔专门制作了宣传视频。
　　视频截取了她竞选首席时的表演片段，用放慢或是定格技术抓取了一些高光时刻，并放上了裴幼荔的自我介绍，最后还用黑底白字告知她将站上今年的环球巡演舞台。
　　播放量持续上涨。
　　【好熟悉的名字，好熟悉的脸。】
　　【我还在想为什么给我推芭蕾，原来是幼荔姐姐！】
　　【@SimonD，来点赞。】
　　【几个月不见，姐姐居然成为首席了！】
　　【去围观了比赛视频，虽然看不懂，但感觉很灵巧。】
　　【听说动作和技巧难度很高，实至名归。】
　　【你们是来看芭蕾的？我都不忍心戳穿你们。】
　　【不说别的，单单控制力就让其他人望尘莫及了。】
　　【笑死，环球还不忘记宣传一波巡演。】
　　【票价肯定没有爱豆演唱会贵吧？首尔肯定有场次吧？蹲蹲！】
　　【为了幼荔姐姐，看不懂也冲！】
　　……
　　除了官方和公众，静仁舞校的家长们也在群里纷纷发来贺讯。
　　老师有更高的成就，代表她的实力强，教孩子就更放心。
　　裴幼荔划动屏幕，发现了熟悉的名字。
　　【郑基祏：恭喜裴老师！】
　　文案队形跟上一名家长保持一致，不知道是不是复制的。
　　她在群里回复了句简单的“谢谢”。
　　竞选结束后的第二个周末，舞团安排首席们一起去看望崔泰熙。
　　她躺在床上，似乎刚刚睡醒，精神不太好。
　　裴幼荔年纪小，没往前凑，将带来的礼物放在桌子上，就退到了后面，听其他人与她聊天。
　　应该是已经和男朋友彻底分手了，正在接受精神药物治疗。
　　崔泰熙对裴幼荔的礼物最感兴趣，待所有人离开后，第一时间拆开查看。
　　一双芭蕾舞鞋和一张照片。
　　芭蕾舞鞋是新的，码数刚刚好。
　　照片是裴幼荔刚进舞团时与她的合照，背面还写着一串数字——
　　明年首席竞选的日期。
　　环球改了规则，从后年开始，竞选不再一年一度进行，而是会根据现有首席数量灵活举办，并且采取推荐制，包括团员举荐、总监举荐和其他首席举荐三种方式。
　　也就是说，明年的首席竞选更加激烈，如果没选上，就不知道猴年马月才能在环球出头了。
　　舞鞋代表初心，日期则是警示。
　　裴幼荔想告诉她，不应该被男人和怨怼影响，拾起对芭蕾的执念，抓住最后的机会，才是她现阶段该做的事。
　　崔泰熙将舞鞋收好，放进了床边的小柜子。
　　------
　　得益于新任首席裴幼荔上涨的影响力，环球舞团2021年的巡演售票情况比以往要可观。
　　首场演出在首尔国立剧院，郑基祏提前买了中间位置的两张票，带李星河去看。
　　演出场地不仅设置了舞台和观众席，还给管弦乐队留了位置，宽敞气派。
　　可能是听hiphop的粉丝和看芭蕾的观众有壁，没多少共通之处，穿着正装的郑基祏和李星河没被认出来。
　　至少无人跟他们打招呼。
　　“哥……为什么大好的夜晚要浪费在这里？”
　　“什么叫浪费？我们这是欣赏艺术。”
　　李星河无语凝噎。
　　叫他一个搞hiphop的人来欣赏古典美学，这合理吗？
　　李星河侧头看了一眼郑基祏。
　　他的眼睛又黑又亮，显然十分期待，甚至有点紧张。
　　明明人家看不到他，也不知道在紧张什么。
　　李星河无奈地转回头，整理了一下领夹。
　　一部芭蕾舞剧的时间很长，他可以当成电影来看。
　　今天环球要表演的剧目是《胡桃夹子》，分为两幕七场，裴幼荔是主演之一。
　　和以往那些独舞节目不太一样，篇幅很长的芭蕾舞剧有很丰富的剧情，不仅需要舞蹈技术，还必须有表演能力。
　　裴幼荔换了好几套衣服，有的是厚厚的披风，有的是西式长裙礼服，有的是经典芭蕾tutu裙。
　　台下与台上存在较远的距离，为了让观众看到神态，她的表情做得比较大，非常生动。
　　再加上，《胡桃夹子》的表演本就诙谐有趣，裴幼荔看起来格外可爱。
　　郑基祏杵着下巴，视线紧紧跟随着不断踮起脚尖的她，眼底满满都是笑意。
　　甚至，原本不对表演抱有什么期待的李星河也觉得很有趣，看得很入迷。
　　《胡桃夹子》中也不乏一些很华丽、具有美感的场景，比如男女主的双人舞。
　　背景有的时候是寥寥繁星的夜晚，有的时候是热闹欢腾的人群，有的时候是银装素裹的雪地。
　　身着紫色纱裙的裴幼荔自信美丽，牢牢地掌控着舞台，像一簇风信子，淡雅、恬静又迷人，成为了郑基祏眼中独一无二的焦点。
　　他就这样注视着她，度过了之前从未体验过的人生三小时。
　　一曲结束后，意犹未尽的郑基祏询问李星河：“怎么样？”
　　语气中带了点刻意压制着的炫耀意味。
　　“嗯……”后者沉吟一会儿，“还挺有意思的。”
　　郑基祏纠正：“我问的是幼荔，你觉得她跳得怎么样？”
　　“很好啊，”看着他认真的样子，李星河憋笑，“我不是专业的，不敢评判她的动作，但是很有感染力。”
　　“那是，”郑基祏唇角上扬，站起身，“走吧，回去了。”
　　李星河：？？？
　　他有点发懵：“哥，你不去和她见个面？”
　　“见面做什么？”郑基祏淡定地回，“我是来欣赏艺术的。”
　　李星河：……看来这两人之间的问题挺严重。
　　不过，偷偷地看完表演就走，不告诉对方，真的明智吗？
　　裴幼荔xi……怎么会知道他还喜欢她呢？
　　放心不下的李星河决定助攻一次。
　　他订了束雪山玫瑰，要求店家以最快的速度送到首尔国立剧场。
　　于是——
　　“您好，请问裴幼荔小姐是哪位？”
　　“嗯？裴幼荔？”
　　“对，是这个名字。”
　　“幼荔姐！叫你的！”
　　正戴着耳机卸妆的裴幼荔迷茫地顺着后辈指的方向看了过去。
　　“这是有人送您的花，请您签收。”
　　花？
　　听到这个字眼，屋内的舞者们都八卦地竖起了耳朵。
　　“嗯？”裴幼荔自己也很懵，向外卖员又确认了一遍姓名，“好，谢谢您。”
　　她抱着包装精美的盒子转过身，舞者们立即起哄。
　　“哦！幼荔姐快拆开看看！”
　　“是追求者吧？熟人和粉丝的花束都统一在通道那边摆着呢。”
　　“还得是我们幼荔前辈！”
　　……
　　裴幼荔渐渐有些不好意思，慢慢打开盖子。
　　淡淡的香气扑面而来，纯洁的雪山白玫瑰映入眼帘。
　　“哇！”
　　四周响起惊叹声。
　　“是玫瑰哎！”
　　“白玫瑰，我想想代表什么来着……啊！暗恋！”
　　“一定是幼荔姐的追求者。”
　　“前辈，你知道是谁吗？”
　　……
　　裴幼荔发着愣，脑子里隐隐有了答案。
　　最近一段时间内，好像只有他公开说过喜欢她。
　　“不知道，”白玫瑰没署名，裴幼荔也不敢下结论，“我怎么知道，可能是粉丝吧。”
　　“哎咦……”离得最近的女孩子打趣她，“粉丝肯定会说自己是粉丝。”
　　其余人立即附和。
　　裴幼荔的脸颊温度渐渐提升。
　　她连忙合上盖子：“快点收拾东西回家了！今天累死了！明天还要上台呢！”
　　明显是害羞了。
　　舞者们忍俊不禁，不再闹她。
　　“前辈，那边还有几束你的花，记得一起拿上哦！”
　　裴幼荔点点头，“嗯”了一声。
　　有些花是芭蕾舞界的朋友送来的，有些花是陪伴着的粉丝送来的。
　　很多。
　　舞团的男孩子们帮忙把花束搬上出租车，裴幼荔就回了家。
　　在车上，她打开了sns。
　　有粉丝私信来一篇博文。
　　【因为幼荔姐姐第一次去看芭蕾舞剧，结果在现场遇到了3D和山花……他们看得特别认真！另外！幼荔姐姐美翻了！首尔还有三场表演！大家有机会一定要去看！】
　　配了四张图，两张裴幼荔的表演现场，一张管弦乐队，以及一张李星河和郑基祏的侧脸照。
　　评论区——
　　【咳咳，两位最近要学习古典文化？】
　　【山花（李星河）一定是被3D带过去的。】
　　【穿了西装？好正式。】
　　【幼荔在原相机还这么好看。】
　　【哎西，我的古典女神要被黑泡那帮人发现啦！】
　　【已经发现了，你还是担心会不会被拐跑吧。】
　　……
　　他真的去看表演了。
　　裴幼荔找到郑基祏的聊天框。
　　消息还是那几条，她昨天没点进去。
　　裴幼荔又看看身旁的雪山玫瑰，纠结半晌，没把它扔下去。
　　而另一边，习惯性刷着kakaotalk的郑基祏惊喜地发现，他发给裴幼荔的消息被已读了。
　　这代表什么？
　　代表她现在正在想他。
　　郑基祏立即从沙发上坐起来，精神瞬间振奋。
　　他犹豫几秒，发了消息过去。
　　【郑基祏：你回家了吗？】
　　又被已读了！
　　郑基祏摩挲着手指。
　　片刻后，弹出一条回复。
　　【裴幼荔：谢谢你的花，以后不要再送了。】
　　郑基祏：？？？
　　谁给她送花了？
　　她身边果然有其他男人。
　　郑基祏心底拉响警报。
　　但是，傻子才会直接问出来。
　　他盯着黑色的字看了好一会儿，没敢回复。
　　“送花”这个问题，一直让郑基祏纠结到了后半夜。
　　始作俑者李星河却睡得格外香，还梦到了郑基祏和裴幼荔结婚，他去当伴郎。
　　------
　　环球芭蕾舞团在首尔站的演出一共有四场，三场类似《胡桃夹子》的芭蕾舞剧，一场独舞表演。
　　裴幼荔有三场演出，场场爆满，尤其是独舞表演。
　　相对于冗长的芭蕾舞剧来说，这种形式更容易被大众接受。
　　知道郑基祏来看了她的第一场表演，后几场谢幕时，裴幼荔总是会不自觉地用眼神扫观众席，可是人太多了，她看不过来。
　　不过，naver和ins很“贴心”。
　　郑基祏第二场带了Loco，第三场带了金希徹，每次都被路人拍了下来。
　　【3D是要把幼荔姐姐安利给所有朋友吗？】
　　【有没有一种可能，他是真的喜欢芭蕾。】
　　【啊哈哈哈哈哈哈。】
　　【个人认为没有这种可能，幼荔缺席的那一场，他没去。】
　　【幼荔姐姐你快看看他吧，他好死忠啊！】
　　【还挺乖的，每次看了表演就走。】
　　【3D：理性追星，我不是私生饭。】
　　慢慢地，全网都知道了郑基祏对裴幼荔好像不是一时兴起，而是真的有点特别。
　　【虽然我不太相信3D这几年没搞过对象，但如此大张旗鼓很少见。】
　　【挺有勇气……我如果是艺人，应该不会这么明显地表露自己的心意。】
　　【怕掉粉？】
　　【3D怕掉粉？笑死。】
　　【主要是，你不知道对方到底喜不喜欢你啊，要是被拒绝了，岂不是很丢人？】
　　【艺人的话，还有可能会被贬低或者遭受黑评，比如……倒贴。】
　　【那看来3D是真的喜欢。】
　　粉丝们嗑cp嗑得飞起，但跟随环球舞团巡演、目前远在法国巴黎的裴幼荔对此一无所知。
　　她更新了一条新视频。
　　原创芭蕾编舞《fool》，原唱是winner。
　　长方形的舞台，中间全是水，背景一片深蓝。
　　裴幼荔身着嵌着羽毛的白色芭蕾舞裙，在其中翩然起舞。
　　笔直的长腿偶尔踢荡出泛开的涟漪，偶尔挑起弧度漂亮的水花，她身上像是晕上了清白的光芒，宛如神祇，美不胜收。
　　小提琴的声音婉转低沉，让原本就很悲伤的曲子越发凄凉，搭配上独舞中的生动演绎，整个表演非常具有层次感。
　　裴幼荔这期视频上了油管热门，首日播放量好几百万，不仅吸引到了许多现代芭蕾爱好者，还圈粉了不少路人。
　　同时，为了预热和暗示合作，YG官方也分享了她的独舞表演。
　　【我们在嗑3D和幼荔，结果姐姐扔来了一颗土豆？】
　　【3D彻底心碎。】
　　【我以为那个在水中摔倒是意外，结果发现是故意的设计？！】
　　【为了表达曲子中对爱人的挽留。】
　　【原词是“只会考虑自己，将你推开的人是我”。】
　　【再一次被幼荔姐姐的表演惊到！】
　　【她的表情……我要心碎了！】
　　【谁敢让姐姐伤心，我第一个提刀过去啊啊！】
　　【winner粉丝在这里，感谢小姐姐的编舞。】
　　【真的好漂亮，想学芭蕾了！】
　　【这个是现代芭蕾，不是古典芭蕾。】
　　【可以给姐姐推荐曲子来改编吗？】
　　裴幼荔点赞了最后这条评论。
　　数不清的私信涌入她的油管后台，连带着粉丝数也冲上了两百万。
　　于是，忙碌的环球世界巡演中，裴幼荔不停挤压着空闲时间，进行编舞和视频录制。
　　她雇了一个团队，将音乐改编、摄影和后期制作都交给了他们，以此保证视频质量。
　　《fool》开了个好头，加上每周的稳定更新，裴幼荔的油管粉丝量在慢慢同步增长。
　　12月，环球芭蕾舞团巡演正式结束。
　　裴幼荔回到家中。
　　《单身即地狱》刚刚播出不久，话题量围绕着中心人物“宋植雅”成指数型函数剧增，可以说彻底爆火了。
　　裴幼荔没时间看节目，单看讨论度隐隐有些后悔。
　　要是知道这档节目会火，还不如去参加这个了。
　　不过，在家休息几天，看了一点已播出的剧集，她的后悔便彻底消失不见。
　　节目组太想要热度了，剧情线过于明显，还时不时地搞些女性竞争。
　　裴幼荔安心地拖着箱子，去了拍摄《heart signal》的小屋。
　　首期素人录制在12月下旬，首期艺人录制也在12月下旬，只相隔几天。
　　为了了解节目模式，郑基祏提前补过上一季的《heart signal》。
　　他与别的嘉宾一起说说笑笑地进入演播室，随意地看向会议桌前的小黑板。
　　小黑板上会粘贴参与录制的素人照片，方便艺人预测连线。
　　位于最顶端的女生，气质柔和出众，长相漂亮……熟悉。
　　郑基祏彻底僵在了原地。
　　裴……幼荔？！
　　他眼花了？


第49章 13
　　《heart signal》是Channel A电视台推出的素人恋爱综艺, 目前已经播出了三季。
　　节目会邀请四位男嘉宾、四位女嘉宾和几位观察者共同录制节目。
　　四对男女嘉宾生活在同一屋檐下，寻找心仪的对象并传达暧昧信号。
　　观察者中有心理师和艺人，分析录像带中的细微信号并推理预测嘉宾们的心动线。
　　第四季的信号小屋定在了首尔城北区, 节目组租了一栋现代风格的别墅。
　　在所有嘉宾到达之前，工作人员就已经就位了。
　　第一位到达的嘉宾叫宋敏在，白衬衫包臀裙, 颜色搭配严谨, 及肩长发清爽利落。
　　她将行李放在一边，上下观察了一下房子的结构。
　　共有两层, 一层是客厅和厨房, 外面配有庭院, 庭院中还有秋千和桌椅。
　　二层是嘉宾们的卧室，男女宿舍用公用的休息区域隔开, 外接楼梯通向露天房顶。
　　结束参观后, 宋敏在坐回客厅，安静地等待剩余嘉宾。
　　[心理专家：“她很能融入陌生环境。”
　　李尚珉点头：“穿着打扮看起来很干练。”
　　郑基祏没搭话，望了几眼小黑板上的照片, 内心焦躁。
　　裴幼荔有没有孪生姐妹？
　　也许现在不是现实, 是一场梦？]
　　第二位到达的嘉宾叫吴妍秀，短发清丽, 还没进屋脸上就笑容洋溢。
　　两位女生很快交谈起来。
　　第三位到达的嘉宾叫韩东烨, 灰色西服, 长相偏硬朗, 外形整肃。
　　因着异性的到来, 原本愉快的氛围终于染上了几丝尴尬。
　　[P.O：“看起来有点像商业人士。”
　　郑基祏终于开口：“也有可能是IT行业。”]
　　这时, 一辆出租车在门前停下。
　　与前两位女嘉宾不一样, 下来的人没有穿裙子和高跟鞋。
　　舒适干净的长裤和针织衫, 身材窈窕有致，声音也很好听。
　　“谢谢您。”
　　温温柔柔，清澈如水。
　　[郑基祏的身体立时僵硬：……虽然镜头没给脸，但他好像猜出来是谁了。]
　　果然，如他所料，几个月没见的裴幼荔拖着行李箱，推开了信号小屋的门。
　　像往常一样，她扎着头发，薄薄的白色针织内搭外套了个浅紫色的绒衣。
　　眉目如画，气质如云，让已经到了的嘉宾全员怔在了原地。
　　包括演播厅的观察员。
　　[李尚珉感叹：哇，大发……前面几个就已经够好看的了，这个……不是艺人吗？
　　心理专家：这个女孩子是不是走错了，她应该来我们这儿吧？
　　导演李桢敏对于他们的反应很满意。
　　虽然《单身即地狱》的爆火让她有点焦躁，压力很大，但看见裴幼荔这张脸，心里似乎就有了定神针。
　　不只她，接下来的嘉宾也很值得期待。
　　P.O隐隐觉得有点熟悉，半晌恍然大悟，震惊地看向郑基祏：“啊！她是那个！那个！”
　　郑基祏掩面，不想面对现实。
　　李尚珉来了好奇：“什么？什么？”
　　P.O笑得嘴巴大张，摇晃了几下身旁的郑基祏：“可以说吗？哥？”
　　后者已经放弃挣扎，轻点了点头。
　　“这个女孩子，和SimonD哥认识，”P.O眉飞色舞地解释，“两人还上过热帖，很多人嗑他们的cp。”
　　李尚珉眼睛睁得很大：“真的？”
　　李桢敏对此事也有所了解，但裴幼荔签了合同，条约上明明白白地写着，如果录制期间被曝出其他恋情，将会支付巨额违约金，所以她才放了心。
　　郑基祏点点头：“我和幼荔认识，是……很好的朋友。”
　　P.O想起他单方面做的那些事，嘴角快咧到天上去了。
　　这节目也太有意思了，每一次录制都好值得期待。
　　要不是现在不能用手机，他绝对会分享给宋渂浩。
　　李尚珉也在笑：“那她是什么职业？不是娱乐圈的吧？如果我见过她，应该会印象很深才对。”
　　“不在娱乐圈，”郑基祏看了看导演，得到李桢敏的点头同意，才道，“芭蕾舞者。”
　　“啊……”心理专家感叹，“怪不得气质很好，长得太漂亮了。”
　　郑基祏满心苦涩。
　　她不是一直在国外巡演吗？什么时候接了这个破节目？
　　经纪人还说可以嗑cp……这让他怎么嗑得下去！]
　　信号小屋内，裴幼荔穿着节目组准备的拖鞋，跟已经到了的嘉宾打招呼。
　　韩东烨的目光落在她身上，眼底是不加掩饰的惊艳。
　　宋敏在和吴妍秀脑中有点混乱。
　　为了收视率，节目组一般会寻找长相出众的嘉宾。
　　如果她们的颜值不过关，不可能入选，但是……
　　面前的女孩子，是不是有点过于漂亮了？
　　简直就是降维打击。
　　宋敏在和吴妍秀微微发着愣。
　　“你们好，裴幼荔。”
　　轻柔的声音让两人回过神：“你好，宋敏在（吴妍秀）。”
　　裴幼荔微微笑了笑，靠着她们坐下。
　　开门声再次响起，是个男生。
　　标准的韩式单眼皮，颜值不低，五官清秀又柔和，穿得也很休闲。
　　“李亨俊。”
　　他的视线最先落在了裴幼荔身上。
　　“你好像……是唯一一个扎了头发的。”
　　客厅里安静片刻，李亨俊突然对裴幼荔道。
　　后者看了看身边的两位女孩子：“好像是哎，我平时总扎头发，习惯了。”
　　李亨俊：“很漂亮。”
　　裴幼荔：？？？
　　好直接。
　　她礼貌地道了句谢。
　　[李尚珉似有所觉地“哦”了一声：“看来，亨俊对幼荔有点意思。
　　心理专家：“很明显，只跟她搭了话。”
　　郑基祏表情僵硬，根本笑不出来。]
　　行李箱和地面摩擦的声音再次响起，裴幼荔跟其他人一起站起身，准备迎接新成员。
　　然而，映入眼帘的面容，让她愣在了原地。
　　英俊精致，明朗阳光，格外熟悉。
　　漆雁行？
　　他怎么会出现在那里？
　　时不时就会关注裴幼荔的男嘉宾们也注意到了她的异常表情。
　　韩东烨询问：“两位认识吗？”
　　李亨俊也回头看向她。
　　裴幼荔扫了眼摄像：“认识……”
　　谁能告诉她，是怎么一回事？
　　虽然节目组提前说过会对其他嘉宾的信息保密，但是漆雁行在这儿也太离谱了。
　　偏偏他自己十分自如。
　　“你们好，漆雁行。”
　　宋敏在和吴妍秀的目光流连在他身上。
　　在场的三个男生里，他的长相最好看，甚至能够比肩爱豆。
　　今年节目组找人真是用心。
　　[郑基祏和裴幼荔一样震惊。
　　怎么回事？潜在的现实情敌也在这个节目里？
　　他隐隐觉得，这男孩子好像是跟着她一起进去的。
　　郑基祏顶了顶腮，却又有点无能为力。
　　新男人，旧男人，汇聚一堂，朝夕相处。
　　怎么看，裴幼荔现在都像一只即将被叼走的白兔。]
　　漆雁行坐在了裴幼荔旁边。
　　裴幼荔转头看他，乌黑的瞳仁里全是质疑，似乎在说：搞什么？
　　漆雁行轻咳：“幼荔姐，我也到了该找对象的年纪了。”
　　“找什么对象？你才……”裴幼荔反应过来暂时还不能透露职业和年龄。
　　“姐姐？”李亨俊疑惑，“两位是怎么认识的？”
　　以往的《heart signal》也出现过嘉宾认识的情况，但他们……好像不是一般的熟悉。
　　“我比他没大多少，”裴幼荔斟酌着字句，避免泄露关键信息，“以前一起学习。”
　　“啊……”韩东烨松了口气，“那就是同学？”
　　裴幼荔想了想，点头：“算是。”
　　舞蹈搭档也可以说成是同学吧。
　　漆雁行没反驳，安安静静地坐在一边。
　　宋敏在突然出了声：“你的名字很特别，请问是韩国人吗？”
　　她看的方向是漆雁行，裴幼荔立即向后躲了躲，让开一些。
　　“不是，我是中国人，”漆雁行微微笑笑，“我母亲是韩国人。”
　　“这样。”宋敏沉默着移开视线。
　　“中国人？很少见哎，”吴妍秀对漆雁行很好奇，“你是为了录节目才过来？”
　　“我从小到大都在韩国生活。”
　　“那你也可以算是本土人了。”
　　“嗯。”
　　裴幼荔竖耳倾听。
　　围观一起长大的弟弟和女生聊天，感觉奇特又微妙。
　　韩东烨递过来一张小卡片：“幼荔xi，这个是入住规则。”
　　裴幼荔集中在漆雁行和其他人的谈话上，反应有点迟钝：“谢谢。”
　　制作小巧的卡片上写着一行行黑字，大致有五条：每晚都要回到心动小屋，每晚选定一男一女准备晚餐，暂时不能公开年龄和职业，每晚给一位异性发送匿名短信，只能在最后一天告白（如没有心动嘉宾，可以选择拒绝）。
　　《heart signal》今年很人性地改了最后一条规则，不再要求每个人都告白。
　　[李尚珉：“在场的男生面对幼荔都很积极啊，可能又会出现全票的情况了。”
　　P.O：“不一定吧，还有一个雁行。”
　　心理专家：“对，这是个未知因素，两个人要是在一起相处很久都没有产生爱情，那估计……”
　　P.O：“我觉得雁行不一定会发给幼荔。”
　　只有郑基祏似有所料地看了看导演。
　　后者十分心虚：她不能告诉大家，漆雁行是主动打电话参加节目的。]
　　三对男女正式聚齐，按照往常的惯例，还有一对要等待节目录制一到两期后才会加入。
　　众人参观了一下信号小屋，就开始分床位。
　　环球舞团最近没什么事，给裴幼荔放了假。
　　她平时可以晚一点起床，便住在了上铺。
　　收拾好行李，大家聚在客厅，用“敲冰块”游戏决定今晚一起做饭的人。
　　敲冰块：零碎的冰块由于互相挤压的摩擦力定格在同一平面，上面放置一个小企鹅，每人每次用锤子敲掉一块冰块，直至企鹅落下。
　　“有会做饭的人吗？”李亨俊状若无意地暼了一眼裴幼荔，“我会做西餐，有资格证。”
　　吴妍秀立即接：“我会。”
　　宋敏在眉目微敛：“我不会。”
　　“嗯……”裴幼荔迟疑片刻，没说实话，“我会一点，不太熟练。”
　　她不太想一来就做饭。
　　因此，裴幼荔玩游戏很认真。
　　然而，大家玩得都很好，轮了两圈下来，企鹅还是没掉。
　　现下正在敲冰块的人是吴妍秀，她屏着呼吸，挑选了最边缘的一块。
　　一锤下去，企鹅摇晃了几秒，没坠落。
　　“Yes！”吴妍秀兴奋地收回手。
　　下一个是漆雁行。
　　裴幼荔紧张地盯着他。
　　剩下的冰块不多了，如果他也没中招，大概率是……她。
　　乌漆漆的大眼睛一瞬不眨，恬静的气质中添了几分软萌。
　　韩东烨目光在她身上凝了凝。
　　“嘭——哗啦！”
　　漆雁行干净利落地敲下了一锤子，所有冰块应声而倒。
　　“我来做饭。”
　　他看起来一点失望的情绪都没有，微微笑着向沙发上一仰。
　　“还需要一个人，”韩东烨收拾残局，“女生们再来一次吧。”
　　裴幼荔轻轻点头：“好。”
　　不知道是不是她的错觉，这一次，虽然人变少了，但却进行得很快。
　　最后一起做晚餐的人是漆雁行和宋敏在。
　　宋敏在的打扮，明显比漆雁行要年纪大一些。
　　御姐和奶狗的组合看起来非常搭配，裴幼荔倚着沙发，注视着他们的交流。
　　她中午吃饭有些早，晚餐又还没做好，低血糖症有发作的趋势。
　　裴幼荔走到冰箱前，想看看有没有什么可以垫垫肚子。
　　“饿了吗？”注意到她的动作，吴妍秀轻声询问。
　　“有点。”裴幼荔找到了一小瓶水果罐头。
　　正在腌肉的漆雁行条件反射地接：“她有低血糖，不按时吃饭就得嗑糖。”
　　“嗑”这个字用的……好像她的病很严重一样。
　　裴幼荔歪头瞪了他一眼。
　　两人的互动让宋敏在抿了抿唇。
　　[心理专家：“敏在好像对幼荔有点……”
　　P.O：“感觉她对雁行的第一印象最好。”
　　李尚珉有点意外：“我以为她会喜欢成熟一点的类型。”
　　郑基祏不自觉出声：“敏在加油。”
　　把漆雁行那小子追到手，这样他就少了一个担心对象。]
　　罐头瓶子拧得有点紧，裴幼荔和吴妍秀尝试了好几次，都以开瓶失败告终。
　　一直毫无原因在两人身边晃荡的李亨俊立即贴心上前，接过裴幼荔手中的罐头：“我帮你们。”
　　韩东烨不甘落后地取了勺子，递给裴幼荔：“用这个吧。”
　　相比之下，另一个女孩好像变成了透明人。
　　“你们要吃点吗？”
　　虽然用词是“你们”，裴幼荔看的却是吴妍秀。
　　她在解围。
　　韩东烨对她的好感又加深了几分。
　　吴妍秀也明白过来，接茬：“想尝一口。”
　　漆雁行顺手递过来一个新勺子：“给你。”
　　吴妍秀瞬间惊喜，笑得更加灿烂：“谢谢。”
　　清澈如水的眼神在他身上打着转儿。
　　[心理专家敏锐地察觉到了不对劲：“雁行对敏在好像不感兴趣。”
　　李尚珉认为自己发现了关键点：“他一直在关注妍秀。”
　　郑基祏：……怎么得出这个结论的？
　　P.O侧头看看他，猜到了什么：“也有可能是在看幼荔啊。”
　　心理专家开始动摇：“再观察一会儿吧。”]
　　宋敏在不会做饭，但漆雁行很熟练。
　　她只要给他打下手就好了。
　　眼见着饭菜都上了桌子，韩东烨看向裴幼荔：“你想坐哪里？”
　　“这边就好。”她指了指离得最近的椅子。
　　裴幼荔刚想拉开椅子，他就已经先一步伸出了手。
　　“……谢谢。”
　　裴幼荔察觉到了什么。
　　韩东烨好像不太会掩藏思绪，比李亨俊要明显得多。
　　宋敏在从柜子里取出一瓶香槟，给每个人倒了一点。
　　“雁行好像很小。”
　　“对，看起来很年轻。”
　　“雁行的手艺好棒，牛排煎得很好吃。”
　　“煎牛排最重要的就是掌握火候，我平时都掐着表，保持最佳的口感。”
　　李亨俊看向裴幼荔。
　　他们离得有点远，她正在吃沙拉，没注意到他。
　　只有吴妍秀回应：“希望下次能吃到你煎的牛排。”
　　李亨俊对她笑了笑，帮忙夹了点西式鸡蛋卷过去。
　　晚餐结束后，回到卧室，吴妍秀就向裴幼荔打听起了漆雁行。
　　裴幼荔知无不言，偶尔对一些隐私有所取舍。
　　宋敏在坐在另一边，表面不在意，但实际听得很认真。
　　三个女孩子的氛围还算活跃。
　　晚上十一点，嘉宾们要根据第一印象给心仪的人发短信。
　　演播厅的预测也变得十分激烈。
　　[李尚珉最先开口：“很明显了，男孩子应该都会投给幼荔。”
　　P.O仍旧有些怀疑：“包括雁行？”
　　心理专家：“雁行看幼荔和别人在一起与幼荔看他的神态完全不一样，感觉他不太喜欢别人接近她。”
　　P.O：“可是雁行给妍秀递了勺子，我觉得这也是一个信息点。”
　　郑基祏企图把话题从漆雁行上岔开：“那妍秀会给谁发短信？”
　　然而——
　　“她也会发给雁行。”
　　郑基祏：这小子人气真高。
　　“不过，亨俊想展示自己魅力的时候，只有妍秀回应了他，这有可能改变他的态度。”
　　“我觉得初次见面，看脸的可能性最大。”
　　“相对于他们，幼荔难道不是最麻烦的吗？她的情绪隐藏得很好。”
　　“也许是根本没有喜欢的人。”
　　“她应该会把票投给最熟悉的雁行。”
　　……
　　几个人争执着，许久才拟定了个人预测和团队预测。]
　　最后结果揭晓。
　　裴幼荔获得了男生全票，漆雁行获得了女生全票。
　　短信不是静音的，三次震动让男女生房间的空气仿佛凝滞住了。
　　没收到信息的人尽量掩藏着失落，活跃的气氛因为隐藏着的竞争关系逐渐变得压抑。
　　裴幼荔和漆雁行发给对方的内容差不多——
　　【老师（我妈）知道你来参加这个节目吗？】
　　演播厅全员惊讶。
　　预测这一结果的只有心理专家和郑基祏，分别获得了一颗紫色原石。
　　------
　　第一期观察员录制结束后，郑基祏脸色极差。
　　所有男人都在撩拨他的暗恋对象，是种什么体验？
　　经纪人本来想提前溜走，直接被他抓了回来。
　　“嗑cp？”
　　郑基祏眯着眼睛，显然已经气到了极点。
　　刚刚处在录制过程中，他只能憋着。
　　经纪人不知第几次竖起手指：“……我发誓，我只比你早十分钟知道这件事。”
　　郑基祏忍耐：“这节目还要录几期？”
　　“十……十多期？”经纪人声音颤抖。
　　郑基祏：？？？
　　“你让我看十多期……”他艰难地吐字，气息不稳，“裴幼荔和其他人搞暧昧？”
　　经纪人拿出挡箭牌：“合……合约已经签了，违约金是这个数。”
　　他张开五指。
　　郑基祏沉默片刻，向演播厅门外走去。
　　这阶段，裴幼荔在国外巡演，他就在国内作曲。
　　以往的酒局推了不少，他每天都在关注着她的消息。
　　郑基祏打算得很好，等裴幼荔回国，好好道一次歉，再真诚地重新追求。
　　结果……她跑去和别人谈恋爱了？
　　“你干嘛去？”经纪人不安地大声问。
　　“找她。”
　　郑基祏神色似乎平静无波，但嗓音细听起来，似乎在极力压制着什么。
　　经纪人打了一个激灵：“你等我！我送你过去！”
　　劝是绝对劝不住的，他还不如跟着去，防止出岔子。
　　黑色保姆车在寂静的夜晚一路疾驰，郑基祏下颌紧绷，表情严肃，经纪人没敢说话。
　　即便不是故意的，但也算是他的错。
　　要是早知道她是素人嘉宾，打死他都不会签合同。
　　观察员录制结束得晚，心动小屋离演播厅的距离又不是很近，两人到达的时候已经是十一点多了。
　　经纪人将车子停在偏避处。
　　“叫人家下来吧。”
　　然而，很奇怪的，郑基祏此时又开始犹豫。
　　“是不是太晚了？打扰到她休息怎么办？”
　　经纪人：？？？
　　透过后视镜，他投去一个白眼。
　　“你确定不叫她下来？”
　　“据我所知，李桢敏导演虽然不会给他们安排剧本，但有时会根据节目热度组合cp。”
　　“裴幼荔人气这么高，cp肯定少不了，保不准哪一天就动心了。”
　　“真不打电话叫她，那我就开车走——”
　　话音未落，他看见郑基祏掏出了手机。
　　动作慢吞吞的，眼神饱含试探和不确定性。
　　“幼荔，我在你家楼下，你方便出来吗？”
　　“不是那个家，是signal house。”
　　“就十分钟……想当面解释一些事。”
　　“我从很远的地方赶过来，要是实在不行就……”
　　“好！”
　　“我等你，不要着急。”
　　经纪人：这么卑微？还是他认识的拽天拽地的SimonD吗？
　　另一边，接到郑基祏的电话时，裴幼荔正在刷油管评论。
　　她在国外的这几个月，他每天都会发来消息。
　　即便裴幼荔从来不回，也从未间断。
　　并且，收到雪山玫瑰后，她又查了些详细的资料，将PUA的罪名安给郑基祏确实有些过了。
　　裴幼荔只是很反感他觉得她尽在掌控之中的姿态。
　　郑基祏知道信号小屋，估计是因为做了艺人嘉宾。
　　她前几天还在naver上看到了他的《heart signal》官宣消息。
　　裴幼荔轻手轻脚地爬下床，尽量没吵到底下睡着的宋敏在和吴妍秀。
　　客厅里没开灯，摄影机也都关着，一片昏暗。
　　裴幼荔举着手机手电筒，刚下到楼梯转角处，就听见了开门的声音。
　　这个时间……谁会来？
　　不会是贼吧？
　　裴幼荔不自觉地向后撤了几步。
　　片刻后，她看见一个男人出现在眼前。
　　黑色的高领毛衣，修身外搭风衣，骨节分明的手中拎着行李箱。
　　他抬手挡了挡手电筒的光芒。
　　“你好。”
　　声音清澈磁性。
　　裴幼荔调整了一下手电筒的位置，没回答，姿势防备。
　　“抱歉，吓到你了，我是明天新来的嘉宾，河均宇。”
　　“啊……你好。”
　　裴幼荔终于让了让路，示意他先过去。
　　河均宇微微颔首，从她旁边走过。
　　他刚从外面进来，身上全是清寒冷澈的味道。
　　裴幼荔快步走下楼。
　　行至一半的河均宇回头看了看她纤瘦的背影。


第50章 14
　　郑基祏的经纪人没有把车停在信号小屋门前, 而是开进了附近的小巷。
　　裴幼荔起初没找到，按照短信指引才发现。
　　她打开车门，一眼就看到了郑基祏。
　　他穿着斑驳发白的牛仔套装, 右耳上戴着一个钻石耳钉，五指纠缠在一起，见到她坐直了身体。
　　“幼荔。”
　　裴幼荔没纠正他的称呼：“你找我什么事？”
　　郑基祏看向经纪人。
　　后者识趣地道：“我去附近的超市买点吃的。”
　　“别熄火, ”郑基祏叮嘱, “暖风调高一些。”
　　她穿得不算太多，薄薄的棉质睡衣，外面只罩了个短款羽绒上衣, 干净柔嫩的脸颊微微冻得有点红，小巧精致的下巴泛着白。
　　经纪人应声去了。
　　车内隔绝了外界杂音，安静得令人心悸。
　　郑基祏抿了抿唇, 一时不知道该如何开口。
　　平时freestyle的功力好像在一瞬间凭空消失了。
　　“你……什么时候回来的？”
　　“十二月初？也没有多久。”
　　裴幼荔转头看了看郑基祏, 对上他的目光又移开。
　　下一句应该是质问吧？
　　问她为什么会来录这个节目。
　　裴幼荔猜测着。
　　然而，出乎意料地——
　　“这个是生日礼物, 你一直在国外, 没机会给你。”
　　郑基祏买了以后没机会送出去, 就一直放在了保姆车上。
　　裴幼荔一怔。
　　生日？好像已经是四个月之前的事了。
　　她没有接。
　　“你退掉吧，我——”
　　“幼荔，你还在生我的气吗？”
　　郑基祏的声音低沉喑哑, 带着些许不确定和试探。
　　“我没生气……你是彩温的大伯，我从来不会和家长生气, 但我的生日已经过了，没有必要再给我送礼物。”
　　“我是认真的。”
　　突然的话题跳转让裴幼荔反应了一会儿：“什么？”
　　“我对你的感情是真的, ”郑基祏忐忑地舔了一下下唇, “也许最开始因为……你很漂亮, 很温柔，但现在不一样。”
　　“我不想和你玩暧昧关系，也不是为了找人成家，事实上……我并不想和自己不喜欢的人成家。”
　　“我想跟你交往，想更了解你。”
　　“很抱歉……我习惯的追求女生的方式让你感觉到了不舒服。”
　　“但这段时间，我认真地冷静过了。”
　　“本来想忍忍再说，可是刚刚录制节目……看到你和其他男生说话，我很难受；看到你和别人在一起，就很……”
　　郑基祏闭了闭眼睛，半晌才艰难地说出一个词——“想念”。
　　许是性格使然，他依旧那么直接，然而这一次却多了几分坦诚。
　　裴幼荔仔细思考着他话中的意思：“郑基祏xi……”
　　担心她再次拒绝，郑基祏连忙道：“我知道那都是我自己的情感，不能用它束缚你……我只是想，你能解除对我的误会，给我一个机会，和其他人一样的机会。”
　　他停顿一会儿，补充：“我会将之前你没看到的都展示给你。”
　　尊重和珍惜。
　　车内寂静了很久。
　　郑基祏不安地摩挲着车门，等待着她的回答。
　　“嗯……”半晌后，垂着眸子的裴幼荔终于抬起眼睛，“礼物是什么？”
　　郑基祏一喜，连忙道：“你回去拆一下？”
　　裴幼荔犹豫几秒，接过了他手中的盒子。
　　“太晚了，你回去休息吧。”
　　她转过身，想要下车。
　　“嗯，”郑基祏虚扶了扶她，“幼荔，晚安。”
　　回到信号小屋，担心吵醒其他人，裴幼荔没进卧室，在客厅拆开了盒子。
　　一款钻石头饰，细碎的小花闪着夺目的光，素静淡雅，芭蕾舞表演的时候戴刚刚好。
　　不过，好像太贵重了。
　　裴幼荔掏出手机，在naver上查了一下他的生日，打算下次买份同等价位的礼物。
　　因为是待攻略对象，才可以多给一次机会。
　　不过，唉，什么时候可以回家呢？
　　她给自己倒了杯水，望着落地窗外的沉谧夜色发了会呆。
　　------
　　《heart signal》第一期一经播出，就引起了热议。
　　【因为最近对恋综上头，就点了进去，好家伙……幼荔姐姐！】
　　【Channel A太强了，请来了幼荔宝贝！】
　　【男嘉宾长得都还行，但跟姐姐比起来，一下子就逊色了。】
　　【虽然但是，那个漆雁行很帅哇！】
　　【姐姐不用掩饰自己的职业了，我们都知道。】
　　【同学的话……雁行也是跳舞的喽？】
　　【最好笑的是郑基祏啊姐妹们！他的表情我能笑一天哈哈。】
　　【《女神上了恋综，我恰好是观察员》】
　　【亨俊和妍秀都是比较爱表现自己的类型，东烨有点像我前男友……直接的木头。】
　　【才一期，快点播啊啊啊啊！】
　　参与录制的心理专家也观看了节目。
　　他们讶异地发现，相对于素人嘉宾，郑基祏的表现更加可圈可点。
　　谈论裴幼荔的感情线时，他总是话很少，似乎置身事外，但认真观察、没有移开录像带一瞬的眸子又不是那样。
　　因此，录制第二期的时候，心理专家不仅关注了素人嘉宾，还留意了对面的郑基祏。
　　人可以掩藏情绪，但微表情总会透露些许信息。
　　更何况，他总是会不自觉地排斥为裴幼荔拉cp，甚至为她的行动找一些无关爱情的理由。
　　李尚珉：“幼荔和雁行在一块相处好轻松。”
　　郑基祏默默地接：“毕竟认识得早。”
　　P.O：“幼荔和东烨说话的时候，一直在看他的眼睛。”
　　郑基祏代替解释：“她这人就这样，很有礼貌。”
　　心理学家：“幼荔的心动线真的很难预测，她现在还没有特别关注哪一位男嘉宾。”
　　郑基祏非常欣慰：“第一次见面嘛，怎么可能那么快心动。”
　　……
　　最后，李尚珉半开玩笑地点出了他的心思：“应该把SimonD xi也放进信号小屋呢。”
　　心理专家立即接：“他的心动线绝对会一直连向幼荔。”
　　郑基祏毫无反驳之力。
　　P.O则笑得十分开朗。
　　不只是观察员，屏幕前的观众们也发现了郑基祏的不对劲。
　　A社的几位艺人还在sns上分享了动态，尤其是李星河，直接询问大家是否看了郑基祏的新综艺。
　　【姐妹们，嗑死了。】
　　【山花你含蓄一点。】
　　【呜呜为什么两个人在不同的地方，好虐啊。】
　　【3D拿的是苦情暗恋剧本？】
　　【AOMG铁定知道点什么。】
　　【所以是什么情况……】
　　【山花拿着瓜坐在嗑糖最前线。】
　　【节目组可不可以安排他们见面。】
　　【我居然希望观察员和嘉宾在一起……】
　　第二期，节目用互相猜测的形式公布了嘉宾们的年龄和职业。
　　宋敏在26岁，知名杂志艺术总监，职场精英女性；
　　吴妍秀22岁，建国大学演艺系在读大学生；
　　李亨俊26岁，自主创业的小公司的CEO，毕业于美国知名高校；
　　韩东烨26岁，一家上市科技公司的IT总负责人；
　　漆雁行22岁，花滑运动员，延世大学经济管理系在读。
　　裴幼荔25岁，芭蕾舞首席，芭蕾舞幼师，油管博主。
　　除了漆雁行，所有人对她的职业既了然又惊讶。
　　了然是因为她的气质很好，本来就像搞艺术的，惊讶则是因为，大家都以为她只是普通的瑜伽教练，结果居然是很厉害的舞团首席。
　　彩温和宋渂浩在裴幼荔的职业vcr中短暂地出了镜。
　　【啊啊啊啊彩温小可爱！】
　　【荔枝居然出现在了土豆的mv拍摄现场？】
　　【好期待新歌！！！！！】
　　【完蛋，我觉得看工作，没谁能配得上幼荔姐姐啊。】
　　【哭了，姐姐太优秀了，不要爱上别人。】
　　【虽然男生都很好，但和幼荔姐姐在一起就……】
　　【我还是嗑3D和幼荔吧！】
　　【3D和幼荔更好嗑！而且都是站在各自领域顶端的人。】
　　【3D的身份和幼荔很配！】
　　【我不准有人不知道雁行和幼荔姐是青梅竹马！】
　　【竹马yyds！】
　　【幼荔和雁行的照片都被扒出来了，儿时舞伴太甜了！】
　　【谁能告诉我，为什么幼荔姐姐现实没对象？】
　　【这么一看，我单身也情有可原。】
　　【一定要喜欢竹马啊！】
　　【让我搞不懂的一个是幼荔，一个是雁行，看不出来他到底喜欢谁。】
　　【要慢慢相处一下吧。】
　　《heart signal》还迎来了一位新住户——河均宇。
　　他第一次出现是在互猜职业之前。
　　众人刚刚聚在客厅，河均宇就推开了信号小屋的大门。
　　不再是昨天的高领毛衣和长外套，他换了一套蓝墨色的西装。
　　眉目清隽出众，身形高高瘦瘦，气质沉稳内敛，单看外表，像一块漆黑清冷的曜石。
　　就是……眉目间带了点倦色，风尘仆仆的样子应该刚下班。
　　“抱歉，我迟到了。”
　　裴幼荔没跟众人说昨晚遇见河均宇的事，再加上他第二天走得极早，嘉宾都没见过他。
　　客厅里的女孩子都在看他，男生则在感叹之余提起了警觉。
　　河均宇的视线扫了一圈，停在了裴幼荔身上。
　　她穿了件珍珠白的毛衣，散着乌黑微卷的长发，窝在沙发的最里侧，漂亮、乖巧又温软。
　　“大家应该吃过饭了吧，我买了点小蛋糕，可以当作甜点。”
　　他收回目光，将手中的东西分发给众人。
　　这个举动立即收获了很多好感。
　　河均宇买的蛋糕每块都不一样，不知道是不是巧合，分给裴幼荔的那一块恰好是她平时比较喜欢的草莓提拉米苏。
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　做完这一切，河均宇就在旁边找了个位子，安静地融入。
　　他话不多，也没有表现出对哪位女嘉宾的偏好，更像是一个旁观者。
　　不过，只要有人主动交流，他都会耐心地回。
　　一开始，大家都以为河均宇是商业人士，然而现实正相反——
　　他毕业于斯坦福大学，现在是首尔大学的一名心理学教授。
　　互发短信环节，宋敏在锲而不舍地发给了漆雁行，吴妍秀发给了刚来的河均宇，而裴幼荔则发给了韩东烨，为了感谢他帮自己准备了早餐。
　　女生这边依旧一边倒，裴幼荔收获全票。
　　河均宇发给她的短信是——
　　【谢谢你帮我保密。】
　　如果说，第一天晚上的全票结果，宋敏在和吴妍秀还可以接受，那这一次的氛围就极其微妙。
　　两个女孩子都没有和裴幼荔说话，尴尬地对视笑了笑，便直接洗漱上了床。
　　【男生们诚实得可怕。】
　　【幼荔又是全票！耶！】
　　【新来的哥哥好帅！】
　　【均宇也喜欢幼荔？天降vs竹马！】
　　【突然有点心疼敏在了，雁行看看另外一个姐姐也可以。】
　　【不！就要青梅竹马！雁行要是对敏在有意，早就发短信了。】
　　【幼荔会不会被排挤啊？】
　　【好害怕……】
　　郑基祏也有些担忧，特意打电话问了裴幼荔，得到“没事”的回复后才安心。
　　住在信号小屋的都是成年人，即便心有嫉妒不甘，也会维持表面的平和。
　　不过，裴幼荔能看出来，年纪最小的吴妍秀开始发起了攻势。
　　她不仅起了个大早，为其他人准备了早餐，还主动邀请河均宇一起做晚饭。
　　后者以有晚课为由拒绝了。
　　倒是李亨俊，在屡次接触裴幼荔无果、连续两晚没收到短信后，转变了追求对象。
　　他对宋敏在和吴妍秀都示了好。
　　------
　　因为裴幼荔的容貌身份，郑基祏的奇怪态度，隐晦的暧昧感情线，《heart signal》热度一路攀升，与《单身即地狱》不相上下。
　　#事业批女性裴幼荔#，#撩汉教科书宋植雅#。
　　这两个名字分庭抗礼，经常出现在naver热搜和热帖上。
　　【女性当自强，要变得像幼荔姐姐一样优秀！】
　　【高高在上地端着架子？你看这些男嘉宾后期还会不会喜欢她。】
　　【爱情需要心计！只有一方的追逐是不够的。】
　　【幼荔还没有心动，强行按头让她撩别人？】
　　【裴幼荔很真实啊！】
　　【宋植雅真的太强了，向姐姐学习驾驭男人的技巧。】
　　【除了男人，世界上还有很多值得关注的事情。】
　　双方粉丝打得不可开交，贡献了很多话题量。
　　然而，《单身即地狱》剧集较短，播出很快结束。
　　紧接着，飞速火爆起来的宋植雅被大起底。
　　【上妆素颜差距大，疑似整容。】
　　【随身衣物全是假货，被迫道歉。】
　　三十天内大起大落，之前的赞美全变成了抨击。
　　而《heart signal》才播出两期，导演李桢敏看着持续上涨的收视率笑开了花。
　　裴幼荔的油管粉丝量也在大幅飞升，突破了五百万。
　　【姐姐出一个瑜伽塑身的频道吧！】
　　【对对！好想了解一下如何保持这么好的身材！】
　　【不明白姐姐为什么这么优秀还去参加恋综……不过也是，参加恋综那些人都挺厉害的。】
　　【幼荔宝贝遵从内心啊！要是有剧本你就眨眨眼！】
　　【超级嗑你和3D的！】
　　【竹马才是正道！】
　　【可以看看均宇吗？】
　　【竹马不如天降！】
　　为了响应粉丝们的需求，裴幼荔真的开设了一个单独的栏目——塑身专场，分享一些塑造形体、保持身材的锻炼小妙招。
　　视频周更，很贴心地分了先后步骤，还有她平时的用餐、教学vlog。
　　------
　　在时起时伏的暗流涌动中，信号小屋的第一次约会到来。
　　女生们要盲选男生们选购的礼物，决定约会对象。
　　因为男生数量多，所以有一位女生要进行两次约会。
　　裴幼荔和其他女生将待选礼物一一拆开：珍珠手链、水晶项链和一白一红两条丝带。
　　宋敏在和吴妍秀不经常扎头发，两条丝带的指向性很明确。
　　裴幼荔猜测，白色的那条丝带应该是漆雁行送的，因为她偶尔就会买一些素淡丝带绑头发。
　　他应该是在暗示她。
　　然而，很不幸，第一轮猜拳，裴幼荔输了。
　　白丝带被吴妍秀选走。
　　第二轮，裴幼荔赢了。
　　她仔细思考了一会儿，选择了另一条丝带。
　　宋敏在选择了珍珠手链。
　　吴妍秀获得了两次约会机会。
　　要和未知的男孩子约会，女孩子们期待的心情终于让往日投票时的凝固氛围变得欢快不少。
　　“幼荔！你说我穿这件怎么样？”
　　“挺好，青春活泼，很适合你。”
　　“幼荔……”
　　“敏在姐，我觉得你换成长裙比较好，看起来温柔些。”
　　“要不要卷些卷儿？”
　　“嗯，也好。”
　　……
　　裴幼荔端坐在女生卧室的沙发上，一边为两人出谋划策，一边思考自己要穿什么。
　　明天好像是平安夜，要不要穿得迎合气氛些呢？
　　顺便还可以拍点照片，运营社交平台。
　　于是，翌日，等在约定地点的河均宇看到了一身红裙的裴幼荔。
　　裙子是丝绒质地，柔软地贴合着她白皙的皮肤，长长的裙摆一直垂到小腿，露出的脚踝小巧又纤瘦。
　　“啊，果然是你。”
　　李亨俊和韩东烨都不像是会挑丝带做礼物的人，裴幼荔隐隐猜到来人会是河均宇。
　　他穿了黑色的大衣，肩宽、腰直、腿长，远远地望着，有点像演员。
　　“果然？”
　　河均宇看了看裴幼荔半扎着的卷发，上面系着的就是他送给她的丝带。
　　“嗯，感觉是你。”
　　韩国人的穿着以素淡为主，即便是圣诞节也没什么改变，裴幼荔的红裙子很引人注目。
　　“丝带是我专门给你挑的。”
　　外面在下雪，河均宇举着伞，将她框在伞下，走在了外侧。
　　“给我挑的？”
　　“嗯，昨天你不是穿了白色的衣服，那天晚上……也是，所以就想看看你戴鲜艳的东西。”
　　裴幼荔轻笑：“原来是为了满足自己。”
　　河均宇也跟着笑了笑：“但事实证明，你什么颜色都合适。”
　　他的夸奖一点也不突兀，像温度刚刚好的泉水，柔和得恰到好处。
　　裴幼荔莞尔：“其实我表演的时候会穿很多颜色的衣服。”
　　河均宇为她打开车门：“我知道。”
　　知道？
　　他怎么知道？
　　车内流淌着淡淡的香味，裴幼荔没多问。
　　河均宇挑选的约会地点是一家西餐厅，装潢高雅精美又不过分奢华，不会让人有心里负担。
　　餐厅内有其他顾客在用餐，中央还有拿着小提琴的人演奏轻缓的曲目。
　　整个环境，由内向外地散发着让人舒适的气氛。
　　询问过裴幼荔的意见，河均宇点了两道汤、两份牛排和一份意面。
　　跟平时在信号小屋礼貌淡漠的样子不太一样，他的态度明显要亲近一些。
　　“我还以为……你是个很有距离感的人。”
　　“每到一个陌生环境，我都习惯先观察大家的性格，加上又是面瘫脸，所以可能看起来不太好相处。”
　　“面瘫脸？”裴幼荔被他的自嘲逗乐，“那你觉得我是什么性格？”
　　“嗯……”河均宇沉吟几秒，温润地笑，“跟外貌不太一样的性格。”
　　裴幼荔：？？？
　　“坚持跳芭蕾的人，内心一般比较坚韧。”
　　河均宇帮她切开了刚端上来的牛排。
　　“这样。”
　　注视着他的动作，裴幼荔突然想起了郑基祏也做过相同的事情。
　　“要喝酒吗？”
　　“不喝了。”
　　河均宇便要了两份果汁。
　　他慢条斯理地切着自己的牛排：“其实……我看过你的表演。”
　　“什么时候？”裴幼荔微怔。
　　“首席竞选的时候，朋友送了我一张票。”
　　当时，她穿得就是红裙子。
　　红色最衬美人，将隐在柔弱白瘦外表下的柔媚和娇艳尽数展现，活泼灵动又冲击力满满。
　　“哎？那昨天你岂不是早就知道了我是……”
　　“嗯，早就知道了，为了节目效果一直没说。”
　　裴幼荔回想起别人猜测她身份时，他嘴角的若有若无的微笑。
　　怎么感觉，面前这位彬彬有礼的心理学教授是个隐藏白切黑？
　　“《艾丝美拉达女变奏》是很经典的芭蕾舞曲，很少有人能旋转踢鼓，所以那晚……我对你的印象很深。”
　　甚至表演结束时，才注意到她耳侧戴了山茶花。
　　“谢谢。”
　　河均宇的视线定格在裴幼荔的白皙纤巧的手指上。
　　她的用餐礼仪极好，做什么都雅致又大方。
　　不过，为了不让被注视着的人感到不适，他欣赏的目光只停了几秒。
　　河均宇进退有度的态度，让裴幼荔这顿饭吃得很安心。
　　两人离开餐厅时还早，便打算去附近的商场逛一逛。
　　圣诞节的人流量有点大，河均宇认真地找着车位。
　　突然，他注意到，左边迎面驶来的车子牌照有点眼熟。
　　刚来信号小屋那天晚上，他曾在二层看见，这辆车慢吞吞地跟在她身侧，直至她进屋之后才离开。
　　此时的裴幼荔正好在向左边转头。
　　“后面是有车吗？”
　　河均宇突然伸出了手。
　　修长的五指隔着一段距离挡在裴幼荔面前，指向右边的后视镜。
　　她不自觉向后靠了靠，视线也被他带偏。
　　“有，但应该没关系。”
　　两人和郑基祏的保姆车完美地擦肩而过。


第51章 15
　　商场在首尔大附近, 门前摆着一颗巨大的圣诞树，上面挂满了红色绿色的铃铛，节日气氛非常浓郁。
　　裴幼荔本想去圣诞树前拍些照片, 但人太多，根本挤不进去。
　　河均宇看出了她的想法，找准时机，握住她的肩膀朝前面轻轻一推。
　　裴幼荔踉跄两步，站在了圣诞树面前。
　　“额……”
　　她清楚地看见，原本想挤进来的一对情侣卡在了原地。
　　“想要全身还是半身？”
　　河均宇迈着长腿走上前, 缓解了她的尴尬。
　　“半身……都要！”
　　裴幼荔犹豫两秒, 应声。
　　反正大家没有排队，而且都等了很久，她没必要觉得歉意。
　　《heart signal》第四季热度非凡，有围观的人认出了他们。
　　“是不是裴幼荔？”
　　“好像是她……真漂亮啊……”
　　“啊啊啊啊旁边是均与！”
　　“第一次约会是他们？”
　　“我的cp成真了！”
　　……
　　听着身边节目粉相机的咔嚓声，裴幼荔觉得自己可能不用拍照了。
　　网上绝对会有一大堆路拍。
　　“看这里，幼荔。”
　　河均宇的声音让她回过神。
　　他微微岔着腿, 尽量让个子降低一些, 以便保持拍摄的最佳角度。
　　“三, 二，一！”
　　大约拍了四、五张后, 他向周围望了望。
　　开始, 河均宇想请求刚刚那对情侣, 但他突然在人群中看到了自己的学生。
　　“你们过来一下！”
　　他朝两个正在录视频的女生挥了挥手。
　　“……老师好。”
　　“老师, 我们刚刚想打招呼的，没找到机会。”
　　女孩子面色尴尬。
　　撞见老师没问好, 还被抓包……真想找个地方钻进去。
　　“没关系, ”幸好, 河均宇如往常一般温和，“帮我拍张合照。”
　　“好！”
　　其中一个女生接过他的手机。
　　裴幼荔和河均宇离得不远不近，一个貌美，一个高瘦，分外相配。
　　两个女学生嘴角扬着暧昧的弧度。
　　“圣诞节快乐，”河均宇走上前，掏了掏衣兜，发现自己没什么可以送给学生当作礼物，“嗯……”
　　裴幼荔打开包，取出两块糖，摊开递到他面前。
　　河均宇一怔，反应过来她是在解围。
　　“谢谢师母！”
　　见到他点头示意，两个女学生立即一人拿了一块，并甜甜地道谢。
　　裴幼荔：？？？
　　怎么就……师母了？
　　河均宇轻咳两声：“只是朋友。”
　　“老师再见！”女学生们笑着眨了眨眼睛，“幼荔姐姐再见！”
　　待她们走出很远，裴幼荔微微疑惑：“怎么知道我的名字？”
　　河均宇将手机递给她：“我上节目的事情，学校里很多人都知道。”
　　“啊……”裴幼荔这才反应过来，“那应该经常有学生调侃你吧。”
　　“嗯，不多，可能我平时比较严厉，同事提到得多一些，”河均宇停顿几秒，侧头看向她，“他们都说……希望我们能在一起。”
　　继“师母”称呼后，裴幼荔又受到了一记“暴击”。
　　“外面好冷哦，我们进屋找点喝的吧。”
　　身边的女孩僵了几秒，顾左右而言他。
　　“冷？”河均宇假装没听懂，将外套脱下来，搭在了她的身上，“穿这个吧。”
　　裴幼荔：……
　　冰凉的脸颊突然由内向外产生了些许温热。
　　“其实还可以——”
　　“听说这里面有一家新开的饮品店。”
　　河均宇温柔地打断了她的拒绝。
　　裴幼荔只好拢了拢他的衣服：“很好喝吗？”
　　“不清楚，”河均宇摇摇头，“学生们下课聊的，我听到了。”
　　裴幼荔没再多问，两人一起进入商场。
　　饮品店主打是果茶，似乎是中国品牌的分店，她要了杯蜜桃味的乌龙茶，河均宇点的是百香果。
　　“还不错，你的怎么样？”
　　“有点……酸，”河均宇蹙眉道，“我比较喜欢咖啡。”
　　“啊。”裴幼荔轻轻点了点头。
　　河均宇敏锐地察觉到，听到“咖啡”两个字，她的视线失去了几秒焦点。
　　也就是说，虽然裴幼荔正在点头，但却并不赞同他的观点。
　　“你平时教小孩子学舞蹈？”河均宇立即岔开话题。
　　“嗯，跟你一样，是老师。”裴幼荔转头对他笑了笑。
　　“大学生会为了学分、成绩和毕业努力，小孩子哪里有他们听话，你应该……很辛苦。”
　　“还好，需要耐心引导，比如准备一些小的惊喜奖励，孩子们也渴望获得认同。”
　　“看了第一期节目，他们都很喜欢你，你是个好——”
　　话音未落，河均宇就看见裴幼荔的目光在某一处定住了。
　　是一家首饰店，店内坐着两位老人和一个男人。
　　男人穿着随意，但能看出来认真搭配过，指节上戴着几个指环，周围远远地站着几个路人。
　　河均宇那晚只看见了车，没看见车上的人。
　　“你认识？”
　　“……认识。”
　　“那打个招呼？”
　　裴幼荔有些纠结。
　　打招呼？也许是因为郑基祏喜欢她，她总觉得，让他撞见自己和河均宇一起逛街，场面会非常尴尬。
　　可不打招呼……现场这么多人，还有节目组的摄像，要是视频传出去，难保有人说她不礼貌，或是猜测他们的关系。
　　这时，郑基祏突然回过头，目光落在了她和河均宇的身上。
　　郑妈妈正在试戴项链，透过镜子，他刚好看到他们。
　　也算是帮裴幼荔解决了难题。
　　“我们去打个招呼吧。”
　　郑基祏清楚地看到，她抬眼望了望身边的男人，似乎是在征求意见。
　　身上……还披着他的衣服。
　　这让郑基祏非常不舒服。
　　“阿姨，叔叔，”走进饰品店，裴幼荔先与郑父郑母打了招呼，然后才转向他，“郑基祏xi。”
　　郑父郑母一愣，探究地看向她旁边的河均宇。
　　后者跟着裴幼荔唤了“叔叔阿姨。”
　　“你们……在拍节目？”郑基祏看向一旁的摄像。
　　“嗯，”裴幼荔应声，“拍节目。”
　　“你好，河均宇。”
　　“你好，郑基祏。”
　　两个男人握了握手，气氛似乎很“融洽”。
　　然而，郑基祏表面正常、实际却不太友好的态度没有逃过河均宇的观察。
　　他的目光带着些许打量，似乎在对比双方的优势与劣势，明显是一种竞争行为。
　　“幼荔，你看这个适合阿姨吗？”
　　郑妈妈手中拿着条项链，询问裴幼荔的意见。
　　“特别好看，很优雅。”
　　裴幼荔微笑着认同。
　　“是嘛！”郑妈妈本来就很喜欢这条项链，想要的就是夸奖，因此很开心，“幼荔，你看看那个，我觉得非常适合你。”
　　她指的是另外一条项链，隔了一个柜台。
　　裴幼荔绕了过去。
　　发现潜在的新客户，服务生赶紧热情介绍：“这款是我们这个月刚上的新品，是小鹿角的设计，很搭配圣诞的氛围……”
　　河均宇对裴幼荔亦步亦趋，坐起的郑基祏也似是无意地站起身，走到两人身边。
　　“确实挺漂亮的……”
　　裴幼荔的眼神突然被“小鹿角”旁边的项链吸引了过去。
　　很小巧的一片银质叶子，脉络和纹理都很清晰，简约精致。
　　河均宇注意到了她的反应，主动道：“这个也不错。”
　　“小鹿角”是长辈推荐，她应该不太好说不喜欢。
　　“是吧？”果然，裴幼荔笑着看了他一眼，“阿姨推荐的，和这个……好纠结。”
　　郑基祏也反应过来：“正好，圣诞节我还没送你礼物。”
　　“没关系的，郑基祏xi，”河均宇声音温润，却不甘示弱，“幼荔今天和我约会，怎么会让她花钱。”
　　幼荔，和，我，约会。
　　郑基祏转动着指环，周身的温度陡然有点冷。
　　节目播出的剧集里，河均宇还没有明确地表达心意。
　　郑基祏本来更关注漆雁行，还没对他提起警惕心，然而现下……
　　“不是花钱不花钱的事，幼荔和我是朋友，送圣诞礼物理所应当。”
　　氛围一度变得十分僵持。
　　“额，你们谁都不用花钱，”裴幼荔左看看河均宇，右看看郑基祏，“我自己有钱。”
　　说着，她递给服务生一张卡：“包起来，刷这个，谢谢。”
　　河均宇、郑基祏：……
　　两人对视一眼，同时将目光移向别处。
　　“小伙子，你今年多大？看着挺年轻的。”
　　郑妈妈突然出了声，化身成为户口调查员。
　　“阿姨，我今年26。”
　　“确实年轻……在哪里上班呀？”
　　“首尔大，是老师。”
　　“啊，首尔大学的老师？那应该挺赚钱的。”
　　“还好，目前在首尔有两套房。”
　　郑妈妈：……不能再问了。
　　本意是打探敌情，怎么越说越给他加分了？
　　买好东西，裴幼荔和河均宇就礼貌地告了别。
　　望着两人并肩离去的背影，郑妈妈叹息一声，恨铁不成钢地看向郑基祏。
　　“你就是这么追人的？给人追到恋综去了？白吃三十多年米。”
　　“指望你给彩温添伴儿，我……我要是幼荔，也选刚刚那个男生。”
　　郑基祏：？？？
　　“妈，你这——”
　　“老婆，你选不了了，”郑爸爸抢先一步回答，抚上郑妈妈的背，“不理他，我给你买项链。”
　　郑基祏：他就不应该陪他们出来过圣诞节，不仅碰到情敌添堵，还要被强行喂狗粮。
　　“请问，刚刚那个款式，还有没有其他配套的饰品？比如手链、耳环之类的。”
　　他转向服务生，认真地询问。


第52章 16
　　裴幼荔和河均宇回到信号小屋时, 差不多是晚上九点，其他几对到得比他们早一些。
　　大家都回了卧室, 只有漆雁行等在客厅。
　　听见开门声，他立即将视线从时钟移向正走进来的女孩身上。
　　“小漆。”
　　“嗯，你们回来了。”
　　裴幼荔换了拖鞋，想要找杯水喝。
　　恰好，厨房里，她常用的水杯中泡了点花茶。
　　“这个……”
　　“我给你沏的，喝吧。”
　　漆雁行知道她有喝热水的习惯, 便提前预备了一些。
　　“果然还是小漆懂我。”
　　裴幼荔吹了吹热气, 抿了一小口，微微发冷的手指慢慢开始回温。
　　“你要来点吗？”
　　她客气地对站在厨房外的河均宇扬了扬杯子。
　　“嗯……可以吗？”
　　后者看向坐在沙发的漆雁行。
　　“……”
　　虽然有些不情愿，但漆雁行面色无异地走进厨房，拿下了正在保温的水壶：“当然可以。”
　　他给河均宇也倒了一杯。
　　晕黄的灯光映照着三个人精致的面颊, 气氛似乎暖融融的，隐在冰箱旁边的摄像大哥却觉得有些奇怪。
　　“你们今天去哪儿了？”
　　漆雁行打破沉静, 语气淡然且稀松平常。
　　“吃西餐, 逛商场。”
　　在一起待得久了, 裴幼荔不觉得他的问话有什么问题。
　　倒是河均宇，看着漆雁行摩梭着水壶把儿的手指, 明白了什么。
　　“哎？你今天和谁一起出去了？让我猜猜……妍秀？”
　　裴幼荔想起什么, 瞬间八卦。
　　“嗯, 妍秀。”
　　漆雁行蹙了蹙眉，没说具体的过程。
　　他的注意力集中在了她戴着的新项链上。
　　裴幼荔有点好奇漆雁行会准备什么样的约会, 但她没多问, 因为……回卧室后, 吴妍秀全都告诉了她。
　　“和我约会的第一个人是雁行, 第二个人是亨俊。”
　　“雁行……有点沉浸在自己的世界，很认真地在听音乐会，我们没说几句话。”
　　“但亨俊真的好会！他带我去了游乐场！”
　　“我们坐了音乐过山车，摩天轮，还一起去了鬼屋……你没看到，他比我还害怕，全程牵着我的手，不敢离开一步。”
　　……
　　宋敏在提早睡了，两人只能压低声音待在洗手间，可是吴妍秀的激动却怎么压也压不住。
　　到底是年轻女孩，将心动的点都描绘得极其详细，藏不住事情。
　　“幼荔姐，你呢？河均宇怎么样？”
　　“嗯……”裴幼荔沉吟几秒，“还好，相处下来挺舒服。”
　　特别心动倒是没有。
　　有点类似于温水，让人舒适，却没有波澜。
　　“我朋友说，外面下雪了！”
　　吴妍秀刷着手机，给裴幼荔看了看kakaotalk上别人发来的视频。
　　“幼荔姐，我们去窗台上看看吧。”
　　“好。”
　　两个女孩子套了件衣服，蹑手蹑脚地关上卧室门，顺着外部的楼梯上了天台。
　　雪下得很大，天台上已经铺上了薄薄的一层，像白软细腻的糖霜。
　　“哇，真美。”
　　裴幼荔侧头看了吴妍秀一眼，轻笑。
　　不知道是她的心情美，还是雪景美。
　　“妍秀，你能帮我一个忙吗？”
　　“嗯？幼荔姐，你说。”
　　“帮我录个视频。”
　　“好啊！”
　　以为是拍个短视频，吴妍秀一口答应。
　　然而，裴幼荔格外郑重地回屋换了件衣服——很特别tutu裙，纱质裙摆长而蓬，遮住了大腿和半截小腿，背后还有小巧的蝴蝶翅膀。
　　她还给吴妍秀拿了件羽绒外套：“把这个穿上，会冷。”
　　“没关系的，幼荔姐——”
　　“听话，”裴幼荔一边扎着头发，一边垂眸看她，“时间有点久。”
　　吴妍秀乖巧地把拉链拉到了最顶端。
　　扎好头发，裴幼荔戴了那天郑基祏送的头饰，淡雅的钻石花环，刚刚好适合这身裙子。
　　“我拿了手机支架，可以稳一点。”
　　准备好一切，裴幼荔找了个合适的位置，开始演绎《吉赛尔》片段。
　　她播放的音乐音量不太大，足够自己听到，况且两人在房顶，不会打扰到其他嘉宾。
　　吴妍秀修读的是演艺专业，偶尔会涉猎一些摄像知识。
　　她将手机支架保持在胸下的位置，时不时地运着镜。
　　墨色的天空下，远方矗立着星星点点的城市灯光。
　　由于些许仰拍的角度，裴幼荔就舞动在这样的背景中，一身白衣，脚踝修瘦，像无意中降落在人间的仙女。
　　尤其是最后，吴妍秀特意给了她侧脸一个特写。
　　下颌线条流畅，钻石闪闪发光，掉落的发丝随微风飘动，长睫毛颤动一下，漆黑的瞳仁转向镜头。
　　让人无法对视超过三秒。
　　“幼荔姐……”
　　“嗯？效果不好？”
　　“不是……”
　　裴幼荔疑惑地走过来，却听见了吴妍秀的下一句话。
　　“我要是男孩子，我也会喜欢你。”
　　裴幼荔一怔，忍俊不禁。
　　“其实，”她接过吴妍秀的手机，“女孩子也可以喜欢女孩子。”
　　说着，裴幼荔似有深意地看了她一眼。
　　吴妍秀：？？？
　　她轻咳两声，脸上浮起红晕。
　　裴幼荔唇角上扬，确认手机拍摄的视频可以采用后，和吴妍秀回了屋。
　　她没穿专业的舞鞋，地上的雪融化后变成水渗进了袜子，十分冰冷。
　　裴幼荔泡了个脚。
　　“我以为芭蕾舞者的脚都很恐怖，今天才发现并不是这样。”
　　裴幼荔的脚很漂亮，指甲不长，颜色被热水的温度染得有些发红。
　　吴妍秀抱着手在旁边看了会儿。
　　“那是误传，因为用得多，我们很爱护自己的脚，会买很多保养它的东西。”
　　“这样。”
　　两人闲聊片刻，吴妍秀便先行上床睡觉。
　　而裴幼荔磨蹭了好一会儿，才回到卧室。
　　------
　　这期节目播出前，郑基祏的经纪人提前和导演组沟通过，要求删掉三个人共同出镜的部分。
　　李桢敏同意了。
　　将郑基祏的心思表露在公众面前，对节目热度固然有好处，却会影响到主要营销的素人cp。
　　不过，节目组没发，那天在现场的粉丝发了饭拍。
　　因为距离远，听不清谈话，却能看到互动。
　　【怎么感觉郑妈妈和幼荔很熟？】
　　【对……】
　　【河均宇和郑基祏好尴尬。】
　　【修罗场氛围即视感。】
　　【西八，节目组能不能把这段放出来啊啊。】
　　【加一……我真的好像知道他们在说什么。】
　　【3D那眼神……他要是不喜欢Yolee，我裸奔唱《mommae》。】
　　【狠人。】
　　除了郑基祏、裴幼荔和河均宇，还有一个修罗名场面成了收视顶点。
　　那就是漆雁行、裴幼荔和河均宇在厨房时的互动。
　　看似平静无波，但却莫名压抑。
　　尤其是，漆雁行和吴妍秀约会时全程游离。
　　明明是和善阳光的类型，却好像披上了冷漠的外衣。
　　【白蕾丝发带，音乐会……这明显是给幼荔准备的约会啊！】
　　【呜呜，竹马终于露出马脚了！】
　　【果然是为了姐姐去的节目！】
　　【好虐又好甜。】
　　【青梅竹马是真的。】
　　【幼荔和别人约会，还贴心准备了花茶，什么乖巧小奶狗！】
　　这些评论让裴幼荔有点意外。
　　观众们说的她都差点相信了漆雁行对她有其他感情。
　　导演李桢敏仔细研究了一下节目的各个讨论热点。
　　裴幼荔一直是风暴中心，这很正常，然而出乎意料的，其他cp也慢慢地获得了关注。
　　【妍秀和亨俊像大学小情侣！】
　　【敏在和东烨都是被忽视掉的暗恋者，他们待在一起居然有点惺惺相惜的cp感。】
　　于是，为了维持节目的口碑趋势，李桢敏找了每个人谈话。
　　“敏在、东烨”和“妍秀、亨俊”各自成为一对cp，“幼荔、雁行、均宇”则构成“天降vs竹马”大三角。
　　漆雁行借着“导演授意”的借口，表露心意越来越明显。
　　“小漆，你要是觉得不适，可以拒绝，我不会在意。”
　　起初，裴幼荔还担心漆雁行，私下劝说。
　　“我帮幼荔姐赚热度。”
　　裴幼荔很欣慰，根本不知道他乐在其中。
　　《heart signal》的剧情线明确之后，裴幼荔没再收获全票，只收到了两票，来自漆雁行和河均宇。
　　女生卧室的氛围好了不少，妍秀特别亲近她，但敏在的态度却越来越奇怪。
　　录制期间，YG先后发布了《reflection》的海报、预告及mv。
　　黑白简约布景，裴幼荔按照固定模式跳舞，像一个被宋渂浩掌控在手中的机械娃娃。
　　但同时，mv还设置了几个分镜，用宋渂浩悲情演绎反转剧情，诠释他的挣扎和痛苦。
　　《reflection》的音乐有种极致的、一同坠落到深渊的毁灭感。
　　成绩非同寻常地好，罕见空一，mv点击量更是一天破千万。
　　连带着，裴幼荔更新的“雪中芭蕾”的视频播放量也疯涨。
　　很多舞者争相模仿，却没人能跳出她那种易碎感。
　　【土豆好适合抒情歌。】
　　【《reflection》是我见过最成功的一次跨圈合作了！】
　　【黑泡古典破圈啦！】
　　【幼荔姐姐长得真好，刷到她的哪对cp，我就嗑哪对！】
　　【mv里那个拥抱……土豆子像是要把幼荔揉进血液里，性张力！】
　　【雪中芭蕾！幼荔姐姐背后的小蝴蝶好可爱啊！】
　　【我一开始把小蝴蝶当成了发条，就是八音盒娃娃上的发条……谁懂！】
　　sns上讨论得热火朝天，裴幼荔同样感觉“水深火热”。
　　跳舞的那个晚上，她着了凉，翌日早上便有些发烧，头重脚轻，连饭都没吃几口。
　　偏偏今天的行程是满的，上午在静仁舞校上课，下午要去和宋渂浩合拍舞蹈版《reflection》。
　　裴幼荔只能强撑。
　　门外跟着彩温一起来的郑基祏察觉到了她的不对劲。
　　舞步有点不稳，手臂也好像抬不起来。
　　即便这些变化并不明显，他也能发现。
　　遇到裴幼荔以后，郑基祏看了太多芭蕾。
　　他感觉自己快变成“芭蕾专家”了。


第53章 17
　　裴幼荔一直坚持到了下课。
　　不过, 家长们还没有全部离开，她就昏倒在了地上。
　　“幼荔姐！幼荔姐！”
　　宋恩澈慌张地上前，想要扶起裴幼荔, 但她是第一次面对这种情况, 一时有点手足无措。
　　家长们也被突发事件惊到, 没反应过来。
　　郑基祏连忙冲了上去：“幼荔？幼荔？”
　　彩温小短腿倒腾得没他那么快，跟在后面叫着“裴老师”。
　　然而, 裴幼荔怎么叫都不醒。
　　“她平时有什么特殊的病症吗？”
　　“……没有，不对！幼荔姐有低血糖！”
　　低血糖。
　　郑基祏想起来录制第一期节目时，晚饭时间前，裴幼荔在冰箱里找罐头吃的场景。
　　“幼荔？幼荔？”
　　他又唤了两声, 依旧没醒。
　　郑基祏将裴幼荔抱起来：“我送她去医院。”
　　想要找些水的宋恩澈见状连忙跟上：“需不需要糖果？”
　　“不行，她现在都没意识，”人群自动给郑基祏让出路, “吃糖呛进去怎么办？”
　　小小的彩温刚走到地方, 又被迫折返, 怎么也跟不上快步子的大伯。
　　“宋老师！彩彩！”
　　还是周围的家长提醒, 宋恩澈才注意到这孩子。
　　她将彩温抱起，然后小跑着追上前面的人。
　　“直接去医院。”
　　等在车上的经纪人没明白咋回事, 但目光触及到郑基祏怀中抱着的人时, 就反应了过来, 立即驱车驶向最近的医院。
　　“幼荔姐在发热。”宋恩澈摸了摸裴幼荔的额头，目光担忧。
　　经纪人拿出一包口罩，递给后座的几人：“把口罩戴上。”
　　最近韩国新冠肺炎感染者日均上万, 防疫政策形同虚设。
　　宋恩澈带了裴幼荔的包, 里面有几颗巧克力和糖果。
　　郑基祏从车侧的箱子中取出一瓶水, 将糖果塞进去, 摇晃几下加速融化。
　　接着，他小心翼翼地将掺了糖的水喂进裴幼荔的嘴里，还抬了抬她的上身，防止她呛到。
　　郑基祏神情专注，手却微微有些发抖。
　　她会不会再也醒不过来？
　　这个可能性闪过脑海，让他打了一个激灵。
　　郑基祏本来就有手颤症，现下更是无法控制。
　　有些水沿着裴幼荔的下颌渗进了她的衣领里。
　　郑基祏连忙停住动作，做着深呼吸，强迫自己冷静。
　　到了医院，裴幼荔被送到了隔离病房，医生先给她输了葡萄糖。
　　检测不是新冠，而是普通的感冒发烧后，郑基祏为她转到了单人间的高级病房。
　　医院里人多，还有很多新冠患者，保不准会被传染。
　　这样最稳妥。
　　他盯着床上依旧处于昏睡状态的女孩子，一动也不动，表情十分严肃。
　　而彩温吓的一路都没说话，现下试探地扶上他的大腿：“大伯，裴老师……”
　　“没事，”郑基祏这才眉目舒展，摸了摸她的头，柔声，“裴老师有点累，所以被强制睡觉休息啦。”
　　说着，他看向经纪人。
　　“这个叔叔带你去妈妈那里好不好？”
　　彩温想了一会儿，点点头：“那裴老师醒了之后，大伯要给我发视频。”
　　郑基祏莞尔，一口应了。
　　病房里只剩下两个人。
　　见裴幼荔没有大碍，宋恩澈出声道：“我去给幼荔姐买点吃的，辛苦您在这儿……”
　　郑基祏抬眼看她：“好……幼荔的衣服还在学校吧，能麻烦你帮忙拿过来吗？”
　　宋恩澈立即答应：“那我先去取衣服。”
　　她走出病房，轻轻关上门。
　　郑基祏和幼荔姐果然有点什么！
　　想起屋内男人异常担忧的神态，宋恩澈了然地笑了笑。
　　这时，某处响起震动的声音，她这才发现不小心将裴幼荔的包也一起拿了出来。
　　手机来电显示是“宋渂浩”。
　　宋恩澈惊讶地瞪大眼睛，不过马上就明白过来，宋渂浩和裴幼荔有过合作。
　　她考虑了一会儿，接起电话。
　　“幼荔？下午的拍摄……”
　　“幼荔姐生病了，目前还没醒。”
　　陌生的声音让那头的宋渂浩一怔：“生病？”
　　“嗯，低血糖，还有点发烧，”宋恩澈解释，“要不让她醒了给您回电话？”
　　宋渂浩沉默片刻：“请问，医院在哪里？我想去看看她。”
　　宋恩澈疑惑，怎么感觉这位的语气也很奇怪？
　　她报出了医院位置和具体楼层。
　　-----
　　屋内，此时的裴幼荔不太好受。
　　她一会儿梦见自己在寒冰上跳舞，一会儿感觉自己身处大火之中。
　　周围的温度时冷时热，让人备受煎熬。
　　还有零一。
　　他就站在不远处静静地看着她，没有任何动作，好像……根本不认识她。
　　不知道过了多久，一簇大火向裴幼荔袭来，她尖叫一声，突然从床上坐直了身体。
　　脑中昏昏沉沉，眼前看不太清东西。
　　好一会儿，裴幼荔才无力地抚了抚额，开始打量周身的环境。
　　结果，抬眸就对上了郑基祏深沉的目光。
　　他靠着窗台，静静地看着她，什么话也没说。
　　一身黑衣，衬衫领口微微张开，身形削瘦，情绪不太好，似乎正压制着什么。
　　没料到醒来会看到他，裴幼荔舔了舔干涩的唇瓣：“我……你送我来的医院？”
　　郑基祏终于开了口：“嗯。”
　　裴幼荔抬头看了看吊瓶，又看了看手上的输液贴。
　　“别乱动，会滚针。”
　　语调有点冷，话却是关心的。
　　“我……我……我想……”
　　裴幼荔垂着眸子，嗫嚅了半天，没吐出一句完整的话。
　　“饿了？宋老师出去买吃的了。”
　　郑基祏低头查看时间，拧眉。
　　这都过去一个小时多了，她怎么还没回来，不过也有可能……赶上了下班高峰期。
　　他拿出手机，打算联系经纪人：“你稍稍等一下——”
　　“不是，我想上厕所。”
　　裴幼荔无奈的一句话让郑基祏的动作僵在了原地。
　　“你……你给我送到厕所门口好不好？我自己进去。”
　　好尴尬。
　　这种情况下让男生送她去厕所，还是对自己有意的男生。
　　但她实在忍不住……睡得太久了。
　　裴幼荔用另一只手抓紧了床上的被子。
　　郑基祏还没反应过来，他打给经纪人的电话就已经通了。
　　“喂？怎么了？我在回去的路上了。”
　　“……没什么，你回来带点吃的，清淡一点。”
　　说着，郑基祏挂断电话，走到床边，抬手取下吊着的药袋。
　　他的肩很宽，遮住了午间的阳光。
　　以前裴幼荔没什么感觉，但现下自己被笼罩在他的影子里，才有了如此直观的感受。
　　“走了。”
　　郑基祏低头看向还在发愣的裴幼荔，轻声提醒。
　　“……嗯。”
　　后者小心地从床上迈下来，跟在他身后。
　　“这里就有，”郑基祏打开病房内卫生间的门，将药袋挂在高处的挂钩上，“我在外面等你。”
　　裴幼荔扶着门框，犹豫地抬起手指：“你能去病房门外吗？”
　　卫生间不知道隔不隔音。
　　郑基祏是一个糙汉子，不懂小姑娘的莫名心思，没明白她让他出去的原因。
　　不过，他还是照做了。
　　出去之前，他还将她腰间的纱裙裙摆卷起来，系了个结。
　　裴幼荔昏倒时太紧急，穿的还是形体裤和纱裙。
　　她愣愣地看着他的动作，眼神里有点困惑和尴尬。
　　郑基祏对上她呆呆的眸子，突然又生了点逗弄的心思：“怕你……沾到。”
　　裴幼荔：？？？
　　她脸色瞬间涨红，咬牙：“快点出去。”
　　郑基祏轻笑，听话地转身去了。
　　裴幼荔松了口气，迅速锁上洗手间的门。
　　这狗男人……一不小心就会暴露隐藏的恶劣性格。
　　她艰难地褪下有点紧的连体裤，感觉自己的脸越来越烫，病情好像有严重的趋势。
　　这时，一只手腕上传来奇怪的触感。
　　裴幼荔低头，看到了一条手链，样式和她圣诞节买的项链差不多。
　　什么时候戴上去的？
　　难道……又是他？
　　而门外，倚着墙、耳边一片安静的郑基祏终于明白了裴幼荔为什么让自己出来等。
　　他嘴角愈发上扬。
　　搞古典艺术的女生好讲究，也很容易……害羞。
　　高级病房这一层人不多，很安静，离得最近的电梯发出“叮”的一声。
　　郑基祏本以为是经纪人或者宋恩澈，然而，来人却比想象中要多。
　　除了他们，还有两个人——
　　宋渂浩和他的助理。
　　郑基祏皱眉，下颌紧绷一瞬又松缓。
　　看见他，宋渂浩摘下了墨镜：“基祏哥，我听说幼荔病了，来看看她。”
　　“啊……”郑基祏跟他打过招呼，道，“其实没有多严重，还麻烦你跑一趟。”
　　姿态有点像是，裴幼荔亲近的人在帮她感谢来访的客人。
　　宋渂浩抿了抿唇，不太舒服，但也没多说什么。
　　恰巧，裴幼荔打开了门：“我好了——”
　　人太多，让她哽了一下。
　　“嗨，幼荔。”
　　她的脸色苍白，宋渂浩呼吸停滞半秒。
　　“嗨，渂浩xi，”裴幼荔不知道他从哪里得到了消息，“下午的拍摄……”
　　“我取消了，你不用担心，好好养病。”宋渂浩微微笑笑，安慰。
　　门口有风，众人走进屋。
　　“幼荔姐，我帮你把衣服拿来了，”宋恩澈摇了摇手中的包裹，“等会你打完针可以直接换上。”
　　“好，”裴幼荔柔声，“谢谢你，恩澈。”
　　郑基祏打开经纪人和宋恩澈买的食物袋子，一份甜粥，还有一份骨汤面条。
　　“你看看喜欢吃哪个？医生说可以吃点清淡的东西，补充能量。”
　　裴幼荔还没回答，就听见宋渂浩“啊”了一声。
　　“幼荔，我也买了点。”
　　说着，他接过助理手中的包裹。
　　“是食疗治感冒的汤，有蜂蜜和枣。”
　　宋渂浩将汤摆在裴幼荔面前的小桌子上，甜粥和面条的空间也因此被挤压出去了一半。


第54章 18
　　邻近早春, 外部气温愈加寒冷，但洒进室内的阳光却比往常温暖不少，照在裴幼荔缩进被子里的腿上, 热得让她难以忍受。
　　郑基祏站在窗台边，宋渂浩坐在床侧, 两人直勾勾地盯着她。
　　稍远一些，还有他们的经纪人、助理以及宋恩澈。
　　裴幼荔看看面前的汤汤水水，拿起了勺子。
　　她明显感觉, 气氛在一瞬间变得紧张起来。
　　郑基祏和宋渂浩对视一眼，再次将目光聚焦在裴幼荔的身上, 似乎在做什么比拼。
　　比拼的内容是她第一口会吃谁买的食物。
　　裴幼荔先舀了一颗枣, 郑基祏瞳孔皱缩。
　　紧接着，她放下枣，用筷子夹起一口面条, 这回轮到宋渂浩唇瓣微抿。
　　裴幼荔：……
　　好像先吃哪份食物，另一个人都不开心。
　　她沉吟几秒, 决定委屈更熟悉的郑基祏。
　　于是，裴幼荔先喝了口食疗汤。
　　食疗汤在路上放置了一段时间, 温度刚刚好, 不是很烫。
　　至少，没有郑基祏投过来的视线烫。
　　裴幼荔又用勺子舀了一口粥，他的眉目这才舒展一些。
　　时间以人类难以忍受的速度艰难前行。
　　裴幼荔觉得这顿饭吃得格外难以下咽, 简直就不是在吃饭，而是在用刑。
　　她很快就撂了筷子：“我吃完了。”
　　“你吃得太少了，”郑基祏拧眉, “不再多吃一点吗？”
　　宋渂浩竟然与他在这个问题达成了一致：“幼荔, 你再吃点吧。”
　　“粥我喝了三分之一, 面我吃了三分之一，汤我也喝了三分之一，”裴幼荔用手指点着面前的食物，“也就是说，合起来，我吃了一碗。”
　　屋内其他人：？？？
　　郑基祏还想再说些什么，裴幼荔立即瞥了瞥他，目光中饱含威胁。
　　[这个气氛你要是再让我多吃东西，我就给你好看！]
　　接收到信号的郑基祏放弃了劝说。
　　[嗯，还是算了吧。]
　　宋渂浩还有行程，和裴幼荔约了个补拍时间就恋恋不舍地离开了。
　　宋恩澈叮嘱几句，也走了。
　　唯独郑基祏，像个闲人，依旧赖在病房。
　　“你刚刚在教室突然昏倒，把彩温吓到了。”
　　“嗯？”
　　“她说，如果你醒来，想跟你视频。”
　　“好啊，那现在吧。”
　　郑基祏给弟弟的妻子打了个电话过去，彩温正趴在地上堆积木，听见裴幼荔轻柔的声音立即爬起来抱着手机絮絮叨叨。
　　“裴老师，妈妈说……你是因为穿衣衣少了才会生病的……要按时吃药药，不然以后就不能给我上课啦……别的小朋友都等着你呐……还有我这个小朋友。”
　　语气奶里奶气，断断续续地十分可爱。
　　裴幼荔忍俊不禁，耐心地听她一字一句，跟她做了几个啵啵和飞吻，才撂下电话。
　　看着郑基祏收回手机，与小孩子幼稚互动的迟来的尴尬感涌上心头：“你不用上班吗？”
　　“为什么要上班？我的职业是歌手，很自由。”
　　歌手？自由？
　　“你不忙吗？怎么没有行程？是不是……”
　　过气了。
　　裴幼荔没说完，眼睛里带了些许挑事儿的意味。
　　“确实，人气不如渂浩那种年轻爱豆，”郑基祏听出了她的画外音，“但是我在家待着也可以赚钱。”
　　“……”
　　对上裴幼荔疑惑的目光，郑基祏怡然自得地解释：“版权费。”
　　裴幼荔一时哽住，半晌直接向床上一躺，差点扯掉手上的针，模样非常倔强。
　　郑基祏轻笑，上前帮她整理了一下压在被子下的管子。
　　裴幼荔想起什么，举起另一只手：“这手链是你给我戴上去的？”
　　郑基祏神情微滞：“什么手链，我不知道。”
　　“啊……你不知道，”裴幼荔点头，“既然是来源不明的东西，我等会找个地方扔掉吧。”
　　郑基祏：……
　　“我妈，”他找着理由，“我妈让我圣诞节给你送个礼物。”
　　裴幼荔抿唇，抬手看了看：“贵吗？”
　　郑基祏立即回答：“不贵。”
　　裴幼荔不太想收：“算上这个，我已经拿了你两件礼物了。”
　　“我的生日是3月9日。”郑基祏拉过一把椅子，坐在她身侧。
　　“嗯？”裴幼荔一愣，反应过来，“哦。”
　　房间只有他们，不知道为什么，她不太想和他对视。
　　裴幼荔把脸蒙在了被子里：“等你过生日，送你个更好的礼物。”
　　郑基祏轻声应：“好。”
　　两人都没有再说话。
　　裴幼荔慢慢地睡着了，郑基祏则一直注视着她，偶尔瞥一眼药袋剩余的药量，防止药剂注射结束后回血。
　　过了一会儿，听见床上女孩子的呼吸声变均匀，他站起身，慢慢弯下腰，将她脸上的被子拉下了一些。
　　本来就发烧感冒，这样堵住会更难受吧。
　　郑基祏俯身注视裴幼荔片刻，忍住捏她两颊的冲动，坐回了位置。
　　病房里一片和谐，但掩藏着的风浪并不平静。
　　首先是信号小屋。
　　裴幼荔病好恢复回到这里时，就发现了一位新成员——朴恩静。
　　她在一家艺术展览馆工作，模样柔柔弱弱，平时很爱笑。
　　两种特质分别与裴幼荔、吴妍秀沾了点边儿，不过，裴幼荔的柔弱里带了坚韧，吴妍秀的笑容更加活泼。
　　对比之下，朴恩静就是一朵会在风中娇弱摇摆的小白花。
　　起初，她对河均宇很感兴趣，但几次三番接触后，见他对裴幼荔更亲近，便放弃了。
　　朴恩静又想要发展漆雁行。
　　“雁行，你在做咖啡吗？我不会弄这个哎……可以帮我也弄一杯吗？”
　　“我没在做咖啡。”
　　“那……”
　　“我要煮点奶茶，幼荔姐不喜欢喝咖啡。”
　　朴恩静：？？？
　　又是裴幼荔。
　　河均宇和漆雁行就像被人下了蛊，对裴幼荔分外“忠诚”。
　　尤其是漆雁行，刚开始进入信号小屋时的明媚阳光消失了大半，他像一头感知到危险的小豹子，对其他人都很冷淡礼貌，只盯着裴幼荔蓄势待发。
　　与河均宇的状态差不多。
　　朴恩静再次放弃，转向李亨俊。
　　后者对谁都很温柔，得到她的暗示更是摇摆不定，让吴妍秀有些郁闷。
　　节目里多了不少三人的修罗场，裴幼荔也经常听到吴妍秀的吐槽与迷茫。
　　女生卧室的小团体越来越明显，宋敏在和朴恩静出双入对。
　　本来这没什么，但有一次，朴恩静刻意地误导吴妍秀吃了李亨俊送给自己的蛋糕。
　　不明真相的李亨俊表情僵硬，目光一个劲地向朴恩静瞥，似乎担心她生气，移到吴妍秀身上时又有点责备。
　　朴恩静很“大度”地表示自己不在乎，才让这场闹剧在微妙的氛围中结束。
　　宋敏在全程围观，不发一言。
　　【恩静好像知道蛋糕事给她的。】
　　【有点绿茶。】
　　【晕了，我的妍秀小可怜。】
　　【恩静不知道吧？别人吃了本该属于自己的蛋糕，她都没说什么，挺大度的。】
　　【敏在这样的职场女性怎么也……看错了看错了。】
　　【亨俊是什么海王？对妍秀抓着不放，又想去撩恩静。】
　　【越来越有意思了。】
　　《heart signal》话题不断，不过，舆论讨论度攀至顶峰时，还是因为裴幼荔。
　　有人将她昏倒的现场视频发到了网上，还有人拍到了郑基祏和她一起出入医院。
　　救人没什么。
　　但郑基祏异常慌张的态度，以及留在医院的时间，都引起了多方的关注。
　　【裴幼荔和郑基祏到底有没有在交往？】
　　【真的只是家长和老师的关系吗？】
　　【如果是在有男朋友的情况下来参加恋综……】
　　【怎么可能啊？郑基祏会忍？】
　　【他最近一系列的行动让我觉得真的有这种可能性。】
　　【只有我觉得这姐最近的热度过高了吗？到底不是艺人啊！】
　　【不是艺人，是舞蹈艺术家。】
　　【如果和3D在一起了，还和别人在屏幕上搞暧昧……嗑不下去啊。】
　　【嗑三对的人根本不怕。】
　　人红是非多。
　　因为裴幼荔非同一般的热度，谣言随之而起。
　　有的说她和郑基祏只是炮友，有的说她和郑基祏节目前就已经在交往了，背着男朋友去参加节目是因为想火，然后进娱乐圈演戏。
　　裴幼荔的芭蕾舞粉丝跟随她多年，了解比较多，在sns上四处解释，后来的粉丝也有不少混饭圈的，战斗力惊人。
　　naver热帖混战不断，她的sns关注数越来越多。
　　不过，事情平息得也很简单。
　　信号小屋迎来随机匹配的第二次约会，这次由男生选择女生拍摄的照片，进而决定约会对象。
　　郑基祏在做录像带reaction时，说了一句：“应该让我也加入选择，那张花束的照片，明显就是幼荔拍的。”
　　她很喜欢一些清新的花朵，经常会买来分给学生。
　　漆雁行也选了这张照片。
　　P.O侧头看他：“哥你为什么如此笃定？”
　　郑基祏半开玩笑：“作为幼荔的追求者，这点认知还是要有的。”
　　P.O懵了半晌，吐出一句：“你果然不应该待在这儿，应该去信号小屋。”
　　节目播出后，郑基祏将所有事情揽在自己身上的这句话让谣言不攻自破。
　　【只是追求者？】
　　【哇……这是表白？】
　　【3D是认真的吗？】
　　【求求导演把他塞进信号小屋吧。】
　　【谣言：3D幼荔是真的！郑基祏：别瞎说，我还没追到……这是正主变相宣布cp be了吗？】
　　【楼上理解的方向好神奇。】
　　【附议！不想看三角了，四角也不错呀！】
　　【虽然但是，我也觉得幼荔宝贝拍的照片是那个。】
　　【真的好像表白。】
　　【总之，造谣者biss。】
　　节目粉们讨论得热火朝天，油管弹出一则消息。
　　【Mino X Yolee – reflection dance.ver】


第55章 19
　　《reflection》舞蹈版以水墨为主题, 背景是以黑白灰为主色调的灯屏。
　　方正宽大的台子一角，穿着精致西装的宋渂浩坐在钢琴前，深v设计, 喉结突出，脖子上还带了不规则的项链。
　　其余的场地都属于裴幼荔。
　　她的衣服不算很华丽，但简约高级，黑色的轻纱裙摆扬起来, 像朵绽放的黑玫瑰。
　　并且, 后期还在台子表面放了水波纹特效。
　　也就是说, 裴幼荔像是在粼粼发光的水中跳着舞, 包括宋渂浩。
　　她每一次抬腿, 背后的灯屏还会幻化出泼墨, 大气又震撼人心。
　　【我宣布，《reflection》的纯音乐完胜！】
　　【钢琴版温柔又坚定。】
　　【突然想听小提琴版的。】
　　【幼荔姐姐的芭蕾舞有别人没有的灵魂，她的表情和舞蹈相辅相成。】
　　【完蛋了，出不去了。】
　　【既有现代流行感, 又有古典艺术美。】
　　【脑子里全是幼荔小姐姐在跳舞。】
　　【话说, 水墨是中国元素吗？】
　　【……是吗？】
　　【文化之争逃不过啊。】
　　【冬奥会刚结束，我骂累了。】
　　【感觉幼荔姐姐的评论区马上就要沦陷了。】
　　果然, 除了单纯欣赏艺术的言论, 中韩网友在评论区展开了辩论。
　　这场辩论在裴幼荔和宋渂浩的联合直播结束后达到了高潮。
　　“大家好，裴幼荔。”
　　“大家好，宋渂浩。”
　　两人的直播内容没什么新奇的，就是回答一些摄制组准备的问题。
　　然而，在被要求介绍《reflection》的设计思路时, 裴幼荔是这样回答的——
　　“本来想用雨来衬托悲情的氛围, 但是虚假的雨达不到想要的效果, 真实的雨又会对钢琴有损害……所以，采用了中国水墨元素……”
　　中国水墨元素。
　　与事实相符的言论却碾碎了韩国网友不堪一击的玻璃心。
　　【认真的吗？幼荔姐姐？】
　　【好像喜欢错人了啊。】
　　【我们以前也用毛笔写字哎。】
　　【……有点无语。】
　　工作人员已经发现了风向不太对劲，但没管，仍旧硬着头皮将直播进行下去。
　　裴幼荔和宋渂浩看不见弹幕，聊得自然又舒服。
　　宋渂浩的视线一直在裴幼荔身上固定，偶尔才瞥一眼镜头，本就憨厚可爱的眼睛更是像滴了蜜。
　　【怎么感觉渂浩也……】
　　【裴幼荔真是牛啊，宋植雅是明撩，裴幼荔是暗撩。】
　　【《heart signal》里的绿茶其实是裴幼荔吧？】
　　【好难过。】
　　【渂浩是爱豆啊，怎么可以喜欢别人？】
　　【别这样，渂浩之前说“因为是爱豆所以没交女朋友”的时候，就感觉很心疼他。】
　　【幼荔姐为什么要说那句话啊？】
　　【那句话不是事实吗？激动什么？】
　　【可不可以不要因为一句话就把整个人都否定？】
　　中间，裴幼荔想要和粉丝互动，往前挪了几步。
　　看见弹幕，她愣了一下，接着平静无波地坐回位置。
　　不过，宋渂浩还是发现，她的情绪突然低落了不少。
　　直播在十几分钟后结束。
　　摄制组的工作人员叹气，不敢直接责怪裴幼荔，只能拐弯抹角地暗示：“应该事先对稿子审查一下的，涉及到这种话题……”
　　裴幼荔沉默着，没说话。
　　她父亲是中国人，赴韩首尔大留学后认识了她的母亲，一位高知韩国女性。
　　两人都很尊重彼此，对韩国大部分文化均起源于中国这件事没有争议，裴幼荔从小耳濡目染。
　　后来，裴父在韩国任中文教授，因此一家就定居了韩国。
　　“没关系，过几天这件事的热度就下去了。”
　　宋渂浩垂眸安慰裴幼荔。
　　后者抬头看了看他，突然很礼貌地鞠躬：“今天辛苦了，渂浩xi。”
　　宋渂浩怔住，没明白她为什么这样。
　　裴幼荔想起刚刚看到的一条弹幕——
　　【离渂浩远一点吧，孩子真的很怕他也被骂。】
　　“跟您合作得很愉快，”裴幼荔回过神，说着客套话，“如果以后有机会，希望还可以合作。”
　　宋渂浩满心疑问，但还没等问出口，裴幼荔就道了别。
　　直到经纪人走过来，他才知道前因后果。
　　宋渂浩想给裴幼荔发条短信，却又不知道一时该说些什么。
　　“如果舆论闹大，公司那边真不好交待。”经纪人的声音打断了他的思绪。
　　宋渂浩皱眉：“应该不会。”
　　“你是不知道前两天……”经纪人叹了口气，“反正你这段时间少说话就完了，早晚出事。”
　　他一语成谶。
　　几日后，《heart signal》放出了裴幼荔和漆雁行的约会内容。
　　裴幼荔先带漆雁行吃了个饭。
　　结束后，太过熟悉而无聊的两人来了滑冰场。
　　滑冰场是韩静仁特意给漆雁行租的，方便他进行日常训练。
　　裴幼荔从没接触过滑冰，刚开始几步一滑倒，遭到了漆雁行的“无情”嘲笑。
　　“哈哈哈哈，幼荔姐，你快站起来啊！”
　　“……我也得站得起来啊！屁股痛！”
　　“我们比赛怎么样？从这边到那边，输了的请吃饭。”
　　“漆！雁！行！”
　　“那公平一点，好歹幼荔姐也是学芭蕾的，我们比冰上转圈。”
　　裴幼荔：……她想揍他。
　　不过，漆雁行有一点说对了，她到底是学芭蕾的，平衡力还是掌控得很好的。
　　裴幼荔很快就能平稳地站立了。
　　漆雁行也正经起来，牵着她的手，耐心地教她滑冰的基本步伐。
　　两人在冰场里绕了一圈又一圈。
　　“不是很难嘛。”
　　裴幼荔难得地展露出在其他人那里看不到的傲娇表情。
　　漆雁行侧头看了看她。
　　冰场上冷，她的鼻尖有点红，睫毛偶尔颤动一下，柔和的眼眸里全是征服困难的坚毅之色。
　　和当初一起学芭蕾时一模一样。
　　漆雁行重新看向前方的道路，突然有点怀念那段时光。
　　如果说，有一个人可以让他后悔转投花滑这项运动，那一定只有裴幼荔。
　　要是自己留在芭蕾的舞台上，那肯定会是她唯一的搭档。
　　“幼荔姐。”漆雁行的嗓音低沉。
　　“嗯？”裴幼荔还沉浸在学会滑冰的兴奋之中。
　　“你……”漆雁行抿了抿唇，“你可以来给我编舞吗？”
　　裴幼荔：？？？
　　她一个趔趄，没站稳。
　　漆雁行一直牵着她的手，见状连忙用了用力，想将她拉起来。
　　然而，冰太滑，他用的力返还到了自己身上。
　　两人一起摔在了地面上，裴幼荔在上，漆雁行在下。
　　“你没事吧？”
　　“你没事吧？
　　裴幼荔和漆雁行异口同声，目光对视。
　　为了保护他，她还伸手垫在了他的脑袋底下。
　　感觉到的漆雁行心里流过暖流。
　　“先起来吧，你的腰——”
　　“幼荔姐，我是认真的。”
　　漆雁行一把收紧拽着裴幼荔的那只手的力道，打断了她的话。
　　后者有点懵，什么认真不认真的？
　　摔倒让裴幼荔一时忘记了漆雁行刚刚邀请她为他编舞的事情。
　　“明年的世锦赛，我会参加男单项目，短节目和自由滑的曲目需要编舞。”
　　“啊……”裴幼荔明白过来，眼神微微迷惑，“可是花滑的编舞一般不都是退役运动员吗？你又在蟋蟀俱乐部，肯定有专门的编舞老师呀。”
　　“花滑的编舞大部分由退役运动员负责，但也有很多舞蹈家参与。”
　　“你的意思是……”
　　“我想用幼荔姐的编舞获得世锦赛的冠军，甚至……”
　　冬奥会的冠军。
　　因为各种伤病和事故，他已经蛰伏太久了。
　　对上裴幼荔探究的目光，被压在底下的漆雁行不自然地撇开了视线。
　　他本就生得漂亮，此刻短发细碎凌乱的样子更加……
　　裴幼荔突然想起了一个从未考虑过的问题。
　　这孩子多大了？
　　2001年出生，按照中国年龄来算，今年应该是……21岁。
　　漆雁行一直在韩国上学，韩国对早恋要求不严。
　　他这样好看，性格又很阳光，一定有很多追求者，为什么到现在都没谈过一段恋爱？
　　会不会……是因为自己？
　　裴幼荔摇了摇脑袋，把这个荒唐的想法甩出脑中。
　　漆雁行跟她说过，是因为导演安排，才演了一场“竹马争青梅”的戏码。
　　“应该有时间，我考虑一下吧。”
　　“真的？”
　　漆雁行陡然惊喜，清澈的眼睛什么都藏不住。
　　“嗯。”
　　裴幼荔爬起来，还帮忙拉了拉他。
　　“你腰没事吧？本来就受过伤，要是再碰了……”
　　“没事。”
　　“那就好。”
　　“幼荔姐是在关心我？”
　　“我不是一直都很关心你吗？”
　　“……嗯，也是。”
　　“我们再滑几圈就回去吧，滑冰还挺累的，难以想像你每天的训练程度。”
　　“其实习惯了就还好。”
　　……
　　回到信号小屋后，河均宇发现，漆雁行明显开心不少。
　　他虽然表现得不是很明显，但眼睛一直是弯着的，对待朴恩静、宋敏在和吴妍秀的态度也比平时更加温和。
　　“那么高兴吗？”裴幼荔忍俊不禁地询问，“我还没答应你呢。”
　　“姐姐一定会答应。”漆雁行很有自信地端了杯凉水走了。
　　裴幼荔：？？？
　　她无奈地倒着不知被谁沏好的花茶。
　　“你答应他什么了？”河均宇慢慢地凑过来。
　　裴幼荔摇摇头：“没，没什么。”
　　河均宇下巴微微绷紧，没说话。
　　裴幼荔对他扬了扬杯子：“谢谢你的花茶。”
　　她知道是他沏的。
　　河均宇诧异一瞬，看着她转身朝楼上走去。
　　这时，导演李桢敏过来叫他。
　　“摘一下麦。”
　　“演技不错啊，均宇。”
　　“感觉就这样到节目结束，就可以蒙混过关了呢。”
　　……
　　李桢敏叮嘱几句，河均宇垂眸静听，最后轻“嗯”了一声。
　　其实，他不是普通嘉宾。
　　以嘉宾的身份，潜伏在信号小屋的住户中，从心理学的角度分析每个人，撰写观察报告，得出自己的预测结果，是他的任务。
　　如果他的预测结果全部正确，将会收获奖金；如果他与嘉宾双向选择，奖金加倍。
　　导演组会在演播室观察员预测最后心动线之前告知有特殊任务者的存在，若观察员猜出特殊任务者是河均宇，那他将不会获得任何奖金。
　　工作人员为河均宇重新戴上麦克。
　　他其实对金钱什么的没太大兴趣，答应节目组出演，也是想为自己最近正在进行的、有关“鲶鱼效应”的科学研究增添切实的论据。
　　河均宇的视线落在厨房的方向。
　　可花茶……真的是为了完成任务才沏的吗？
　　他敛了敛眉目，也回卧室去了。
　　这期节目播出后，有不少刺耳的声音出现，连带着，裴幼荔提及“水墨”的那件事也再度被翻了出来。
　　【漆雁行是中国人吧？】
　　【出战世锦赛肯定是代表中国？】
　　【……裴幼荔前段时间还发表过那些言论。】
　　【啊……怎么办，西八。】
　　不过，忠实的节目粉根本不在乎这个。
　　【看个节目墨墨迹迹。】
　　【某些人管得太多了吧。】
　　【要是节目被迫停播，我真的会手撕你们。】
　　【幼荔姐姐，求求你快压倒小雁子吧呜呜！】
　　【我已经激动坏了，青梅竹马不结婚很难收场。】
　　《heart signal》的两派粉丝撕得火热，收视率倒是只增不减。
　　毕竟节目真的很好看，有的人嘴上嫌弃，内心诚实得很。
　　并且，因为裴幼荔和漆雁行，节目在中国也越来越火。
　　裴幼荔觉得自己是正确的，水墨本来就是中国的传统元素。
　　她在油管发了几个用中国音乐做背景的芭蕾舞视频。
　　【哈哈哈哈这姐姐笑死了。】
　　【我就发我就发！气死你们！】
　　【姐姐我来守护你了！】
　　【这么晚认识你，好可惜……不过没关系，以后就是姐姐的忠实粉丝啦！】
　　【看《舞蹈风暴》的时候就觉得芭蕾舞和流行乐很配。】
　　【幼荔姐姐是我见过跳芭蕾舞最好看的人了！】
　　裴幼荔第一次体会到华人粉丝的强大力量，油管粉丝量涨得飞起。
　　导演李桢敏劝她，她才稍微收敛一些。
　　但李桢敏还是不放心，害怕再这样下去，节目会遭到抵制。
　　她决定压缩节目内容，尽快进入最后的拍摄。
　　邻近3月9日，郑基祏给裴幼荔发了短信。
　　【郑基祏：我生日那天，可以空出晚饭的时间吗？】
　　裴幼荔很疑惑。
　　【荔枝：我最近……你不怕？】
　　郑基祏挑眉回复。
　　【郑基祏：Hiphop无所畏惧。】
　　rapper最爱怼无脑的黑子了。


第56章 20
　　郑基祏提供的地址是弘大的一家夜店。
　　AOMG的朋友给他在这里包了场, 准备办个生日party。
　　担心裴幼荔会介意夜店的环境，郑基祏不仅向她说明了情况，还提供了第二种选择——他们单独出去吃饭。
　　后者觉得让他抛下朋友不太好，便答应了去他的生日party。
　　郑基祏提前来接裴幼荔。
　　她穿了浅粉色的针织套装, 长腿笔直修瘦, 腰肢奶白纤细, 马甲线清晰漂亮, 风格和以往一样让人舒适。
　　但，裴幼荔今天化了全妆。
　　她的五官本就精致，现下更是冲击力十足, 黑色波浪卷发垂在脸颊两侧, 像是被细细雕刻出来的娃娃。
　　郑基祏的目光根本移不开。
　　“我们……我们单独去吃饭吧。”
　　他有点后悔带她去参加party。
　　“嗯？”裴幼荔疑惑，“为什么？”
　　郑基祏找着理由：“夜店那种环境太乱了, 感觉不太适合你。”
　　前面开车的经纪人弯了弯唇角, 压制着笑意。
　　某人占有欲有点强啊。
　　奇怪了, 以前怎么不觉得郑基祏追女孩子这么有意思？
　　“没关系，我去过夜店。”裴幼荔将自己拿的两个礼物盒抱在腿上。
　　大学毕业, 舞团聚会, 偶尔会去那里玩。
　　郑基祏：？？？
　　去过？跟谁去过？
　　他忍住没问，偷偷转头看了她一眼。
　　恰好, 对上了裴幼荔回视过来的目光。
　　面对女生一向游刃有余的郑基祏陡然慌张, 蓦地将眼神移向窗外。
　　“那就……那就去吧。”
　　他手肘杵在窗框，声音有点发闷，表面一派淡定, 心跳却飞快。
　　打扮得这么好看做什么……
　　“嗯。”
　　裴幼荔收回视线, 没再说话。
　　除了行驶产生的风声, 车内一片寂静, 寂静得让郑基祏觉得难熬。
　　他们到的时候不算太晚，不过酒吧已经聚了一大波人。
　　郑基祏刚推开门，就听见“嘭”的几声，接着，彩带礼花四散而落。
　　他条件反射地将裴幼荔护在了身后。
　　“哥，生日快乐！”
　　“基祏哥，老了一岁，还是没对象——”
　　吵闹的声音中，众人发现了藏着的裴幼荔。
　　漂亮的脸蛋白皙柔嫩，个子不低但看起来娇小可人，浓密的长睫毛轻轻颤了颤，似乎也刚从突然的惊吓中回过神来。
　　“嫂……嫂子？”说郑基祏没对象的那个男生眼睛圆圆，发着愣。
　　“别乱说，还不是，”郑基祏隔着衣服握上裴幼荔的手腕，带着她向楼上走，“你们想喝什么自己点，李星河请客。”
　　他没介绍这些人，那就代表身份不是很重要，她没必要认识。
　　裴幼荔只礼貌地颔了颔首，跟上郑基祏的步子。
　　“都是一些年纪很小的rapper，有的还是今年新进来的。”郑基祏轻声跟她解释。
　　Hiphop圈子不大，哪里出了什么新人，大家心里明镜似的，偶尔还会彼此引荐比较优秀的苗子。
　　相比楼下，楼上的人少了许多，裴幼荔还认识其中一个——宋渂浩。
　　“Mino？”
　　宋渂浩也同样惊讶，视线落在郑基祏没放开她的那只手上，眼底晦暗失落：“幼荔。”
　　听见声音，坐着的其他人纷纷站起身，友善地对她微笑。
　　“hoody，Code Kunst，元载，暇怡，Loco……都是我们公司的。”
　　郑基祏放开裴幼荔的手，为她一个接一个地介绍。
　　裴幼荔礼貌地打着招呼：“你好。”
　　他们的打扮看似随意，其实细节处有不少装饰，比如帽子、手链、项链，或是戒指。
　　“这个是李星河，Gray，你直接叫小灰就可以。”
　　郑基祏指着一个穿着正式许多的男人，对她一本正经地道。
　　李星河：？？？
　　“我是小灰，你是小石头？”
　　裴幼荔没忍住，笑出声。
　　“最后是渂浩，你认识。”
　　裴幼荔点点头，微微笑着看向宋渂浩。
　　很奇怪，他好像不太高兴，上扬的嘴角有点勉强。
　　裴幼荔将自己带来的礼物放在大家的礼物堆上。
　　郑基祏看了两个盒子好几眼，忍着手痒没有现在拆。
　　他将裴幼荔让到稍靠里的位置，将自己的外套递给她，示意她可以盖腿。
　　宋渂浩没说什么。
　　前段时间“水墨”那个事，YG本来想让他发条sns，暗示和她立场不一样。
　　但他拒绝了。
　　YG无可奈何，只能警告宋渂浩多想想winner，少和裴幼荔往来。
　　酒吧里的人越来越多，DJ开始播放音乐，宋渂浩抿了口酒，有点心不在焉。
　　隐隐约约的蝴蝶图案突然显现在他的脸上，让不经意瞥到的裴幼荔一怔。
　　隐藏可攻略人物的好感度突破了50%。
　　裴幼荔抿了抿唇，看向郑基祏。
　　他正在跟上楼来的后辈打招呼。
　　不少好奇的视线经常落在她的身上。
　　“那个不是电视里的……”
　　“是她。”
　　“真的和基祏哥是一对？”
　　“没，基祏哥说还没追到。”
　　……
　　每次有人下楼，都会掀起新一轮的有关裴幼荔的讨论。
　　当然，她自己并不知道。
　　裴幼荔满心想着的，都是要不要询问零一现在郑基祏的爱意值相比之前有没有上涨。
　　她另一侧坐着李暇怡，一个性情温和的女歌手。
　　两人偶尔说几句话，氛围还算融洽。
　　不过，担心裴幼荔会无聊，郑基祏便号召大家一起玩游戏。
　　选来选去，最终定了简易版的一夜狼人杀。
　　与普通的狼人杀不同，一夜狼人杀规则非常特殊。
　　参与游戏的玩家只能在最开始查看自己的角色卡，并且，有两个角色——强盗和捣蛋鬼可以在夜晚交换卡片。
　　强盗交换自己与任意一人的卡片，并查看最终卡片角色。
　　捣蛋鬼交换场上任意两人的卡片，不能查看他们的卡片角色。
　　预言家在强盗和捣蛋鬼交换卡片前查验身份，狼不杀人，根据三轮推理投票，决定游戏的赢家是好人还是狼人。
　　也就是说，游戏过程中，存在不知道被换卡并将自己当做狼人的好人，几个狼人不知道队友是谁从而互咬，甚至是最开始的狼人发现自己不再是狼反水的情况。
　　这一局的裴幼荔，是第一类。
　　郑基祏是强盗，拿了她的卡片，变成了狼人。
　　但是……裴幼荔不知道，而且好巧不巧，预言家验的恰好是她的狼人身份。
　　看着身边女孩子有些紧张地杵着下巴，眉目认真地听着其他人发言，努力想办法逃脱嫌疑的样子，郑基祏几乎想笑出声。
　　“把幼荔票出去吧，先听预言家的，如果不是，等会还有机会投别人。”
　　他一门心思地咬着她不放。
　　“可是……万一我是被换牌的那一个，好人就亏了，”裴幼荔继续说服大家，“所以强盗和捣蛋鬼现在可以站出来了。”
　　她不经常玩这种游戏，微微有点急，让人觉得欲盖弥彰。
　　郑基祏掩唇忍笑。
　　他就是强盗，怎么可能承认换了她的牌？
　　于是，反抗没有丝毫效力的裴幼荔被投了出去。
　　她亮出自己的牌，大家还以为会见到狼人两个字，结果却是——强盗。
　　有些意外的结果让全场陷入了懵圈，包括裴幼荔自己。
　　郑基祏还在热演，不可置信地转换了攻击目标：“你不是狼人？那预言家一定有问题。”
　　裴幼荔思考片刻，想要去翻他的牌。
　　郑基祏反应很快地压住，宽厚的大掌不小心覆在了她的手上。
　　“……我就看看，”裴幼荔没抽手，坚持地道，“反正我淘汰了，不能再说话。”
　　她微微凑近倾身，乌黑的瞳仁里带了点请求。
　　“行吧，”郑基祏没什么原则地松开手，“绝对不准玩赖。”
　　话音未落，他就又对上了裴幼荔控诉的目光，似乎在说——
　　[果然是你换了我的牌！]
　　如果她的眼睛会骂人，肯定已经输出了好几句。
　　郑基祏轻咳两声，淡定地扭过头，将裴幼荔的果汁向她的方向推了推。
　　裴幼荔：……狗男人真能装。
　　她抱起手，静静地旁观他继续“争夺奥斯卡演技大奖”，中途去上了个洗手间。
　　然而，回来时，裴幼荔却在转角处撞见了郑基祏。
　　他隔着段距离，倚靠着墙壁，腕上戴着她送的手表。
　　应该是趁她不在，拆了她送的礼物。
　　裴幼荔脚步顿住。
　　郑基祏也看到了她的身影。
　　她出去得有点久，他不太放心，就找了过来。
　　因为牢记着她说过的要站远一点等，所以才会出现在这里。
　　“谢谢你的手表。”
　　“嗯，”裴幼荔重新迈开步子，向二楼的栏杆走去，“你喜欢就好。”
　　“第二件礼物是音乐键盘？”
　　“对，作曲应该会用得上。”
　　都是实用又价值不菲的礼物。
　　郑基祏微微笑了笑，跟在她身侧。
　　楼下音乐震天，数不清的人跟着旋律蹦着跳着，看起来非常兴奋快乐。
　　“你想下去？”
　　“我……”裴幼荔没点头也没拒绝，“我没尝试过这样。”
　　以前跟朋友一起来，她也大多是围观他们蹦迪的角色。
　　“Gray跟他们说了不让拍摄，所以不用担心传出去。”
　　“走吧，我带你下去。”
　　郑基祏试探性地轻轻拽了拽她衣服的一角。
　　裴幼荔犹豫一会儿，抱着尝试新事物的心态，跟着他下楼去了。
　　男生的视线迅速聚焦在她身上，不过都没上来搭讪。
　　裴幼荔是郑基祏喜欢的人。
　　而郑基祏在黑泡圈的地位不用多说，顶级rapper前十，有点眼色的都不会凑近。
　　郑基祏接过话筒，踏上台子，跟着音乐rap。
　　低沉的嗓音和飞快的语速像是变成了杀伤力十足的武器，精准狙击着全场人的情绪。
　　从裴幼荔的位置向上看，只能看到他突起的喉结和锋利的下颌，以及……偶尔锁在她身上、带着点侵略感的视线。
　　“别拘束，幼荔，刚开始来这种地方都这样。”
　　“只要跟着一起蹦就好了。”
　　注意到裴幼荔在发愣，郑基祏把话筒拿远一些，半跪在台子上，俯身对她大声喊。
　　在火热的气氛和周围其他人的影响和带动下，裴幼荔终于开始动了。
　　在她的世界，音乐是高贵轻柔的，芭蕾是优雅克制的，力量都隐藏在精确的肢体语言中。
　　但在他这里，旋律和节奏是释放情绪的催化剂，重压之下的人们需要短暂的疯狂时光。
　　郑基祏本以为裴幼荔会继续不知所措下去，但她适应得很快。
　　干净的眼睛闯入五彩的灯光，逐渐变得波光潋滟，黑长的头发被随意地撩开，像是有了不同的生命力。
　　漂亮，肆意，慵懒，妩媚。
　　他没见过这样的她。
　　“幼荔。”
　　郑基祏将话筒放在一边，从台子上跳下来，凑近裴幼荔耳畔。
　　“嗯？”
　　“你……你能不能……不要选择别人？”
　　他的声音在喧闹的环境里时隐时现。
　　裴幼荔能听到，其他人却听不清。
　　她懵了一会儿，反应过来郑基祏指的是《heart signal》最后的旅行互选环节。
　　“啊……节目吗？”裴幼荔抬眸看他，“你这是第二次表白？”
　　“是表白，但应该好几次了吧？”郑基祏没否认，认真地反问，“会不会不太正式？”
　　裴幼荔一怔，轻轻笑起来。
　　在表达心意这方面，他向来是从不含蓄的。
　　这一点，与正在二楼看她的宋渂浩不一样。


第57章 21
　　《heart signal》即将迎来最终一期。
　　在最新播出的节目中, 李桢敏公布了cp匹配的规则。
　　嘉宾们各有一次与心仪对象交谈畅聊的机会，机会用掉后，男女嘉宾每人要提供一张旅行目的地的照片, 并在照片背面写上期望一起旅行的人的名字。
　　当然, 嘉宾可以选择弃权, 拒绝添加名字, 不过, 如果有两人互选, 节目组将两次旅行的机票和资金，跟拍后续。
　　同时, 李桢敏还告知了众人特殊任务者的存在。
　　这让原本平静的信号小屋变得异常敏感，包括电视机前的观众。
　　【节目组……我的大刀抽出来了。】
　　【正激动地嗑着cp，突然告诉我，你的cp有可能是假的？】
　　【感觉很像李亨俊啊，撒网两个妹子, 妍秀和恩静肯定都选他。】
　　【姐妹们，如果是幼荔……好恐怖啊。】
　　【不要吧，幼荔的话, 我嗑的两对全没了。】
　　【be美学。】
　　【乌鸦嘴。】
　　【幼荔不可能啊，她从始至终就没怎么回应过均宇和雁行，要是特殊任务者，回应一个不就稳了？】
　　【万一是敏在或者东烨……更可怕吧。】
　　【好的, 我要去重温一遍节目了。】
　　演播厅观察员的意见分成了三派，一派认为李亨俊是特殊任务者，一派认为河均宇是特殊任务者, 一派认为裴幼荔是特殊任务者。
　　李尚珉：“如果河均宇是特殊任务者, 他完全可以选择妍秀或者敏在, 这两个人都向他示过好，选择她们可以更稳妥地完成任务。”
　　心理专家：“我同意尚珉哥，目前看来，李亨俊嫌疑最大。”
　　P.O询问一直游离在讨论之外的郑基祏：“哥，你觉得呢？”
　　听见声音，后者有点迷茫：“什么？”
　　“啊，我觉得是李亨俊，”P.O刚想解释，郑基祏就回过了神，“但也有可能是幼荔，以我对她的了解，她应该……没必要来参加节目。”
　　这几天，他一直在想裴幼荔参加节目的理由，却根本想不通。
　　已经是知名舞团首席，还是千金难求的芭蕾老师，不缺钱不缺地位。
　　就算真的想谈恋爱，也不至于来恋综。
　　她不会是……为了宣传芭蕾舞文化才来参加节目、提高知名度的吧？
　　裴幼荔在郑基祏心中的形象愈发让人钦佩。
　　昨晚的表白，她没明确表态，只说考虑一下。
　　《heart signal》的配对结果，应该也会是最终回答。
　　郑基祏非常紧张。
　　另一边，与演播厅激烈的氛围不同，裴幼荔倒是很平静。
　　听说有特殊任务者，她第一时间就排除了漆雁行。
　　他如果有机会获得奖金，绝对会提前跟她串通好，这样更有保障。
　　但与漆雁行聊天时，他只说了一句话——
　　“幼荔姐，要不要跟我一起去加拿大？”
　　依旧在邀请她为他编舞。
　　节目组不让裴幼荔立即答应，她便只含糊地回了句“最后那天会给你答案”。
　　相比漆雁行，河均宇的态度则有些奇怪。
　　“幼荔，我很喜欢你。”
　　“他们都说，心理学家看得那么透彻，应该很不容易陷入恋爱……曾经我也这么想，现在我发现错了。”
　　“也许对于我们这类人来说，用看得透彻却无法逃开来形容才正确。”
　　“其实我有点后悔，后悔来参加节目搅局，让你意识到了原本可能一辈子都想不到的事情。”
　　“我不确定自己是不是你最好的选择，希望你认真考虑。”
　　……
　　他好像变成了一个矛盾体，说的话似是藏在雾里的云，让裴幼荔听得半懵半懂。
　　不过，李桢敏一清二楚。
　　录制结束后，她就跑去和后期商量，如何剪辑才能两全其美——
　　既让观众猜不出来河均宇是特殊任务者，还能让他们认为他很深情。
　　“你是不是……”
　　没了麦克风后，裴幼荔问出心中的疑问。
　　河均宇没直接回答：“如果不是在节目中认识你就好了。”
　　裴幼荔彻底听明白了他的暗示。
　　她消化几分钟，没责备他的欺骗，只轻声道：“那下次……演出时见吧。”
　　河均宇用微笑掩饰着失落：“好，那时候再当做第一次见面。”
　　两人一杯奶茶，一杯咖啡，同时将视线投向了窗外。
　　------
　　一个好的节目，离不开强大的后期。
　　《heart signal》最终回剪辑出来的效果和裴幼荔看见的差别很大。
　　河均宇的暗示全都消失不见，反而变成了彻彻底底的表白。
　　【去加拿大？】
　　【雁行是要和车车一起训练吗？】
　　【均宇好深情，又很尊重幼荔。】
　　【看得透彻又逃不开，治得了别人治不了自己。】
　　【呜呜，我的cp好虐。】
　　【以后的日子也请青梅竹马一起走下去吧！】
　　【还有人记得3D吗？】
　　【我恨不可以一妻多夫。】
　　在这种情况下，裴幼荔的选择成了瞩目的焦点。
　　公布最终cp的地点在机场，节目组用了很多镜头渲染氛围。
　　期待的cp拿着机票，牵着手，惊喜地出现在镜头前，共同飞往旅行地，是很多观众想要见到的画面。
　　然而，他们等啊等，却只等到了两对——
　　宋敏在和韩东烨，朴恩静和李亨俊。
　　第一对的韩东烨本来不想去，但在节目组的劝说下妥协了，第二对确实是互选。
　　最终答案揭晓。
　　裴幼荔的照片是首尔，吴妍秀的照片是法国，背后均是一片空白。
　　而漆雁行的照片是加拿大，河均宇的照片是澳洲，背后都有裴幼荔的名字，不同的是，河均宇的照片还多了几个字——“特殊任务者”。
　　并且，河均宇对每个人的心动线都预测正确，观察员也没有猜出他的身份，即便没有达成与嘉宾双向选择，但还是成功获得了一份奖金。
　　【？？？？？？？】
　　【均宇？震撼我全家。】
　　【我的cp……救救，心肌梗塞了。】
　　【隐藏得太深了……】
　　【均宇居然知道幼荔不会选择他。】
　　【雁行才是一片真心向青梅。】
　　【妍秀让我有点意外，我还以为她那么喜欢亨俊，会坚持一下。】
　　节目组放出了一段裴幼荔和吴妍秀的对话，她们两个当时正在逛街。
　　“幼荔姐，我好纠结，你说亨俊会选我还是恩静？”
　　“现阶段来看……我直说了，你不要生气。”
　　“嗯。”
　　“恩静的可能性比较大。”
　　吴妍秀沉默片刻：“那我要不要再争取一下？”
　　“看你，”裴幼荔想了想，顾及着镜头，没明着说，“争取一下也可以。”
　　言下之意就是，尽量不要争取。
　　如果吴妍秀对她的态度和刚开始一样，没这么亲近，裴幼荔绝对不会这样说话。
　　在两个女人之间摇摆不定，就算李亨俊不是海王，却也心志不坚定，就算他放弃恩静选择她，也还会遇到下一个“恩静”。
　　吴妍秀若有所思。
　　半晌后，她又问：“那幼荔姐你……”
　　“我应该谁都不会选，”裴幼荔抱着一棵花菜，“小漆只是弟弟，均宇……”
　　她没多说，但吴妍秀明白了她的意思。
　　嗑错cp的观众看到这里一片哀嚎，作为观察员的郑基祏则非常开心。
　　他一连发了好几条ins，幸福地告别《heart signal》。
　　【追了这么久，结局怅然若失。】
　　【原以为竹马和天降肯定有一个把荔枝带回家，结果……】
　　【没想到抱团取暖的敏在和东烨走到了最后。】
　　【3D或成最大赢家。】
　　【3D：这破节目终于结束了。】
　　【这两对没成，那3D和裴幼荔可以成吗？】
　　【我还有一件事情想不通，别人提供的旅行地都在国外，但幼荔……是首尔哎。】
　　【是不是因为没有喜欢的人，所以摆烂敷衍了？】
　　郑基祏对这个问题也很疑惑，特意发了短信问她。
　　【郑基祏：首尔是随便选的？】
　　【荔枝：不是，我最想去的地方就是首尔。】
　　郑基祏：？？？
　　这孩子是不是录节目录疯了？
　　脚下就是首尔，为什么还想去首尔？
　　虽然这个想法让人难以理解，但郑基祏还是觉得裴幼荔这么说事出有因。
　　他绞尽脑汁思考了好几天，甚至还在彩温上课时向其他家长打听了她的身世。
　　“你说裴老师？她家里是什么情况，没人知道。”
　　“我们只知道裴老师一直跟着静仁校长。”
　　“能养出这样的孩子，父母应该也很厉害吧。”
　　“哎，对了，听说您和裴老师……是真的假的啊？”
　　“裴老师的节目我看了，绝对是为了宣传舞团才去参加的。”
　　……
　　一直独来独往的郑基祏混入家长行列，不仅什么都没打听出来，还反被盘问绯闻。
　　他格外无奈，却又出于礼貌不能不答，只能敷衍。
　　“我和裴老师只是朋——”
　　话音未落，舞蹈班下课了。
　　孩子们陆续走出来，家长们便立即道别，带着他们去换衣服。
　　只有彩温，迟迟没见人影。
　　“彩温大伯？裴老师有事找你。”
　　宋恩澈示意郑基祏进去。
　　“你……你找我？”
　　裴幼荔手上拿着一袋已经拆开的果冻，一小个一小个地撕开包装递给彩温。
　　后者眼睛弯弯，吃得非常开心。
　　宋恩澈贴心地关上门。
　　郑基祏心跳蓦地加快，似是预感到了什么要发生一样。
　　“嗯，有点事，”裴幼荔从包里拿出一张机票，“我过几天要去加拿大，你……要和我一起去吗？”
　　加拿大？一起？
　　突如起来的邀请让郑基祏头脑发懵：“啊？去加拿大做什么？”
　　裴幼荔作势要收回机票：“没时间的话就算了——”
　　“有！”郑基祏猛地反应过来，连忙抓住她的手腕，“没有也有！”
　　正抱着果冻舔的彩温迷惑地看了一眼突然提高声调的自家大伯。
　　“要去多久？住的地方订好了吗？”
　　郑基祏问出一连串的问题。
　　“少的话一个月，多的话几个月，看工作安排，中间有时间就回韩国，你随意就好，不用总陪着我。”
　　“至于住的地方……当然订好了。”
　　裴幼荔停顿一下。
　　“你要是不介意，可以跟我和小漆住一块。”
　　她的话击碎了郑基祏“双人梦幻游”的幻想。
　　“……漆雁行？”
　　怎么哪里都有他？
　　“嗯，他去加拿大训练，租了个别墅，同行的工作人员都会住在一起，我是编舞老师。”
　　“这样……当然不介意，你住哪里我住哪里。”
　　绝对不能让那小子有单独和她相处的机会。
　　裴幼荔点点头：“好，那……你先带彩温回家吧。”
　　可是，郑基祏还有一件事想不明白。
　　邀请他一起去加拿大，究竟是不是交往的意思啊？
　　“啊，对了，那天晚上……”
　　没等他问出口，走出几步的裴幼荔就停下脚步，回过了头。
　　“嗯？”
　　郑基祏瞬间紧张。
　　“我想了一下，夜店告白确实不够正式，”裴幼荔莞尔一笑，“辛苦你了，Simon Dominic。”
　　郑基祏：？？？
　　他兴奋得差点将彩温手中的果冻打翻。
　　什么辛苦？
　　准备告白……当然一点都不辛苦！
　　郑基祏瞬间想出了N种可实施方案。
　　然而，他理解错了裴幼荔的意思。
　　她后半句想表达的其实是——
　　辛苦你了，自我攻略到87%。


第58章 22
　　郑基祏准备的表白, 有点像求婚。
　　洋洋洒洒的玫瑰花瓣，制作精美的情侣对戒，用心准备的语段, 就差单膝跪下说“嫁给我”了。
　　裴幼荔自然答应了, 两人交往水到渠成。
　　“要我说, 你当时就应该直接求婚，”李星河瘫在郑基祏家的沙发上，看着他忙前忙后地收拾东西, “先把人定下来……”
　　“你懂什么？”郑基祏将衣服掖进行李箱, “我好不容易才追到幼荔，这样会把她推远。”
　　“……”李星河继续道, “多亏了我那束白玫瑰, 要不然你还不知道等多久。”
　　“什么白玫瑰？”郑基祏停下动作，想到什么, “我带你去看环球演出的那天, 你送了花给裴幼荔？”
　　李星河立即点头：“是啊, 以你的名义，怎么样？是不是有用？”
　　郑基祏：……
　　“有用个屁。”
　　他看了看茶几上的水杯，忍住将它扔过去的冲动。
　　“我想了好几个月, 都没想通是谁送的。”
　　李星河默默地解释：“我还让花店店员在盒子底下放了带有你名字的卡片。”
　　郑基祏喃喃：“我说她当时怎么那么肯定是我送的……”
　　李星河询问：“你这次去加拿大要去多久？”
　　“不一定, ”郑基祏合上行李箱, “看她。”
　　李星河嘴角抽了抽：“看来是直接打算入赘了。”
　　郑基祏微微一笑：“我不跟单身狗计较。”
　　李星河：？？？
　　收拾好一切物品的郑基祏怀着对未来生活的期待，踏上了前往加拿大多伦多的飞机。
　　然而，现实和他幻想的不太一样。
　　裴幼荔的工作很忙, 几乎清晨出门, 深夜才能回家。
　　郑基祏终日独守空房。
　　最重要的是, 他不会英文, 自己出个门都费劲。
　　于是，粉丝们发现他更新ins的频率越来越多，有时是拍摄的风景，有时是唉声叹气的自拍，有时是……
　　学习做饭。
　　【3D你这是在哪儿？】
　　【你是开心还是不开心？】
　　【加拿大？你也去了？】
　　【裴幼荔？】
　　【你！居！然！开！始！做！饭！了！】
　　【什么时候回来发歌？】
　　【别把厨房炸了。】
　　大约一个月后，裴幼荔闲了一点。
　　她变成了他的实验品，经常被要求尝这尝那。
　　“能吃？”
　　终于有一天，裴幼荔指着几乎糊掉的“汤”认真发问。
　　“……我都是按照步骤做的。”
　　郑基祏穿着围裙，围裙上蹭了不少灰。
　　裴幼荔用铲子翻了翻不成样子的菜：“扔掉吧，吃了一定会中毒。”
　　郑基祏：……
　　看着他微微委屈的样子，裴幼荔安慰地拍了拍他的肩。
　　“我们出去散散步，买点东西回来做菜。”
　　她刚刚看过冰箱，没剩下多少东西了，估计都已经牺牲在了他的手下。
　　听见裴幼荔的话，郑基祏瞬间从失落中走出来，回屋换衣服。
　　不能和她出去，他都快憋死了。
　　当今世界，疫情还是很严重，两人把口罩戴得很严实。
　　裴幼荔先带郑基祏去了一趟蟋蟀俱乐部。
　　漆雁行正在进行专业训练，一身黑衣修瘦，身体线条很漂亮，在冰场滑行时有种莫名的易碎感。
　　和裴幼荔跳芭蕾时如出一辙。
　　“这首歌叫《摇篮曲》，是我和其他老师共同的作品。”
　　“感觉到了，”郑基祏点头，“和你的风格差不多。”
　　许是发现裴幼荔来了，漆雁行向两人看了一眼。
　　郑基祏条件反射地握住身侧女孩的手，但花滑场地旁的墙遮挡住了他的动作。
　　漆雁行跟老师说了一句话，走过来：“幼荔姐。”
　　“晚上可以早回家吗？”
　　“应该可以。”
　　最近他都是五点左右出门训练，几近深夜才回家，今天可以多休息些时间。
　　“那就好，回来吃烤肉？”
　　漆雁行的目光落在裴幼荔和郑基祏交握的手上，停滞几秒：“好。”
　　早在他们佩戴情侣对戒的时候，他就发现了他们在交往。
　　“青椒必不可少？”
　　“对。”
　　漆雁行莞尔，收回了视线。
　　虽然不太喜欢郑基祏，但他没什么立场反对她的恋情。
　　难道要直接说……他喜欢她吗？
　　那样会将她越推越远。
　　“幼荔姐，我继续训练了。”
　　“好，加油。”
　　裴幼荔举了举小拳头，拉着郑基祏从另一个通道离开。
　　两人去了离家最近的超市。
　　“你觉得这块肉怎么样？”郑基祏指着一块五花询问。
　　“还是要牛排吧。”裴幼荔拿不准主意。
　　会做菜和会挑肉是两回事。
　　郑基祏看穿了她的掩饰：“你也不知道对吧？”
　　裴幼荔睨他：“但我会做。”
　　郑基祏默默闭上嘴：“要不要买拉面？好久没吃了。”
　　韩国人对冰美式和拉面的执念简直深入骨髓。
　　“拿两包吧，”裴幼荔想了想，“等下给你尝尝不一样的料理。”
　　郑基祏明白了什么：“中餐？”
　　裴幼荔一边挑菜，一边回：“嗯，中餐。”
　　她拿了一些土豆和绿叶菜放进小推车，又找了一小袋火锅底料。
　　“你吃过火锅吗？”
　　“吃过，之前去上海巡演时吃的，”郑基祏反问，“你不会是要做火锅吧？”
　　裴幼荔摇摇头：“走，去结账。”
　　两人提着大包小包回了家。
　　裴幼荔是主厨，郑基祏也没闲着，帮忙洗菜切菜。
　　准备好一切，离其他人回来还有一段时间，两人便坐在沙发上看电视。
　　是最近很热播的片子——聚焦青少年犯罪案件的《少年法庭》，前几集就引人入胜。
　　裴幼荔心情沉重，郑基祏更甚。
　　她歪头看过去时，刚好看见他在默默流眼泪。
　　裴幼荔：？？？
　　她悄悄递去一张纸巾。
　　谁知，郑基祏直接握住了她的手腕，将她揽入怀中。
　　裴幼荔挣扎几秒，无果。
　　她用纸巾盖住了他的眼睛。
　　“我都没哭。”
　　“……确实有点丢人。”
　　“你本身就是泪腺比较发达的类型吗？”
　　“嗯。”
　　郑基祏擦了擦自己的眼泪，抱着裴幼荔继续看电视。
　　但是，手臂横置在她软软的腰间，他的心思渐渐不再集中于剧集。
　　也许是交往之前的追妻路太“坎坷”，郑基祏一直都没敢随便地对待裴幼荔，做什么事都小心又珍惜。
　　和她相处这么久，这是他们最亲密的时刻。
　　裴幼荔没推开他，拿出手机拍了一小段《少年法庭》的剧情。
　　郑基祏找准机会，轻咳了两声。
　　裴幼荔停止录制，扭头看他：“你做什么？”
　　郑基祏面色不自然：“嗓子突然有点痒。”
　　裴幼荔看透了他的目的，作势要删除视频重新录。
　　“等会等会，”郑基祏连忙阻止，“你不是要发sns吗？”
　　他的距离蓦地近在咫尺。
　　裴幼荔不自觉地屏住呼吸，轻“嗯”了一声。
　　“我们……不能公开吗？”
　　郑基祏收紧了环着她腰肢的手臂力度。
　　“你怎么——”
　　裴幼荔本来想说“你怎么一点都不介意”，但话说到一半，她突然想起来，他确实是一点都不介意。
　　甚至总是暗戳戳地在sns上暗示。
　　“我怎么什么？”郑基祏得寸进尺地又凑近了一点，“反正就是在交往，实事求是。”
　　裴幼荔没说话，似乎是在考虑他的请求。
　　时间渐渐流逝，郑基祏的目光不自觉地滑落至她的唇瓣。
　　他慢慢地、慢慢地凑近……
　　然而，即将唇瓣相触时，裴幼荔突然坐了起来。
　　“我要发条ins。”
　　“嘶……”
　　她的胳膊不小心打到了他的鼻子。
　　“没事吧？”
　　裴幼荔忍着笑，查看郑基祏的状况。
　　“没事。”
　　没流血，他便放下了心。
　　裴幼荔也跟着摸了摸郑基祏的鼻子。
　　她没再重新录视频，直接把刚刚拍的发在了ins。
　　关注着两人动态的粉丝们立即敏锐地发现了男人的咳嗽声。
　　音色低沉特别，一听就是某人。
　　并且，郑基祏还点赞了这条ins。
　　【？？？？？？？？】
　　【官宣？】
　　【啊啊啊啊！我的cp成真了！】
　　【好家伙，原来跑加拿大追妻去了。】
　　【3D你一点也不明显。】
　　【激动得我只剩下鸡叫了。】
　　【为D社众筹一张去多伦多的机票。】
　　【@彩温，老师变婶婶啦！】
　　裴幼荔和郑基祏登上了热搜，两人的手机新消息提醒不停。
　　郑基祏一边刷着网友的评论，一边傻呵呵地抱着手机乐。
　　裴幼荔无奈良久，望了望墙上的时钟，想要走下沙发去准备烤肉和香锅。
　　然而，意识到她的动作，郑基祏突然反手将她压在了身下。
　　“……你想干嘛？”
　　盘着的发髻微微散开，夕阳透过窗子，洒进了裴幼荔的眼睛。
　　“幼荔。”
　　郑基祏垂眸注视着她的唇瓣，还是没能鼓起勇气亲下去。
　　他只大着胆子吻了吻她的眉毛：“我真的好喜欢你。”
　　裴幼荔怔愣两秒，突然扯过了郑基祏的领口：“你们rapper都这么怂吗？”
　　郑基祏：？？？
　　这个问题将现在的局势全面升级。
　　郑基祏觉得自己有必要挽救一下黑泡圈的尊严。
　　他伸手撑在她的腰侧，俯下了身。
　　这时，别墅楼梯处突然传来脚步声，打断了郑基祏的动作。
　　两人同时转头望去。
　　与漆雁行同一个俱乐部的花滑运动员车俊涣眨着又圆又大的眼睛，目光在他们交叠的身体上来回打转。
　　“咳咳，”他轻轻甩了甩蘑菇头，“幼荔姐姐，基祏哥哥，你们继续。”
　　继续？
　　这还怎么继续？
　　郑基祏咬牙。
　　裴幼荔轻笑着推开他，温柔地询问：“车车，你今天没去训练？”
　　“去了，”车俊涣解释，“下午脚伤犯了，就提前回来休息。”
　　郑基祏：……老天爷都不想让他吃肉。


第59章 23
　　郑基祏对裴幼荔做的香锅爱不释手。
　　别人都围在烤炉旁边等着牛排和五花, 只有他一直在吃用火锅底料炒出来的肥牛、虾肉和土豆片。
　　漆雁行坐在郑基祏对面，盯着他看了半晌，突然道：“好吃吧？我经常吃。”
　　“经常吃”这三个字说得很模糊, 不知道指的是经常吃香锅, 还是经常吃裴幼荔做的香锅。
　　郑基祏噎了一下。
　　“你也多吃点，雁行，以后就吃不到了。”
　　这个反击显然戳进了漆雁行的心窝, 他霎时脸色难看，起身去找师兄师姐们了。
　　郑基祏笑眯眯地看着他的背影, 又塞了口花菜。
　　不大点的小孩子，肯定说不过他。
　　这时，裴幼荔拿着一瓶红酒从屋内走出来，在他旁边找了个位置坐下。
　　“喏, 这是你买的那瓶吧？”
　　“嗯。”
　　知道她不喝, 郑基祏也没给她倒。
　　裴幼荔完全倚靠在躺椅上，长腿白得非常耀眼。
　　郑基祏暼了两眼，默默地抽过一旁的小毯子, 盖在了上面。
　　看见他的动作, 裴幼荔弯了弯嘴角, 没说什么。
　　她望向围着烤炉的人。
　　这群人中有来自中国、日本、韩国……甚至于世界各地的优秀的花滑运动员。
　　他们在赛场上是竞争者, 但因为拥有同样的梦想，私下惺惺相惜，相互鼓励, 是可遇不可求的朋友。
　　突然，裴幼荔的手机震动了两下, 是宋渂浩。
　　【宋渂浩：幼荔, 你和基祏哥……】
　　两个人已经很长时间没有联系了, 上一条信息还停留在她来加拿大之前。
　　裴幼荔之前不知道他的心意，不过，那晚蝴蝶标识显现后，她便明白了他一直以来的异常。
　　几乎没有任何犹豫地，她回复了短信。
　　【幼荔：嗯，在交往。】
　　那头安静了许久。
　　【宋渂浩：希望你幸福。】
　　裴幼荔只礼貌地回了句“谢谢”。
　　干净利落的处理方式，对双方都有好处。
　　“你在看什么？”郑基祏突然凑了过来。
　　裴幼荔条件反射地将手机向自己的角度一歪：“没什么。”
　　郑基祏：？？？
　　他怎么好像看到了宋渂浩三个字？
　　恰好此时，烤炉旁的一个男孩子回过头：“幼荔姐，能帮忙再拿一把剪刀吗？这个掉进煤炭里了……”
　　裴幼荔立即应声：“好，我去找。”
　　她起身进屋，顺便把手机也带走了。
　　郑基祏注视着裴幼荔的背影，目光又慢慢地移到远处客厅内的鱼缸上。
　　他怎么感觉，自己好像也变成了那里面的鱼？
　　思虑片刻，郑基祏也跟着进了屋。
　　裴幼荔正在翻厨房的柜子，想要找出一把新的剪刀。
　　“没有吗？”
　　身后突然传来熟悉的低沉嗓音。
　　“嗯？你也进来了？”裴幼荔回头看了看他，“这里好像没——”
　　身体突然凌空，她被他抱着放在了灶台上。
　　“和宋渂浩说什么了？”
　　郑基祏的眸子一片漆黑，映着裴幼荔的脸颊。
　　“没……没说什么。”
　　他好像又变成了初次见面时，看她领舞的那个样子。
　　目光灼灼，侵略感满满。
　　“没说什么？那我要看看。”
　　“你们多久聊一次天？”
　　“有没有告诉他我们在交往？”
　　……
　　郑基祏突然耍起了赖，一句接着一句地询问，语调还带着点撒娇。
　　“停停停！”裴幼荔举手投降，将手机kakaotalk界面展示给他，“想看什么自己看。”
　　郑基祏真的看了起来，还看得格外仔细。
　　裴幼荔：这件事……难道不是应该由她来做吗？
　　“我不像你，情史丰富，叫哥哥的小姑娘可以排成长队，和我有点关系的男生屈指可数……唔？”
　　话没说完，她就看见郑基祏撂下了手机。
　　紧接着，裴幼荔腰间一紧，他扶上了她的后脑。
　　唇瓣相触只在一瞬间，让她猝不及防。
　　郑基祏攻势猛烈，还直视着裴幼荔的眼睛。
　　毫无招架之力的她逃无可逃，脸蛋因为缺氧越来越红，像荔枝皮儿。
　　好不容易，他放开了她，然而下一秒——
　　“你！”
　　趁着裴幼荔开口质问的瞬间，郑基祏撬开了她的牙关，长驱直入，占有欲比刚刚更加明显强烈。
　　裴幼荔：？？？
　　呜呜，太狡猾了！
　　他顺着她的时间太久，她都已经忘记了他本质上是个什么样的男人了。
　　微弱的反抗对尝到甜头的郑基祏没什么用，裴幼荔发了会儿呆，顺从地揽上他的脖子，闭上了眼睛。
　　反正是男朋友，技术好更享受。
　　唇瓣上的触感渐渐被感官无限放大，她的身体也慢慢变得越来越奇怪。
　　感觉到裴幼荔的回应，郑基祏的攻势转缓。
　　他很有技巧，密密麻麻的吻中，还能给没经验的她留出空隙呼吸。
　　裴幼荔掀了掀眼皮，看向面前的男人。
　　他也闭上了眼睛，睫毛近在咫尺，并且出乎意料地长。
　　这个特性……和rapper好像有点违和。
　　怪不得有很多粉丝说，郑基祏是睫毛精。
　　裴幼荔胡思乱想着。
　　突然，一个人影闯入她的视线区域。
　　“幼荔姐姐，你怎么找这么久——”
　　车俊涣和裴幼荔四目相对，眼睛同时变圆。
　　他愣了几秒，麻利地快步离开。
　　听到声音的郑基祏放开裴幼荔，回过头，却只见到了一闪而过的“小蘑菇头”。
　　又是那孩子。
　　他无奈地叹口气，俯身想要继续。
　　然而，裴幼荔抓住机会，已经推开了郑基祏：“不要了。”
　　“嗯？”郑基祏故意低头轻声询问，“不要什么？”
　　裴幼荔：……
　　白皙的脸颊温度上涌，她转身继续翻找着剪刀：“不要你了。”
　　郑基祏被裴幼荔的样子逗乐，从背后环住她的腰：“那不行啊，求求你好心收留我吧。”
　　裴幼荔终于找到了剪刀，一点一点地掰着他的手指：“松开，他们等得太久了。”
　　她的语气又低又软，毫无威慑力。
　　“嗯，我也……”郑基祏轻轻亲了亲裴幼荔的耳垂，“我也等很久了。”
　　裴幼荔：……这男人今晚是解放天性了吗？
　　她抬起脚，踹了一下他的小腿：“我还饿着，想吃烤肉。”
　　郑基祏又在裴幼荔脖颈处蹭了蹭，才终于放开她。
　　他跟在她身后，回到了别墅外。
　　一前一后的两人同时看向刚刚撞破好事的某人。
　　佯装自然的车俊涣如芒在背。
　　“车车，剪刀给你，是新的。”
　　“哈哈，”车俊涣干笑两声，接过剪刀，“谢谢幼荔姐姐。”
　　“车车……”裴幼荔突然又唤住了他。
　　“嗯？”
　　“他们都说，你长得特别像……”
　　“宋茳前辈和韩素晞前辈的儿子？”
　　裴幼荔一笑：“你知道？”
　　车俊涣无奈地点点头：“当然知道，不仅网友们这么觉得，很多媒体也这样说。”
　　“宋茳？韩素晞？”郑基祏认真地打量了他一会儿，“确实挺像。”
　　这两位演员因为合作过有很多cp粉，就像……自己和幼荔一样。
　　郑基祏唇角扬起，低头抿了口红酒。
　　车俊涣：……
　　他今天这是什么招狗粮的奇怪体质？
　　车俊涣返回烤炉边，为两人盛了些剪好的牛排和五花。
　　“老婆，你挑的牛肉真好吃。”
　　郑基祏无脑献殷勤。
　　裴幼荔：？？？
　　她默默地怼：“还不是老婆。”
　　郑基祏懵了一瞬，会错了意。
　　啊，这是在提点我求婚呢。
　　郑基祏开始盘算如何诱惑某个荔枝乖乖跟他回家。
　　不远处，看着这一幕的漆雁行心里不是滋味。
　　他等了半晌，终于寻了个机会和裴幼荔说话。
　　“幼荔姐。”
　　“嗯？”
　　“我过两个月要去中国，参加资格赛，你……”
　　“我应该要回韩国，舞团有事。”
　　漆雁行欲言又止，似乎在挣扎着什么。
　　“好好加油，世锦赛……”裴幼荔轻声鼓励，“我一定会去看。”
　　漆雁行这才松了口气。
　　“我会努力的。”
　　裴幼荔莞尔，没多说什么。
　　她总觉得，漆雁行最近非常奇怪，望向她的目光时而忧伤，时而迷茫。
　　他不是个冷淡的人，但唯独对郑基祏……总是带着莫名的敌意。
　　一个答案呼之欲出，裴幼荔却不敢确定。
　　------
　　裴幼荔大约在六月中旬回到韩国，郑基祏比她早一些。
　　他刚到机场，就被各路媒体围追堵截。
　　“真的在和裴幼荔xi交往吗？”
　　“和裴幼荔xi什么时候开始在一起的？”
　　“拍摄《heart signal》的时候有没有在谈？”
　　“近期有结婚的打算吗？”
　　……
　　一连串的问题，郑基祏只回答了一个——
　　“拍摄《heart signal》的时候没有在一起，只是我在追她。”
　　视频传出来，cp粉们集体高潮。
　　【3D护妻。】
　　【“别想诋毁我老婆名誉。”】
　　【甜到胰岛素不够用。】
　　【速速给我结婚！】
　　在经纪人的陪伴下，郑基祏的保姆车一路驶向AOMG大楼。
　　“你最近矿工太久，囤了不少邀约……我给你整理出来了，你看看。”
　　“嗯。”
　　郑基祏翻看着他发来的文件。
　　“MV拍摄？”
　　“对啊，”经纪人解释，“你去加拿大之前，Gray就把这首歌写出来了，只不过一直搁置着。”
　　郑基祏疑惑：“女主角是怎么回事？”
　　经纪人出谋划策：“备选有模特，有爱豆，你看看找几个？”
　　“几个？”郑基祏想起裴幼荔，立即拒绝，“你开玩笑呢？当然一个就够了……”
　　经纪人：？？？
　　想起郑基祏之前的歌……他默默地闭上了嘴巴。
　　“而且，当然要让幼荔来出演。”
　　郑基祏继续把话说完。
　　他嫉妒宋渂浩和她一起拍过mv很久了！
　　“咳咳，”经纪人出声打断，“其实我也是这么想的，不过……我感觉你做不了她的主。”
　　郑基祏：？？？
　　“呵，我相当有地位好不好？”
　　经纪人认真询问：“哪个di？弟弟的弟？”
　　郑基祏：……


第60章 24
　　为了证明自己的“地位”, 郑基祏发了消息给裴幼荔。
　　经纪人提议让他打电话、开免提，他没听。
　　【郑基祏：偷看.jpg】
　　【荔枝：有事？】
　　【郑基祏：这个月末有没有时间？我想拍个mv……】
　　那头许久都没有回复，过了一会儿——
　　【荔枝：《make her dance》那样的？】
　　郑基祏：？？？
　　她知道的好多。
　　他瞬间心虚, 并且还很后悔，后悔当初怎么那么猖狂。
　　【郑基祏：不是……怎么会让你拍那样的mv……】
　　【荔枝：月末？】
　　【郑基祏：嗯嗯。】
　　【荔枝：好, 时间发给我。】
　　如此容易地达成了目的，郑基祏非常兴奋。
　　“你看吧，我就说幼荔肯定会来, 毕竟我现在是她男朋友。”
　　从后视镜看见郑基祏的炫耀神色, 经纪人抿了抿唇, 没有拆穿他。
　　连电话都不敢当着面光明正大地打, 私下还不知道是什么样子呢。
　　另一边, 裴幼荔正在环球舞团的首席竞选现场。
　　台上的崔泰熙刚刚表演结束，她要进行打分。
　　瞥到徐善美给出的分数, 裴幼荔轻声提醒：“徐老师, 最高分会被去掉的。”
　　徐善美：……
　　“我就是希望被去掉。”
　　说着, 她又在沈茹真那一栏打出了一个超低分。
　　不出意外，这两个分数应该都会被去掉。
　　裴幼荔收回视线, 轻轻笑了笑。
　　事情已经过去了一年，能看出来崔泰熙恢复得很好，跳舞的状态完全回升, 甚至技术还精进了不少。
　　反而是沈茹真，相比去年, 表现得稍差一些。
　　最后的结果毫无悬念，崔泰熙以高分碾压, 夺得了今年晋级首席的宝贵机会。
　　裴幼荔提前买了束花, 上前表示祝贺。
　　“幼荔, 谢谢你，”崔泰熙张开双臂，将她拥入怀抱，“听说你一直在加拿大，这次专门为了环球的事回来。”
　　“嗯，”裴幼荔歪了歪脑袋，“好不容易成了主席，不行使一下权力感觉有点亏。”
　　崔泰熙莞尔：“以后还有很多打分的机会。”
　　裴幼荔没反驳。
　　根据零一提供的数据，通过几个月的相处与交往，郑基祏的爱意值已经达到了95%。
　　并且，经过一系列的运营和管理，她的油管账号粉丝数也达到了943万。
　　也就是说，她不知道自己还能不能在这个世界留到下一次首席竞选。
　　裴幼荔看了看沈茹真的方向。
　　崔泰熙被众星捧月，她那边十分则冷清。
　　感觉到视线，沈茹真回望过来。
　　两人隔着一段距离对视了好几十秒，裴幼荔终究还是没选择上前，转身离开了。
　　沈茹真心下失落。
　　崔泰熙当选首席的新闻，很快就席卷了各大主流媒体。
　　虽然没有裴幼荔当年那样声势浩大，但有不少人将她们两个做对比。
　　【听说这姐姐去年因病休息了，不然会提前当上首席。】
　　【你在内涵谁？】
　　【我只想说，幼荔的《艾丝美拉达女变奏》永远的神！】
　　【环球至今播放量最高的表演视频就是《艾丝美拉达女变奏》。】
　　【额，不理解，裴幼荔怎么还有这么多粉丝？】
　　【不用你这样的人理解。】
　　【人漂亮，跳舞好，为什么没有粉丝？】
　　【环球最有大众影响力的首席就是她了吧？】
　　水墨归属事件在韩国一直都多多少少地有影响，因此普通人对裴幼荔的评价分成了两个极端。
　　崔泰熙特意给她发了短信，希望她不要介意。
　　与此同时，漆雁行在中国也收获了关注。
　　他通过选拔正式进入了国家队。
　　《摇篮曲》片段通过中国的社交媒体疯传，很快流入推特。
　　漆雁行穿着灰白色考斯滕，翩然滑行在冰场上，宛如御剑飞行的仙子，发丝似乎都在舞动。
　　【言念君子，温其如玉。】
　　【这个哥哥为什么没去参加冬奥！】
　　【我艹，垂直入坑。】
　　【名字都这么好听呜呜。】
　　【这不就是参加韩国恋综那位嘛！当时就盼着他早点回国了！】
　　【想起来了！他和幼荔小姐姐很好嗑！】
　　【冷知识：小漆《摇篮曲》的编舞是裴幼荔。】
　　【我就说！跟幼荔姐姐的风格好像！我关注了她的油管。】
　　【有没有一种可能，风格像是因为他们出自同一个老师门下。】
　　不仅是样貌，漆雁行的实力也得到了认可，收获“中国花滑未来之星”的称号。
　　裴幼荔趁着热度发布了《摇篮曲》芭蕾舞版本。
　　视频区域以对角线为界限，分成了两个部分。
　　左下角只露出了裴幼荔的胳膊和手，灰紫色的纱质花边衬得她的手指白皙又纤长，在钢琴键上灵活跳动。
　　右上角则用技术做了冰山的特效，她穿着厚重的黑色浪漫主义tutu裙，在白雪皑皑中起舞，典雅又高贵，像是俄国宫廷里的公主。
　　【美哭了。】
　　【姐姐居然还会钢琴吗？多才多艺。】
　　【给后期加十个大鸡腿。】
　　【漆雁行那版在冰上滑行，速度比较快，芭蕾舞的编舞果然不一样。】
　　【芭蕾太有魅力了！】
　　【我只爱幼荔姐姐的芭蕾啊啊啊啊！】
　　多位俄罗斯的知名芭蕾舞家点赞分享了裴幼荔的《摇篮曲》。
　　她的油管账号粉丝数继续上涨，按照现在的速度，估计不到年底，就会突破千万。
　　裴幼荔想起答应过漆雁行的承诺——明年会去看他的世锦赛，反而希望涨势可以变得慢一点。
　　然而，天不遂人愿。
　　七、八月份，裴幼荔将要出演郑基祏mv的消息突然被爆出，给她添了不少热度，油管粉丝数直接冲到了千万临界点。
　　这也推进了她双向任务的进度。
　　郑基祏的歌曲名字言简意赅，叫《Yolee》。
　　【笑死，想起了《Simon Dominic》和《郑振哲》，他好喜欢用人名做歌名。】
　　【估计又是一首洗脑曲。】
　　【快点出新歌吧！3D的rap太好听了！】
　　【期待，终于出来营业了。】
　　【mv拍摄花絮摩多摩多！想要更多糖！】
　　【《郑振哲》这首歌是3D为了寻找失散多年的叔叔写的，结果……真的找到了kk。】
　　【等等！不会发完《Yolee》这首歌，就和幼荔结婚了吧？】
　　【？？？？】
　　【有可能哦！】
　　粉丝们猜的八九不离十，郑基祏确实打算《Yolee》发出后就尽快结婚。
　　他在mv编排上下了不少功夫，致力于为自己谋“福利”。
　　于是，裴幼荔发现了不少吻戏脚本。
　　这哪里是拍摄mv，明明就是以公谋私！
　　某次，被推倒在柔软大床上、意识模糊的裴幼荔胡乱地想。
　　在导演喊cut之后，她掐住了他的腰，表示抗议。
　　听见郑基祏的痛呼，工作人员齐齐憋笑。
　　不过，许是由于占有欲，郑基祏给裴幼荔挑选的服装都既漂亮又保守，像是在说——
　　好看吧？
　　是我的。
　　比如今天的拍摄。
　　设置是裴幼荔坐进吊在空中的花篮里，缓缓被放下。
　　她的白色鱼尾裙镶着钻石，在灯光下无比耀眼，且摄人心魂。
　　工作人员目不转睛。
　　但导演好像不太满意裴幼荔的神态和表情，让她NG了好几次。
　　裴幼荔真的以为是自己的问题，很耐心地一遍又一遍地调整。
　　然而，吊篮突然停在了空中，拍摄场地的灯也暗了下来。
　　工作人员仿佛在一瞬间全部消失，都没了动静。
　　裴幼荔唤了几声导演，没听到回音。
　　她以为出了什么事情，微微有些心慌。
　　就在这时，场地中间出现了两束追光，一束打在裴幼荔身上，一束打在郑基祏身上。
　　从拍摄开始就没出现过的他此时着装正式，仰着头望向她。
　　裴幼荔这才明白，自己似乎不小心落入了求婚现场。
　　“这是我生命中最认真的一刻，希望能和你组成家庭。”
　　“我会刷碗做饭，学习之前从来都不会去做的事情。”
　　“我很喜欢你，幼荔，喜欢到可以为了你改变自己。”
　　“希望你能给我一个机会。”
　　……
　　郑基祏的语句精心准备过，裴幼荔只抓住了“他会做饭”的重点。
　　吊篮缓缓放下，轮到了她的回答。
　　“嗯……”
　　听到她的声音，郑基祏异常紧张。
　　“你做饭的话，会不会把厨房炸掉？”裴幼荔反问。
　　郑基祏：……
　　“我会努力学。”
　　“我妈妈说，男人说的话不可信，婚前婚后不是一个样子。”
　　这是他第一次听到她提及自己的母亲。
　　郑基祏有些疑惑，但没问别的：“你带我去见咱妈，我来证明给她。”
　　“……自来熟，那是我妈妈。”裴幼荔无奈地纠正。
　　她走下吊篮，拿过他手中的鲜花，然后看向他准备的戒指。
　　“可以……先暂时答应你。”
　　半跪着的郑基祏猛地站了起来：“真的？”
　　裴幼荔目光含笑，点点头：“真的，不过只是暂时——”
　　郑基祏俯身的动作打断了她的话。
　　他将裴幼荔揽进怀中，吻住了她的唇瓣。
　　力度比以往每一次都要大，像是要把她揉进身体里。
　　周围隐藏着的工作人员纷纷走出来，鼓着掌，提议解决人生大事的郑基祏请吃饭。
　　“大伯你做什么呢？”彩温不知道从哪里窜了出来，拽着他的衣服，“你别抱裴老师，给我抱！”
　　裴幼荔忍俊不禁，连忙推开郑基祏，抱起彩温。
　　郑基祏也很无奈，退后几步，让开地方。
　　看着一大一小两个女孩子，他的满足和期待油然而生。
　　他们会很快结婚、成家，然后……生子吧？
　　以前的郑基祏认为这样的生活是种限制，可现在，他居然有点期待。
　　因为对象是裴幼荔。
　　郑基祏给工作人员提早下了班，并承诺今晚请他们吃韩牛。
　　裴幼荔走到一边，想让化妆师给自己卸妆。
　　顺手拿出包中的手机，上面的消息却让她愣住了。
　　【零一：恭喜，双线任务已完成，今晚我们就可以返回了。】
　　裴幼荔立即打开油管。
　　果然，她的粉丝数在刚刚变成了一千万零四十。
　　而且，既然零一这么说，那他一定监测到郑基祏的爱意值突破了100%。
　　要不要……再多留一段时间？
　　裴幼荔犹豫着。
　　那头的零一看见“已读不回”的信息状态，瞬间猜到了她在想些什么，立即截断了她的后路。
　　【零一：我觉得，你应该适应离别了。】
　　裴幼荔盯着这几个字看了半晌，放弃了求情的想法。
　　她回过头，望向郑基祏。
　　他正拿着一包棉花糖，逗弄想吃的彩温。
　　嗓音一如既往地低沉磁性，包裹着无尽的温柔。
　　刚刚，裴幼荔还以为，可能度过蜜月才能走，然而下一分钟，任务就完成了。
　　无需……她再多付出什么。
　　他比她想象得更爱她。
　　裴幼荔隐约想起了另一个人，漆雁行。
　　在这个世界答应的两个承诺——世锦赛和结婚，终究是不能兑现了。
　　他们之间即将横亘一个时空，所有的记忆也会消失不见。
　　------
　　原世界。
　　浑身失血的女孩躺在冰冷的雪地上，肇事者却扬长而去。
　　突然，一个少年跑了过来。
　　“裴幼荔？裴幼荔？”
　　“你能听请我讲话吗？”
　　他的眼睛里全是她毫无生气的苍白面容，肢体动作却小心翼翼，生怕碰坏了她。
　　“喂？这里是……出了车祸，请你们快点过来。”
　　少年拨打了急救电话，声音因为着急而颤抖不止。
　　救护车来得很快，医生将女孩抬上担架。
　　“求求，求求你们一定要救她。”
　　“她不能死。”
　　“一定要救她，她不能死。”
　　……
　　一直到医院，少年都重复着这两句话。
　　“你是家属吗？”
　　一个小护士拦住他。
　　少年愣了一下，摇头：“不是，我……我路过。”
　　“啊，不是家属，那我去查一下伤者的身份信息，你在外面等一下，有什么事医生会通知你。”
　　少年应了声“好”，便安静地坐在一边。
　　一个小时，二个小时，三个小时……
　　手术看不到尽头。
　　期间，女孩的父母也到了医院。
　　他们对及时将她送医的他表示了感谢，但更多的精神集中在屋内的女孩身上。
　　终于，六个多小时后，医生走了出来。
　　“医生，医生，我们幼荔怎么样？”
　　“裴幼荔的家属？”
　　“对对。”
　　“我们尽力了，暂时保住了命，但颅内出血太多，情况不太好。”
　　裴父追问：“那现在……”
　　“最好的可能性是植物人，最坏的可能性……你们要做好准备。”
　　裴母如遭五雷轰顶，险些晕厥。
　　站着的少年也浑身僵硬。
　　女孩头上缠着纱布被推了出来，他却不敢上前。
　　她沉沉地睡着，裴父裴母陷入了无尽的悲伤、折磨与等待。
　　包括他。
　　如果……有神明可以来救救她就好了，即便付出他的生命。
　　少年坐在病房外的长椅上，痛苦地揉着自己的脑袋。
　　“你和她是什么关系？”
　　不知道从哪里冒出一个白发苍苍的老年人，目光却炯炯有神。
　　“我们没关系。”
　　少年虽然不认识他，但还是回答。
　　她家境优渥，漂亮善良，和他是两个世界的人。
　　她也不记得送过他蛋糕，但他却习惯了一厢情愿地跟在她身后。
　　“我可以救她，尹硕勋，但你要拿最重要的东西来交换。”
　　老人思虑片刻，沉声道。
　　“宇宙的能量是守恒的。”
　　他居然知道自己的名字。
　　少年惊怔片刻，毫不犹豫地相信了面前的人。
　　不过，最重要的东西……
　　他一无所有，只有生命。


第61章 01
　　清晨的冬日寒风刺骨, 天还未全亮，颜色是深海一般的蓝。
　　裴幼荔推开清潭洞某家商店的门。
　　昏昏欲睡的服务生被声音惊醒，立即起身：“您好, 欢迎光临。”
　　裴幼荔礼貌地回了句“你好”，走向速食区。
　　她穿着厚厚的黑色长款羽绒服，戴着帽子和口罩，将脸遮得严严实实。
　　“这些。”
　　裴幼荔挑了一个三明治和一瓶香蕉牛奶，走向柜台。
　　“那边有座位。”
　　服务生算好帐, 指了指不远处的用餐区域。
　　“谢谢。”
　　裴幼荔走到一旁，拉开椅子。
　　她的声音很好听, 服务生好奇地多瞥了几眼。
　　虽然最近的气温确实有些冷，但他很少看见女生们这么穿，为了美丽, 她们一般都会坚持短裙主义。
　　眼见着侧前方的女孩子拉下口罩, 咬了一口三明治，服务生探了探脑袋, 想要看清楚她的长相。
　　裴幼荔转头看了他一眼。
　　十分标准的鹅蛋脸，桃花眼尾部微微上扬, 精致的五官没什么缺点, 皮肤更是清冷白皙，是非常具有冲击力的美貌。
　　服务生一怔, 脸颊泛起红晕：“门……门好像没关严。”
　　他掩饰性地绕过柜台，去拉门把手。
　　裴幼荔谅解地笑了笑, 柔和的眼神减弱了几丝美貌带来的距离感。
　　服务生的眼神再次不自觉地移过去。
　　是艺人吗？
　　这附近就是S.M.娱乐公司呢。
　　还没有出道吧？这张脸……如果出道了, 应该不会被人忘记。
　　可能是练习生。
　　裴幼荔不知道他心中所想, 专心地吃早饭。
　　这个世界, 她抽到了最期盼得到的职业——爱豆。
　　原世界心心念念的梦想可以提早实现, 让裴幼荔格外兴奋。
　　然而，兴奋不过三秒，两盆凉水从天而降。
　　第一盆凉水是事业线任务——所在组合获得任一权威音乐颁奖典礼大赏。
　　顶级男团EXO正值巅峰，几乎每年年末都会包揽大赏，想从他们手里抢奖杯难于登天。
　　并且，拿过大赏的女团屈指可数，Wonder Girls，少女时代，2NE1，Miss A……都是红极一时的大前辈。
　　裴幼荔仔细想了想，决定投奔大公司，将难度降级。
　　听说S.M.最喜欢漂亮的孩子，她故意去门前转了几圈，还进入S.M.的咖啡厅买了几份EXO的周边。
　　果不其然，裴幼荔被嗅觉敏锐的S.M.星探捡回了家。
　　本来以为万事大吉，练习几年就可以跟随新女团出道，但紧接着，第二盆凉水浇下——
　　S.M.的社长李琇满决定让她和另外一名练习生金艺林加入女团Red Velvet。
　　Red Velvet在2014年8月就已经出道了，现有成员4名。
　　乍听上去，加入已经出道的、具备一定人气和粉丝基础的女团，似乎没什么不好，但Red Velvet的情况有点特殊。
　　由于S.M.在前辈组合EXO、f(x)上的错误决策和不公对待，Red Velvet深陷舆论泥潭。
　　【这个团好像不是满叔带出来的。】
　　【我们不需要Red Velvet。】
　　【还我函数和茶蛋。】
　　【分不清，感觉都是一个人。】
　　【傻冒什么时候审美这么差了。】
　　【大家不要点开mv，会给她们增加播放量。】
　　【穿得像鹦鹉一样。】
　　【第一次见S.M.这么积极地宣传组合。】
　　【真的不喜欢Red Velvet。】
　　【Forever anti！】
　　在这种情况下，Red Velvet出道曲《Happiness》预告赞踩比为3万3比1万9，达到了惊人的1.7。
　　糟糕的口碑，层出不穷的造谣，永无止境的抹黑……裴幼荔不太想蹚浑水。
　　李琇满找她聊了三个小时，不仅介绍了Red Velvet未来的计划，还简要地为她规划了个人发展的方向。
　　简单来说，就是画饼。
　　“S.M.在打造爱豆上的能力上你也了解，少女时代、Super Junior、EXO……都是能够开创时代的孩子。”
　　“我有想过让你加入新女团，不过新女团至少要等五年，你愿意等吗？”
　　“JYP今年倒是会推出新女团，但我听说已经有了明确的计划，你现在去肯定来不及。”
　　“YG的话，你不适合他们的风格，至于其他公司……不知道会让你等多久。”
　　“Red Velvet现在是有争议，但她们就像弹簧，已经被压到了极点，只存在上升的空间。”
　　“你的优势在vocal，就算几年后，Red Velvet开始了个人发展，你也可以像宝儿前辈一样，在歌手上争取更多的可能性。”
　　……
　　李琇满想法很明确。
　　裴幼荔空降而来，实力却已经达到了出道水平，尤其是vocal，格外突出。
　　并且，这孩子极其漂亮，年龄又适中，也没什么背景，如果推给其他公司，绝对会成为Red Velvet最强劲的对手。
　　与其这样，不如把她变成Red Velvet一员，取得双赢。
　　李琇满把利害关系梳理得格外清楚，模样又慈眉善目，看起来分外平和真诚。
　　裴幼荔觉得，S.M.的Red Velvet确实是现阶段完成任务的最直接途径。
　　更何况，黑红比毫无话题好多了，口碑可以慢慢扭转。
　　想通这一点，裴幼荔选择留在了S.M.。
　　从回忆中抽身，她迅速吸了几口香蕉牛奶，将剩余的食物包装扔进附近的垃圾桶。
　　接着，裴幼荔重新戴好口罩，朝S.M.大楼走去。
　　S.M.已经通过媒体透露Red Velvet会加入新成员，不过，在官宣视频出来之前，她不能让Red Velvet和其他组合的粉丝拍到自己的正脸，要保持最大的神秘感。
　　裴幼荔从公司侧门刷了卡，乘电梯上了三楼练习室。
　　今天要与Red Velvet的成员们合排新曲《ice cream cake》，她到的有点早，其他人还没来。
　　裴幼荔换了身方便的衣服，先跟着音乐跳了一遍。
　　片刻后，一个女生推开门：“哎？幼荔？你果然在这儿。”
　　孙胜丸，英文名wendy，Red Velvet里的主唱和形象担当。
　　她性格最活泼，这段时间两人已经熟了不少。
　　孙胜丸长相漂亮，披着一头金发，有点像洋娃娃，经常会被误认为是混血。
　　“嗯，wendy姐，最近醒得早，就过来了。”
　　Red Velvet的成员，除了金艺林，年龄都比裴幼荔大。
　　“你最近是不是太紧张了？”孙胜丸将提着的袋子打开，“没关系，把出道舞台当成练习室就好了。"
　　袋子里是整整齐齐的六块小蛋糕。
　　“跳《ice cream cake》之前当然要吃cake了！”孙胜丸递给裴幼荔一支叉子，“我记得你不喜欢早上吃太凉的东西，就没买ice cream。
　　她很细心地记得自己的喜好。
　　微微有点撑的裴幼荔没透露已经吃过早饭的事实，接过蛋糕，将它一点一点送进肚子：“谢谢姐。"
　　“你是不是快搬进宿舍了？”
　　有了行程之后，要尽量和成员们一起住。
　　“嗯，从美国回来之后，我就和艺林一起搬进去。”
　　《ice cream cake》的mv要在美国洛杉矶拍摄。
　　孙胜丸点点头。
　　两人闲聊了一会儿，其他成员陆陆续续到达。
　　裴珠玹（Irene），队长、门面、主rap、领舞，出众的清冷美貌让她受到了不少关注，私下性格比较安静温柔。
　　姜涩淇（SeulGi），主舞、领唱，单眼皮的长相很特别，人非常和善，实力几乎全能。
　　朴秀容（Joy），副唱、副rap，果汁感长相，脸蛋肉肉的，很可爰。
　　最后进来的，是要与装幼荔一起临时加入的金艺林（Yeri），爱撒娇，很明媚的小女孩，队内忙内。
　　几人一起分食了孙胜丸带来的蛋糕，接着迅速投入练习。
　　“五，六，七，八！”
　　偶尔，姜涩淇会打起节拍，纠正成员们的动作。
　　从细小的片段，到整首歌曲，每个人都练得很认真，没有丝毫懈怠。
　　临近中午，李琇满和公司的几位高层来检查过一次。
　　对Red Velvet现阶段的训练成果，他们很满意。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“幼荔的定位是门面和主唱，艺林是副领舞和副rap，”理事金英对李琇满道，“所以现在RedVelvet变成了双门面、双主唱的配置。"
　　后者点点头，观察着面前女孩们的样子：“幼荔和艺林还没染发？”
　　主造型师立即上前：“这次会统一金色，幼荔和艺林后天就去染。”
　　李琇满走到裴幼荔身边比划了一下：“直发就很好，发帘可以弄成齐的，稍短一些。”
　　裴幼荔觉得，如果不是身边没有剪刀，他也许会直接上手操作。姜涩淇看着她笑了笑。
　　李琇满经常这样，她们已经习惯了。
　　送走公司的高层，Red Velvet六人接连瘫在地板上。
　　姜涩淇：“不管出没出道，每次考核都胆战心惊。"
　　裴珠玹默默地举起手：“赞成。”
　　金艺林侧过身：“姐姐们也会这样吗？我还以为只有我……
　　孙胜丸笑起来：“休息十分种，再合一遍，然后去吃饭？”
　　裴珠玹再次举手：“赞成，直接公司吃吧，不想回宿舍了。”
　　“昨天是不是带你尝了凉面？”孙胜丸歪头看向裴幼荔，努力回忆，“今天吃金枪鱼拌饭怎么样！”
　　裴幼荔：……怎么又是吃！
　　没等她回答，朴秀容突然出声：“我……要……减肥……”
　　她脸蛋偏圆，骨架稍大，个子又最高，难免显胖，被不少黑粉攻击“壮实”。
　　好不容易来了个一样高的裴幼荔，偏偏这孩子修瘦苗条，还有高颜值加持。
　　对比之下，她的劣势更加明显。
　　朴秀容曾经觉得，不会有比裴珠玹更好看的人了，然而，裴幼荔的到来打破了这一认知。
　　她不想再拖团体的后腿，决定这次对自己下狠心。
　　几个女孩子最后跟着音乐跳了一遍舞蹈，乘电梯去了内部餐厅。
　　路上，她们遇见了同公司的几个后辈。
　　裴幼荔只记得其中一个人的名字——
　　李谛努，是她的待攻略对象。
　　骨相优越的雕塑颜，纯净的眸子旁有颗泪痣，鼻梁挺立，侧脸线条流畅分明，一直延伸至下巴的美人沟上。
　　因为同在S.M.练习，都没出道，两人经常会见面。
　　通过平时的观察，裴幼荔能感觉到，李谛努是个温和内敛的人。
　　每次见到她，他都是笑着的。
　　漆黑的眼睛弯成弧线，还带了点羞涩，活脱脱一只软糯可人的萨摩耶。
　　然而，裴幼荔却觉得无法下手。
　　李谛努今年……只有16岁啊！（韩国年龄）
　　她很想冲回时空管理局，问一问发布任务的人是不是疯了。
　　只比李谛努大两岁的裴幼荔忽略了自己也还没成年的事实。
　　隐藏可攻略人物是谁？
　　裴幼荔第一次这么期待他的到来。
　　作者有话要说：
　　目前时间是2015年初。
　　男主吴世勋（隐藏待攻略），男二李帝努（待攻略）。


第62章 02
　　与Red Velvet一样, 李谛努和竹马罗哉民也要去公司餐厅吃饭。
　　两人礼貌地和前辈打过招呼，找位置坐下。
　　“你和新来的那个姐姐认识？”
　　“嗯？不认识。”
　　罗哉民觉得有些奇怪：“我感觉她每次都会看你。”
　　李谛努：？？？
　　他仔细回想：“好像……真的是这样？”
　　第一次见面，那前辈目光微怔地盯着自己看了许久，似乎还有点惊讶, 让他十分莫名。
　　“看样子, 应该会和Red Velvet的几位前辈一起活动。”
　　“嗯，”李谛努认同, “Yeri前辈也在。”
　　裴幼荔是空降, 因为容貌和实力, 在练习生中引起了不小的轰动。
　　不过，金艺林已经在S.M.待了一段时间，她们两个待在一起，说明应该会一起出道。
　　服务生将菜品端上来，罗哉民礼貌道谢。
　　“Y……Yolee前辈？长得很漂亮, 跟Irene前辈风格不太一样。”
　　听见他的话，李谛努又侧头看了看裴幼荔。
　　她正抱住旁边wendy姐姐的胳膊, 央求着什么, 和……智晟撒娇时的样子有点像。
　　朴智晟，是他身边的一个弟弟，也是整个S.M.大家庭的忙内。
　　李谛努收回视线，低头戳了戳罗哉民放进他碗中的芝士。
　　确实不太一样。
　　Irene前辈气质清冷淡漠，即便离得很近, 也会有种拒人于千里之外的距离感。
　　而这个叫Yolee的姐姐, 柔和又明媚，看起来比较好接近，情绪感染力很强。
　　罗哉民不知道李谛努在想什么，只以为他看着碗中的芝士无从下嘴。
　　“你今天也不想吃芝士吗？抱歉, 要不放在那个盘子里，等会丢掉吧。”
　　“啊？”李谛努这才回过神，“没关系，我刚在想别的事情。”
　　说着，他用叉子卷了一堆芝士塞进嘴里。
　　罗哉民不喜欢吃芝士，两人一起吃饭，每当遇到有芝士的食物时，都是他帮忙“解决”。
　　“嘿嘿，那这些也拜托啦！”
　　罗哉民又向李谛努的碗中投喂了一点芝士。
　　两人不仅是同公司的练习生，还是同学校同班级的同桌，从小一起长大。
　　罗哉民对李谛努有求必应，而李谛努温顺包容，从不在小事计较。
　　果然——
　　“明明吃不了芝士，为什么还要点这么多带芝士的食物？”
　　李谛努假意抱怨了一句，然后将他递过来的芝士悉数吃下。
　　“等会陪你去骑自行车。”
　　罗哉民有来有回地“交换”。
　　李谛努挑眉质问：“我不吃芝士，你就不去了吗？”
　　“当然，”罗哉民轻咳两声，“也是要去的。”
　　李谛努假意扬起手边的水杯。
　　另一边，女孩子们的饭桌就没有这么“和谐”了。
　　确切地说，一开始很和谐，但吃到最后，却演变成了“精神战”。
　　裴珠玹指着鱼饼串：“Jy，不是说要减肥吗？为什么还点了那个？”
　　姜涩淇提点：“谁点的，谁负责吃完哦。”
　　“不要嘛……”朴秀容想用撒娇蒙混过关。
　　孙胜丸将另一位“嫌疑人”带入战局：“Yolee，你的饭还剩了一大半。”
　　“……wendy姐，”裴幼荔抱住她的胳膊，企图争取怜悯，“不喜欢金枪鱼。”
　　“不喜欢为什么刚刚不说？”孙胜丸瞪大眼睛，但到底没逼着她继续吃，“下次要提前说呀。”
　　“浪费了好多东西。”裴珠玹扫着桌上的食物。
　　“能吃就多吃一点吧，”孙胜丸想起什么，“过几天就不能吃了。”
　　临近回归，经纪人马上就会限制她们的饮食。
　　朴秀容也想到了这一点，立即拿起一串鱼饼。
　　裴幼荔被这姐姐的动作逗乐。
　　这时，经纪人姜勇急匆匆地赶过来。
　　Red Velvet的经纪人不只一个，除了主经纪人韩俊浩，最出名的就是姜勇。
　　他有点凶，对成员们很严厉。
　　朴秀容迅速将碗旁边的鱼饼签子挪开，怯怯地抬眼看了看他。
　　“为什么吃这么多？马上就要回归，还不克制一些？”
　　几个女孩子同时噤声，不敢回话。
　　裴珠玹环视一圈妹妹们，大着胆子：“只是点多了。”
　　姜勇没再多追究：“下午去把能量消耗出来，晚上称体重。”
　　称体重？又得挨骂。
　　朴秀容在心底哀嚎一声。
　　“幼荔和艺林下楼找俊浩哥，你们今天就去染头发，晚上拍摄需要。”
　　“好。”
　　裴幼荔拉起金艺林，同情地对剩下的四个姐姐摆摆手，在她们羡慕的目光中溜之大吉。
　　公司后门处停着Red Velvet出行专用的黑色保姆车。
　　看见韩俊浩，金艺林像是看见了救星，一路飞奔：“欧巴！”
　　韩俊浩经验丰富，性情宽厚，与姜勇是两个极端。
　　“嗯？怎么见到我这么激动？”
　　他望了望后面慢慢走过来的裴幼荔。
　　明明只比金艺林大一岁，但却稳重得多。
　　“姜勇哥在上面……”裴幼荔只说了半句。
　　韩俊浩明白过来：“又在训她们？”
　　车内很温暖，明显是提前开了空调，金艺林舒服地喟叹一声：“嗯。”
　　韩俊浩皱眉：“告诉这人平时改改，这性子早晚惹麻烦……”
　　他示意两人系上安全带，让司机开了车。
　　“我们先去美容室染发、做造型，然后去拍摄一个运动服广告。”
　　“广告？”金艺林诧异，“我们还没出道就有广告了吗？”
　　多半有别的原因。
　　裴幼荔没出声。
　　“是EXO之前代言的运动服品牌，最近上了新品，要拍摄新的宣传照，”韩俊浩解释，“宣传照会在《ice cream cake》之后发，能顺便带个热度。”
　　金艺林了然：“这样。”
　　“嗯，”韩俊浩继续嘱咐，“拍摄的时候注意一些，和EXO的成员保持距离，花絮会放出去。”
　　见两个女孩子都乖巧地点了点头，他才放下心。
　　相对于刚出道那会儿，Red Velvet近期的口碑有所回升，不过黑粉还是很多，只要稍稍触及他们的敏感区域，就会遭到谩骂。
　　能少挨点是一点吧。
　　韩俊浩看向车窗上映出来的裴幼荔和金艺林的侧脸。
　　希望这两个孩子能为艰难的Red Velvet带去一些福气。
　　与此同时，EXO宿舍内。
　　吴世埙看着经纪人发来的短信：“广告拍摄有练习生参加？”
　　金民锡点头：“嗯，是要加入Red Velvet的新人，据说三月左右就会出道，让我们顺便带带。”
　　“……”吴世埙沉默片刻，“我们带，她们会被骂得更狠吧？”
　　金民锡无奈：“公司安排，没办法。”
　　吴世埙叹了口气：“真不想去，也不知道公司怎么想的。”
　　他脱下拖鞋，将长腿转移到沙发上，找了个随意又舒服的姿势。
　　金民锡没说话，从茶几下拿出一包零食，递给自家忙内。
　　两人大约葛优躺了两个小时，经纪人就按响了宿舍门铃。
　　楼下照例有几个私生，藏在小区内的草丛里，看见他们，嚣张地举起相机一顿狂拍。
　　吴世埙已经习惯了，可心里还是无法抑制地起了几丝名为厌恶的波澜。
　　他们要先化妆，因此比裴幼荔一行人到得早。
　　拍摄场地在负一层，吴世埙做好造型后，去一楼上了个厕所。
　　回来时，空荡的楼梯间多了两个人。
　　“Happiness！大家好，我是Red Velvet的新成员Yolee，本名裴幼荔，非常开心能以全新的身份和各位见面，今后会怀着虔诚的心，努力为Reveluv（粉丝名，谐音拉芙）展示更多魅力，希望大家能够多多支持《ice cream cake》，多多喜爱Red Velvet！”
　　语句流畅，声音清澈。
　　从吴世埙的方向看去，说话的女孩子颧骨微升，弧度恰到好处。
　　感觉到他的视线，裴幼荔转过头。
　　她一眼就认出了那人是谁。
　　EXO的忙内，吴世埙。
　　他穿着宽松的白色运动服，站在台阶之上，四肢瘦削修长，五官清隽夺目。
　　狭长的眸子微微垂下，正专注地看着她。
　　“幼荔姐？”
　　金艺林在盲区，看不到吴世埙。
　　裴幼荔这才回过神，连忙拉着她一起鞠躬：“世埙前辈好。”
　　“嗯，”吴世埙迈动步子，黑发纯净柔顺，“你们好。”
　　他没有多停留，直接从两个女孩与栏杆间的空隙穿过，并关上了楼梯间的门。
　　裴幼荔和另外那个小姑娘讲话的声音隐约传入耳中。
　　“艺林，你来吧。”
　　“嘴角扬起来，多笑笑，粉丝们会喜欢你的。”
　　应该是在录不知道会用在哪里的VCR。
　　吴世埙返回待机室。
　　韩俊浩正和EXO的随行经纪人相谈甚欢。
　　不多时，录好视频的裴幼荔带着妹妹回来了。
　　两人问候了一圈工作人员，再次上前与前辈打招呼。
　　“前辈们好，我是Yolee（Yeri），请多多指教。”
　　“啊……”金民锡多看了一眼裴幼荔，温和回应，“你们好。”
　　吴世埙跟着哥哥点了点头。
　　花絮摄像机正好在拍，他没表现得太亲近。
　　但是，吴世埙是标准的淡颜，气质本就矜贵疏离，这样端着……看上去就是个极其不好说话的高冷前辈。
　　裴幼荔觉得拍摄可能会有点难熬。
　　然而，她的判断完全错误。
　　“你再往后一些吧，没关系的。”
　　吴世埙看出了裴幼荔的紧张，按照摄影师的要求，示意她靠近自己一些。
　　声音有点低，非常温柔。
　　他比她高出二十公分，手臂轻松地搭在她的肩膀，身上还有清新好闻的香味。
　　“好的，就这样，笑一笑哦！”
　　摄像师满意地举起相机，将他们框进同一幅画面。
　　少年扬起嘴角，无表情下稍显凌厉的眉眼微微笑起来，便带了点奶味，明澈且清爽。
　　旁边的裴幼荔皮肤雪白，整齐的短发帘配合金色高马尾辫，精致又灵动，透着股莫名的甜媚。
　　摄影师不停地按着快门。
　　中场休息，吴世埙和裴幼荔都没回待机室，围观着金民锡的拍摄。
　　金民锡虽然是EXO队内的大哥，但长相最幼，恰好，金艺林也是可爱类型。
　　他们站在一起就像是两个忙内，互动很有趣。
　　吴世埙看得认真，突然，塑料包装打开的声音吸引了他的注意力。
　　裴幼荔从衣兜里掏出了一块巧克力。
　　巧克力是圆球形状，中间还有软糯夹心，看起来……
　　很好吃。
　　正常后辈都不会吃独食，吴世埙耐心地等待着裴幼荔送给他一块。
　　然而，等啊等，她都没有任何多余的动作。
　　吴世埙疑惑地转头看向裴幼荔。
　　触及到他的视线，后者也同样迷茫。
　　“前辈？”
　　“……没事。”
　　作者有话要说：　　勋勋喵：巧克力好吃吗？为什么不给我尝尝！
　　荔枝：我……我只拿了一个。


第63章 03
　　其实, 裴幼荔拿了两块巧克力。
　　她在心里犹豫纠结了很久，要不要送给吴世埙一块。
　　可是，送给吴世埙, 就要连带着送给金民锡, 她今天没带那么多巧克力。
　　并且, 金艺林也在, 相处了两个多月的妹妹自然比刚见面的男人重要。
　　裴幼荔左腮鼓鼓地嚼着巧克力，决定把另一块留给金艺林，丝毫没意识到吴世埙在等她。
　　韩俊浩给裴幼荔拿了瓶水漱口, 防止牙齿留下异物。
　　他知道她有低血糖，不能过度减肥, 需要及时补充糖量。
　　拍完宣传照, EXO和Red Velvet的经纪人带着自家孩子回了公司，吴世埙全程没有主动向裴幼荔提及想吃巧克力的事。
　　不过，上车后, 他就原型毕露了。
　　“xiumin哥，你有没有见过一种外面有坚果碎, 里面是粉色夹心的巧克力？”
　　金民锡：这孩子怎么又想起吃了？
　　“粉色夹心可能是草莓，这种巧克力挺多的，超市应该就有，等会去看看。”
　　司机在附近的超市停下，吴世埙戴着口罩进去逛了一圈，不仅没找到，还被服务生认了出来。
　　为了满足这孩子的期待, 经纪人在路上又寻了几个大大小小的超市, 买了一些极为相似的款式。
　　这其中, 仍旧没有裴幼荔吃的那种巧克力。
　　“……你就随便吃点吧, 巧克力这东西味道大同小异，”经纪人下了最后通牒，“记得回家分给哥哥们，不要独自长秤。”
　　分一分，体重就均匀了。
　　吴世埙轻“嗯”一声，从打开的包装袋子里随意地挑了一个。
　　味道还不错。
　　但是，一想到裴幼荔咬开的那块，他就觉得嘴里的这个瞬间索然无味。
　　得不到的永远在骚动。
　　她究竟从哪里买到的巧克力？
　　好想问一下。
　　吴世埙想起了与自己关系还不错的一个练习生——李泰绒。
　　他和Red Velvet的姜涩淇很熟，应该能要到裴幼荔的手机号。
　　不过，因为一个巧克力就要联系方式，会不会有点奇怪？
　　他可是前辈哎！
　　碍于这微弱的自持心，掏出手机的吴世埙又将它默默地放回了兜里。
　　没花钱就蹭到盒巧克力的金民锡坐在一边，兀自开心。
　　这不挺好吃的嘛？
　　挑来挑去的自家弟弟真是被宠坏了。
　　他也想做忙内。
　　------
　　隔日，Red Velvet就坐上了前往美国洛杉矶的飞机，录制《ice cream cake》mv。
　　有一处拍摄地在西部的戈壁，荒漠野丘灰突突的，鲜少有植被，还时不时地有阵风刮过，卷起细小的沙粒。
　　不一会儿，金艺林就迷了眼睛。
　　她脸上有妆，成员们不敢随便上手，只能叫来助理姐姐小心翼翼地处理。
　　沙粒摩擦眼睑，蹭出些泪水，沾在了睫毛上，化妆师又赶忙上前补妆。
　　环境不太舒适，又干又热，让人难以忍受。
　　裴幼荔拿着一瓶补水喷雾，偶尔喷一喷，能获得片刻的清凉。
　　刚好拍摄完个人part的孙胜丸凑过来：“让我蹭一下。”
　　待她闭上眼睛，裴幼荔按下喷钮：“怎么样？”
　　“爽！”孙胜丸在水汽里晃着脸蛋，从旁边的桌上拿过一张纸巾。
　　几分钟后，她盯着用过的纸巾看了看，突然道：“这风好脏，鼻孔里面都变黑了。”
　　裴幼荔：？？？
　　wendy姐，你还记得自己是个女爱豆吗？
　　“女爱豆怎么了？女爱豆也有鼻孔。”
　　看着孙胜丸理所应当的样子，裴幼荔忍俊不禁。
　　因为上次在公司餐斤大吃特吃被美画抓到，加上也确实临近回归期，Red Velvet最诉的伙食变得格外素淡，唯一的荤菜是没有盐的牛肉粒。
　　一顿两顿还可以，长久下去，非常难以下咽，
　　并且，戈壁沙丘昼夜温差大。
　　几个饿着肚子的女孩子一起蜷缩在路边，瑟瑟发抖，抱团取暖。
　　虽然她们上身都穿着发光的毛绒外套，但腿上只套了小腿袜，大片皮肤都暴露在清寒的空气中。
　　“想吃烤肉。”
　　“想吃拉面。
　　"想喝参鸡汤。
　　……
　　成员们用哆哆哮嗉的语调报着苹名
　　裴珠玹给几个妹妹泼下冷水：“梦里全都有。
　　姜涩淇苦涩地道：“我们好像卖火柴的小女孩。"
　　裴幼荔一手牵着金艺林，一手牵着孙胜丸，默默地道："我有糖果，要吃吗？
　　"糠果？”悲珠孩例头看向她，"什么糠果？"
　　裴幼荔松开金艺林和孙胜丸的手，然而，某两只立即又抱住了她的胳膊。
　　她艰难地掏出一个小袋子：“水果软糖。
　　日本的牌子，葡萄味。
　　“能给我一个吗？”裴珠玹抿了抿唇
　　金艺林紧随其后，眼巴巴地请求：“我也想要。”
　　裴幼荔给每个人都分了一个，还剩下几个，裴珠玹让她自己留着。
　　趁经纪人都围在导演旁边，检查拍摄完的内容，女孩子们集体将糖果塞进嘴巴。
　　裴幼荔想把包装塞回衣兜，这时，韩俊浩突然回过头，撞见了她的动作。
　　“……俊浩哥，我头有点星。
　　其他人配合地含着糖果，没有咀嚼。
　　“身体不舒服就告诉我。”
　　韩俊浩柔声叮嘱，再次回讨头
　　低血糖如果得不到及时的医治，不是小事。
　　“幸好不是姜勇哥，”被关心的裴幼荔蓦地心虚，低声，“俊浩哥人好好。”
　　金艺林小鸡啄米似地点头。
　　裴幼荔瞥她一眼：“你怎么不嚼？
　　“就一个，不舍得，”金艺林惋惜，“化着吃。"
　　裴幼荔：……
　　兜里的手指动了动，她又掏出一颗喂给她：“给，嚼吧，姐姐放在车上的包里还有很多糖。”
　　金艺林立即甜甜道谢，作势要啵啵裴幼茘。
　　后者假装嫌弃地躲开，倒在了孙胜丸的肩膀，
　　“唉，不知道这次回归成绩怎么样。”
　　两个女孩打闹片刻，金艺林突然惆怅地道
　　她是新加入的成员，比已经出道的姐姐压力更大。
　　裴幼荔也不确定未来会发牛什么，沉默着。
　　《ice cream cake》是她们两个和粉丝的初次见面，如果成绩没有上升，反而下降……那可真是难看。
　　Red Velvet两个品小的孩子倚靠在一起，神态忧愁。
　　裴珠玹转头望向她们，适时地鼓励：“说不定会有一位哦。”
　　Red Velvet还没有拿到讨一位。
　　姜涩淇点头：“打歌舞台好好做！一定会有一位！”
　　金艺林举起小拳头：“怀挺！（加油）”
　　怀着满心的憧憬，几个女孩子更加努力认真地投入拍摄。
　　___________
　　3月初，S.M.对外发布了视频短片《[Welcome]Red Velvet New Member-Yeri》与《[WelcomelRed Velvet New Member-Yolee》
　　遭到抵制的女团Red Velvet出道不到一年就加入了两名新成员，许多人抱着看热闹的念头点进了视频。
　　然而，当她们退出后，不约而同地围绕着“Yolee”这个名字在评论区展开了讨论。
　　【裴幼荔，Yolee，韩籍华裔，会说三种语言。】
　　【S.M.最黑不了的就是颜值。】
　　【Yolee长得好漂亮。】
　　【这个妹妹笑起来太可了！】
　　【路人想问，为什么这个团会遭到抵制？因为太好看吗？】
　　【狗公司的错，不应该牵连到妹妹们。】
　　【S.M.究竟是从哪里拐到这些漂亮孩子的……】
　　【一个三十秒的视频我咧着大嘴看了好几十遍。】
　　【Yolee快出道吧！没有站子，想找点信息和图片太难了。】
　　和裴幼荔关联最多的词语就是“漂亮”
　　当别人不愿意讨多了解一个艺人时，脸是品直接的圈粉利器。
　　不过，也有很多人对她表示质疑
　　【门面，主唱？Red Velvet的主唱只有wendy吧？也不知道实力够不够。】
　　【…Yolee是空降兵，又一关系户】
　　【哈哈哈哈或许你知道泊贤也是空降主唱吗？】
　　【额，别cue泊贤，她不配。】
　　【独立行走，不要碰瓷前辈。】
　　【找再漂亮的成员加入也改变不了我对Red Velvet的厌恶。】
　　【定位单独一个门而不好看，所以就多加了一个主唱吧。】
　　【观望中，从来不粉美丽废物。】
　　裴幼荔和吴世埙拍的宣传照也被放了出来，褒贬不一。
　　【虽然但是，挺配的。】
　　【师兄妹好甜呀！】
　　【一看这姐就是皇族，能和54一起拍画报。】
　　【好讨厌她的笑。】
　　【54沿和她说多少话，满意]
　　【这才过了多久，Red Velvet又要回归了……果然是亲女儿。】
　　【Yolee，珍惜吧，这可能是你热度最高的时候。】
　　【会不会“出道即巅峰”kk。】
　　3月13日上线的MV，以及3月19日的初舞台，彻底改变了一部分人的固有偏见。
　　裴幼荔负责开场，还有一段副歌的小c位。
　　她的嗓音清爽甜净，舞蹈干净利落，眼睛仿佛变成了镜头捕捉器，辅之一流的表情管理，每时每刻都维持着最无暇的美貌。
　　摇曳的淡紫色裙摆配合甜美明媚的笑靥，直击饭心
　　去现场的拉芙被撩的群情激昂，喊出了迄今为止最大声的应援。
　　最后的ending更是成为了整场表演的名场面。
　　裴珠弦假装用手托着一个“蛋糕”送到装幼荔面前，后者咬了一大口，接着眸子懵惜地睁大，化乎不小心把“奶油”沾到了嘴角
　　“即使今天过去了，也会一直心跳不已。”
　　粉丝们的心情与歌词完美契合。
　　【这初舞台妆造……cody最近应该很喜欢吃马卡龙。】
　　【笑死，intro部分的服装好像乡村女企业家。】
　　【幼荔妹妹太会扭！】
　　【这姐姐的腿......】
　　【是什么又白又长让我移不开眼睛。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊荔枝最后可爱晕了！】
　　【98年，忙内line，今后你就是麻麻的女鹅了！】
　　【看了Yolee就不用再吃糖啦！】
　　【我明白高颜值的秘诀了！要姓裴！（狗头）】
　　【？谢谢，这就去改姓。】
　　【没人能逃过S.M.的双裴。】
　　【这首歌好听！听得我想去吃冰淇淋了kk！】
　　真香虽迟但到，数掘说明一切。
　　《ice cream cake》虽然没有空一，但音源持续攀升，爬上了melon、bugs、genie、naver等各大榜单前十，有的还拿到了第一名，
　　销量也不错，多帮周榜第一。
　　【成绩很好哎，闯出花路吧！】
　　【part其实分得挺平均，幼荔是新人，实力又出彩，关注度高很正常。】
　　【竟源全部进前三，出道粉哭了，保住上升的趋势吧！】
　　【西八真的好激动！】
　　【EXO刚出道时也被黑的很惨，只要熬过来就好，妹妹们大发！】
　　【师妹团怀挺！】
　　【想去傻冒门口放鞭炮。】
　　【相信我！出道被踩的团都能大势！】
　　【一位应该稳了。】
　　终于，3月末，Red Velvet在KBS《音乐银行》斩获组合初一位，迎来了久违的好消息。
　　竖接着《人与歌谣》《TheShow》《MCountdown》《音乐中心》 一位数品越来
　　越多，超过了成员们的预期。
　　裴幼荔初舞台直拍播放量一路领跑，最后和金艺林双双突破百万。
　　相比出道时的悉粉丝，她圈了不小路人粉和家族粉
　　为了集中力量为裴幼荔应援，她的第一个中韩粉丝站分别建立——
　　"Yolee bar",以及 "Litchi plantation"。
　　作者有话要说
　　大事件基本按时间线来，但也存在蝴蝶效应，拒绝显微镜考据。
　　还有，前两天说世勋的人一大堆，这两天咋都变成了狗狗？分不清你们喜欢谁了呀....


第64章 04
　　“Litchi plantatin”是裴幼荔的第一个韩站, 在出道当天就成立了，只不过当时关注的人并不多。
　　自家爱豆在台上疯狂吸粉，它也没闲着, 一直在尽最大的努力分享饭拍神图、制作发布有趣的视频、分享有关Yolee的最新资讯, 以及集中力量购买专辑并组织应援。
　　慢慢地，对裴幼荔的印象只停留在美貌和实力上的散粉更加了解她。
　　裴幼荔性格温和，不争不抢，和姐姐孙胜丸在队内的互动最多，很照顾唯一的妹妹金艺林。
　　除了歌曲的c位part，她很少站在中间, 录制综艺或接受采访时也不太说话，除非队友主动把话筒递给她。
　　不过, 饶是这样, 裴幼荔在节目里的镜头也特别多。
　　长得漂亮, 还很爱笑, 摄像师理所当然地偏心她。
　　即便偶尔有没什么表情的休息空档，瞥见粉丝们，她也会立即温柔地扬起唇角，元气满满地积极营业。
　　有拉芙用Q版漫画还原了一次签售会离场时的场景——正在对粉丝各中比心、不小心脱离队伍的Yolee被无奈的Irene一把揪住耳朵，拉回了姐姐们身边。
　　【我女真的很可爱！】
　　【哈哈哈哈裴姐居然变攻了。】
　　【说不定私下小裴会反攻。】
　　【哒咩！荔枝官配是wendy！】
　　【喜欢大小裴！】
　　【别家粉面对这样的笑容也承受不住……】
　　【独特的甜媚笑容真的好会钓！】
　　【Yolee不会累吗？】
　　累？
　　虽然裴幼荔确实有点累, 表情做多了，面部肌肉也会酸涩僵硬，但对于艺人，尤其是爱豆来说，忙碌的行程是最大的幸福。
　　在原世界，她还没来得及与粉丝见面，就遇到了车祸。
　　如今有这个机会, 当然要努力营业，这也是爱豆的职责所在。
　　《ice cream cake》一共拿了六个一位，第七个被自家师哥EXO亲手终结了，他们在3月末发行了新曲《call me baby》。
　　SBS安排EXO和师妹Red Velvet一起接受采访。
　　“We are ne！大家好，我们是EXO！”
　　“Happiness！大家好，我们是Red Velvet！”
　　问好声十分整齐，采访室挤满了漂亮的人。
　　吴世埙转头看向裴幼荔，他们一个站在最左边，一个站在最右边，隔得很远。
　　EXO队长金俊棉简单地介绍过歌曲，mc就试图搞事：“Red Velvet对一位有信心吗？”
　　站在中间的裴珠玹正拿着话筒，说话滴水不漏，既表达了对师兄们的祝福，又保证会继续努力。
　　“果然是队长啊，”mc感叹着，找到下个目标，“幼荔xi怎么想？”
　　EXO齐齐转头，好奇地看向这个刚进公司不久的师妹。
　　裴珠玹把话筒传给裴幼荔。
　　“其实《ice cream cake》这次的成绩已经很好了，我、艺林和姐姐们都很满意，不过……如果今天也能拿到一位，不亏。”
　　前半句很谦虚，后半句蓦地转折，活跃气氛。
　　裴幼荔年纪小，这话由她说出来，俏皮又合适。
　　“哦吼。”mc怪叫。
　　吴世埙笑起来。
　　泊贤动了动脖子：“看来我们要更努力了。”
　　虽然和裴幼荔见面的次数不多，但很奇怪地，他不觉得她陌生。
　　也许是因为……这孩子天生亲和力强？
　　mc：“有学过对方的歌曲吗？EXO出个人跳一下？”
　　队长金俊棉被推了出来。
　　他一边无奈地笑，一边按照记忆中的编舞做了几个动作。
　　看到爱豆的女团舞，台下的爱丽激动尖叫。
　　吴世埙凑到话筒旁，故意道：“哥昨天晚上不睡觉就是在练这个吗？”
　　金俊棉：？？？
　　裴幼荔抿唇笑起来，专心吃瓜，然而很快——
　　“Yolee应该也听过师兄们的歌？唱几句吧？”
　　“嗯……”裴幼荔指了指一直没有说过话的孙胜丸，“我能和wendy姐姐一起唱吗？”
　　mc将她的请求理解成了“害羞放不开”，欣然同意：“当然可以。”
　　不过，孙胜丸知道，裴幼荔是想让她也展现一下自己，心底涌入暖流。
　　两人的嗓音一个温厚，一个清透，合在一起十分动听，是男声版《call me baby》没有的感觉。
　　知道肯定拿不到一位，所以公布结果时，Red Velvet没有怎么失落。
　　倒是吴世埙，看见裴幼荔向他们鞠躬道贺的样子，有中奇怪的情绪。
　　他第一次……觉得一位拿得有点烫手。
　　------
　　打歌期结束，Red Velvet依旧十分忙碌。
　　校庆演出、拼盘晚会、品牌商演……还有许多场签售会，几乎没留休息日。
　　裴幼荔经常能见到自己的粉丝，大多是还在读书的学生，有女孩子，也有男孩子。
　　他们或是在台下疯狂应援，或是提着礼物来签售会交流。
　　签售会福利，女孩子可以抱抱，男孩子一般只能握手，许多男粉萌生了“下辈子想换个性别”的错觉。
　　【幼荔宝贝太软了，适合压倒这样那样。】
　　【啊啊啊啊对不起我有罪，很想看幼荔哭唧唧。】
　　【荔枝好大，咳咳。】
　　【不是女同，就是想亲亲妹妹。】
　　【评论区……我脸变黄了嘛？】
　　在网络上如此为所欲为的粉丝们到了现实里，不约而同地变成了胆小害羞的鹌鹑。
　　并且，裴幼荔能听懂中、英、韩三中语言，与大部分粉丝都可以毫无障碍地交流。
　　李琇满重用她的优势这些日子体现得淋漓尽致——天份高，肯努力，不服输，长得够漂亮，还有中国血统，扛得起中输，还是韩籍，不用担心跑路。
　　【真人太绝了。】
　　【差点当场去世。】
　　【md握手的瞬间什么话都说不出来。】
　　【她人好好，还给我发糖。】
　　【呜呜呜呜从中国跑过来太值了，荔枝就是小翻译官啊！】
　　通过裴幼荔和其他成员的努力，Red Velvet的口碑渐渐转好，粉丝量也在慢慢变多。
　　S.M.趁机为她们出了另外一张专辑——《dumb dumb》，鬼马少女风的主打曲收获了不少好评，拿到了五个一位。
　　【S.M.家的主唱太强了，现场全开麦稳如泰山。】
　　【Red Velvet的曲风很特别，我现在才上头。】
　　【S.M.一直比较前卫。】
　　【要见证下一个女团奇迹了吗？】
　　形势一片大好，然而，年末发生的一件事差点让Red Velvet的努力付之东流。
　　有粉丝上传了一则视频。
　　【tacc：很伤心，花了钱去看你们，居然被这样对待，粉丝没有人权吗？@S.M.Eai。】
　　场面漆黑又混乱，但能看出来姜勇推了好几个粉丝，还骂了几句脏话。
　　他粗犷的吼声和女孩子的尖叫此起彼伏。
　　#Red Velvet经纪人推打辱骂粉丝#迅速发酵，上了热搜。
　　彼时的裴幼荔正处在难得的假期，先到常去的手工巧克力店补了些库存，然后提着它们前往公司。
　　放在公司训练用的运动服穿脏了，她打算更换一套。
　　经纪人突然发来消息。
　　【韩俊浩：幼荔在哪儿呢？不要回应，也不要乱说话。】
　　裴幼荔：他在说什么？
　　疑惑的她打开了naver，有关Red Velvet的几条热帖高高挂起。
　　【……S.M.出现很多次这样的新闻了。】
　　【有些粉丝确实挺过分，乱冲乱挤。】
　　【贵司工作人员的基础技能是跆拳道吧kk。】
　　【没办法，我们Red Velvet太红啦，经纪人自然也是人上人。】
　　【成员们平常会被他骂吗？】
　　姜勇性子暴躁，对粉丝的态度一直不太好，偶尔就会冷脸，但如此过分还是第一次。
　　裴幼荔不记得这是哪一场活动，视频中只出现了两名成员，自己那时可能已经提前上了保姆车。
　　她蹙眉刷着评论，沿着公司三楼的墙壁走路。
　　恰好，李谛努正从一间练习室出来。
　　他没看路上有没有人，与她撞了个正着。
　　“啊……”
　　“前辈，对不起。”
　　李谛努一边道歉，一边从地上捡起她的手机。
　　瞅见是他，裴幼荔怔了一下，皱着的眉毛很快舒展开。
　　“没关系，我走神了。”
　　屏幕没碎，只上面的钢化膜边缺了一角。
　　“你……要回宿舍？”裴幼荔试探地问。
　　“嗯，回宿舍。”李谛努点点头，栗色的头发格外柔顺。
　　“我也回宿舍。”
　　两人都要出公司，便并肩走向电梯。
　　“前辈的新歌很好听。”
　　“嗯，谢谢。”
　　简短的对话结束，一片安静。
　　李谛努垂在身侧的手指不自觉地摩擦胶着。
　　他这阶段一直都有关注她的动态，很有魅力的温柔姐姐。
　　好紧张……该说些什么？
　　自己要是像锴灿一样能言善辩就好了。
　　看着下滑的楼层数字，有些迷茫的李谛努无意识地舔了舔唇瓣。
　　电梯很快到达这一层，他们刚想迈进门，裴幼荔的手机就响了起来。
　　“喂？俊浩哥。”
　　怕进电梯没信号，她停下脚步。
　　李谛努也跟着停了下来，乖巧地等在一边。
　　直接离开不太礼貌，至少应该和她说一声。
　　“嗯……嗯嗯……”
　　他没机会插话。
　　“那我在这里等您。”
　　裴幼荔终于挂了电话。
　　“前辈你有事？那我……”李谛努指向电梯。
　　“你先下去吧，我得等经纪人，”裴幼荔想起什么，打开装巧克力的盒子，抓了一把递给他，“这些拿着。”
　　李谛努不好意思收，没接：“前辈……”
　　“不单给你，剩下的给室友。”裴幼荔依旧伸着手。
　　李谛努只能摊开手掌，悉数收下：“太多了……”
　　他的眼睛黑亮，润泽的嘴巴不知道在嘟囔些什么，她没听清。
　　“谢谢前辈。”
　　这句裴幼荔听清了。
　　旁边的电梯发出“叮”的一声。
　　“那前辈我走——”
　　出现在电梯里的人让李谛努想说的话卡回了嗓子。
　　吴世埙和金中仁穿着休闲装，倚靠在一侧，旁边还跟着助理。
　　“前辈好。”
　　李谛努礼貌地打了招呼，走上电梯。
　　吴世埙的视线在裴幼荔身上凝住，后者鞠了个躬，白净的面容渐渐消失在电梯门的缝隙。
　　他的目光转向李谛努手中的东西。
　　是裴幼荔那天吃的巧克力。
　　这孩子怎么会有？
　　不知内情的李谛努有点莫名。
　　世埙前辈……盯着他的巧克力看什么？
　　没等他细想，吴世埙出了声。
　　“巧克力看起来很好吃。”
　　“我……我还没尝，是幼荔前辈给的。”
　　她给的？
　　听见李谛努的回答，吴世埙呼吸停窒半秒。
　　几个月的忙碌工作，他本来已经忘了这件事，现下却又想了起来。
　　为什么给后辈，不给他？
　　吴世埙抿了抿唇，心底莫名涌上失落和不悦。
　　“前辈，你要尝尝吗？”
　　见他还在看巧克力，李谛努拘谨地递过去两个。
　　一个给吴世埙，一个给金中仁。
　　金中仁率先接过：“谢谢你。”
　　吴世埙微微笑笑，神情松缓了些：“你叫……jeno？”
　　“嗯，jeno，”李谛努补充，“本名李谛努。”
　　幼荔前辈给的巧克力就这样没了两个，他突然有点不舍得。
　　那头的吴世埙已经撕开包装轻咬了一口。
　　夹心不是草莓，是樱桃。
　　嫩嫩的淡粉色，质地像漂亮的奶油，还搀着研磨的细沙状果肉。
　　“哎？”金中仁惊讶地睁圆眼睛，“很好吃，什么牌子？”
　　锡箔纸上没有任何文字。
　　“……不知道。”
　　明明已经吃到了心心念念的东西，但他却还是想要她的联系方式。
　　自己感兴趣的……似乎已经变了。
　　吴世埙摩挲着被捏成团的包装纸，压制着内心隐秘的冲动。


第65章 05
　　吴世埙做了一路的心理建设, 终于在到宿舍后给李泰绒发了条消息。
　　【世埙哥：你有Red Velvet裴幼荔的联系方式吗？】
　　【泰绒：？？？】
　　以为他不知道裴幼荔的本名，吴世埙补了英文名“Yolee”过去。
　　【泰绒：我知道她，但我没有联系方式。】
　　裴幼荔在练习生中很有人气, 经常被提起。
　　【世埙哥：能麻烦你帮我向涩淇要一下吗？有点事。】
　　李泰绒答应下来, 打开kakaotalk找到姜涩淇的对话框。
　　发过去的短信许久没回，状态也没有变成已读，可能有事。
　　李泰绒放下手机，想起第一次在naver上搜索裴幼荔。
　　推荐的视频是她的《ice cream cake》直拍, 开场的音色清亮抓人, 但他却猛然觉得有些“不适”。
　　这种“不适”不是讨厌，李泰绒只觉得——
　　心脏似是被一只无形的手攥住, 头脑在刹那间发懵放空, 她的笑容像加了立体特效, 清晰又虚幻。
　　他将这种症状归结于临近出道，熬夜太多，精神过于紧张。
　　冷静下来后, 李泰绒仔细听了一遍裴幼荔唱的歌曲。
　　她的嗓音辨识度高，很吸引人, 也很适合唱情歌。
　　如果能合作就好了。
　　可惜他们不熟。
　　可惜他现在只是练习生，不能提什么要求。
　　李泰容撩了撩额前的碎发。
　　其实他与Red Velvet去年就合作过, feat了一首歌曲，但当时裴幼荔还没来。
　　除了见面会问好，两人几乎没说过闲话。
　　另一边, 裴幼荔、姜涩淇等人正在向发帖的“tacoco”道歉。
　　起初, 姜勇不想回应, 希望公司冷处理, 可警方介入了。
　　他只能表情僵硬地向“tacoco”行大礼认错。
　　为了展现诚意, 韩俊浩还带着Red Velvet上了门，以期达成和解。
　　喜欢的爱豆为了别人的错误伏低做小，这与“tacoco”维权的初衷相背离，她不情愿地接受了道歉。
　　【tacoco：希望贵公司能加强工作人员的素质培训，不想努力的爱豆为他们的行为买单。】
　　她的话并没有点醒姜勇，也没有警示到S.M.，他没被开除，依旧跟着Red Velvet活动。
　　“跟这么小的女生道歉真的是……”
　　韩俊浩脸色铁青地听着姜勇没有悔意的吐槽。
　　“她愿意和解是因为Red Velvet，不是因为你，希望你以后能够谨言慎行。”
　　闻言，姜勇讪讪地看了看坐在保姆车后边的六个女孩，觉得没有面子。
　　“知道了，俊浩哥。”
　　裴幼荔暼他一眼，抿唇不语。
　　这态度……能改才怪，公司留着他真是脑子有问题。
　　这时，姜涩淇突然推了推她的胳膊，示意她看手机。
　　【涩淇姐：泰绒说世埙前辈要你的号码。】
　　【荔枝：世埙前辈？】
　　【涩淇姐：我也纳闷。】
　　裴幼荔放空没回。
　　【涩淇姐：不过最近真的很多人跟我打听你。】
　　【荔枝：姐给了？】
　　【涩淇姐：切，我告诉他们，联系方式至少二十万。】
　　【荔枝：……（捂脸表情包）】
　　【涩淇姐：不过你朋友圈确实太窄了，我给你推几个公司的人，你先加上。】
　　【荔枝：嗯，好。】
　　姜涩淇推过来的人很多，有已经出道的前辈，比如东方神起、Super Junior、Shinee、少时、f(x)、EXO等组合的成员，也有还没出道的、和她相熟的练习生，比如李谛努、李泰绒。
　　裴幼荔群发了两个版本的问候——“前辈好”和“你好”。
　　正在纠结如何开口的吴世埙收到了前一个版本。
　　简简单单的三个字让他一怔。
　　【世埙前辈：你好。】
　　消息已读未回，似乎她的目的只是打招呼。
　　吴世埙不知道裴幼荔是群发，思虑片刻，继续打字。
　　【世埙前辈：你送给jeno的巧克力……哪里买到的？】
　　【世埙前辈：kai哥很喜欢吃，托我问问。】
　　看到这条，裴幼荔迷茫地打开金中仁的对话框瞧了瞧。
　　这个前辈怎么不自己问？
　　她发了店名和地址给吴世埙。
　　【幼荔：手工制作的，要提前预约。】
　　【世埙前辈：谢谢。】
　　裴幼荔回了个笑着的表情包，没再说话，而吴世埙实在找不到话题，也安静下来。
　　慢慢来。
　　他在心底安慰着自己。
　　“幼荔，你回去开个ins，等年末结束做个直播。”
　　韩俊浩突然回过头。
　　“嗯？”
　　裴幼荔收起手机。
　　“直播时尽量淡妆，穿家居服或者睡衣，不要太露，内容随意，给人亲近感就好。”
　　应该是想等风头过去，用她抵消因姜勇产生的不良影响，再吸拨粉。
　　“好。”
　　“还有，”韩俊浩不放心地叮嘱，“ins平时可以发些自拍什么的，但要检查好再发，不要泄露隐私。”
　　见裴幼荔一一应了，他满意地回过头。
　　#Red Velvet经纪人推打粉丝#事件以双方私下和解，姜勇公开道歉的结果落下帷幕。
　　随之而来的年末颁奖晚会，韩俊浩带着六个孩子出席了现场。
　　《ice cream cake》和《dumb dumb》的后劲比想象中的要猛，Red Velvet拿到了几个舞蹈类的奖项，一扫出道时黑粉成群的状态，人气暴涨，跻身大势女团行列。
　　大赏依旧由EXO包揽。
　　年末行程后有两天的休息时间，朴秀容、姜涩淇和金艺林家在首尔，孙胜丸在首尔也有房子，四人都回了家，宿舍只剩下裴幼荔和裴珠玹。
　　本来裴幼荔也打算回之前的居住地，和零一见面，但她还记着韩俊浩让做的直播，最终留了下来。
　　告知裴珠玹自己要开ins直播，裴幼荔便回到房间关上了门。
　　习惯不同的六个人一起在宿舍生活，难免有摩擦，所以她们共同制定了公约，条例包括未经同意不可以私自带其他人回来、不允许用公用洗衣机洗涤内衣内裤、洗澡后一定要清理浴室等等。
　　没有距离的亲密关系一定免不了争吵和缝隙，设置基础性的规则很好地规避了这一点，Red Velvet几人又都性格和善，因此生活得十分和谐。
　　比如，裴幼荔、裴珠玹和孙胜丸会做饭，经常进厨房准备餐食，其他三人便自觉负责刷碗。
　　裴幼荔架好韩俊浩买的摄像头，打开ins直播。
　　同一时间，收到开播提醒的吴世埙和李谛努也用小号点了进去。
　　进去就遭到了暴击。
　　裴幼荔穿着纯白色的睡衣，最上面的扣子在锁骨下几公分，偶尔会露出内里吊带的蕾丝边。
　　她没化妆，倚着枕头躺在床上，只有侧后方点着一盏晕黄的灯。
　　昏暗的环境，散着的黑发，柔白的皮肤，妥妥的男友视角。
　　嗯……也可以是女友视角。
　　【老婆老婆老婆老婆！】
　　【啊啊啊啊姐姐可以做我的一日女友吗？】
　　【一天怎么够！】
　　【不装了，我是lsp。】
　　【远……远一点，心跳控制不住了啊！】
　　吴世埙随便点开几个账号，性别全是女生，有几个属性还是爱丽。
　　跟自己的粉丝一起舔屏……这种感觉好奇特。
　　李谛努关掉电脑，爬上床。
　　罗哉民疑惑：“你不打游戏了？”
　　“没，”李谛努把自己埋进被子，闷闷地应了一声，“玩会手游。”
　　他探出头来，望见罗哉民正在看剧，就又缩回去，安心地看起了裴幼荔的直播。
　　直播主题是搭乐高积木。
　　裴幼荔摊开说明书，按照步骤准备好材料，然后开始安装。
　　偶尔会和弹幕对话，或者按照粉丝的要求撒娇营业。
　　“在宿舍。”
　　“不只我一个，还有Irene姐姐。”
　　“没吃晚饭呢，有什么推荐吗？”
　　……
　　她的镜头离得比较近，但能看清手部动作和拼好的部分积木。
　　有粉丝提问：在床上拼？
　　裴幼荔拿起摄像头展示了一下自己的状态。
　　床上摆了小桌子，小桌子下面是穿着及膝短裤的腿，长且白。
　　弹幕全是“斯哈斯哈”之类的感叹词。
　　吴世埙的目光更加专注，李谛努咽了咽口水。
　　“不冷，我的屋子里有点热，”裴幼荔重新将摄像头放在小桌子上，回应着粉丝的关心，“床下的那个大桌子有点乱，就用这个了。”
　　她继续叠积木。
　　说实在的，直播内容不是很有趣，却莫名岁月静好。
　　裴幼荔极有耐心，遇到难处也不焦躁，认真的眉眼温柔又缱绻。
　　看着她搭的积木，吴世埙发了条信息过去。
　　【世埙前辈：右边第二个小人好像放错了位置。】
　　猝不及防的裴幼荔一时诧异。
　　什么情况？这前辈在看她直播？
　　她拿起说明书仔细看了看。
　　【幼荔：没错啊前辈……】
　　【世埙前辈：啊，那是我记错了。】
　　当然没错，他就是单纯地想和她说话。
　　【幼荔：前辈在看直播？】
　　【世埙前辈：刚刚在看。】
　　就是说，现在没在看了？
　　也不知道他到底看了多少……
　　想起刚刚自己和粉丝说话的语调，裴幼荔霎时有点不自在。
　　她坐直了身体。
　　弹幕也发现了这一异常——
　　【被经纪人查岗了？】
　　【说你了？】
　　【是谁凶我女了！】
　　意识到粉丝们联想到了不好的事情，裴幼荔连忙解释：“没有，是……哥哥！他嫌弃我没坐相。”
　　进公司时要说明家庭情况，零一伪造了身份信息，说他是她在国内的唯一监护人——哥哥。
　　哥哥的发音和欧巴一样，撒了谎的吴世埙愣住，嘴角压制不住地上扬。
　　欧巴。
　　真好听。
　　他满脑子都是这两个字。
　　这时，裴幼荔的手机又震了震。
　　她以为还是吴世埙，拿起一看，却是裴珠玹。
　　【Irene姐姐：Yum Yum！】
　　她发了个短视频过来，焦红的烤排骨“滋啦滋啦”，香味似乎从屏幕那端传到了这头。
　　这姐姐饿了，在等她一起吃饭。
　　真可爱。
　　裴幼荔轻轻笑了笑，看向桌上的积木，三层别墅，她只拼了两层。
　　“今天到这里吧，要去外面吃晚饭。”
　　粉丝们不舍，纷纷央求她再播一会儿。
　　李谛努反其道行之，打了三个字——“多吃点”。
　　裴幼荔看到了，点点头：“会吃饱的。”
　　被子里空气本就稀薄，听到回应的李谛努更是感觉愈发缺氧。
　　裴幼荔想起韩俊浩嘱咐过她的话，拿近摄像机。
　　“嗯……其实还有些话想跟拉芙说。”
　　“虽然一直以来都在努力，想让你们看到最好的一面，但有时还是没做到位，会让你们伤心。”
　　“没办法照顾到每一位粉丝的情绪，真的抱歉。”
　　“以后也会和姐姐们、艺林继续努力活动，所以……如果……”
　　向粉丝表明心意这种事有点尴尬，裴幼荔纠结片刻，心一横：“如果能一直喜欢我、喜欢Red Velvet就好了。”
　　饱含期待的眸子波光潋滟，牙齿由于不安轻咬着唇瓣，注视镜头的样子……格外惹人怜惜。
　　弹幕瞬间疯狂——
　　【啊啊啊啊救命！】
　　【太会了，太会了……】
　　【麻麻她钓我！】
　　【西八西八西八西八我直接晕过去！】
　　【好的，一直喜欢宝贝和莱德贝贝！】
　　……
　　大部分韩国人的英文发音不准确，Red Velvet经常被叫成莱德贝贝。
　　裴幼荔后知后觉地羞耻，捂住脸，从指缝里看着飞驰的弹幕。
　　俊浩哥……她真的有在努力固粉……
　　“下播了，白白。”
　　裴幼荔赶紧关掉摄像头。
　　“jeno啊，你这样不难受吗？”
　　看完一集电视剧的罗哉民掀开被子，疑惑地询问。
　　被子里的温度太高，李谛努额头上微微渗出了点汗，脸上还有可疑的红晕。
　　“……”罗哉民沉默几秒，“你在看片？”
　　李谛努：？？？
　　而EXO宿舍内，从房门中走出来的都景秀刚想进厨房做饭，就看见倚在沙发上的自家忙内笑得像个傻子。
　　“世埙呐，晚上想吃什么？”
　　这孩子不知道在看什么，没听清他说话，挪开手机询问：“哥你说什么？”
　　都景秀耐心地重复了一遍：“我问你想吃什么。”
　　吴世埙还是没听进去，反而突然从沙发上弹了起来——
　　“啊啊啊啊！欧巴如果能一直喜欢我就好了！”
　　都景秀：……
　　“神经病。”
　　他冷漠地拐进了厨房。


第66章 06
　　裴幼荔和裴珠玹差了整整七岁。
　　在韩国, 年龄差一岁，就相当于隔了一条鸿沟，因此两人平时在队内并不是最亲近的。
　　但这不代表两人不亲近。
　　打车去烤排骨店的路上, 裴珠玹抱着裴幼荔的胳膊，给她分享刚刚自己找到的美食。
　　“你知道自己播了两个小时吗？”
　　“……那么长时间？”裴幼荔惊讶。
　　“刚过一个小时, 我就觉得应该要结束了，结果……”裴珠玹肯定道, “你没看到那个场景，隔十分钟我就去听听你的声音, 还在想你怎么不找我吃饭！”
　　裴幼荔轻笑：“姐姐应该早点给我发消息啊kk。”
　　她好像想象出裴珠玹趴在门板、竖着耳朵努力又搞笑的样子了。
　　“我也不知道俊浩哥让你直播多久嘛……”裴珠玹举起手机，“我刷到那个烤排骨的视频，就去搜了店, 这家店很多人推荐。”
　　裴幼荔划触着屏幕：“还有草莓酒？感觉很好喝。”
　　“是的……不对, ”裴珠玹想起什么, “明年八月份你才成年, 你看着我喝吧。”
　　裴幼荔：？？？
　　姐姐你认真的？
　　“哈哈, ”对上妹妹充满质疑的眼神, 裴珠玹笑起来，“开玩笑, 你不能喝, 我当然也不喝了, 等你成年再一起来。”
　　“ok, ”裴幼荔满意了, “一言为定。”
　　烤排骨店面不大, 只剩下一张靠墙、中间位置的桌子。
　　老板和其他食客认出了裴珠玹和裴幼荔, 不过韩国地方小, 偶遇艺人不是什么稀奇事。
　　只有离得最近的四个大学生模样的男生女生比较激动, 试探地伸手想要打招呼。
　　裴幼荔先回应了一下，点菜中的裴珠玹也跟着笑了笑。
　　这几个粉丝很有礼貌，虽然有偷偷地录视频，但一直等到她们吃完饭才上前索要合照和签名。
　　“合照不可以哦，”裴珠玹接过纸笔，“签名可以。”
　　裴幼荔柔声询问：“请问名字是什么呢？要写什么话吗？”
　　老板也跟着凑了凑热闹，过来询问两人是否吃好。
　　裴幼荔和裴珠玹在他递来的便利贴上写了一些祝福的话。
　　得到签名的粉丝们心满意足，回去就将这段经历发到了sns。
　　【烤排骨偶遇双裴！视觉盛宴啊姐妹们！排骨我都没吃几块！幼荔和裴姐都温柔又可爱啊啊啊啊！】
　　视频经过了剪裁，其中一段是，注意到镜头的裴幼荔夹起一小块排骨完整放入口中，然后眨着大眼睛将已经被剃掉肉肉的骨头展示给邻桌的粉丝看，背景音全是“kiyo”的感叹声。
　　【“麻麻！我吃光了哦！”】
　　【给她吃！老板再给我上两盘肉！】
　　【她绝对知道自己很可爱！】
　　【故意的，妹妹每天都在钓我。】
　　【呵，讨好我的手段罢了。】
　　【幼荔好像布偶猫啊！】
　　【get了！布偶长相就很漂亮妩媚！】
　　【确实，布偶还特别温顺，爱玩玩具。（附Yolee堆积木的图）】
　　【布偶猫超级能忍，疼了也只会呜呜叫，嘿嘿。】
　　【你这么说，我就兴奋了！】
　　【妹妹的签名太用心了！】
　　一系列的因素让裴幼荔后来居上，人气和裴珠玹并驾齐驱。
　　3月，S.M.为Red Velvet发行了第二张迷你专辑，主打曲为《7月7日》。
　　本来，粉丝们以为，歌曲会和以往一样清爽甜美，然而《7月7日》却是一首抒情曲，mv影射了“世越号事件”。
　　爱豆主打曲采用这种风格十分少见，一部分粉丝觉得惊喜，一部分粉丝不太喜欢，剩下的则在撕part。
　　【S.M.搞概念一直很可以！】
　　【f(x)的《Red light》就内涵过，只是没有这次这么明显。】
　　【突然明白了S.M.为什么可以成功，很勇敢。】
　　【S.M.你自己看看，抒情曲就罢了，Yolee只有两句词。】
　　【……延续以前的感觉不好吗？】
　　【孩子们将挣扎和痛苦的情感演绎得很好！】
　　【莱德贝贝还在上升期！为什么要让她们唱一首注定会糊的歌？】
　　【这首歌还延期发行了，对榜单影响很大啊！】
　　【对S.M.又爱又恨，明明可以帮着Red Velvet更上一层楼，偏偏选了这种风格。】
　　【女团竞争很大哎，好不容易有希望，又不珍惜。】
　　粉丝们的担忧不无道理。
　　4月，JYP在15年10月推出的新女团twice发行了新曲《cheer up》，元气活泼的风格精准命中大众取向，melon榜单连续五周周榜第一。
　　并且，10月，twice又发行了《TT》，表现依旧亮眼。
　　可以说，16年是twice的巅峰爆火元年，不仅成绩反超Red Velvet，还在韩国吸粉无数，尤其是男粉，颇有冲击大赏的趋势。
　　不可避免的，很多人将两个女团放在一起对比。
　　【twice出道时的风格也被喷，现在终于找到了适合的道路。】
　　【元气，清凉，活泼，可爱，是twice的关键词。】
　　【twice主舞牛，Red Velvet主唱强。】
　　【Red Velvet偶尔清爽，偶尔性感，偶尔酷炫，非常多变。】
　　【粉Red Velvet就像开盲盒，一次回归一个样。】
　　【Red Velvet的mv表面清爽，实际很恐怖，每次都在隐喻各种各样的杀人案。】
　　【认证，Red Velvet的mv基本都在讽刺社会。】
　　【twice歌曲旋律轻松，朗朗上口，更讨大众喜欢。】
　　【S.M.的音乐很前卫，有时不太好接受，NCT更加明显。】
　　时间回到16年6月，twice的强势来袭，给Red Velvet带来了不小的压力。
　　裴幼荔好胜心和自尊心极强，她渴望登顶，但也不愿因为别人成功就模仿，这一点和S.M.在音乐上的自负心不谋而合。
　　而且，着急也没有用，成功不是一蹴而就的，做好自己、继续努力才最重要。
　　裴幼荔依旧每天忙碌地跟着团队跑签售、跑演出。
　　#Yolee甜媚布偶猫#、#S.M.四代双神颜#、#蜜嗓主唱#……
　　Red Velvet维持着原来的大势人气，有关裴幼荔的词条经常出现在热帖、热搜和世趋。
　　【四代女团颜值top都在莱德贝贝。】
　　【一个清冷柔和，一个浓郁明媚，你可以永远相信大小裴的脸！】
　　【每去一次签售，就更爱Yolee和莱德贝贝！】
　　然而，裴幼荔最近发现，金艺林不太爱跟她说话，好几次她主动凑过去，这孩子要不就无视，要不就态度冷淡。
　　慢慢地，她就明白了怎么回事。
　　裴幼荔与金艺林一起进队，饭圈拉踩极其严重，而且金艺林年纪小，平时又被几个姐姐宠着，在连轴转的工作中根本藏不住劳累的状态，难免心里有些不舒服。
　　【忙内在黑脸？】
　　【她怎么了？谁惹她了吗？】
　　【姐姐们都在笑，这样很没礼貌。】
　　【看看椰梨（yeri）的脸。】
　　【yeri应该回去再训练一下。（唯五）】
　　恶评让金艺林愈发沉默，平时也不怎么与裴幼荔交流。
　　矛盾和隔阂最怕拖，尤其是女孩子之间。
　　一个休息日，裴幼荔敲开金艺林的房门，送了些水果，两人来了次坦诚的交流。
　　“作为艺人避免不了黑粉和恶评，我也一样。”
　　“yeri，还有那么多人理解你，喜欢你，只看好的一面就可以了。”
　　大部分时间是裴幼荔在开导，金艺林在听。
　　谈话结束后，金艺林找到裴幼荔的ins看了看。
　　她分享的动态基本都是快乐向上的，即便没日没夜的训练很艰难，即便偶尔唱高音到嗓子哑，即便因为劳累在保姆车上睡得天昏地暗。
　　有路人粉在某条动态下留言：不喜欢Red Velvet，只喜欢你。
　　裴幼荔回复的是：希望有一天你能因为我喜欢上Red Velvet。
　　在她心里，团队成就似乎比个人发展更重要。
　　莫名其妙跟姐姐闹了一段时间别扭的金艺林微微有些愧疚。
　　她们是同甘共苦的队友，人气高低不同很正常，不应该为了粉丝撕比影响彼此的关系。
　　于是，金艺林慢慢调整好状态，恢复了往日的神采。
　　随着Red Velvet口碑回升，不再受到抵触，S.M.早就有意让公司的几个组合联动，营造良好的家族粉层关系。
　　于是六月末，裴幼荔被安排客串EXO的新曲mv——《Lotto》。
　　这是一首hiphop歌曲，配乐用了贝斯，很有节奏感，中毒性非常强。
　　裴幼荔只和金中仁有一小段对手戏，大部分拍摄都单独进行。
　　她不知道mv的具体内容，导演让做什么就做什么，比如——
　　被吊起来。
　　棉麻绳子在白瘦的手腕上绕了好几圈，将裴幼荔紧紧地束缚在三米多高的房顶，长长的微透纱质裙摆一直拖到地面。
　　破碎又美丽。
　　借着探班名义与金中仁一起过来的吴世埙刚进门，就看到这样一幅画面。
　　“ok，cut，稍等一下。”
　　第一次拍摄顺利结束，几个副导演围在导演身边确认讨论。
　　似乎没人注意到裴幼荔还被吊着。
　　她艰难地动动手腕，抓紧最上面的单根绳子，想要减少引发疼痛的拖拽力。
　　真是……
　　能不能先把她放下来再说话。
　　注意到裴幼荔微弱的动作，吴世埙蹙眉走到控制机器的工作人员旁边：“没在拍摄，不能把她放下来吗？”
　　后者轻声解释：“马上还要拍下来的画面。”
　　吴世埙眉头更深：“还是先放下来吧，感觉她很难受。”
　　金中仁也跟着道：“等会再吊上去不就好——”
　　“刚刚那条过了，”这时，远处的导演出了声，“拍下一条。”
　　各摄像立即行动起来。
　　吴世埙和金中仁只得暂时作罢。
　　“Yolee，你的设定处于昏迷，所以下滑时不要尖叫，也不要有多余的神态。”
　　可是，突然从高处落下，很少会有女孩子淡然处之。
　　即便裴幼荔尽量噤声，表情还是出卖了她。
　　“停！重新来！”
　　身体在半空中停住，手腕因为惯性又被勒紧，疼痛难忍。
　　裴幼荔额上渗出细微的冷汗。
　　“Yolee啊，不是说了要假装昏睡吗？”导演无法和她感同身受，轻笑着提醒，“再来一次。”
　　吴世埙不自觉上前一步。
　　金中仁赶紧拉住他：“做什么？”
　　吴世埙抿了抿薄唇，没说话，抬眼看向再次被缓缓吊上去的女孩。
　　“等会就结束了，放宽心。”金中仁安慰。
　　话音没落，吴世埙就迈着长腿转身离开了。
　　金中仁：？？？
　　哎西，这孩子果然不是来探班的。


第67章 07
　　裴幼荔上上下下整整五次, 这个镜头才算拍完。
　　“辛苦了。”
　　明明最辛苦的是她，但下来时还要向所有工作人员表示感谢。
　　“前辈好。”
　　看见金中仁的身影，裴幼荔礼貌地鞠躬。
　　“你好。”
　　金中仁打量着她。
　　长得没话说, 确实很漂亮，不过……自家忙内是认识她还是暗恋中？
　　他对此非常感兴趣。
　　“前辈去买巧克力了吗？”裴幼荔想起什么，轻声问。
　　金中仁一时有点懵。
　　什么巧克力？
　　“世埙前辈说……”裴幼荔疑惑提醒，“说你很喜欢那天jeno拿的巧克力，问我在哪里买到的。”
　　“啊！我想起来了, ”金中仁这才明白前因后果，很有义气地给弟弟的谎言善后，“去了，很好吃, 谢谢你。”
　　吴世埙！追女生居然拿他做挡箭牌！
　　询问贩卖巧克力的商家，这是什么破烂借口？
　　裴幼荔莞尔：“那就好。”
　　金中仁对她笑了笑。
　　S.M.负责的单人行程，韩俊浩没跟着来, 裴幼荔身边只有一个助理姐姐，正仔细查看她手腕的情况。
　　每只手腕都是一圈红，还破了皮。
　　金中仁提醒：“估计要去医院消毒处理一下，感染就不好了。”
　　助理姐姐为难地叹气：“还有拍摄，现在走不了。”
　　“没关系，”裴幼荔碰碰伤口, “等会结束再去。”
　　这时，吴世埙回来了。
　　看见裴幼荔, 他一边握着左侧口袋里的管状物, 一边放慢脚步, 站在哥哥身旁。
　　金中仁挑眉询问：“你做什么去了？”
　　“没……”吴世埙对裴幼荔微微颔首, “没去做什么。”
　　回来的路上, 他预想了无数种将药膏送给她的方式。
　　[幼荔xi，你手怎么破了？好巧，我带了药。]
　　[幼荔xi，特意给你买的。]
　　[幼荔xi，给你。]
　　……
　　然而，见到她的那一刻，所有计划都成了泡影，他连一句“幼荔xi”都说不出来。
　　“哥，你一遍结束，我想吃午饭了。”
　　这话是对金中仁说的，但吴世埙看得却是裴幼荔。
　　金中仁：？？？
　　别以为他不知道这小子想的是什么，一遍结束，好让人家去医院是吧？
　　金中仁瞥了瞥吴世埙口袋里露出的药管边边。
　　屁颠屁颠地跑去买了，又不好意思送给人家，只能逮着他这个哥哥“欺负”。
　　呵。
　　金中仁也想早点结束，可这个导演出了名的严格。
　　恐怕不太行。
　　“kai，Yolee，准备了。”
　　导演助理跑来提醒，裴幼荔和金中仁立即上前。
　　两人的互动不多，只有一处牵手奔跑和一处被迫分离的戏码。
　　吴世埙咬着手指头围观。
　　谁能告诉他，为什么要牵手？经纪人哥哥不担心粉丝们会吃醋吗？
　　还拍了整整三遍。
　　他心底酸得要冒泡泡了。
　　拍摄任务全部结束，裴幼荔向导演确认再三，才准备离开前往医院。
　　吴世埙纠结许久，终于在她即将消失在门口时叫住了她。
　　“幼荔xi。”
　　“世埙……前辈？”裴幼荔想起那天他看自己直播的事，神情有些不自然。
　　吴世埙从兜里掏出买的东西。
　　“这是消炎的，这是化瘀的，这是祛疤的。”
　　裴幼荔的目光在他手中的三管药膏上凝住：“给我？”
　　“嗯，”吴世埙轻咳一声，指着不远处，“经纪人哥哥让我给你。”
　　裴幼荔望向EXO的经纪人林镇旭，后者还以为小姑娘在跟他道别，举起手挥了挥。
　　吴世埙舒出一口气：哥，谢谢配合。
　　韩俊浩跟EXO的经纪人林镇旭打过招呼，今天的拍摄让他帮忙照顾，送这个倒也合理。
　　裴幼荔将三管药膏递给助理：“麻烦前辈帮我道谢。”
　　吴世埙立即点头：“好。”
　　注视着裴幼荔的背影消失在远处，他握起拳头，唇角止不住上扬：“Yes！”
　　金中仁走过来，表情玩味：“巧克力是怎么回事？”
　　“嗯？”吴世埙一愣，“哥你怎么知道？”
　　“……”金中仁伸手抓住他的脖子，“人家刚刚都问我了。”
　　吴世埙瞬间紧张：“那哥怎么回答的？”
　　“怎么回答？”金中仁故意道，“我说我不喜欢巧克力，你撒谎了。”
　　一听就知道是假话。
　　吴世埙笑起来：“谢谢哥，爱你。”
　　金中仁干呕，对他的表白假意嫌弃：“滚。”
　　“好，那我滚了。”吴世埙双手插兜，作势转身。
　　金中仁本以为他是说笑，结果这孩子真的迈着大长腿越走越远。
　　“呀！你真走了？”
　　“嗯，饿了，找个地方吃饭去。”
　　语调如往常一样懒散，软哼哼地带点奶味。
　　金中仁看了看手中的拍摄脚本，自己还有三场拍摄戏份。
　　探班？
　　无语至极。
　　------
　　在医院消了毒，裴幼荔破了皮的伤口很快开始结痂，没有破皮的地方也慢慢转变成触目惊心的淤青，轻轻碰到就会疼。
　　吴世埙送的药派上了用场。
　　“真是，我都让镇旭帮忙照顾你了，还搞出这么严重的伤，”韩俊浩拧着眉，“不知道让导演给你弄个威亚吗？”
　　助理姐姐：“男生可能没那么细心，我又不太敢和导演提要求。”
　　裴幼荔思绪神游。
　　林镇旭都没想起可以用威亚，怎么还会给她买药膏？
　　“不靠谱……”韩俊浩继续道，“这段时间你先戴着护腕，别让粉丝发现。”
　　裴幼荔回过神，点头应了。
　　但是，她几乎天天暴露在公众视野中，总有疏忽的时候。
　　一次活动饭拍，粉丝截到了她有些模糊但很明显青紫的手腕。
　　【Yolee最近受伤了吗？@S.M.Entertainment】
　　拉芙的本意是想确认公司是否有在好好照顾裴幼荔，然而，这张图片却被黑粉拿来大做文章。
　　#Yolee潜规则#传言迅速发酵。
　　无端的猜测，没必要贸然回应，而且EXO的专辑也快要发了，最好不剧透，S.M.打算冷处理。
　　可是，公关人员小看了裴幼荔的影响力，因着那张脸，除了真爱粉外，她还有不少路人墙头粉，事情闹得有点大。
　　8月11日，韩俊浩安排的裴幼荔生日直播，弹幕乌七八糟。
　　【幼荔宝贝生日快乐！】
　　【幼荔宝贝平时玩得挺大啊。】
　　【平时看她就很有料，果然已经被人占了。】
　　【金主爸爸太过分啦，顾着点我们幼荔的爱豆身份嘛。】
　　【就是说，空降不是没有原因的。】
　　【幼荔不要看不好的评论，我们都在支持你！（中文）】
　　【以为你很清纯，没想到……】
　　【还没成年吧？绑手玩更爽吗？】
　　【你们懂什么，财阀的情趣罢了。】
　　不堪入目的文字飞速滑过，裴幼荔的笑容渐渐变僵，脸色有些发白。
　　虽然她曾经告诉过金艺林不要在意这些话，但只要是人，就不可能对此完全视而不见。
　　Red Velvet其他人打着圆场，谈论别的话题，想要转移注意力，维持表面欢乐的气氛。
　　好不容易熬过直播，裴幼荔什么也没说，独自回了卧室。
　　五个女孩子不放心她，派孙胜丸进去看看。
　　裴幼荔正躺在床上阅读ins评论，偶尔回个kakaotalk消息。
　　【李谛努：幼荔姐姐，生日快乐。】
　　他看到了网上那些人说的话，气得手发抖。
　　幼荔姐姐温柔又努力，怎么可能会……
　　对裴幼荔私生活并不清楚的李谛努凭直觉选择了相信她。
　　他在聊天框打了一堆话，想要安慰她，最终却只发了这一句。
　　自己是男孩子，提那件事，不仅难以开口，还可能让她更伤心，干脆简单一点。
　　【世埙前辈：别在意，我们马上要发预告了。】
　　发了预告，就会真相大白。
　　“幼荔？”
　　回复完朋友们的关心，裴幼荔就听到了孙胜丸的声音。
　　“wendy姐？"
　　背着手机屏幕微弱的光，裴幼荔的面颊清柔白皙。
　　没看到眼泪。
　　没有哭。
　　幸好。
　　“你没事吧？”孙胜丸掀开被子钻进去。
　　“嗯，”裴幼荔轻声应，“没事。"
　　孙胜丸想要继续劝慰，面前的女孩却突然抱住了她。
　　"wendy姐，今天不想自己睡。"
　　裴幼荔埋在被子里，只露着眼睛看她，声音有些闷。
　　孙胜丸明白了什么，试探：“那……我和你一起睡？”
　　斐幼荔立即点头："嗯。
　　她很瘦，环着孙胜丸的胳膊细长，骨骼触感清晰。
　　“我去换个睡衣，马上回来。”
　　“好，我等你姐姐。”
　　孙胜丸出门后，正在客厅等消息的另外四个齐齐投来视线。
　　“怎么样？”金艺林作着口型。
　　孙胜丸比了个"ok”的手势，Red Velvet全员放下了心。
　　这晚，两个女孩子躺在同一张床上，从一句话延伸了无数个话题，聊了许久才沉沉睡去。
　　翌日，裴幼荔率先起床，想要去准备早餐。
　　谁知，裴珠玹已经起来了，正在煎鸡蛋。
　　整整齐齐六个，金黄色十分诱人。
　　“你起来啦？睡得好吗？”
　　“还不错。”
　　这时，金艺林也睡眼惺忪地走了出来：“姐，你好早。”
　　“还要工作，”裴幼荔揉揉她的头，“先去洗漱？”
　　"嗯，这就去，"金艺林懵懵地答，"其实早饭吃昨晚的蛋糕就可以。"
　　裴幼荔不在，她们就没切蛋糕。
　　"哪里呢？"
　　"冰箱。"
　　裴幼荔打开冰箱：“你们怎么没吃？”
　　裴珠玹手中的小锅铲没停：“要等你啊。"
　　裴幼荔心底滑过暖流：“其实你们先吃也行……”
　　裴珠玹转过头，打断了她的话：“早上好，Yolee。”
　　声音格外温柔。
　　裴幼荔一怔，微笑回应：“早上好。”
　　又是将要与Red Velvet度过的一天。
　　阳光和煦又明媚。
　　------
　　#裴幼荔潜规则#传闻被EXO发布的《Lotto》鱼糕彻底击溃。
　　她穿着白纱裙落下的一幕，不仅贡献了绝美镜头，还狠狠地打了黑子的脸。
　　【笑死，继续蹦跶啊。】
　　【原来是这里绑了手。】
　　【狗公司不澄清，幸好我相信她。】
　　【树大招风，幼荔果然火了。】
　　【前段时间编故事的那些人，都应该进去坐牢。】
　　【呜呜，看见我女现在的笑就想哭，好委屈。】
　　【心脏看什么都脏。】
　　一直闲着的零一告了好几个账号，怕吃律师函的黑子们安静不少。
　　为了补偿装幼荔，S.M.给她安排了一次单人通告——8月25日《M Countdown》的一日实习mc。
　　这天EXO会来打歌，NCT DREAM也恰好出道。
　　mc中有SHINEE的大前辈key，也有曾在NCT127出道、今天又将作为NCT DREAM成员出道的李
　　玛克，可以说大部分是自家人。
　　裴幼荔与他们完成彩排对词，便去拜访来打歌的前辈们。
　　其中自然有EXO。
　　她穿着青春洋溢的制服短裙，扎着高高的马尾，笑容元气满满，一扫前两天的阴霾，
　　“Yolee今天主持吗?”泊贤笑着逗她，“看来又要亲手给前辈们颁一位奖杯了。”
　　金俊棉关心询问：“你们是不是也要回归了？”
　　“嗯，最近在拍mv，”裴幼荔先是乖巧应声，接着突然歪头可爱挑衅，“希望有一天能从前辈们手中抢到一位。”
　　EXO:???
　　他们想着帮师妹宣传，师妹却总想着打败他们？
　　因为裴幼荔受了委屈而愧疚的几个大男生忍俊不禁。
　　吴世埙穿着深蓝色衬衫，站在最里侧，眉目精致柔和。
　　“对了，还要谢谢镇旭哥的药膏，”斐幼荔转向EXO的经纪人，“多亏了它，我才好得这么快。”
　　她举了举莲藕般嫩白的胳膊。
　　吴世埙的笑容僵在脸上。
　　朴镇旭不是金中仁，不会帮他圆谎：“我没送你药膏啊。"
　　事实上，被韩俊浩打电话过来“狂骂”时，他还很后悔自己那天的迟钝和大条。
　　“啊？”裴幼荔脑中急速转弯，瞬间明白了怎么回事，“我记错了，是另一个组合的经纪人哥哥送的。"
　　朴镇旭不疑有他：“这样。"
　　“嗯，”裴幼荔抬眼看向吴世埙，漂亮的眸子弯弯，染上几分了然的笑意，“就是这样。"
　　这个前辈……果然骗人。


第68章 08
　　裴幼荔的目光让吴世埙感觉自己变成了被温水煮着的青蛙。
　　不过, 还是有点不一样。
　　青蛙不知道危险来临，在不知不觉中失去了生命，而他明知自己暴露, 却也只能等待她的“审判”。
　　吴世埙移开视线, 掩饰性地看向窗外蓝蓝的天空和柔软的白云。
　　该怎么解释？
　　说自己只是好心？那他心虚什么？
　　并且……这样一来就等于断了后路。
　　干脆地表白？
　　太早了……她仅仅只是认识他。
　　金中仁看着忙内不断变换的僵硬脸色, 在心底笑开了花。
　　你也有今天！
　　他很想大声嘲笑吴世埙, 但还是强忍住了。
　　还是别逗这孩子了, 惹不起，“保命”要紧。
　　裴幼荔向EXO道别后, 就回到了演播厅。
　　同公司SHINEE组合的前辈Key很照顾她, 经常留问题给她，希望她多说话。
　　裴幼荔的表现也不像新人, 落落大方，语句流畅, 状态满分。
　　相比之下，李玛克就显得非常羞涩。
　　他在心底暗暗感叹这个前辈好会营业。
　　别说台下的拉芙, 就连他自己, 都忍不住想要亲近她。
　　李玛克很快熬到了NCT DREAM上台接受采访。
　　看见队友, 他仿佛看见了亲人，脸上的胆怯立即转变为喜悦。
　　“大家好，to the world，我们是NCT！”
　　十五六岁的小孩子在妆容的加持下, 精致得更像娃娃，尤其是站在中间的罗哉民。
　　裴幼荔被惊艳到, 视线在他身上凝了一秒, 然后投向李谛努。
　　他也正在看她。
　　原本柔顺的黑发被染成了棕色, 眼睛弯弯似月牙, 简直和萨摩耶一模一样。
　　Key：“今天是我们NCT新的小分队NCT DREAM出道的日子，先简要跟粉丝们介绍一下出道曲《chewing gum》吧。”
　　“内（好），”作为NCT DREAM队内的大哥，李玛克条件反射地举起话筒，“《chewing gum》是一首Teen Pop舞曲，节奏非常欢快，希望能为大家展示青少年的青春和活力……”
　　他认真地背着词，裴幼荔却隐隐觉得可爱。
　　“我们Mark好忙，又要当mc，又要回答问题。”
　　Key打趣：“我自己采访自己。”
　　李玛克不好意思地捂脸，NCT DREAM全员笑起来。
　　因为是S.M.推出的新人组合，七个孩子得到了许多现场前辈粉的应援。
　　NCT DREAM的表现没让人失望，即便站在平衡车上，舞蹈也稳健又整齐。
　　裴幼荔留在后台，跟着屏幕上的转播摇摇晃晃。
　　Key将她的状态拍下来，分享到了ins。
　　【哈哈哈哈哈可爱死了。】
　　【我们幼荔有后辈啦！】
　　【NCT127不也是后辈？】
　　【主要127好多人比幼荔大呀，没有姐姐的感觉。】
　　【NCT DREAM出道，幼荔比弟弟们还开心。】
　　【虽然但是，这么小的孩子们，实力也太强了吧！】
　　【mc是S.M.前辈，获得一位的也是S.M.前辈kk。】
　　【NCT DREAM疑惑脸：怎么出了道还被前辈环绕？】
　　EXO的《lotto》毫无质疑地斩获一位，安可舞台上，金俊棉把要离开的裴幼荔和NCT DREAM拦下，让到了中间。
　　刚出道时，他们就曾受到过前辈的照拂，如今自然也要带一带“新生”的弟弟和妹妹。
　　彩带、鲜花、应援……NCT DREAM第一次感受这样的气氛，稍显手足无措。
　　裴幼荔拿过一位，乖巧又自如地学了一下《lotto》的一段舞蹈——
　　向下摊开双手，小鸡啄米似地点头。
　　她穿着裙子，做别的动作不方便。
　　李谛努在裴幼荔侧后方的位置，一边看着她的马尾辫笑，一边不自觉跟着动了动。
　　【还没看过幼荔跳男团舞。】
　　【好家伙，荔枝就记住了最搞笑的part。】
　　【小狗好可爱kk。】
　　【那只萨摩耶一直在观察姐姐哎。】
　　【吴世埙自己在那儿笑啥呢！】
　　镜头最右边，拿着话筒的吴世埙一会儿盯着台下的粉丝咬嘴皮，不知道在想些什么，一会儿转个圈，状若无意地朝舞台中间看。
　　甚至，错过了自己要唱的词。
　　安可舞台后，S.M.的艺人拍了张合照。
　　裴幼荔是唯一的女生，站在最中间，两侧是EXO和NCT DREAM。
　　金中仁知道吴世埙的心思，揽着他的肩膀，偷偷靠了过去。
　　李谛努本来也想挨着裴幼荔站，却被“贴心”的玛克哥拎回来，让到了DREAM的中间，与她隔着几个身位。
　　“大家辛苦了，感谢。”
　　录制全部结束，已是深夜，裴幼荔给节目导演和摄像送了些小礼物，才在姜勇不耐烦的催促下走出门。
　　还有不少粉丝在外面等——
　　“Yolee啊！”
　　“宝贝录制很累吧？回去好好休息！”
　　“什么时候回归呀？”
　　“Yolee能收礼物吗？”
　　“荔枝！求求握手！切拜！！”
　　……
　　裴幼荔戴了帽子，口罩遮住下半边脸，只露着晶晶亮的眼睛。
　　她艰难地一步步向外走，并耐心点头回应粉丝们的问话。
　　许是速度实在太慢，又或者时间真的太晚，姜勇消停了没几个月的脾气再度变得暴躁。
　　“别挤了。”
　　“别挤了，西八挤你xx，听不懂话？”
　　嗓音越来越大，还带着脏字，吓了前面的粉丝一跳。
　　“……凶什么嘛。”
　　“我们追的又不是你。”
　　“怎么又是他啊。”
　　粉丝们嘟嘟囔囔地抱怨。
　　有拉芙仍旧在尝试递信：“Yolee不收礼物的话，可以收下——”
　　姜勇几步上前，将那几个女孩子手中的信抢下，然后丢了出去。
　　这一举动立即引发了周围一圈粉丝的不满，指责声此起彼伏。
　　姜勇没管，挥舞粗壮的手臂，使劲推开人群，带着裴幼荔快步离开。
　　“有人摔倒了……”
　　混乱中，裴幼荔好像听见了这句话。
　　她想回头，却直接被姜勇抓住了手腕：“别管！快点走！”
　　一部分粉丝执着地跟在两人身后，另一部分却停在了原地，看不清具体发生了什么。
　　“哥，你刚刚有点过分。”
　　上车后，裴幼荔蹙着眉道。
　　坐在副驾的姜勇瞥她一眼：“追星追得一点脑子都没有，大半夜还扰人……”
　　他示意司机开车。
　　“哥应该耐心一点，”裴幼荔眉头皱得更深，“她们不追，我们公司就赚不到钱，你也没有工资。”
　　喜欢她就已经很可贵了。
　　而且，说到底，粉丝是艺人和娱乐公司的衣食父母。
　　裴幼荔私下一向柔和安静，是Red Velvet最省事的成员。
　　此刻极为冷淡的一句话，让姜勇认为她在变相地讽刺自己，蓦地感觉颜面扫地。
　　即便，她的道理确实正确。
　　“裴幼荔，你怎么跟我说话呢？才出道一年，摆清自己的位置，”姜勇冷笑一声，“不想回宿舍就滚下去找你的粉丝。”
　　气氛瞬间剑弩拔张。
　　助理姐姐干笑两下，打圆场：“别吵别吵，幼荔，乖一点，回去睡觉——”
　　“麻烦您停车。”裴幼荔突然打断了她的话。
　　司机一愣，但还是在路边慢慢停下。
　　裴幼荔直接打开门，走了下去。
　　助理姐姐：？？？
　　她一时发懵，反应过来，迅速跟上。
　　姜勇火气上涌，脸色极差地直接让司机离开。
　　“幼荔，幼荔！”
　　“姜勇哥平时性格就那样，你也这么冲动！”
　　“他比你大了十多岁，怎么能那样说话？”
　　车子已经开出一段距离，却还是有零星的粉丝跟着。
　　裴幼荔气质罕见冷肃，他们不太敢上前，比刚刚有秩序多了。
　　“信给我吧。”
　　“真的吗？”
　　听见这句话，拉芙们瞬间开心极了，陆续伸出手。
　　“姐姐这个可以收吗？”
　　一个初中生模样的男孩子抱了一个小熊。
　　“多少钱？”
　　“不到一万。”（韩元）
　　“……”裴幼荔点头，“给我吧。”
　　男生立即欣喜若狂，将小熊递了过去：“姐姐你是被经纪人扔下来的吗？”
　　助理姐姐立即紧张，生怕她说错话。
　　“没，”裴幼荔轻轻笑了笑，不过，因为戴着口罩看不太清，“我要回家一趟，就分头走。”
　　收了厚厚的一沓信件，她终于向拉芙们告别：“改天见，谢谢你们的喜欢，回家吧，不要再跟啦。”
　　粉丝乖乖地留在原地，没再上前。
　　助理姐姐站在路边招手，想要拦辆出租车。
　　然而，停下来的不是出租车，而是另一辆黑色的保姆车。
　　副驾驶的人降下车窗，是林镇旭：“幼荔？你不是跟着经纪人回去了吗？怎么还在这儿？”
　　没想到是他，裴幼荔条件反射地看向后座。
　　不知道……吴世埙在不在车上。
　　助理姐姐回：“勇哥有事先走了，我们正想打车。”
　　“先走了？”林镇旭愣住，“那大地雷脑子没事吧？”
　　大地雷？
　　助理姐姐被逗笑。
　　林镇旭示意司机打开后面的车门：“我送你们。”
　　“会不会不太好……”裴幼荔犹豫。
　　“没事，成员多，开了三辆车过来。”
　　车上只坐了三个人——都景秀、金俊棉和金民锡。
　　瞅见裴幼荔，独自坐在第二排的都景秀向里面挪了挪，让出身边的位置。
　　助理姐姐推推她，两人坐上了车。
　　发现裴幼荔情绪低迷，金俊棉出声询问：“那是粉丝送的娃娃？”
　　他坐在后面，裴幼荔微微侧头回话：“嗯，刚刚收到的。”
　　这时，都景秀突然伸手摸了摸小熊耳朵。
　　裴幼荔没怎么跟他说过话，只记得这个眼睛又圆又大、长得非常幼态的前辈性格极其安静沉稳。
　　他的演技很好。
　　《lotto》mv中的那个笑，贪婪又恐怖，表现力一绝。
　　以为他是想抱抱小熊，裴幼荔便松手将它放在了他腿上。
　　“挺可爱……”
　　都景秀专注地顶着小熊，修长的手指托在它的鼻尖。
　　“一个男粉丝送的，看起来年纪很小——”
　　都景秀突然掀开塑料包装，用力拽下了小熊的眼睛。
　　裴幼荔瞳孔震动。
　　他做什么？
　　然而下一秒，她就明白了原因。
　　小熊眼睛连着两根细小的电线。
　　明显是微型针孔摄像头。
　　“不要随便收粉丝的礼物——”
　　都景秀轻捻着黑色物件，抬眼看向裴幼荔。
　　她的表情让他的话戛然而止。
　　面前的女孩子垂眸愣愣地注视着他手中的东西，似乎受到了极大的震动。
　　不一会儿，贝齿轻咬下唇，她似乎有点委屈，清澈的瞳仁也慢慢变得黯然。
　　“我打算回宿舍再检查……”
　　都景秀瞬间心一紧。
　　“你……你别难过。”
　　他是不是太直接了？
　　不对，这种事怎么婉转？当然要告诉她。
　　“幸好不是定位器。”
　　该怎么安慰女孩子？
　　公司没教过他。
　　都景秀感觉小熊变成了烫手的山芋。
　　车内的其他人也意识到了不对，纷纷投来视线。
　　“……给我处理吧。”
　　林镇旭伸出了手。


第69章 09
　　林镇旭先把裴幼荔送回了家, 助理姐姐则打电话将今晚的事情告诉了韩俊浩。
　　公司会如何处理姜勇，韩俊浩会如何对待那个粉丝，她不该管, 也不能管。
　　进入卧室, 裴幼荔的手机突然震了震, 是韩俊浩。
　　“喂？俊浩哥。”
　　“嗯，幼荔啊，有没有收到惊吓？”韩俊浩语调关切。
　　成员们都已经睡了，裴幼荔站在窗边, 尽量远离房门，压低声音：“还好。”
　　“你放心, 我已经报警了, 警方会去调那边的监控。”
　　“啊……谢谢俊浩哥。”
　　“你等会发条ins, 要有自拍, 配的文字就写……已经安全到家。”
　　虽然不知道韩俊浩要做什么，但裴幼荔没多问，答应下来：“好。”
　　“对了, 幼荔……”韩俊浩停顿一会儿，似乎在斟酌措辞, “你今晚有些冲动。”
　　裴幼荔早已经从与姜勇对峙时的情绪中走了出来，现下也有点后悔：“对不起……”
　　“你是艺人，必须要学会控制自己，世界上不公平的事很多, 让人生气不忿的事也很多, 发脾气毫无用处, 还有可能被人抓住做文章。”
　　“今天对方是姜勇, 公司内部可以解决, 但如果对方是电视台或者合作方的人呢？”
　　“Yolee对工作人员冷脸，可能会被无限放大成耍大牌或者霸凌，从而将整个Red Velvet推向深渊，别人看不见你的努力，也不会了解前因后果，他们只会记住你的丑闻。”
　　“以后也不要自作主张地半路下车，你身份特殊，万一遇到不理智的粉丝，容易有危险。”
　　“另外，粉丝送的礼物里，极可能带着定位器、摄像头和窃听器……知道为什么你们不能随便喝水吗？咱们公司之前有一位艺人喝了粉丝送的饮料，结果发现饮料里有强力胶水……”
　　“所以，礼物必须要让助理或者我检查过，才可以留下。”
　　……
　　韩俊浩语重心长。
　　裴幼荔一边听，一边认真反思：“我会改正，俊浩哥。”
　　“嗯，你平时很乖，我相信你，”韩俊浩柔声道，“去睡觉吧，明天专心录制mv，其余的事交给我。”
　　裴幼荔应了：“好，谢谢哥。”
　　那头很快挂断电话，应该是急着处理姜勇留下的烂摊子。
　　裴幼荔摆着姿势自拍几张，按照韩俊浩的要求发了ins。
　　撂下手机时，她看到几条信息，是吴世埙发来的视频。
　　视频里，一只白色的比熊犬正举着小爪子，模仿作揖的动作。
　　背景有他的声音：“有个姐姐今晚心情不好，vivi安慰一下她吧。”
　　可能是没有得到回复，吴世埙又发了一条。
　　这次还有一只短腿柯基入镜，模样很招人疼爱。
　　一白一棕两个团子扭在一起，不断地扑腾着。
　　“梦龙加油！不能被压在下面！”明显是边泊贤的音色。
　　吴世埙也不甘示弱：“吴vivi！上！”
　　裴幼荔：……人家斗鸡，他俩斗狗？
　　她不自觉笑起来。
　　【幼荔：前辈？】
　　【世埙前辈：你终于理我了！】
　　【幼荔：我刚看到。】
　　【世埙前辈：到家了？】
　　接着，裴幼荔收到了几句安慰和开导的话。
　　【世埙前辈：你为什么会来S.M.？】
　　【幼荔：因为想当爱豆。】
　　那头沉静了好几秒。
　　【幼荔：那前辈呢？】
　　【世埙前辈：被炒年糕骗来的。】
　　裴幼荔：？？？
　　她以为他在故意逗她，然而——
　　【世埙前辈：真的，被星探发现时，我在吃炒年糕，那个阿姨说进了S.M.炒年糕管够。】
　　裴幼荔捂了捂脸。
　　【幼荔：……前辈没睡觉？】
　　【世埙前辈：在泊贤哥家喝酒。】
　　【幼荔：哦（附表情包）。】
　　【世埙前辈：他喝酒很菜，一杯倒。】
　　裴幼荔被吴世埙的吐槽逗乐。
　　她没有提药膏的事，他也没有解释。
　　两人明明没有私下单独相处过，可有一搭没一搭的闲聊却异常舒适。
　　都景秀也在饭局中，自然听到了吴世埙逗弄爱宠vivi的声音。
　　直觉告诉他，对面是裴幼荔。
　　她和世埙很熟？
　　都景秀沉默片刻，掏出手机，在naver上搜索裴幼荔的名字。
　　视频很多，他向下划着，一条名为【盘点红贝贝家小荔枝的名场面】的视频映入眼帘。
　　都景秀抬眸望了一眼吴世埙，戴上耳机。
　　视频是裴幼荔的软萌瞬间合集，还掺着些似是而非的撒娇场面。
　　突然——
　　“如果……如果能一直喜欢我、喜欢Red Velvet就好了。”
　　她清澈的眼睛亮闪闪，请求的样子杀伤力十足。
　　但是，这句子莫名有点熟悉，好像在哪里听过。
　　“啊啊啊啊！欧巴如果能一直喜欢我就好了！”
　　那天……吴世埙似乎说过类似的话。
　　为了印证心中的猜想，都景秀放下手机，旁敲侧击地向旁边的金中仁打听：“世埙在给谁发消息？”
　　“嗯？”金中仁也喝了点酒，两颊微微泛红，“他能给谁发？裴幼荔呗。”
　　最后四个字，他说得十分轻。
　　“他在追她。”
　　都景秀一愣，看向吴世埙。
　　他趴在不远处的沙发上，双手打字，嘴角挂着若有若无的笑意。
　　被忽视的比熊犬艰难地扒拉着他的屁股。
　　裴幼荔失落的面容仿佛又浮在眼前。
　　都景秀垂下眸子，端起杯子抿了一口酒。
　　可惜，是弟弟喜欢的人。
　　他强压下了心中那一点“微弱”的兴趣。
　　------
　　翌日，裴幼荔是被孙胜丸摇醒的。
　　“幼荔！幼荔！姜勇哥出事了！”
　　“嗯？”
　　裴幼荔迷蒙地睁开眼睛，孙胜丸立即将手机屏幕怼到她面前。
　　【Red Velvet经纪人再度打骂粉丝！警方前往调查！】
　　裴幼荔立即精神，向下划着评论。
　　【晕！去年才道过歉，保证不再犯吧？】
　　【S.M.到底有没有对他们进行培训？】
　　【粉丝在你们眼里究竟是什么啊……】
　　【幼荔昨天被扔下车了，是EXO的经纪人捡回去的……（附保姆车图片）】
　　【这个车牌确实是EXO。】
　　【推打粉丝，让艺人自己回家，严重失职。】
　　【呵……】
　　【我们幼荔好可怜，昨天收信之后，还发文给拉芙报平安。】
　　【呜呜呜呜，更心疼了……最懂事的宝宝啊。】
　　【我害怕了姐妹们，贝贝们私下会不会被他打骂啊？】
　　【？？？别，我真的会疯……】
　　【你们看没看另一个新闻？荔枝昨天还遇到了变态私生。】
　　【看到了……对方是未成年，没有刑事责任，只能教育。】
　　【那孩子的父亲还很嚣张，说女爱豆的裙子那么短，就是故意勾引人。】
　　【……谢，我真的会吐。】
　　“昨晚究竟是怎么回事？”
　　Red Velvet另外五人齐齐地聚过来。
　　“就是……”
　　裴幼荔将事情完完整整地说了一遍。
　　“这次姜勇哥估计完了。”金艺林隐隐兴奋。
　　不只她，姐姐们的嘴角也纷纷扬起来，压也压不住。
　　一看就……苦于压迫久矣。
　　裴幼荔好像明白昨晚韩俊浩为什么让她发ins了。
　　他到底是专业经纪人，知道粉丝的底线在哪儿。
　　“吃早饭！突然好饿！”
　　“走走走！wendy姐煮了粥！”
　　几个女孩子其乐融融地下床，然而，不到三秒，都飞也似地冲向了厕所。
　　“啊啊啊啊！我先上！憋半天了！”
　　“我比你年纪大！不知道尊重姐姐嘛！”
　　“你应该礼让妹妹！”
　　……
　　裴珠玹独自优雅地转进客厅。
　　还好她有先见之明，早就洗漱完了。
　　------
　　#要求S.M.开除姜勇#的话题，被粉丝刷上了热趋。
　　裴幼荔毅然下车的真性情，在ins上报平安的明事理，以及当晚受的无辜委屈，统统转化成拉芙们的愤怒，排山倒海地涌向了S.M.。
　　“这是三个月的工资，带着它离开公司。”
　　“工位上的电脑，已经被程序员格式化了，还有……记着，你和公司签过保密协议。”
　　“如果恶意泄露Red Velvet和其他艺人的地址、号码、照片等**，我们可以追究你的刑事责任。”
　　韩俊浩代表S.M.将被开除的消息通知给了姜勇，也公布给了大众。
　　【大快人心。】
　　【出了口恶气。】
　　【喜大普奔。】
　　表面上看，因为姜勇，S.M.再次引起多人的不满，但这波反向宣传为Red Velvet赚了一定的热度。
　　9月6日，Red Velvet发布第三张迷你专辑，宣布回归。
　　主打曲《Russian Rulette（俄罗斯轮.盘）》采用流行电音曲风，曲调活泼又可爱，很快占据各大音源榜单前列。
　　【姐妹们，又来破案啦！】
　　【搞不懂，这么甜的歌，mv讲的全是命案。】
　　【jy瘦下来更好看了！】
　　【暗黑系女团莱德贝贝。】
　　#Red Velvet《The Show》首个一位达成！#
　　#《Russian Rulette》回归四连冠达成！#
　　#Red Velvet获《人气歌谣》一位，累计音乐节目六冠！#
　　打歌时，裴幼荔再次遇到了NCT DREAM。
　　李谛努送给她一盒包装精致的糖果：“恭喜前辈，回归大发！”
　　“哦？哪里买的？”裴幼荔惊喜，尝了一个，“很好吃。”
　　“宸乐从中国拿来的，”李谛努有些羞涩地答，“姐姐要是喜欢，我们宿舍还有。”
　　他可以搬空。
　　裴幼荔莞尔，又吃了一个：“谢谢你，jen。”
　　“幼荔姐姐……”
　　“嗯？”
　　“我最近开始健身了。”
　　裴幼荔微微迷惑。
　　这孩子跟她说这个做什么？
　　她贴心叮嘱：“锻炼挺好，不过要适度，不然会伤身体。”
　　李谛努用力点了点头：“我会的。”
　　Red Velvet前段时间上了综艺《一周偶像》，在主持人的追问下，裴幼荔透露了自己的理想型——
　　干干净净、肌肉恰到好处的男生。
　　“幼荔，走了，去录制舞台。”
　　听到韩俊浩的呼唤，裴幼荔立即收好糖果，跟李谛努道别。
　　后者看着她的背影，目光格外专注。
　　NCT DREAM通过待机室转播看了Red Velvet的舞台。
　　“到最后剩下的时间为止，你会把甜蜜的俄罗斯轮.盘托付给我。”
　　“闪烁的秘密，再也没办法视而不见。”
　　裴幼荔声线甜蜜醉人，笑容生动烂漫，现场表现力简直可以封神。
　　好几个舞台，她的直拍播放量都一骑绝尘，并且还在蹭蹭地持续上涨。
　　尤其是第一场。
　　红色翻领运动背心青春靓丽，纯白百褶裙摆轻盈摇曳，垂在两侧的灯笼泡泡辫清纯活泼，头顶还扎了个可爱的蝴蝶结。
　　漂亮夺目，光彩照人。
　　【啊啊啊啊宝贝女儿！麻麻被击中了！】
　　【cdy姐姐出来挨亲！红背心和绿背心这两场的造型都太绝了哇！】
　　【真的很用心呜呜。】
　　【我的荔枝就是精致的娃娃！】
　　【太喜欢Yolee的笑容啦！】
　　【恭喜幼荔第……不知道多少个百万直拍！】
　　【幼荔是队内百万直拍最多的成员了！】
　　【好骄傲！我们幼荔出道晚啊！】
　　【《M tdwn》这场涨幅太快了！估计能破千万！】
　　【快点！莱德贝贝需要一个千万直拍！】
　　Red Velvet队内人气差距一下被拉大，这对组合的发展来说有好有坏。
　　好处是人气成员的火爆多多少少可以带动其他成员，坏处就是……一旦处理不好，极有可能造成一枝独秀的尴尬局面，不利于团队关系与前景发展。
　　最直观的例子就是Astr的车垠优。
　　所有人都知道他是神颜，却鲜少有人能够准确说出他归属哪个组合，队友都有谁。
　　韩俊浩有些犯愁。
　　他希望Red Velvet全员都可以发光发亮，而不是变成“裴幼荔那个团”、“裴珠玹那个团”。
　　也许是吸取了MissA和裴琇智的教训，jyp在这方面做得越来越好。
　　twice也有人气成员，不过人气成员较多，和其他成员的差距没有如此大。
　　裴幼荔和韩俊浩有着同样的担忧。
　　她的任务是拿女团大赏，不是个人大赏。
　　不管怎样，虽然Red Velvet这次没有冲击到twice的tp地位，但毋庸置疑地稳住了上升的势头，是一次成功的回归。
　　然而，10月，姜涩淇和金艺林出了意外。
　　外出的两人乘坐出租车返回宿舍时，与一辆垃圾车相撞。
　　即便伤势不重，但也需要休养，Red Velvet只能暂时停止活动。
　　【我的莱德贝贝真是……多灾多难。】
　　【西八，次次回归都有事。】
　　【希望涩淇和椰梨（yeri）快点好起来，祈祷ing。】
　　【一位断了。】
　　被强制休息的裴幼荔向韩俊浩要了一份年末行程表。
　　除了一些常规的拼盘晚会，上面几乎没有什么有名的颁奖典礼，比如MAMA、金唱片、首尔歌谣大赏、MMA之类的。
　　去参加颁奖典礼，不仅可以收获奖项，还能得到世界kpp粉丝的关注。
　　如果有非常出彩的舞台，圈粉效果会更好。
　　裴幼荔不愿再坐以待毙。
　　韩俊浩的安排已经初步确定，找他基本没什么用，而且……打造出彩舞台需要公司和主办方一起花钱。
　　于是，这几天，李琇满多了条“小尾巴”。
　　“老师，我想去MAMA！”
　　“老师，求求你！拜托拜托！”
　　“老师，MAMA！”
　　“老师，不去MAMA，去金唱片也行！”
　　……
　　面容姣好的女孩子合十双手，眨着漆黑明澈的眼睛，堵在他经常出现的各处地点。
　　一开始，李琇满十分和蔼地让她去找经纪人，后来实在烦了，不耐地应付几句，或者干脆不理会。
　　然而，裴幼荔无比执着。
　　慢慢地，他有点无奈。
　　自己的威严哪里去了？
　　公司里的孩子，怎么只有她不怕他？
　　哦，还得排除金希徹。
　　作者有话要说：　　这首歌挺好听的。


第70章 10
　　李琇满终究没有答应裴幼荔让Red Velvet去MAMA颁奖典礼。
　　“MAMA晚会太早, 十二月初就举办，马上要进入彩排阶段，估计赶不上。”
　　裴幼荔：……她已经磨半个月了, 还不是你一直拖着。
　　但面上, 她没敢这么说，只露出了恰到好处的失落表情。
　　“金唱片那边还可以商量。”
　　裴幼荔：？？？
　　“真的吗？老师！”
　　对上女孩子雀跃的眸子, 李琇满无奈地笑起来：“想让公司出钱帮你们编排舞台可以, 不过有条件。”
　　裴幼荔连忙问：“什么条件？”
　　“年末, Red Velvet各方面的指数必须都是第一, 搜索量、话题度、讨论量、团题直拍播放量、个人直拍播放量等等。”
　　李琇满依旧慈蔼地笑着，说话声不大，却丝毫不容置疑。
　　裴幼荔思考几秒，毫不犹豫地答应：“好。”
　　李琇满一愣，但马上就想通了。
　　Red Velvet到底是S.M.的艺人, 最近专辑销量很可观，就算没达到目标，他也不能雪藏她们。
　　面前的小姑娘笑容洋溢, 显然是与他一样想到了这点。
　　“……”李琇满语气逐渐变凶, 却没什么恐吓力, “这次成绩不好，以后不要想着我帮你了。”
　　“嗯嗯, ”裴幼荔答应下来，“谢谢李老师。”
　　后半句语调上扬, 带了点不自觉的撒娇意味。
　　没办法, 跟粉丝营业惯了。
　　“对了, 老师, ”裴幼荔继续道, “我准备了一些自己的想法，您要听一听吗？”
　　李琇满本以为她只是单纯地想要个年末舞台，没成想还是有备而来。
　　听过裴幼荔的计划，他带她去找了作曲家于永镇。
　　为了适应现场演出的气氛，有的主打歌需要做出调整。
　　作曲室里还有两个人，一个很熟悉，是那天晚上帮过裴幼荔的都景秀，另一个有点陌生，不过她记得名字，NCT127的队长李泰绒。
　　都景秀正在和作曲家于永镇讨论新曲。
　　李琇满听过demo，心里一动，建议改成他与裴幼荔的合作曲，并将首舞台贡献给金唱片。
　　裴幼荔有点发懵。
　　什么情况？
　　社长大人不仅让她们去参加颁奖礼，还给自己接了个私人通告？
　　李琇满和作曲家一锤定音，裴幼荔没什么拒绝的空间。
　　于永镇忙着完善合作曲，便将为Red Velvet改歌的任务交给了李泰绒。
　　李泰绒比裴幼荔大三岁，今年才出道，算是新人。
　　她有点不信任他。
　　然而，他在编曲上很有天赋，改编出来的旋律让她眼前一亮。
　　“其实歌曲部分不用大改，简单remix一下就好。”
　　“intro有点难办，我没怎么出过自作曲，希望你不要嫌弃。”
　　面对裴幼荔，李泰绒的态度小心翼翼。
　　莫名地，他很希望得到她的认可。
　　“很好啊，”裴幼荔毫无保留地夸奖，“比我想象中要好得多，应该很符合舞蹈的编排。”
　　她停顿一下，笑着道谢：“谢谢你。”
　　李泰绒抿了抿唇，又黑又大的眼睛很明亮：“应该的。”
　　------
　　十二月，姜涩淇和金艺林的伤势完全恢复，Red Velvet与NCT DREAM办了次联动直播。
　　“欢迎来到莱德贝贝、得力木的特别圣诞放送！”
　　朴秀容有个人拍摄，李玛克要去跑NCT127的行程，罗哉民腰伤复发，两个组合的人都不齐。
　　Red Velvet一人搭配NCT DREAM一人，制作有圣诞气息的菜品或甜点，最终由粉丝们投票决定胜利者，奖励20万韩元商场购物券。
　　NCT DREAM各自先行选择一位前辈，如果出现多人选择同一位的情况，则由前辈反选。
　　不过，年纪小的弟弟们都很懂事，不仅没有和李谛努抢裴幼荔，还很均匀地“分配”给了每一个姐姐。
　　同一组要佩戴一样的发箍。
　　“jeno喜欢哪个？”裴幼荔把选择权交给李谛努。
　　“幼荔姐你选吧，”李锴灿已经拿起了一个圣诞帽小夹子，“你选什么，jeno应该都会喜欢。”
　　“……因为是前辈，”李谛努脸颊温度慢慢升高，“想要这个雪人。”
　　“雪人？”裴幼荔轻笑着质疑，“这不是白胡子圣诞老人吗？”
　　“啊，”李谛努发现自己看错了，捂脸，“没错。”
　　旁边的钟宸乐看出了自家哥哥的不自然，颧骨上升，抿唇忍笑，然而，他很快发现自己陷入了更搞笑的境地。
　　钟宸乐和孙胜丸一组，他是中国人，不太熟悉韩语，需要依靠同声传译。
　　因此，大部分话，他都慢半拍才能给出反应。
　　偏偏孙胜丸有做mc的潜质，脑子转得极快，两人互动十分有趣。
　　NCT DREAM的忙内朴智晟和Red Velvet的忙内金艺林在一组。
　　“最不会做饭的凑到一起去了。”裴珠玹笑着吐槽。
　　姜涩淇附和：“虽然不知道哪一组会拿第一，但最后一名已经定了。”
　　“啊，欧尼，真是的，”金艺林信誓旦旦，“我们一定会让你们刮目相看！”
　　朴智晟看起来没什么信心：“姐姐，我们……做圣诞松饼？”
　　“不行哦，”李谛努连忙制止，“那个我们已经开始做了。”
　　孙胜丸提议：“煮红酒怎么样？我们有火鸡，有牛排，还有松饼……差饮品了呢。”
　　“对，这个我在行，”金艺林立即拍手，对朴智晟道，“相信姐姐，我经常跟涩淇姐一起准备喝的东西。”
　　姜涩淇默默地戳穿：“我自己做，只需要十多分钟，她和我一起做，半小时起步。”
　　金艺林：？？？
　　朴智晟顶着金黄色的小锅盖头，笑得欢实又腼腆。
　　“jeno呀，这个草莓特别甜，要尝一个吗？”
　　裴幼荔刚洗完装饰用的水果，顺手拿起一个递给李谛努。
　　后者正在和面，手上全是面糊：“吃不了——”
　　话音未落，裴幼荔找到叉子，将草莓直接送进了他嘴里。
　　李谛努：她……喂他吃东西了？！
　　神经细胞蓦地有些兴奋，柔顺的发帘可以遮住诧异的眼睛，却压不住上扬的唇角。
　　【呜呜呜呜，魂穿小狗。】
　　【也想被老婆喂草莓……】
　　【我就不一样了，我想和老婆种草莓，嘿嘿。】
　　“面好像有点稠，”裴幼荔擦干手上的水，将李谛努的活接了过来，“你帮我把草莓对半切开吧，要留一个做成星形哦。”
　　“好。”他立即应声。
　　像是被强制地划上了分界线，裴幼荔、李谛努这一组与别的队氛围不同，格外安静。
　　声音最大的是平底锅里的松饼，“滋啦滋啦”，混着香味。
　　裴幼荔专心做事时几乎不会说话，李谛努又不知道该如何与她交流，只尽可能地帮忙。
　　他是靠谱的助手，两人非常和谐。
　　中途，裴幼荔的发箍差点掉进锅里，还是李谛努扶起来的。
　　【妈呀，理智告诉我不该嗑。】
　　【荔枝煎松饼的样子和那天搭积木一模一样。】
　　【漂亮姐姐x忠犬弟弟，这个设定我出不来了。】
　　【甜媚布偶和可爱萨摩，物种不同，但也可以相爱。】
　　【？？？大家魔怔了。】
　　“你要试一下吗？”裴幼荔侧过头。
　　李谛努就站在旁边，一瞬不眨地注视着她手中的锅铲。
　　看起来……好像很想尝试给饼翻面。
　　裴幼荔不知道，其实他盯的是她的手。
　　“咳咳，”李谛努回过神，“嗯，试一下。”
　　他手臂力量比较强，轻轻一扬，松饼就被颠了起来。
　　“哇，”裴幼荔很配合地捧场，并唤其他人一起来看，“wendy姐，Irene姐……jeno你再来一次。”
　　李谛努配合地又向上抛了一下松饼。
　　“大发，”RedVelvet竖起拇指，“jeno有当厨师的潜质。”
　　李谛努的眼睛又笑成了两条弯弯的线。
　　【荔枝：来，诺诺（jeno），给你姐姐们表演个节目。】
　　【哈哈哈哈哈有过年走亲戚那味儿了。】
　　【完蛋，李谛努真的好乖，持续沦陷中。】
　　【两个人都太可爱了。】
　　放送大约进行了两个小时，桌上摆满了食物。
　　金灿灿的火鸡，浇上了黑椒汁的牛排，层层奶油和草莓的圣诞松饼，香喷喷的曲奇饼干，以及……煮得像模像样的热红酒。
　　网络投票，毫无疑问，裴幼荔和李谛努获得了第一。
　　“我个人最喜欢Irene姐做的牛排，wendy姐、涩淇姐的火鸡和饼干也不错……嗯，”获得优胜的裴幼荔先将几个姐姐全夸了一遍，然后故意逗忙内，“艺林的红酒就算了。”
　　金艺林：？？？
　　她顶了顶腮，作势挠裴幼荔的痒痒。
　　李谛努条件反射地去拦，又马上收回了手。
　　“今天的圣诞节特别直播就到这里啦，祝大家节日快乐！”
　　一片欢乐的氛围中，RedVelvet与NCTDREAM向拉芙和西珍妮告了别。
　　【哎？原来这么久了。】
　　【不做个吃播再走吗？】
　　【荔枝用商品券给自己买圣诞礼物吧！】
　　几日后，S.M.官宣了都景秀与裴幼荔将要发布合作曲的消息。
　　【啊啊啊啊！期待老婆！】
　　【终于有机会展示歌喉啦！】
　　【期待都景秀！】
　　【前后辈的惊喜联动哎！】
　　【最近公司终于做人了。】
　　【今天的MBC歌谣大祭典，是不是有莱德贝贝？】
　　【对哒！会有《RussianRoulette》的舞台！】
　　粉丝评论和RedVelvet刚出道时完全不同。
　　三大台每年年末都会举办跨年性质的晚会——MBC歌谣大祭典、KBS歌谣大祝祭、SBS歌谣大战。
　　今年的MBC歌谣大祭典设了一个主场地和一个分场地，主场地在室内的一山梦想中心，分场地在室外的首尔永东大路。
　　RedVelvet是唯一在室外表演的女团。
　　零下十几度，主持人都穿着厚厚的毛绒大衣，她们的薄针织和短裙却遮不住多少面积，小腿袜也根本起不到保暖作用。
　　六个女孩子的笑容仿佛被冻住了，呼出的白色雾气自带干冰效果。
　　好不容易熬过舞台，几人立即回到开着空调的保姆车内，获取片刻温暖。
　　没过多久，她们就又要前往台前，与观众一起倒计时，迎接新年。
　　裴幼荔和金艺林除外，韩国有未成年不能在大型活动营业过晚的限制。
　　“Irene姐今天来了月事……真是遭罪。”裴幼荔蹙眉，趴在车窗上眺望四个姐姐的状况。
　　“为什么把我们安排在这里表演……”金艺林抱怨。
　　“twice人气最高，EXID和APINK都是前辈，能调动现场气氛的大势女团，只有咱们能欺负，”助理姐姐叹口气，轻声安慰，“完事就好了，回宿舍煮点姜汤。”
　　在韩国，撇开搞笑艺人，爱豆地位最低，即便是大公司的爱豆，也会遇到很多严酷的对待。
　　“十、九、八……三、二、一！”
　　窗外突然响起人群巨大的欢呼声。
　　已是零点，裴幼荔却完全没有迎接新年的快乐。
　　“呜，太冷了，太冷了，简直要冻死了——”
　　朴秀容拉开车门，声音戛然而止。
　　跟在她身后的裴珠玹脸色煞白，直直地朝地上栽了下去。
　　“Irene！”
　　“Irene姐！”
　　“她好像没有意识……”
　　不论怎么叫，裴珠玹都没反应，车内慌乱一片。
　　助理姐姐用温暖的衣服包裹住她的身体，韩俊浩立即发动车子前往医院。
　　裴幼荔从缝隙中握住裴珠玹冰凉的手指。
　　“我还是不希望你当爱豆……很辛苦，如果你真的体验到，就知道了。”
　　似乎有谁这么告诫过她。
　　可那是谁的声音呢？
　　她记不清了。
　　作者有话要说：金唱片开始，幼荔要更上一层楼了。


第71章 11
　　经过医生的紧急救治, 裴珠玹从昏迷中苏醒。
　　回宿舍好好休息调整了一天，她的状态渐渐恢复。
　　因着那天晚上的奇怪现象，裴幼荔去找了零一。
　　“记忆不是都被删除了吗？为什么……我有的时候还会模模糊糊地想起什么, 但仔细回忆，又什么都记不清？”
　　她当了爱豆以后行程太忙, 很少回之前租的房子住。
　　零一将它打扫得很干净, 甚至饮水机里的水桶都是新换的。
　　“记忆有轻重之分，有的记忆像肥皂水吹出来的泡泡，只要我运用能力, 就极易破碎消散，再不会恢复。”
　　“还有一些记忆，对所有者非常重要，因为太深刻而无法清除, 只能转移保存。”
　　“决定你能否回家的那株植物, 就是保存记忆的容器。”
　　“记忆依靠人脑存在，虽然两者分离, 但如果你希望想起什么，还是会有呼应。”
　　零一的话让裴幼荔产生了一个大胆的想法。
　　“那把那株植物打碎, 记忆不就恢复了？”
　　“……”零一沉默几秒, “它碎了你怎么回家？”
　　他又强调道：“还有，那株植物有名字，叫雪绒花。”
　　裴幼荔小声抱怨：“你没告诉过我。”
　　零一抿了抿唇, 没说话。
　　裴幼荔被他放置在茶几上的手机吸引：“那是什么？”
　　零一一怔, 迅速地上前抢夺：“没什么。”
　　“你买这个东西了？Red Velvet的官周？”裴幼荔刚刚以为自己看错了，结果他的反应坐实了她的猜想。
　　官周, 官方周边。
　　为了“割韭菜”赚钱, S.M.经常会制作一些以专辑、演唱会或其他活动为主题的艺人周边, 有时是勋章，有时是帆布包，有时是钥匙扣，有时是贴纸……各种各样，种类齐全。
　　周边大部分都会附送艺人小卡，以此来吸引爱好集卡粉丝的兴趣。
　　零一透明手机壳上的贴纸，如果她没记错，应该就是Red Velvet的周边。
　　“反正……反正也不贵，就买来作装饰。”
　　他摩梭着贴纸凹凸不平的纹路，支支吾吾。
　　裴幼荔从沙发上爬起来，往屋子里面走，“你肯定不只买了一个。”
　　零一：……
　　果然，关着门的一个房间，里面堆着几箱专辑和周边。
　　“累积起来就贵了啊，”裴幼荔扒拉着离得最近的箱子，“你买这么多迷你专辑做什么？”
　　“咳……你的小卡不好拆到，”零一面色不自然地解释，“而且市价很贵。”
　　裴幼荔捂脸：“你不会还买了卡册吧？”
　　零一表情瞬间更加僵硬，掩饰道：“我平时太无聊了。”
　　裴幼荔：……好的，她懂了。
　　------
　　从零一家离开，裴幼荔回到宿舍，和队友一起赶去了金唱片大赏。
　　金唱片大赏被誉为韩国“格莱美”，是韩国最具权威性的音乐颁奖典礼之一。
　　颁奖典礼分为两个部门——音源部门和唱片部门，分别在1月13日和1月14日举行。
　　音源部门的候选有许多歌手，也存在一些女团参与竞争，唱片部门则偏重爱豆组合。
　　此前，twice就已经斩获MAMA和MMA的年度歌曲大赏，并且，在1月3日，她们又拿到了金唱片音源大赏，顺利登顶，成为了毫无疑问的现役女团Top。
　　Red Velvet参加的是1月14日唱片部门的颁奖礼。
　　“莱德贝贝看中间哦！笑一下！”
　　红毯上，裴幼荔穿了一套西装裙，和队友的风格保持一致。
　　今天要上台表演的还有EXO、SHINEE、SEVENTEEN、GOT7、INFINITE、I.O.I、NCT127等大势组合，各家kpop粉丝齐聚，是圈粉的好时机。
　　李琇满与金唱片的负责人商量过，将原本的两首表演曲目换成了intro、《Happiness》简短remix版本和《Russian Roulette》整曲，还争取到了一个转场vcr。
　　缝缝补补，时长倒是与原来差不多。
　　红毯区拍照结束，孙胜丸轻轻碰了碰因为想事情而有些晃神的裴幼荔。
　　接受过主持人的采访，她们便到待机室换装准备。
　　裴幼荔与都景秀的合作曲首舞台在上半场，cody姐姐迅速地给她做好了妆造。
　　去往后台的路上，与裴幼荔擦肩而过的人都不自觉地将视线投向她。
　　kpop圈都知道，两位四代女团神颜风格不一，都在Red Velvet。
　　可就算有所心理准备，见到裴幼荔真人，还是会被惊艳。
　　“前辈好……哎？世埙前辈也在。”
　　站着的两个男生回过头。
　　吴世埙穿着精致的制服，都景秀则一身西装。
　　“他非要跟来。”都景秀的视线在裴幼荔的裙子停留一秒，移向舞台。
　　“嗯，我非要跟来，”吴世埙落落大方地承认，“很久都没见到你了。”
　　上次MBC的活动，EXO在室内一山梦想中心压轴表演，而Red Velvet在室外。
　　这次彩排又在不同时间，几乎完美错过。
　　吴世埙说的直接，裴幼荔一愣。
　　这前辈是没藏好暗恋的心思，干脆破罐子破摔了吗？
　　“上次那家巧克力店我去了，手艺确实很好，你怎么发现的？”
　　“在ins上乱翻。”
　　“我也找了，不过没找到。”
　　“点赞不多，位置也偏僻，所以不太容易发现。”
　　“你还知道什么糖果店吗？可以给我推荐一下。”
　　“嗯……我回去在kakaotalk上分享给你？”
　　“好。”
　　都景秀站在一边，听着两人闲聊，没插话。
　　录制歌曲、拍live版本、彩排……这段时间，他和裴幼荔见面的次数很多，但除了工作上的事，两人几乎没说过别的。
　　有工作人员走过来。
　　“幼荔xi，记住动线了吧？按照最新一版，先从那里上台……然后……”
　　本来，裴幼荔已经记住了，现下被工作人员说得又有点发懵。
　　那人被她愣愣的模样逗乐：“我再重复一遍吧——”
　　“不用了，”工作人员是男生，只跟裴幼荔确认了一遍流程，这让都景秀莫名有点不舒服，“上台她记住了，后面我们会一起下来。”
　　工作人员一怔：“行……那你带她。”
　　都景秀点点头：“好。”
　　吴世埙奇怪地看它一眼。
　　自家这个哥哥向来安静沉稳，从不多管闲事。
　　“我先上台了。”
　　裴幼荔的声音打断了他的思绪。
　　“好，等会……台下见。”
　　艺人表演结束后，会坐到台下react其他爱豆的表演。
　　“嗯呢，台下见。”
　　裴幼荔应声，转身离开。
　　她与都景秀的合作曲叫《初雪》，是一首冬日抒情曲。
　　音源还没有公布，粉丝早就期待已久，因此，裴幼荔的身影一出现在舞台上，就引起了巨大的感叹声。
　　半扎马尾，白丝带，耳垂上戴了钻石坠子，眼眸清澈，肌肤如雪，像纯洁无暇的晚香玉。
　　她坐在满是花朵和枝藤的秋千上，缓缓从天而降。
　　嗓音丝毫没有受到高度的影响，平稳自如。
　　【啊啊啊啊白纱裙！】
　　【好清纯！】
　　【我担心了一天嘟嘟会不会没有幼荔高，幸亏妹妹穿了平底鞋。】
　　【笑死。】
　　紧接着，都景秀从台侧走可出来，尖叫声一下变大。
　　两人一个在空中，一个在地上，隔着一段距离吟唱，仿佛是歌词中分离的恋人。
　　高音部分，男声和女声交替接连，像是娓娓道来的对话和诉说。
　　【幼荔妹妹很适合唱ost哎！】
　　【她在Red Velvet词不多，只知道她很漂亮，舞台感染力很强，单纯听歌还是第一次。】
　　【高音不刺耳，温柔又厚实，很棒！】
　　【嘟嘟！R&amp;B之神！】
　　【有种淡淡的悲伤感。】
　　最后一段副歌，裴幼荔坐着的秋千下降至最低点，都景秀将她牵下来。
　　他的声调提高，她拿起话筒，在背景垫更高的音。
　　【……纯纯炫技！】
　　【呜呜呜呜牵手了！】
　　【昨天泊贤和琇智同台，今天嘟嘟和幼荔……我不酸！】
　　【我女儿真的好美！】
　　【裴幼荔唱歌实力这么强？真的没见她表现过……】
　　【妹妹快去唱ost吧！】
　　合作舞台圆满结束，裴幼荔刚走下台，就被助理姐姐带着往待机室跑。
　　“马上要下一个表演，你还得改造型，快一点吧！”
　　“前辈再见！”
　　裴幼荔没来得及和都景秀多说话，只能一边跑，一边丢下句告别。
　　白色的丝带在她的黑发间摇曳，像只翩然的蝴蝶。
　　都景秀微微恍神，刚举起左手，裴幼荔的背影就已经消失在了转角。
　　他回待机室换了一身衣服，去了台下艺人席。
　　EXO照例是压轴，成员们都在下面坐着。
　　大约等了半个小时，演出场地突然暗了下来。
　　钢琴声响起，屏幕上开始播放Red Velvet的vcr。
　　一片深蓝的海底，六个女孩子接连出现，温雅起舞。
　　海水是清冷的，她们是柔美的，每一个动作，都仿佛是恬静舒适的暖流，溢出屏幕，流向现场粉丝的心底。
　　慢慢地，盈亮的光芒洒向海面，裴幼荔最后出现，背对观众。
　　碎花短裙，黑发飘扬。
　　借着浮力，她突然转过头，俯身向下，对着镜头展露笑靥。
　　唇角微扬，牙齿又齐又白，整个人像是加了柔光特效。
　　吴世埙呼吸一窒。
　　短暂的寂静后，现场爆发惊呼。
　　【woc！】
　　【什么叫用脸杀人！】
　　【不行了，喘不过气来了！】
　　【在绝对的美貌面前，一切挣扎都是徒劳。】
　　【宝贝女儿……不老婆！我投降！】
　　【好美好……是仙女吧？】
　　vcr结束，屏幕变回舞台背景。
　　intro音乐部分是Red Velvet新编的舞蹈。
　　裴幼荔内里是白蕾丝抹胸，外面穿着粉色学院风短外套，下身则是灰色包臀裙。
　　其他成员也是清一色的粉灰搭配，整齐又青春。
　　intro之后是出道曲《happiness》，唱完第一段副歌节奏突变，台上只剩姜涩淇和裴幼荔。
　　合着清晰分明的鼓点，两人的动作流畅有力，并且高度同步。
　　裴幼荔半褪下短外套，贴着背后的姜涩淇做波浪wave，上演一秒变脸。
　　眼神慵懒性感，锁骨平直白皙，沟壑若隐若现，长腿修瘦纤长。
　　【？荔枝妹妹今天火力全开了嘛！】
　　【我居然嗑到了涩淇和幼荔！】
　　【穿着制服跳这舞，妹妹你好懂我！】
　　【是谁打着妈粉的名义想行苟且之事，我不说。】
　　【姬情四射。】
　　【红贝贝果然多变！】
　　不只是粉丝，台下的男女爱豆也纷纷直了眼睛。
　　吴世埙无意识地抠着衣服上的扣子，目光紧紧地追随裴幼荔。
　　舞台在艺人席侧前方，距离不远。
　　她wave的弧度，他比别人看得更清楚。
　　腰肢娇软，像一掐就断的豆腐。
　　吴世埙抬起手，掩在唇边，调整紊乱的呼吸。
　　还没成年，还没成年，还没成年，还没成年……
　　他默念着这几个字，妄图麻痹自己不该有的想法。
　　姜涩淇和裴幼荔的dance break不到三十秒，效果非凡。
　　更何况，后面是控场力极强的另一主唱孙胜丸，极有气场的“Shine on me”将全场推向了另一个高潮。
　　一曲终，伴奏进入《Russian Roulette》，酣畅淋漓的音乐逐渐变甜。
　　Red Velvet全员展现超强的表情管理实力，反转魅力击中饭心。
　　表演结束，尖叫声经久不息，甚至有别家粉丝在喊“安可”。
　　裴幼荔和其他成员在艺人席就坐，朝粉丝招了招手。
　　金唱片颁了本赏给Red Velvet，裴珠玹是队长，用韩文致谢，裴幼荔又用中文重复了一遍。
　　她与金艺林照例不能营业到太晚，只待了一会儿便返回待机室。
　　#Yolee民推ACE#
　　#《初雪》#
　　#Red Velvet水中舞#
　　#wendy大主唱#
　　#熊猫#（姜涩淇裴幼荔cp）
　　热搜前十，Red Velvet就占了一半，并且搜索量、讨论量、个人直拍播放量、团体直拍播放量等还在飙升，远超其他现役爱豆组合的年末数据。
　　【这话题度好恐怖。】
　　【莱德贝贝似乎要爆发了。】
　　【荔枝……综合实力太强了。】
　　【怎么说呢，感觉观众都是Yolee的木偶，哭和笑都掌控在她手里。】
　　【这个舞台下血本了。】
　　【那个笑！近几年最经典的镜头！】
　　【S.M.，说吧，几份炒年糕把荔枝妹妹骗进公司的？】


第72章 12
　　RedVelvet在金唱片的热度,一直延续了很久。
　　团体直拍播放量位列所有爱豆组合第一，裴幼荔的个人直拍播放量也遥遥领先，她的笑容神图更是在sns上疯传。
　　【S.M.对莱德贝贝真的很上心。】
　　【好歹现在也是当家女团了。】
　　【没得大赏，关注度却比拿了大赏还高。】
　　【只有我注意到音乐编排那里有泰绒的名字吗？】
　　【莱德贝贝的舞台是全开麦……太稳了。】
　　【wendy大主唱！涩淇全能ACE！】
　　【咱就是说,RedVelvet这真是顶配团！】
　　【神颜主唱,舞蹈也不差,Yolee有什么不擅长？】
　　形势一片大好。
　　于是，1月末,S.M.为RedVelvet发行了第四张迷你专辑。
　　同名主打曲《rookie》是一首朋克舞曲，不负众望地空降melon、genie、bugs等5个音源网站的实时榜首,一共拿到了9个打歌节目一位。
　　不仅如此,裴幼荔的《RussianRoulette》直拍播放量突破千万，成为了RedVelvet队内首个千万直拍。
　　【恭喜宝宝！】
　　【荔枝太棒啦！】
　　【是我的错觉吗？感觉幼荔最近几乎没有个人行程。】
　　【好像是……队友有电视剧和综艺,幼荔很少出现。】
　　【有就不错了，金唱片的时候还能和前辈同台。】
　　粉丝的直觉很敏锐。
　　为了平衡RedVelvet的队内人气,韩俊浩确实没有给裴幼荔接私人行程。
　　除了一些还未开始进行的杂志和广告拍摄。
　　合作方指定要她,想换人也不能换。
　　队友需要更多曝光，裴幼荔没有什么怨言，而且接连不断的工作实在太累，她庆幸总算有时间可以休息。
　　3月末,姜涩淇要去《高等rapper》帮唱。
　　《高等rapper》是m推出的以“高中青少年rap对抗赛”为主题的hiphop选秀综艺，NCTDREAM的李玛克参加了这档节目。
　　与侧重hiphop的YG公司不一样,S.M.的vocal更为强势,组合中的说唱部分常常由rap担当负责。
　　爱豆组合的rap担当与专业rapper不一样，有严格的区分界限，像李玛克这样纯正的rapper，在S.M.中非常少见。
　　并且,一直以来，黑泡圈对爱豆的偏见十分普遍，即便是YG的艺人，进行跨圈活动时也会遭受歧视。
　　李玛克也不例外，节目刚开始录制时，他过得十分艰难。
　　不过，凭借努力和实力，他在《高等rapper》挺进了决赛。
　　裴幼荔本来想让司机直接送她去甜品店，但碍于是同公司后辈比赛，应该礼节性地应援，还是下了车。
　　她戴着口罩和帽子，将脸挡得严严实实，又没从正门走，因此粉丝并不知情。
　　可是，“Yolee”很出圈。
　　刚进入待机室的裴幼荔被参赛孩子们诧异的惊呼团团包围。
　　节目组没给李玛克准备独立的待机室，他和别的参赛者待在一起。
　　NCTDREAM也刚刚到，李谛努张开五指对她摇了摇。
　　“哇，大发，Yolee？”
　　“什么……什么情况？”
　　“啊，Mark，是Mark公司的前辈。”
　　男孩子们拘谨地站成一排，睁大的眼睛里满满都是惊喜，有的还用手掩着嘴巴：“您好。”
　　“你们好。”
　　裴幼荔没想到是这种情况，一时尴尬，不知道该怎么办。
　　李谛努为她解围：“努娜，玛克在这里。”
　　裴幼荔立即向他们凑过去：“我蹭了涩淇姐的车出门，听说Mark有很重要的比赛，就过来为你加油……不要有负担，发挥出平时的状态就好。”
　　李玛克还没回答，其他男生就相继感叹：“好羡慕……”
　　裴幼荔：？？？
　　她无奈轻笑。
　　姜涩淇也被逗乐。
　　“如果晚上有时间，我会关注比赛的。”裴幼荔客套。
　　“姐姐我们会好好表现的！”
　　“或许……可以合照吗？”
　　姜涩淇立即制止：“不可以拍照哦。”
　　“抱歉，我是路过，希望不要有照片泄露出去，”裴幼荔挂上标准微笑，“不过签名可以。”
　　男孩子们立即表示理解，并迅速翻找身边的纸张。
　　有的人没有纸，让她签在了手机壳上。
　　“平时就特别喜欢姐姐！”
　　“姐姐唱歌很好听！”
　　“姐姐可以给我的同学也签两份吗？”
　　……
　　不知不觉，裴幼荔身边围了一圈人，本应成为焦点的李玛克反而被挡在了外面。
　　李谛努心里有点不是滋味。
　　幼荔姐姐……到哪里都很受欢迎。
　　任何一个后辈，她都会温柔以待。
　　对她来说，他不是特别的存在。
　　李谛努垂下眸子，无意识地摇着椅子，情绪低至极点。
　　“姐姐可以留下kakaotalk吗？以后有机会……想邀请你合作。”
　　有个胆子很大的rapper突然低声询问。
　　摇着椅子的手停住，李谛努抬眼看向裴幼荔。
　　“可能不行，我不太玩kakaotalk，”意料之中的，她拒绝了，“有什么事找我经纪人就好，他的联系方式sns上都有。”
　　“啊……好吧。”
　　李谛努再次摇起椅子，蓦地得到些许安慰。
　　他和别人还是不一样。
　　至少，他有姐姐的kakaotalk。
　　“幼荔呀，你不是着急么？”姜涩淇适时道。
　　“嗯，”裴幼荔顺势礼貌道别，“我得离开了。”
　　姜涩淇有独立的待机室，带着NCTDREAM跟在她身后。
　　“Mark加油！争取拿个冠军！”
　　走出屋子，裴幼荔又给李玛克打气。
　　后者挠了挠头：“可能有点困难……他们都很厉害。”
　　“没关系，尽力而为，走到这里已经很不错了。”
　　裴幼荔视线聚焦在李玛克额前的发帘，上面不知道落了什么东西。
　　她条件反射地伸手想帮他摘，他竟然也没躲。
　　场景莫名有点熟悉。
　　不过，李谛努打破了这一幕。
　　他伸出胳膊，将小纸片迅速从李玛克头发上拿走：“什么时候沾上的。”
　　喃喃自语，似乎根本没有注意到裴幼荔的动作。
　　“那我走了，”她收回手，道别，“jeno再见，Mark再见，得力木再见。”
　　只特殊提了两个人的名字，他还排在最前面。
　　李谛努心情由阴转晴。
　　------
　　离开《高等rapper》的录制场地，裴幼荔便前往常去的甜品店。
　　“哥不用等我了，待会我自己打车回宿舍，你接涩淇姐就好。”
　　司机点点头，嘱咐：“地方挺偏，找不到车就及时给我打电话。”
　　裴幼荔应了，转身推开店门。
　　“来了。”看见她的身影，服务生露出笑容。
　　“嗯，有事耽误了几分钟，师傅在楼上吗？”裴幼荔指向通往二层的楼梯。
　　“在，不过今天多了位客人，”服务生想起什么，“你……好像认识。”
　　她认识？
　　疑惑的裴幼荔走上楼，瞬间认出了服务生说的那位客人。
　　吴世埙穿着深灰色的毛衣，不太合身的花边围裙系在精瘦的腰间，脸上沾了点白色奶油。
　　他站在操作台前，正俯身给蛋糕装饰花边。
　　眼神专注，气质柔和。
　　“前辈？”
　　怎么……哪里都能碰到他？
　　听到声音，吴世埙抬起头。
　　渔夫帽，针织长裤，淡粉色羊羔毛外套，面前的女孩子只露着黑漆漆的眼睛。
　　“哦？你也来了？”他扬起软软的笑，“好巧。”
　　一点也不巧。
　　昨晚，他和李泰绒打游戏，姜涩淇也跟着玩了一会儿。
　　恰好，裴幼荔敲门询问第二天能不能顺便送她。
　　吴世埙就记下了地址，提前在这里创造偶遇。
　　“是好巧……”裴幼荔不知道前因后果，脱下外套，“前辈做完了吗？”
　　糕点师傅张了张嘴，欲言又止。
　　吴世埙下午早些时候来的，在这里待了三个小时，一气做了九个小型蛋糕，仍旧没有离开的意思。
　　似乎对制作甜点上了瘾。
　　“没，还烤了一些在炉子里。”
　　“哇，前辈做了好多。”裴幼荔走过来，看着他的成品感叹。
　　“嗯，这个是俊棉哥的，这个是xiumin哥的，这个是lay哥的……”吴世埙按顺序点着蛋糕，临时给它们定了具体归属，“你来做什么？”
　　“甜甜圈，wendy姐那天说想吃，”裴幼荔应声，“最近我没什么事，待在宿舍也无聊，就想出来学着做几个。”
　　她目光微垂，一直在注视着他的蛋糕。
　　奶油不多，看起来很好吃。
　　可数量刚好是九个，对应EXO的每位成员，吴世埙应该……不会让自己尝。
　　裴幼荔的表情让他误会了她的意思。
　　吴世埙以为，她是突然想到被公司冷落而有点难过。
　　他最懂这种感觉。
　　“要尝一个吗？”吴世埙试图安慰，“我平时不太会做饭。”
　　“哎？可以吗？”裴幼荔疑惑，“这块是哪位前辈的来着？”
　　“……”吴世埙也不记得了，“景秀哥？”
　　他前阶段看了粉丝拍摄的EXO对RedVelvet金唱片表演的rea视频。
　　都景秀一向反应不多，但细微的眼神……不太对劲。
　　并且，因为《初雪》，不少粉丝在嗑他和裴幼荔的cp。
　　有些吃醋的吴世埙将叉子递给裴幼荔：“没事，景秀哥没有也可以。”


第73章 13
　　裴幼荔将吴世埙的话当成了仗着哥哥们宠爱他而开的玩笑。
　　然而,见她没有动作，他真的将那块小蛋糕切开了。
　　裴幼荔：？？？
　　“真的……”她诧异询问，“真的不给景秀前辈吗？”
　　“我的那块给他就好,”吴世埙递给裴幼荔一半,“我们一起吃。”
　　她这才放下心：“谢谢前辈。”
　　蛋糕软糯甜腻,味道还不错。
　　“前辈手艺不错哎。”
　　“咳……那是，我只是平时不太做，只要学就能学得很好。”
　　勾着唇角的样子微微有点臭屁。
　　裴幼荔轻笑。
　　糕点师傅在内心暗自吐槽：鸡蛋和白砂糖的比例是他调的,高速搅拌是打蛋器做的，蛋糕是烤箱烤熟的……他做什么了？将原始蛋糕糊放入模具？
　　“幼荔xi,黄油已经软化好了，”糕点师傅唤她,“我们开始做甜甜圈吧。”
　　裴幼荔立即应声：“好。”
　　“很难吗？”
　　“我个人觉得比蛋糕简单一些。”
　　糕点师傅按照步骤一点一点教她，吴世埙坐在旁边看。
　　小碎花围裙还穿在他身上，幸亏这里不允许别人随便上来，不然被拍到一定会上热帖。
　　不多时,觉得无聊的吴世埙走过来帮忙。
　　甜甜圈是炸制食物，裴幼荔小心地将面包圈放进滚烫的热油中。
　　面包圈周围立即腾起黄色的小泡泡，还溅出了一点。
　　“小心，”吴世埙立即握住裴幼荔的胳膊,将她拉远，“给我吧。”
　　他接过了她手中的夹子。
　　裴幼荔一怔,手指抚上大理石操作台：“前辈，要等两面变成金色再捞出来。”
　　吴世埙轻“嗯”一声，给甜甜圈翻面。
　　一旁的糕点师傅明白了些什么。
　　怪不得吴世埙一两点来，到现在也不愿意走。
　　醉翁之意不在酒。
　　他自觉退后，倚着冰箱注视着离得不远不近的某两只。
　　男生高瘦,女生娇小，倒是很相配，就是……双方粉丝应该会“炸毛”。
　　向D社爆一次料应该比做蛋糕赚钱吧？
　　这个想法只在蛋糕师傅脑中停留两秒，便被他甩了出去。
　　裴幼荔经常来这里，老顾客了，也可以算是朋友。
　　甜甜圈很快出炉几个，裴幼荔切开一只：“前辈要尝一尝吗？”
　　“嗯。”吴世埙用没拿夹子的那只手拿过身边女孩递来的叉子。
　　他不小心握到了她的指尖，触感温热。
　　“感觉……不加糖也可以呢。”
　　很甜。
　　吴世埙细细嚼了嚼。
　　“甜？”裴幼荔微微疑惑，“这不就是普通面包？”
　　哪里甜了？
　　糕点师傅把盛出来的甜甜圈放到吸油纸上：“每个人口味不一样吧。”
　　也可能是他自己心里甜。
　　“可以挤巧克力酱，或者撒些糖针。”
　　“一半一半？”
　　“都行，不过你不是不喜欢巧克力？”
　　“但是组合里的姐姐还挺喜欢。”
　　吴世埙有点疑惑：“不喜欢巧克力？”
　　“嗯，吃腻了，”裴幼荔没回头，“只要能好好吃饭，我就不会吃那个。”
　　吴世埙了然。
　　糕点师傅又为裴幼荔打包了些糖果：“你看看，是这几样吗？没装错吧？”
　　吴世埙拎着两人做完的东西，感叹：“种类好多。”
　　“嗯，”裴幼荔学着刚进屋时他的样子，“这个是Irene姐喜欢的，这个是wendy姐喜欢的，这个是涩淇姐喜欢的，这个是joy喜欢的，这个是给艺林的。”
　　她的糖果太多，经常蹭吃的成员们早就有了自己的偏好。
　　“你们两个都要养活一大家人。”糕点师傅开玩笑。
　　裴幼荔被逗乐：“家大业大。”
　　“下次来时提前告诉我。”糕点师傅挥手道别。
　　裴幼荔莞尔：“谢谢哥。”
　　她和吴世埙出了门。
　　店面偏僻，不好打车，两人戴上口罩，沿着小路慢慢走。
　　上班时间，路上人很少，年纪偏大，没有认出他们。
　　“你没事的话，可以在sns上找点有趣的店，时不时地去逛逛。”
　　“好的，我最近真的很闲，就过几天有一个广告，不过……马上就又快回归啦。”
　　说到回归，裴幼荔微微有些期待。
　　“我知道很多不错的酒馆，啊……你还没成年，不能喝酒，”吴世埙想起最关键的一点，“没关系，我还知道很多美食店。”
　　裴幼荔笑：“前辈平时不忙吗？怎么还有时间探店？”
　　“不忙，”两人终于打到了第一辆车，吴世埙将手中拎着的曲奇饼递给她，“拿着。”
　　裴幼荔怔住：“不是给……EXO的其他前辈做的吗？”
　　吴世埙脸不红心不跳：“他们吃蛋糕就行，曲奇饼给你。”
　　“可是，我的甜甜圈……”裴幼荔低头看了看袋子。
　　她没想着送给他，自然忘了分装。
　　“不用了，”吴世埙打开后座车门，“快回去吧。”
　　裴幼荔犹豫一瞬：“那……前辈再见？”
　　吴世埙点了点头：“再见。”
　　上车后，裴幼荔接到了他的短信。
　　【世埙前辈：清潭洞，江北，城东……这几家店味道都还不错，有烤肉也有日料，你可以自己选择。】
　　【幼荔：好，谢谢前辈。】
　　【世埙前辈：嗯……如果成员不在，没人陪，可以叫我。】
　　看到这条，戴着口罩的裴幼荔眼睛弯了弯。
　　【幼荔：前辈就一定有时间？】
　　【世埙前辈：你找我的话，会尽量挤。】
　　比之前更加明显的信号。
　　【幼荔：好，有机会我就找前辈做探店向导。】
　　【世埙前辈：嗯，到家说一声。】
　　裴幼荔放下手机，杵着下巴看向窗外。
　　吴世埙喜欢她，她……
　　裴幼荔重新打开手机，在naver上搜索了一下他的名字。
　　【S.M.求你公平对待我儿子。】
　　【笑死，每首歌都只有“EXO”一句词。】
　　【世埙最近咋又看不到人影了！】
　　【孩子每天在干嘛……】
　　裴幼荔的手指停住。
　　怪不得说不忙，原来他们境况一样。
　　可是，她不会在这个世界待很久，个人发展对自己来说没多大意义，只要团队节节高升就好。
　　但他呢？
　　没有任何一个团可以一直在巅峰，爱豆的黄金期就几年，如果不找好后路……
　　裴幼荔揉了揉额头。
　　她担心他做什么。
　　女团竞争越来越大了，还是想想RedVelvet吧。
　　不过……吴世埙是不是隐藏人物？
　　这个想法在裴幼荔脑海中一闪而过。
　　她回到家的时候，成员们还没回来。
　　裴幼荔拉上窗帘，找了个电影，又点了个外卖，独自待了许久，玄关处仍旧没有动静。
　　她只好将甜甜圈放入冰箱保鲜层，贴了张字条，便上床睡觉。
　　半夜才到宿舍的孙胜丸找水喝时，看到了裴幼荔留下的东西。
　　甜甜圈有点凉，但松软清爽，曲奇是蓝莓味，奶香十足。
　　【wendy姐，我亲手做的，必须全吃掉！】
　　字条末尾画了个露出小舌头的笑脸。
　　孙胜丸笑起来。
　　她蹑手蹑脚地推开裴幼荔的房门。
　　屋内一片漆黑，呼吸声轻盈均匀。
　　于是，孙胜丸又关好门，回到客厅。
　　她一边吃，一边在纸条上补着回复——
　　【Yes，madam！保证完成任务！】
　　------
　　团偏荔的拉芙和裴幼荔的唯粉大约“独守空房”了三个月，终于迎来了带有自家爱豆的物料。
　　组合团综、个人果汁广告，以及……RedVelvet的夏季特别专辑《TheRedSummer》。
　　因为实在很少见到裴幼荔，不仅团粉在这次回归中非常怜爱她，唯粉们也想证明究竟谁担才是团内top，让公司公平对待自家爱豆。
　　于是，裴幼荔各国粉丝站购买情况创造了历史。
　　尤其是中输，初动就已破万，累计更是超过了三万，位列所有女爱豆团专中输第一名。
　　【宝贝女儿给麻麻冲！】
　　【西八女鹅又只有两句词。】
　　【“无世埙”，“零允儿”……S.M.长得漂亮的爱豆一向词少。】
　　【裴囿荔：指在团内才能看见裴幼荔。】
　　【谁是四代女团第一大top，艾斯爱慕看清楚了吗？】
　　【双马尾造型没见过哎！太可爱啦！】
　　【浅冲十张，S.M.你如果不洗卡，我真的会骂你。】
　　【我女像上了寄宿学校。】
　　其他成员的人气也都有所上涨，《TheRedSummer》首周销量突破十万。
　　RedVelvet成为继少女时代、twice之后第三个首月破十万销量的女团。
　　同时，由于twice在2月发行的专辑《twicecoaster-lane2》与5月发行的专辑《signal》都在首周破了十万，RedVelet也因此成为唯二首周破十万销量的女团之一。
　　并且，《TheRedSummer》不仅销量格外能打，音源也创下了RedVelvet出道以来的最好成绩。
　　主打曲《RedFlavor》用电子伴奏和节奏感的旋律作为基础，曲风欢快，极富有夏天气息。
　　在撞了大雾歌手Heize（黑泽）的情况下，仍旧登顶Melon、Genie等韩国7大音乐网站排行榜，持续时间65周。
　　65周，非常罕见，足以让RedVelvet成为韩国国民级女团。
　　韩娱女团至此进入“两超多强”的时代。
　　【白白白白干妈！（歌词音译）】
　　【白干妈（指《Redflavor》）让红贝贝更上一层。】
　　【太牛了！音源好强！】
　　【我的莱德贝贝终于好起来了！】
　　【女团都这么卷了吗？竞争真的激烈……】
　　【我就说，有两个神颜的顶配女团只是大势太不合理了嘛。】
　　《Redflavor》的首次演出给了S.M.的首尔场家族演唱会。
　　裴幼荔和队友穿了一模一样的露腰半袖和红色短裤，元气满满地登上了舞台。
　　卷卷的黑色双马尾摇曳在耳侧，弯弯的精致眉眼格外生动活泼。
　　【这腿长我没了啊！】
　　【不用管我，已疯。】
　　【她的腰那么细！那么细！】
　　【漂亮荔枝的笑比我的人生还明亮呜呜。】
　　表演结束时，裴幼荔绕场一周，和所有粉丝都挥了挥手，才走下台。
　　“努娜，这是送给你的。”
　　她被李谛努拦住了。
　　裴幼荔疑惑地看着面前包得很好看的盒子：“嗯？什么？”
　　李谛努神情扭捏：“姐姐不是……快过生日了嘛……那天可能不会见到，就想提前给你。”
　　“啊，”裴幼荔恍然大悟，笑着收下了盒子，“谢谢你啊，jeno。”
　　如果隐藏男主再不出现，她真的要忍不住朝这个弟弟下手了！
　　乖巧，忠犬，谁不喜欢？
　　裴幼荔凝视着少年些许羞涩的眼眸，提醒：“你是不是要上台了？”
　　“对哦！”李谛努回过神，立即跑远，“努娜再见！”
　　裴幼荔不自觉地对他举起手：“嗯，白白……”
　　她的眼神停留在李谛努的背影上，不知道在想些什么。
　　突然——
　　“那么好看吗？”
　　奶味低音，一听就是吴世埙。
　　“前辈！”
　　“嗯。”
　　吴世埙垂眸看了看她手中的盒子。
　　是很昂贵的香水，他认得包装，jeno明显下了心思。
　　情敌加一。
　　“回归了？有工作了？”
　　“嗯！”裴幼荔重重点头，跟着摇晃的双马尾特别让人手痒。
　　吴世埙忍住想揪的**，鼓励：“打歌加油。”
　　“好！”裴幼荔想起什么，询问，“前辈最近不回归吧？”
　　撞上就可惜了。
　　“……”吴世埙心虚地朝待机室走去，脚步渐渐加快，“我也不知道。”
　　裴幼荔：？？？
　　几天后，她就明白了。
　　RedVelvet《Redflavor》七月七日回归，EXO《KoKoBop》七月十七日回归。
　　于是，刚拿了五个冠军，EXO便再次无情终结RedVelvet的连续一位。
　　“不好意思了，荔枝后辈。”
　　打歌节目上，吴世埙憋着笑，眉目飞扬地逗她。
　　“真是恭喜你啊，世埙前辈。”
　　裴幼荔挂着笑容、咬着牙齿，亲手把奖杯送给了他。
　　【笑死，S.M.又自己撞自己。】
　　【经典重现。】
　　【这是亲师哥。】
　　【没事，不拿那么多一位，白干妈的成绩也相当厉害了。】
　　【RedVelvet只走花路吧！】
　　作者有话要说：-现在时间线到17年了哦，红贝贝的销量成绩有所提前，之后会比现实高出一些，wendy的舞台事故也会提前到18年《RBB》时期，幼荔产生的蝴蝶效应会越来越多，也会给她接点代言和综艺，所以从这里以后不要再细致考据啦。
　　-这个世界的男主之前说了是世勋嘛，但喜欢狗勾和嘟嘟的也挺多，所以会为他们写额外的恋爱番。
　　多多评论多多评论多多评论多多评论！


第74章 14
　　七月的夏日,气温愈发炎热，清爽的《Redflavor》遍布大街小巷，驱散了人们心头的焦躁。
　　裴幼荔坐在装有空调的待机室里,仔细阅读着剧本上的标注。
　　剧本不是普通电视剧和电影的剧本，而是喜剧剧本。
　　韩俊浩给RedVelvet接了tvn的一档搞笑综艺——《SNLKorea》。
　　《SNLKorea》经常策划演出多部成人喜剧，还会邀请当红艺人来担任嘉宾,收视率非常可观。
　　裴幼荔要参与录制短剧《花样女子》和经典栏目《三分钟女友（男友）》。
　　RedVelvet已经与主持人申东晔和其他喜剧演员合排了两遍，因此,她简单复习一会儿台词，就去后台做准备了。
　　和美国脱口秀的环境布置十分相像，录制场地不大，台下挤满了拉芙。
　　《Redflavor》的现场表演结束，第一场短剧《花样女子》开始。
　　《花样女子》剧情借用了2009年的大热门韩剧《花样男子》,《花样男子》的男主名叫具俊表，女主名叫金丝草。
　　而SNL里玩了性转，四十多岁的申东晔饰演男版“申丝草”。
　　他刚一转学到新的高中，就引起了女F4的注意。
　　“你们好,我是温柔的克里斯马joy。”
　　“我是只要有船帆和风就能和你们去任何地方的wendy。”
　　“我是扑灭你们心中熊熊烈火的名誉消防官涩淇。”
　　F4先登场了三名。
　　听着姐姐们格外做作的声音和台词,裴幼荔隔着一个纸板墙偷笑。
　　观众暂时看不见她。
　　群演“学生”抱着一束玫瑰向朴秀容告白,却被鄙视嘲笑,爱管闲事的“申丝草”适时站了出来,勇敢不屈的样子引起了F3浓郁的兴趣。
　　于是,为了让“申丝草”喜欢上自己，朴秀容等人使出了浑身解数。
　　比如撒娇——
　　“我wendy有这么这么喜欢丝草呢,我们丝草喜欢wendy嘛？”
　　孙胜丸两手食指指尖轻点，撅着嘴巴抬眼看向“申丝草”。
　　“申丝草”没沦陷，台下的粉丝先炸了锅。
　　【啊啊啊啊！喜欢！喜欢得不得了！】
　　【孙老师,你不是不会撒娇吗？】
　　【老婆你是我的，不准对别人这样！】
　　【温蒂，你变了。】
　　成员们习以为常的“搞笑女”突然撒起了娇，裴幼荔起了满胳膊的鸡皮疙瘩。
　　台上的人一定不是她认识的wendy姐。
　　姜涩淇和朴秀容更“过分”。
　　两人将“申丝草”压在黑板上，尝试采用“壁咚”、“捧脸”等各种诱惑方式，却都被坚定的“申丝草”拒绝。
　　“丝草啊，你真是太伤我们的自尊心了。”
　　“不过，如果我们F4的队长俊表来了，你是绝对无法抗拒的。”
　　台下粉丝立即发出了然的声音。
　　【这个人肯定姓裴。】
　　【不要啊！裴幼荔我不允许！】
　　【裴珠玹最好不是你！】
　　【荔枝跟我回家！】
　　果然，如他们所料，伴随着鲜明的音乐，裴幼荔一把拉开教室前门，走了进来。
　　粉丝们口嫌体正直地疯狂尖叫。
　　【好好看，简直疯了。】
　　【裴幼荔麻麻爱你！】
　　“申丝草”两颊不自觉地泛红：“你就是俊表吗？”
　　裴幼荔没有回答，目光锁定着他的眸子，一步一步逼近。
　　“申丝草”慢慢退后，背部贴上冰凉的黑板，说话也开始磕巴：“我在……我在问你话，你是……俊……俊表？”
　　“你是不是太嚣张了？”裴幼荔猛地抬起腿。
　　“申丝草”以为她要踢他，条件反射地闭上眼睛。
　　然而，再睁开眼睛时，自己已经被对方用长腿壁咚在了黑板与她之间。
　　裴幼荔校服裙底下穿了宽松的运动裤，不必担心走光。
　　“我们joy、涩淇和wendy喜欢你，是你的荣幸，真没见过你这么不识好歹的人。”
　　【护姐狂魔。】
　　【荔枝的腿一搭上去，比丝草的个子还高。】
　　【酷是酷，就是莫名很好笑。】
　　三个姐姐在裴幼荔后面艰难忍笑。
　　“申丝草”坚决不从：“俊表的水平也不过如此。”
　　“不是，我不是俊表，”裴幼荔赶紧放下腿，指向教室前门，“俊表啊！出来吧！”
　　一个戴着假发、打扮得像日漫老大爷的搞笑女艺人出现在众人眼前。
　　“申丝草你今天开始就是我的男朋友了。”
　　台下的观众爆笑。
　　“申丝草”满脸问号：？？？
　　“joy，wendy，涩淇啊！我觉得我们还可以——”
　　话没说完，他就被“俊表”一把揪住耳朵拉走了。
　　【申东晔：后悔，现在就是非常后悔。】
　　【笑死了哈哈哈哈哈。】
　　短剧后播放了RedVelvet提前拍摄的《三分钟女友》短片。
　　知名喜剧演员郑尚薰饰演一个男性打工者。
　　繁忙的工作让他格外期望拥有一个温柔可人的女朋友，帮他短暂地逃离劳累的生活。
　　恰好，在回家的路上，郑尚薰遇到了一位售卖虚拟女友的女巫，故事由此展开。
　　第一任女友是裴珠玹——“努力工作的美貌”。
　　起初，裴珠玹的美貌为两人的交往带来了许多福利，然而不多时，剧情来了个神转折。
　　裴珠玹居然用脸做抵押来贷款，还想将自己的脸以面具的方式“送”给别人。
　　嗯……设定俨然“不太正常”。
　　无奈，郑尚薰只好找到女巫，提出换一个女友。
　　这次是“拥有元气笑容”的裴幼荔。
　　郑尚薰满怀期待地坐在饭馆里，等待她的到来。
　　“欧巴～”
　　正等得焦急时，一袭长裙的裴幼荔突然出现在眼前。
　　冲击性的美貌和清纯明媚的气质宛如彩虹，驱散了往日的阴霾和乌云。
　　郑尚薰愣住。
　　“欧巴最近工作很累吧，”按照剧情，裴幼荔挽上他的手臂，趴在他的肩膀，“怎么办，好心疼。”
　　“啊？”郑尚薰逐渐口齿不清，“啊，是有点。”
　　“欧巴千万不要焦心，因为……”裴幼荔双手托在脸下，眨着大眼睛，“人家是你的小太阳呀！”
　　笑容甜得流蜜，语调刻意发嗲，拉芙们集体被撩到失声。
　　【可爱死了呜呜。】
　　【去一趟洗手间，清理鼻血。】
　　【哈哈哈哈女的看了也心动。】
　　【排除经纪人，我就没听过这孩子叫欧巴。】
　　裴幼荔默默在心底干呕。
　　坚持！坚持一下就过去了！
　　拍摄时，她就这么想着熬过去的。
　　于是，接下来，拉芙们见到了各式各样……笑着撒娇的裴幼荔。
　　“欧巴，吃这个吧。”
　　“阿尼～热～我先给你吹吹！”
　　【不要这样宝贝。】
　　【麻麻的好大儿你怎么了！】
　　【裴幼荔！把舌头给我捋直了！】
　　【赚钱真难，营业不易。】
　　【坐在对面的人为什么不是我？】
　　最后一句也是坐在电视机前的吴世埙的心声。
　　努力了这么久，裴幼荔都没叫他一声欧巴，结果今天的节目……她唤了一个陌生男人数十声。
　　EXO的宿舍弥漫着酸酸的味道。
　　金中仁凉凉地道：“没见过你这么喜欢找虐的人。”
　　吴世埙没吱声。
　　“不过，”金中仁歪了歪头，“幼荔xi……这样确实挺可爱。”
　　吴世埙：？？？
　　“我的，”他起身压住金中仁的胳膊，“你不许想。”
　　后者一边反抗，一边笑着继续挑事：“什么你的？人家承认了吗？”
　　吴世埙下颌绷紧。
　　“她快过生日了吧？都没邀请你参加生日party。”
　　“也许……也许她只想和成员们一起过。”
　　说这话的时候，吴世埙自己都有些不确定。
　　“切，女孩子都很有仪式感的，”金中仁提醒，“她没见你，咱们就再主动一点，我建议你提前一天。”
　　吴世埙不解：“提前？”
　　“嗯，提前，生日当天的零点做些什么，应该会让她记忆深刻。”
　　当天，零点。
　　吴世埙若有所思。
　　恰在此时，都景秀回了宿舍。
　　听到电视里裴幼荔的声音，拿拖鞋的手一顿，他抬眼看向屏幕。
　　SNL的剧情正好演到——
　　郑尚薰半夜说梦话，以为自己做错了事情，跟老板疯狂道歉。
　　为了安慰他，裴幼荔将他叫醒，发射标志性的“笑容光波”。
　　但是……卧室没开灯。
　　她脸颊白皙，披散着头发的样子，有点恐怖。
　　刚一睁眼的郑尚薰吓了个半死：“啊！鬼啊！”
　　“嗯？欧巴想看鬼？”裴幼荔瞬间换了身白裙子，脸上还多了点画上去的黑眼圈和血迹，依旧笑容洋溢，“是这样吗？”
　　郑尚薰彻底昏了过去。
　　这节目的剧情……一如既往地沙雕。
　　都景秀眼底染上笑意，好心情地询问两个弟弟：“吃饭了吗？”
　　吴世埙点头：“外卖。”
　　都景秀没再多说什么，回了自己的房间。
　　“哥，你觉不觉的……景秀哥对幼荔也有点……”
　　“嗯？”金中仁震惊地瞪大眼睛，“你叫我哥？”
　　吴世埙：……这是重点吗？
　　“我的问题你听清了吗？”
　　“为什么突然用敬语？”
　　吴世埙揉了揉太阳穴，起身关掉电视：“走了。”
　　“没你的荔枝了就关电视，”金中仁拿过遥控器：“我还想继续看呢……”
　　“不会再开？”吴世埙果断回怼。
　　“……”金中仁喃喃自语，“这回顺耳多了。”
　　吴世埙关上房门，苦心钻研琢磨了好几日。
　　8月10日晚上十一点多，他特意发了短信，询问裴幼荔的位置。
　　【幼荔：刚跑完活动，在公司练舞。】
　　公司？练舞？马上过生日了还这么努力？
　　吴世埙立即从宿舍打车去了S.M.。
　　他翻遍练习室，才终于在三层的某个屋子看到了裴幼荔。
　　干干净净的纯素颜，梳着简单的低马尾，正在和一个男舞者跳双人舞。
　　应该是为某个商演准备的特殊舞台。
　　吴世埙退后几步，倚着走廊的窗台，打算等她结束。
　　然而，十分钟，二十分钟，三十分钟……裴幼荔都没有任何出来的迹象。
　　无奈，他只好在临近零点时敲了敲门。
　　裴幼荔跟编舞老师打了个招呼，走出来：“前辈，你——”
　　“来不及了，”吴世埙很着急地将她带向旁边的楼梯间，“你跟我来。”
　　裴幼荔：？？？
　　楼梯间里很黑，她一时有些看不清。
　　但吴世埙却不知道从哪里取出了一个蛋糕，还插上了数字“20”形状的蜡烛。
　　“快许愿，”他将蛋糕举到她面前，“马上就到十二点了，听说在十二点吹灭蜡烛，心愿都会实现。”
　　有这个说法吗？她怎么不记得？
　　裴幼荔轻轻笑了笑，配合地双手交握。
　　许愿……许什么愿望好呢？
　　希望早点回家吧。
　　裴幼荔确定心意后，睁开眼睛。
　　然而，她刚想吹灭蜡烛，就见到——
　　晕黄的灯光下，吴世埙的左边脸颊慢慢浮现出清白的纹路。
　　越来越清晰，逐渐汇聚成完整且漂亮的蝴蝶。
　　裴幼荔一怔，伸出手，想试探是不是真的。
　　可她忘记了蜡烛的火焰还近在眼前。
　　担心裴幼荔烫伤，吴世埙立即握住她的手腕：“你怎么——”
　　楼梯间的门被人打开：“荔枝肯定在这里！”
　　是孙胜丸和姜涩淇，以及……RedVelvet的其他成员。
　　看见里面的一幕，她们愣在了原地。
　　作者有话要说：三分钟女友（男友）这节目很搞笑。


第75章 15
　　双方面面相觑,楼梯间里一片安静。
　　空气中浮动的尘埃仿佛在一瞬间被定格凝固，只有蜡烛的小小火焰还在摇曳舞动，证明着时间没有停滞。
　　“呼——”
　　不知道脑子中的哪根筋突然卡顿,裴幼荔吹灭了蜡烛。
　　这下可好，楼梯间里不仅安静，还有点黑。
　　借着走廊里的清白光亮，她看见姜涩淇率先动了动：“咳,打扰了打扰了，我们先出去等。”
　　其他成员立即应声：“对对对,你俩继续。”
　　孙胜丸立即缩手，关上了门。
　　“wendy姐——”
　　裴幼荔一边出声唤，一边想走下楼，但大理石台阶有点滑,她一不小心踩空。
　　吴世埙攥着她的那只手微微用力,坚实清瘦的胳膊卡在她的腰间：“小心。”
　　他的声音近在耳边，他的体温紧靠着腰背。
　　听见自己名字回来的孙胜丸看见吴世埙将裴幼荔“揽在怀里”的姿势,又是一愣。
　　“哎一古……”
　　她叨咕着感叹的语气词,再次关上了门。
　　只是，这扇门隔音不太好。
　　楼梯间的两人清楚地听见了外面五个女孩子兴奋的暧昧笑声。
　　“是世埙？没错吗？”
　　“我没看错吧？”
　　“他们什么时候……啊啊啊啊！”
　　虽然出道晚,但除了朴秀容和金艺林,其余的女孩子都比吴世埙年龄大。
　　裴幼荔很无奈：姐姐们,八卦的地点是不是离当事人太近了？
　　吴世埙自然也听见了,轻笑出声：“生日快乐。”
　　过了今天，就不再是未成年小孩了。
　　“……谢谢前辈。”他没放手，裴幼荔只能自己挣脱开桎梏。
　　吴世埙将蛋糕递给她：“你跟其他人分了吧。”
　　裴幼荔渐渐适应了昏暗的光线，摸索着拉开门：“前辈你不一起吗？”
　　“都是女孩子，”吴世埙看向门外等着的RedVelvet,礼貌颔首，“我不太方便吧。”
　　“挺方便的，”孙胜丸眉眼弯弯，打趣，“编舞老师也还在呢。”
　　裴幼荔在吴世埙身边看不到的视野盲区举起小拳头，作势要揍她。
　　恰好，他正在回头，视线从孙胜丸移处过来。
　　裴幼荔动作一僵，气势变弱，举起的手停顿半秒，整理了耳侧的碎发：“wendy姐说的有道理，有男生。”
　　他买的蛋糕，总得自己吃一口。
　　“那……”吴世埙试探，“我留下？”
　　裴幼荔点点头：“好。”
　　几人回到了练习室。
　　一般艺人过生日，尤其是成人礼这中重要的生日，公司会给买蛋糕，所以RedVelvet只带了一些好吃的食物。
　　比如炸鸡、炒年糕、辣猪蹄和米肠，摆在铺好的锡纸上，十分丰盛。
　　裴幼荔呆怔：“……今天是热量爆炸局？”
　　金艺林已经戴好了一次性手套：“有成员过生日实在是太好了！”
　　姜涩淇无奈地笑。
　　吴世埙坐在她对面，盘着腿，只占了一小块位置，似乎有点不自在。
　　姜涩淇心里一动，故意用公筷夹了一块难啃的猪蹄放在他的小盘子中：“前辈不要拘束，多吃点。”
　　当初还通过李泰绒管她要荔枝的联系方式，原来早有预谋。
　　嗯，大猪蹄子比较适合他。
　　姜涩淇又看向正在咬鸡翅的裴幼荔，在心里叹气。
　　唉，小荔枝怎么这么早就有情况了。
　　“谢谢。”
　　吴世埙用戴着手套的一只手拿起猪蹄，咬了几口，没再多吃。
　　裴珠玹不太喜欢吃炸鸡，只夹了些鱼饼和年糕。
　　她上下打量着吴世埙。
　　个子比荔枝高，长相也不错，是EXO的话……应该也挺能赚钱。
　　就是不知道对荔枝好不好。
　　裴珠玹不自觉地在心底给“妹夫”打着分。
　　不过，编舞老师在，她也没办法问别的问题，只能用探究的目光判断他的心意。
　　其他几个女孩子也没多说话，但调笑的目光仿佛知道了一切。
　　吴世埙更加“煎熬”。
　　明明他还什么也没做。
　　“前辈，你本来就吃这么少？”
　　“没……我吃了晚饭。”
　　吴世埙接过裴幼荔递来的蛋糕，用叉子舀着吃。
　　他几乎没自己夹过东西。
　　坐在旁边的编舞老师跟吴世埙一样拘谨。
　　他总觉得这个氛围看似其乐融融，实际有点奇怪。
　　像是……误入了小情侣会见家长的场景。
　　但是，食物很美味。
　　半个小时后，憋了很久的女孩子们终于恢复了往日的闹腾。
　　“小寿星”裴幼荔成了新的狙击对象，被按在地板上涂奶油。
　　“今天还没做皮肤护理吧？”
　　“我们来帮你呀！”
　　“这才是真真正正的‘奶油肌’！”
　　“不要抵抗啦！拒绝是没有用的！”
　　……
　　吴世埙站在一旁，想帮她却没有办法。
　　都是RedVelvet的内部家务事，他真的不好插手。
　　他退远了点，干脆贴在墙边袖手旁观。
　　半晌后，艰难起身的裴幼荔一片狼藉，奶油真的像面膜一般覆在她的脸颊、额头和下巴，甚至厚薄都格外均匀。
　　有些还掉在了衣领上。
　　“其实很好看，”孙胜丸忍俊不禁地安慰，还妄图拖另一个人下水，“是吧？世埙？”
　　“嗯……”吴世埙沉吟几秒，配合，“好看。”
　　裴幼荔露出来的眸子蓦地染上了几分让人忍不住笑出声的“怨气”。
　　她掏出手机：“要拍合照吗？”
　　金艺林凑过来：“你明天晚上发ins？”
　　“嗯，”裴幼荔揽住她的肩膀，“是今天晚上。”
　　“啊，对，”金艺林反应过来，“过了零点。”
　　其他成员也纷纷走过去，只留下编舞老师和吴世埙没迈动步子。
　　“三、二、一！”
　　女孩子们姿势各异，一结束便争相查看照片的状态。
　　“哇，大发，wendy你那是什么表情？”
　　“哈哈哈哈笑死了。”
　　“再来一张吧，我这张没拍好！”
　　混乱的环境中，裴幼荔抬眼看向无形中被“冷落”的吴世埙。
　　他抱着手，也正望着她。
　　不知道是不是裴幼荔的错觉，她总觉得，注意到自己的目光，吴世埙唇角上扬的弧度好像更大了些。
　　她收回视线，对着镜头举起剪刀手。
　　“生日快乐。”
　　脑子里却响起了他在昏暗楼道里抱着她的那句祝词。
　　嗓音带着点天然奶味，别致磁性，滑过振动的声带，带起一阵酥麻。
　　------
　　裴幼荔的生日，是8月11日最大的事。
　　韩国主地铁线路和各大知名商场的电子大屏上都换上了她的照片，并配上了祝福。
　　国外也是一样。
　　以“Yolee”的名字命名未知小行星，用无人机拼凑出她的身影表演，粉丝募捐做公益……都是基本操作。
　　裴幼荔最喜欢油管上点赞量非常多的一条应援视频。
　　不知道是哪里的蝴蝶兰花田，许多拉芙站在中间，合唱RedVelvet的出道曲《happiness》，最后齐声祝她生日快乐。
　　“幼荔xi，时长有些超了，dancebreak就临时取消吧，辛苦了。”
　　她昨晚排练到十二点的节目，主办方说不让做就不能做了，还得笑着附和“好”。
　　想起被砍掉的节目安排，再看看手机上播放的视频，一时焦躁的裴幼荔微微宽慰。
　　结束演出，她晚上回宿舍开了个直播。
　　弹幕刷着清一水的“生日快乐”，以及珊瑚粉色的小心心。
　　让人心生感动。
　　没什么特别的直播内容，裴幼荔便拿出了S.M.其他前辈送的诗集。
　　标准的英音咬字清晰。
　　“没有你，我将是一个没有目的的灵魂；”
　　“没有你，我的情感将没有了根基。”
　　“我将是一张没有表情的脸，一颗停止跳动的心，”
　　“没有你在我身边，我只是一束没有热量的火焰。”
　　她穿着白色吊带长裙，薄绒披肩罩在圆润的肩头，卷卷的黑发松散又慵懒，气质宛若柔和宁静的月光。
　　【虽然幼荔很会撒娇，营业也非常积极，但我总会在她身上发现一中很神奇的平和感。】
　　【就这样和妹妹待上一晚上吧。】
　　【怎么声音也仙里仙气？】
　　【完全心空。】
　　拉芙们正沉迷于裴幼荔的美貌之时，她却突然放下书，看了看时间。
　　倒计时，十、九、八……三、二、一。
　　“ok！来吧！”裴幼荔弯下腰，不知道从哪里拎出两瓶烧酒，“成年人当然要尝尝这个！”
　　正刷着“恭喜成年”弹幕的粉丝瞬间凌乱。
　　“怎么开瓶来着？”
　　她学着电视剧中炫酷的开烧酒的方法，差点没把自己的胳膊缠在一块。
　　“算了，还是正常开吧。”
　　裴幼荔拍了拍瓶底，然后用力将瓶盖拧开，对瓶吹了几口。
　　“……”
　　她蓦地皱起的五官代表了这东西的味道。
　　【哈哈哈哈哈。】
　　【笑死了水果味的烧酒都不能喝嘛？】
　　【宝宝真可爱。】
　　“不是不能喝，只是不喜欢这个味道，”裴幼荔用旁边放置的清水清了一下口，“总之……我不再是初丁了，以后我会尽力像你们守护我那样去守护你们。”
　　【乖巧.jpg】
　　【好的女鹅，麻麻很欣慰。】
　　【不管你成没成年都是小孩子！】
　　裴幼荔的承诺还没兑现，拉芙们就先她一步“护崽儿”了。
　　#请S.M.公平对待Yolee#的词条没过几天就挂上了世趋。
　　起因是有粉丝放出了RedVelvet那天商演的彩排版本，差异明显的节目构成让人非常愤怒。
　　【我女过生日，前阶段时间一直在忍。】
　　【再这么对荔枝，我一分钱都不会花。】
　　【Yolee只有一项数据垫底——团内个人行程。】
　　【你们还真当她是无限度听话的布偶猫啊？】
　　【为母则刚。】
　　然而，群情激昂之时，一个小众的欧洲轻奢服装品牌官宣了新的代言人。
　　配图是裴幼荔和吴世埙的两张单人照。
　　粉丝很好哄——
　　【呜呜呜呜S.M.我跟你和解了。】
　　【荔枝还能有时尚资源，原谅三秒钟。】
　　【真美啊！吸溜吸溜！】
　　【又是世埙？这两第二次一起拍画报了吧？】
　　【干脆就叫画报夫妇得了kk。】


第76章 16
　　官宣裴幼荔和吴世埙为品牌代言人的是法国低奢服装品牌Tuberose。
　　相对于其他老牌奢侈品牌,Tuberose成立不算太早，但凭借其质感独特的设计和“纯粹、独立”的理念,它发展得非常快，近些年经常出现在某些欧洲贵族或是知名艺人的身上。
　　EXO是最有影响力的男团，而RedVelvet虽然还没登顶，却也是超大势女团，并且有人气反压的迹象。
　　裴幼荔和吴世埙都是成员们中的门面line，还有一个共同点——在中国人气很高。
　　中国顾客是奢侈品品牌的主要消费群体。
　　聪明的品牌会以“上帝”为准则，Tuberose此举有自己精心的考量。
　　九月，裴幼荔和吴世埙一起拍摄了新品系列概念宣传片,宣传片分为“day”和“night”两版。
　　“day”版以舒适时尚为主。
　　裴幼荔着鹅黄色针织衫和同色系宽松长裤,吴世埙穿得差不多,不过是一身白。
　　背景是日常家居，简约风。
　　吴世埙倚靠着墙壁,屈着一条腿,裴幼荔躺在他的另一条腿上,专心地阅读杂志。
　　他时不时拨弄身侧的收音机，时不时抚摸她额上的碎发,气质温和内敛。
　　“night”版以反叛自由为主。
　　裴幼荔一身白色抹胸长裙，脚踩高跟鞋，矜贵又优雅。
　　她推开门，走进酒吧，扫视一圈。
　　吴世埙坐在沙发上，深v花色衬衫映衬着冷白的肌肉,红酒杯摇晃在指间，身边美女环绕。
　　两人对视一秒，裴幼荔径直走开,吴世埙玩味起身，如影随形。
　　【视频三十秒，鸡叫一小时。】
　　【这反转！S.M.的艺人真的很贵！】
　　【我好喜欢night！痞子和公主的设定？】
　　【哒咩！吴世埙你可以看幼荔，但不许抱美女！】
　　【他推开了！】
　　【两个小忙内都长大了，来自老母亲的感叹。】
　　【谢谢金主爸爸，虽然我没钱买，但我可以帮你刷播放量。】
　　【快点放花絮！别逼我跪下来求你！】
　　反响比预期还要好，于是隔天，Tuberose又在官方sns上更新了两人的合拍花絮。
　　宣传片中格外正经的两个人变了模样，相处十分有趣。
　　“这收音机看起来有点古老。”
　　“哪年产的？”
　　“70年代？”
　　“真的吗？那应该值很多钱吧？摄制组从哪里淘来的古董？”
　　吴世埙翻开收音机，努力辨认上面的型号，接着蓦地沉默。
　　“值钱吗？”裴幼荔凑过去，“哪年的？”
　　“……今年刚出厂。”
　　裴幼荔确认了一遍：“咳，原来是仿制。”
　　【两个小傻子。】
　　【笑死，奇奇怪怪的关注点。】
　　【就算值钱，你们还能偷出去卖？】
　　【突然想到出道时世埙和幼荔也拍过一个宣传照，当时的花絮她都没怎么说话。】
　　【刚出道谁敢和男性前辈走得太近。】
　　两人相处得非常和谐，不过很快，吴世埙就独自陷入了不自在的氛围中。
　　他的大腿极其敏感，尤其是偏内侧的皮肤。
　　虽然隔着层休闲裤，但布料不厚，几乎是裴幼荔躺上去的瞬间，他就有了微弱的反应。
　　“Yolee要看着世埙笑哦。”
　　裴幼荔听从摄影师的指示，扬起头，目视着他流畅的下颌、挺拔的鼻子，以及慢慢垂下的眸子。
　　吴世埙的视线刚一对上她的眼睛，就条件反射地移开了。
　　“世埙，在干嘛呢？”
　　吴世埙这才后知后觉地反应过来：“抱歉，再来一条吧。”
　　裴幼荔已经彻底确认了某人的心意，见状，露出小白牙轻笑。
　　她的脑袋还枕着他的腿，一笑就不自觉地向上蹭了几毫米，带着点卷度的黑发也愈发散开。
　　吴世埙表情更僵，默默伸出手抚上裴幼荔的头发。
　　“哎？”摄影师鼓励，“这个临场发挥不错，保持动作不要动哦。”
　　吴世埙：？？？
　　他……他其实只是想挡一下。
　　算了，再咬咬牙就可以通过了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！画报cp血红！】
　　【我手机屏幕是不是坏了？怎么一直有粉色爱心泡泡冒出来！】
　　【吴世埙！你也有今天哈哈！】
　　【吴·手足无措·世间罕见·埙】
　　【世埙不会是……嘿嘿。】
　　【Tuberose胆子好大！】
　　【官方按着我嗑cp！】
　　按照常理来说，看花絮的人一般会比正片要少很多。
　　然而，裴幼荔和吴世埙互动这一场，播放量和正片相差无几。
　　将要发售的衣服在预售期就成了爆款，一直处于断货中。
　　尝到甜头的Tuberose在炒cp的道路上越走越远，裴幼荔和吴世埙一起出席了许多品牌活动。
　　其中最明目张胆的，在十月份的法国巴黎时装周。
　　同是代言人，他们的座位紧挨着，坐在对面的去看秀的人拍到了不少视频。
　　吴世埙眉目清隽淡漠，整肃的正装让他看起来比往常更加清冷。
　　纯黑色西裤下，修长劲瘦的双腿微微叉开，衬衫扣子解到了第二颗，喉结突起明显。
　　裴幼荔坐在旁边，吊带蕾丝黑裙，版型贴合身材，沿着曲线蜿蜒向下。
　　玫瑰在白皙的锁骨下绽放，法式复古网纱帽上系着个丝绸蝴蝶结。
　　她腿上搭了一件西服外套。
　　吴世埙的西服外套。
　　一个接一个的模特在面前走过。
　　吴世埙垂下眸子，跟裴幼荔说着些什么，距离感陡然消失，气质柔软如云。
　　她侧耳倾听，为了穿高跟鞋的脚能放松些，还微微翘着腿。
　　白瘦的脚踝在西服下若隐若现。
　　足以让cp粉**尖叫。
　　Tuberose还给吴世埙和裴幼荔录了巴黎之行的vlog。
　　他们一起去了品牌实体店面，亲手体验设计、裁剪、制作衣服；一起前往有名的下午茶餐厅，品味传统的法式糕点；还一起坐了船，结伴沿着塞纳河穿过巴黎新桥。
　　两人越来越熟络，cp粉数量急速上涨。
　　唯粉则心情微妙。
　　裴幼荔和吴世埙都有不理智的激进粉丝，格外排斥对方和自家爱豆同框。
　　【任何男人都休想打我女的主意，不配谢谢。】
　　【后辈又在倒贴啦。】
　　不过这只是少数。
　　看着偶像的数据蒸蒸日上，理智粉丝便睁一只眼闭一只眼，接受了裴幼荔和吴世埙掌控着距离的“亲密关系”。
　　换句话说，只要cp粉圈地自萌，就能和唯粉相安无事。
　　------
　　回归团队后，裴幼荔和其他成员一起发行了正规二辑《ThePerfectRedVelvet》，主打曲《PEEK-A-BOO（躲猫猫）》。
　　《Redflavor》是让RedVelvet更上一层的音源爆曲，所以，即便这次回归仍然空一，持续时间也并没有上首歌长。
　　但是，在个人销量上，裴幼荔和裴珠玹双双刷新纪录，团体销量也有大幅提升。
　　裴幼荔的千万直拍上涨至三个，高调领跑四代女团。
　　17年末，几乎所有的颁奖礼都主动邀请了RedVelvet。
　　姜涩淇与李泰绒在MAMA上的合作双人舞，朴秀容的亮片红裙港风妆容，以及裴幼荔的三十秒黑裙独舞，都备受关注。
　　裴幼荔的独舞是韩俊浩特意让编舞师安排的。
　　露腰吊带，麦穗短裙，她缓缓抚上天鹅般的嫩白脖颈，眼神似是漫不经心，却又紧紧地抓着镜头，撩人于无形。
　　于是，又一年，没拿到大赏的RedVelvet年末各项指数依旧位列女艺人第一位。
　　【论主唱一直靠舞蹈出圈。】
　　【荔枝那段是整个MAMA的killingpart。】
　　【别让RedVelvet陪跑了，会被抢风头。】
　　【莱德贝贝很擅长年末砸场子kk。】
　　【女团top竞争很激烈啊，这样下去真有可能篡位登基。】
　　【我有点担心，S.M.一向不走寻常路……】
　　一语成谶。
　　RedVelvet在1月29日发行的新曲《badboy》风格骤变。
　　小性感的r&b舞曲让很多粉丝感到新奇。
　　【粉莱德贝贝要有直面未知的觉悟。】
　　【如果你是因为喜欢清爽夏日单曲入坑的，RedVelvet可能不会让你满意。】
　　【RedVelvet从来就不是清新可爱风女团，性感、多变、自信才是她们的主题。】
　　【《badboy》很好听！】
　　【做音乐要坚持自己，莱德贝贝什么样子我都喜欢。】
　　【不纯粹可爱，也不极致魅惑，自信时活泼灵动，传达心意又非常勇敢，RedVelvet很独特。】
　　已经步入了超大势，即便曲风变换，RedVelvet依旧打败了一众强劲的对手，拿到了六个一位。
　　结束打歌，韩俊浩给她们接了一档竞技类的综艺节目——《偶像运动会》。
　　同公司的NCT、EXO个别成员，以及一些活跃的前辈也会参加。
　　不过，就在节目录制的前夕，发生了一件小插曲。
　　前阶段进行的RedVelvet签售会，有粉丝询问了裴珠玹最近正在读什么书。
　　她的回答是——《82年生的金智英》，并推荐拉芙阅读。
　　部分男粉丝对此十分不满，对裴珠玹进行恶评围攻，甚至还将剪断、烧毁她小卡的照片和视频发布在sns。
　　《82年生的金智英》出版即畅销，它用平铺直叙的方式，讲述了一个韩国女性的成长、结婚和生子后的挫折与无奈。
　　年幼时吃弟弟的奶粉被奶奶打骂，遭遇变态尾随、父亲却责怪穿得太少，怀孕生子后不得不放弃工作、回归家庭……
　　甚至喝一杯1500韩元的咖啡，都要被“人”指指点点。
　　[她花的不就是老公的钱吗？]
　　发生在“金智英”身上的每一件小事，背后都隐藏着韩国社会严重的性别歧视。
　　小说争议较大，不少男性认为这本书是在无病呻吟，还有部分男性向别人推荐了这本书。
　　有趣的是，在韩国，女性推荐《82年生的金智英》会遭受到更多谩骂和攻击。
　　裴珠玹只是其一。
　　韩俊浩让她暂时关麦，打算冷处理此事。
　　但是，裴幼荔没忍住，在ins上护姐——
　　【Yolee：为了1500元的咖啡努力工作中。】
　　配图是一张扎着丸子头、拿着杯冰美式的自拍。
　　评论有上赶子嘴臭的——
　　【后悔粉你了。】
　　【西八，再见吧。】
　　【原来这个团都是这样。】
　　不过大部分都在支持她——
　　【今天是荔姐。】
　　【冷知识：RedVelvet女粉占比更大。】
　　【不愧是麻麻养大的荔枝，给个姬会！】
　　【本人男粉，不可否认女孩子从古至今都或多或少地处于弱势地位，感觉……有些人太玻璃心了。】
　　【就是，只有心眼小的男人才会处处打压女孩子，有水准的男人都在提升自己，欣赏同样有涵养的女性。】
　　【大小裴的卡超级贵，经常被炒到二三十万韩元一张……】
　　【宝贝，你从S.M.偷几张自己的卡卖就能实现咖啡自由了。】
　　【众所周知，荔枝最不喜欢喝咖啡，应该就是在内涵kk。】
　　【不会吧，不会吧，不会真有人认为你多骂几句会给荔枝带来什么实质性伤害吧？】
　　【顶流女团神颜ACE会看上你吗？差你那一个粉吗？认清现实。】
　　【哈哈哈哈哈哈爽死谁了。】
　　各位粉丝正十分激烈地讨论，有人突然发现——
　　【“oohsehun”点赞了这条动态。】
　　作者有话要说：oohsehun：吴世勋ins
　　两个叛逆小孩的经纪人已疯。


第77章 17
　　发布ins的裴幼荔和送出点赞的吴世埙在同一时间挨了训。
　　韩俊浩：“谁让你随随便便发动态？”
　　裴幼荔按灭手机,反问：“不是我的社交账号吗？”
　　林镇旭：“为什么要点赞Yolee？”
　　吴世埙向沙发靠背一倚，解释：“那杯冰美式看起来很好喝。”
　　韩俊浩、林镇旭：？？？
　　“告诉你艺人要忍耐，凡事不能冲动,怎么又做出格的事？不知道那本书很敏感吗？Irene你也是,推荐什么不好,偏偏要推荐那本书，这事不知道多久才能过去……”
　　“知道你在做什么吗？cp已经绑定了这么久，早该疏远些，不然对你以后的发展肯定有影响,还有,《82年生的金智英》……Yolee发的ins肯定会引起争议，这种动态你还敢点赞？我是怎么告诫你的？凡事不要乱掺和,学会明哲保身……”
　　两个经纪人疯狂输出着，教育“犯了错误”的小孩。
　　裴幼荔腰背挺直，乖乖巧巧地点头。
　　吴世埙模样懒散,没表示不耐烦。
　　都只是表面迎合，实际一个字都没听进去,从心底拒绝接受意见。
　　半晌后，韩俊浩和林镇旭感觉说得口干舌燥,拿出随身带的水瓶痛饮。
　　幸好,EXO（RedVelvet）女粉多。
　　想到这一点，两人不觉获得些许安慰,但马上,他们又有些犯愁。
　　要怎么安慰RedVelvet的男粉？
　　要怎么安慰吴世埙的唯粉？
　　这个问题随着事件发酵自然地迎刃而解，因为，大多数粉丝都有一项神奇的技能——
　　自我宽慰。
　　当然，这项技能建立在爱豆没有实锤证据塌房的情况下。
　　【怎么了？不允许女爱豆自力更生喝1500元的咖啡？】
　　【在sns上发冰美式的图片不可以么？】
　　【男粉：读就读了呗,读了那本书也不能说明Yolee是极端女权啊。】
　　【男粉：要脱粉就快点，还能少一个男的跟我抢荔枝。】
　　【男粉：虽然但是，我也很喜欢《82年生的金智英》。】
　　【男粉：我偷偷问一句，脱粉的人可以便宜出我小卡吗？收复数。】
　　【世埙和幼荔是好朋友，不要过度解读。】
　　【关系不错的同公司前后辈，拒绝乱揣测。】
　　【点赞只能说明奶包（世埙）三观很正，没有别的意义。】
　　【呜呜世埙好帅，果然跟某些韩男不一样。】
　　【不愧是我们忙内！】
　　唯粉都忙着和路人澄清解释，只有cp粉在**。
　　【别管我了！画报夫妇是真的。】
　　【帮你对抗世界，什么神仙爱情。】
　　【民政局有点重，来几个姐妹帮我搬！】
　　【好的好的，知道你们是小情侣啦！】
　　【粉奶包和荔枝的cp好幸福，糖也太多了！】
　　【推几个神仙太太！写公司play的那种！】
　　并且，在“裴幼荔ins内涵事件”后公布的《偶像运动会》中秋特辑邀请艺人名单上，清楚地写着“RedVelvet全员”和“EXO世埙”。
　　cp粉暗戳戳地期待两位正主继续发糖，然而，吴世埙参加的项目是保龄球，裴幼荔参加的项目是射箭，运动场地不在一起。
　　结束比赛后，吴世埙本想跟着也在保龄球馆比赛的姜涩淇、朴秀容等人一起去主场馆，却被朴镇旭一把拉走。
　　“去待机室，过一会儿，我就给你送回宿舍。”
　　“哥哥哥！前面肯定有粉丝！”
　　“有个屁的粉丝，你的粉丝都在刚刚的保龄球馆。”
　　“呜……”
　　“别撒娇，没用。”
　　朴镇旭个子没有吴世埙高，一路艰难地拎着他的后脖颈。
　　“咱们晚点回宿舍吧，哥，我真想去看看田径类的比赛。”
　　“呵，”朴镇旭戳穿，“田径和射箭场地在一起吧？”
　　吴世埙装糊涂：“射箭有谁？”
　　朴镇旭没回答，眼神说明了一切。
　　吴世埙故技重施，一直在苦苦央求。
　　“哥，我就去看一会儿，绝对不惹事，不跟她说话也行。”
　　听见这话，朴镇旭挑眉：“确定？”
　　“嗯，”见有戏，吴世埙立即伸出手指发誓，“我保证。”
　　“你还得答应我一件事，”朴镇旭加码提条件，“过几天跟Yolee一起录制综艺，不能有太亲近的举动。”
　　他算是看明白了，自家孩子明显是喜欢裴幼荔。
　　这没什么问题，吴世埙是二十五岁的正常男人，不是清心寡欲的和尚。
　　而且，他出道已经六年了。
　　朴镇旭觉得，只要不被媒体发现、不被公司发现、不被粉丝发现，他就可以接受，甚至能帮忙打掩护。
　　当然，某人得有能力追到裴幼荔。
　　“什么综艺？”吴世埙迷茫，“我怎么不知道？”
　　“《丛林的法则》”，朴镇旭解释，“没出ins那事时接的，合同签完不能改……”
　　吴世埙喜形于色：还有这种好事？
　　“……答不答应？”朴镇旭无奈，“不答应就不让你看Yolee了。”
　　“答应，”吴世埙斩钉截铁，“当然答应。”
　　就算他想给cp粉发糖，也不能太过明目张胆。
　　男女爱豆谈恋爱，女方会被骂更多。
　　得到某人的保证，朴镇旭带着吴世埙上了好几层楼，找了个镜头和粉丝都不会注意到的天台。
　　看着蚂蚁般的人群，他沉默几秒：“哥，你认真的？”
　　这上哪儿找裴幼荔？
　　“你等一会儿。”
　　朴镇旭走出天台，半晌才回来，手里还多了个望远镜。
　　“哇，大发，哪里找的？”
　　“运动会嘛，有些看台的观众离得远，场里的商店有卖。”
　　吴世埙举起望远镜，心满意足地找到了裴幼荔的身影。
　　射箭场地上正在进行一场“世纪大战”——RedVelvetvstwice。
　　两个都有实力晋级决赛的最当红女团在预赛时就撞到，场上气氛十分火热。
　　“RedVelvet！RedVelvet！RedVelvet！”
　　“twice！twice！twice！”
　　响亮的女声与浑厚的男音交替，疯狂比拼着应援，几乎盖住了解说。
　　RedVelvet粉丝席大部分是女孩子，零星地穿插了点男生，twice的区域则刚好相反。
　　“哥你还记得吗？有一次去中国，好像是银月台的颁奖礼，当时我还过生日，”吴世埙觉得这个场景似曾相识，笑着道，“爱丽们和tara前辈的粉丝也这样比拼过应援。”
　　“有印象，”朴镇旭点头，“不过真的很奇怪，RedVelvet女粉居然占比这么大。”
　　吴世埙没回答，因为，裴幼荔上场了。
　　白色运动半袖清纯靓丽，双丸子头软糯甜媚，摄像老师通过大屏给了一个怼脸拍，便引起尖叫无数。
　　ins事件对她的人气丝毫没有影响。
　　吴世埙微微放下心。
　　在裴幼荔之前，孙胜丸已经和twice的金多弦对战过一轮，总比分25：17，大幅领先。
　　没什么压力，便发挥得更好，三箭都稳稳命中九环。
　　裴幼荔满意地对镜头打了个响指，并做着“nine”的口型。
　　稍稍张开的唇瓣里能看到小舌尖。
　　模样特别可爱，还带了点小嚣张。
　　twice今天的状态不佳，孙彩英三箭中两箭失误，打出一个三环和一个六环。
　　而最后出场的裴珠玹是RedVelvet的王牌，四箭两个十环，所以，即便twice第三名成员周子渝发挥优异，也无力回天。
　　RedVelvet成功晋级决赛。
　　与她们对战的是从另一组升上来的女团gugudan。
　　这回，角色反转，轮到RedVelvet发挥失常。
　　孙胜丸差点脱靶，有一箭冲击性地打出了零环。
　　她一边不可置信地捂嘴，一边向队友笑着“请罪”。
　　裴幼荔作势叉腰起身，口型似乎在说“姐姐怎么能打出这么不可理喻的分数”。
　　然而，上场后的她也没强多少。
　　第一箭，四分。
　　裴幼荔揉揉眼睛，仔细看向比分显示器。
　　观众席拉芙无情的嘲笑波浪般涌向她。
　　【哈哈哈哈哈哈，刚刚还在笑你姐。】
　　【荔枝现在的眼睛和丸子头一样圆。】
　　【咱就说，这哪是射箭队，明明是颜值队！大小裴门面，wendy还是形象担当。】
　　【原来幼荔的射箭技术不太稳定kk。】
　　【只是臭屁罢了。】
　　不用想，背后的姐姐们一定也一样，裴幼荔已经听见了裴珠玹毫不留情的笑声。
　　她没回头，再次抬起弓，准备扳回一局。
　　箭矢和靶心慢慢重合，连成一条平行线。
　　燃起胜负欲的裴幼荔总想瞄得更准些，这一箭迟迟没有射出。
　　粉丝们都安静了下来，屏神凝视，解说员全泫茂的声音清晰不少。
　　“莱德贝贝似乎在决赛有些无力啊。”
　　“幼荔要想着教练的话，胳膊抬直，瞄准靶心，努力去做就可以。”
　　这句话，好像在哪里听过。
　　神经紧张的裴幼荔感觉自己突然出现了幻觉。
　　木槿花老鹰警徽，空洞冰凉的手/枪，疾驰而来的黑色奥迪，以及朦胧的白色烟雾，极快地闪过脑海。
　　她蓦地耳鸣，连带着手指一松。
　　没拿稳的箭直接射了出去。
　　五环。
　　成绩不算太好。
　　解说员没有发现裴幼荔的异样，表示可惜。
　　离得最近的裴珠玹看出了不对劲，凑上去关心询问：“没事吧？”
　　粉丝纷纷耳语——
　　【荔枝是又低血糖了吗？】
　　裴幼荔额上渗出细密的冷汗，看起来状态有点差：“没关系，Irene姐。”
　　裴珠玹安慰：“调整一下呼吸，尽力就好，不要有压力。”
　　见到裴幼荔点头，她才坐回座位。
　　孙胜丸探身：“荔枝没事吧？”
　　裴珠玹微微摇了摇脑袋。
　　裴幼荔再次抬起手臂。
　　这个比分，只要gugudan不失误，她们输定了。
　　可是，就算输，也得输得漂亮些。
　　裴幼荔下颌紧绷，放出自己的最后一箭。
　　惊险的压线十环。
　　场上的拉芙立即欢呼，裴幼荔也不自觉笑起来，露着小白牙对镜头眨了眨眼睛。
　　【嗯，看来身体没事。】
　　【又开始炫耀了kk。】
　　【宝贝晶晶亮。】
　　RedVelvet最后要上场的成员依旧是裴珠玹。
　　“想吃炸鸡吗？”她询问几个妹妹。
　　解说全泫茂曾在比赛前打赌，如果有人射中完美十环，就请全场爱豆吃炸鸡。
　　孙胜丸和裴幼荔立即作“小鸡啄米”状：“加油，姐姐加油！”
　　裴珠玹莞尔。
　　她气质本就清冷，专心瞄准的样子更显严肃。
　　“咻——”
　　这一箭冲击力十足，不仅正中靶心，还击碎了靶心孔后的微型摄像头。
　　【啊啊啊啊啊啊！】
　　【艹！好A！】
　　【荔枝有炸鸡吃了。】
　　【裴姐不喜欢吃炸鸡，只是单纯地“养活”妹妹们。】
　　不仅粉丝席爆发尖叫，爱豆和解说们也同样惊叹。
　　裴幼荔和其他成员一起冲上来，与裴珠玹击掌拉手庆祝，像是得了冠军。
　　全场整齐地呼喊着“全泫茂”的名字，后者无奈地趴在了桌子上。
　　打赌有风险，一定要戒赌。
　　由于节目设定，比赛结束的爱豆们不能离场，要在场边观看其他人的项目。
　　坐在地上等待的裴幼荔十分无聊，倚着孙胜丸的肩膀，看姜涩淇用手机玩音游。
　　这一关很难，她玩了四遍都没通过。
　　恰好，结束足球比赛的NCT李谛努、钟宸乐从另一个场馆回来了。
　　“努娜。”
　　RedVelvet打过招呼，两人坐在了她们旁边。
　　“jeno打游戏是不是很厉害？”姜涩淇想到什么，将手机递给李谛努，“你能过这关吗？”
　　后者看一眼屏幕：“可以试试。”
　　裴幼荔感兴趣地凑在旁边。
　　她不看还好，一看，李谛努就不受控制地紧张。
　　开局即结束。
　　姜涩淇懵：？？？
　　李泰绒不是说，jeno打游戏很好吗？
　　“还是我自己来吧……”
　　“前辈！我再试一次！就一次！”
　　“……行。”
　　李谛努甩了甩有些挡眼睛的棕色碎发，深吸一口气，重新开始游戏。
　　挽尊，一定要在幼荔姐姐面前挽尊。
　　另一边，透过望远镜看着这一幕的吴世埙微微气闷。
　　她和那小子是不是离得太近了？
　　那么多粉丝，不用避嫌吗？
　　“怎么了？”
　　朴镇旭接过他放下的望远镜，好奇举起。
　　“这男孩好眼熟……是不是叫jeno？”
　　“嗯。”吴世埙声音闷闷的。
　　“他也会去《丛林的法则》。”
　　“嗯，”吴世埙反应过来，“啊？哥你说啥？”
　　“一起录节目啊，”朴镇旭理所当然地答，“NCT经纪人不跟着，只派助理，让我多照顾。”
　　吴世埙：……


第78章 18
　　李谛努在第二把游戏中证明了自己。
　　音游里每一个轨道上的触点,他几乎都按到了，屏幕上不断闪烁着“perfect”之类的词语。
　　“看起来很好玩哎，”裴幼荔有点手痒,“我能试试吗？”
　　李谛努立即将手机递给她：“当然可以。”
　　姜涩淇：？？？
　　难道不是她的手机吗？
　　“等一下,”姜涩淇拦住李谛努的动作，“我调个难度。”
　　裴幼荔应声：“稍微简单一些就好。”
　　然而，姜涩淇给她开的是第一关。
　　“你没接触过这类游戏嘛，当然要先玩最简单的。”
　　“……姐,你在侮辱我。”
　　听着两人的对话，李谛努差点笑出声。
　　他认真地侧着头,看裴幼荔操作。
　　白皙纤巧的手指在屏幕上快速移动，指甲上涂了香芋紫色的甲油，漂亮极了。
　　前几关难度都不大，她很轻松地就通过了。
　　可是渐渐地,裴幼荔有些跟不上节奏。
　　“啊……等一下……好像错过了刚刚那个……会减多少分……”
　　她极其忙碌，手指差点打结。
　　李谛努忍俊不禁：这姐姐的嘴好像比手快多了。
　　“下一波要来了,小心些……最右边还剩下一个触点……nice！”
　　裴幼荔赢得一场游戏胜利，旁边的李谛努比她还要高兴。
　　“姐姐做得很好啊！”
　　“是吧，这么一看,我好像还挺有天赋的。”
　　“这关有地狱模式,要挑战一下吗？”
　　“可以。”
　　……
　　姜涩淇看着一唱一和的两个人，非常无奈：或许,还有人记得她吗？
　　不过,这个叫李谛努的后辈……似乎对荔枝有点不一样。
　　姜涩淇回过头,想跟身后的孙胜丸小声八卦，结果，她也正盯着裴幼荔和李谛努看。
　　感觉到姜涩淇的视线,孙胜丸对她会心一笑。
　　[你也看出来了？]
　　[对对对！]
　　两个女孩子用目光达成了共识。
　　同样注意到裴幼荔与李谛努互动的还有拉芙们和吴世埙。
　　【那个男生是谁啊？怎么和荔枝关系那么好？】
　　【NCT的吧，我记得莱德贝贝打歌，他们留下来过。】
　　【00年还是01年？这个弟弟年龄特别小。】
　　【他们玩的什么游戏？看起来好有趣。】
　　【原来是小弟弟，我放心了。】
　　【姐弟恋好像越来越流行了……】
　　【嗯？你看荔枝，明显对游戏的兴趣更大。】
　　和粉丝考虑的角度不同，吴世埙愈发吃味。
　　不论李谛努年纪多小，他都是男的。
　　更别说，裴幼荔长得漂亮，极易“招蜂引蝶”，不论男女。
　　危机感再次袭来。
　　“走了哥，吃饭去吧，全泫茂前辈请吃炸鸡。”
　　朴镇旭跟在他身后：“你最近的体重符合标准吗？”
　　“那当然，”吴世埙摆弄着望远镜，“一直在健身，偶尔放肆一顿应该没什么。”
　　朴镇旭没多劝。
　　原本在田径场录制节目的爱豆都已陆续返回，正在排队领炸鸡或盒饭。
　　见到EXO的前辈，众人纷纷低头鞠躬打招呼。
　　吴世埙一边回礼，一边用眼神在队伍中搜寻想找的人。
　　他只看到了RedVelvet的姜涩淇、朴秀容和NCT的李谛努、钟宸乐。
　　“前辈。”李谛努跟着姐姐们问了好。
　　“你们好，”吴世埙看了他一眼，询问姜涩淇，“幼荔呢？”
　　“幼荔和wendy去洗手间啦。”
　　她们几个分工明确，两个人来拿炸鸡，两个人去找座位。
　　裴幼荔有特殊情况，便和孙胜丸一起去上厕所。
　　“那边的洗手间？”
　　“对，世埙你要吃炸鸡吗？可以帮你拿一份。”
　　“好，谢谢。”
　　吴世埙朝着那个方向去了。
　　“嘿嘿，缺了这么多人，单单只问荔枝，还不懂嘛！”姜涩淇抱着朴秀容激动，“好想搬个板凳天天跟着这两人嗑糖。”
　　“为什么？”李谛努突然问。
　　姜涩淇疑惑：“什么为什么？”
　　李谛努又重复了一遍：“为什么姐姐要搬凳子跟着世埙前辈和……”
　　这阶段，“画报夫妇”横空出世，热度很高，他不是不知道。
　　不过，娱乐圈真真假假的cp太多，也许……是假的呢。
　　“世埙和幼荔在……”姜涩淇条件反射地答，但她马上注意到周边有很多人，压低声音，“你还小，不懂。”
　　虽然话只说了一半，表达的意思却很明显。
　　李谛努眸子暗下来。
　　看见他的神情，姜涩淇瞬间了然。
　　自家荔枝好受欢迎……唉，总有人要伤心。
　　她不知道，因为格外“受欢迎”的裴幼荔，此时的吴世埙也很“伤心”。
　　他站得远，但看得清楚。
　　对音游上了瘾的裴幼荔站在洗手间门口，边玩手机，边等孙胜丸出来。
　　不时有熟悉或脸生的男爱豆上前给她递小纸条。
　　《偶像运动会》，又名“大型交友会”，不少男女爱豆在这个综艺看对眼，进而发展成恋人。
　　“幼荔xi，能交换联系方式吗？”
　　“嗯……好，”裴幼荔条件反射地迅速暂停游戏，抬头伸手，“你给我——”
　　面前的人让她一愣。
　　“前辈？”
　　“嗯哼，”吴世埙抱着手，垂眸睨她，“人气很高嘛。”
　　酸酸的语气不知道喝了几缸醋。
　　“……还好，”裴幼荔顺着杆子向上爬，从兜里掏出一沓纸，“也就几个。”
　　便利贴，撕下来的书页，还有干净的面巾纸。
　　这些男爱豆将自己的姓名、手机号，甚至公司名，写在了能找到的载体上。
　　远不止几个。
　　吴世埙下颌绷紧，抿了抿唇，表情僵硬。
　　他刚想说话，孙胜丸就走了出来。
　　“怎么我就晚了一会儿，你就收到这么多小纸条？”
　　她问出了吴世埙的心声。
　　面对自家姐姐，裴幼荔总有种早恋被抓包的心虚感。
　　上次和吴世埙一起过成人礼时的尴尬还历历在目。
　　“收起来，别被俊浩哥看到。”孙胜丸提醒。
　　裴幼荔轻“嗯”一声，问旁边的吴世埙：“你……”
　　“我来吃炸鸡，”后者将朴镇旭让他回待机室吃炸鸡的叮嘱抛在了脑后，“可以和你们拼桌吗？”
　　裴幼荔看破不说破，故作为难迟疑地道：“拼桌……”
　　眼见着吴世埙有些着急，她才点头：“好吧。”
　　挽着裴幼荔胳膊的孙胜丸在心底感叹：怎么觉得……自家妹妹有点小腹黑？
　　裴珠玹找了两张四人位的桌子，只能容纳八个人。
　　不过，凳子是长条状，挤一挤也能坐下。
　　S.M.的大家庭聚在一起，看起来十分温暖，工作人员扛着超大的摄像机给了他们很多镜头。
　　为了配合拍摄，吴世埙拿起一个炸鸡吃得很香。
　　只是，摄像师刚一离开，他就发出了“嘶嘶”的难耐声。
　　“怎么了？”裴幼荔坐在他旁边，递过去纸巾，“很辣？”
　　“嗯……”吴世埙扶着额头，侧身靠在纯白色的墙壁，“你尝尝。”
　　韩国的辣大多数都是甜辣呀。
　　裴幼荔半信半疑地拿起一块，接着精神一振。
　　确实，这个炸鸡的辣也是甜辣，但有点类似火鸡面的味儿。
　　“哈……”
　　裴幼荔咬了两口，放下鸡肉块找水喝。
　　吴世埙把自己没开封的水拧开递给她，笑得肆意：“辣吧？你肯定受不——”
　　“好好吃！”裴幼荔的反应让他没说完的话戛然而止。
　　吴世埙呆住，不可置信：“好吃？”
　　“嗯嗯，”裴幼荔把面前的酱油炸鸡推给他，“前辈要换吗？”
　　“……换倒是可以，”吴世埙很大方，“不过你不要逞强。”
　　裴幼荔摇头，继续吃下一块。
　　她今天本来没什么胃口，这个辣味却勾起了食欲。
　　吃着酱油炸鸡的吴世埙隐隐纳闷。
　　这孩子……怎么一点也不怕？
　　是她太能吃辣？还是他太菜？
　　思及此，吴世埙放了一块酱油炸鸡在裴幼荔盘子里。
　　“交换吗？”
　　“好。”
　　她爽快地还给他一块。
　　不出所料，刚咬了一口，吴世埙就有点受不了，咬下第二口，他额头上直接渗出了汗。
　　裴幼荔抿唇忍笑：“前辈别逞能。”
　　呛得直咳嗽的吴世埙拿纸巾捂着嘴巴，根本说不出话。
　　恰好此时，迟迟等不到人的朴镇旭过来了：“吴，世，埙。”
　　一字一顿，似乎想要把他撕碎。
　　“我这就……咳咳……这就回去……咳咳咳……”
　　吴世埙耳朵绯红，行色匆匆地抱着酱油炸鸡走了。
　　裴幼荔笑盈盈地注视他的背影越来越远，用纸巾拭去唇角的酱汁。
　　收回视线时，她猝不及防地对上了李谛努的目光。
　　他没什么表情，眼眸漆黑又清澈。
　　不知道是不是裴幼荔的错觉，她觉得他似乎有点委屈。
　　“……你也想尝？”
　　裴幼荔举起一块炸鸡。
　　李谛努没回应，只低下了头。
　　孙胜丸将一切尽收眼底，默默出声：“裴幼荔，你真是一块木头。”
　　也不完全是木头，对吴世埙的心意，她了悟得挺好。
　　裴幼荔歪头：“孙老师在恋爱上很有心得？”
　　孙胜丸：……单身狗不应该说话。
　　下午的比赛是跑步一类，裴幼荔和上场的爱豆都不太熟。
　　无聊加上饱腹，困意上涨了一倍。
　　她干脆躺在孙胜丸的腿上，眯眼小憩。
　　这样做的爱豆比比皆是，剪辑师会挑积极给反应的人放进正片。
　　“努娜，你冷不冷？”
　　李谛努突然将一张小毯子盖上裴幼荔的腿。
　　“……还好，谢谢你，jeno。”语气莫名有点客气。
　　空气安静几分钟，李谛努再次张口。
　　然而这时——
　　“哇啊啊啊！这个成绩破纪录了吧？”
　　“那个谁好像被挡住了跑道，不知道有没有判罚。”
　　粉丝的尖叫和其他爱豆的欢呼盖住了李谛努要说的话。
　　“努娜和世埙前辈在交往吗？”
　　她没有回应，似乎没听见他的问题。
　　李谛努杵着地面的手臂无意识地用了些力气，筋脉突起明显。
　　刚刚的话，他好像……没勇气问出第二遍。
　　闭着眼睛的裴幼荔微微动了动手指。
　　果真是她想的那样。


第79章 19
　　《偶像运动会》录制结束一个月后,裴幼荔背着行李又去了《丛林的法则》。
　　《丛林的法则》是一档野外生存类节目，常驻mc是金秉万族长。
　　除了裴幼荔，这一期的飞行嘉宾还有吴世埙、李谛努、歌手康南和其他几位演艺圈的前辈。
　　“是什么s.m.特辑吗？”
　　“都是大势组合的成员,收视率应该有保障了。”
　　三个当红爱豆都是队内的门面担当,站在一起像一道养眼的风景线。
　　为了了解节目,裴幼荔看过一期金秉万和康南的《丛林的法则》,只对他们有所了解,其他前辈年纪均在四十岁以上，又都是搞笑艺人或配角演员，跟她的圈子几乎没有接触过,因此并不熟悉。
　　她没插话，尽量展现着乖巧含蓄的一面。
　　吴世埙和李谛努一左一右站在裴幼荔两侧，露着标准笑容。
　　康南:“我那天看新闻，粉丝说,s.m.老中青三代艺术家来录制《丛林的法则》。”
　　老中青。
　　众人被逗乐。
　　吴世埙无奈，转向李谛努:“jeno呀，你是老一代吗？”
　　后者满脸问号，用质疑的眼神回应他，仿佛在说“前辈你认真的？”
　　不过，李谛努倒真希望自己是“老一代”,那样就不用如此小心翼翼地隐藏暗恋的心思了。
　　“别争，”为了综艺效果，裴幼荔接话,“我是青，你们一个老一个中。”
　　女生永远十八岁。
　　吴世埙抿唇弯了弯眼睛:“那我是中。”
　　导演笑:“jeno也认可吗？”
　　李谛努莞尔:“两个前辈说什么就是什么吧。”
　　这次录制的目的地是新西兰的一座无人小岛，艺人和工作人员需要先乘坐飞机再转轮船。
　　上船前，摄制组检查了每个人的包裹,东西格外多的裴幼荔、吴世埙和李谛努是重点关注对象。
　　肠胃药、感冒药、消炎药、跌打损伤药、杀虫剂……吴世埙带了一堆治疗用的药剂，有的还和妇科相关。
　　导演的手都拿不下了:“世埙，摄制组有随行的医疗人员。”
　　这孩子是不是真的以为，他们会把他丢在荒岛上跑路不管？
　　“我知道，”吴世埙解释，“我带的更全嘛。”
　　其实，这些都是金俊棉给他买的。
　　“我跟你说，女孩子最忘不掉的就是雪中送炭、英雄救美。”
　　“啊？”
　　“你想想，幼荔xi要是遇到了什么危险，被蛇咬伤或者不小心摔倒……”
　　“哥，你能不能盼着她点好。”
　　“咳咳，我不是那个意思，打个比方嘛。”
　　“你接着说。”
　　“这个时候，你拿着一个医疗箱突然出现，霸气又不失温柔地拉过她的脚，给她上药，进度肯定暴涨。”
　　“真的？”
　　“必然是真的啊，哥比你多吃了好几年米呢。”
　　吴世埙从回忆中抽出身，看向裴幼荔。
　　不管怎样，他还是希望这些药用不到。
　　“下一个，yolee。”导演打开裴幼荔的箱子。
　　起初很正常，比如洗漱用具、方便的衣服和便携装的护肤品，但越到后面，事情的发展方向越奇怪。
　　“巧克力夹心小蛋糕？橘子味果冻？烧烤味薯片？”
　　小零食数都数不过来，甚至还有好几袋拉面。
　　搭配上前面找到的用具，让人不禁怀疑她究竟是去探险还是度假。
　　几道黑线从导演额头垂下:“幼荔xi，我们是生存类节目。”
　　“对呀，”裴幼荔眨了眨眼睛，“带着它们到小岛上生存。”
　　导演:？？？
　　这绝佳的理解能力，让人着实叹服。
　　他僵住的神情让裴幼荔笑起来:“不逗您了，导演nim，这些是组合姐姐们塞进来的，我说节目不让带，她们说可以路上吃。”
　　“我们幼荔也是小公主啊，”导演话锋一转，“不过这次可能要受罪了。”
　　裴幼荔:？？？
　　“违约金多少钱？现在跑还来得及吗？”
　　众人被逗乐。
　　最终，她的零食被大家分着吃掉了，吃不掉的，节目组无情没收。
　　“裴幼荔有低血糖症，所以还是留点糖果吧。”吴世埙突然出声，目光落在零食堆上。
　　李谛努本来也想说这句话，却被他抢了先。
　　导演求证地看向裴幼荔，见她点了头，沉吟片刻:“我随身带着糖果，不舒服就来找我。”
　　他走到李谛努面前，后者自觉打开箱子。
　　相比自家的两位前辈，李谛努带的东西非常实用，鱼笼、渔网、潜水衣……每一样都带了不只一套。
　　看起来是实干家。
　　确保嘉宾们的包裹中再没有食物，众人踏上了前往无人小岛的船只。
　　韩国的十月萧瑟寒冷，但新西兰正从春季向夏季跨越，十分温暖。
　　仰望着蓝天，呼吸着裹挟了海风的新鲜空气，裴幼荔心情十分舒畅。
　　然而，抵达小岛，听了导演的简要介绍，她的面色变得有些凝重。
　　“这里猛兽比较多，部分蚊虫和马蜂有毒，所以需要搭建围栏和简易帐篷，防止夜晚被袭击。”
　　导演向周围指了指。
　　视线所及之处，除了临海的沙滩，就是茂盛的草地。
　　草地很高，随着风向左右摇动，不知道里面会不会藏着蛇一类的爬行生物。
　　再远一些，都是蜿蜒的山丘，偶尔有几片树林和灌木丛。
　　康南询问:“什么样的猛兽？”
　　“比较常见的就是野猪一类，不排除会有巨型蜥蜴。”
　　巨型蜥蜴？
　　金秉万想起自己曾经录制过的一期节目:“科莫多龙那类的巨蜥？”
　　导演肯定道:“对，不过我们在新西兰，它们叫新西兰大蜥蜴。”
　　吴世埙不知道这是什么动物，好奇转头:“科摩多龙？蜥蜴不是都很小吗？”
　　“不是，”金秉万解释，并用手指比划着，“它们体型很大，曾经与早期恐龙一起生活，是很凶猛的食肉动物，连同类都吃，也会攻击人类。”
　　李谛努有点发懵，瞪圆了眼睛。
　　“俊浩哥为什么会给我接这个节目？是不是希望我被吃掉？”裴幼荔看向助理姐姐，开玩笑，“我说他怎么没来呢。”
　　她身边的吴世埙已经浑身僵住了。
　　他平时就比较害怕动物，去动物园给梅花鹿和羊羔喂草都要躲得远远的，更别说会吃人的巨蜥了。
　　吴世埙没把担忧表现出来。
　　反正，既然摄制组能带他们来这里，就一定做好了万全的准备，不然出了事，谁都担待不起。
　　而且，裴幼荔还在旁边，他要看起来可靠一些。
　　“没事，我们做好防护。”
　　李谛努认同点头:“开始干活吧，先找找木头。”
　　金秉万微微欣慰。
　　他本来以为，这三个年轻孩子平时被粉丝宠惯了，身处这样的环境一定会抱怨，没想到却很懂事。
　　“分开行动吧，康南、幼荔、世埙和jeno去那边找找有没有能吃的植物，比如红薯，我和其他人先建围栏。”
　　“好。”
　　几人应声，背上筐去了。
　　一路上，吴世埙神经紧张地用小棍子拍打着附近的草丛，生怕蹦出来什么东西。
　　“前辈，你是不是害怕？”李谛努注意到他的动作，故意问。
　　“……嗯？我怕什么？我当然不怕，”吴世埙微微心虚，“这样安全些。”
　　李谛努已经全然明白:“哦。”
　　这时，裴幼荔突然张开手臂，拦住正在对话的两人:“嘘，好像有什么声音。”
　　吴世埙立即停住身形，默默向她挪了几步。
　　李谛努仔细听了听，接着眼尖地发现了正在草丛里移动的动物:“是兔子！”
　　“这儿的兔子不是保护动物吧？”裴幼荔歪头。
　　突然跃起的小小身影让她想起了好几种美味的制作方法。
　　“不是保护动物，”康南接腔，“我们可以……”
　　“烧烤，炖煮，或者香煎，”裴幼荔咽了口口水，“不过我没处理过兔子，可能要向族长学习一下。”
　　吴世埙:？？？
　　他怎么感觉……她比巨蜥还危险？
　　那头的李谛努已经开始了行动，追着兔子跑来跑去。
　　“努娜！在那里！”
　　“康南哥！加油啊！”
　　配合他的裴幼荔发现捕兔大队少了一个人:“世埙前辈，你在那儿呆着干嘛？”
　　“这……这就来……”
　　吴世埙犹豫地迈动长腿。
　　他还没走过去，就听见——
　　“抓到了！抓到哉民了！”
　　小兔子在李谛努手里蹬着两条短腿，挣扎毫无用处。
　　“哇！厉害！”裴幼荔开心地鼓掌，但马上又有些好奇，“为什么是哉民？”
　　“因为哉民长得很像兔子，”李谛努把兔子递过去，让她摸了摸，“今晚就要把哉民吃掉啦！”
　　“唉，长得还挺可爱，都不舍得吃了，”裴幼荔做了三秒心理建设，“不过填饱肚子更重要。”
　　她一边挠兔子的肚子，一边开玩笑地劝慰:“你这么弱，肯定会被吃掉，巨蜥有口臭，可我早上刷了牙。”
　　李谛努忍不住发笑。
　　他垂眸注视着她。
　　纯黑色的运动服，衬得身材愈发娇小，头顶的草帽下，两个低低的辫子搭在肩膀，清新又柔软。
　　这么一看，根本就不像姐姐。
　　“放在筐里封上吧。”
　　裴幼荔直起身体，李谛努立即收回视线。
　　“好。”
　　他还想继续说点什么，她却已经看向了正走过来的吴世埙。
　　“前辈，你好怂。”
　　吴世埙:？？？
　　“我是给后辈表现的机会。”他还在嘴硬。
　　裴幼荔没多说什么，帮李谛努把装着兔子的筐封好。
　　“前辈，你还有表现的机会。”
　　“嗯？”听见她的话，吴世埙有种不详的预感。
　　“看到那边了吗？”裴幼荔抬起手，“加油，我相信你。”
　　吴世埙:？？？
　　他朝她指的方向眯着眼睛看了许久，才看到一个体型不太大的小野猪。
　　“……你真想让我去？”
　　“前辈害怕？”
　　“呵，我会怕？给你展现一下。”
　　丢掉尊严和直面困难，吴世埙勇敢选择了后者。
　　只是——
　　“啊啊啊啊！等一下！”
　　“我只是看你一眼！你别冲动！”
　　“这猪怎么不怕人啊！”
　　……
　　吴世埙刚凑近一些，小野猪就抬起脑袋，朝他一跑一颠地追了过去。
　　此时的吴世埙点满了运动技能，飞快地朝回跑。
　　场面反转，变成了非常搞笑的“猪追人”。
　　“什么啊……猪那么小……”
　　康南乐得俯身，李谛努的眉目也弯成了月牙。
　　裴幼荔憋着笑，向吴世埙奔来的方向走了几步。
　　她一把抓住他的手，向自己这边一扯。
　　康南则拿起稍粗些的木棍，对着小野猪挥舞恐吓。
　　后者见人太多，便掉头跑掉了。
　　吴世埙惊魂未定，反握住裴幼荔的手腕。
　　“这只猪太暴躁了。”
　　他轻轻喘着气，黑发在眼前垂下，精致的五官微微皱起，委屈地抱怨。
　　“嗯，是它太暴躁，不是前辈太胆小。”
　　裴幼荔轻拍拍他的手背，附和。
　　吴世埙:……丢人。
　　作者有话要说:金俊勉:英雄救……哦，美的是世勋。


第80章 20
　　一只兔子不够八个人吃,觅食小队又没找到番薯一类的食物，只能原路返回。
　　围栏已经初步成型，看见他们抓到的活物,金秉万一愣,然后笑起来。
　　“挺厉害。”
　　“是jeno抓到的。”
　　听见裴幼荔的话，金秉万对李谛努竖了竖拇指。
　　“这附近的海里有什么吗？要不要再抓点鱼虾？”吴世埙提议。
　　“康南，你负责把剩下的做好，”金秉万拍掉身上的木屑,“我带他们去抓海鲜。”
　　水里的不确定因素比陆地上多,他经验足，得亲自去。
　　金秉万先教吴世埙和李谛努各自做了个渔叉。
　　裴幼荔是女孩子，唯一的渔网给了她。
　　时间尚早,还没到傍晚,清澈的海面和湛蓝的天空仿佛一个颜色，阵阵海浪卷起金灿灿的光。
　　来新西兰之前，摄制组为嘉宾们做过特训,游泳和潜水是基本项目。
　　吴世埙和李谛努分散开，各自负责一片海域。
　　金秉万跟在裴幼荔旁边,耐心地教她分辨哪条鱼可以吃。
　　第一次上手,难免会不熟悉，她好几次挥网都落了空。
　　朦朦胧胧的水底，裴幼荔偶尔能听见金秉万憋不住的笑声。
　　实在觉得不好意思,她浮上水面:“族长，我想去那边看看。”
　　“行,如果抓到了鱼，记得放在袋子里封好，不要去太深的地方,小心遇到危险。”
　　“好，我去去就回。”
　　裴幼荔独自朝远处游去。
　　她头上戴着gopro，能够自主拍摄，摄制组和安全员都在水面的船上待命。
　　海底的视线刚刚好，裴幼荔屏气凝神，专注在从眼前慢悠悠游过的鱼上。
　　它们身体灵活，水本来又有浮力，对快速抬起手臂收网会造成一定困难，因此网鱼并不是一件容易的事。
　　第一条，完美地“擦肩而过”；
　　第二条，明明已经进网，却还是跑了；
　　第三条，再次落空。
　　裴幼荔微微气闷，但胜负欲却被激起，她坚持不懈地继续尝试。
　　摄制组一直在关注艺人们的状况，偶尔能看到她浮上来休息的身影。
　　大约半小时后，裴幼荔终于捞到了一条颜色奇怪的鱼。
　　“族长！”她兴奋地探出头，向金秉万的方向招手，“我捞到了！你看！”
　　后者正在水面换气，先是肯定地竖了竖拇指，然后立即示意裴幼荔戴好氧气。
　　这时，吴世埙也出现在不远处，将手中装着战利品的袋子冲她摇着。
　　他本意是想证明自己的实力，却不料被误认成了炫耀和比拼。
　　裴幼荔立即重新扎进海里，打算尽力赢过他。
　　她穿梭在蔚蓝的浅海区，扒开各式各样的海草，仔细搜寻可以吃的东西。
　　动作越来越敏捷，捕鱼数量持续上涨。
　　突然，一个橘色珊瑚吸引了裴幼荔的视线。
　　仔细辨别了一会儿，她确定好角度，蹑手蹑脚地悄悄靠近。
　　裴幼荔以掩耳不及盗铃之势发起了攻击，接着牢牢地抓住了一只大龙虾。
　　她立即兴奋地上浮。
　　然而，刚触及水面，裴幼荔就感觉，有什么东西缠住了她的小腿。
　　低头看去，是一堆弯弯绕绕的水草。
　　裴幼荔立即折返，一手拿着龙虾，一手解着水草。
　　但这东西不知道是如何缠的，异常难解。
　　并且，龙虾还在挣扎。
　　渐渐地，裴幼荔有些体力不支。
　　好不容易终于解开了水草，从中忽地窜出一条横冲直撞的鱼，“啪”地打到了她的护目镜。
　　瞬间，裴幼荔的视线天翻地覆，她条件反射地摆手驱赶。
　　力气本就所剩无几，这一挣扎消耗更多。
　　裴幼荔蓦地觉得，水面离得格外遥远。
　　就在这时，背部突然传来莫名的推力，带着她向上游去。
　　裴幼荔侧过头。
　　是吴世埙。
　　护目镜下的漆黑眼眸倒映出她的样子，环在腰间的胳膊猛地收紧。
　　两人很快浮出海面。
　　裴幼荔许久没现身，导演正在搜索她的位置，见此情景眼前一亮。
　　“你是不是低血糖了？”
　　吴世埙托着裴幼荔的腿，将她送上船。
　　“没……就是游太久，没力气……前辈怎么过去了？”
　　“我看到你刚冒头就掉下去了，担心你有事，就过去看看。”
　　吴世埙爬上船，衣服太紧，勒得久了很难受。
　　“而且我那边的鱼已经被扫光了，你看，我更擅长在海里觅食。”
　　他解开背后的拉链，露出宽肩放松，并举起叉到的鱼。
　　细碎的黑发沾了水，清晰的锁骨泛着白，窄腰仍旧被潜水衣束缚，微微呼吸一下就会带动纹理漂亮的胸肌跟着起伏。
　　这副场面，如果是别的男人，肯定无比正常。
　　可……偏偏是吴世埙。
　　他身上总有一种清冷的诱人味儿，禁欲感极强。
　　“嘶……”
　　恍神的裴幼荔手掌一痛。
　　刚刚抓到的龙虾给了她一钳子。
　　吴世埙第一时间反应过来，迅速上前，想要掰开却又怕弄得她更痛，不知道从哪里下手。
　　“别动，”有工作人员拿着水盆上前，小心翼翼地将龙虾搬进盆内，“它会自己慢慢松。”
　　果然，一会儿后，裴幼荔的手就得到了释放。
　　不过，也流了血，伤口还不小。
　　医务人员上来帮她消毒，吴世埙凑在一旁看。
　　睫毛根根分明，皮肤白得像玉。
　　天生丽质。
　　裴幼荔忽然想起中粉对他的形容。
　　她不自然地撇过脸，一边咬着下唇忍耐酒精带来的疼痛，一边胡思乱想。
　　龙虾是不是对自己看帅哥的行径不满意了，才会突然夹她……
　　[让你看！让你看！]
　　裴幼荔脑海中闪过龙虾追着她夹来夹去的画面。
　　手上的疼痛似乎减弱，唇角不自觉微微扬起弧度。
　　“呀，”吴世埙突然凑近，脸在她眼前放大无数倍，“想什么呢？”
　　难道她不痛？
　　裴幼荔呼吸一窒，立即向后退。
　　“没……没想什么。”
　　她坐远了一些，没再看他。
　　吴世埙摸不着头脑，注视着裴幼荔的侧脸。
　　她的头发已经渐渐干了，被海风吹起来，看起来很柔顺，让人指尖发痒。
　　吴世埙杵着船上的栏杆，也没再说话。
　　李谛努回来时，感受到的就是这样奇怪的气氛。
　　他坐在两人中间，一头雾水地逗弄龙虾。
　　因为裴幼荔受了伤，处理食物的任务自然落不到她头上。
　　吴世埙不会做饭，在锅子和烤架旁晃了几圈，去了节目组的行李搁置处。
　　“世埙要什么？”导演询问，朴镇旭也走了过来。
　　“我带的消炎药呢？”吴世埙蹙着眉。
　　朴镇旭没跟着出海，闻言紧张地打量他:“哪里受伤了？”
　　“……”吴世埙乖巧地答，“不是我。”
　　朴镇旭松口气，但立即反应过来。
　　不是自己，还这么积极，那就只有那个人。
　　导演已经把药找到了:“给yolee的？”
　　“嗯，”吴世埙解释，“她向我要。”
　　孩子还知道掩饰，朴镇旭欣慰。
　　他用眼色示意麦克风的位置，吴世埙立即了悟地比了个“ok”的手势。
　　裴幼荔刚换好干净清爽的衣服，没戴麦，周围只有助理姐姐陪着。
　　看见吴世埙一脸有话要说的样子，后者让出了位置，去到不远处把风。
　　“你重新上一下药吧，这个管用。”
　　刚刚医生的紧急处理只是消了毒。
　　“谢谢。”
　　裴幼荔轻轻摘下纱布，对他伸出手。
　　吴世埙立即打开盖子，小心翼翼地将药粉倒在她被划开的掌心。
　　伤口有点深，药粉碰上去，裴幼荔就条件反射地缩手。
　　撒了一些在地上的吴世埙干脆抓住了她的手腕固定。
　　“前辈，你为什么对我这么好？”
　　电视剧里被问烂了的问题。
　　吴世埙动作一顿:“你不是我的后辈吗？”
　　“啊……”裴幼荔看着他将新纱布在她掌心打了个结，“只是前后辈。”
　　语气听起来似乎微微有点失落。
　　在船上还迟钝着的吴世埙此时终于发现了有什么不对。
　　“如果刚刚不是真正的回答，你……会给我机会吗？”
　　纱布已经系好了，他却没放开她的手。
　　修长的手指摩挲着腕部敏感的皮肤，触感顺着静脉进入心脏。
　　“那得看真正的回答是什么。”
　　裴幼荔抽回手，朝营地的方向走去。
　　一、二、三……
　　她还没走出五步，就再次听到了身后吴世埙的声音。
　　“喜欢，因为喜欢。”
　　明明是意料之中的答案，但亲耳听到……却有种特别的感觉。
　　裴幼荔不自觉地捏了捏手指，伤口却被带着又是一痛。
　　“早就知道啦。”
　　说完，她快走几步，拉着助理姐姐的胳膊跑远了。
　　留下有些发懵的吴世埙。
　　所以……回答呢？
　　回答究竟是什么啊？
　　这个问题一直困扰着吴世埙，让他几乎食不下咽。
　　可裴幼荔吃得很香。
　　炖海鱼，煮龙虾，烤兔子，虽然只用了天然的海水做调料，但肉质鲜嫩，味道很不错。
　　她对吴世埙时不时投来的目光视若无睹，他也没找到什么机会再问清楚。
　　因为，吃饱饭，众人简单收拾了一下，便各自休息。
　　追兔子、下海逮鱼，裴幼荔极其劳累，很快进入了梦想。
　　吴世埙隔着几个人默默看她，眼神幽怨。
　　[裴幼荔，你怎么睡得着……]
　　[到底是什么回答，给他说清楚嘛。]
　　[他怎么觉得，自己是被她勾着告白的？]
　　[不过，俊棉哥真厉害，英雄救美果然有用。]
　　……
　　一边侧躺有些不舒服，他叹口气，转了个身。
　　李谛努就睡在吴世埙旁边，也醒着。
　　两人忽然对视上，气氛凝滞又尴尬。
　　“聊聊？”吴世埙率先打破沉默。
　　李谛努应声:“好。”
　　两人一前一后，来到围栏边缘一处石头旁。
　　都是男人，当然要有话直说。
　　吴世埙率先开口:“你喜欢幼荔？”
　　李谛努没想到他这么直接，犹豫两秒，回:“是。”
　　“我也喜欢。”
　　“我……我知道前辈喜欢……”
　　李谛努想要解释些什么，却发现这东西在情敌面前根本就解释不通，即便吴世埙是大他很多的前辈。
　　“nctdream出道几年了？”
　　李谛努一怔。
　　半晌，才艰难地答:“两……两年。”
　　吴世埙没再多说，垂眸静静地望着他。
　　李谛努的指甲扣进了掌心里。
　　两年，听起来很久，其实也就是眨眼间的事。
　　dream还没有做出成绩，粉丝们喜欢的是努力向上的他。
　　这个时间，最不能谈恋爱。
　　稍有不慎，整个团队都会被他带进深渊。
　　“我明白了，前辈。”
　　李谛努抬头微微笑了笑，唇角的弧度格外勉强。
　　原来，只需要一个问题，就可以动摇他所有的坚持。
　　作者有话要说:有很重要的考试，27日，也就是周日恢复更新哈！


第81章 21
　　《丛林的法则》又录制了一天一夜。
　　虽然野外环境艰苦,但已经习惯了第一天生活的裴幼荔觉得，录制内容不外乎就是建造住处和捕捞鱼虾。
　　至于节目组说的猛兽……除了把吴世埙追得满地跑的野猪，她什么也没见到。
　　众人齐心协力地在杳无人烟的荒岛生存,默契值越来越高。
　　吴世埙一直在找机会向裴幼荔寻求一个准确的答案，然而，两人几乎没有独处的时间,身边不是有其他嘉宾，就是有工作人员跟着。
　　看着他憋闷的样子，裴幼荔隐隐觉得好笑。
　　这边两人的关系似远非远,有点暧昧，那边金秉万发现李谛努不太对劲。
　　节目录制从始至终,他都在很努力地干活,但第一天和第二天的态度不一样。
　　第一天是积极,第二天是发泄。
　　再综合一下李谛努和裴幼荔的互动,不难得出答案。
　　金秉万在摄像机看不到的角落叹了口气。
　　那个女孩子很聪明，李谛努情绪转变又这么明显，不可能看不出来。
　　唯一的可能性就是，她在装傻。
　　结束《丛林的法则》的录制,裴幼荔没有去宿舍，而是回了自己家。
　　她先向零一确认了吴世埙的爱意值——61%。
　　“要再看看李谛努吗？”零一提议,“方便你做选择。”
　　裴幼荔纠结一会儿，摇摇头:“不看了,这孩子会慢慢想通。”
　　她脱掉外套，揉了揉眼眶:“太累了，我去睡会儿。”
　　零一看向客厅内的钟表:“不吃饭？”
　　“起来再吃。”裴幼荔走进卧室。
　　这一睡，就是好几个小时。
　　期间，她放在外套衣兜里的手机连续振动了好几次。
　　零一平时住在这儿,泡了杯茶坐在沙发上。
　　起初，他并没有去管裴幼荔的手机，但次数多了，便有些烦。
　　“世埙前辈”。
　　屏显上的名字仿佛让小小的黑色长方体变成了潘多拉魔盒，时刻吸引着零一的视线。
　　他慢慢伸出手，指尖停顿一瞬，将来电滑至接听。
　　“裴幼荔，你终于舍得接电话了？”
　　一字一顿的问句，似乎是从齿缝中挤出来的，不过，语气却很无奈。
　　零一抿唇:“我不是她。”
　　陌生的男音让电话那头的吴世埙一愣。
　　他看向电脑右下角的时间——晚上八点三十六，瞬间打起了万分精神。
　　“你是？”吴世埙站起身，“为什么会拿着她的手机？”
　　坐在旁边的边泊贤锤了下桌子:“你能不能先把游戏打完再……”
　　抬头看见某人严肃的表情，他立即噤了声。
　　直觉告诉他，忙内现在惹不起。
　　其实，零一很想告诉吴世埙，他与裴幼荔是可以在一个屋子居住的关系。
　　但是……
　　只要裴幼荔完成所有任务，她就可以在原世界活下去。
　　像以前一样。
　　那才是他的本意。
　　忍一忍吧。
　　反正过了这个世界，吴世埙不会记得，她……也不会记得。
　　“我是她哥哥，请问你是？”
　　“哥哥？”吴世埙重复一遍，才反应过来这个哥哥和他想的哥哥不一样，“啊，哥哥。”
　　听说裴幼荔在国内只有一个亲人，那这个“哥哥”岂不是掌控着两人恋情的“生杀大权”？
　　思及此，他立即恭敬地道:“您好，我叫吴世埙，是幼荔的前辈，有些事想找她。”
　　变脸速度之快让边泊贤叹为观止。
　　他扁起嘴，夸张地模仿着吴世埙的样子，然后……被踢了一脚凳子。
　　那头的零一不冷不淡地答:“她在休息。”
　　“可以……请您帮忙转告吗？”吴世埙试探，“不然我给她发信息也行。”
　　回应他的只有一个字——“好”。
　　挂断电话后，吴世埙轻舒出一口气。
　　边泊贤点了两下鼠标，给游戏中自己的人物换着皮肤:“怎么了？”
　　吴世埙重新坐回桌前:“幼荔她哥接的。”
　　边泊贤了然:“紧张？”
　　吴世埙瞥他一眼:“当然紧张。”
　　“哎一古，”边泊贤打趣，“我们忙内认真了啊。”
　　吴世埙轻笑:“当然认真。”
　　边泊贤没再说什么。
　　眼前模模糊糊地浮现出裴幼荔的样子，心底浮上不知名的奇怪感觉，摸不着，抓不到。
　　另一边，裴幼荔醒来后已是九点。
　　从零一那里知道吴世埙打过好几个电话，她给他回了消息。
　　【幼荔:前辈？】
　　一个简简单单的称呼，让吴世埙果断再次暂停了游戏。
　　“呀！吴世埙！我们现在是一个队！”边泊贤暴躁，“你这样让我怎么打？”
　　游戏中，他端着狙击枪，趴在小山头。
　　【世埙前辈:吃饭了吗？】
　　裴幼荔看看正在做晚餐的零一，回复了一个“没”字。
　　吴世埙迅速起身，关掉了电脑。
　　“哎？”还在等他返回游戏的边泊贤一脸懵，“干嘛去？”
　　吴世埙弯起唇角，露出一个“格外欠揍”的表情:“找女朋友吃饭。”
　　边泊贤:？？？是你女朋友嘛……
　　“呀！你就这么把你哥扔下了？”
　　“嗯。”
　　吴世埙穿上外套。
　　“……是你叫我出来陪你打游戏的。”
　　“抱歉，泊贤哥，”吴世埙倚在门口，张开五指挥了挥，“你忍心看着到手的弟媳飞走吗？”
　　他平时不叫哥，但一叫哥就有股奶味，总让人感觉……像是回到了刚出道那会儿，是个会撒娇的软团子。
　　边泊贤摸了摸自己身上并不存在的鸡皮疙瘩，嫌弃:“哎咦。”
　　吴世埙顺势开门:“哥你再玩一会儿吧，网费记我卡上。”
　　边泊贤“嗯”了一声。
　　然而，回过头时，屏幕上已然一片灰白。
　　两人交谈时，有人路过，将“他”打死了。
　　边泊贤:……幸亏不是排位。
　　------
　　吃饭的地方是吴世埙找的，位置比较偏。
　　裴幼荔包裹严实，只对服务生说了一下房间号，就被带了进去。
　　他穿着灰色毛衣，盘腿坐在榻榻米上，看见她进来，不自觉地笑起来:“怕你饿，就先随便点了些。”
　　桌上摆着一大碗海鲜汤，几条辣鱼，几只酱蟹和一份烤好的肉，让人食指大动。
　　并且，服务生还在上菜。
　　这哪是随便点了些，应该是把店里的招牌都上了。
　　裴幼荔脱下鞋子，刚要走到吴世埙对面，就见到他拍了拍旁边空着的软垫。
　　“坐这里吧。”
　　他刚刚特意提前把垫子移到了身侧。
　　裴幼荔犹豫几秒，在软垫上坐下:“你喝的是什么？”
　　“水果酒，”见她没拒绝与自己坐在同一边，吴世埙微微放下了悬着好几天的心，“你要喝吗？”
　　“什么味道？”裴幼荔看了看瓶子的外包装，“草莓？”
　　“对，草莓。”吴世埙向她的空杯子里倒了一些。
　　“我和irene姐还约好去一家烤排骨店喝草莓酒呢。”
　　“首尔大大小小餐馆的草莓酒，我几乎都喝过，这家最好喝。”
　　裴幼荔抿了一小口，眼前一亮。
　　一开始是甜甜的果香，后面才隐隐有酒精味儿，比普通的烧酒要好喝一百倍。
　　从节目回来，裴幼荔就没吃过饭，现下饿极了。
　　她先舀了一小碗海鲜汤，然后依次品尝其他菜品。
　　吴世埙下午跟边泊贤用过餐，可此刻见她吃得香，不由也开了胃。
　　不过，大多数时间，他都在照顾裴幼荔。
　　“这个酱蟹拌饭绝了，一点也不咸，很鲜……我帮你。”
　　“虾要吃吗？我给你剥。”
　　“吃鱼要小心刺。”
　　裴幼荔觉得，二十四孝男友也差不多就是这样了。
　　她专心地吃着饭，只字不提交往的事，旁边的吴世埙越来越心焦。
　　暧昧是暧昧，还没给正式的名分呢。
　　“咳咳。”
　　听到声音，正在吮吸蛤蜊的裴幼荔歪头看了他一眼。
　　“那个……”
　　吴世埙不知道怎么开启话题。
　　“哪个？这个？还是这个？”
　　以为他是想吃东西，所以裴幼荔指的是面前的两盘菜。
　　吴世埙:……她好像真的只是来吃饭的。
　　“我是说……”他心一横，“我们……我们现在算是正在交往吗？”
　　拿着筷子的手一顿，裴幼荔没立即应声。
　　包间里蓦地安静。
　　半晌，裴幼荔喝了口草莓酒，转头反问:“难道前辈觉得……我是和普通男生单独吃饭可以坐在一边暧昧的类型？”
　　这句话太长，吴世埙理解了一会儿，接着立时兴奋:“真的？”
　　“嗯，当然是——”
　　裴幼荔坐着的垫子被吴世埙向他的方向拉了一下。
　　他忘记了惯性，她差点摔倒。
　　“抱歉，抱歉……”
　　吴世埙连忙去扶，手指不小心触到了她胳膊下的软肉。
　　“我还以为……我还以为……”
　　他迟迟没有说出下一句。
　　“你以为什么？”
　　“没什么。”
　　“以为我在玩弄你的心意？”
　　吴世埙的沉默印证了她的猜测。
　　“前辈，不要想太多，”裴幼荔莞尔，“我很认真地想和你试一试。”
　　她出门时只扎了一个低低的辫子，碎发滑下来，勾着白皙的下巴，垂落在平直的锁骨。
　　吴世埙感觉身上的热度霎时上涌。
　　“这个酒多少度？我……好像喝多了。”
　　“开什么玩笑？前辈你不是很能喝酒吗？”
　　话音刚落，吴世埙便突然揽住裴幼荔的腰，将下颌搁在了她的肩膀。
　　“我也觉得奇怪。”
　　他的气息撩拨着她的耳垂，裹挟着草莓的清香。
　　醉酒是假，黏人是真。
　　裴幼荔失笑，视线撞进吴世埙潋滟的眼眸。
　　“你出来前洗澡了？”他嗓音低沉。
　　她的头发很香，一闻就知道刚刚洗过。
　　“你换新衣服了？”裴幼荔反问。
　　她将手从他的毛衣下摆伸进去，揪出了一截没撕掉的名牌。
　　吴世埙:……
　　看似即兴的一场约会，两人都用了心。
　　漆黑的眼睛定定地注视裴幼荔半晌，吴世埙微微倾下身。
　　她条件反射地后退，却被他垫着腰，压在了身下。
　　微硬的塌席，绵软的垫子，他的手掌……
　　细碎的光影变幻后，裴幼荔的眼前一片昏暗，唇瓣上也传来温润的触感。
　　轻软的舔舐没什么技巧，但带着试探和讨好，并逐渐转变为侵略和占有。
　　他的另一只手撑在她颈侧。
　　她不自觉攥起他腰际的衣襟。


第82章 22
　　两个“恋爱初丁”断断续续地吻了几分钟。
　　裴幼荔才给过吴世埙“男朋友”的名分,又意识朦胧地被压在下面，便没怎么抵抗。
　　最后,还是他自己觉得可能停不下来了，才止住动作。
　　吴世埙后撤一些，垂眸看向裴幼荔。
　　头发半散半扎，柔顺又凌乱，薄针织描摹着曲线，起伏愈加明显。
　　她的下颌没有一点赘肉,眸子清亮，正一瞬不眨地望着他。
　　吴世埙动了动喉头，接着移开视线。
　　他握住裴幼荔的手腕,将她从榻榻米上拉了起来。
　　怎么感觉，自己比她还要羞涩……
　　“你吃饱了吗？”
　　“饱……”裴幼荔想回答，却发现声音有点哑，便清了一下嗓子,“饱了。”
　　“剩下好多，”桌子上有的菜才动了几口,吴世埙提议，“你回宿舍吗？带回去？”
　　“嗯,”裴幼荔先点点头，又有点犹豫，“可是我的行李还在家。”
　　“那就先回家,再去宿舍，”吴世埙补充，“我开车了，送你。”
　　裴幼荔一边穿外套，一边应声:“好。”
　　围巾阻隔了她的部分音量,听起来有点闷，但莫名地……很乖。
　　吴世埙看了看裴幼荔只露在外面的眼睛，不自觉地伸手帮她调整了一下帽子。
　　他来过这家餐馆很多次，对内里结构了如指掌，轻车熟路地带她避开前厅的食客离开。
　　“原来这边也有门，我刚刚进来的时候——”
　　裴幼荔抬起手，想要示意方向，却不妨被吴世埙握住了指间。
　　他似乎知道她要说什么，一本正经地解释:“这个门不对普通食客开放，我和老板熟悉，才可以行个方便。”
　　语调轻缓，耳朵却隐隐泛红。
　　不知道是被冻的，还是……为了一个自然的牵手在做心里斗争。
　　裴幼荔跟在他侧后方，围巾遮住的唇角忍不住上扬。
　　“你结账了吗？我怎么没看到你付钱？”
　　“嗯，记上就可以，我又没办法赖账。”
　　如果他赖账，不要说餐馆老板，记者就会咬住不放。
　　“等会把钱给你。”
　　“……请女朋友吃饭不是理所当然的吗？”
　　“分开比较好。”
　　“没关系，下次你请我吧，我平时经常请后辈吃饭。”
　　“好。”
　　两人牵着手，绕过旁边的房子，终于看到了车。
　　是一辆黑色的奥迪。
　　车身整洁，线条流畅，明显价格高昂。
　　然而，看到它的一瞬间，模糊的撞击场景又蓦地闪过裴幼荔的脑海，让她不自觉地僵住。
　　“车是泊贤哥的，我的车……”吴世埙没注意到她的异样，解释，“我的车是红色的，太张扬了。”
　　裴幼荔知道曾攻略成功过的人名，闻言短暂地心虚了几秒。
　　要是吴世埙知道她“前男友”是他哥……
　　她赶紧晃晃脑袋。
　　幸好某人没看到自己的表情。
　　餐馆离裴幼荔家和redvelvet宿舍都有一段距离，折腾完已是深夜。
　　“从这个小区门进去，左拐到尽头……”
　　“然后呢？”
　　“再转右就到了，喏，那栋楼就是我们宿舍。”
　　redvelvet最近搬了家，新住处不仅比原来的房子大得多，而且环境也更舒适。
　　“哎，不对，不是这里……”
　　发现吴世埙拐错了方向，裴幼荔迷惑地纠正。
　　但他恍若未闻地熄灭了车子，接着转头注视着她。
　　感觉到沉静的气氛，裴幼荔终于明白了吴世埙的意图。
　　“停这儿也行，你帮我开一下后备箱，我上楼——”
　　想要逃跑的“布偶猫”迅速被“小勋喵”拦在了原地。
　　“我们这两天在准备新专辑，要忙起来了。”
　　裴幼荔手腕纤细，吴世埙手指修长，他很容易就能环握一圈，牢牢桎梏。
　　“你们哪天回归？”她蹙起眉，不会又要撞吧？
　　“差不多……”吴世埙一边摩梭着裴幼荔腕动脉上的皮肤，一边回忆，“差不多十一月初。”
　　他的指节分明，触感温凉。
　　她哽住一瞬:“我们十一月末。”
　　无奈的表情让吴世埙轻笑起来:“我们应该不会打歌太久。”
　　裴幼荔微微放下心。
　　然而——
　　“不过你应该担心yg。”
　　裴幼荔迷茫:“yg？”
　　吴世埙点头:“yg的winner好像有成员在那几天回归。”
　　裴幼荔:……
　　她赶紧掏出手机，在naver搜索。
　　果然，yg已经官宣了宋渂浩将会在十一月末左右发表新曲。
　　宋渂浩，又是一个熟悉又陌生的名字。
　　据零一说，他是上个世界的隐藏攻略人物，不过她最后没有选择他。
　　“幼荔……”
　　软绵绵的声音唤回了裴幼荔的思绪。
　　不待她转头，吴世埙的手臂就从敞开的风衣滑进去，隔着薄薄的针织布料缠上了她的腰。
　　“别看了。”
　　压低的抱怨声再次黏在了耳侧，哼哼唧唧的咬字有些含混不清。
　　裴幼荔条件反射地向车前看去。
　　她这才明白吴世埙刚刚为什么朝这边拐。
　　车子正对一堵高墙，窗子上又覆着黑色的膜，从外面看，几乎什么也看不到。
　　裴幼荔:……心机。
　　“有工作，就不知道什么时候能再像今天这样见面了。”
　　“嗯。”
　　“我会经常给你发短信。”
　　“嗯。”
　　“上楼之前，给个抱抱吧。”
　　“你已经在抱了。”
　　“……”
　　几次示好都莫名碰了壁，吴世埙一时不知该继续说些什么。
　　裴幼荔抬眼睨他:“前辈，你这样倾着身体不累吗？”
　　驾驶座和副驾驶中间隔着车档，维持“揽腰”的姿势并不容易。
　　听到裴幼荔的话，吴世埙手臂一僵。
　　对上她似是真诚发问的清澈眼睛，他顶了顶腮，一手撑住副驾驶的椅背。
　　裴幼荔连忙退后一些。
　　然而，吴世埙的目标并不是她的唇瓣。
　　他在离她几公分的地方停住，察觉她正屏着呼吸，蓦地轻笑地啄了一下她的脸蛋:“上楼吧，晚安。”
　　裴幼荔怔住，腰间力道一松。
　　吴世埙已经后退，坐回了驾驶位。
　　“那个……”
　　裴幼荔伸手拽住他的衣摆。
　　“嗯？”
　　吴世埙回过头看她。
　　“你别下车了。”
　　虽然这里是新宿舍，但也不保证会出现什么意外，比如消息灵敏的狗仔和私生。
　　吴世埙明白了她的意思，沉默一会儿，点头:“自己能搬动吗？”
　　“小问题，”裴幼荔打开车门，对他挥挥手，“回去注意安全。”
　　听到吴世埙的回应，她才走下车，从后备箱取出自己的行李。
　　注视着裴幼荔走进楼门，吴世埙抿了抿唇，发动车子，消失在夜色里。
　　回到exo的宿舍，客厅内没开灯。
　　看样子，其他成员应该已经睡了。
　　吴世埙蹑手蹑脚地寻找着拖鞋。
　　“回来啦。”
　　突然间，熟悉的声音响起，边泊贤不知何时出现在他身边，用手电筒从下至上映照着自己的脸。
　　吴世埙被吓了一大跳，差点叫出声。
　　“……”
　　成功吓到忙内的边泊贤忍着笑，探听八卦:“怎么样？”
　　“什么怎么样？”经过刚刚那件事，吴世埙现在不大想开口。
　　“女朋友啊，”边泊贤跟在他身后，“你不是去见yolee了吗？”
　　“嗯，但是……”吴世埙迈上台阶，转身抱手傲娇，“我为什么要告诉哥哥？”
　　边泊贤:？？？
　　瞅他那个样儿，估计有进展。
　　算了……
　　既然刚刚招惹了他，就肯定得自己哄。
　　在边泊贤锲而不舍的攻势下，吴世埙终于渐渐打开了话匣子。
　　“她今天没化妆，素颜也好漂亮。”
　　“你这是废话，全世界都知道yolee很漂亮。”
　　“她特意洗了澡，这说明什么？说明她重视我。”
　　“……据我所知，你们刚从荒岛回来不久吧？正常人应该都会先洗个澡。”
　　吴世埙无语凝噎:“我不想跟你说了。”
　　“错了，错了，”边泊贤再次哄骗，“你们有没有别的……嗯？”
　　吴世埙瞬间明白了他指的是什么:“嗯……有吧……”
　　“有……吧？”边泊贤掩唇笑，“有就是有，没有就是没有，为什么不确定？”
　　吴世埙将脸埋进沙发抱枕，扭捏不肯说。
　　半晌，他突然抬头道:“她真的好乖啊……超级可爱……”
　　裴幼荔在怀中微微发懵的娇柔样子仿佛又浮现在脑海，挥之不去。
　　边泊贤:？？？
　　这时，吴世埙的手机震了震。
　　【幼荔:到家了吗？】
　　他这才记起自己忘了报平安。
　　【世埙:嗯，到了。】
　　【幼荔:好，晚安。】
　　【世埙:晚安。】
　　吴世埙缓了片刻脸上灼热的温度:“哥，我去睡觉了。”
　　他站起身，停顿一下，又摆摆手:“晚安。”
　　边泊贤:晚……晚安？
　　“……额，晚安。”
　　谈了恋爱的忙内，好像比之前礼貌多了。
　　------
　　第一次约会结束后，《丛林的法则》在半个月后更新了裴幼荔、吴世埙和李谛努共同出演的这一期节目。
　　三人的名字高高地挂在热搜榜上，讨论量非常高。
　　【世埙被猪追哈哈哈哈哈。】
　　【粉丝代替丢人。】
　　【老中青三代艺术家kk。】
　　【这个叫jeno的孩子，笑起来真的好像萨摩耶。】
　　【只知道nct帅哥多，但一直没怎么去了解。】
　　【我们幼荔平平无奇捕鱼小能手！一人养活一家！】
　　【咳，妹妹……我想进网！】
　　【明明互动都很正常，为什么世埙幼荔还是很好嗑？】
　　【只有我觉得节目中有三角关系吗？】
　　【s.m.家族爱大发！】
　　与此同时，意料之中地，吴世埙和裴幼荔一天比一天忙碌。
　　exo在11月2日发行了第五张正规专辑《dontmessupmytempo》，主打曲为《tempo》，成绩十分亮眼。
　　不久，redvelvet也正式宣布即将以第五张迷你专辑——《rbb（reallybadboy）》回归。
　　并且，11月期间，s.m.陆陆续续地放出了一些预告照和概念视频。
　　【这个歌名让我想起了《badboy》，希望和《badboy》曲风差不多！】
　　【现在不是夏季，应该不会发清爽类型的歌曲，所以大概率就是《badboy》那样！】
　　【莱德贝贝现在人气这么高，只要是首好歌，就一定会爆。】
　　【拉芙们一定要重视音源！销量也不能放！】
　　【期待redvelvet！】
　　【这次回归非常关键，希望不要出岔子。】
　　然而，与粉丝们的祈祷正相反，在主打曲发布前两天，#redvelvet泄曲#登上了多国热趋。
　　【……这辈子没听过这么难听的歌。】
　　【我不太明白，s.m.这是搞哪一出。】
　　【救命，好像只有我觉得好听。】
　　【来了来了，公司又开始整活了。】
　　【西八真是服了，每次临近登顶，就会来一首大众接受不了的歌。】
　　【裴幼荔是主唱么？一句词……居然只有一句词……】
　　【还有几秒调很高的垫音。】
　　裴幼荔的声音辨识度高，即便泄曲嘈杂，也很容易分辨。
　　路人都能发现的事实，粉丝更是无法接受。
　　裴幼荔的中粉后援会立即关闭了购买专辑的链接，并与专辑售卖网站协商开放自愿退款通道，同时不再组织散粉团购。
　　【呵，自己玩。】
　　【公司老毛病了，幼荔的资源是真的贫。】
　　【自担这个待遇，谁也忍不了，支持站子维权。】
　　【准备直接买卡。】
　　【……我第一天买的六本专辑已经申请退款了。】
　　【要求不多，公平对待就可以。】
　　【一句词，你干脆把幼荔踢出redvelvet让她solo吧。】
　　【solo我肯定愿意送钱。】
　　最大中输遭遇“重创”，新曲音源又被提前泄露，果不其然，《rbb》刷新了redvelvet史上最差回归成绩。
　　【首日空降榜三还可以，可后劲实在太差，歌曲不适合大众。】
　　【个人感觉曲风和《dumbdumb》很相似，不过《redfvor》和《badboy》太深入人心了，落差有点大。】
　　【最好周榜成绩22，没进年榜。】
　　【虽然但是，yolee和wendy的高音简直就是在炫技。】
　　【销量暴跌六万。】
　　【没有一位……救救，除了刚出道那会儿，贝贝从来没有过这么差的成绩。】
　　【我不懂啊艾斯爱慕！一手好牌打得稀烂！】
　　【redvelvet好惨。】
　　作者有话要说:我挺喜欢rbb


第83章 23
　　早在录音时,裴幼荔就对《rbb》的回归成绩有所预料，但她没想到居然会这么差。
　　唯粉、团粉都很喜欢她，只是出发点有所差异,个人站子不组织团购、切瓜和刷管也属于正常的维权行为。
　　不过,饶是这样,裴幼荔的中输数据在队内仍然处于第一位。
　　也就是说，redvelvet作为国民度最高的顶流女团之一，交出《rbb》这份“不及格的答卷”,主要还是归咎于错误的新曲策划——
　　大众流行性不足,无法征服路人的耳朵；风格转换差距大,粉丝心理存在落差。
　　第一次,裴幼荔打歌期间全程陪跑。
　　以前好歹还能先拿几个,撞到exo之类的“大雾”才会掉到第二。
　　她站在最边上,跟着姐姐们在纷飞的彩带中向宋渂浩鼓掌致贺。
　　后者回着鞠躬礼，视线在裴幼荔精致的脸上停留片刻，就转过了身，进行安可。
　　吴世埙发过信息安慰她。
　　不过,裴幼荔心态很好。
　　虽然对拿大赏的任务非常担忧,但她调整好失落的心情，就继续工作了。
　　redvelvet这次发歌较晚，打歌期还未结束，就要开始着手准备年末及各大颁奖典礼的舞台。
　　排在最前面的是sbs歌谣大战。
　　12月25日，裴幼荔和其他成员一起去了晚会场馆彩排。
　　这次sbs下了血本，以弧形为边线的分舞台用阶梯进行连接,拼凑出不规则的宏大整体，分明的层次可以灵活地呈现出不同的演出效果。
　　exo也要表演新曲《tempo》和《loveshot》。
　　redvelvet到达后台等候时，他们刚好在彩排。
　　吴世埙穿着白色的帽衫卫衣和宽松的裤子,背对着她站在舞台上。
　　《loveshot》是《dontmessupmytempo》的后续专辑主打曲，抓人的副歌和性感的编舞让它备受欢迎。
　　裴幼荔曾经刷到过吴世埙播放量最高的一场直拍。
　　修长的手指自下而上，拂过纯黑色的西装，柔顺的碎发也随之微微摇晃。
　　台侧的礼花猛地喷薄而出，淡漠的目光便如晚星一般穿过朦胧的烟雾，牢牢地锁定在镜头。
　　清冷的高岭之花，却别样禁欲。
　　与旁边极致魅惑的金中仁对比鲜明。
　　裴幼荔回过神。
　　为了保存体力，彩排时，爱豆一般不会用尽全力。
　　吴世埙也一样，动作没正式表演那么标准，略显慵懒随意。
　　“辛苦了，感谢。”
　　台上的exo已经结束了彩排，正在向工作人员鞠躬致谢。
　　转头看见裴幼荔，他一愣。
　　吴世埙早就知道她会来，因此期盼了一天。
　　不过，如此突然的见面，依旧有些促不及防。
　　惊喜慢慢铺满整个心间。
　　他眼里的眷恋像是即将溢出来的满杯糖水，根本掩不住。
　　裴幼荔对上一瞬，便低下头，跟着其他成员礼貌打招呼。
　　“前辈好。”
　　语气中似乎没什么多余的情感，非常平稳。
　　平稳得让吴世埙蓦地心生不满。
　　她不想他吗？
　　虽然能理解冷淡是因为周围全是人，但还是会莫名觉得……有些委屈。
　　吴世埙抿唇又看了裴幼荔一眼，仍然没得到回应。
　　于是，等她也结束了第一遍彩排，回到待机室，就看到了某人发来的短信。
　　【世埙:想见面。】
　　言简意赅。
　　裴幼荔环视一圈，回复了两个字——“等下”。
　　马上要去录制预录舞台，cody很忙碌地招手示意她化妆。
　　裴幼荔注视着镜中的自己，盘算着什么时候可以偷偷溜出去。
　　功夫不负有心人，做完造型的她终于找到了机会。
　　两人约在场馆偏僻的角落，朴镇旭不放心，跑来望风。
　　“你经纪人知道我们的事？”
　　裴幼荔穿了件黑色的外套，里面是演出服，深v白色衬衣裙和银色腰封。
　　“嗯，知道。”
　　吴世埙的视线不自觉落在她的领口。
　　“知道？你告诉他了？他没生气？”
　　“嗯，没生气，”吴世埙环住裴幼荔的肩膀，将她拢入怀中，“他早就知道我喜欢你。”
　　她的腰封束得紧，衬得本就苗条的腰肢更加纤瘦，一只手就能轻松掌控。
　　“晕……我还以为……”裴幼荔停顿沉默。
　　吴世埙和朴镇旭的关系真好，可以没有顾忌地告知恋情。
　　要是她也和韩俊浩说这事，估计得到的会是好几个小时的训斥和分手勒令。
　　“以为什么？正好镇旭哥可以帮忙看人。”
　　察觉到吴世埙的亲近，裴幼荔伸手抵在他胸前，微微推开一点距离。
　　“这没有监控——”
　　小心翼翼的询问被他尽数吞掉。
　　“我……我问……我问你话呢。”
　　断断续续的喘息之间掺着裴幼荔执着的询问。
　　“当然没有，我都看过了。”
　　吴世埙微微后撤，急速回答后，再次覆上她的唇瓣。
　　“唔……”
　　一个多月没见，他比预想得还要思念她。
　　并且，有些事，一旦尝到了甜头，就似上了瘾，无法戒除。
　　比如接吻。
　　吴世埙的手起初桎梏着裴幼荔的腰，片刻后又突然向上捏了捏她的两颊，迫使她打开牙关。
　　直球突进，极富侵略性，和上一次的缠绵温柔完全不同。
　　能听到点模糊声音的朴镇旭微微尴尬，站得更远了些。
　　这年头，当个经纪人容易嘛……
　　不过，他们忙内，确实长大了。
　　朴镇旭欣慰，同时又有点忧愁。
　　忧愁自家臭小子拐走redvelvet小姑娘的事被韩俊浩发现。
　　他真是无颜面对信任自己的同事。
　　另一边，已经被抵在墙上的裴幼荔艰难推开高自己许多的“大型挂件”吴世埙，掏出手机看了看时间。
　　“我得回去了。”
　　“这么快？”
　　“嗯，我找的借口是去洗手间。”
　　吴世埙轻笑，退后一步，伸手帮她整理衣领。
　　“你……你为什么刚刚要动我衣服？”裴幼荔轻声质问。
　　吴世埙心虚一瞬，定睛对上她的目光:“不自觉的。”
　　裴幼荔:……
　　她学着他刚刚的样子，也掐了掐他的脸颊:“走了。”
　　像对待家养的猫咪。
　　吴世埙已经完全忘记了没交往之前他才是前辈。
　　他摸上被她掐过的皮肤，软软地应了声:“嗯，白白。”
　　裴幼荔对守在外面的朴镇旭礼貌颔首，迈着长腿离开。
　　后者看向慢悠悠走出来的自家艺人。
　　“咳，口红。”他轻声提醒。
　　“嗯？”吴世埙迷茫，“我没涂口红。”
　　“……”朴镇旭指了指自己的嘴巴，“你蹭上了。”
　　蹭上？
　　吴世埙陡然醒悟:“啊。”
　　他连忙擦拭唇上淡红色的印迹。
　　朴镇旭:这把狗粮，吃得他快撑死了。
　　回到待机室的裴幼荔也被cody发现了异常。
　　“口红怎么少了？”
　　“衣服扣子系得不对。”
　　裴幼荔无言以对，只能强装淡定:“可能是刚刚从洗手间出来得急，搞错了。”
　　韩俊浩正在摆弄一台摄像机，cody也没再多说什么。
　　倒是孙胜丸，笑得暧昧。
　　两人都是主唱，在出场部分的intro里有单独的part。
　　孙胜丸挤眉弄眼:“你刚刚是不是出去见那个谁了？”
　　裴幼荔假装糊涂:“哪个谁？”
　　同一个屋檐下住着，孙胜丸对她的微表情十分了解:“就是那个谁啊，吴——”
　　裴幼荔连忙捂住她的嘴。
　　孙胜丸本就没打算直接说名字，此时笑得更欢。
　　“您好，确定是那个升降机没错吧？”裴幼荔控制不住地脸热，转向一旁的工作人员确认。
　　后者应声:“对，从那里下去，然后到前面的台子就位。”
　　即将进入录制，孙胜丸没再逗弄她，认真起来。
　　依旧是全开麦，主唱line一如既往稳得惊人。
　　然而，退场时，她们遇到了突发问题。
　　音乐转换需要时间，现场有短暂的几秒黑暗。
　　是这里吧？
　　刚刚工作人员说的应该就是这里。
　　孙胜丸牵着裴幼荔的手，条件反射地让她走在稍后一点的位置，试探地伸出脚。
　　“啊——”
　　女孩子们的尖叫声突然响起。
　　失重和疼痛感相继传入神经中枢，裴幼荔五官皱成了一团。
　　闻声赶来的工作人员慌乱地上前去扶。
　　这个位置的确是升降台，但不知哪里出了错，升降台没有及时升上去，让两人踩了个空。
　　偏偏对应的还是最顶层的舞台，差不多有两米多高。
　　“疼疼疼，别碰！”
　　工作人员刚想把裴幼荔抱起来，就遭到了激烈的反抗。
　　另一边的孙胜丸更严重，几乎不怎么清醒，根本说不出话。
　　副导演立即打电话叫了救护车。
　　“redvelvet出事了。”
　　“团内两个女孩子从台子上摔下来了。”
　　“听说很严重，已经被车拉走了。”
　　“其中一个都昏过去了。”
　　……
　　做完妆造的exo以为轮到他们进行预录，正向场馆后台赶。
　　吴世埙在路上看到了很多行色匆匆的导演组职员，还隐约听见了些议论。
　　他立即停住脚步，拉住其中一个男人:“请问，前面是发生什么事了吗？”
　　“嗯，有突发情况，redvelvet的yolee和wendy从台子上掉下来了。”
　　吴世埙心脏一紧，瞬间发懵:“她们怎么样？”
　　“嗯……有点严重，yolee还是wendy……已经没意识了……”男人努力回忆，“啊，对了，你们的预录推迟，没人通知吗？可能太忙了……二十分钟后再去吧，舞台那边在检查故障。”
　　后面几句话根本没进入吴世埙的耳朵，他脑子里只有“她出事了”这几个大字。
　　那人微微有些疑惑。
　　朴镇旭赶紧回应:“好的，我们知道了，谢谢您。”
　　男人又看了看吴世埙。
　　exo和redvelvet毕竟是同一个公司的师兄妹，肯定认识，吴世埙和裴幼荔又一起合作过，应该更熟悉，担心也情有可原。
　　他没多想，离开去办自己的事。
　　“不要担心，肯定没什么——”朴镇旭还没说完，就见吴世埙转了个方向，朝出口走去，“哎，你给我回来！”
　　他一把拽住这孩子的手臂。
　　吴世埙没挣扎，但也没妥协，固执地看着朴镇旭。
　　“小祖宗，还有二十分钟预录，你跑了，我上哪里再找一个吴世埙？”
　　“她受伤了。”
　　“……”朴镇旭回头看看金俊棉，接着揽住他的肩膀，往待机室走，“你先冷静一下，这儿的舞台顶多有两米，肯定没大碍。”
　　两米，女孩子那个细胳膊细腿不知道受不受得住……但朴镇旭只能先稳住吴世埙。
　　金俊棉已经自觉带着其他成员跟在了后面。
　　都景秀目视着吴世埙的背影，猜到了什么。
　　担忧和失落交织在他心里，让他突然也变得异常焦躁。
　　不过，都景秀一向沉稳内敛，并没表现出来。
　　边泊贤快走几步，也劝导着吴世埙:“让镇旭哥给她经纪人打个电话问问，一定没事。”
　　朴镇旭迅速应声:“对对，我这就打。”
　　他一边掏出手机拨号，一边打开近在眼前的待机室的门。
　　前几遍没人接，后来终于通了。
　　“wendy有点严重，yolee还好，轻微骨折，刚刚还醒着。”
　　“我现在没时间跟你多说，在交费。”
　　韩俊浩没讲几句，就挂断了电话。
　　吴世埙贴在朴镇旭旁边，听的很清楚。
　　“你放心了吧？”撂下电话，朴镇旭继续道，“你等会给我好好上舞台，别让其他人看出什么，结束我就带你去看她。”
　　放心？
　　怎么可能放心。
　　吴世埙垂下眸子，没吭声。
　　边泊贤过来揉揉他的头发:“乖一点，她那边肯定全是记者，你贸然过去，不仅会被说耍大牌旷工，还极有可能被发现关系，倒会添乱。”
　　被发现关系？
　　都景秀看了一眼被围着的忙内，眼神陡然黯淡。
　　她和世埙……真的在交往。
　　都景秀捏了捏苍白的的指节。
　　可是，就算这样，他还是担心她。
　　在朴镇旭和边泊贤的劝说下，吴世埙最终妥协了。
　　他们都是爱豆，他只能无奈地做出唯一的选择。
　　------
　　与此同时，首尔大医院内。
　　“裴幼荔病人小腿轻微骨折，身上还有点撞击产生的瘀伤，需要进行手术复位。”
　　“孙胜丸病人……很严重，颧骨、手腕、盆骨多处骨折……”
　　颧骨？
　　韩俊浩惊愕。
　　颧骨骨折……搞不好，会毁容吧。
　　“你放心，我们会尽力救治。”
　　医生一边保证，一边让他在同意书上签了字。
　　裴幼荔的手术大约进行了两个小时，孙胜丸更久，简直遥遥无期。
　　韩俊浩无比煎熬地坐在外面的长椅上，内心一片愧疚。
　　期间，孙胜丸的父母以及裴幼荔的“哥哥”相继到达。
　　孙母哭着靠在孙父身上，情绪激动。
　　相比之下，裴幼荔的“哥哥”要更冷静。
　　韩俊浩没见过零一。
　　“您怎么称呼？”
　　“我叫尹硕勋。”
　　“抱歉，今天的事，我也很失职。”
　　“……不要太自责。”
　　零一没再多说。
　　熟悉的心悸和浓浓的后怕沿着血管流向四肢百骸，让他几乎发软。
　　幸好这次没有危及生命。
　　不然，他真的再无任何办法。
　　又等待了一会儿，裴幼荔所在的手术室灯光灭了。
　　“很成功，住院观察一段时间，大约修养六周才可以进行简单的功能恢复锻炼。”
　　躺在床上的女孩子闭着眼睛，苍白的脸上沾着两条创可贴，应该是擦伤。
　　零一伸手轻轻碰了碰她腿上的石膏板:“那现在……”
　　“打了麻药，”医生解释，“过一会儿才能醒。”
　　零一放下心，跟着护士转至高级单人病房。
　　他抱着手，垂眸看了裴幼荔片刻，走到窗边。
　　楼下布满了手持“长/枪短炮”的记者，给普通病人的出行造成了很大的困难。
　　零一拉上窗帘。
　　这时，有人敲了敲门。
　　“进。”
　　两个很年轻的男孩子探了探头，其中一个的脸有些熟悉。
　　“没错，是这里，那不就是幼荔姐吗？”
　　“您好，我们是nctdream的成员，幼荔姐的后辈，我叫哉民，他是jeno。”
　　jeno，原本这个世界的可攻略人物，零一认得他。
　　“你们好，我是幼荔的哥哥。”
　　谎言说的多了，零一神色如常。
　　得到探望的许可，李谛努走到裴幼荔身边。
　　她静静地躺在床上，黑发垂落于肩侧，看起来就像是睡着的娃娃。
　　精致又易碎。
　　李谛努目光在裴幼荔脸上的药贴上停留一会儿，渐渐下滑至打了石膏的小腿。
　　他想要碰一碰，又担心碰疼她。
　　小心翼翼伸出的手指便停留在半空中，迟迟没有落下。
　　“谢谢你们来看她，不要太担心。”
　　李谛努的眼神和动作让零一突然产生了强烈的共情感。
　　也许是因为，曾经他也是这样。
　　在她看不见的角落，悄悄关注，默默追随。
　　听见零一的声音，李谛努从思绪中抽离，并收回了手。
　　罗哉民把手中的东西放在桌上，是一些水果。
　　又待了十几分钟，两人道了别。
　　进入电梯，罗哉民安慰地拍了拍李谛努的背。
　　他们没什么理由留在这儿，来探望还是央求过经纪人才得到的允许。
　　看着下行的数字，李谛努有些恍惚。
　　他要努力多久才可以站在她身边呢？
　　他要怎么做才可以正大光明地说喜欢她呢？
　　如果有那么一天……她身边会不会已经有了别人呢？
　　李谛努握了握拳。
　　他想要的，好像太遥远了。
　　------
　　李谛努和罗哉民刚离开，裴幼荔就慢慢睁开了眼睛。
　　前后相差没有五分钟。
　　零一微微讶异，在心底感叹命运。
　　裴幼荔第一句话便是询问孙胜丸的状况。
　　得知她的手术刚刚结束，还要接受进一步治疗，目光里的挂念一览无余。
　　过了一会儿，听说裴幼荔醒了的韩俊浩前来查看她的情况，身后还跟着两个人——吴世埙和朴镇旭。
　　两人乔装过，都穿着白大褂，戴着口罩、眼镜和帽子，打扮成了医生。
　　裴幼荔忍俊不禁。
　　每次，只要她笑起来，吴世埙的表情就也会跟着笑起来，表情一定软糯又宠溺。
　　可是今晚，他没笑。
　　漆黑的眼睛里全是裴幼荔看不懂的情绪。
　　“我能单独和她待一会儿吗？”
　　单独？
　　吴世埙第一时间赶来这里，韩俊浩就已经有些猜疑，现下更是目光探究。
　　“你陪陪幼荔，”朴镇旭打圆场，揽过韩俊浩的肩膀，“咱们出去，我有事跟你说。”
　　突然出了这事，怎么瞒也瞒不住，不如直接说出来。
　　裴幼荔受了伤，韩俊浩总不能这时候训她吧？
　　朴镇旭打着小算盘。
　　零一打量几眼吴世埙，很识趣地为裴幼荔的攻略让路，也出门去了。
　　房间里霎时安静。
　　“怎么了？”裴幼荔率先开口，“怎么这副表情？”
　　半晌，吴世埙才闷闷地道:“对不起。”
　　裴幼荔失笑:“你道什么歉？又不是你把升降机弄坏的。”
　　吴世埙没回答，也没解释。
　　只有他自己知道为什么道歉。
　　没办法像正常情侣一样想见面就见面，想拥抱就拥抱，需要陪伴就奔去彼此身边……
　　吴世埙感觉自己是个彻底的失职男友。
　　发现他有点不善言辞，也觉得房间里的气氛太压抑，裴幼荔故意道:“吴医生怎么不帮我检查一下伤势？”
　　吴医生。
　　听见这个称呼，吴世埙才扯了扯嘴角，看向她的“石膏腿”。
　　“很疼吧？”
　　“嗯……刚摔下来的时候疼，打了麻药之后不疼，现在微微有一点。”
　　“还需要手术吗？”
　　“不用啦，修养一段时间就好。”
　　“……”
　　“幸亏能治，要是不能跳舞，拉芙们应该会很伤心，毕竟我——”
　　吴世埙突然俯下身，手臂撑在裴幼荔两侧。
　　四目相对，她要说的话戛然而止。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人同时开口。
　　“你先说。”吴世埙轻声道。
　　“你……”裴幼荔抿了抿干涩的嘴唇，“你不会又想亲我吧？”
　　吴世埙轻笑，假意:“嗯，猜对了。”
　　裴幼荔:？？？
　　“我都生病了，你还想着接吻？我在你心里，除了接吻就没有其他——”
　　裴幼荔的话再次哽住。
　　因为，本来离得越来越近的吴世埙突然拐了个方向，在她额头上虔诚地印下了一个轻轻的吻。
　　裴幼荔:……
　　“逗你的，我没想那事。”
　　“不过，接吻确实很有吸引力，因为……对象是你。”
　　裴幼荔两颊热度上涌。
　　这个动作，这些话，比普通亲吻更有杀伤力。
　　“你想吃什么？想要什么？”吴世埙认真地问。
　　他无法帮她分担疼痛，只能尽量满足要求。
　　“你工作不忙？”
　　“总有空闲的时候。”
　　“那你经常来看看我就好了。”
　　“这么简单？”
　　“嗯。”
　　裴幼荔抬起胳膊，在吴世埙脸上又掐了一下。
　　手感软软的，她有点喜欢。
　　“我会经常来。”
　　接下来的日子，吴世埙一有时间，就往裴幼荔这边跑。
　　s.m.已经对外透露了裴幼荔和孙胜丸的伤势，并宣布将暂停redvelvet的整体活动。
　　自然，被粉丝骂了个狗血淋头。
　　公司这样说，记者也没必要继续探听消息，早就纷纷撤了。
　　吴世埙没再扮装，不过依旧包裹严实。
　　他只在最初几天撞见过韩俊浩。
　　韩俊浩的眼神，审视又不满，跟看“拱白菜的猪”一模一样。
　　后来，redvelvet的其他成员有新的行程要跑，他就离开了医院。
　　吴世埙这才松口气。
　　裴幼荔是病人，需要营养，但她最近胃口不是很好，总是吃得不多。
　　吴世埙打算亲自下厨。
　　“你？下厨？”闻讯围观的边泊贤十分震惊，“你确定yolee吃了不会伤势加重？”
　　“……”吴世埙持刀强调，“我跟着油管视频学，不会出错。”
　　“鸡肉，人参，枸杞，红糖……”边泊贤环视厨房一圈，“居然还有量杯，材料准备得倒是挺齐全。”
　　他拿起一颗大枣，放入口中。
　　吴世埙停下手中的动作，转头蹙眉。
　　边泊贤:……
　　明白了，给裴幼荔准备的东西，他绝对不能沾。
　　哥哥可以随意磋磨，但老婆要万分疼惜。
　　呵，养弟不防老。
　　吴世埙这个“小野猫”终究还是变成了别人的“家养小猫”。
　　作者有话要说:之前说过这里有蝴蝶效应哈，篇幅受限，所以受伤提前，还有zimzabim也会被换曲。
　　世勋《loveshot》的黑西装直拍很绝（看起来就很想搞
　　多多评论哦！多多评论哦！


第84章 24
　　“哥怎么能吃我的枣！”
　　“少了一个的话,味道可能和视频里的不一样啊！”
　　吴世埙的控诉一句接着一句。
　　边泊贤无奈:“怎么会，这个就是配料。”
　　吴世埙语塞，低下头继续处理鸡肉。
　　边泊贤轻咳两声,凑过去挽起袖子:“哥帮你吧？”
　　吴世埙没理。
　　边泊贤试图继续帮他处理人参。
　　然而——
　　“你的厨艺好像跟我差不多。”
　　边泊贤:？？？
　　居然还被嫌弃了……
　　“洗菜我还是会的。”
　　他执着地留在了厨房。
　　一会儿，争论声陆陆续续传出来。
　　“这个鸡肯定要过水啊,会有味道吧？”
　　“过水？那煮出来的汤是不是很清淡？”
　　“你相信我就好了。”
　　“我是哥你是哥？”
　　……
　　吵闹的响动引来了都景秀:“在做什么？”
　　吴世埙知道他对裴幼荔有意,停顿一下才如实地回:“给幼荔做吃的。”
　　都景秀倚着门框看了一会儿。
　　吴世埙平时不太下厨，之前饿了都是叫自己给他做。
　　“鸡要先煮一下,去掉血水和腥味。”
　　都景秀自然地走进屋,洗了手帮忙。
　　裴幼荔选择和世埙交往,肯定是因为喜欢。
　　一个是令他心动的女孩,一个是他看着长大的弟弟。
　　都景秀决定将心意埋在心底，甚至打算不去医院看她。
　　他最近在钻研表演，微表情总会暴露人们真正的想法。
　　如果被发现……只会让三个人都陷入痛苦。
　　吴世埙微微让开一些,站在一旁乖巧地学习。
　　在裴幼荔没有出现的日子里，每个哥哥待他都很好。
　　有时,知道他饿，都景秀还会半夜爬起来“投喂”他。
　　他们的关系,早已经超越了普通的组合成员，变成了家人。
　　喜欢上同一个女孩子，虽然让吴世埙觉得别扭，但他从未想过疏远。
　　在都景秀、边泊贤不放心的关照下，热气腾腾的参鸡汤终于成功出锅。
　　“哇，味道大发，”吴世埙尝了一口，真心道，“谢谢哥。”
　　都景秀口是心非地找借口:“不用谢,我们只是担心厨房被你搞坏。”
　　边泊贤笑:“记得告诉弟妹，这汤里有我的心意。”
　　“嗯，”吴世埙小心地将鸡汤装进保温桶，“不会告诉她的。”
　　对忙内的态度习以为常，边泊贤用膝盖轻顶了一下他的大腿。
　　------
　　redvelvet两名成员从升降台处跌下，伤势严重，按理说，作为主办方的sbs应该及时发声负责。
　　然而，事情过去了三天，粉丝都没等到任何交代。
　　并且，sbs还搞了波骚操作——对入场观看歌谣大战的redvelvet粉丝进行了驱逐。
　　【sbs你是哑巴吗？】
　　【晕，艺人在你们演出场馆出了事，居然装作不知道？】
　　【wendy和yolee摔伤的那个升降机，其他爱豆也要使用，真是令人不安。】
　　【请愿彻查事故原因。】
　　【明明之前分了400个位置给拉芙，现在突然反悔？】
　　【给爷爬。】
　　【我捧在心尖上的人，凭什么让你们欺负？】
　　碍于舆论，sbs终于站了出来。
　　【sbs《歌谣大战》:在预先录制中，因为升降台机械故障，发生了redvelvet成员wendy、yolee受伤的事故，向各位粉丝及观众表示歉意，真心希望wendy、yolee早日恢复健康，以后sbs也将格外关注出演人员的安全管理。】
　　内容形式化，且模糊重点，还掩饰掉了自己的责任。
　　并且，道歉的对象竟然是观众，而不是受了伤的爱豆。
　　这让粉丝更加愤怒。
　　可sbs毕竟是老牌电视台，他们能做的终究有限。
　　这件事只能随着时间慢慢淡化。
　　【喜欢敌不过资本。】
　　【太傲慢了。】
　　【颧骨、手腕、盆骨骨折……wendy受了多少罪……】
　　【多灾多难的红贝贝。】
　　【《redfvor》发布的时候，我就以为熬出头了，却还是这么艰难。】
　　【没关系，“毛”不易，可“毛”血旺，等她们回来，一定会更好！（毛:redvelvet简称）】
　　【说得对，从出道开始，事就没少过，可是每一次莱德贝贝都挺过来了！】
　　【拉芙们乖，再等几个月，就可以见到yolee妹妹和wendy姐姐啦！】
　　裴幼荔在医院刷到了这些评论，心生感动，便发了条自拍ins安慰粉丝。
　　暖洋洋的阳光透过她的指间，照在干净的病号服上，洒进清澈的眼睛里，即便是苍白的素颜，依旧美不胜收。
　　配文是:期待再次见面。
　　【呜呜呜呜妹妹贴贴。】
　　【我们yolee是被阳光眷恋的孩子。】
　　【宝贝要早点好起来！】
　　【会等你回来。】
　　手机震了震，是吴世埙发来的消息。
　　【世埙:我也是。】
　　没有任何前文，裴幼荔一时发懵。
　　他也是？
　　是什么？
　　半晌，裴幼荔才反应过来，吴世埙是在回应她的ins。
　　【幼荔:……到哪里了？】
　　【世埙:刚做好吃的，正在下楼。】
　　【幼荔:做？你亲手做的？】
　　吴世埙发了个得意的表情包。
　　裴幼荔轻笑着回了个“期待”。
　　她放下手机，想起什么，拿起旁边的遥控器，打开了眼前的电视。
　　听说，exo在《歌谣大战》又贡献了一个神级舞台。
　　似乎他们每次回归，都会卷起人气风暴。
　　可是，算算年龄，自明年开始，exo就要陆陆续续入伍了，以后……粉丝能看到的成员们团聚在一起的样子怕是会越来越少。
　　并且，一个爱豆团体出道达到一定时间，公司对其的关注度就会慢慢降低，转而主推新团。
　　s.m.虽然在“养老”方面做得不错，但也不例外。
　　裴幼荔觉得有点可惜。
　　吴世埙刚进门，就在电视上看到了exo的表演。
　　“你来啦。”
　　裴幼荔自己待得有些精神萎靡，暼见他的身影，眼前一亮。
　　“嗯，饿了吧？”
　　“还好。”
　　吴世埙打开保温盒，给她盛出一碗汤。
　　浓郁的香味渐渐充盈了整间病房，裴幼荔突然感觉饥肠辘辘。
　　她尝了一口，又尝了一口。
　　吴世埙双手杵在病床，一瞬不眨地观察她的反应:“怎么样？”
　　裴幼荔扁扁嘴，似乎有点嫌弃。
　　但下一秒，她迅速变脸，竖起拇指:“味道完全大发。”
　　正在担心的吴世埙瞬间开心:“好吃就多吃一些。”
　　“嗯，不过……”裴幼荔转头质疑，“真的是你做的？”
　　吴世埙:？？？
　　他抱起手，靠在椅背上:“当然。”
　　有些不满，又有些傲娇。
　　“你不是不会做饭吗？”
　　“查资料，景秀哥还教了不少，泊贤哥……也算是帮了忙。”
　　“啊，三个人。”
　　“……唔，为了给你**汤，我都把手指切破了！”
　　吴世埙伸出左手，语调委屈地索要安慰。
　　“啊，让我看看。”
　　裴幼荔抓住他的指尖看了看。
　　小口子，不太长，血都没流，也没粘创可贴。
　　她反手拍了一下他的手背:“乖，下午就痊愈了。”
　　吴世埙:？？？
　　这跟电视剧里演的不一样！
　　那些女孩子看见男朋友受了伤，都很心疼。
　　他抿了抿唇，望向电视机，转移话题。
　　“怎么突然看这个？”
　　“随便找的，”裴幼荔将鸡汤倒进米饭，又挑了几块肉，“kai前辈的腹肌太好看了。”
　　exo《歌谣大战》舞台中，金中仁有一段solo舞蹈表演。
　　他上身只穿着一件西装，巧克力色的肌肉上涂了高光，还绑了一把枪，台下的粉丝几乎尖叫到失控。
　　吴世埙绷紧下颌。
　　居然，在他面前，夸别的男人。
　　又看了一眼屏幕，吴世埙低下头，掏出手机。
　　裴幼荔的视线不自觉地向他偏移。
　　奇怪，怎么这么淡定？
　　然而，片刻后，电视上被投影了一个新的视频文件——exo四巡《ago》。
　　是他在演唱会的solo表演。
　　裴幼荔轻笑。
　　果然，还是吃醋了。
　　歌曲旋律非常好听，配乐设置得格外巧妙。
　　“你的声音很独特——”
　　屏幕里的吴世埙突然脱掉了唯一的外套。
　　宽肩、窄腰，呈精确的倒三角，精瘦的肌肉纹理分明，在暧昧的紫色背光下特别漂亮。
　　他合着鼓点，做着wave。
　　偶尔灯光颜色转换，尘雾下的胸膛宽阔又清白。
　　“咳咳咳咳……”
　　裴幼荔呛了一口，鸡汁差点进入肺管。
　　想炫耀又掩面害羞的吴世埙立即转过身，抚上她的背，帮她顺气。
　　“好看吗？”
　　刚平复下来的裴幼荔又听见了他的问话。
　　“……好，好看。”
　　“那我和kai哥，谁更好看？”
　　“额……”裴幼荔假装认真思考。
　　眼见吴世埙因为这个犹豫又有吃味的趋势，她才继续道:“你更好看。”
　　“是吧，我白。”他终于满意，同时还不忘自夸。
　　裴幼荔:？？？
　　她忍着笑，默默地将碗中的饭吃干净。
　　“饱了。”
　　“嗯？”吴世埙看了看保温杯，“还有很多。”
　　裴幼荔向床上一躺，并将双手也塞进了被子，俨然一副即将入睡的样子:“吃不了啦。”
　　不经意间带了点撒娇。
　　吴世埙无奈地拿过她用过的勺子，把剩下的鸡肉“扫荡”干净。
　　“困了？”
　　他收拾好小桌板，轻声询问。
　　“嗯嗯，你……”
　　“我再陪你一会儿，然后走，有行程。”
　　“好。”
　　吴世埙俯下身。
　　入睡前的额头吻是基本，裴幼荔早已习惯，自然地闭上了眼睛。
　　然而，预料中的触感没有到来，他反而从被子下面拿出了她的一只手。
　　裴幼荔疑惑地睁开眼睛，发现自己的手正缓缓“伸向”面前人的衣服下摆。
　　“干嘛干嘛？”
　　她立时精神，想要缩回来。
　　可裴幼荔力气没吴世埙大，只能被“挟持”着将他的腹肌、胸肌摸了个遍。
　　手感温热、顺滑且坚硬。
　　“你……你……”
　　裴幼荔面颊滚烫，半天憋不出一个字。
　　她的指甲有点长，滑过皮肤，激起一片酥麻，让他同样不好受。
　　吴世埙终于松开桎梏着裴幼荔的手:“不要想着别人，该有的我都有。”
　　裴幼荔:……
　　她猛地将被子向上一拉，盖住了脸。
　　“变态。”
　　吴世埙被突如其来的可爱行径逗乐，上前拽下裴幼荔的被子。
　　黑发微乱，眸子潋滟，脸蛋粉嫩。
　　他不自觉地伸手轻弹一下她的额头:“睡觉吧，午安。”
　　说着，吴世埙便坐下来，抱手注视着她。
　　饶是裴幼荔闭上眼睛，也能感受到他温润缱绻、却比日光还要灼热的视线。
　　她捏着被子边边，不知道自己什么时候睡着的。
　　------
　　裴幼荔住院期间，李琇满和公司的其他高层来探望过她一次。
　　他们带了些水果和补品，叮嘱她好好养伤。
　　除此之外，韩俊浩和redvelvet其他人经常会来。
　　裴幼荔本想和成员们一起去看看孙胜丸的伤势，不过被孙母礼貌地拦在了门外。
　　“小温情绪不太稳定，可能不想见面……等她好一点再说吧，希望能够理解。”
　　女孩子都有自尊心，脸上被包上板子和纱布，会藏起来情有可原。
　　几人只能返回。
　　不久之后，裴幼荔收到了孙胜丸的短信。
　　【wendy姐:我没事，不要担心，你还好吗？】
　　【幼荔:嗯，还好。】
　　裴幼荔手指停顿一下，继续打字。
　　【幼荔:姐姐不要在乎不好的评论，只看拉芙说的话吧。】
　　网上有一些“人”在猜测孙胜丸可能已经毁容，无法复出，甚至造谣她的整容记录单。
　　【wendy:没看，已经习惯了kk。】
　　云淡风轻的“习惯”之下，掩藏着他人无法感同身受的忍耐和煎熬。
　　【幼荔:等姐姐好了，下一张专辑，我们出一首合作曲吧。】
　　【wendy:公司会同意吗？】
　　【幼荔:有什么不同意？不同意我就继续磨李琇满老师，反正当初是他把我“骗”进来的。】
　　【wendy:无奈.jpg。】
　　【幼荔:我昨天听到了一首还不错的歌，叫《halfmoon》，歌手是dean，他的嗓音很悦耳。】
　　【wendy:……宝贝，很早之前的歌啦，这个哥哥还在我们公司待过。】
　　【幼荔:？？？】
　　【wendy:对呀，给exo前辈作过歌，是天才。】
　　【幼荔:震惊.jpg。】
　　……
　　两人的短信交流一日不落，虽然没有面对面，但关系从未如此亲近。
　　终于，一个多月后，孙胜丸彻底丢掉心中的疙瘩，主动约了成员们相见。
　　她坐在轮椅上，腿和胳膊都绑着厚厚的石膏，脸上还贴着纱布，看起来状态非常糟糕。
　　“骨头里面做了好几次手术，现在应该不用继续了。”
　　“哭什么？”
　　“我会好好养伤，能走路就去练习室，不拖……你们的后腿。”
　　孙胜丸温柔地道，心情似乎还不错。
　　裴珠玹红了眼眶:“说什么呢……能走路也不让你进练习室，总得全好了再来。”
　　其他成员纷纷附和，房间里一时异常悲伤。
　　“wendy姐，能偷懒就偷懒吧，”裴幼荔深吸一口气，故作轻松，“没工作，公司还给钱，这种日子我憧憬很久了。”
　　本来十分伤感的裴珠玹霎时哭笑不得，被逗乐的姜涩淇轻轻拍了拍她的肩膀。
　　为了让孙胜丸多多休息，几人闲聊一会儿，就一起告了别。
　　不管怎么乐观，redvelvet仍旧面临出道以来的最低谷境遇。
　　上一次发歌遭遇史上最差回归成绩，人气最高的成员因伤无法活动，另一大主唱深陷病痛折磨，优秀的女团爱豆又层出不穷，比如从节目《produce48》横空出世的黑马izone。
　　如何不让路人粉遗忘自己、维系组合国民度，是redvelvet当前面临的主要问题。
　　裴珠玹、姜涩淇、朴秀容和金艺林跑了一些综艺露脸，还以小分队的形式发了几首歌，成绩可观。
　　日子一点点过去，3月，裴幼荔终于卸下外部固定用的石膏，被批准出院。
　　零一给她在家附近租了个公寓楼一层，不过，他却没办法一起进去住。
　　因为，和裴幼荔同居的另有其人。
　　吴世埙非常愉快地拎着包，满心欢喜地搬进了她的新房子。
　　但紧接着，他就发现了想象和现实的差距。
　　裴幼荔还处在愈合期，日常行走尚且需要器械辅助，更别提其他的事了。
　　吴世埙非但没吃到多少肉肉，还渐渐变成了保姆。
　　“宝贝啊，今天中午想吃什么？”
　　“我想吃外卖，你做饭又慢又……”
　　“外卖吃多了没营养啊。”
　　“可是你会把有营养的食材变成没营养的菜。”
　　吴世埙:？？？
　　“我学了很久……”
　　“逗你逗你，已经进步特别多了！”
　　让某只猫咪炸毛之后，裴幼荔还得去哄。
　　不过，除了做饭的问题，两人平日非常和谐，比如玩游戏。
　　吴世埙担心裴幼荔无聊，买了手柄。
　　他们经常一起躺在长沙发上“比拼”。
　　“我就剩一圈了，你在哪儿呢？”
　　赛车游戏，吴世埙玩得很厉害。
　　“刚刚在拐弯那里撞到了……不然可以赢你的。”
　　“确定不是借口？”
　　“什么借口？这个地图我根本就不熟悉。”
　　“这样。”
　　吴世埙很贴心地更换了地图，但结果依旧一样，裴幼荔经常吃瘪。
　　他很喜欢看她气鼓鼓却可可爱爱的脸蛋，经常会上手掐两把。
　　“阿西，不玩了，一点意思也没有。”
　　每当这时，吴世埙就会短暂地找回丢掉的“情商”，故意输给裴幼荔一次。
　　“呵，看吧，我就说是地图的事，这游戏得看发挥。”
　　“嗯嗯，一共十把，某人发挥失常了九把。”
　　“吴！世！埙！”
　　“……”
　　裴幼荔放下手柄，刚想起身，就被他压在了柔软的沙发上。
　　密密麻麻的亲吻突然袭来，吴世埙轻车熟路地撬开她的贝齿，汹涌的爱意接连不止，蔓延到下巴、耳垂和其他地方。
　　裴幼荔没给“小保姆”付钱，他偶尔就会自己索取“报酬”。
　　吴世埙做什么都很小心，会尽量避开她受伤的那条腿。
　　“想洗澡，帮我放水？”
　　“好，你等等。”
　　吴世埙又抱着她赖了一会儿，才起身去浴室。
　　裴幼荔提前脱掉衣服，然后围上浴巾，等他走回来抱自己进浴缸。
　　不过……进浴缸之前，有一点点意外发生。
　　小猫咪吃不到肉，却有一百种找肉渣吃的方法。
　　吴世埙一只手掐在裴幼荔纤瘦的腕部，指间因为用力微微泛着白。
　　床面被压出昏暗的凹陷。
　　清爽和甜腻的香味混在一起，会逐渐侵蚀她的意识。
　　柔顺的黑发轻抚平直的锁骨，薄汗浮在额前，眼角上扬的弧度妩媚又动人。
　　清澈的眸子总是能够被他轻而易举地弄出泪水，连带着长睫毛也沾染上些许湿润的痕迹。
　　吴世埙喉头动了动，埋入裴幼荔的肩颈，嗓音低哑地哀求:“我难受。”
　　她立刻僵住。
　　半晌，裴幼荔试探地问:“像上次那样？”
　　吴世埙没抬脑袋，轻“嗯”了一声。
　　裴幼荔:……呜呜。
　　不知过了多久，神清气爽的吴世埙终于把她抱进了浴室。
　　“有事情叫我，小心腿。”
　　“知道了。”
　　裴幼荔捂着脸，没看他。
　　听见吴世埙轻笑着离开的声音，她才从指缝望了望已经关上的门。
　　小猫咪好爱舔人和咬人。
　　而且每到那种时候，他蹙眉的样子都很……勾人心魂。
　　一个男孩子长得那么漂亮做什么啊！
　　裴幼荔捞了些浴缸中的泡泡，轻拍在自己降不下高温的脸上。
　　清醒点，清醒点……
　　虽然嘴上这么说，但有些场景还是会不由自主地闪进脑海。
　　真是疯了。
　　裴幼荔叹气地滑入浴缸，抬头看向天花板。
　　其实，刚开始同居时，她还有点迷茫。
　　这么亲密的相处，裴幼荔总觉得不是第一次，好像还有一个人……也曾这样过。
　　一定是和吴世埙有些许相像的人，才会让她在那时有如此强烈的感觉。
　　可是现在……
　　吴世埙已经成了裴幼荔日常生活的一部分。
　　“牙膏没有了。”
　　“我下楼去买。”
　　“……吃冰淇淋不小心沾到抱枕上了。”
　　“别碰，我找东西清理。”
　　“我们偷偷去上次那家店喝草莓酒吧。”
　　“宝贝，别想了，伤好之前你都不许饮酒。”
　　“可是上次你还……”
　　“以后我跟你一起暂时戒酒。”
　　……
　　他是被哥哥们宠着的忙内，却也会精心地照顾深爱的人。
　　慢慢地，吴世埙的形象在裴幼荔心里越来越清晰。
　　替代的感觉不复存在。
　　对她来说，他只是他。
　　------
　　在浴缸里待了半个多小时，裴幼荔终于将自己清理干净。
　　她扶着墙面单腿站起来，扯过放在一边的浴巾围好。
　　“世埙？”
　　唤声落地没一会儿，他就敲了敲门。
　　得到允许后，才走进来。
　　裴幼荔揽住吴世埙的脖子，被他抱出浴室。
　　“你这浴巾是不是有点多余？反正都看过了。”
　　“闭嘴。”
　　裴幼荔太阳穴跳了跳。
　　吴世埙每次都要不厌其烦地说一遍这句话，但她始终过不去羞涩的坎儿。
　　“先按摩再洗头发？”
　　他轻轻笑着把她放在床上。
　　“嗯，好。”
　　裴幼荔自己洗不了头发，都是挑吴世埙在家的时候，让他帮忙。
　　并且，她的腿不仅要进行复健锻炼，还需要定期热敷按摩，以保证骨头良好愈合。
　　吴世埙已经准备好了热毛巾，小心翼翼地揉捏裴幼荔的膝盖。
　　力度适中，非常舒服。
　　她差点睡着。
　　结束后，吴世埙又打了盆水，帮裴幼荔洗头发。
　　“温度可以吗？”
　　“嗯，谢谢。”
　　“……我怎么觉得自己有点像按摩店的服务生？”
　　“哪家店有这么好看的服务生，我一定要经常去。”
　　吴世埙笑起来，俯身在她唇上一啄。
　　突起明显的喉结正对裴幼荔的眼睛，微微滑动的样子让人移不开视线。
　　于是，刚要起身的吴世埙被她一把拽住了领子。
　　裴幼荔主动咬了一下他的唇瓣。
　　“我……最近真的有点沉溺。”
　　吴世埙一愣，几秒后反应过来她好像是在表白。
　　这是裴幼荔第一次直接地展露爱意，他瞬间欣喜。
　　“我也是。”
　　非常奇怪的姿势，却依旧能够唇齿交覆。
　　半晌，“哐当——”，水盆被他屈腿碰翻在地。
　　裴幼荔吓得睁开眼睛。
　　吴世埙一只手里还拿着她完全湿掉的头发。
　　两人对视一瞬，同时默契地笑了起来。


第85章 25
　　裴幼荔的伤势一天天转好。
　　脱离辅助器械、能够独立行走后,她去了一趟公司。
　　s.m.初步估计了孙胜丸痊愈的时间，并拟定了redvelvet整体回归的日期。
　　新专发布需要宣传，tuberose的2019春夏系列宣传片是一个很好的机会。
　　“yolee伤后首露面”这个名头一打响,立即吸引了无数粉丝和路人的眼球。
　　粉丝已经期待许久，路人单纯想凑热闹。
　　毕竟裴幼荔不仅是四代女团神颜之一，还是女爱豆中的人气top。
　　她的伤恢复得怎么样？有没有留下疤痕？或者影响到原本的颜值？
　　这都是众人好奇已久的问题。
　　4月末,tuberose对外发布了时长为一分钟的春夏系列宣传视频。
　　裴幼荔穿着薄薄的蚕丝睡衣，坐在古欧式梳妆台前。
　　浓颜立体分明,虽然只化了淡妆,但五官清晰精致。
　　她专注地涂着口红,接着拉开帘子，在其他人的帮助下,换上一件优雅庄重的冰蓝长裙。
　　丝带在不盈一握的腰间收紧,系了个漂亮的蝴蝶结。
　　裴幼荔提起裙摆,沿着环形台阶一路向下。
　　当看见等在门外的吴世埙时，她蓦地加快了步速,飞奔着投入了他的怀抱。
　　【草草草,荔枝的脸好像比以前更牛比了！】
　　【她好像瘦了？】
　　【呜呜呜我终于见到活的幼荔妹妹了！】
　　【欢迎回来,裴幼荔。】
　　【不愧是金主爸爸,超级敢！】
　　【我不管,我不管,结婚就是可以穿蓝色裙子！】
　　【传下去，“画报cp”今日官宣！】
　　tuberose还为裴幼荔和吴世埙拍摄了一组宣传海报。
　　背景是非常简约的米白墙面。
　　吴世埙正对镜头,高挺的鼻梁上架了个纤巧的黑框眼镜，同色系衬衫的扣子开到了第三颗，温润又整肃。
　　裴幼荔方向相反，名媛风小套装,上衣较短，露出一小截皮肤，裙摆不到膝盖，左边小腿上有一道不长的淡疤。
　　cody沿着它的纹路绘了蜿蜒的荆棘和暗红的玫瑰。
　　吴世埙的大掌揽在裴幼荔的腰际，修瘦的指节旁就是她清晰漂亮的腰线。
　　另一张图恰好与之相对，局势反转。
　　裴幼荔一手攀着吴世埙的肩膀，一手抓着他腰侧的衬衣，微抬的眸子带了点挑逗，漫不经心地攥着镜头。
　　两人脚边放着一只白色的小比熊犬。
　　这组tuberose官拍着重凸显了两人之间的性张力，讨论度和转发量惊人。
　　#画报cp#登上了世界趋势一位。
　　【温良教授和装乖少女的设定？】
　　【荔枝:看，老娘的男人。】
　　【黑衬衫配眼镜……救救我，走不出来了。】
　　【荆棘中的玫瑰，我们yolee一定会破茧重生。】
　　【幼荔的身材真顶啊……对不起世埙，我先梦一下妹妹。】
　　【redvelvet果然“姬团”。】
　　【好奇怪，吴世埙居然没害羞。】
　　【点进来之前我以为这两位官宣了。】
　　【吴vivi怎么这么瘦？修图师辛苦了。】
　　【也许是为了拍摄被爸爸强制减肥了kk。】
　　【吴vivi是谁？】
　　【世埙的狗子，那只白色比熊。】
　　【吴vivi:营业不易，身材管理。】
　　【大家快去看花絮，任何一个人没看过，我都会伤心的ok？】
　　花絮中，裴幼荔将吴vivi抱在怀里，两手各拿了它的一个小前爪，比划着舞蹈动作。
　　吴世埙没阻止，还在旁边用手机放音乐。
　　吴vivi乖巧地任由两人摆布，偶尔抬起乌溜溜的眸子看裴幼荔一眼。
　　【狗子性格随爸，比较安静高冷。】
　　【vivi:阿爸为何那样？】
　　【vivi:我是狗种贵族。】
　　【想当幼荔妹妹的狗。】
　　“画报cp”热度持续上涨，粉丝越来越多，这让一些唯粉有点不高兴。
　　【任谁看，都是redvelvet要回归了。】
　　【公司又在给师妹艹热度。】
　　【吴世埙出道七年无绯闻……谁懂女友粉现在的心情。】
　　【不希望幼荔现在谈恋爱，莱德贝贝形势不容乐观。】
　　【荔枝请你做个事业批。】
　　裴幼荔没时间刷评论。
　　她整日泡在练习室，和redvelvet的其他人排练新曲。
　　“不齐，再来一次。”
　　“yeri，这里的动作应该完全舒展打开，你没做到位。”
　　“抱歉，不小心走位出了错。”
　　“wendy还好吗？需要休息吗？”
　　……
　　孙胜丸刚刚可以下地走路就投入了训练，负责指挥的姜涩淇偶尔会关心地询问。
　　得到的自然是否定回答。
　　压抑蛰伏的时间太久，所有人都有股拼劲——
　　这次回归，一定要掀翻整个歌谣界。
　　redvelvet紧锣密鼓地筹备着。
　　四月，twice发布了新曲《fancy》，izone发布了新曲《violeta》……现役女团陷入大混战。
　　期间，s.m.陆续公布了redvelvet第六张迷你专辑《therevefestivalday1》的概念照和主打曲《drizzle（细雨）》的mv预告视频。
　　裴幼荔一身蓬蓬纱裙，低低盘在脑后的浓密黑发别了根质地精美的木簪。
　　她站在清紫色的雾气中，指尖停着只白色的蝴蝶，柔美又妩媚。
　　不仅是裴幼荔，其他成员的风格也都差不多，能看出cody费了不少心思。
　　《drizzle》的mv预告还放了两句歌词。
　　一句分属孙胜丸，一句分属裴幼荔。
　　格外悦耳的曲调，两个大主唱犯规的嗓音，搭配上缓慢低沉的小提琴，给人浓郁的氛围感。
　　【绝了绝了！】
　　【不是red风！这调子应该是velvet风！】
　　【两位受伤成员做预告，s.m.算你有心。】
　　【哇！久违的阳间曲！】
　　【我还以为会是《redfvor》那样的清爽夏日风，结果……好惊喜！】
　　【裴幼荔的脸杀疯了！】
　　【希望我的宝贝part多一些。】
　　【这次必须要冲，要证明给他们看！】
　　【这曲子把我的期待值拉满了，希望s.m.不要让我失望。】
　　造型歌曲双在线，还有伤后首复出buff加成，redvelvet的新专预售量在预告放出后一路暴涨，突破了70万。
　　这一成绩不仅刷新了她们自身的记录，也提升至现役女团第一。
　　要知道，对女爱豆来说，销量一直是短板，预售能上40万张就已经非常可观了。
　　新曲发布前一个小时，在公司的安排下，redvelvet全员进行了一个直播。
　　许久没和粉丝互动，裴幼荔拿着平板回复了不少弹幕。
　　其中包括一些敏感问题。
　　【因为进行手术而留了疤痕，会觉得自卑吗？】
　　裴幼荔示意工作人员将镜头凑近她的小腿:“为什么会自卑？是上天送给我的礼物啊……因为这次事故，明白了身边人的真心，得到了更多的爱，所以觉得很幸福。”
　　【恢复后没多久就准备回归，很辛苦吧？】
　　裴幼荔认同点头:“辛苦肯定有，但能够与成员们一起活动，辛苦就变得微不足道了。”
　　【有没有想要放弃做/爱豆的瞬间呢？】
　　裴幼荔盯着这个问题看了许久，决定实话实说:“如果再给我一次机会，应该不会选择做/爱豆……”
　　这个回答让韩俊浩心里一突，他疯狂地给她使眼色。
　　裴幼荔装作没看到，自顾自地继续道:“因为热爱唱歌，热爱舞台，才选择爱豆这个职业……即便多么艰难的时候，这份心也从来没有改变过……可是，最近遇到了让我感到非常迷茫的事情。”
　　她想起痊愈后的孙胜丸第一次出现在公众视野中的评论。
　　[脸好像变僵了。]
　　[整容传闻似乎是真的呢kk。]
　　[晕，怎么胖了？没以前好看了。]
　　[这样下去，redvelvet别想翻身了哈哈。]
　　披着网络这层隐身衣，不关注她的执着和勇敢，肮脏的目光只聚焦在皮囊，并紧抓别人的痛处肆意指指点点。
　　如果有下一次机会，裴幼荔应该不会再希望出现在公众面前了。
　　“不过，如果是和redvelvet的姐姐们一起，”她从思绪中抽出身，抬眸看向镜头，坚定道，“会依旧选择做/爱豆。”
　　其他成员本来正因为裴幼荔的言论感到担忧，听见这句话瞬间怔住。
　　“我也是。”
　　“即便脸上的骨头没愈合，只要可以张嘴，我也会练习唱歌。”
　　“如果是redvelvet，再艰难也无所谓。”
　　“一起扶持着走过的日子，是我认为最珍贵的时间。”
　　“从十九岁开始练习生生活，直到作为redvelvet一员站在大家面前，这些就是我人生的全部。”
　　……
　　几个女孩子纷纷附和，房间的气氛蓦地变得伤感。
　　【别刀了，别刀了，我要哭了。】
　　【看来受伤对我们荔枝真的打击很大。】
　　【我觉得可能不是因为自己，也许是心疼wendy姐。】
　　【莱德贝贝团魂炸裂。】
　　【幼荔很坦率啊。】
　　【这就是我喜欢redvelvet的原因。】
　　【《drizzle》一定要大发！】
　　拉芙的心声在《therevefestivalday1》发售后得到了实现。
　　主打曲《drizzle》实时空降melon、bugs，genie等各大榜单一位，并迅速达成了全专allkill。
　　最好周榜成绩第一，走势1-1-1-1，在榜周数70周。
　　音源销量双开花，《drizzle》不仅狂揽十五个一位，更是帮助处于低谷近五个月的redvelvet再进一步，成功登顶女团top，没有之一。
　　除了成员们和拉芙的共同努力，获得好成绩的主要原因还有一个——
　　《drizzle》是一首神曲。
　　伴奏以古典乐器为主，进入副歌后，轻缓悠扬的小提琴和裴幼荔明亮的声音一同出现，毫无阻挡地入侵听众的耳朵。
　　mv拍摄得也很用心。
　　一处场景是孙胜丸和裴幼荔趴在泥潭中，岸上的其他四位成员站在荆棘地里，向她们伸出双手。
　　另一处是redvelvet集体站在白玫瑰花田中翩翩起舞，漂亮的蝴蝶环绕在她们身边，色调清澈明净，给人满满的希望。
　　【为什么喜欢redvelvet呢？大概是因为她们独特的风格吧。偶尔如春日的樱花般甜媚，偶尔如夏夜的细雨般缠绵，偶尔如黑/童/话般神秘，红丝绒的触感让人只能越陷越深。】
　　一部分粉丝在网上发着感叹小作文，另一部分在烦躁地买专辑抽卡。
　　裴幼荔稳定发挥，这次专辑小卡依旧美得惊人。
　　一张拈着支白玫瑰娇俏地挡在眼前，一张脸颊上画了可爱的小橙子。
　　【“围巾姐”市价多少了？】
　　【西八真的抽不到“玫瑰荔”啊！】
　　【我有两张“玫瑰荔”，其中一张想换“甜橙荔”。】
　　【你在为难我。】
　　【幼荔宝贝，如果你的自拍技术和吴世埙一样，我还用愁收不到卡嘛！】
　　【点烟.jpg。】
　　作者有话要说:现实没《drizzle》这首歌哈，《psycho》大魔王19年年末发的。
　　26:金唱片大赏
　　27:jeno番外
　　28:d.o番外
　　然后这个世界就结束啦～


第86章 26
　　《drizzle》大获成功,redvelvet又相继发行了《therevefestivalday2》和《therevefestivalfinale》。
　　《therevefestivalfinale》的主打曲《psycho》是一首urbanpop曲，一经公开就大受欢迎,不仅在20年闯入了年榜前十，更是在无打歌的情况下拿到了九个一位。
　　redvelvet接到了金唱片的邀请，并确认将会出席音源部门的颁奖典礼。
　　【今年真刺激，女团百花齐放。】
　　【预言一波，莱德贝贝音源大赏。】
　　【确实，这个成绩，top该换人了。】
　　【借你吉言。】
　　【听说twice和redvelvet会合作表演歌曲《dreams come true》。】
　　【最喜欢的两个女团要合作了？啊啊啊啊兴奋。】
　　1月4日,翘首以盼的粉丝终于蹲到了金唱片的直播。
　　redvelvet全员着白裙踏上红毯，裴幼荔的泡泡袖衬得手肘粉嫩,柔美的公主编发仙气又漂亮。
　　她和裴珠玹站在最中间，精致的面容就是两座不可逾越的颜值山脉。
　　闪光灯不曾停歇。
　　离开红毯进入场馆,redvelvet遇到了一些后辈,比如izone。
　　izone是通过选秀节目出道的限定团,团内有好几个年龄特别小的孩子。
　　她们坐在侧后方的位置，一直在纠结要不要上前索要合照。
　　尤其是宫胁咲良,以第二名出道的日本成员。
　　作为redvelvet的小迷妹,她的目光就没离开过近在咫尺的前辈们。
　　期间，裴幼荔为了和场地中的拉芙们打招呼,回了好几次头。
　　宫胁咲良不自觉看向她，对上视线后又马上移开。
　　裴幼荔不明所以。
　　不待深想，有工作人员上前提醒需要去后台做准备,redvelvet便排成一列离开了艺人席。
　　宫胁咲良陡然失落。
　　早知道，刚刚就勇敢一些了。
　　她十分后悔。
　　不过，没过多久，redvelvet的裴幼荔、裴珠玹、姜涩淇和朴秀容就出现在了舞台上。
　　空灵的音乐前奏响起,是s.m.初代女团s.e.s经典的歌曲《dreamsetrue》。
　　s.m.和jyp的唱法区别明显，twice几位成员的声音空气感强，裴幼荔的声音则更清亮，穿透力满满。
　　台下两个组合的粉丝打了鸡血一般比拼着应援。
　　twice出现，男生嘶吼，转到redvelvet，女生尖叫。
　　哪边都不想输给对方。
　　即便裴幼荔戴着耳返，但她仍旧有些听不清伴奏。
　　她一边努力寻找节拍，一边无奈轻笑。
　　带着点宠溺的笑靥配上洁白的吊带裙，愈发清纯甜美。
　　拉芙们喊得更凶了。
　　别家粉丝微微发懵。
　　【晕，这人气好绝。】
　　【男女混战哈哈哈哈。】
　　【果然，女孩子比男生更爱美女。】
　　【但那颗荔枝真的好水灵呀！想养一个这样的女鹅！】
　　【还有裴姐！她的脸总是会让我忽视发饰！】
　　redvelvet的表演不只一个。
　　拉芙们再见到她们时，自家爱豆已经换了一套衣服。
　　黑色系为主，辅以各种细碎的银白元素，贵气、优雅又大方，和最近发布的主打曲《psycho》风格相符。
　　裴幼荔穿的是吊带抹胸裙。
　　纯黑的蕾丝花边覆在嫩白的皮肤，诱人的沟壑时隐时现，绸缎丝带系在圆润的肩头，扎成两个漂亮的蝴蝶结。
　　她的长发尽数盘起，用一根簪子固定在脑后。
　　妩媚和温雅两种截然不同的气质奇异地得到了融和。
　　“你让我感觉自己像是无可救药的疯子。”
　　“我们的关系如同江水与明月，美丽又悲哀。”
　　《psycho》的几句歌词完美地传达了现场粉丝的心声。
　　【……呜呜，宝贝，穿个外套！】
　　【谢谢cody！持续舔屏中！】
　　【小白兔，白又白……】
　　【大小裴真有料，我不是疯子，我是变态。】
　　【啊啊啊啊！妹妹我是女铜！】
　　【我女鹅长大了，唉。】
　　【《psycho》太好听了，循环多少遍都不会腻。】
　　【是六个从古堡里走出来的公主吧！】
　　伴随着redvelvet的歌声和舞蹈，现场的热烈气氛到达了整场晚会的顶点。
　　表演结束，裴幼荔和其他成员简单在待机室休息了一会儿。
　　吴世埙来过短信，她回复几句，又去了艺人席。
　　依旧是刚刚台上穿的那套衣服，簪子上的吊坠微微摇晃，爱豆们的视线却很集中。
　　绝对的美貌面前，配饰只是极小的加分项。
　　izone仍旧坐在刚刚的位置，裴幼荔对起身鞠躬的后辈回礼，还对宫胁咲良笑了笑。
　　这一笑，让后者突然有了勇气。
　　“那个，前辈……”
　　“嗯？”
　　“可以合照吗？”
　　“合照？”
　　裴幼荔一愣，没想到她会提这个要求。
　　“嗯嗯，”宫胁咲良满怀期待，“要是不方便的话就……”
　　“方便，”裴幼荔莞尔，“可我没带手机。”
　　宫胁咲良指了指旁边的工作人员:“可以让他帮忙。”
　　裴幼荔点了点头。
　　宫胁咲良立即开心地凑了过去，蹲在她旁边。
　　成功获得一张照片，她受到了不小的鼓励，又点了点看起来很高冷的裴珠玹的胳膊。
　　自然，再次追星成功。
　　裴幼荔好奇地询问:“你今年多大？”
　　宫胁咲良如实答:“我是98年生。”
　　“98年？”裴幼荔睁大眼睛，“我也是98。”
　　宫胁咲良腼腆地笑:“可是前辈出道早……”
　　“留个电话吧，同龄当然是朋友，”裴幼荔伸出手，示意她用工作人员的笔将号码写在手背上，“有时间找你出来玩。”
　　宫胁咲良怔住，很愉快地照做了。
　　【荔枝在撩妹！】
　　【一看就是在向小樱花（宫胁咲良）在要号码。】
　　【嘿嘿嘿嘿美女就是要贴贴！】
　　【小樱花很喜欢裴姐，应该也挺喜欢小裴。】
　　【小樱花好软好羞涩kk。】
　　【小裴是a啊！除非和涩淇在一块。】
　　金唱片一共设置了大赏、本赏、新人奖等5个分类的颁奖奖项。
　　如果想要获得大赏，就必须先要获得本赏。
　　以redvelvet去年的成绩，拿到本赏毋庸置疑。
　　真正有悬念的是大赏。
　　“获得第34届金唱片颁奖典礼音源部门大赏的是……”
　　颁奖嘉宾是很有地位的演员，听见粉丝们的呼声，故意卖关子停顿。
　　“她们在这一年里战胜了很多困难，依旧以自己的音乐风格坚定向前。”
　　“让我们恭喜……redvelvet！”
　　现场观众的呼声瞬间沸腾，周边的艺人纷纷站起身，对已然成为焦点的女孩子鼓掌致意。
　　虽然因着《drizzle》的成绩有了一定的心理准备，但这一刻，裴幼荔的脑子还是被巨大的喜悦冲击得有点发懵。
　　其他成员已经陆续起身，孙胜丸注意到自家妹妹仍坐在原地，立即俯身牵起她的手。
　　“首先，感谢金唱片能够颁给我们redvelvet这个奖项，感谢李琇满社长，感谢作曲家姐姐和经纪人哥哥……”
　　作为队长，裴珠玹负责发言。
　　她的眸子已经溢满了晶晶亮的泪水，即便调整了数次呼吸，声音却仍不住发抖。
　　一旁的姜涩淇也眼圈通红，轻拍着裴珠玹的后背。
　　“还要感谢拉芙，如果没有你们，我们就没有勇气继续活动下去。”
　　裴珠玹强忍汹涌而上的情绪，说完致谢词。
　　话筒移给裴幼荔。
　　“非常感谢一直以来对redvelvet的支持，无法陪伴大家的日子里，继续喜欢我们应该很艰难吧……”
　　这句话一出，拉芙们立即哀嚎着“不艰难”。
　　“最难过的时光都已经挺过去了，幸好还有你们留在redvelvet身边，以后会继续努力进行活动。”
　　“以上，redvelvet！happiness！”
　　最后的《drizzle》安可，全场拉芙仿佛准备好了似的一起大合唱。
　　其他爱豆一边惊叹，一边跟着音乐摇晃。
　　前排一些粉丝还用手机准备了显眼的白色字幕——
　　【redvelvet永远健健康康！】
　　【wendy脆骨（最棒）！】
　　【yolee，谢谢你成为了我的爱豆。】
　　【joy，你开心的话，我也开心。】
　　【yeri，我们都很喜欢你。】
　　【seulgi，四代第一ace！】
　　【irene，最好的队长，最好的姐姐。】
　　【如果redvelvet的故事是倒叙，那结局一定是happiness！】
　　……
　　孙胜丸拉着裴幼荔的手，像开盲盒一样，从舞台最左边看到了舞台最右边。
　　自然，也哭了一路。
　　裴幼荔向摄像大哥要了点纸巾，将她揽在怀中安慰。
　　刚刚加入s.m.，第一次与成员们见面，初次登上打歌舞台，拿到第一个一位……
　　过往的荣耀瞬间一一闪烁在眼前。
　　艰辛的记忆似乎已经格外模糊，裴幼荔的内心也发生了微弱的改变。
　　但不变的是，只要作为爱豆，她的名字前自始至终都有一个前缀——
　　redvelvet。
　　------
　　颁奖礼结束，回到待机室，随行的工作人员感慨万千。
　　裴幼荔拿着一瓶水，微微笑着听韩俊浩叙说他在台下的心情变化。
　　水瓶盖子太紧，她拧了好几次都没拧开。
　　这时——
　　“我帮你吧。”
　　裴幼荔注意力都在韩俊浩身上，忽略了万分熟悉的声音，只看见一只手伸了过来。
　　“啊，谢……”
　　话音未落，她就感觉身边的男生有点熟悉。
　　高高的个子，修瘦的身材，锋利的下颌，以及黑色口罩也遮掩不住的优越鼻梁。
　　“吴世埙？你怎么在这儿？”
　　裴幼荔的声音吸引了redvelvet其他人的注意。
　　知道内情的工作人员立即憋不住了，笑起来。
　　“哈哈他早就在那里了！”
　　“幼荔怎么现在才发现？”
　　裴幼荔脑袋持续放空。
　　吴世埙毫不避讳地揽住她的肩膀:“女朋友太不称职了。”
　　“不是，”裴幼荔反应过来，反驳，“你刚刚在后面，又穿得这么……我没注意。”
　　他打扮得就像普通助理，一又背对众人坐在角落，非常具有模糊性。
　　“俊浩哥，等下还有事吗？没事的话，我就先带幼荔走啦。”
　　俊浩哥……
　　叫得倒是亲热。
　　韩俊浩撇撇嘴:“没什么事，庆功宴定在了明天，你们去吧。”
　　吴世埙应了声“好”，便拉着裴幼荔向门外走。
　　“哦吼，这么着急做什么？”
　　“世埙把我们荔枝拐走，改日记得请客啊！”
　　“呜呜，别人的夜生活出双入对。”
　　……
　　redvelvet其余五人调笑着打趣，裴幼荔两颊绯红。
　　“好，我会请客。”
　　“出去的时候小心点，别被拍到！”
　　“知道啦，俊浩哥。”
　　吴世埙抿着唇瓣，从善如流地带裴幼荔离开了金唱片的场馆。
　　已是严冬，今晚还下了雪，深色的天空洋洋洒洒地飘着不少雪花。
　　“恭喜你。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“唉，可惜我们最近不参加这些年末活动了，不然……抢个奖杯也不错。”
　　“……”
　　裴幼荔锤了一下他的腹部。
　　吴世埙轻笑。
　　他拉开副驾的车门，护着她坐进去。
　　“我们回家吗？”
　　“嗯，回家。”
　　场馆离两人的住处不远，十几分钟就到了。
　　裴幼荔的钥匙在成员们的包里，没带回来。
　　吴世埙刷开楼门。
　　不过，门刚在身后合上，裴幼荔就感觉突然腾了空。
　　缠绵的亲吻温柔又急促地落在唇瓣，她的腿不自觉地环上了他的腰。
　　“唔，别……别在这里……”
　　“嗯。”
　　答应得挺好，可吴世埙根本没挪动地方。
　　“有监控。”
　　虽然这个公寓是一层一户的构造，但万一有人从电梯出来，一定会看到他们现在的姿势。
　　#顶流爱豆走廊热吻#
　　裴幼荔已经想到了这个新闻标题会有多刺激。
　　“有监控怎么了？”
　　“……听话。”
　　吴世埙明知故问，裴幼荔被他桎梏在墙上，根本动不了。
　　“叫哥哥。”
　　裴幼荔:？？？
　　他今天把她那次直播撒谎时叫的“欧巴”回顾了很多次。
　　“你抽什么疯？”
　　吴世埙没回答，再次俯身咬住她的下唇，手指还不老实地上移。
　　“手上的号码是谁的？”
　　“你……你没看晚会？”
　　“只在网上找了片段。”
　　裴幼荔被亲得说不清话，断断续续地解释。
　　“一个……一个后辈留……留的。”
　　“后辈？”
　　吴世埙停住动作，眯起眼睛看她。
　　裴幼荔眼尾带了点水意，故意挑衅:“男的。”
　　吴世埙:……
　　他一手扶住她的腰背，一手拿着钥匙开门。
　　没叫哥哥也顺利进了屋，裴幼荔微微得意。
　　然而，她高兴得太早了。
　　夜晚漫长，并且十分难熬。
　　卧室的昏暗恰到好处，将触觉与听觉无限放大。
　　硬朗的短发摩擦柔白的皮肤，裴幼荔的指尖泛着醉人的粉红色。
　　生了气的小猫咪不知疲倦地“惩罚”着主人。
　　她还是被迫唤了很多声哥哥。
　　与此同时，时空管理局内。
　　白金色光芒沿着雪绒花清透的脉络缓缓向上，只剩下两片叶子还未被点亮。


第87章 jeno番外
　　金唱片的颁奖典礼,nctdream也去了，不过和redvelvet不在同一天。
　　他们参加的是1月5日的唱片部门颁奖典礼。
　　#redvelvet首次斩获大赏#
　　#redvelvet催泪感言#
　　#redvelvet创造新历史#
　　各大新闻网站都换上了redvelvet抱着奖杯的合照，宣告着她们无可企及的人气和地位。
　　评论区一片恭喜。
　　可李谛努却有点五味杂陈。
　　她实现了梦想,同为爱豆的他觉得非常高兴,但无法忽视的是，他们之间的距离,又被无情地拉开了一个档次。
　　因此,即便在唱片部门拿到了本赏奖项,李谛努心底仍旧笼罩着一层乌云。
　　飘渺轻薄，却久久不散。
　　“我去公司练习室待一会儿，你们先回吧。”
　　李谛努坐在车子最后面，盯着窗外飞速闪过的夜景许久，轻声吐出一句。
　　经纪人诧异:“练习室？刚领完奖就去练习室？”
　　自家艺人也太努力了，他好欣慰。
　　一边的罗哉民转头瞥了李谛努一眼:“我也去。”
　　经纪人:？？？
　　“什么啊……”李锴灿累了一晚上,此时只想上床睡一觉，“你们两个这样，岂不是衬得我们很不积极？”
　　李谛努没吱声。
　　“你也积极啊,”罗哉民代替他回答，“吃饭睡觉积极。”
　　李锴灿:这两只能不能不怼他？怼就怼了，每次还都站在同一战线。
　　“其实是有点撑，想锻炼一下。”李谛努突然道。
　　经纪人恍然大悟:“这样……锴灿你也学学他们，肌肉难道可以凭空长出来吗？”
　　“怎么又提到我？”李锴灿无奈，“我也太无辜了。”
　　说着，他作势“呜呜”地揉了几下眼睛。
　　只不过,除了李玛克，没几个人搭理。
　　黄仁浚和钟宸乐蒙着衣服在睡觉，朴智晟还竖了竖食指,示意他小点声音。
　　李锴灿:……他是哥没错吧？算了，这是nctdream，不是nct127。
　　到达s.m.门口，车子停稳后，李谛努和罗哉民相继走下车。
　　“今天有点冷。”罗哉民拢了拢外套拉链。
　　“嗯，”李谛努轻声回，“昨天下了雪。”
　　罗哉民提议:“要不要去买杯咖啡？”
　　李谛努知道他的习惯:“冰美式？”
　　罗哉民轻笑着吸吸鼻子:“温度这么低，来一杯肯定很爽。”
　　李谛努跟在他身后去了最近的咖啡厅。
　　“有人说，昨晚吴世埙去了金唱片现场。”
　　“怎么可能？exo-sc拿了本赏哎，以视频形式领的奖。”
　　“真的，有人拍到了照片，这身形超级像世埙啊。”
　　“我去……”
　　“他们扒说这个待机室是莱德贝贝用的，你说……他去见了谁？”
　　“啊！画报？”
　　……
　　咖啡厅离s.m.很近，平日都会爆满。
　　不过许是因为都去看晚会了，今天人不多。
　　排在前面的两个女孩子背对着罗哉民和李谛努，丝毫没注意到她们身后就是s.m.的艺人。
　　直到拿到自己的饮品。
　　“n……nct？”
　　“竹马！小笃！”
　　罗哉民和李谛努对二人微微颔首，走到柜台前点单。
　　“……呜，我都干了什么？在jaemin、jeno面前嗑他们前辈的cp？”
　　“这怎么有脸要签名？”
　　女孩子们低声懊恼，但机不可失，还是尴尬地上了前。
　　“那个……”
　　“签名？”
　　“对，签名。”
　　见罗哉民点了头，两人立即翻找纸张。
　　最后，还是服务生拿了几份宣传单和笔，才解决“难题”。
　　“哉民现在还喝8shot吗？”
　　“不怎么喝了。”
　　“我今天本来想尝试一下8shot，担心太苦所以换了4shot。”
　　“量力而行就好，”罗哉民温柔道，“浓缩倍数太多会伤身体。”
　　“嗯。”
　　其中一个女孩抬眼看了看没怎么说话的李谛努。
　　他专心地在宣传单上写了几句话，并附上了自己的名字。
　　侧脸立体，轮廓分明，像个精致的雕塑。
　　“谢谢，希望你们越来越好。”
　　得到了签名，女孩子们立即不舍道别，罗哉民和李谛努也礼貌地回了礼。
　　不多时，咖啡也制作好了。
　　李谛努吸了口，冰冰凉凉的液体滑入咽喉，瞬间通体舒畅。
　　“你……你还喜欢幼荔姐？”
　　听到罗哉民的问话，李谛努手一顿，半晌才回答:“嗯。”
　　声音不大，却很坚定。
　　罗哉民张了张嘴，不知道该怎么劝，最终只微微叹了口气。
　　两人乘着电梯，上了三楼练习室。
　　s.m.素有造星梦工厂之称，承载了无数年轻孩子的爱豆梦想。
　　虽然已是深夜，仍旧有零星的练习室灯火通明。
　　李谛努挑了最里面的一间，尽量远离其他后辈。
　　然而，刚按下开关，一声嘤咛随之响起。
　　声音格外熟悉。
　　睡眼惺忪的裴幼荔靠着镜子，双手托在微红的两腮处，慢慢抬起头来。
　　李谛努一怔，明白自己打扰到了她。
　　他迅速地关上灯。
　　裴幼荔眼前一黑，根本没看清面前的人是谁。
　　“世埙？”
　　她的呼唤异常轻缓，语调微微扬起，和平时说话的感觉很不一样。
　　不经意间叫出的名字让李谛努心下有些难受。
　　走？还是留？
　　他纠结着。
　　就在这时——
　　“好好聊聊。”
　　罗哉民压低嗓音，伸手推了推李谛努的后背，接着走出练习室。
　　他还贴心地带上了门。
　　李谛努:……
　　练习室变得漆黑又寂静。
　　“世埙？”裴幼荔又唤了一声。
　　她就在面前不远的位置，她不知道他在这个屋子。
　　李谛努摸索着走到裴幼荔面前，蹲下身。
　　醇厚浓郁的酒精味迅速弥漫在鼻尖，他这才明白她为什么会如此异常。
　　“是你吧……”
　　李谛努刚想开口询问，裴幼荔就伸手抓住了他的衣领。
　　两人之间的距离陡然拉近，他也适应了昏暗的光线，渐渐看清了她的脸。
　　可裴幼荔眼前一片模糊。
　　因为和吴世埙有同样的特质——鼻子高挺，李谛努变成了与他极为相像的一团虚影。
　　“你为什么不说话？生气了吗？不会吧……我的伤早就已经好了，还不允许我喝酒吗？”
　　“要不然……是因为回来得太晚？没办法嘛，庆功宴，大家都很高兴，就多聊了一会儿……”
　　“姐姐和艺林都没走，我总不能先离开吧，不礼貌哎。”
　　“我们还去了练歌房……音调比赛，我拿了第一名！”
　　裴幼荔一手摇晃在李谛努眼前，一手紧紧地揪着他的衬衫。
　　“还不说话……真的生气了嘛……”
　　许久没有得到回应，她有点委屈。
　　李谛努张了张口。
　　他刚刚……没找到插嘴的空隙，又或者……根本没打算插嘴。
　　面前的女孩子明明已经困到不行，却还是强打精神絮絮叨叨，格外可爱软糯，是平时见不到的样子。
　　李谛努痴迷地注视着裴幼荔，不想错过她的每一个小表情。
　　“不要生气了好不好？”裴幼荔摇摇他的衣角，“不然……啵啵可以吗？”
　　啵啵？
　　李谛努愣住。
　　不待他反应，脸颊上便传来轻柔的触感。
　　她的动作轻车熟路，明显这样取悦世埙前辈已经不是第一次了。
　　李谛努身体僵住，突起的喉结动了动。
　　“这样还不行的话……哥哥？”
　　仗着醉意，裴幼荔继续“语出惊人”，并覆上了面前人的唇瓣。
　　李谛努立时脑子一片空白，垂眸看向她。
　　眸子闭着，睫毛纤长。
　　手指攀着他的肩膀，并缓缓向上触及耳垂。
　　“……”
　　李谛努没回应，也没躲开，可心脏狂跳。
　　恶魔和天使在身体里激烈交战，让他根本没办法做出反应。
　　这时，裴幼荔似乎也察觉到了不对，微微退后一些:“你……”
　　第一个字刚蹦出来，李谛努就有了动作。
　　他倾下身，攥住了她的腰。
　　反攻来得太过急促，裴幼荔来不及呼吸，便被堵住了嘴巴。
　　李谛努把她压在了镜子上，眼中的渴望和占有一览无余。
　　终究，他还是看清了自己卑劣的心。
　　李谛努自嘲地想。
　　可……即便只是替身，至少也能短暂地拥有她。
　　他扶着裴幼荔的后脑，结实的手臂上筋脉明显。
　　体温急剧升高，纠缠的唇齿之间全是喘息。
　　“唔……世埙……”
　　她的胳膊还缱绻无力地挂在他的脖颈，但说出的话仿佛在他头上浇了盆凉水。
　　[我是jeno，不是世埙。]
　　李谛努心底叫嚣着这句话，却没有勇气开口。
　　他轻柔地抚上裴幼荔的脸颊，然后将她紧紧地抱在怀中。
　　过了今天，真的就可能要……被迫地变成陌生人了。
　　另一头，门外不远处，罗哉民一边刷着手机，一边安静地等。
　　“在这儿做什么？”
　　突如其来的声音吓了他一跳。
　　吴世埙一身黑衣，正站在面前。
　　“啊……前辈好，”罗哉民变成了结巴，“我在……我在等人。”
　　吴世埙没问他在等谁，只“哦”了一声，便朝练习室门走去。
　　罗哉民慌忙叫住他:“等等！前辈！”
　　里面不知道是什么情况，如果看见jeno和幼荔姐独处一室，他应该会生气吧。
　　“嗯？”吴世埙不明所以地回过身，“有事？”
　　“……有，有事！”罗哉民脑子飞快地转起来，“是这样，前辈，我们过几天要cover您的歌曲，我恰好选了您的part，能帮忙指导一下吗？”
　　吴世埙:？？？
　　他环顾一圈，质疑:“在这儿？”
　　“嗯，不多，”罗哉民点头，“您看一遍就好。”
　　吴世埙觉得奇怪，不过还是点了点头。
　　可认真地提了建议后，罗哉民仍旧拉着他不放。
　　这让吴世埙觉得不太对劲。
　　于是，不顾罗哉民的阻拦，他直接推开了最近一间练习室的门。
　　然而，空荡荡屋内只有裴幼荔一人。
　　因为门打开时的些许灯光，她难受地抬了抬手。
　　罗哉民松了口气。
　　吴世埙环视一圈，上前将裴幼荔抱起。
　　“你喝得有点多。”
　　“……你终于不生气啦？”
　　生气？
　　吴世埙轻笑:“不敢。”
　　目送两人交叠在一起的背影越来越远，罗哉民疑惑地回到待机室。
　　这一次，李谛努出现了。
　　“你刚刚……”
　　“窗帘里。”
　　罗哉民:……这也行？
　　“你反应好快，我还以为要被抓到了。”
　　“嗯。”
　　李谛努扶着练习室里的栏杆，看向夜空上清白的月亮。
　　她是别人的女朋友。
　　他的思绪从未如此清晰。
　　如果……如果当初早点表露心意，结果是否会不一样呢？
　　再有一次机会就好了。
　　他一定要紧紧地抓住她。


第88章 d.o番外
　　半夜一点,都景秀准时到达了电影院。
　　将影票塞进外套侧兜，他一手拿起一份刚刚买到的小食。
　　自己一个人看电影就这点不好——有时东西会拿不过来。
　　都景秀看了看剩在柜台的一杯可乐，叹了口气,打算把两份零食倒在一个盒子，再腾出一只手拿饮料。
　　然而,他刚要动作,就有人帮了忙。
　　“前辈。”
　　都景秀身体一僵。
　　这个声音非常熟悉,他不用回头就知道是谁。
　　虽然没有朝思暮想,但总会不时牵动心弦。
　　果然,裴幼荔抱着桶爆米花,手腕挂着杯热奶茶，正笑意盈盈地注视着他。
　　鼠灰棕大衣，天蓝色牛仔裤，领口处露了一点奶白针织衫,因为静电与她的黑卷长发难舍难分。
　　“你……”
　　“我来看电影。”
　　都景秀语塞。
　　“世埙有工作,去了国外，我晚上无聊，就出来吃东西、看电影。”
　　似乎知道他要问什么，裴幼荔一股脑地把自己出现在这里的原因说了出来。
　　白天人太多，艺人要是想清静地看个电影,一般都会选择晚上。
　　或者私人影院和汽车影院。
　　“啊……”都景秀停顿几秒,“你看的是什么？”
　　裴幼荔立即道:“《寄生虫》。”
　　《寄生虫》是近几年韩国电影的巅峰,前段时间刚拿了戛纳金棕榈奖，还入围了奥斯卡金像奖，并且拿到最佳影片的概率非常大。
　　都景秀正在努力朝演员的方向发展，一有时间就会来电影院钻研各位大前辈的演技。
　　“前辈看的也是这部吗？”
　　裴幼荔抬头看了看片单，今晚只播映《寄生虫》、哆啦a梦和一个恐怖片。
　　他不会是来看……
　　对上她的视线,都景秀连忙解释:“我看的也是《寄生虫》。”
　　“那一起进去吧？”裴幼荔迈开步子，“其实哆啦a梦挺好看的。”
　　虽然是动漫电影，不过很有趣，也会传达一些成年人才能懂的思想。
　　“其实……我看过了，”都景秀轻声回，“这一部是月球历险记。”
　　裴幼荔莞尔，按照记忆找到自己的位置。
　　都景秀站在她身侧，微微犹豫。
　　票上的座位号离得有些远，但整间放映厅只有他们两个人。
　　要不要……一起呢？
　　“前辈就坐这里吧，”没等都景秀纠结完，裴幼荔大方邀请，“我们可以一起看。”
　　都景秀目光凝滞在她清澈的眼睛上。
　　裴幼荔对他的心思真的一无所知，吴世埙应该没对她说过。
　　“……好。”
　　都景秀放好手中的小食，拉开椅子坐下。
　　“嗯，还能做个伴。”
　　裴幼荔把爆米花桶放在中间，然后将可乐递给他。
　　“谢谢。”
　　都景秀礼貌道谢。
　　裴幼荔看了他一眼。
　　不知道是不是因为性格比较安静，这个前辈总给她一种克制疏离的感觉。
　　她回过头，把吸管扎进奶茶。
　　电影很快开场。
　　两人私下都不是吵闹的类型，放映厅只有影片和呼吸声。
　　都景秀尽量专注地盯着大荧幕，却总是不自觉被身边人吸引。
　　裴幼荔一直在吃东西。
　　荧幕的光芒反衬着她指甲，干净又清透。
　　“前辈你不吃吗？”
　　她微微转头，对上了他的视线。
　　“……吃。”
　　被发现偷看，都景秀蓦地有点心虚，立时垂下眸子，躲开了裴幼荔的目光。
　　爆米花是焦糖味儿的，口感脆软，在嘴里慢慢融化，非常甜。
　　“挺好吃。”
　　“晚上没多少人，柜台除了巧克力味就是这个。”
　　“嗯。”
　　气氛又开始变冷。
　　都景秀懊恼，平时安静过头了，连与她相处都找不到话题。
　　时间一分一秒过去，他不知道自己是怎么熬过来的。
　　“那个前辈是叫……宋康镐？”
　　在韩国娱乐圈，忠武路演员地位最高，“三驾马车”更是站在塔尖。
　　宋康镐便是“三驾马车”之一。
　　不过，他离裴幼荔有点远，她只认识这个前辈的脸，连名字都是刚刚在演职员表上看到的。
　　“嗯，是他，出演过很多优秀的作品，”都景秀想起什么，“比如《思悼》。”
　　“啊！世子殿下和他的无情父亲！”裴幼荔恍然大悟，“我就说，好像在哪里看过他。”
　　世子殿下和无情父亲？
　　倒也贴切。
　　都景秀忍俊不禁:“其实崔宇直前辈的演技也不错。”
　　“确实，”裴幼荔认同点头，“我看过他的《魔女》。”
　　冬季的深夜三四点，天空黑得比来时还要浓郁。
　　因寒冷气温产生的哈气缓缓飘散向上。
　　“你回家？”
　　“嗯，前辈你呢？”
　　“我也回家。”
　　确切地说，是回宿舍。
　　时间太晚，电影院前门没开，两人从后门出来，绕过一段路才能打到车。
　　“哦？”裴幼荔不经意地看到了什么，举起手指跟他分享，“happy……birthday？”
　　她愣住，转头诧异:“今天是前辈生日？”
　　都景秀顺着裴幼荔指的方向看过去，是中国粉丝给他做的应援。
　　生日……对哦，已经过了零点。
　　这个电影院在首尔最大的商场附近，放了应援的屏幕不只一面。
　　巨幅照片在寂静无人的深夜亮起，他的内心没缘由地有些感动。
　　裴幼荔笑着打趣:“出道八年，前辈这人气好厉害。”
　　都景秀微微不好意思:“没什么。”
　　这三个字一说出口，似乎不太谦虚。
　　他补充道:“其实还好。”
　　等等，怎么感觉……炫耀的意思更重了？
　　裴幼荔“扑哧”乐出声。
　　这个前辈好呆。
　　“上车吧，”招了半天手，都景秀终于拦到了一辆出租车，“先送你回家。”
　　裴幼荔想要婉拒，可让女生自己回去实在不是绅士所为，他很坚持。
　　司机年纪有点大，却认出了两人。
　　“或许……您是redvelvet的……”
　　裴幼荔压抑，礼貌颔首:“是，yolee，您好。”
　　“果然没认错，”司机大叔和蔼地笑，“我女儿买了很多你的专辑。”
　　透过后视镜，他看了看都景秀:“是你的男朋友吗？长得……也有点熟悉呢。”
　　对外宣称单身的女艺人深夜和男生同乘一车，确实很容易被误会。
　　“不是，”裴幼荔否定，“是好朋友。”
　　都景秀担心被认出来，压了压帽子。
　　然而——
　　“前辈等会进屋坐一会儿吧。”
　　裴幼荔似乎根本不担心司机的误会加深，以及他会说出去，礼貌地邀请。
　　后者沉默几秒:“不方便吧？”
　　“没关系，我正好有点饿，要做东西吃，”裴幼荔解释，“前辈不是也饿了？”
　　刚刚在车上，她听见他的肚子叫了几声。
　　都景秀没再拒绝，跟着裴幼荔下了车。
　　屋内空间很大，沙发上搭着一条宽毛毯，并放着两只玩偶。
　　吴vivi在家，看见熟悉的人影积极地摇着小尾巴跑过来。
　　它也认得都景秀，因此没怎么吠叫。
　　“前辈你坐。”
　　裴幼荔沏了杯热茶给他。
　　热茶先涩后香，温热沿着指尖传进了心脏。
　　都景秀在客厅等待片刻，然后走进厨房。
　　“你要做蛋糕？”
　　“嗯，很快，当早饭比较合适，”裴幼荔微微对他笑笑，“而且，过生日当然要吃蛋糕了。”
　　材料和工具有限，她并不能做得多漂亮，只简单地混合了面粉、鸡蛋、牛奶和白糖，并将它们打发。
　　蛋糕胚放进烤箱，裴幼荔洗了些水果。
　　“小区绿化不错。”
　　“因为之前被业主投诉过。”
　　“这一层只有你们一户？”
　　“嗯，比较方便。”
　　“吴世埙……对你怎么样？”
　　都景秀没忍住，问出了这么一句。
　　已经进入了弟弟和她的私人空间，他突然想要了解更多。
　　裴幼荔迷惑:“前辈为什么这么问？”
　　“……世埙平时在宿舍很调皮，”都景秀随便找了个理由，掩饰着自己内心真实的想法，“我怕他麻烦你。”
　　语气像要交出儿子的老父亲。
　　“原来是这样，“裴幼荔莞尔，斟酌着形容词，“世埙他……偶尔是会有些孩子气，不过非常真诚。”
　　他很努力地在照顾迁就她。
　　“……那就好。”都景秀抿了抿唇，机械地答。
　　“前辈经常自己看电影？”裴幼荔问。
　　“嗯，”都景秀如实答，“经常。”
　　“为什么？”裴幼荔好奇，“不会觉得孤单吗？”
　　“习惯就好了，”都景秀轻声，“自己看电影……可以逃离一些事情。”
　　裴幼荔反问:“逃离？”
　　“对，”都景秀平时一般不会和别人说太多心里话，可此时此刻，对象是裴幼荔，他便莫名地想让她更了解自己，“不知道该怎么解决的事情。”
　　耐心倾听着的裴幼荔却想到了自己。
　　刚刚没管那个司机，是因为，她要走了。
　　所以就算有绯闻出现，也不会有什么实质性的影响。
　　世界即将归零，离别的话，裴幼荔却怎么也说不出口。
　　不论是redvelvet，还是吴世埙。
　　按照都景秀的说法，如果不告别……应该也是一种不错的处理方式。
　　“叮——”
　　烤箱发出提醒，裴幼荔戴上一只厚手套，将蛋糕取出。
　　“前辈，你快尝尝！”
　　“对了！我记得还有蜡烛！”
　　裴幼荔手忙脚乱地在茶几旁翻找，终于找到了零星几根。
　　都景秀看了看蛋糕。
　　没有奶油，没有装饰，很普通。
　　不过，是她做的。
　　“许愿吧。”
　　裴幼荔关上灯。
　　点燃的蜡烛火焰在蛋糕上方微微摇晃，都景秀的眼神一瞬不眨。
　　在这里许愿，真的会实现吗？
　　“前辈快点，烛液快掉到蛋糕——”
　　“幼荔。”
　　裴幼荔微怔:“什么？”
　　“对不起。”
　　都景秀抬起眸子。
　　透过晕黄的光，他温柔地注视着她。
　　“对不起，那段时间，没有去医院看望你。”
　　怎么突然提起这件事？
　　裴幼荔有点迷茫，但还是答道:“前辈没去就没去，这没什么。”
　　都景秀轻轻摇了摇头，唇角的弧度泛着苦味。
　　他双手合十，闭上眼睛。
　　希望每一个没有我的日子，你都能幸福。
　　这就是我唯一无法说出口的心愿。
　　作者有话要说:明天开下个世界
　　身份:电视剧演员
　　男主:李洙赫
　　主要男配:李钟硕


第89章 01
　　漆黑阴暗的山洞,岩石密布，没有一丝缝隙。
　　就着几盏烛火摇曳的微弱光亮，依稀可以看到内室中有人在跳舞。
　　一袭翩翩白衣,腰肢温软，四肢纤长,姿态袅娜。
　　她微微转过身，木簪轻轻摇晃，几缕乌黑的长发掉下来，散落在半遮半掩的肩头,清妩柔媚的容貌霎时便为幽深的山洞带来了无尽的明丽之感。
　　一个男人静静地坐在正中央铺着兽皮的石榻上。
　　棱角锋利如刀削，鼻梁高挺似雕塑，清晰邪魅的五官即便在她的对比下也没有丝毫逊色。
　　他微微对少女招了招手。
　　后者立刻停止动作，乖巧地匍匐在他身前。
　　“你知道我是什么吗？”
　　男人端起她的下巴,嗓音阴鸷低沉。
　　“知……知道。”
　　少女有些发抖,但还是坚定地应声。
　　“请王上收留我。”
　　听见这句话，男人轻轻笑了。
　　“城中美丽的女人不少,但对我来说,大多只是填饱肚子的食物,”他的手指缓缓向上，剐蹭着她嫩白的脸蛋，“唯独你，很特别。”
　　男人体温冰寒,无法抵御的冷气透过少女的皮肤蔓延至四肢百骸。
　　她大着胆子，试探地反握住他的手指:“那王上正好可以把我留下来,慢慢品尝。”
　　男人一愣，笑意更深:“是吗？”
　　他用另一只手掐住少女的下巴，只用了一点点力气,她的唇瓣便被迫张开。
　　修长的手指微微探进去，抚上白皙小巧的牙齿。
　　“我得看到你的诚意。”
　　少女半扬着脑袋，犹豫一秒，立即伸手去解领口的衣服。
　　就在这时，镜头戛然而止，伴随着主演们的定格特写，片尾ost曲随之响起。
　　【啊啊啊啊！你给我卡在这儿？】
　　【然后呢？然后呢？下周能不能把接下来的这段播出来。】
　　【这是谁？谁能告诉我这是谁？云凝真名叫什么？】
　　【新出场的花魁小姐姐好漂亮哇！】
　　【她和白毛鬼太好嗑了吧！】
　　【不行了，走不出去了，不怪那帮狗男人都喜欢去青楼。】
　　【只要有云凝妹妹在，火楼我也愿意闯。】
　　处于议论中心的“云凝”，正拿着把扇子坐在《夜行书生》拍摄场地的角落。
　　《夜行书生》，韩国mbc电视台于七月开始随拍随播的水木连续剧，主要讲述不幸被感染变成吸血鬼的男主“金圣烈”与没落贵族家的小姐“赵杨仙”联手对抗反派吸血鬼王——“白毛鬼”的故事。
　　男主“金圣烈”的扮演者是李准基，女主“赵杨仙”的扮演者是李宥菲。
　　至于近日在网络上引起小范围轰动的“云凝”，只是其中一个极不起眼的角色——青楼花魁，由裴幼荔饰演。
　　“云凝”表面上是青楼花魁，实际上是单恋“金圣烈”的青楼之主“秀香”培养放置在“白毛鬼”身边的细作。
　　除了与“白毛鬼”周旋，就是给“秀香”报信。
　　她在全剧的戏份加起来，总时长不到半集。
　　饰演“白毛鬼”的是剧组的另一名演员，李株赫。
　　作为吸血鬼王，“白毛鬼”拥有吸血鬼中的最强力量。
　　他曾与王族立下约定，以帮忙稳定局势换取世世代代的信奉和及时新鲜的血液，可以说是宫中隐秘的统治者，也是无恶不作的大反派。
　　但偏偏这个大反派长了一张绝世妖孽的脸，导致许多观众“三观跟着五官跑”。
　　裴幼荔望向正在镜头前拍摄的李株赫。
　　他模特出身，不仅个子高，还肩宽腰窄，堪称黄金比例。
　　简直是从《夜行书生》原版漫画中活生生扒出来的，还原度100%。
　　难怪……电视剧刚播出没几集，李株赫就收获了一大批颜粉，风头隐隐有压过男主的趋势。
　　夏日的阳光浓烈，扇子缓解不了多少灼热的温度。
　　裴幼荔收回视线，拿起放在脚边的冰水，喝了一大口。
　　这一世，她抽到的职业是演员，事业线任务是拿到百想艺术大赏的最佳女主角奖项。
　　也就是传说中的视后。
　　然而，在过去的一年中，裴幼荔没演过什么有名的角色，一直在跑龙套。
　　恐怖片中看不清脸的群演，古装剧里一闪而过的侍女，小成本网剧中恶毒的霸凌女……甚至是悬疑电影里无法分辨容貌的尸体。
　　直到，她被plumactors的星探发现。
　　plumactors是一家小型演艺经纪公司，所属艺人有林时完、姜愫拉、闵孝淋等。
　　新经纪人林熙珍为裴幼荔接了《夜行书生》的剧本。
　　不过，她现在依旧算是人微言轻的演艺界新人，摸不着主角，只能依靠挑挑小配角。
　　六个小时。
　　从早上五点半到中午十一点半，裴幼荔在这里已经坐了整整六个小时。
　　导演还是没有唤过她的名字。
　　裴幼荔吃完了一个苹果、一袋芒果干和大半盒草莓，看得林熙珍叹为观止。
　　“别吃了，等会吃得肚子鼓鼓，我看你怎么上镜。”
　　“不碍事，我剩下的镜头不多，不会拍到肚子，”想了想，她又补充，“就算拍肚子，也可以吸回去。”
　　“……”林熙珍噎住，半晌才道，“你中午还吃饭吗？”
　　“吃啊，当然……”话没说完，裴幼荔就打了个嗝，“吃。”
　　林熙珍无奈地摇摇头，将视线投向场地。
　　其实，也怪不了她一直在吃水果，预期上午七点进行的拍摄被无限度推迟，等待的时光无聊得很。
　　“请问，导演，什么时候才能轮到我们呢？”林熙珍绕过移动摄像机，走到监视器旁询问。
　　导演闻声抬起头，看了她好一会儿才反应过来:“幼荔的戏份还要再等等，大概……下午？”
　　话外的意思是，不知道还需要多久。
　　林熙珍在心里翻了个白眼，面上礼貌微笑:“好，那我们再等等。”
　　她刚想回头，就被另一个副导演拦住。
　　“熙珍，幼荔晚上有时间吗？”
　　“不确定，”林熙珍与这个副导演不熟，不知来意，便把话说得含糊不清，“晚上剧组有什么安排吗？”
　　“主演们要和赞助商用餐，”副导演笑笑，“本来幼荔不用去，但播出去的这一集效果不错，赞助商想见见她。”
　　林熙珍抿唇思虑。
　　这帮赞助商，大多是所在行业的领军大佬，要是有人欣赏裴幼荔，想捧她，对日后的发展必然大有帮助。
　　可要是目的不纯……
　　不管怎样，直接不去怕是会立即得罪他们。
　　如果有什么事，到时候找自家老板吧。
　　“行，您把时间和地址发给我。”
　　她的回答在副导演的意料之中，他应声离开。
　　回到裴幼荔坐着的位置，林熙珍把顺手领的盒饭递给她:“还得等。”
　　“我要是能按时间计费就好了。”裴幼荔感叹。
　　林熙珍笑:“等你当上主演吧。”
　　裴幼荔不置可否，打开饭盒。
　　丰富的菜式让她愣住。
　　“这是我的？”
　　除了几位主演，剧组给其他人定的餐非常普通，大多时候都是泡菜配大米饭。
　　偶尔裴幼荔受不了，还会私下拿钱自己开小灶。
　　不过今天这份……
　　虽然看起来有些素淡，但有菜有肉，很丰富。
　　林熙珍也有些讶异:“可能今天加餐？”
　　裴幼荔一边嘟囔着“后勤终于良心发现”，一边夹了一块牛肉。
　　牛肉是煮出来的，上面只撒了点盐，味道实在说不上好吃。
　　像是在嚼柴火。
　　“还不如泡菜，泡菜至少还有滋有味……就不能正常一点，烤一烤，放点黑胡椒酱之类的嘛？谁会吃这中干巴巴的牛肉——”
　　“那个，幼荔xi，”话没说完，裴幼荔被人突然打断，“好像拿错了，这份餐应该是我们的。”
　　裴幼荔:？？？
　　她认得面前这个人，李株赫的经纪人沈昌秀。
　　顺着他指的方向，裴幼荔望见，李株赫正在看她。
　　确切地说，是在看她手中端着的盒饭。
　　“工作人员不小心弄掉了标签，所以就搞错了。”沈昌秀解释。
　　“额……抱歉，”裴幼荔连忙合上盖子，“我就夹了块牛肉，其他的都没动。”
　　沈昌秀微微笑笑，表示理解:“没关系。”
　　待他离开，裴幼荔扶着额头懊恼。
　　她刚刚说了什么？
　　吐槽别人的饭菜被发现……有点尴尬。
　　裴幼荔与李株赫合作不是第一次。
　　上次，她饰演他的秘书，“存活”不到十分钟，就因为勾引上司被开了。
　　除了台词和“你好”，两人没说一句多余的话。
　　想到这儿，裴幼荔愈发尴尬。
　　这中感觉一直持续到了下午的拍摄。
　　编剧安排的剧情有些少儿不宜，但电视剧有等级限制，导演只能隐晦地表达。
　　李株赫衣襟微微敞开，精壮漂亮的肌肉块块分明。
　　裴幼荔跪在他面前，一手紧紧地攀着他的膝盖，另一只手腕被攥出红痕。
　　监视器中只露着她的下巴，挂着几滴惹人遐想的泪水。
　　编剧怎么总喜欢给自己安排一些“勾引”、“魅惑”之类的剧情？
　　还次次都让面前的男人撞到。
　　裴幼荔在心底暗自吐槽。
　　“ok，cut！”导演的声音适时响起，“株赫和幼荔先别动，保持好位置和动作，我确认一下。”
　　裴幼荔:……
　　她抬眼望了望李株赫，正好撞进他垂下的眸子里。
　　漫不经心，一片漆黑。
　　导演组那边非常吵闹，两人这里却格外安静。
　　分不清已经是第几次因为裴幼荔的眉眼而惊艳，李株赫薄唇微抿。
　　浓颜系长相精致浓郁，举手投足都是浑然天成的妩媚感，确实是花魁的不二人选。
　　可只要一脱离戏份，就又变得格外乖巧清新，完全一副十八岁少女的干净样子。
　　“咳，”裴幼荔微微笑笑，率先打破沉默，“中午……我经纪人不知道情况，就拿错了。”
　　李株赫好像不是话多的人。
　　除了关系比较好的几位同剧组演员，她很少见他与不太熟悉的人交流。
　　“嗯，没关系。”李株赫轻声回。
　　“不过听说……”不待她说话，想到什么的他继续道，“牛肉不太合你的口味。”
　　裴幼荔:？？？
　　两人离得太近，李株赫的气场莫名压人。
　　她条件反射地想退后，纤瘦的手腕在他的大掌里微弱地动了动:“还好还好。”
　　李株赫继续解释:“我最近在保持身材，所以吃不了烤制调味牛肉。”
　　裴幼荔立即赞同点头:“理解理解。”
　　沈昌秀……难道把她的话都跟他学了一遍？
　　裴幼荔内心微窘。
　　李株赫视线在她雪白的脖颈上凝了凝。
　　剧组给的衣服好像有点低。
　　他礼貌地移开了目光。
　　作者有话要说:男主:李洙赫
　　男配:李钟硕，还应该有任时完
　　男主戏份肯定最多，男配看感觉～


第90章 02
　　导演在监视器前确认了一会儿,让摄像师补了几个特写。
　　裴幼荔一边揉着自己的手腕，一边站起身。
　　“对不起，刚刚情绪没控制住,用力了些。”
　　看着她变得粉红的一圈皮肤，李株赫歉意地道。
　　裴幼荔大方地摆摆手:“没关系。”
　　拍戏的时候，情绪投入很重要，一时失控也是常有的。
　　她礼貌地对他鞠了个躬,回到休息区。
　　“可以回家睡觉了。”裴幼荔蓦地轻松。
　　“回家睡觉？”林熙珍收拾着摆在桌上的东西，“恐怕不行,晚上有个饭局。”
　　正在伸懒腰的裴幼荔顿住:“什么饭局？”
　　林熙珍解释:“《夜行书生》的赞助商要和导演、主演们一起吃饭。”
　　裴幼荔疑惑:“主演,关我什么事？”
　　林熙珍看了她一眼:“副导演说有人点名让你去。”
　　裴幼荔:？？？
　　“……必须？”
　　林熙珍安慰:“没事,剧组人都在。”
　　裴幼荔抿了抿唇，没说话。
　　隔着一块冰冷的屏幕,最直观的印象就是容貌。
　　可她现在人微言轻,没办法拒绝。
　　拒绝不仅会让她本就不多的戏份归零，还可能影响到以后的星途。
　　导演也是要“恰饭”的。
　　林熙珍带裴幼荔去了plumactors合作的造型室。
　　“尽量简单点,不要太张扬。”
　　造型师按照她的要求,随意设计了一下。
　　可裴幼荔是浓颜，眉眼又格外漂亮，即便只干干净净地站在那里，也莫名地有股纯欲的气质。
　　林熙珍不太满意:“再简单点。”
　　“再简单点？干脆素颜好了,”造型师无奈地摸摸裴幼荔的长发，“要不把头发扎起来？”
　　林熙珍点头认同。
　　说不定，纯欲的来源是乌黑的长发。
　　然而,竖着高马尾的裴幼荔又变成了稚嫩清丽的女大学生。
　　林熙珍:……狗男人们最好这一口。
　　她叹了口气，没再挣扎:“就这样吧。”
　　如林熙珍和裴幼荔所料，晚上的饭局果然不是很正式。
　　地址选在一家高级酒吧,包厢里的设施非常豪华，灯光却有点暗。
　　几个西装革履的男人被导演和副导演簇拥在中间，裴幼荔坐在最边上，尽量隐藏着自己。
　　不过，总有人的目标是她。
　　“哎？那个饰演花魁的小姑娘在哪儿呢？”
　　李株赫看见裴幼荔从女主角旁边探出头来:“您好。”
　　“真人好像比荧幕上瘦，也更漂亮。”
　　裴幼荔挂着标准的微笑。
　　“你是新人吗？”
　　“算是，我一年前就开始接触演戏了。”
　　“一年？这么多年都没遇到好本子？不应该啊。”
　　“……”
　　“我跟你们老板关系很好，他也真是的，签了好演员也不跟我说一声。”
　　“可能没来得及，我刚进公司不久。”
　　闲聊几句，那人似乎不再关注她。
　　裴幼荔微微放下心，端着果汁小口啜饮。
　　然而，话题兜兜转转又回到了她身上。
　　“怎么只有幼荔喝的是饮料？”
　　裴幼荔手一顿:“因为不能喝。”
　　“我见过的女孩子，越说不能喝，就越是能喝。”
　　说着，还要过来给她倒酒。
　　裴幼荔连忙站起身:“我是真的不能喝……”
　　“她没成年。”
　　突然的清冷声音让男人止住了动作，他看向说话的李株赫。
　　“所以幼荔是真不能喝。”
　　未成年进酒吧就算了，因为打的名义是剧组聚餐，走的是艺人通道，算是有正当理由，并且包房也不在普通区域。
　　但屋里终究人多眼杂，有照片传出去就不好了。
　　“没成年也可以尝尝嘛，反正我们中间没人会说出去。”
　　裴幼荔一边推脱，一边掏出手机，想要向外面的林煕珍求救。
　　“你那杯是什么饮料？看起来很好喝。”
　　李株赫声音不大，但标志性的烟嗓格外引人注意。
　　他的视线落在裴幼荔拿着的杯子上，似乎真的只是好奇。
　　“好像是……蓝莓？”
　　“怪不得，”李株赫对她笑了笑，“颜色跟红酒没什么差别。”
　　裴幼荔莞尔，条件反射地点了点头。
　　她没什么靠山，似乎很好拿捏，但李株赫不一样。
　　他住在首尔最富有的江南区，父母和亲人都被保护得极好，身份职业从未泄露。
　　扒不出来的家势，即便不是大富大贵，也一定很有实力。
　　见李株赫三番两次出面帮她解围，赞助商便顺着台阶岔开了话题。
　　裴幼荔感激地看向他，同时微微疑惑。
　　两人平时交情不多，李株赫为什么帮她？
　　裴幼荔不知道，他只是单纯看不下去一个年近五十的男人抓着一个未成年小姑娘不放。
　　虽然她在自己面前演的角色都说不上有多单纯，但李株赫就是有一种感觉——
　　裴幼荔跟她的角色不一样。
　　或者说，他不希望她被污染成那样。
　　酒至半酣，没说过几句话的裴幼荔终于成了背景板。
　　她寻了机会，拿着包包走了出去。
　　小心翼翼地关上门，裴幼荔拨通了林煕珍的号码:“喂？姐。”
　　“嗯嗯，我偷偷跑掉了……他们都喝多了，怎么可能注意到我？你在哪儿？”
　　走廊有点窄，位于前面的包房突然打开，走出几个人。
　　裴幼荔停下脚步，等他们通过。
　　然而，为首的一人让她怔在了原地——知名演员李中硕。
　　面骨流畅，皮肤白皙，五官柔和，眼角挂着一粒泪痣，笑起来的样子格外清新。
　　最重要的是，他脸上有只银色的蝴蝶。
　　在这个世界待了整整一年才遇到待攻略人物，裴幼荔激动万分，眼神就没离开过李中硕。
　　这让他感到奇怪。
　　经纪人条件反射地护住了李中硕。
　　演员也有私生，甚至更疯狂。
　　可是，面前的女孩子，除了盯着他看，没有任何多余的动作。
　　眼神就像是……看见了好吃的蛋糕，却面临减肥不得不克制。
　　李中硕礼貌地对她颔首，笑容让人如沐春风。
　　裴幼荔愣在原地，满脑子都是“他看起来很好泡”这句话。
　　连林煕珍透过手机传来的声音都没听见。
　　雪绒花还有两片叶子就会全部点亮，也就是说，运气还算好的话，再完成两个世界的四项任务，她就能回家。
　　裴幼荔忍住了直接扑倒李中硕的荒谬想法。
　　“你怎么还没走？”
　　熟悉的声音唤回了她的思绪。
　　“啊？”裴幼荔扭过头，李株赫不知道什么时候站到了她身边，“这就走。”
　　他轻“嗯”一声，隐隐觉得走廊尽头的背影有点熟悉。
　　好像是yg的某个管理层。
　　因为好友权至龙，李株赫与yg的部分人认识，有的还比较熟悉。
　　他的视线又移到了正走进电梯的李中硕身上。
　　“喜欢？”
　　李株赫从没见过裴幼荔这样的表情。
　　“什么？”后者怔住，矢口否认，“什么喜欢，我才见李中硕前辈第一面。”
　　他根本就没提“李中硕”三个字，她不打自招。
　　并且，裴幼荔抓着包带的手指在不自觉地收紧，显然十分紧张。
　　李株赫抿唇，心里涌上奇怪的感觉。
　　说不上多介意，但确实有点不舒服。
　　“快走吧，”他没再多说什么，只指了指李中硕走过的通道，“从那里走，不会被人发现。”
　　“好，”裴幼荔立即点头，“不过……我被人发现似乎也没什么。”
　　她笑着自嘲，然后迈开步子对他摆了摆手:“前辈再见。”
　　乘坐电梯下行的裴幼荔恰好碰上了上行的林煕珍。
　　“你没事吧？电话怎么突然断掉了？吓死我了……”
　　林煕珍仔仔细细将裴幼荔检查了一遍，发现她连头发丝都完好无损后才放下心。
　　“遇到个大前辈，耽搁了会儿。”
　　“大前辈？”
　　“嗯，李中硕。”
　　“他跟你说话了？”
　　“没有。”
　　“……也对，他根本不认识你。”
　　裴幼荔坐上车，打开窗子，感受着清凉的晚风。
　　“姐，你说我什么时候才能和李中硕搭戏？”
　　“啥？搭戏？”
　　“嗯呢。”
　　“……今晚，”林煕珍面无表情地停顿一下，继续道，“梦里。”
　　裴幼荔:？？？
　　她闭上眼睛，没再说话。
　　“饭局有没有缺人？”
　　“没……不对，好像缺了编剧。”
　　林煕珍眯了眯眼睛。
　　果然是这样……
　　在韩国，编剧地位很高，甚至远超导演和演员。
　　从角色到剧情，他们拥有毋庸置疑的决定权，即便是很有名演员，也渴望获得编剧的认同和选择。
　　林煕珍若有所思地望向放置在一旁的名牌包包。
　　隔日，这个包出现在了同剧组编剧的手中。
　　虽然她之前用的就已经很贵了，但这个是才出不久的限量新品。
　　林煕珍偶然路过时，曾发现她在手机上查看价格和预约渠道。
　　与此同时，裴幼荔的剧本也变了个版本。
　　“云凝”多了些与“白毛鬼”的纠葛。
　　她与李株赫的对手戏也增了不少。
　　“王上……不要……”
　　“云凝”衣裳半解，“白毛鬼”咬住她白皙漂亮的肩颈线，肆意地吸食鲜血。
　　少女的额头渐渐布上冷汗，抵在他胸前的手也慢慢变得无力。
　　她正在失去意识。
　　“白毛鬼”终于清醒过来，止住有些渗人的獠牙，将少女轻柔地拥进怀抱。
　　她脖子处伤口渗出的血，一路蜿蜒向下，滑进了领口。
　　“……人类的躯体真是脆弱。”
　　听起来像是抱怨，实际掺着他自己都未曾发现的心疼。
　　“云凝”也发现了“白毛鬼”对她悄然改变的态度，伸出手指，抚了抚他的衣襟。
　　这个动作剧本上没有，是裴幼荔的临场发挥。
　　伴着导演的“cut”声，林煕珍清楚地看见编剧的表情蓦然舒展。
　　显然很满意。
　　林煕珍松了口气。
　　期望别人帮助你的首要前提是你得拥有值得别人帮助的资本。
　　她家幼荔，美貌一流，演技专业，要不是公司发现得晚，早该出圈了。
　　既然“花魁”的角色给观众留下了印象，那就必须要把握住这个机会，趁热打铁。


第91章 03
　　#白毛鬼是不是对云凝动心了#登上了naver热帖。
　　【千百年来,白毛鬼一直是人世的主宰，连统治国家的王室都要跪伏在脚下，所以,一直以来,他为所欲为,想要谁死，谁就见不到第二天的太阳,想喝谁的血，谁就会被奉至餐桌……你见过他克制自己吗？云凝是唯一的例外。】
　　【他对她绝对动心了。】
　　【不只白毛鬼吧？云凝应该也……】
　　【认证！她即便没力气,也想伸手安慰他。】
　　【这电视剧剧情一般,收视率也不算太高,感觉大家都为了白毛鬼和云凝在看。】
　　【别管我了，鬼云cp绝了。】
　　【但是……鬼王大人一定会被杀掉吧？感觉这两人最后应该是悲剧，好难过。】
　　【确实,而且白毛鬼好像还不知道云凝是细作。】
　　观众都在感伤,饰演白毛鬼和云凝的某两只却很快乐。
　　“看清楚,前辈,我又连成五个了。”
　　裴幼荔落下最后一颗白子，炫耀似的晃了晃右手五指。
　　李株赫一愣，注视着摆在二人中间的棋盘。
　　明明他走一步算一步,怎么突然间又输了？
　　看着李株赫懵掉的样子,裴幼荔笑着给他解释:“这个点是最关键的位置,因为它处于交汇处,所以这里,还有这里，都已经构成了两头均无围堵的连续三子。”
　　不管他选择堵哪边的三子，另一边都会轻松连成五个。
　　“好像……有点明白了,没想到五子棋也有谋略，”李株赫仍旧盯着棋盘，“再来一把？”
　　裴幼荔无奈:“你怎么还玩上瘾了？”
　　李株赫挑拣着黑白棋子:“再玩一把。”
　　裴幼荔戳穿:“上把你也是这么说的。”
　　李株赫一顿，举起一根手指头:“真的，这次真是最后一把。”
　　然而，他又食言了。
　　除了拍戏，两人几乎都在“激战”五子棋。
　　裴幼荔赢了大部分比赛。
　　因为拍戏，她与李株赫这段时间交流不少，熟悉了很多。
　　这个前辈表面高冷，实际很好相处，对待熟悉的人要比对待陌生人可爱。
　　“呀呀呀，不能悔棋。”
　　“你对前辈为什么不说敬语？”
　　“……忘了，但是你玩赖。”
　　“让一次都不行，小气。”
　　坐在一旁的林熙珍和沈昌秀听着两人的谈话，对视一眼。
　　爱玩的人凑到一起去了。
　　裴幼荔也就罢了，年纪小，李株赫都快三十了，怎么还对游戏的输赢如此执着。
　　“幼荔，调整一下情绪吧，等会拍的戏有点复杂。”
　　裴幼荔想起什么:“对，我得听会儿音乐。”
　　这里的剧情是——
　　王室一次接一次的出尔反尔彻底激怒了“白毛鬼”，他决定杀掉一切反叛者，自己称王。
　　与此同时，青楼主人“秀香”发现了“云凝”的异常，告知她如果“白毛鬼”登基，他将会迎娶崔氏长女“崔慧玲”做王后，想要以此唤起她的忠心。
　　为了恢复没落的家族，“崔慧玲”一直在与“白毛鬼”做交易，她替他监视现任王上，他给她想要的荣华富贵——王后之位。
　　“云凝”不在乎王后之位，她在乎的是自己会否被抛弃。
　　即便在风云场上卖艺不卖身，云凝却也见多了负心的男人。
　　今日捧着珠宝首饰对她百般讨好，明日也可以凭借万贯钱财爬上别人的床榻。
　　裴幼荔听着耳机里伤感的纯音乐，认真体会“云凝”患得患失的心境。
　　旁边的李株赫将五子棋收拾起来，没有打扰她。
　　片刻后，工作人员提示可以拍摄了，裴幼荔和饰演“秀香”的演员走进布置好的场地。
　　“你以为你在他心里是特别的，可他根本没有心，现在还留着你，只是因为觉得好玩罢了。”
　　“你凭什么觉得自己日后不会成为他的食物？”
　　“凭这里吗？”
　　“秀香”一句一句逼问着“云凝”，手指微微用了些力道，点着她胸口心脏的位置。
　　裴幼荔步步后退，抚上背后的檀木桌子。
　　她面无表情地与“秀香”对视，仿佛对一切早已经淡然，可僵硬的身体和颤抖的指尖暴露了她的情绪。
　　“别忘了是谁带你回来，供你吃住、学习乐器——”
　　“教我取悦男人？”
　　“秀香”的话还没说完，就被“云凝”打断。
　　她一时语塞，半晌才干巴巴地道:“不只是你，我也要这样，才能活下去。”
　　“云凝”没再说话，只绕开“秀香”朝外面走去。
　　到了门口，她停下脚步，侧了侧头道:“我没忘记。”
　　没忘……是什么意思？
　　“秀香”一时摸不透她真正的想法。
　　回到“白毛鬼”住处的“云凝”，与出来的“崔慧玲”撞了个正着。
　　“崔慧玲”看了她一眼，便错身离开。
　　“你去哪儿了？”
　　“白毛鬼”招了招手，示意“云凝”上前。
　　他只穿着一层外袍，衣襟敞开，清白的胸肌上绑着一块染了些血的麻布。
　　伤口已经细心地处理过，一看就是……“慧玲”做的。
　　裴幼荔掩在衣袖下的手指握了握拳，上前几步坐在了李株赫的腿上。
　　“回了一趟花楼。”
　　花楼是青楼的名字。
　　李株赫挑起她的下巴:“那里有什么值得留恋的。”
　　似乎是嘲讽的陈述句，但隐隐带着点试探。
　　“白毛鬼”不是傻子，对“云凝”的真实身份早就有所猜测。
　　裴幼荔没回答，葱白般的手指流连在覆着伤口的绑布。
　　突然，“嘶——”。
　　随着李株赫一声低沉的闷哼，裴幼荔把强行扯掉的绑布丢在了地上，已经干涸的患处再次渗出鲜红的血迹。
　　“吸血鬼需要这个？”她撇开视线，骂了两个字，“矫情。”
　　李株赫丝毫没介意裴幼荔逾矩的行为，反而大笑着掰过她的下颌。
　　他蛮横霸道地覆上她唇瓣，将她压在身下。
　　“不喜欢？”
　　“你喜欢就好。”
　　两人之间的温度逐渐升高，气息也变得紊乱异常。
　　“吃醋了。”
　　“白毛鬼”说出了事实，而被戳破心事的“云凝”蓦地羞恼，立即走下床。
　　她直接光脚踩在了地上，石阶的触感比他的皮肤还凉。
　　李株赫迅速从背后揽住裴幼荔的腰，轻松地将她抱回自己身边。
　　“你最近胆子大了。”
　　敢跟我发脾气了。
　　后半句话，“白毛鬼”没说出口。
　　少女小巧白皙的脚丫一只手就能掌控，他表面嫌弃，实则轻柔地为她拭去沾染上的灰尘。
　　“我胆子一直都很大——”
　　“唔……”
　　李株赫握住裴幼荔的脚腕，将她向前一拉，再度堵住她的嘴巴。
　　深色的衣袍轻拂过莲藕般的白腿。
　　“云凝”紧抓着身下的兽皮毯子，微微抗拒又被迫沉沦。
　　“cut！”导演满意地喊。
　　李株赫停住动作，缓慢起身，帮裴幼荔拢了拢衣裙。
　　下一个镜头是哭戏，她没来得及跟他说话，就接过了林熙珍递过来的耳机，继续酝酿情绪。
　　然而，李株赫看了看裴幼荔刚刚被他吻得晶晶亮的唇瓣，突然生了点捣乱的心思。
　　“呜呜。”
　　裴幼荔听不见他的呜咽声，但能看见负责拍摄花絮的摄像导演在憋笑。
　　她疑惑地转过头。
　　李株赫正双手握拳在两颊，撅着嘴巴，眯着眼睛，做哭泣状。
　　像个憨憨。
　　裴幼荔:……刚起来的悲伤情绪全没了！
　　她立即回身，把目光从他身上移开。
　　然而，那个样子怎么挤也挤不出脑子。
　　跟导演申请休息了十分钟，裴幼荔才调整好情绪。
　　于是——
　　“云凝”凝视着熟睡中的“白毛鬼”立体的容颜，鼻子一酸。
　　她翻了个身，背对着他，几颗眼泪慢慢滑落。
　　裴幼荔慢慢缩进被子，却突然被李株赫连人带被一起揽入怀中。
　　因为是吸血鬼，他对声音比常人敏感百倍。
　　“你……你不打算让我永远陪着你吗？”
　　“云凝”这句话让“白毛鬼”陡然睁开了眼睛。
　　千百年，第一次有人说，想要为了他变成吸血鬼。
　　他垂下眸子，揽紧她的腰肢。
　　“嗯……”
　　似是果决的认同，又像是犹豫的沉思。
　　“云凝”会错了意。
　　这段剧情播出后，即便不敌同期同为水木剧的《龙八夷》，但《夜行书生》的收视率达到了史上最高。
　　#鬼王大猪蹄子#上了热搜。
　　【啊啊啊啊气死我了，白毛鬼怎么就不懂云凝妹妹的心！】
　　【如果鬼王把云凝变成吸血鬼，他对权力的执念会不会少一点？】
　　【白毛鬼，你哄一哄她啊！】
　　【妹妹哭的我要心碎了……】
　　【谁懂凝宝儿那个特写……眼睛水水可怜巴巴……】
　　剧组放出幕后花絮后，“爱之深责之切”的剧粉们态度又急速转变。
　　裴幼荔和李株赫分别穿着精致的古式长裙、长袍，一前一后地摇摆。
　　好像在跳舞。
　　裴幼荔提着裙摆，脚下的动作很灵活，脖颈上有他“咬出来”的牙印。
　　但李株赫的动作笨拙又僵硬，他一边跟着她晃悠，一边害羞地笑，嘴角还沾着红色的“血迹”。
　　应该是前几天性张力满满的“吸血”戏份的花絮。
　　【好可爱啊两个人！】
　　【组团出道吧。】
　　【笑死，苏荷（李株赫），谁操控了你的四肢？】
　　【我为了剧哭生哭死，你们其实这么欢乐？】
　　【“鬼云”婚后生活有。】


第92章 04
　　“云凝”这个角色比想象中出彩,裴幼荔收获了不少粉丝。
　　她的社交账号不常更新，但最顶上的一条动态评论非常多。
　　【幼荔，荔枝？】
　　【妹妹今年才18？】
　　【你和苏荷真的好配啊！】
　　【过来欣赏妹妹的美貌,结果根本没有多少自拍。】
　　【常年失踪人口？还能在哪个剧里看到你呀？】
　　原本不能与主演们一同活动的裴幼荔跟着剧组接受了好几个采访。
　　“幼荔和株赫是因为拍摄《夜行书生》认识的吗？”
　　“拍摄中有没有对彼此心动？”
　　“鬼云cp反响热烈,可以透露一下他们的结局吗？”
　　……
　　裴幼荔和李株赫要给cp粉发糖，又不能绑定得太明显，回答得有些保守。
　　“如果说没有心动的话,肯定不可能,虽然是拍戏，但也要投入感情。”
　　【cp粉:懂了，互相喜欢，不能公开。】
　　“鬼王这个角色本来就具有悲剧性,所以结局可能不会太美好，大家要有心理准备。”
　　【cp粉:呜呜……估计是be……】
　　准备好被刀的粉丝们纷纷艾特《夜行书生》官方，希望能够更改一下结局。
　　不过,即便电视剧随拍随播，变数非常大，但“白毛鬼”终究是嗜血成性的反派,“云凝”也不能一夜之间就翻身变成主要角色。
　　裴幼荔的戏份很快就所剩不多。
　　最后一天,她要拍摄的第一个剧情是——
　　“白毛鬼”称王,将一大部分人类感染成了吸血鬼。
　　吸血鬼大肆捕杀百姓，引发了大面积的动荡和逃亡，同时也暴露了王室一直掩藏着的秘密。
　　混乱的环境无规则,无律法，人性极恶的一面被无限放大。
　　给“秀香”报信后回宫的“云凝”在路上遇到了流氓，险些被辱。
　　“你……你别过来。”
　　“这不是花楼的云凝姑娘嘛，姑娘一向高高在上,我们这些人平时连一面都不得见，今天可要捡便宜了。”
　　男人邪笑着逼近，还不时回头唤着自己的同伴。
　　“云凝”一边向后退，一边紧抓袖中的匕首。
　　就在男人伸手过来的刹那，她极其果断地手起刀落，将匕首插进了他的大动脉。
　　不过，女孩子的力气天生弱势。
　　吃痛的男人临死前给了“云凝”一巴掌，她踉跄几步，摔在了地上。
　　匕首没有被及时收回。
　　后面赶来的其他人看到这一幕，根本没有去管正汩汩地留着血的同伴，而是解开裤子走上前。
　　“装什么纯洁高贵？”
　　男人又给了“云凝”一巴掌，并揪起她的头发，将她甩到了旁边的桌子上。
　　拍戏一般不会真打耳光，但裴幼荔与桌子的撞击却真真切切。
　　她痛得皱起眉，连带着内心的害怕也越扩越大。
　　“云凝”的鞋子被男人随意地丢掉，他肆意撕扯着她的外衫。
　　裴幼荔第一次拍强/暴戏码，挣扎的动作几乎变成了本能。
　　“传言说你都被玩——”
　　就在这时，伴随着“嘭”的一声，男人的话戛然而止。
　　他的目光震惊，身体缓缓滑落，炸开的血包溅了一些绯红的液体在她脸上。
　　“嘭，嘭，嘭——”
　　又是几声火/枪响动。
　　一片硝烟中，裴幼荔看清了来人的样貌。
　　鼻梁高挺，五官立体，皮肤清白。
　　李株赫身着王袍，高高地坐于马上，眉眼在金丝质地刺绣和黑笠宽大帽檐的反衬下愈发妖冶精致。
　　他目光锐利地扫了几眼已是死尸的几个男人，压迫感极强。
　　即便不是现实，却还是有种君临天下之感。
　　裴幼荔呆站在原地，除了李株赫，视野中的其他一切似乎都变成了虚影。
　　看见“云凝”没动，“白毛鬼”利落地下了马。
　　“平时对我不是蛮凶的，刚才怎么——”
　　李株赫刚走到裴幼荔身前，她就扑进了他的怀抱。
　　眼泪打湿了大片衣襟，温热的触感紧紧地贴在冰冷的脖颈。
　　“白毛鬼”明明已经知道“云凝”背着他去给“秀香”报信，却还是在这一刻心软了。
　　他决定把一切都埋在心里，对她睁一只眼闭一只眼。
　　李株赫弯下腰，坚实的手臂分别卡在裴幼荔的腰背和腿下，将她抱起放上马背。
　　“云凝”衣衫有点凌乱，垂着的白腿纤瘦文弱，吸引了不少士兵的视线。
　　“白毛鬼”陡然不悦，用衣袍盖住了她裸露在外的皮肤。
　　“你还想永远陪在我身边吗？”
　　李株赫眼神飘落在别处，很好地展现了鬼王的傲娇。
　　“嗯？”
　　裴幼荔从他胸前抬起眸子。
　　“就是，前两天说过的。”别扭的“白毛鬼”没直说，继续拐着弯地引导。
　　“你愿意同化我？”云凝一愣，“那……等会就做吧？”
　　“着什么急……总要大婚那一天再……”
　　“大婚？”
　　“嗯，王后大人。”
　　“云凝”睁大眼睛，消化了好一会儿事实才回过神。
　　“王……王后？你不是答应她了吗？”
　　“食言又怎样？”一如既往地放荡不羁。
　　明白自己误会了他的心意，“云凝”蓦地有些愧疚不安。
　　“我……我好像做错了一些事……”
　　“嗯，知错就改，用人来偿还吧。”
　　李株赫掐了一下裴幼荔的腰。
　　后者羞恼地后退，却不妨他猛地甩了下缰绳。
　　她不得不再次紧抱住他的腰。
　　裴幼荔耳边全是李株赫的大笑声。
　　导演喊了“cut”。
　　李株赫没放手，依旧圈着裴幼荔。
　　直到林熙珍拿着宽大的毯子上前，他才将她递了下去。
　　“快去赶妆吧。”
　　“嗯。”
　　李株赫从马上走下来，跟在裴幼荔身后。
　　第二个场景是两人大婚之日的变故，造型比平常复杂得多。
　　林煕珍坐在化妆的裴幼荔旁边，查看着这段时间收到的剧本。
　　“云凝”出了圈，自然有不少编剧和导演关注到自家艺人。
　　可演员不是爱豆。
　　爱豆可以登上无数舞台，只要有一场攥住观众眼球，说不定就爆火了。
　　演员无需靠数量取胜。
　　电视剧和电影的制作周期比较长，必须要更加注重质量。
　　因此，好的演员一般都会精心挑选剧本，一年只拍一到两部剧。
　　不过，裴幼荔毕竟还没担过什么主角，送来的本子不是女二，就是一些不太出彩的设定。
　　林煕珍挑挑拣拣，轻声:“离与那位搭戏还差的远啊……”
　　裴幼荔迷茫:“哪位？”
　　林煕珍抬头看向镜子:“那天你说的李中硕。”
　　李中硕10年出道，出演过《短腿的反击》、《学校2013》、《听见你的声音》、《doctor异乡人》、《匹诺曹》等大热门电视剧，还曾多次斩获大奖。
　　裴幼荔现在要是想和他一起演戏，只能演配角。
　　闭目养神的李株赫再次听到熟悉的名字，眉毛蹙了蹙，竖起耳朵认真听。
　　“我就是随口那么一说，姐你还记得呢？”裴幼荔没注意到他的异样，轻笑着对林煕珍道。
　　后者摇摇头，询问:“你为什么想和他一起拍戏？”
　　“不用非得拍戏，”裴幼荔没说真正的想法，“觉得那前辈哭戏演的很好，所以想认识认识。”
　　她随便胡诌的理由得到了林煕珍的认可:“向他学习挺好。”
　　裴幼荔:……心虚。
　　李株赫睁开眼睛，侧头看了她一眼。
　　目光似乎已经知道了一切。
　　他抿了抿唇，没吱声。
　　两人换好衣服，走到摄像机前。
　　“白毛鬼”在与“云凝”的婚礼上遭遇了男主“金圣烈”等人的埋伏围剿。
　　但他过于强大，“金圣烈”根本不是他的对手。
　　“云凝，你先进屋去，我处理好就来。”
　　“白毛鬼”唇角勾起，扬着的笑容自信满满。
　　“云凝”放心不下，微微掀开红色的盖头一瞬不眨地盯着他。
　　乔装的“秀香”不知何时走到她身后，在她手里塞了一把刀。
　　[你还想永远陪在我身边吗？]
　　“白毛鬼”不确定的询问回荡在“云凝”耳边，她注视匕首半晌，丢掉了它。
　　“秀香”心一冷，明白“云凝”还是做出了选择。
　　然而，崔慧玲突然捡起了那把匕首。
　　表面上她属于“白毛鬼”阵营，实际早已被男主“金圣烈”等人感化。
　　崔慧玲提着匕首冲向了鬼王大人。
　　后者正被三个人掣肘，不曾对背后有防备。
　　“云凝”想起那天他流血的伤口，以为吸血鬼也是会被利器杀死的肉/体凡躯，立即提裙子冲了上去。
　　匕首没入了她的心脏。
　　“啊——”
　　突发情况让一向游刃有余的“白毛鬼”怔愣当场。
　　他一掌击飞崔慧玲，跪在“云凝”面前。
　　无所畏惧的鬼王大人第一次不知所措，双手颤抖地想要触碰她的伤口。
　　“主……主上……”
　　同化！
　　“白毛鬼”想到了什么，迅速俯身，将毒液注入“云凝”的身体。
　　可惜为时已晚。
　　疼痛和灼热让她一句话也说不出来，而他痛苦地抱着她渐渐冰凉的身体，泣不成声。
　　韩国电视剧没有额外配音一说，几乎都会采用演员自己的声音。
　　台词功底便格外重要。
　　导演对裴幼荔和李株赫很满意。
　　现场的工作人员也完全陷入了两人的演绎，情绪被他们牢牢掌控，十分安静。
　　直到，导演喊了“cut”。
　　浑身是血的裴幼荔抹了抹眼泪，精神抖擞地从地上爬起来。
　　她胸前插着的匕首是道具，做得跟真的一样。
　　“我的哭戏怎么样？”
　　李株赫拨了拨匕首把儿，问。
　　“还不错。”
　　自从和他混熟，裴幼荔就越来越少叫前辈了。
　　“哦。”
　　李株赫丝毫不介意。
　　他沉默片刻，突然道:“我有李中硕的联系方式。”
　　裴幼荔:？？？
　　面前女孩的眼睛蓦地放光，让李株赫有些不舒服。
　　“要帮你追他吗？”
　　他试探地问。


第93章 05
　　李株赫一句试探,让裴幼荔格外在意。
　　“到底是哪个地方让你误会了？我对李中硕前辈真的只是欣赏，没有那方面的意思。”
　　她把他拉到远离人群的角落，认真地解释。
　　“哦。”
　　李株赫不冷不淡地应了一句,看起来根本没信。
　　“……李中硕前辈演技好，是建国大的高材生,看起来人也很温柔,我欣赏他很正常嘛。”
　　背景调查做得还挺全面。
　　李株赫关注到的重点和裴幼荔要表达的意思完全偏移。
　　“没事，我随口一说,你不要联系方式就算了。”
　　听见他这句话,裴幼荔一哽。
　　她其实……其实还是有点想要联系方式的。
　　毕竟有攻略任务在。
　　可是,李株赫已经转过了身,朝休息区走去。
　　裴幼荔心事重重地跟在他身后。
　　“咳……你跟李中硕前辈是怎么认识的呀？”
　　两人安静地待了一会儿,她突然问。
　　李株赫:……这不还是在乎？
　　莫名地，他对李中硕生了些微弱的嫉妒。
　　“忘记了，不算太熟,”李株赫喝了口水,“你不要往外说，他最近好像要签yg。”
　　yg？
　　裴幼荔一怔。
　　李中硕和原经纪公司的合同要到期了，外界一直在关注他的去向。
　　早知道去yg了，成为同门师兄妹肯定比现在的交集要多。
　　裴幼荔看了看林熙珍，把这个想法赶紧摇出脑袋。
　　“你怎么知道？”
　　“有朋友在yg。”
　　李株赫轻声解释。
　　整理好资料的林熙珍走过来:“这些都是我挑好的剧本，你看一下。”
　　裴幼荔“嗯”了一声。
　　林熙珍过滤掉了大半,给她的只是很少一部分，并且都整理好了梗概。
　　“有一个女主的本子？”裴幼荔诧异。
　　“嗯,是女主，男主角是时完，”林熙珍点了点头,“制作方先找上了他，得知女主角还没定，公司就推荐了你。”
　　裴幼荔霎时明白。
　　自己这是被自家前辈“奶”了。
　　林时完最开始是组合帝国之子的主唱，后来因出演《拥抱太阳的月亮》而走红，便留在了演艺界发展。
　　他主演过电影《辩护人》和电视剧《未生》。
　　《辩护人》是韩国影史上第九部 观影人次上千万的电影，《未生》则在去年帮助林时完拿了百想艺术大赏的最佳新人奖。 
　　可以说，作为偶像转型的演员，他的成绩非常理想。
　　林熙珍继续补充:“制作方对你不了解，得先试镜。”
　　“那是当然，”裴幼荔抽出两本小册子，“如果能通过最好……还有这个犯罪片的小配角，我也想试试。”
　　“嗯，”林熙珍和她的想法大致相同，“我去联系。”
　　两人的讨论声不算太大，却让李株赫有些恍惚。
　　裴幼荔……真的要杀青了。
　　也就是说，他们的合作即将结束。
　　时间过得可真快。
　　他摩梭着椅子扶手，内心有点失落。
　　“幼荔xi，导演说现在拍最后一个镜头。”工作人员走过来提醒。
　　剧情是“白毛鬼”的回忆，只需要她的单人特写。
　　裴幼荔立即起身:“好，这就来。”
　　造型师跟在她旁边，在细节处补了点妆。
　　一切准备好后，裴幼荔背对镜头，跪在床榻边。
　　她叼起酒樽，微微侧了侧面颊，上挑的眉眼柔和又妩媚。
　　明艳鲜红的大婚嫁衣用金丝绣上了流云飞霞，半遮半掩着平直白皙的双肩，空气中弥漫着幽凉醉人的香味。
　　修长的五指缓缓展开，纤细的腰肢轻轻舞动。
　　活色生香，尽态极妍。
　　可分明又和普通的花魁不一样，既妖且清，有一份难得的纯净。
　　这是裴幼荔赋予这个角色的独特气质。
　　导演注视着监视器中呈现的画面，隐隐有种这一幕会成为经典的预感。
　　果然，“云凝”离世的剧集一经播出，就登上了热搜，并慢慢爬上了一位。
　　后期将红衣雪肤的裴幼荔插进了“白毛鬼”大开杀戒的画面中。
　　她的离世让漫长的生命变得毫无光亮，他无法找到自己继续存在的意义，彻底失去了控制。
　　鲜血溅在面颊，“白毛鬼”一无所觉，眼前浮现着的全是“云凝”的样子。
　　【别刀了别刀了，哭死我了。】
　　【虽然对这个结局有所预料，但还是好伤心。】
　　【编剧我鲨了你！】
　　【不理解，男主努力了个寂寞，白毛鬼最终还是暴走了。】
　　【虽然鬼王确实害了很多人，但王室起初为了权力和鬼王做交换，现在又因所谓的尊严倒打一耙……感觉设定好奇怪。】
　　【男主成为吸血鬼之前与另外一个女人相爱过，结果女主出来后居然变心了……】
　　【李株赫和裴幼荔……都是艳压咖，只要他们做配，就看不到男女主了。】
　　【云凝真的太漂亮了啊！蝴蝶骨我真的大爱！】
　　【截图下来当壁纸。】
　　【鬼云是我今年最大的意难平。】
　　【想看苏荷和荔枝再合作一部剧，要甜甜的那种！】
　　【幼荔妹妹是不是演完这段就杀青了？】
　　【应该是，今天开始就没有剧看了，好不舍得……】
　　不是主角的裴幼荔贡献了讨论度最高的话题，导演对她的杀青颇有遗憾。
　　“幼荔的演技很不错，是个好苗子，希望以后还能有机会与你合作。”
　　“谢谢导演这段时间的教导，我也非常期待。”
　　裴幼荔微微笑了笑。
　　她没接触过演戏，所以来到这个世界后就向零一索要了属性奖励，将它们加在了演技上。
　　不过，这样还不够，裴幼荔打算去学点相关知识。
　　她最近在申请建国大学电影艺术系的保送名额。
　　“幼荔，恭喜杀青！”
　　“幼荔，以后加油！”
　　工作人员们陆陆续续的道贺声唤回了裴幼荔的思绪。
　　她在剧组年纪最小，前辈也纷纷送来花束。
　　裴幼荔抱不下，分了大半给林熙珍和助理。
　　“时完也送了花，在那边摆着。”
　　她没来之前，林熙珍一直跟着林时完活动，交情还算不错。
　　并且，同公司后辈第一次出演的角色反响热烈，他理应发来问候和祝贺。
　　裴幼荔在林时完送的花篮旁拍了张认证照。
　　正在查看图片时，李株赫抱着束郁金香凑了过来。
　　配色是粉白，淡雅素净，香气扑鼻。
　　“你怎么没找我拍合照？”
　　“正要去，你就来了。”
　　对于她的回答，李株赫还算满意。
　　他将手中的花束递过去:“杀青快乐。”
　　裴幼荔没有手可以接，把其他人的花又塞了一点给助理，才能抱过李株赫的那束。
　　两人并肩而立，距离不远不近。
　　负责拍照的沈昌秀总觉得缺了些什么:“株赫再向中间靠靠。”
　　林熙珍表示赞同:“搭个肩，比个耶，你们怎么如此拘谨？拿出平时的样子来呀。”
　　李株赫挑眉，顺势放了一条胳膊在裴幼荔肩上。
　　这可是经纪人们要求的，他只是照做罢了。
　　为了照顾裴幼荔的身高，李株赫还俯下身，将脑袋凑到了她旁边。
　　不过，他没听从林熙珍的比耶提议，而是在离她几毫米的位置放了根手指。
　　似乎想戳她的脸蛋。
　　裴幼荔没发现，整理相册打算发ins的时候才看到。
　　一连几张，李株赫几乎都是这个动作。
　　竟然效果还不错，至少比其他正经的照片要好。
　　裴幼荔无奈地把这张放在了最中间。
　　【妹妹发动态了！我火速赶来！】
　　【苏荷啊，勇敢点，直接戳上去！】
　　【嘿嘿嘿，发糖啦发糖啦！】
　　【就鬼云的氛围最不一样！】
　　【恭喜妹妹杀青，期待你的新剧哦！】
　　【时完也送了花篮哎！】
　　【你不说我都没发现kk。】
　　【一起拍戏吧，我记得时完刚转型不久就和姜愫拉姐姐就一起拍戏了！】
　　【虽然但是，时完是哥哥。】
　　【他太嫩了，眼睛又亮又纯，感觉做什么都很可爱kk。】
　　结束《夜行书生》的拍摄，裴幼荔安心地去了学校，准备建国大学的面试。
　　林熙珍帮忙找了老师，精心地帮她准备了资料，因此过程还算顺利。
　　裴幼荔被建国大学电影艺术系成功录取。
　　入学那天，因为扮演过“云凝”这个出圈角色，她被很多同学认了出来。
　　“我居然和裴幼荔是同学？！”
　　“大发……”
　　“我说她最近怎么一点消息都没有，原来是忙着高考。”
　　“差不多大半年了吧。”
　　……
　　裴幼荔宠辱不惊，安安静静地坐在靠前的位子，等待新生入学典礼开始。
　　然而，不久后和校领导一起从前门走进来的身影让她一怔。
　　李中硕？
　　他不是……已经毕业了吗？怎么会在这儿？
　　裴幼荔大脑持续短路。
　　半晌，她掏出手机搜索。
　　【naver综合:李中硕考入建国大学电影系研究所，将继续在母校攻读电影演技mfa实技硕士。】
　　这条新闻还关联着另外一条。
　　【naver综合:因《夜行书生》受到广泛关注的新生代演员裴幼荔建国大学电影艺术系保送合格！成为前辈李中硕直系学妹！】
　　裴幼荔:……很像买的那种蹭热度的通稿。
　　林熙珍一向不做这类容易败坏路人缘的营销，估计是那帮记者为了浏览量才加了他的名字。
　　她抬起头，看向坐在侧前方不远处的李中硕的背影。
　　裴幼荔举起手机，想要拍张照片。
　　按下快门的一瞬，李中硕似有所觉地回过了头。
　　她的偷拍行为自然被抓了个正着。
　　照片中的男人正愣愣地望着镜头。
　　裴幼荔立时僵住。
　　几秒后，她从善如流又略显刻意地将手机移向礼堂天花板的吊灯。
　　“新学校好漂亮哦。”
　　李中硕:……
　　他抿唇忍笑，回过了头。
　　这姑娘好像……有点熟悉？


第94章 06
　　在哪里见过裴幼荔,这个问题困扰了李中硕几分钟。
　　他很快就得出了答案——《夜行书生》。
　　电视剧总体收视率不太高，可是鬼云cp很火爆，油管上有许多剪辑的视频。
　　裴幼荔今天打扮得很学生气,和电视剧里妩媚妖娆的花魁一对比，李中硕差点没认出来。
　　他平时出席的活动太多，认识的人也不少,完全忘记了那晚她盯着他看的事。
　　坐在李中硕身后的裴幼荔给李株赫发了条消息。
　　虽然合作已经结束了，但两人会经常联系,私下关系不错。
　　【荔枝：我今天开学，见到了李中硕前辈,说不定等会有机会说话。】
　　她现在已经对他误会自己喜欢李中硕的事处于半放弃的状态了。
　　反正,李中硕确实是攻略对象。
　　如果现在极力否认,等追到手，李株赫岂不会觉得她很虚伪、不把他当朋友？
　　干脆不澄清，放任他自己胡乱猜。
　　那头的李株赫盯着这条短信看了半晌，打开社交平台。
　　有建国大学的学生发了李中硕和裴幼荔参加开学典礼的照片。
　　【双厨狂喜中。】
　　【荔枝好像也是中硕的粉丝。】
　　【在现场，这两个人的颜值都好绝。】
　　【其实……他们要是能合作一部剧……】
　　李株赫切回kakaotalk页面。
　　【苏荷：说什么？你们有话题？】
　　他莫名排斥她与李中硕多交谈。
　　【荔枝：没想好，要个联系方式？一个圈子，还同一个学校，说不定以后还会见面合作。】
　　【苏荷：那么多男演员,你怎么就想和他合作？】
　　这条消息,裴幼荔没看到,也没回复。
　　开学典礼刚好结束，校长把她叫了过去：“我记得幼荔也是电影系的吧？中硕和你应该认识？”
　　裴幼荔答：“我是电影系,但是……”
　　李中硕礼貌地解围：“知道幼荔后辈，一直没什么机会认识。”
　　“那今天就认识了，”校长笑,“都是很优秀的学生，平时因为行程有什么困难可以说，学业不能落下哦。”
　　李中硕微微颔首：“那是当然。”
　　裴幼荔站在另一边，也乖乖地点了点头。
　　校长很快带着老师们离开，只留下了两人和一些想要上前索要签名的新生。
　　“你是第一次来学校？”李中硕率先出声，“之前有来过建国大吗？”
　　裴幼荔攥着手机：“嗯……第二次，保送面试来过，但只待了一会儿。”
　　“那……”李中硕看看时间，提议，“我带你逛一逛？”
　　淡粉色针织衫配奶白色长裤，面前的女孩穿着让人感到分外舒适。
　　裴幼荔一怔，立即同意：“好，麻烦……前辈了。”
　　“不麻烦，”李中硕对仍旧徘徊在周围的粉丝们招了招手，带着她向门外走去，“这几个月恰好是樱花季，学校里很漂亮。”
　　“看到了一点，”裴幼荔来时找了半天的教学楼，“需要赶时间，就没多停留。”
　　喜欢李中硕的粉丝们还远远地跟在两人后面。
　　他既是学校的前辈，也是有名的艺人，不经常出现在校园，能偶遇到一次非常不容易。
　　李中硕再次回身摆手，示意她们离开。
　　“哥哥可以签名吗？”粉丝们没听，反而走上前，“想要一个签名，为了哥哥才考来建国大。”
　　“是吗？”闻言，李中硕停下脚步，温柔地接过几人递来的东西，“这中纯白的本子签不了哦……不过那个可以。”
　　裴幼荔安静地等在他身边。
　　“幼荔xi，你可以也给我签一个吗？”突然有女生小心翼翼地问她。
　　裴幼荔诧异，指了指自己：“我吗？”
　　“对，你，”女生肯定点头，“你的演技很好，肯定会爆火的，到时候签名就是传家宝！”
　　裴幼荔：……原来是投资。
　　李中硕没忍住，笑出了声。
　　裴幼荔歪头看他一眼，脸颊蓦地温热。
　　她把包向肩上挪了挪，接过女生手中的本子。
　　“好了，都回去吧，”见她利落地签完几个名字，李中硕继续道，“不要再跟啦。”
　　这次，粉丝们很乖巧地道了别。
　　“这里是小广场，校庆的时候会在这里举办音乐会，服装设计部的同学偶尔也会搞一些小型展。”
　　“这里是博物馆，有时间可以去参观一下。”
　　“这里是咱们艺术系的教学楼，平时就在这里上公共课……一楼有咖啡厅，要喝一杯吗？”
　　艺术系的教学楼跟其他学院不一样，彩色的砖瓦很有活力。
　　“正好有点渴。”
　　李中硕要了杯冰美式，裴幼荔要了杯拿铁，还加了不少糖。
　　“那边的小长椅，差不多可以看到整个一鉴湖，坐在上面休息应该会心情很好。”
　　清新的春风拂过湖面，裹挟了些许凉爽，扫在脸上，让人心旷神怡。
　　停留片刻，李中硕继续带着裴幼荔走上樱花树最多的小路。
　　一簇一簇的白里掺了点淡淡的粉，偶尔几片花瓣掉下，像落入凡尘的小精灵。
　　走近了，还能看到金黄色的纤细花蕊。
　　香气馥郁，美而不俗。
　　李中硕垂眸看向认真观赏中的裴幼荔。
　　有那么一瞬间，他觉得……她和樱花有点像。
　　“要拍照吗？”
　　考虑到女孩子遇见好看的景都会不自觉地想拍照，李中硕问了这么一句。
　　;他的本意是充当临时摄影师帮裴幼荔拍，但她会错了意。
　　“合照？”
　　“嗯，”为了不让她尴尬，李中硕没纠正，大方地道，“合照吧。”
　　裴幼荔拘谨地竖起剪刀手，摆着姿势。
　　“三、二、一。”
　　直到相机“咔嚓声”结束，她都在纠结要不要索要联系方式。
　　然而——
　　“我经纪人到了，以后有机会再见面吧。”
　　李中硕放在外衣的手机振动起来，便礼貌地开口道别。
　　裴幼荔一愣，条件反射地应了声“好”。
　　看着他的背影，她在原地懊恼了好一会儿。
　　李中硕这么温和，还带她在建国大里转了一圈……
　　自己这么怂，可怎么回家啊……
　　另一边，裴幼荔迟迟没回消息，李株赫等得心焦气燥。
　　theqoo上有人发布了新的帖子——
　　【品品今年建国大艺术系新生的颜值，尤其是电影系，简直比校园的樱花还漂亮。】
　　点赞最多的一条评论是——
　　【荔枝和二硕的脸碾压了。】
　　还附了一张裴幼荔和李中硕并肩走在校园里的生图。
　　【果然，只要长得好看，随便逛逛都像在拍电视剧。】
　　【建国大的景色也不错呀，怪不得那么多制片方都喜欢在这里拍剧。】
　　【他们好配。】
　　李株赫顶了顶腮。
　　不看他的消息，原来是开心地与前辈在一起。
　　他沉默一会儿，在kakaotalk连番“轰炸”裴幼荔。
　　【苏荷：在做什么？】
　　【苏荷：怎么不说话？】
　　【苏荷：典礼结束了吗？】
　　【苏荷：你中午怎么吃？】
　　【苏荷：我知道一家新开的吐司店，要不要一起去买？】
　　……
　　连续发了好几条，未读状态终于在某一刻陆续变成已读。
　　【荔枝：我没敢要联系方式（哭泣表情包）。】
　　字里行间都表露着沮丧。
　　李株赫没忍住，不地道地瞬间唇角上扬。
　　【苏荷：别担心，还有机会。】
　　表面上，他很体贴地安慰着她。
　　实际心里叫嚣着的是，最好再也没有机会。
　　【荔枝：唉……你不用保持身材了吗？】
　　【苏荷：《夜行书生》已经拍完了，总不能一直不吃好吃的吧。】
　　【荔枝：可是我快进组了……】
　　李株赫直接发了一张美食照片过去，厚烧蛋吐司金灿灿的，色泽鲜美。
　　【苏荷：真不吃？】
　　【荔枝：只吃一顿，一定不会胖。】
　　李株赫轻笑，立即从衣柜里翻出一套新的休闲衣服。
　　他在离建国大较远的一条小巷口接上裴幼荔，然后驱车赶往那家吐司店。
　　“见到你的李中硕前辈了？”
　　“嗯，”裴幼荔杵着额头，不知道在想些什么，“还不是我的。”
　　李株赫：？？？
　　她现在真是一点都不遮掩了。
　　“我们在店里吃？”李株赫岔开话题，“还是买回来在车里吃？”
　　裴幼荔看了看周围的环境：“在车上吃吧，店里人多。”
　　李株赫把车子停在偏僻的角落：“你就要一个厚蛋烧吐司？”
　　“还想吃煎香肠，”裴幼荔翻出钱包，“加杯橙子味的汽水就更好了。”
　　“你确定……”李株赫无奈，“你快进组了？”
　　裴幼荔一笑，洁白整齐的牙齿让人再说不出反驳的话：“我消耗热量比较快。”
　　李株赫没接她递过来的钱，只轻轻关上了门。
　　半晌后，他提着大包小包回到了车上。
　　“味道有点大，你不介意吧？”裴幼荔打开车窗，露出一条缝隙。
　　李株赫的车里有香水，刚出锅的吐司和香肠压过了原本的味道。
　　“没事。”
　　“我们找点什么看？”
　　怕她觉得无聊，李株赫调着车载电视的频道。
　　“你知道最近的那部剧吗？”
　　“什么？”
　　“《信号》，李帝埙、金慧秀和赵振雄前辈主演。”
　　“听过，挺火，没看。”
　　“赵振雄前辈的演技绝了……在电影院一边看喜剧电影，一边缅怀初恋时的哭泣绝了。”
　　“你为什么对哭戏这么执着？”
　　“唉，人类的悲喜并不相通。”
　　李株赫调出电视剧，突然——
　　“我在里面客串了一个角色，大后期才会出现，不太讨喜，但很考验演技。”
　　李株赫：？？？
　　他眨着眼睛，嗓音磁性：“又是配角？镜头有云凝多吗？”
　　“……咳，”裴幼荔抿唇靠后，“马上，马上我就有女主角演了！”
　　李株赫询问：“什么类型？”
　　“治愈类爱情？”裴幼荔想了想，“我觉得是，和时完前辈一起。”
　　李株赫又开始不舒服。
　　他想起了《夜行书生》中的吻。
　　她也会和林时完拍那样的戏吗？
　　作者有话要说：任时完：你说呢


第95章 07
　　每次《信号》播出当晚,李株赫都会守在电视机前。
　　[我在里面客串了一个角色，大后期才会出现，不太讨喜，但很考验演技。]
　　裴幼荔说的角色在十几集时终于出现。
　　她饰演遭受过校园霸凌和权贵之子强/奸的受害女人“惠胜”的幼年形象。
　　相比成人时期一味的畏缩胆怯,“惠胜”的幼年时期情感更为复杂,比如——
　　起初对权贵之子的不屑反抗,其次对抹黑与威压的痛苦挣扎,以及，最后对人生和未来的无奈绝望。
　　同时,这个角色也具有复杂的人性，与现实非常贴切。
　　剧中一直有一个非常善良的同龄男生“善宇”帮助开导“惠胜”。
　　她受不了霸凌想要了结生命，他拦住了她；
　　她遭遇长期校园暴力,他好心帮她补课；
　　她受到性侵,他温柔地鼓励她要坚持。
　　然而，面对一系列的维权打击后，“惠胜”明白在这个社会伸张正义太难,屈服做了假证，变相地纵容黑恶势力将“善宇”变成了替罪羔羊。
　　“善宇”没有责怪她，而是决定在出狱后继续自证清白。
　　结果,他被一个包庇犯人、意图向上攀爬的警察残忍地杀害在了家中。
　　裴幼荔将“惠胜”诠释得极好。
　　每一个动作、每一个表情、每一句台词，她都细细斟酌过，有时还会向剧组的各位前辈请教。
　　看过剧集的观众心情复杂。
　　【幼荔妹妹一出现，我差点叫出来！】
　　【艹！太自私了吧！善宇帮了你那么多！给了你第二次人生啊！】
　　【好真实……现实中很多性侵受害者都没有勇气拿起法律为自己维权。】
　　【饰演善宇的是SF9的姜灿熙？和妹妹还挺搭。】
　　【唾沫星子真的能淹死人。】
　　【“幼荔好美”-“西八渣滓”-“持续震惊”-“别骂幼荔”,这是我这两集的心路历程。】
　　【抛开人设,幼荔真的好适合校服！柔弱又清纯的样子太可了！】
　　【是幼荔演的，不能骂，绝对不能骂……在心里麻痹自己。】
　　【妹妹的演技好棒,一边哭一边做假证那段太虐我了。】
　　和普通观众不一样，李株赫是完全把裴幼荔和角色脱离分开看的。
　　性侵那段没给画面，只给了声音。
　　饶是这样，他也想冲进电视，把加害者揪出来打一顿。
　　《信号》情节紧凑，环环相扣，后劲强悍，收视率越来越高。
　　【强烈推荐这部剧，太牛比了。】
　　【印象最深的一幕，刑警李材韩去看过世初恋想邀请他看的喜剧电影，全场只有他一个人在哭。】
　　【还有李向晔演的那个变态杀手！不懂爱的精神病患者！绝了！】
　　【他从小就不懂爱是什么，所以认为爱她就要杀了她。】
　　【全员演技yyds！】
　　【这是我近几年看过最好的刑侦剧。】
　　【悬疑居然可以这么拍，质感简直能够媲美电影。】
　　【谢谢导演给幼荔妹妹出演的机会。】
　　因为《信号》再次备受瞩目，裴幼荔过往的演艺经历也被扒了出来。
　　粉丝和网友惊奇地发现，自己看过的某部剧里居然有她的身影。
　　【看到这里站的丫鬟了嘛？是幼荔。】
　　【？？？当时我就觉得长得挺漂亮……】
　　【不错，我去重温一遍。】
　　【还有这个……和这个……（附多张剧照）】
　　【妹妹究竟背着我们演了多少戏！】
　　【幼荔以前资源这么虐？快让她演个主角吧！】
　　很快，《信号》播出后，各大新闻媒体官宣了裴幼荔的新动态。
　　【mydaily：林时完、裴幼荔确认出演MBC新剧《迟日将至》！近日，Plumactors表示，旗下演员林时完、裴幼荔将合作出演预计五月下旬播出的新剧《迟日将至》。该剧讲述了拥有共同伤痛记忆的男女主找寻真相、彼此治愈的爱情故事。新人演员裴幼荔将首次出演女主人公，表现值得期待！】
　　【啊啊啊啊俊男美女！】
　　【祝贺妹妹终于当女主啦！】
　　【同公司前辈？应该可以照顾好妹妹吧kk。】
　　【期待妹妹的表现！】
　　【林时完！人间订叔机！】
　　【人间订叔机是什么意思呀？】
　　【时完之前演电影搭档了一些大叔演员，都夸他很可爱kk。】
　　【丸子终于又要拍恋爱剧啦！希望会是甜甜的剧情！】
　　【搓手手等待奶O奶O的丸子！】
　　人间订叔机，奶O。
　　刷着评论的裴幼荔有些迷惑。
　　为什么这么形容那位前辈？
　　突然，有人敲了敲会议室的门。
　　走进来的正是林时完，她立即收起手机。
　　皮肤白皙，骨相优越，容貌清秀俊朗，气质斯文干净。
　　尤其是眉眼，漂亮又清澈，少年气十足。
　　“前辈好。”
　　裴幼荔有林时完的联系方式，是确定合作时，林熙珍给的。
　　不过，他们没见过面，私下来往短信的内容也仅限于打招呼。
　　“嗯，你好，”林时完温和地应了，“早知道你来公司，没机会见面。”
　　裴幼荔微笑着答：“我也是，一直想去拜访您。”
　　林时完莞尔。
　　面前的女孩子，似乎有些恭谨过头了。
　　不过也是，当年他第一次做主演，也十分紧张。
　　林时完示意她坐下，一边跟旁边的林熙珍叙旧，一边时不时地问她几句话。
　　裴幼荔认真听着，偶尔乖巧地附和。
　　林时完长相毫无攻击性，笑起来也很和煦，丝毫没有架子。
　　他所在的帝国之子，是一个很神奇的组合。
　　用“聚是一团糊，散是满天星”来形容一点也不为过。
　　组合没有获得多少关注度，专注于个人发展的成员们却纷纷获得了高人气。
　　朴烱植和黄光熙都隶属于这个组合。
　　裴幼荔、林时完及两人的工作人员等了一会儿，导演、编剧和剧组的其他演员陆续走进屋。
　　韩国电视剧开拍前，都会进行剧本围读。
　　一方面，剧本围读可以让演员充分地了解角色，彼此讨论确定表演细节，并调整优化台词；
　　; 另一方面，它还可以让剧组人员事先得到充分的磨合，消除初次见面的陌生感。
　　裴幼荔与林时完对话几次后，紧张的情绪慢慢消散。
　　她在剧中饰演外表冰冷、内心良善的知名漫画家姜珉恩。
　　林时完则饰演经常来催稿的呆软新人编辑朴在宇。
　　《迟日将至》前半部分为后半部分做铺垫，讲的是两人啼笑皆非的相识、相处和相恋的故事。
　　但如果一直这样，剧情会逐渐归于平淡，所以编剧用伏笔推动了转折。
　　“朴在宇”接近“姜珉恩”另有所图。
　　十年前，她曾目睹一桩凶杀案并用手机录了音。
　　犯罪的是姜父在检察厅的上司的儿子。
　　为了仕途，姜父偷偷删掉了女儿手机中的录音文件，并告诫她不要把事情说出去。
　　年幼的“姜珉恩”无能为力，精神受到了极大的刺激，从此变得古怪孤僻。
　　“朴在宇”就是当年被害女性的弟弟。
　　吊唁姐姐时，他曾撞见过偷偷献花的“姜珉恩”，笃定她与本案有关。
　　于是，长大后的“朴在宇”便以编辑的身份主动接近“姜珉恩”。
　　随着两人对彼此的了解越来越多，误会逐渐解除，真相也慢慢浮出水面。
　　裴幼荔事先试镜过“姜珉恩”这个角色。
　　导演不太了解她的能力，加上又是林时完的后辈，担心她抗不住他的表现。
　　但试镜过后，这种担忧就彻彻底底地消失了，并转化成了信心和期翼。
　　“这里珉恩已经对在宇有所动心了，所以可能语气中要多加一些动摇。”
　　偶尔提些建议，纠正一下情绪，剧本围读便很顺利地通过了。
　　接下来就进入了宣传照、前三集和预告片的拍摄任务。
　　宣传照最简单。
　　裴幼荔倚在林时完的怀里，被他从背后环着，与他十指交握。
　　散乱的长发缱绻地摩擦着突起的喉结，就像相处很久的恋人。
　　前三集的男女主才相识。
　　偶尔有稍激烈些的剧情，也都是两人的回忆，由饰演他们幼年时期的小演员表现。
　　重点难点在预告片。
　　为了呈现更多爆点，吸引观众观看，预告片不仅要有两人的搞笑相处，还要突出强烈的情绪冲突。
　　见面不久就要拍这种片段碎化的高情感投入戏份，对裴幼荔来说是不小的挑战。
　　但林时完游刃有余。
　　“我可以在你家借住两晚吗？找到房子我就立即搬走。”
　　前期与女主相处，他眨着水润的眸子，似一只湿漉漉的小狗狗，微微垂下头，就能勾起万般怜爱。
　　“为什么当时没去作证？你心安理得地活着，凭什么我姐姐只能蒙冤长眠！”
　　后期撕掉伪装的面具，他眼角泛红，胸前急剧起伏，就好像裴幼荔真的与他有什么深仇大恨。
　　裴幼荔知道林时完演技了得，可在荧屏上看到和切身体会到，感受和体会完全不同。
　　她被压戏了。
　　“没关系，慢慢来，预告片确实不太好拍。”
　　两次NG后，林时完退后半步，耐心安慰她。
　　裴幼荔也没辜负他，只一会儿，就慢慢调整了过来。
　　原世界的她虽然不是专业的，但现在毕竟加了天赋点。
　　“分手吧。”
　　“从某种程度上来说，我的父亲也是刽子手。”
　　“在宇，我不能妄想。”
　　裴幼荔蹲下身，为淋雨的林时完打伞。
　　她语气平静，似乎在说一件早已经淡然了的事情。
　　可即便隔着雨帘，眼睛里的隐忍和疼痛也能看得清清楚楚。
　　不是所有的悲伤都声嘶力竭。
　　“姜珉恩”就是会将所有事都压在心里的人。
　　导演默默感叹孺子可教。
　　找到省心的演员，拍剧就成功了一半。
　　预告片里最不好演的是吻戏。
　　时间不长，但很考验演员的经验和默契。
　　幸好，“姜珉恩”对这方面不是很了解，裴幼荔被林时完带着情绪便显得格外合理。
　　“我会轻一点，如果不舒服，就拽我的衣服。”
　　开拍之前，林时完细心地叮嘱。
　　“嗯，我配合前辈。”
　　林时完轻轻笑笑，帮她捋了下不知何时蹭乱的头发。
　　“准备！a！”
　　场记下达指令，林时完歪头看向身侧的裴幼荔。
　　漆黑的眼睛一瞬不眨地注视着她的唇瓣，他慢慢地、慢慢地俯下身。
　　柔软和缠绵温水一般袭来，酥麻逐渐侵至全身。
　　他身上有耐闻的香味，与雅致外表完全不同的是接吻时的攻击性。
　　触碰，吮吸，啃咬。
　　温柔又暴烈的占有欲笼罩并吞噬着她原本清晰的意识。
　　裴幼荔的身体越来越软，不自觉沿着床头靠背缓缓滑落。
　　林时完一只手绕到她身后，扶了扶她的肩膀，一只手隔着毛绒绒的毯子，握住了她的腰。
　　裴幼荔不自觉攀上他的胳膊。
　　监视器里只能看见林时完微微有些用力的侧脸线条和裴幼荔偶尔被压制、偶尔扬起迎合的下巴。
　　林熙珍揪着自己的衣袖，险些嗑晕过去。
　　导演更是笑得像朵皱巴巴的花。
　　“cut，cut！”
　　听见声音的林时完睁开眼睛，慢慢放开怀中的裴幼荔。
　　他才发现她正揪着他的衣襟。
　　[我会轻一点，如果不舒服就拽我的衣服。]
　　刚刚，自己好像这么承诺过。
　　“抱歉，太投入了，”林时完松开桎梏在她腰间的手，“没注意到你……”
　　“嗯？”裴幼荔怔愣半秒，也马上反应过来，“不是不是，不是因为不舒服才拽你的……前辈。”
　　是因为，太舒服了。
　　她浑身热得像是刚从桑拿房出来，却还将盖在两人身上的小毯子向上拉了拉。
　　[不是因为不舒服。]
　　[前辈。]
　　末尾的唤声娇软轻柔，羽毛般地在林时完心上擦了一下。
　　两人一起乖巧地倚在床头，同时红了脸颊。
　　“再来一次？”
　　导演从监视器后探出头提议。


第96章 08
　　导演真的让裴幼荔和林时完把这段吻戏重拍了两遍。
　　最后, 他选择了第一版。
　　“……”副导演无奈，“你让他们多拍两次的原因是什么？”
　　导演隔空点着监视器的屏幕：“对比一下，还是第一次的效果最好, 而且后两遍也不算白拍, 至少增进了他们的感情。”
　　副导演抚了抚额头, 看向场边的裴幼荔和林时完。
　　小姑娘唇瓣嫣红, 身边的男人偶尔垂眸注视着她。
　　两人都倚着窗子，不知道在交谈些什么。
　　阳光倾洒下来, 这一幕仿佛出自最清纯美好的青春片。
　　“告诉他们, 把预告尽快剪出来，审核完可能还要修改。”
　　“好。”
　　副导演应声起身。
　　剧组后期连夜赶工, 陆陆续续地将好几版预告及时上传至网络。
　　最吸引人的是终版。
　　[我们网站那个很火的悬疑漫画作家知道吧？]
　　[又古怪又不好相处, 没人愿意去找她催稿。]
　　[没办法, 你是新来的, 主编只能把这个“重任”交给你。]
　　前半段, 呆萌懵懂的“朴在宇”只身前往“姜珉恩”家中，毫无疑问地吃了好几次闭门羹。
　　从此, 小编辑踏上了死皮赖脸讨好求收留之路，高冷作家也慢慢有冰山融化的迹象。
　　就在这时，气氛来了个大转变, 音乐也变成了急速沉郁的钢琴。
　　原本奶里奶气的“朴在宇”隐匿在一片黑暗里，冷漠复杂地注视着熟睡在床畔的“姜珉恩”。
　　[我一定会把他送进监狱，你也跑不掉。]
　　[看吧, 我就说, 她也许真的杀过人。]
　　[珉恩也是受害者。]
　　激烈的对抗逐渐转变为无可奈何的悲伤和彼此治愈的和解，画面定格在裴幼荔和林时完温柔缠绵的亲吻。
　　[珍爱我的你，让我有了活下去的勇气。]
　　[迟日将至。]
　　今年的优秀电视剧层出不穷, 不过大多集中在年初和下半年，5月算是一个空档。
　　《迟日将至》有甜有虐，立即引爆了话题。
　　【怎么回事？丸子和师妹搭戏竟然也这么奶！】
　　【满心以为丸子能攻了kk。】
　　【胡说！我们丸子一看就是装奶的小狼狗啊！】
　　【赞成！看这个预告，后期应该会反压！】
　　【妹妹什么戏路都很适合哎！】
　　【期待一下“冰冻荔枝”！】
　　【别管我了，太带感了！】
　　【为了结尾的吻我也会去看！】
　　【这快要溢出屏幕的cp感！】
　　【有人知道苏荷的新剧《好运罗曼史》也要播了吗？又不是男主。】
　　【笑死，还都在MBC，一个水木剧，周三、四播，一个月火剧，周一、二播。】
　　【看了两个剧的预告，我感觉妹妹的《迟日将至》会爆。】
　　【鬼云be了？没关系，我现在有“丸子荔枝”了嘿嘿。】
　　李株赫看到这个评论，差点气晕过去。
　　撞不撞档无所谓，主要是……
　　《夜行书生》才过去不到一年，这帮cp粉居然就要转投别处了？
　　世态炎凉，都是无情的嗑糖机器。
　　他反复将《迟日将至》预告里的吻戏看了好几遍，越看越心梗。
　　李株赫不太明白，自己为什么要因为这些事而烦心。
　　裴幼荔只是和他拍了一次剧，即便平时关系很好，也没必要如此牵肠挂肚。
　　他是不是……
　　李株赫焦躁地打开ins，《迟日将至》恰好在进行发布会直播。
　　“拍戏的时候其实遇到了一些困难，时完前辈很温柔地帮我解决问题，所以有种……这个剧幸好是和前辈一起拍的感觉。”
　　裴幼荔穿着长款的修身碎花裙，歪头看向坐在身侧的林时完。
　　裙摆上的粉色蔷薇花映衬着她漂亮的脸颊，羞涩和亲近似是微不可察。
　　林时完也拿着话筒，听见这句话唇角扬起，润泽的眉眼温良文雅。
　　“能和幼荔合作也是我的荣幸，她的表现很棒，请大家多多关注《迟日将至》。”
　　弹幕一片爱心泡泡。
　　【两个温温柔柔的人！】
　　【嗑死我了。】
　　【剧还没开播，我就要掉坑里了。】
　　【时完今年二十九岁了，看不出来吧？】
　　【真的？感觉他的长相……说十八都会有人相信啊！】
　　【和苏荷年龄一样。】
　　【气质完全不同，荔枝妹妹好百搭。】
　　李株赫抿唇关掉了直播。
　　接下来的好几天，他告诫自己不要再去关注裴幼荔的动态，可手却不听使唤，总是点进她的新闻。
　　大多与任时完有关。
　　《迟日将至》首播收视率达到了13%，位于同时段同类型第一位，并且之后的平均收视率也没有低于过这个数字，基本可以媲美一线演员主演的电视剧。
　　裴幼荔身价水涨船高，一下从只能作配的新人演员变成了炙手可热的小花。
　　Plumactrs似乎铁了心让她在《迟日将至》播出期间与任时完深度绑定，给他们安排了不少双人物料。
　　比如，塔罗牌直播。
　　裴幼荔和任时完根本不会占卜，只能根据牌面上的人物和景象胡编。
　　公司也没想着直播能进行得有多专业，本意就是找个由头，让他们与观众聊聊天，顺便给cp粉发糖。
　　结果，没想到，一发就发了个大糖。
　　有懂行的网友根据任时完抽到的塔罗牌，有鼻子有眼地推测分析了一大堆。
　　【他今年会遇到命运安排的女孩……权杖八、圣杯国王正位、宝剑六、星星牌、隐士……从牌面看，对方出生在非常有爱的环境，家庭教育不错，大概率是书香门第，很有可能搬过家，父亲慈爱又严格……性格上，温柔、平和、努力，偶尔会有古灵精怪的小女生的一面……最近她可能陷入了困境，像是流浪的小孩，不过会有贵人相助……双方的事业心都很重，极可能把握不住，也许日后还会相见。】
　　这条评论获得了超高的点赞数。
　　【温柔、平和、努力，偶尔小女生……这说的不就是幼荔嘛！】
　　【幼荔父亲好像是老师？】
　　【啊啊啊啊我的cp是真的！】
　　【命运决定的正缘！】
　　【姐妹们别高兴的太早，这博主也说了，极有可能被抢走。】
　　【谁敢拆散“丸子荔枝”，我就把他家房子拆了！】
　　【不隐瞒了，其实是我，我是幼荔妹妹的隐藏男友。】
　　【笑死，兄弟，人家未成年，你是想犯罪吗？】
　　平行世界不存在裴父裴母，但裴幼荔之前一次采访回答问题时，透露过自己的父母是老师。
　　她没在意这条评论，觉得就是cp粉嗑得正上头，所以把自己的信息强加上去了。
　　裴幼荔根本没发现，发布评论的人并不是粉丝，而是一个专门做塔罗预测的网红博主。
　　粉丝群情激昂，林熙珍顺势营销，帮助《迟日将至》的收视率更上一层。
　　反正剧集播出期间，只要观众不反感，只要不是真的，cp怎么炒没所谓。
　　都会随着时间慢慢淡化。
　　不过，因为这条评论，某两只的心境发生了微妙的变化。
　　一个是林时完，一个是李株赫。
　　虽说裴幼荔和李株赫仍旧保持联系，但另一个男人的出现让他产生了浓浓的危机感。
　　忍了几天，在看到cp粉创办的词条 #林时完、裴幼荔因戏生情# 后，他终于憋不住了，买了些饮料和点心去了《迟日将至》剧组探班。
　　另一边，林时完本不太相信网络上的那些塔罗玄学，可这次……他莫名在意。
　　“前辈其实是五子棋隐藏高手吧？我又要输了！”
　　面前的女孩穿着戏中角色的衣服，埋怨地抬头看了他一眼。
　　黑色睡袍微微有点松散，挂不住纤瘦柔滑的肩头，平直的锁骨和诱人的沟壑若隐若现。
　　雪白的小腿上画了鲜红可怖的伤痕妆，一直延伸到细嫩的脚踝。
　　塔罗是真还是假？
　　那个人……是她吗？
　　夏日的天气炎热，即便屋里开了空调，也架不住人太多。
　　林时完身上的温度不低。
　　他收回视线，倾身放下一颗黑色棋子：“是你想玩的，所以要心甘情愿地服输呀。”
　　棋子落定，裴幼荔又输掉了一局。
　　她对付李株赫用的招数在林时完这里根本不管用。
　　他很会见招拆招，偶尔还会趁裴幼荔不备，用她的方式赢下对局胜利。
　　“……前辈比李株赫的智商高多了。”
　　跟林时完拍了这么久的戏，她总算明白了网友们为什么总是用“订叔机”和“奶O”这种词形容他。
　　清纯，干净，漂亮，就连说话的语调，都极其温暖软糯。
　　裴幼荔觉得，这样的“朴在宇”，即便抛开剧中的一切牵绊，即便他拿着匕首刺进“姜珉恩”的心脏，她也只会升起万般怜爱的保护欲。
　　她不知道自己是不是因为角色而对这位前辈有了滤镜。
　　不过，他不只有这一面。
　　聪明，内敛，和善，演技一流，平时不争不抢，但进退有礼，很擅长隐藏自己。
　　裴幼荔看得清晰，隐隐对林时完生出些崇拜。
　　优秀的人，值得学习。
　　“李株赫？”
　　她第一次提到其他男人的名字，林时完收拾桌面的手指一顿。
　　“嗯，之前跟我合作的前辈，”裴幼荔没察觉到他的异样，“今天还说要来探班。”
　　“这么想念我？”磁性的声音突然从两人身边传来。
　　裴幼荔抬头望去，正是李株赫。
　　白衬衣配牛仔裤，原本就是模特的“衣架子”，穿什么都好看。
　　“哦？”裴幼荔蓦地诧异，“你来得好早。”
　　李株赫似是漫不经心地看了看林时完，然后故作亲昵地揉了揉她的脑袋。
　　“呀呀呀呀，造型师姐姐刚弄好。”
　　李株赫“哦”了一声，朝另一个人伸出手：“你好。”
　　林时完凝视一瞬裴幼荔被他弄乱的头发，站起身温和地回握：“你好。”
　　两人的目光在空中交汇，林熙珍好像闻到了些许焦味。


第97章 09
　　李株赫买的甜品和饮料很贵,不过数量足够，上面还粘了印有“卡通幼荔”的贴纸。
　　特别像粉丝应援。
　　“您照顾幼荔辛苦了。”
　　“谢谢。”
　　林时完听着李株赫对导演说的话，感到有些不适。
　　他应该只和她拍过一部戏吧？
　　戏份还不多。
　　为什么要表现得这么熟悉？
　　私下关系很好？
　　“我是幼荔的直系前辈,对她好是应该的。”
　　李株赫递过来一份甜品时,林时完如是回答。
　　“……”
　　李株赫手一顿,脸上的肌肉似笑非笑地动了动。
　　“我的呢？”所有人都有吃的，只有裴幼荔两手空空，“不会就没给我买吧？”
　　李株赫指了指她旁边的化妆室：“在那屋。”
　　裴幼荔率先迈开步子，他跟在了她身后。
　　目送两人渐渐远去，林时完吃了口酸乳酪蛋糕。
　　他不是很喜欢这个味道,便把它放到了一边。
　　另一边，看见化妆台上的东西,裴幼荔有些惊讶。
　　“牛排？”
　　八分熟的烤制牛排,浇了黑椒酱,还配了点爽口的蔬菜。
　　“嗯,”李株赫拆开刀叉封袋，“我记得你抢我餐食时想吃的就是这个。”
　　她什么时候抢他的餐食了？
　　裴幼荔迷茫一会儿,立时想起来：“那怎么叫抢？明明是拿错了。”
　　李株赫不置可否：“我怕你在这个剧组也吃不好,就来投喂。”
　　裴幼荔将牛排切成小块：“那不可能,我在这里吃得很好。”
　　她毕竟是主演,饮食标准提高了几个层级。
　　而且,身为同公司前辈,林时完也很“称职”，经常给她买些小零食。
　　“怎么样？”李株赫抱着手,状若平常地问，“拍主角戏感觉如何？”
　　提到这个话题，裴幼荔眼睛一亮,滔滔不绝。
　　“完全大发！就是……有些累。”
　　“不过导演和编剧都很好，会征询我的意见，会和我一起讨论怎样把剧呈现得更好。”
　　“尤其是时完前辈，他的演技……我开挂也比不上。”
　　“在这里学到的东西，是我之前两年的三倍吧。”
　　……
　　李株赫注视着她的表情，为她感到高兴，同时又有点失落。
　　来《迟日将至》剧组的路上，他一直在思考自己对裴幼荔的情感。
　　因为她年纪小，第一次比较重要的角色就是跟自己搭，所以才对她多了些宠爱？
　　因为她是朋友，所以才不可避免地希望关心她的近况？
　　似乎能解释通，但又非常牵强。
　　直到，刚刚进来看见裴幼荔与任时完下棋的那一幕，李株赫终于确定了自己的心意。
　　他喜欢她。
　　因为喜欢她，所以每每关注新闻，并列出现的那两个名字都会让他心烦气躁；
　　因为喜欢她，所以会抽时间赶来，极度渴望在她面前刷个存在感；
　　因为喜欢她，所以才会觉得“五子棋”是两人的专属游戏，被分享给其他男人很不开心。
　　裴幼荔面对林时完那种……略带些撒娇的语气、裹挟着笑意的眼神和习惯性依赖的态度，都让人很不爽。
　　尤其是他们之间的气氛。
　　像是创造了一道天然结界，将其他人阻隔在外。
　　裴幼荔刚刚都没发现他走过来。
　　想到这儿，李株赫突然伸手拢了拢她的领口。
　　“你干嘛？”裴幼荔一脸懵地拍掉他的手。
　　“这衣服是不是太大了？”他皱起眉，“扣子还不系好。”
　　“角色需要，”裴幼荔将宽松的布料向后挪了挪，“谁睡觉不穿得舒舒服服的？”
　　等会要拍的戏份是——
　　生活在愧疚中的“姜珉恩”与男友“朴在宇”分手后，下定决心用自己的方式帮他抓住杀害姐姐的凶手。
　　“姜珉恩”将当晚的记忆用漫画呈现给了公众，还在其中加入了一份不存在的“录音备份”，希望以此吸引凶手的注意。
　　她在家中装好摄像头，做好了用自己的死帮“朴在宇”重新制造证据的准备。
　　然而，李株赫没看过剧本，听见裴幼荔的话蓦地紧张。
　　“睡觉？不会是……我想的那种戏份吧？”
　　裴幼荔：……
　　她无语地看了他一眼，把最后一小块牛排塞进嘴里：“不是床戏。”
　　如此直白的表达让误会的李株赫脸颊霎时温热：“哦。”
　　林熙珍在一旁静静围观。
　　她家艺人，拍过床戏次数最多的，不就是和面前这小子？
　　“姐，漱口水呢？”
　　“那边。”
　　“姐，让他们中午不要给我准备盒饭了，吃饱了。”
　　“好。”
　　担心嘴巴里会留下味道，裴幼荔仔细用漱口水清理了一下口腔。
　　看着这一幕的李株赫不免又有些小小的嫉妒。
　　餐送到了，班也算探完了，但他没立即走。
　　李株赫端坐在导演旁边的位子，围观了一场戏的拍摄。
　　气质很像突袭检查的赞助商。
　　饰演凶手的配角演员在“a”声中将裴幼荔甩在地上，并用手“狠狠地”掐住了她的脖子。
　　他没用多少力气，辅助她表现即将窒息的痛苦和挣扎。
　　“cut！”导演示意停止，转向一旁懊恼的摄像，“你看傻了？特写呢？”
　　那人立即道了个歉，拍摄重新开始。
　　这回，配角演员没掌控好角度，裴幼荔的头磕在了茶几上。
　　“咚”的碰撞声很是清晰，她吃痛得差点晕过去。
　　李株赫失态地站起身，心揪成一团。
　　配角演员条件反射地俯身查看，导演再次叫停。
　　“cut，cut，cut！幼荔有事吗？”
　　“没关系。”
　　得到肯定答案的导演放下心：“这条保留，接着往下演。”
　　裴幼荔再次投入情绪，表现着“姜珉恩”当时的状态。
　　她的眼前仿佛浮现出了“朴在宇”的样子，流着血的小腿不自觉地痛苦挣扎，可眸子里的泪花轻松又释然。
　　就在这时，林时完破门而入，与“凶手”扭打在一起。
　　他平时温润如玉，打起架来却利落狠厉，丝毫不落气势。
　　重新获得氧气的“姜珉恩”大口大口地呼吸，看见“凶手”抽出匕首后迅速起身帮忙。
　　自然，根据电视剧的经典桥段，她被刺了一刀。
　　“朴在宇”由此明白了自己的心意，抱着“姜珉恩”输出了一波悔恨的泪水。
　　算是比较俗套的情节，偏偏遇上了林时完。
　　他的演技给了这场戏新的灵魂，情绪感染力百分之百。
　　导演心满意足地叫了停。
　　林时完仍旧沉浸在剧情里，泪水止不住地往下掉，狗狗眼还微微泛着红。
　　裴幼荔也有些难受，用手背帮他擦了擦挂在下巴上的晶莹泪珠。
　　不想，林时完一直记挂着她额头上的伤，垂眸温和地问她疼不疼。
　　见裴幼荔摇头，他才安慰性地微微笑了笑。
　　这两人，仿佛又进入了只有他们的与世隔绝的世界。
　　李株赫捏紧椅子扶手。
　　几秒后，他礼貌地和导演道了个别，迅速起身离开。
　　裴幼荔对李株赫的不辞而别有些疑惑，但没放在心上。
　　两人关系好，也许是临时有急事。
　　李株赫探班裴幼荔的消息传到了互联网上。
　　【？？？？？？】
　　【死去的鬼云cp突然攻击我。】
　　【啊啊啊啊我的宝贝们复婚了！】
　　【导演爸爸，我想看这段花絮！】
　　【我也想！修罗场什么的最爱了！】
　　【看样子，鬼云cp私下的关系也很好。】
　　【那当然啊，苏荷不爱说话，当初的《夜行书生》采访，只要和幼荔在一起，他都很积极。】
　　与此同时，刚开始不太明显，后来裴幼荔的额头青了一大块。
　　看起来挺吓人，不过她没请假，行程照样跑。
　　“我是一个运动员，想要成为世界冠军，实现梦想，赚很多钱养家，可妻子很不理解。”
　　“我时常因为外貌感到焦虑，对比美丽的姐姐，觉得很自卑。”
　　裴幼荔今天和林时完来参加MBC的一档广播节目，内容就是接听抱有困惑的听众来电，帮他们排忧解难。
　　她人生经验不足，又受了伤状态不佳，一时发懵。
　　“不同收入的家庭有不同的幸福方式，虽然成为世界冠军很好，但作为丈夫，成为妻子的冠军更加重要。”
　　“你现在正是对外貌敏感的时期，但社会上的成功人士，并不都漂亮帅气。正因为他们有那样的成就，人们就觉得他们也变得帅气漂亮了。”
　　幸好有林时完。
　　每位听众，他都温柔以待，且对答如流。
　　裴幼荔坐在旁边，仔细品味着林时完的回答，沉静的心湖泛起圈圈涟漪。
　　两小时后，节目终于结束。
　　已是深夜，行程又不算太重要，只有林熙珍和另外一个小助理跟着二人。
　　“我让你买的东西呢？”
　　“在这儿呢，哥。”
　　林熙珍开着车，坐在副驾的小助理递来一盒药膏。
　　裴幼荔精神不济，头疼得恍恍惚惚，根本没想过药膏是给自己的。
　　直到，林时完凑近。
　　清凉的感觉一点一点铺满她的额头。
　　“疼吗？”
　　“不……不疼。”
　　其实，每当他的手指轻轻触在她的伤处，都微微有一点疼。
　　但，裴幼荔眼前就是林时完清隽的眉眼。
　　漂亮柔和，似有星光。
　　她的心脏突然开始不听话地急速跳动。
　　“谢谢……前辈。”
　　颤音被虚弱掩盖，面前的前辈应该没有发现自己的异常。
　　裴幼荔抓紧衣摆。
　　“嗯。”
　　涂完药膏的林时完退回位置。
　　他扯下一小截纸巾，仔细擦着修长的手指。
　　透过后视镜纵观一切的林熙珍眼神闪了闪。
　　“时完？先送你？”
　　“先送幼荔吧。”
　　说完，林时完就闭上了眸子，似乎在闭目养神。
　　但只有他自己知道，因为刚刚的近距离接触，他也变得有些局促紧张。
　　另一边，李株赫正坐在酒吧包房。
　　“你的意思是，既不想让她知道你的心意，又不想让她和林时完过多亲近，对吧？”好友权至龙端着杯酒，捋了一下他的目的。
　　李株赫认同：“就是这个意思。”
　　“难。”权至龙摇了摇头。
　　“……不难我能愁成这样？”李株赫无语，“要是可以想通，我找你们干嘛？”
　　“裴幼荔今年才多大年纪？最无法抵抗的就是这种帅气温柔又有涵养的哥哥。”权至龙喝了口酒。
　　李株赫语气微涩地挣扎：“我觉得不对，每个女生喜欢的类型不一样。”
　　“为什么青春片里的男主角总是干干净净？”金雨彬与权至龙意见一致，“如果你、林时完和裴幼荔拍同一部戏，林时完绝对一加强版白月光男主角，而你……”
　　他看一眼朋友的外貌，毫不留情：“就是那种想要强拆男女主却屡屡失败的校霸男二。”
　　李株赫：……这不是你演过的角色吗？
　　“不过，也不是全无办法——”
　　“等会，我发个信息。”
　　权至龙被李株赫打断。
　　他突然想起一件事。
　　于是，刚到家门口的裴幼荔接到了一条kakatalk。
　　【苏荷：头上的伤怎么样了？】
　　她如果回“没怎么样”，他就立即冲去送药膏。
　　【荔枝：涂了药。】
　　【苏荷：经纪人给你买的？】
　　【荔枝：时完前辈。】
　　短短四个字，像盆沁凉的水，从头浇到脚。
　　“你刚刚说，有什么办法？”李株赫重新抬起头。
　　“两种，一种就是你死缠烂打，出现在她生活的各个角落，不让另一个人有可乘之机。”
　　“……我不用工作吗？另一种是什么？”
　　“另一种就是等剧拍完，或者再找个人吸引她的注意力。”
　　李株赫抚额。
　　金雨彬拍拍他的肩膀，开玩笑：“任重道远，一不小心，就变成那种爱而不得的深情男二了。”
　　有那么一瞬间，李株赫突然很想念之前总是出现在裴幼荔口中的李中硕。
　　至少，那个目前还只是说说。
　　作者有话要说：李钟硕和任时完都是男二哈，只是戏份先后的问题，和谁拍戏，自然就有谁的戏份。
　　广播问题回答出自任时完参加过的综艺。


第98章 10
　　不仅李株赫对裴幼荔的感情状况万分挂念, 林熙珍也同样忧心忡忡。
　　她最怕裴幼荔发展成两种“演员”。
　　一是恋爱脑，为了爱情不管不顾；二是偶像派，戏路局限狭窄。
　　经纪人的工作本就和束缚有关, 裴幼荔又算是小孩子，怕她有逆反心理, 想的很周全的林熙珍找到了林时完。
　　希望他能以前辈的身份给裴幼荔些告诫和经验。
　　当然，林熙珍还有一个目的——试探林时完。
　　他当时没有表现出什么，不过之后偶尔会看着裴幼荔发呆。
　　明摆着动心了, 但还可以忍。
　　早就预料到这一点的林熙珍在心里叹气。
　　两个都是她带过的艺人。
　　林熙珍是看着林时完成长起来的, 并且, 不出意外，她也一样会陪伴裴幼荔走向成熟。
　　要是再过几年，她说不定会撮合这两只。
　　可现在还不是时候。
　　炒cp没什么, 谈恋爱可能会瞬间热度暴起，但日后一定会有影响。
　　林时完不是初出茅庐的新人, 林熙珍相信他会做出正确的选择。
　　7月初, 《迟日将至》正式杀青, MBC宣布剧集结束后，李中硕主演的《W两个世界》将会接档播出。
　　看到新闻的裴幼荔情绪复杂。
　　她好像很久没有想起任务对象李中硕了。
　　而且, 即将离开剧组，心里莫名有些不舍。
　　导演让人准备的杀青宴上，裴幼荔虽然坐在最中间, 但很少说话。
　　工作人员们谈笑风生，席间洋溢着马上就可以得到假期休息的喜悦。
　　裴幼荔不能喝酒，林时完那边就被多敬了几杯。
　　他脸颊微红，眼睛水滟滟的，但意识还算清醒。
　　“幼荔, 你只打算在电视剧这边发展吗？”
　　导演的注意力终于转移到别的演员身上，林时完侧过头问。
　　“嗯，应该是。”
　　裴幼荔对做演员没什么野心，偶尔太累也会感到烦躁。
　　她只是需要拿到百想艺术大赏电视剧部门最佳女主角的奖项，来完成任务。
　　“这样……”林时完觉得奇怪。
　　在韩国，忠武路演员，即电影演员咖位最大，地位最高。
　　很多演员挤破了头，都想拿到一个进军忠武路的试镜机会。
　　像裴幼荔这样斩钉截铁地希望只在电视剧方向发展，很少。
　　可看她平时虚心提高演技的模样，又不似是不求上进。
　　也许，人各有志吧。
　　林时完心中觉得有点可惜，一时沉默无言。
　　他近些年的重心在电影，前段时间刚好处在假期，没想过接《迟日将至》。
　　奈何《迟日将至》的编剧很青睐他，觉得他是可奶可狼的“朴在宇”的最佳人选。
　　再加上，林熙珍请求帮忙带带小师妹，于是就答应了剧组，还提了让裴幼荔来试镜的要求。
　　《迟日将至》结束，他还要继续进军忠武路。
　　如果……她再有野心一点就好了。
　　他终究希望她越来越好。
　　“前辈？”裴幼荔轻声唤。
　　林时完回过神，深深地看了她一眼：“你今年……十九？”
　　“嗯，”不知道为什么，被他问到年龄，裴幼荔有点紧张，“十九。”
　　“最近有谈恋爱……”林时完想起林熙珍的嘱咐，感到难以启齿，“嗯？”
　　裴幼荔一怔：“啊？没谈，也没想法。”
　　他为什么……突然问这种问题？
　　裴幼荔垂下眸子，抿唇等待林时完的下一句。
　　“没想法挺好……我见过很多因为爱情丢了事业的女演员。”
　　“社会对女演员的要求比男演员高，如果不珍惜，很容易就会丢掉机会。”
　　林时完这两句话说得格外语重心长。
　　他平时温柔随和，很少有这样说教的时刻。
　　“嗯，”裴幼荔乖巧地应，“我会注意。”
　　“也不是劝你太谨慎，偶尔被拍到什么无关紧要的没所谓，毕竟女孩子也会有男性朋友，”林时完用手虚点了点她的额头，“要学会理性思考，记住自己永远最重要。”
　　裴幼荔莞尔：“嗯，知道。”
　　“我是你的……前辈，自然希望你发展得越来越好。”
　　“挑剧本的时候要多注意，好的演员诠释角色，而不是表现自己。”
　　“多去演一些有挑战性的人物，对你有帮助。”
　　……
　　裴幼荔不知道林熙珍找过林时完，只以为是喝了酒的缘故，他今晚才这么多话。
　　她认真地听着，视线不经意滑落到他的唇瓣，又迅速移开。
　　这前辈身上有股香味，掺了酒精更浓郁。
　　“我们的男女主角在说什么？眼睛就没离开过彼此。”
　　副导演的说笑打断了两人的谈话。
　　裴幼荔立即转头：“随便聊聊。”
　　林时完回了个微笑，敛下眸子。
　　直到聚餐结束，他都没再开口。
　　眼见着裴幼荔要与林熙珍离开，林时完才又出声唤她：“幼荔。”
　　“嗯？”
　　“这是一份电影剧本，如果……如果你有兴趣，我帮你联系。”
　　前辈给后辈推荐剧本是一件很平常的事，但他脸上的表情，总让裴幼荔觉得多了些什么。
　　像是请求。
　　“好，谢谢前辈，”她伸手接过，“我回去看看。”
　　林时完张了张嘴，想说些什么，却终究一个字也没多提。
　　“幼荔，再见。”
　　“嗯，前辈再见。”
　　裴幼荔上车之前，又望了他一眼。
　　林时完也在看她，眸色复杂又清晰。
　　回到家后，裴幼荔去找了住在隔壁的零一。
　　“有没有一种可能，时完前辈是隐藏？”
　　零一睡得脑子沉沉，但马上就清醒了，明白不能泄露机密：“你才回来？快去睡觉吧，别研究盲盒了。”
　　答非所问。
　　说完就要转身。
　　裴幼荔赶紧拦在他面前：“你透露一点点嘛，一点点，就一点点！嗯？”
　　零一抱起手，眉目微冷：“对你很重要？”
　　“没有很重要……”裴幼荔神色不太自然，“但也算重要。”
　　零一抿唇不语。
　　“要是为难，我就不问了——”
　　“正事要紧，别纠缠太久。”
　　说完，他就绕过她，走回了卧室。
　　裴幼荔怔在原地，明白了零一的暗示。
　　林时完应该不是隐藏。
　　她想起刚刚离开餐馆时他看自己的眼神，又翻了翻手里的剧本，最终无言地回了房间。
　　------
　　《迟日将至》大结局几天后，网络上官宣了一条新闻。
　　【Starnews：薛璟求、林时完确定合作出演电影《不汗党》，将分别饰演犯罪组织头目与卧底警察，展现道德崩塌世界最真实的人性、**和兄弟情！】
　　忠武路，类似于美国好莱坞，是韩国娱乐圈的最高等级。
　　被称为“三驾马车”的崔民植、宋康浩与薛璟求则站在忠武路的顶峰，不论资历、地位，还是演技，都相当厉害，是票房扛把子。
　　【我艹我艹！丸子又要和大前辈演电影了。】
　　【订叔机又来了！】
　　【《辩护人》合作宋康浩，《不汗党》合作薛璟求，丸子基本一只脚已经迈入忠武路了。】
　　【丸子也太棒了！期待期待！】
　　“小姑娘，你到地方了。”
　　听见司机大叔的提醒，裴幼荔立即关掉sns，飞速冲向教学楼。
　　拍戏生活日夜颠倒，好不容易回家休息几天，她突然想起要去学校给老师交份作业。
　　这个老师出了名的严格，裴幼荔觉得自己极有可能挂科。
　　挂科一定会被同学发到theq论坛，继而登上热搜，引来林熙珍的责怪……
　　想想都丢人。
　　裴幼荔飞奔进艺术系大楼，两步并作一步地踏上台阶，丝毫没注意到自己越过了一个熟人。
　　抬起手想要打招呼的李中硕只看到了她的背影。
　　片刻后，他慢悠悠地走进导师房间，同时也再次看到了裴幼荔。
　　确切地说，是正在“挨训”的裴幼荔。
　　“切入问题的角度很新奇，内容也不错，挺有创意，就是这个格式……你自己看看美观吗？”
　　“抱歉老师，有点匆忙，要不我回去改一下？”
　　“当然要改，这个格式助教怎么看？”
　　“确实。”
　　“老师知道你平时忙，实践经验固然重要，理论知识也不能放弃。”
　　“是是是。”
　　……
　　看着裴幼荔点头如捣蒜，李中硕唇角上扬的趋势怎么压也压不住。
　　他的表情透过老师侧边摆放的镜子一览无余。
　　挂着泪痣的眼睛弯起来非常漂亮。
　　裴幼荔：这前辈是不是在幸灾乐祸呢。
　　她没时间多管李中硕，向老师保证马上改完再来提交一次，便礼貌地退出了房间。
　　刚离开，李株赫就打来电话。
　　“裴幼荔，不是答应我今天来探班？”
　　他一提醒，裴幼荔才想起来之前承诺过的事。
　　“临时有个作业，”她看看时间，“下午，我下午一定去。”
　　“你说的，放我鸽子的话……”李株赫威胁。
　　裴幼荔赶紧信誓旦旦地保证：“放你鸽子，我补十次探班。”
　　李株赫：他怎么突然有点希望她今天放自己鸽子了？
　　挂断电话，裴幼荔刚迈出几步，就被身后赶来的李中硕唤住了。
　　“前辈？”被撞见挨训场面，她觉得有点糗。
　　“嗯，去哪儿？”李中硕一手抱着电脑，一手插着兜。
　　裴幼荔如实答：“找个机房改作业。”
　　她得尽快，回家来不及。
　　找机房？
　　李中硕举起自己的电脑。
　　这是……要借给她的意思？
　　裴幼荔犹豫：“可以用吗？”
　　李中硕点点头，带她去了楼下的咖啡厅。
　　裴幼荔对他的电脑不太熟悉，但使用触摸屏很熟练，打字也快。
　　李中硕没出声打扰，就在旁边杵着脑袋看她。
　　虽然裴幼荔已经尽量集中精力在作业上，可一直被这么盯着，不太自在。
　　“前辈怎么出现在那儿？”
　　“训你的是我导师。”
　　“……哈哈。”
　　“他人就那样，骂我更狠。”
　　“嗯，我知道。”
　　“这里别这么写，我帮你改。”
　　李中硕转过电脑，戴上细边框眼镜。
　　只是加了一件单品，就很有斯文败类的气质。
　　裴幼荔多看了他几眼。
　　在李中硕的帮助下，不到一个小时，她就改完了作业。
　　“谢谢前辈，你要喝点东西吗？我请你。”
　　“举手之劳，不用了。”
　　“没事儿，前辈毕竟帮了我。”
　　“那……椰子味的拿铁？”
　　裴幼荔立即答应，买了两杯。
　　“好喝。”
　　“是这里的招牌。”
　　“前辈有品位。”
　　李中硕被逗乐。
　　突然，他想起什么，唤了她的名字。
　　“裴幼荔，你……你有没有兴趣和我合作？”
　　裴幼荔整理纸张的手停住：“嗯？合作？”
　　“我觉得那片子还不错，女主角是——”
　　“有兴趣。”
　　话还没说问，她就迅速响应。
　　李中硕一愣，无奈：“你不看看剧本？”
　　“对，虽然是中硕前辈，”裴幼荔这才反应过来，“也还是得先看剧本。”
　　李中硕轻笑。
　　李株赫只推荐了这姑娘来搭戏，没说她这么可爱啊。


第99章 11
　　打印的时候, 李中硕把剧本一并打出来交给了裴幼荔。
　　电视剧叫《犯罪侧写师》，讲述专门负责难案重案的女检察官“朴智熙”与专攻心理学的大学教授“韩承勋”从冤家路窄到惺惺相惜的爱情之路。
　　“朴智熙”有一个检察官前男友“姜瑞亨”，他一直对女友的抱负和梦想视而不见, 认为检察官这个职业对女孩子来说太过危险，利用职务处处干涉，想将她永远护在羽翼之下。
　　忍无可忍的“朴智熙”提出了分手, 并申请调离“姜瑞亨”的管辖区，由此结识了“韩承勋”。
　　“韩承勋”的父亲曾被误判为一场连环杀人案的凶手，在监狱里饱受折磨，从而患上了严重的精神疾病，最终抑郁而亡。
　　成为优秀的犯罪心理侧写师, 抓到真凶，成了“韩承勋”的执念。
　　因为父亲的缘故，检察厅对“韩承勋”非议很多，“朴智熙”也曾是其中之一，但他能力很强，两人在交往中化干戈为玉帛，逐渐成为了灵魂搭档。
　　女主角冷静智慧，又很飒爽，裴幼荔没演过这样的角色。
　　她问了下开拍的时间。
　　好巧不巧, 是17年的6月份，和林时完提供的剧本时间相撞。
　　本来, 裴幼荔想着，那个剧本也不错，演个电影带带名气，也可以促进在电视剧这边的发展。
　　然而现在……估计要重新考虑了。
　　给老师提交作业后，裴幼荔向李中硕道了别。
　　临走时, 李中硕主动管她要了联系方式。
　　“我等你的回信哦。”
　　干净的浅灰卫衣，他背着光，长身鹤立，气质清澈和煦。
　　裴幼荔陷入了纠结。
　　她一边想事情，一边挑选合适的探班礼，到达李株赫拍摄画报的地方已是下午四时多。
　　“你终于舍得过来了。”
　　“嗯……嗯？你干嘛不穿上衣？”
　　裴幼荔假装捂住眼睛，又偷偷从指缝看他的腹肌。
　　不得不说，李株赫的身材是真的好。
　　肩宽腰窄，匀称分明。
　　“拍摄需要，”李株赫扯下裴幼荔的手，把她拉到一边，“给我带什么了？”
　　他打开盒子，是颜色粉嫩嫩的酸奶果捞。
　　吃一口冰冰爽爽，正好可以驱赶一天拍摄产生的焦躁。
　　“嗯，好吃。”李株赫发出满足的喟叹。
　　他用小勺子舀了一会儿，觉得麻烦，干脆端着碗喝。
　　裴幼荔想起什么，对他举了举手机。
　　“什么？”
　　李株赫眯起眼睛，凑近看，才发现上面显示的是李中硕的kakatalk主页。
　　他差点呛到，目光直直地移向她：“你要了联系方式？”
　　“不是，”裴幼荔收回手机，笑，“他跟我要的。”
　　李株赫：？？？
　　“他邀请你拍戏了吧？”
　　裴幼荔一愣，眼底闪过迷惑：“你怎么知道？”
　　李株赫没立即回答，将碗里的东西喝干净后才道：“因为是我推荐你去的。”
　　裴幼荔仍旧迷茫：“怎么可能？你和中硕前辈又不熟……”
　　“我签了YG，”李株赫慢条斯理地抽了几张纸巾，“年后官宣。”
　　这才明白过来的裴幼荔呆怔半晌，问：“YG待遇很好吗？你们都去YG？”
　　李株赫：……她这思维跨度有点大。
　　“还行吧，”他想了想，“应该没有Plumactrs对你好。”
　　“那当然，”裴幼荔毫不犹豫地应了，马上又有些苦恼，“虽然中硕前辈邀请我一起演戏，但我还是有点纠结。”
　　这回轮到李株赫迷茫了：“纠结什么？这可是我帮你争取来的机会。”
　　“时完前辈他……”裴幼荔叹气，“也给了我一个本子。”
　　李株赫明白过来，试探：“正好撞档？”
　　裴幼荔点点头。
　　“……”李株赫咬牙，心里敲响警钟，“你不是一直嚷嚷着要对李中硕这样那样吗？怎么现在又退缩了？”
　　裴幼荔对他着急的态度感到有些奇怪：“我什么时候嚷嚷着对那前辈这样那样？”
　　李株赫哑口无言。
　　她的确没明说，但从表现看就是那样。
　　他摊了摊手，无奈：“你打算怎么办？”
　　“应该是要拒绝时完前辈了……”裴幼荔隐隐觉得可惜。
　　李株赫瞬间松了口气：“这就对了，机不可失，失不再来。”
　　裴幼荔“嗯”了一声，翻着剧本：“《犯罪侧写师》男主的角色很适合中硕前辈。”
　　李株赫只知道李中硕最近在接洽这个戏，没具体查看过，闻言伸出手：“我看看。”
　　裴幼荔把剧本递给他。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　李株赫的眉头越皱越深，瞳孔黑得似是能滴出墨：“这么多吻戏。”
　　他揉揉眉心：“要不要和导演沟通一下，你还未成年，拍这么多吻戏不好，影响身心健康。”
　　“多吗？”裴幼荔夺回剧本，“七场吻戏，一场床戏，还好吧。”
　　李株赫顶腮，一字一句：“不，多，吗？”
　　她记得可真清楚。
　　一定是刚拿到剧本就把吻戏数了一遍。
　　“不多呀，”裴幼荔没发现他的不悦，扬起笑靥道，“明年这个时候我就成年了。”
　　成年？
　　98年生，17年可不就20岁了。
　　李株赫猛然想起这点。
　　“多接吻不仅可以美容养颜，还可以降低高血压，”裴幼荔摇着手指，“最重要的，可以减肥。”
　　“呵，”李株赫轻哧，“哪来的歪理？”
　　“医学证明，你不懂正常。”
　　“要是有流感或者口腔疾病，一个传染俩。”
　　“……我怎么听说经常接吻不容易得牙龈炎？”
　　“是是是，你说的都对。”
　　“对象可是中硕前辈哎，不管怎样都能促进身心健康。”
　　……
　　两人斗着嘴，李株赫越想越觉得自己做了一个错误的决定。
　　“裴幼荔，我也是你前辈吧？”
　　“算是。”
　　李株赫：？？？
　　什么叫算是？
　　他忍……
　　“你能不能像叫林时完和李中硕那样叫我？”
　　裴幼荔干脆装没听到。
　　过了一会儿，摄像机来拍花絮，她才换了副面孔。
　　“刚刚围观了株赫前辈的拍摄，不愧是模特出身，时尚表现力一绝，非常期待杂志成片出炉呢……”
　　李株赫抱手站在一边，听着裴幼荔“虚伪”的言论，表情无奈又嫌弃。
　　株赫前辈。
　　只有在人前才能听到这种称呼。
　　他怎么喜欢上了如此“做作虚伪”的女孩子？
　　从李株赫的拍摄地离开，回到家，裴幼荔在床上辗转反侧了好一会儿，才下定决心给林时完发信息。
　　她详细表述了一下原因，没提李中硕，只说找到了更适合的本子。
　　林时完似乎有事在忙，回得很慢。
　　【时完前辈：好，没关系，相信你自己。】
　　文字没什么语气，但裴幼荔似乎看见了他说这话的样子。
　　一定温和又柔软。
　　她蓦地有些烦躁，蒙上被子在床上拱了拱。
　　接下来的几个月，裴幼荔安心地回归学校，专注于学业，极偶尔跑一些访谈和综艺。
　　按照林熙珍的观点，她现在已经有了人气基础，没必要多去综艺露面刷脸。
　　综艺贵少贵精，偶尔参加一个两个就好了。
　　演员需要保持神秘和距离感，用作品说话。
　　不过，裴幼荔经常会更新ins，发布些日常动态。
　　大多是自拍照，比如——
　　趴在建国大教室的桌上，迎着阳光，脸颊鼓鼓，眼睛圆圆。
　　配文：幸好没挂科。
　　【妹妹跟我有一样的烦恼。】
　　【宝贝捏脸。】
　　【哈哈哈哈你这么可爱，老师肯定不舍得让你不及格呀！】
　　【这里有一个保送生在凡尔赛！】
　　【丸子荔枝好久没发糖了，给点粮吃吧。】
　　如果说，粉丝们尚且能在sns找到裴幼荔，那林时完几乎可以说是完全消失。
　　直到4月，才有关于他的消息传来——《不汗党》上映。
　　林时完一反常规的软糯形象，饰演的角色手段狠辣。
　　他还秀了波好身材。
　　【小白兔变小黑兔kk。】
　　【md别管我了，林时完举枪那段，还有穿西装用手表打人致死那段，帅死谁了！】
　　【看到丸子的肌肉，我上去就是一个舔屏的大动作。】
　　【薛璟求演技太牛了，我还记得他的《素媛》。】
　　【丸子也不错，最后捂死大叔的表情……绝情、麻木又灰暗，好好哭。】
　　【警察知道丸子的“母亲”会被杀，没有保护，而最信任的大哥竟然是杀他母亲的凶手……最后还是孤身一人。】
　　【这电影打戏太爽了，色调又很漂亮。】
　　【丸子在监狱里转头，波浪纹衔接母亲出车祸的一幕，画面很有艺术性。】
　　【两天了，看完就出不来了。】
　　【我也是……感觉最后大叔和时完都想死在对方手里，也都在给彼此留机会。】
　　【唉，意难平，好压抑。】
　　由于编剧发表过“地域歧视”言论，《不汗党》票房屈居同期第二。
　　但这部电影口碑爆棚，不仅入围了戛纳国际电影节午夜展映单元，还拿了韩国电影青龙奖和大钟奖共计十六项提名。
　　薛璟求再次斩获大钟影帝。
　　林时完给裴幼荔发过信息，说是为她留了首映礼的票，但她那天有考试，就没过去。
　　不过，同公司前辈的电影，还是要支持的。
　　于是，几天后的一个深夜，李株赫看着旁边哭得稀里哗啦的裴幼荔，陷入了沉思。
　　“太感人了……你怎么不哭？”
　　空荡荡的影院里全是她的呜咽声。
　　李株赫：……大男人哭什么哭。
　　可他还是配合地吸了吸鼻子：“我现在就哭。”
　　“大叔为什么要杀时完前辈的‘母亲’，不杀的话，他们还能有好结局。”
　　眼圈红红的一句“大叔”带着鼻音，又可怜又好笑。
　　李株赫心都要化了。
　　但是，没办法，男孩子看这片子都会更关注打戏之类的，他根本没预料到她会哭，因此也没带纸巾。
　　李株赫干脆缩缩手，把自己的袖子递了过去。
　　“你擦一擦吧。”
　　“时完前辈和大叔是爱情还是友情？”
　　抱着袖子抹眼泪的裴幼荔突然问。
　　李株赫：……
　　“咳，爱……爱情？”
　　裴幼荔眨了眨眼睛，微微有些质疑。
　　李株赫满脸认真，丝毫没有心虚之色。
　　拜托，这可是把情敌变成gay的好机会。
　　谁会错过呢？
　　作者有话要说：　　丸子微笑：西ber～


第100章 12
　　裴幼荔当然没信李株赫的鬼话。
　　回到家后, 她找了《不汗党》的采访来看。
　　[薛璟求：我拍这个电影的时候，对时完又爱又嫉妒……应该爱比较多]
　　[林时完：我不知道有被爱哎, 应该不是爱吧？我记得是默契很好。]
　　【笑死，钢铁直男林时完。】
　　【全剧组只有丸子不知道是爱情。】
　　【订叔机自己很直哈哈哈哈。】
　　【大叔说爱的时候，丸子真的一脸莫名kk。】
　　裴幼荔不知道自己为什么突然有种放心的感觉。
　　她放下手机，赶紧盖上被子睡了一觉。
　　翌日，在去往百想艺术大赏的路上，一则YG丑闻惊爆了整个娱乐圈。
　　消息是关于歌谣届一个tp组合的，看起来与李株赫没什么关系。
　　听着林熙珍和助理的议论, 裴幼荔没放在心上。
　　百想艺术大赏分为电影、电视两个部门, 是韩国最具代表性、历史最为悠久的综合艺术奖项, 被誉为“韩国金球奖”。
　　它是韩国电视界的最高奖项, 与青龙电影奖和电影大钟奖并称韩国三大影视奖项。
　　林时完有戛纳的行程，没办法回国与裴幼荔一起走红毯。
　　白色鱼尾裙勾勒曼妙优越的身材, 黑色长发自平直分明的锁骨旁垂落, 她站在导演旁边, 简单干净又漂亮清冷。
　　林熙珍提前看过各项数据，也与主办方沟通过, 自家艺人拿个新人奖不成问题。
　　今晚出席百想的有很多演艺圈的大前辈，比如宋康浩、孔佑、孙艺贞、徐泫振等。
　　保持后辈的谦卑最重要。
　　裴幼荔一到待机室，就去拜访了各位前辈。
　　“我很喜欢您的鬼怪, 每一集都会追。”
　　“本人比荧屏看着更漂亮呀。”
　　“前辈能和我合照吗？”
　　……
　　崇拜夸赞的话说得落落大方，再配上精致却稚嫩的打扮，前辈们的语气不自觉地变得温柔。
　　孔佑莞尔：“我也知道你，可塑性挺强。”
　　宋康浩和蔼：“时完和你是一个公司的吧？”
　　这些大叔演员有着与年轻演员不同的魅力，对待后辈也是亲切又和善。
　　裴幼荔把合照上传到了ins。
　　【次元壁破了！】
　　【孔叔叔好帅啊啊啊啊！】
　　【看到他我就想起买大葱dbq。】
　　【荔枝，你像是去追星的。】
　　如林熙珍所料, 这届百想的新人女演员给了裴幼荔。
　　“感谢Plumactrs，感谢我的前辈时完哥哥，感谢我的经纪人熙珍姐，今后会继续努力学习，争取为粉丝和观众呈现更多优秀的作品。”
　　她一早就背好了得奖词。
　　【荔枝真官方。】
　　【时完哥哥kk，幼荔很少叫欧巴哇。】
　　【四舍五入，我的丸子荔枝又发糖了！】
　　徐泫振依靠《又是吴海英》拿到了最佳女演员，即视后。
　　孔佑则凭借《孤独又灿烂的神：鬼怪》斩获了最佳男演员奖项，即视帝。
　　手握奖杯时，他像变成了虔诚又无措的孩子，险些落泪。
　　裴幼荔坐在台下，一边听，一边胡思乱想。
　　她感觉，摘得“视帝、视后”称号的都是很有资历的演员。
　　自己要是想当视后，不会得等到十年以后吧？
　　越想越觉得很有可能，裴幼荔有些头疼。
　　可就算是十年后，她好像也没什么办法。
　　完不成任务，咋求零一都没用，他不是时空管理局的局长。
　　颁奖典礼结束后，裴幼荔乖乖回到了待机室。
　　“株赫那边出事了。”
　　林熙珍面色不太好，上了保姆车才跟她说原因。
　　裴幼荔去拿小饼干充饥的手一顿：“他出什么事？”
　　“连坐，除了权至龙，他跟组合里的其他成员关系也不错，”林熙珍解释，“物以类聚，人以群分，有的人觉得既然一个吸了，别的也跑不了。”
　　裴幼荔：？？？
　　她发了会儿愣，收回手：“那怎么办……”
　　“嗯？”林熙珍叹口气，“我感觉是没什么办法，甩张检查单回应有点大题小做。”
　　助理也附和道：“莫须有的东西，越回应越来劲。”
　　裴幼荔已经完全忘记了自己刚刚想要吃饼干，拿过一旁的手机给李株赫发了条短信。
　　【荔枝：你没事吧？】
　　几乎是送达的一瞬，状态就变成了已读。
　　【苏荷：没事，别担心。】
　　【荔枝：谁担心你了……你打算怎么解决？】
　　【苏荷：还没决定，经纪人在和公司商量。】
　　【荔枝：大不了装死吧，过段时间，风头就过去了。】
　　【苏荷：好。】
　　表面上说着不担心，但实际裴幼荔不可能不担心。
　　网上的人不知姓名，多恶毒的话都能说出口。
　　【荔枝：需要我去看看你吗？】
　　【苏荷：你不是马上要进组？不忙？】
　　【荔枝：时间总可以抽出来。】
　　烦躁一天的李株赫心底划过暖意。
　　他也想见她。
　　可是，一想到隐藏在四处盯着的狗仔，李株赫就打消了这个念头。
　　【苏荷：过阶段吧，我找你。】
　　这条消息刚刚送达，注意到裴幼荔一直在手机打字的林熙珍戒备心骤起。
　　“小荔枝，我警告你哦，最近不要和李株赫见面。”
　　“被拍到什么，或者卷入YG的丑闻，我就把你剥壳泡水喝。”
　　“知道你俩关系好，但也得想想自己。”
　　裴幼荔又给李株赫回了一条，才扬起真诚的眼睛乖乖应了。
　　林熙珍半信半疑，但接下来的几天，她都很听话。
　　《犯罪侧写师》正式对外官宣，还召开了主创发布会。
　　“不论在学校还是演戏，中硕xi都是幼荔的前辈嘛，那幼荔有没有觉得前辈平时很有距离呢？”
　　“不会啊，中硕前辈人很温和，还会帮我写作业……不是那种帮，就是偶尔指导。”
　　裴幼荔求生欲满满，生怕网友觉得她是那种不好好写作业的学生。
　　身为艺人，言行都要注意。
　　李中硕拿起话筒：“我们私下就是朋友，是可以随意捏脸都不会生气的关系。”
　　说着，他歪头看了看裴幼荔，似乎在等待什么。
　　后者脑袋宕机几秒，试探着伸出手。
　　不过，眼神依旧饱含质疑。
　　李中硕鼓励地又朝她倾了倾身。
　　裴幼荔立即掐住了他的脸颊。
　　手感又薄又软，扯一扯很舒服。
　　她转向镜头，笑得又憨又可爱。
　　李中硕看了看裴幼荔，也将目光移向前方，表情柔和宠溺。
　　女记者率先领悟了苏点，激动的尖叫声微微有些低，却很明显。
　　弹幕瞬间也刷得飞快。
　　【艹艹艹好甜！】
　　【我和我前辈私下不这样。】
　　【呜呜幼荔妹妹真百搭。】
　　【老规矩，哪对有糖磕哪对。】
　　【all荔真香啊！】
　　发布会现场播放了《犯罪侧写师》的预告片。
　　[听说，为了最大程度地还原罪犯形象，心理侧写师要尽可能与他们共情。]
　　[所以有一种说法是，犯罪侧写师……是潜在的罪犯。]
　　李中硕着纯黑色西装，长腿修瘦笔直，优越的鼻梁上架了一幅银边框眼镜，玩世不恭的表情尽显斯文败类气质。
　　他的身影与裴幼荔交错变幻。
　　[为什么总是出现在我需要的地方？]
　　[朴检察官，你就当做……我在寻找犯案的机会吧。]
　　一身风衣的裴幼荔转过身，呼吸的气息在空中凝结成雾。
　　突然，李中硕拉住了她的胳膊。
　　长卷发在空中漂亮地旋转一圈，裴幼荔被他抱在了怀里。
　　[我能看穿我所有的行为的缘由，却还是无法控制向你靠近。]
　　[清醒地坠落。]
　　最后几秒画面，李中硕敲开裴幼荔家门，故作可爱地打招呼——
　　[检察官小姐，嗨。]
　　回应他的是裴幼荔无奈又嫌弃的叹气。
　　紧接着，门“嘭”地被关上，屏幕归于黑暗，预告片结束。
　　【哈哈哈哈哈二硕的漫漫追妻路。】
　　【幼荔有打戏！一把子期待了！】
　　【看起来好有意思啊！】
　　【不是一味的暗黑情节，我喜欢！】
　　预告片播放量节节攀升，居高不下，《犯罪侧写师》一下成为了今秋最受期待的电视剧。
　　李株赫自然也看到了。
　　酸的差点反胃。
　　相比之前，舆论有所平息，记者发现他总是宅在家里，蹲了几天就去跟拍丑闻当事人了。
　　李株赫终于找到机会去见裴幼荔。
　　他问了她家的地址，坐在尽量低调的车里等。
　　“给你。”
　　裴幼荔一上车，就递了杯不知名的热饮给他。
　　有股菊花的清香，喝起来还微微带着甜，似乎加了蜂蜜。
　　“我……我可能要提前入伍了。”
　　“入伍？”
　　望见裴幼荔轻轻蹙起的眉毛，李株赫耐心地解释。
　　“入伍之前会做体检。”
　　“啊……”裴幼荔恍然大悟，“体检会有血检之类的吧？”
　　李株赫点了点头。
　　入伍体检很严格，如果吸食过违禁品，必然无法通过。
　　届时，公众自然会知道他的清白。
　　“也倒是个办法，YG这个样子，还不如去当兵避开，”裴幼荔沉默片刻，“不过你和时完前辈赶得巧了，差不多同时间入伍。”
　　李株赫一怔：“什么？”
　　裴幼荔打开手机，翻出kakatalk：“他前几天刚跟我说，要下个月入伍。”
　　“七月……”李株赫算了算，“我打算八月，那是差不多。”
　　他被限制人身自由的时间里，情敌也无法总出来见她，还算是一件高兴的事。
　　然而，紧接着，李株赫就又想到了另外一个可怕的情况。
　　他和林时完都走了，那李中硕岂不是……
　　毫无制衡。
　　焦虑和危机感同时涌上心头，李株赫突然非常后悔推荐裴幼荔去拍《犯罪侧写师》。
　　“幼荔，你……不能不拍那部剧吗？”
　　“哪部剧？”裴幼荔反应过来，白了他一眼，“在说什么P话，合同签了，预告片拍了，发布会都开完了。”
　　李株赫欲哭无泪。
　　半晌，他才抿唇道：“你记得和李中硕保持距离，别整天捧着星星眼盯着人家，男人这种生物得钓着，不能和他太亲近，越是得不到才越心痒。”
　　裴幼荔：……很有经验的样子。
　　她无味地“哦”了一声，不知道听没听进去。
　　“我就要走了，你不给我个临别拥抱？”
　　裴幼荔目光微凝：“入伍不是可以时不时休假？”
　　李株赫不自然地瞥过头：“那也算是分离嘛——”
　　话音未落，裴幼荔无奈地倾身，轻轻环住了他的腰。
　　她本想浅抱一下就退出，结果反被用力桎梏住了肩膀。
　　“我不在，你照顾好自己。”
　　“呀，我们好像不是生离死别。”
　　李株赫根本没听，埋头在裴幼荔肩颈处的长发，微微蹭了蹭。
　　她也太软了吧，真不想放手唉……
　　但裴幼荔却不适应地动了动。
　　他的怀抱好硬，一点都不舒服。
　　作者有话要说：　　苏荷：男人得钓着，不能太亲近……荔枝抱抱！


第101章 13
　　李株赫和林时完入伍前, 裴幼荔与他们分别吃了送别餐。
　　一顿烤肉，一顿日料。
　　两人都已经剪了“卤蛋头”，李株赫看起来清瘦不少, 林时完则显得成熟许多。
　　“你像是要去蹲监狱哈哈哈哈……好好改造！”
　　“部队艰苦, 前辈加油。”
　　裴幼荔对两人的态度完全不同, 一个放肆，一个收敛。
　　李株赫如果知道, 估计又会炸毛。
　　而随着他的入伍，造谣生事的网民们也终于消停了。
　　【有一段时间看不到苏荷了啊……】
　　【“臣妾此身从此分明了。”】
　　【喜欢苏荷的中国粉丝好多hh。】
　　【不太明白一些脑残为什么要搞连坐。】
　　【他们的日子无聊没意义, 便只会在网络上攻击别人，都是潜在的罪犯。】
　　原本一天响好几次的裴幼荔的手机突然变得格外安静。
　　平时发信息最多的那个人没办法用电子设备。
　　裴幼荔蓦地有些不习惯。
　　不过，《犯罪侧写师》的拍摄日程越来越忙碌, 她渐渐没时间想太多。
　　由于剧中的女检察官“朴智熙”会一点格斗技巧, 裴幼荔要提前接受特殊训练。
　　她已经没了世界二的属性加成，学得有些艰难。
　　相比之下，李中硕有基础，跆拳道黑带四段, 做起简单的打斗动作信手拈来。
　　“这种棉签中部木质不稳，稍一用力就会折断，影响使用……刚刚那个人拿了两根，证明他不仅知道这一点，还性格谨慎, 凡事喜欢留一手。”
　　“这样的人会在现场留下那么明显的证据？检察官，你们肯定抓错人了。”
　　“韩承勋”举起胳膊, 手持一把枪，瞄着不远处的固定靶位。
　　但心理教授不是警察，也不归属检察系统, 子弹定格在外圈，只有三分。
　　“朴智熙”眯着眼睛看了一会儿，安慰道：“还不错，第一次开枪，没有脱靶就已经很不错了。”
　　“韩承勋”有些受挫，再次拿起了枪。
　　“朴智熙”想要帮他纠正动作，奈何李中硕个子186，裴幼荔的身高是硬伤。
　　她踢了踢脚边废弃的轮胎，然后一脚踩了上去。
　　“这只手也要抓住枪，不要耍帅。”
　　“有后座力，所以必须稳稳握紧。”
　　“朴智熙”站在“韩承勋”的侧后方，微微用手纠正着他手臂的角度。
　　她还帮他调整了一下准星的位置，脑袋离他只有几公分。
　　李中硕稍稍侧眼，就能看到裴幼荔藏在透明护目镜里的长睫毛。
　　“嘭——”
　　一声枪响，这次的成绩还没上次好，直接脱靶。
　　“韩教授心理素质不行啊。”“朴智熙”轻笑着吐槽。
　　她刚一从轮胎下走下来，就突然被“韩承勋”一个旋身逼到了墙壁边。
　　“朴智熙”不甘示弱，动作飞快地把枪顶在了他胸前。
　　两人相持片刻，“韩承勋”主动放开了手。
　　“cut！”导演喊了停。
　　这一幕的剧情是男女主相识不久，互相试探，本来比较严肃，谁料到突然被身高差搞出了萌点。
　　幸亏裴幼荔和李中硕很专业，临场反应能力很强，也没有半路笑场。
　　“前辈是真的不会打枪还是故意演的？”等待导演确认的时候，裴幼荔看着对面完好无损的靶心问。
　　李中硕摸摸鼻子：“看发挥，剧情需要偏一些。”
　　他想起什么：“你会吗？我记得电视剧里的你好像很准。”
　　没等裴幼荔回答，旁边的射击教练就率先道：“幼荔xi一开始不会，不过学得很快，挺有天赋。”
　　他的话让裴幼荔笑起来：“我几乎都在八环以上。”
　　八环？
　　想起她学习格斗时手无缚鸡之力的样子，李中硕非常质疑射击教练这话的可信度。
　　见他不信，裴幼荔立即上前几步，拿起手/枪陆续开了三枪。
　　九九八。
　　不仅是李中硕，连周围观看的工作人员都瞪大了眼睛。
　　“你没去当警察真的有点可惜。”李中硕沉吟几秒道。
　　“当了警察才是可惜吧。”同剧组的配角男演员看一眼裴幼荔的脸，笑着回。
　　裴幼荔莞尔。
　　不知道为什么，拿到枪的那一刻，她虽然不会，但总有种熟悉感。
　　可能以前学过这项技能吧。
　　这段时间，裴幼荔与李中硕的关系近了不少，不过也仅限于良好的合作伙伴和前后辈。
　　他不是林时完，除了同校，与她没有别的交集。
　　隔着一层“远近亲疏”。
　　最明显地，两人的经纪人都在看着。
　　cp可以火，也可以真，但最好不要有什么实质性的恋爱交往。
　　一个有不少女友粉，一个刚出道两年，被曝光对双方都没什么实质性的好处。
　　李中硕极有分寸，似乎把裴幼荔完全当成了“漂亮可爱的小妹妹”。
　　但，这一切建立在两人的戏份仍处于前七集。
　　男主角朦朦胧胧对女主有些感觉，又不确定是不是爱情。
　　女主不是在搜集证据的路上，就是在和犯人打架中。
　　观众能嗑到的糖对两位主演喜欢上彼此其实没那么大作用。
　　可是随着时间的推移，该来的躲不过。
　　第一个亲吻，李中硕主动。
　　唇瓣轻轻印上来，只停留片刻便退了回去，除了触感柔软，裴幼荔没什么特别的感觉。
　　倒是李中硕，看着她为了配合剧情而露出的发懵表情，耳根子有些热。
　　第一次在学校见面的时候，他可从没想过，有一天能与她做这么亲密的动作。
　　粉丝比两人更兴奋。
　　【啊啊啊啊！八集定律！】
　　【“智熙”宝贝一脸呆滞：莫？你亲我作甚？】
　　【“智熙”是直女。】
　　【二硕绝对害羞了！脸红了kk！】
　　有一就有二。
　　剧中的“韩承勋”认为自己对“朴智熙”莫须有的担忧和关注是因为“吊桥效应”。
　　吊桥效应指的是人们通常会将自己通过吊桥时产生的心跳加快的反应归因于身边的其他人，觉得是对方的存在才会让自己产生生理反应，从而爱上对方。
　　这也是坐过山车、看恐怖片、蹦极等极限项目更容易产生爱情的原因。
　　为了进一步确定心意，“韩承勋”在圣诞节那天将“朴智熙”约到了游乐园。
　　他带她去坐了最温和的项目——摩天轮。
　　可是心跳的速率还是越来越快。
　　“韩承勋”终于向“朴智熙”表了白。
　　摩天轮空间有限，跟随李中硕和裴幼荔上去的只有一个摄像。
　　李中硕托着裴幼荔的脸蛋，缓缓俯下身。
　　她的眼睛清澈明亮，带着点不易察觉的属于“朴智熙”的羞涩和怔愣。
　　吻上去的瞬间，摄像就推进了特写。
　　和上次短短的相触不同，现在的李中硕更像是引导。
　　引导裴幼荔慢慢适应、接受、回应。
　　他的手指不经意地从她的脸侧移到脑后，而她仰着头，配合地微微打开嘴巴，任凭属于自己的领地被温柔侵略。
　　吮吸上唇，牙齿相碰。
　　暧昧又青涩。
　　摄像能看清楚每一个细节。
　　煎熬半晌，耳机里的导演终于叫了停。
　　“中硕xi，幼荔xi，可以了。”摄像微笑。
　　他真的很想早点收工回家见女朋友。
　　李中硕停下动作，裴幼荔也睁开了眼睛。
　　空气凝滞般安静。
　　别在耳后的黑发有点松散，轻抚着漂亮白嫩的耳垂。
　　李中硕看看正低着头的裴幼荔，突然伸手为她擦了擦嘴角。
　　“……从这儿看首尔，夜景确实很漂亮，怪不得许多情侣都喜欢在摩天轮上约会。”
　　裴幼荔顾左右而言他，扯开话题。
　　“你第一次来？”
　　李中硕顺着她的视线望去，询问。
　　“嗯，第一次。”
　　“所以，前辈算是第一个跟我一起坐摩天轮的男生。”
　　第一次总是有特殊的意义。
　　裴幼荔轻轻的声音在李中硕心底掀起微弱的起伏。
　　不久，起伏越来越大，似是海浪，让人无处可逃。
　　“是嘛。”
　　李中硕的回答更像是呢喃。
　　一旁的摄像持续自我怀疑中：我……我不是男的吗？
　　从摩天轮上下来后，导演对刚刚表演的效果觉得有一点点遗憾。
　　“后面太过柔和，再多一点激情就好了。”
　　他把裴幼荔和李中硕叫到监视器前，重复播放特写片段。
　　某两只统一背着手，从头到脚的表情和动作都很乖巧。
　　像是想找个地缝钻进去。
　　林熙珍能理解自家艺人，但李中硕的经纪人觉得非常莫名。
　　那个“吻戏高手”为什么一脸羞涩？
　　“所以再来一次吧。”导演一锤定音。
　　无奈，两人再次坐上摩天轮。
　　座舱到达顶端时，李中硕重新覆上裴幼荔的唇瓣。
　　他的手指依旧桎梏在她的后脑，却多了不少力道。
　　裴幼荔几乎是被迫仰起头的。
　　亲完之后，氛围依旧尴尬。
　　李中硕有点迷茫。
　　之前拍电视剧，亦或是与她相处，自己好像从没这么局促过。
　　究竟为什么……今天一句话也说不出呢。
　　还是那个摄像，在对面的座位如坐针毡。
　　“这次感觉好了不少，去拍下一场戏吧。”导演终于满意。
　　于是，在下一个剧情里，“朴智熙”和“韩承勋”并肩走在游乐场内的羊肠小路。
　　“那个……我们算是交往了吧？”
　　“交往？”
　　“嗯，交往。”
　　“交往……交往吧。”
　　听见裴幼荔的肯定回答，李中硕牵起她的手。
　　小小一只，比他的小了一大圈。
　　即便就给一根手指头，应该也可以刚好握住。
　　他突然有点希望刚刚那句不是台词了。
　　然而，此时此刻的裴幼荔，与李中硕完全不在一个频道。
　　才两个吻戏就这么难熬。
　　床戏咋办？
　　她眼底划过忧愁。
　　脑子里想着要赶快扑倒攻略对象，可身体它不听使唤呀！
　　作者有话要说：　　苏荷军队啃泡菜ing


第102章 14
　　摩天轮戏份过后, 导演组发现，两个主演的关系更近了些。
　　尤其是李中硕。
　　之前拍完一段剧情，他与裴幼荔一般只会聊聊天。
　　现在不一样, 动作格外多。
　　比如拥抱, 即便导演喊了“cut”，李中硕仍旧会“哼哼唧唧”地环着裴幼荔。
　　后者也不反抗，偶尔转个身, 背靠在他怀里。
　　有时两人还会玩一些棋类小游戏, 经常因为胜负而幼稚地争论不休。
　　“前辈, 你要是再这样堵下去，整个棋盘满了都分不出输赢。”
　　“那就算和局呗。”
　　“……什么嘛, 这种赢了也像输了的感觉。”
　　“哈哈哈哈。”
　　……
　　李中硕的经纪人觉得自家艺人是故意的。
　　明年就三十的人了，偏偏跟个刚成年的小孩子计较。
　　不过，李中硕乐此不疲。
　　逗裴幼荔玩，看她笑起来的样子，真的很有意思。
　　他怀疑自己有隐藏的恶趣味属性。
　　除了打闹外，两人的亲密戏也拍得越来越得心应手。
　　“朴智熙”性格直率, 敢爱敢恨，确定交往后丝毫不扭捏, 因此, 七场吻戏里有三场都是她主动。
　　有一场还是在建国大的教室拍的, 导演临拍时随地募集了一堆大学生做群演。
　　“咱们学校绝了，去年《鬼怪》剧组在这里取景, 今年又轮到了《犯罪侧写师》！”
　　“我太幸运了！都赶上了！孔佑大叔本人真的很帅！”
　　“可能咱们学校太漂亮了吧, 《继承者们》也是在这里拍的。”
　　“中硕欧巴，幼荔妹妹，呜呜！”
　　……
　　拍摄还没开始, 学生们就兴奋地讨论着，裴幼荔和李中硕出场后更是激动尖叫。
　　“啊啊啊啊荔枝好漂亮！”
　　“风衣配马尾，妹妹这样打扮好帅，看起来不太直。”
　　“笑死，是你不直吧kk。”
　　“果然，能拍影视剧的人都比普通人好看很多。”
　　“切拜！坐我这里，坐我这里，坐我这里！”
　　……
　　导演和副导演安抚又安抚，才终于让热烈的气氛平歇。
　　李中硕站在讲台上，黑色高领毛衣显瘦整肃，优越的长腿微微叉开，腕上戴了块名贵的手表，整个人雅致又斯文。
　　“根据精神分析学说，人的潜意识分为三层：意识、前意识和潜意识。”
　　“弗洛伊德认为个体的潜意识中隐含违背社会伦理、习俗和法律所禁止的冲动和**，也就是犯罪本能说。”
　　“阿德勒反对这种犯罪本能说，认为犯罪是由个人的自卑感、低劣的社会经济条件和错误的家庭教育引起的。”
　　……
　　李中硕背着台词，表情自然地扶住讲台。
　　颇有股年轻教授的风范。
　　他抬了抬眸子，看向坐在教室最后的裴幼荔，她正杵着下巴，一瞬不眨地盯着他。
　　两人的目光隔着“山海”般的学生，在空中交汇，让李中硕有种说不出的隐秘而心悸之感。
　　也许是他太带入剧中的角色了。
　　李中硕移开视线，手心微微渗出些汗。
　　上课的情景拍完，有一场吻戏，学生被清至门外。
　　不过他们并未离开，而是趴在后门处，一个挨一个地向教室内瞅。
　　一开始没什么特别，裴幼荔和李中硕面对面地站着，似乎在对话。
　　然而紧接着，裴幼荔突然上前几步，将李中硕压在了黑板上。
　　“呜哇，妹妹好攻！”
　　在众人难以压制的低呼声中，李中硕顺从地举起了双手，做投降状。
　　裴幼荔桎梏着他的手腕，踮脚吻上了他的唇瓣。
　　李中硕的黑框眼镜微微反着光，清亮潋滟的眸子配上泪痣就像是邀请，有邀请人共沉沦的诱惑力。
　　裴幼荔没陷进去，浅尝辄止便退了出来。
　　“什么嘛……亲这么短时间？”场外学生观众暧昧又不满地抱怨。
　　这时，教室内的李中硕突然摘下了眼镜，一把托住裴幼荔的后脑，急促又迫切地覆上了面前人的嘴巴。
　　她的腰抵到了讲台的桌边，吃痛声刚好帮他打开了牙关。
　　疾风骤雨，风卷残云。
　　“西八……甜死我算了……”
　　屋外的吵闹让导演有些后悔没给走廊设置结界。
　　于是，拍摄暂时停止，工作人员出动，半哄半劝地将学生们清离了教室门口。
　　剧组还在走廊两侧拉了线，留了人看守。
　　“没关系，看到一次我就满足了，可惜不能录像。”
　　“所以……荔枝和二硕要重新亲一次？”
　　“嘿嘿，也许不只一次呢。”
　　如学生们期待的，这场吻戏拍了整整五遍。
　　除了第一遍，其余四遍，李中硕都用手垫在了裴幼荔与讲台之间。
　　他的手背被讲台撞出几道印痕，她的腰后却一片温软灼热。
　　导演对李中硕的改编很满意。
　　讲台吻播出后，《犯罪侧写师》的热度和收视率到了迄今为止的峰值。
　　【李中硕，裴幼荔，这两个人不结婚我真的会伤心。】
　　【二硕被压在讲台上，一副任君采撷的模样kk。】
　　【仗着美貌故意勾引荔枝妹妹嘻嘻。】
　　【斯文败类，衣冠禽兽。】
　　【说得好，有腹黑病娇那味了。】
　　剧组安排裴幼荔和李中硕去参加了一档综艺节目——《三时三餐》。
　　主mc是李睿镇、尹俊相和文政赫，三人远离城市，来到农村和渔村，自给自足地生活并招待远方而来的朋友。
　　李中硕和裴幼荔来之前，去了一趟超市。
　　“鱼虾就不要买了，既然是海洋牧场篇，那应该有很多海鲜吧。”
　　“牛奶之类的也不需要，前辈们养的牛羊是不是可以产奶？”
　　“我们可以挑些调料、小菜和啤酒。”
　　“啤酒？你成年了吗？”
　　“已经成年啦，前辈。”
　　李中硕隐隐记起，裴幼荔成年那天，他还没有对她动心，只送了个订制的蛋糕礼物。
　　“要不再拿些肉？”立即岔开话题。
　　“好啊。”
　　李中硕做选择前都会征询裴幼荔的意见，后者也会认真地给出建议。
　　来接两人的副导演觉得他们有点像刚成婚的小夫妻。
　　裴幼荔管钱，李中硕买什么都要先过问她的那种。
　　节目常驻的三位mc都是上了三十岁的男人，对裴幼荔很是照顾，除了端端盘子的活儿，几乎不让她做别的。
　　夏日炎热，裴幼荔只穿了白色半袖和宽松短裤，纤瘦的胳膊和小腿仿佛泛着嫩白的光，让人移不开视线。
　　李中硕与她的打扮差不多，两人像是身着情侣装。
　　不同的是，为了方便舒适地干活，他把半截袖子都撸了上去。
　　如果不是这一点，裴幼荔与李中硕站在一起，简直就是画报拍摄现场。
　　但，清澈纯洁的面容下是强壮有力的臂膀，还白的要命。
　　李中硕的反差魅力让节目组的很多男性工作人员羡慕不已。
　　中午，众人简单地吃了点乌冬面，晚饭则做了些大菜——泡菜炖排骨、鲜美鱼汤和米饭。
　　做排骨时，李中硕差点将腌泡菜里的灵魂汤汁扔掉，幸亏裴幼荔及时制止。
　　“前辈不要！那个汤比泡菜还有味道哎！炖排骨很合适呀！”
　　“啊……是吗？抱歉，差一点就倒掉了。”
　　李中硕立即收手，不自觉地做乖巧恭敬状。
　　尹俊相看着这一幕，和李睿镇一起兴致勃勃地围观。
　　“排骨洗净了吗？把泡菜铺上去吧。”
　　“好。”
　　最终，在“裴老师”的指导下，“李学生”听话地把腌泡菜的汁儿尽数淋在了排骨上。
　　这样做出来的排骨果然很好吃。
　　就是，排骨有点长，顶在裴幼荔一侧的腮帮里很鼓。
　　偷偷瞥了她几眼的李中硕忍俊不禁，贴心地递去了纸巾。
　　“谢谢前辈。”
　　“你冷不冷，我这里有衣服。”
　　看着裴幼荔依旧裸露在外的、盘起来的小腿，他扯了扯刚刚脱在一边的外套。
　　“我怕……吃的东西掉在上面。”
　　犹豫但想要。
　　李中硕没再劝说，干脆又直接地将衣服铺在了她的腿上。
　　裴幼荔刚想再次道谢，就发现，自己的渔夫帽不知何时跑到了他的头上。
　　“……前辈，那不是我的帽子吗？”
　　“是吗？感觉我戴也很好看呢。”
　　说着，李中硕在眼睛旁比着剪刀手，对她卖了卖萌。
　　裴幼荔：……
　　她默默转过头，继续专心干饭。
　　裴幼荔不太能多喝酒，因此，打开的一罐只喝了四分之一。
　　李中硕以“不能浪费”为由将剩下的都倒进了自己的杯子。
　　几人闲聊一会儿，收拾好碗盘便回到屋子，准备休息。
　　“幼荔？”
　　裴幼荔刚要走进前辈们为自己准备的小单间，就听见林熙珍在唤她。
　　“姐？怎么了？”
　　“有你的电话。”
　　裴幼荔没问是谁，因为接起来就听到了熟悉的低沉嗓音。
　　“你在外面录节目？”
　　是李株赫。
　　“嗯，你怎么……”裴幼荔看了看来电显示，一个座机号码，“可以给我打电话？”
　　“我又不是坐牢，偶尔打个电话当然没问题。”
　　裴幼荔轻笑。
　　不知道是他熟悉的嘴硬扯皮，还是轻拂在脸颊上的微微晚上，让她蓦地倍感舒适。
　　“我本来托昌秀哥给你带了成人礼礼物，但那几天我刚入伍，他要处理的事情太多，忙忘了。”
　　“没关系，之后补上就行。”
　　“……你是真不客气啊。”李株赫无奈。
　　“不贵的不收哦。”裴幼荔继续开着玩笑。
　　“下个月，”他突然道，“我能要一天假期。”
　　裴幼荔无意识点头：“可以回家好好休息了。”
　　“你……”
　　“嗯？我什么？”
　　“你那天的时间……可以留给我吗？”
　　作者有话要说：　　荔枝想了想：这得看我档期。


第103章 15
　　裴幼荔向旁边的林熙珍确认了一下行程。
　　李株赫说的那天要进行一个杂志的画报拍摄, 不是她的休息日。
　　裴幼荔承诺会将晚上的时间留出来，那头才撂了电话。
　　翌日一早，文政赫出海钓鱼, 留下的几人为他准备盒饭。
　　尹俊相负责泡菜炒饭，李中硕和裴幼荔则在一旁研究制作奶昔。
　　尝了味道不错, 他们才分别将炒饭和奶昔装进容器, 驱车前往渔场。
　　渔村里都是勤劳质朴的乡人，村头坐着的爷爷奶奶看见陌生的面孔, 纷纷投来好奇又友善的打量视线。
　　“这男孩子，长得比女孩子还清秀！”
　　“小姑娘好白，今年多大了？”
　　“你叫什么名字呀！”
　　……
　　李中硕和裴幼荔一边笑，一边耐心回答。
　　但渐渐地, 话题的风向不太对。
　　“小姑娘有没有许人家？我有个儿子，在大城市上班, 一直说要接我们过去住……”
　　没等裴幼荔说话, 李中硕就率先开了口：“奶奶, 她有男朋友啦！”
　　奶奶起初一脸懵，马上反应过来：“啊，是你吗？”
　　节目组竖起耳朵, 仿佛看见了收视率暴涨的未来。
　　李中硕笑着摆摆手：“她男朋友比我好看, 又白又高，单眼皮，也在城里工作, 名下还有好几套房。”
　　又白又高，单眼皮？
　　尹俊相看了看李中硕。
　　这确定说的不是他自己？
　　裴幼荔也无奈地暼了他好几眼。
　　偏偏面前的奶奶呆萌可爱，没领悟李中硕话里的意思：“找男朋友不能只看长相和房子车子，要看人品, 不过，希望你们一直幸福下去。”
　　李中硕唇角的弧度越来越大：“奶奶放心，他人品挺好的。”
　　裴幼荔：……
　　她只能附和地点了点头。
　　尹俊相亲手操刀的泡菜炒饭得到了文政赫的好评。
　　几人在船上饱餐一顿后，骑车去牧场挤羊奶。
　　夏日的微风吹起裴幼荔的长发，配上青翠的远山和茂盛的树木，让眼前的一幕越发不真实。
　　李中硕不疾不徐地跟在她身侧：“我感觉你很适合拍青春片，没有这方面的打算吗？”
　　裴幼荔认真思考：“得看本子好不好。”
　　普通青春片成本不高，也很难有深刻的主题。
　　虽然可能会收获不错的收视，但取得奖项比较难。
　　李中硕没再多说什么。
　　两人与其他前辈一起割了些草喂羊。
　　晚饭是辣炖鸡肉和烤土豆，尝过味道的裴幼荔简直想永远赖在这里。
　　“pd nim没兴趣签我来常驻吗？”
　　“我很会做饭，通告费一点也不贵，还可以给您打折。”
　　她一边喝着来时与李中硕买的果汁，一边向节目导演罗英锡推销自己。
　　后者笑：“以后会考虑的。”
　　裴幼荔撇嘴打趣：“哇，pd nim很会推拉呢。”
　　罗英锡笑得更加灿烂了。
　　这期《三时三餐》播出后，李中硕和裴幼荔的cp粉集体**。
　　【在一起……我说腻了……】
　　【感伤，我的鬼云和丸子荔枝都已经是过期cp了。】
　　【只见新人笑，不闻旧人哭kk。】
　　【《犯罪侧写师》快结局了吧？】
　　【D社！二硕和荔枝的售后就交给你了！】
　　应一家知名杂志的邀请，裴幼荔和李中硕拍摄了一张封面和一组图片。
　　两人穿得都是西装，不过与剧里不同，这次黑框眼镜挂在了裴幼荔的鼻梁上。
　　她本就是浓颜，气质对比之下，李中硕倒像只小白兔。
　　拍摄地点都在室内，不需要在室外取景，也没必要转场，因此进度飞快。
　　“辛苦了，各位辛苦了。”
　　裴幼荔扯下领带，帅气的动作被拍摄花絮的摄像精准捕捉。
　　“时间还早，”李中硕双手插在裤兜里，看了看墙上的挂钟，“你回去做什么？”
　　现在才傍晚六点多。
　　“回去休息，”裴幼荔将领带还给杂志方派来的cdy，“拍戏、综艺、拍摄……我已经好几天没有正常时间睡觉了。”
　　想邀请她吃饭的话被李中硕咽了回去。
　　裴幼荔跟他告了别，便跟林熙珍一起坐上回家的车子。
　　“牛肉卷，蔬菜，烧酒……这些东西够吗？你说有调料什么的，我就没买。”
　　“一、二、三……一共五个人，差不多。”
　　“五个人？”
　　“嗯，我……我哥也在。”
　　听到零一，林熙珍明显来了精神。
　　她一直对他的容貌“恋恋不忘”，妄图把他也收进Plumactrs做演员。
　　因此，一到裴幼荔家，看见正在厨房洗锅的零一，林熙珍就跑过去帮忙了。
　　裴幼荔开了瓶可乐，瘫在沙发上远远地望着他们。
　　“这个水果玉米很好吃，我多买了几根。”
　　“我来切。”
　　零一用了十成的力气，厨房传来几声震天响，吓得裴幼荔手中的可乐差点掉在地上。
　　突然，门铃响起，是沈昌秀和李株赫到了。
　　“哇，好香啊，我们来得晚了。”沈昌秀抱着两盒东西，吸了吸鼻子。
　　日思夜想的人出现在眼前，李株赫的视线毫无掩饰地凝在了裴幼荔身上。
　　“这个……昌秀哥忘了拿给你，”他将最大的盒子递给她，“我干脆让他制成了干花。”
　　色泽淡雅的玫瑰静静地躺在透明相框中，像一件艺术品。
　　“好像很适合摆在哪里……”裴幼荔接过来，犹豫一会儿，将干花挂在了墙上的空位。
　　“还有这个香水，”沈昌秀把小盒子又递给她，“也是株赫给你买的。”
　　“我说要贵的只是开玩笑，”裴幼荔莞尔，“你是不是买太多了？”
　　李株赫摇头，俯身换鞋子：“花束和香水，不是成人礼标配吗？”
　　这时，林熙珍从厨房走出来：“株赫的头发好像稍稍长了些？”
　　裴幼荔也注意到了这一点：“好像是。”
　　他骨相好，什么样的发型都能驾驭，短短的寸头将本就硬朗的气质发挥到了极致。
　　李株赫的目光落到跟在林熙珍后面走出来的男生身上。
　　清秀精致，白皙瘦削，是个很漂亮的人。
　　零一体内被植入过芯片，他看见的面容，都会印有清蓝色的标记。
　　姓名、年龄、职业，以及对主人（幼荔）的好感度。
　　“这位是……”
　　“我哥哥，尹硕勋。”
　　李株赫紧绷着的精神瞬间放松：“您好，我是李株赫。”
　　这个哥哥……看着很年轻，也像是刚上大学的样子。
　　但，谁让他是裴幼荔的哥哥呢，对自己来说，辈分自然就大了。
　　零一知道李株赫，端着盛满清水的锅的手指紧了紧：“你好。”
　　语气不冷不热。
　　李株赫也没介意。
　　他一放假就来找裴幼荔，除了某人自己觉得是因为关系好，旁观者应该都看得很清楚。
　　想把人家妹妹拐走，被这样对待很正常。
　　李株赫撸起袖子，懂事地走进厨房清洗蔬菜。
　　裴幼荔计划的晚饭是火锅，她和零一偶尔会一起在家吃，所以存储的底料和调料很充足。
　　琳琅满目的菜品摆上小茶几，软垫环绕一圈，众人陆续入座。
　　加了辣椒的汤汁逐渐沸腾，零一用公筷把肉卷倒入锅中。
　　李株赫坐在裴幼荔身边，思绪有点放空。
　　他那天打电话让她把时间留出来，本意其实是想单独相处。
　　可是……李株赫已经懊恼了一路当时没说得更明白些。
　　不过，在刚刚进门的一刻，他居然觉得也可以接受了。
　　有几个人不重要，重要的是可以见到她。
　　“哇，味道绝了。”
　　“熙珍姐平时不是不太吃辣吗？”
　　“这个辣度还可以，我能接受。”
　　“调料是什么？”
　　“就是麻酱，经过调味了。”
　　好吃的食物调动了李株赫的味蕾，他大口大口地吃着东西，吃相特别让人有食欲。
　　“军队不给吃饭吗？”裴幼荔打趣。
　　“给，”李株赫又塞了一口肉，“泡菜、腌萝卜、调味豆芽、炒年糕、豆腐汤……”
　　“别说了，心酸，”裴幼荔捂脸，“你入伍多久了？一个月？”
　　李株赫停下勺子，似乎想到了什么伤心事：“才一个半月。”
　　裴幼荔无情嘲笑，差点呛到。
　　零一给她倒了点酒，示意她压一压。
　　虽然烧酒是白桃味的，味道依旧很冲，裴幼荔的咳嗽重了些。
　　李株赫立即腾出手，帮她拍背顺气。
　　林熙珍无奈起身，去冰箱里拿水：“你别笑他了，小心食物进气管。”
　　裴幼荔想回点什么，却一句话也说不出来。
　　直到喝了几口水，才好一些。
　　几人一边吃，一边闲聊，这顿饭吃了大约三个小时。
　　年纪最小的裴幼荔能喝酒，其余人也没什么不可，桌上便没摆其他饮料。
　　李株赫清楚地看到，身边的女孩子逐渐变得安静。
　　一开始，她抱着腿，托着脸蛋傻笑。
　　后来，她从锅里翻出来一小截玉米，将筷子插进去，拿着啃。
　　再后来……
　　她就突然转过了头。
　　“你脖子怎么了？红了一大片。”
　　猛地对上裴幼荔的视线，李株赫有些结巴：“这里吗？晒……晒的吧？要进行特殊的训练项目。”
　　“看起来有点严重……我这里有晒后修复的软膏，很管用。”
　　说着，裴幼荔站起身，示意他跟自己进屋。
　　“你们还吃不吃？不吃我们收拾啦？”
　　“嗯，吃饱了。”
　　听到回答，沈昌秀和林熙珍立即忙活起来。
　　零一看了看某两只的背影，抿唇不语。
　　裴幼荔的房间色调清新，非常整洁，还透着股淡淡的香味。
　　她的护肤品和化妆品满满地摆了一桌子，虽然规矩，但依旧让人眼花缭乱。
　　“等一下，我找找它在哪里。”
　　李株赫随手拿起放在一边的剧本。
　　其中一页似乎经常被翻阅，纸张有些旧了，褶皱也很多。
　　是《犯罪侧写师》的床戏，空白处还记了笔记，明确地标注着应该有什么样的肢体动作。
　　“找到了！”
　　“你自己看不到这里吧？我帮你涂？”
　　清凉的触感带着微微的湿意，温柔地抚在李株赫脖子上被晒红的地方。
　　他没反抗，睫毛颤了颤。
　　“你……特意研究这个……”
　　“嗯？研究什么？”
　　裴幼荔收起软膏，才发现李株赫手指捏着的正好是她用五颜六色的笔标注出来的“重难点”剧情。
　　“……没特意研究，我对所有的戏都这么认真。”
　　裴幼荔有些尴尬地去抢，但奈何他身高碾压，稍稍抬手，她就够不到了。
　　“要不要实践一下？”
　　“什么？”有些羞恼的裴幼荔蓦地一怔。
　　“知识要运用到现实，才能完全掌握。”李株赫似是诚恳地劝说。
　　一想到她要和李中硕拍这种戏份，他就嫉妒得仿佛万蚁噬心。
　　“怎么可以和你……”
　　话没说完，又被打断：“怎么不可以？《夜行书生》时不是拍了几次？”
　　裴幼荔脑子微微发懵。
　　但发懵的原因并不是李株赫的邀请，而是他脸上隐隐浮现出的光芒。
　　是不是她今晚喝的太多……出现幻觉了？
　　然而，李株赫却又突然向裴幼荔面前凑了凑：“那时都是我主动，这次的剧本需要你主动，你就不会了……没关系，反正我们都是专业的演员，纯粹的教学不掺杂私人感情。”
　　他说这话，完全是因为不希望她误会逃离。
　　可蝴蝶越来越清晰，裴幼荔已经明白了李株赫的心意。
　　“你——”
　　“第一，要先靠近对方。”
　　李株赫不由分说地向前，嗓音低沉又磁性，像是故意的引诱。
　　裴幼荔忍不住向后退了一步。
　　退一步就会退两步。
　　他小心翼翼又肆无忌惮地试探着她的底线。
　　“第二，眼神要集中。”
　　在李株赫的紧逼下，裴幼荔退无可退，坐在了床边。
　　“你等等，我觉得……我们还有话没说清楚……”
　　“第三，可以从这里开始，层层递进。”
　　他俯下身，吻上她的嘴角，接着朝她的唇瓣移动。
　　“揽腰，握肩，记得安抚对方……”
　　李株赫克制又混乱的呼吸声清晰可闻，温柔的吸允逐渐转变为无理的进攻。
　　“女孩子只需要做这么多就好，剩下的我会接手。”
　　她纤软的腰肢被他的大手禁锢住，身体也不自觉向后倾斜，接着忽地陷入柔软的大床。
　　“唔——”
　　裴幼荔迟来的反抗被李株赫压制到了头顶。
　　她眼中的潋滟微光成了他为所欲为的动力。


第104章 16
　　裴幼荔感觉自己晕晕乎乎。
　　不知道是因为喝了酒的缘故, 还是被亲得有些缺氧。
　　李株赫进卧室许久都没出来，刷完碗的沈昌秀想去叫他一起离开。
　　然而，两人刚刚没关严门。
　　床榻上交缠的身影透过缝隙隐约可见。
　　“他们在做什么？怎么还没——”
　　“上药呢, 那个插座收起来了吗？”
　　林熙珍本来也要走过来，听见这句话，转了个身：“是得收起来。”
　　而沈昌秀询问的声音音量比较大, 正好让屋内的李株赫回过了神。
　　身下的女孩子正睁着乌黑的眼睛注视着他，莫名让人心虚。
　　李株赫清了清嗓子：“学会了吗？”
　　裴幼荔没立即回答, 仍旧盯着他看。
　　半晌，她才撑着胳膊肘起身：“嗯，前辈教的很仔细。”
　　连知识点都一句一句总结好了。
　　如果不是那只蝴蝶，她都要怀疑自己是不是误会了他的目的。
　　“正好，可以不在中硕前辈面前出丑了。”
　　裴幼荔起身整理了一下长发。
　　李株赫：……
　　他真是有病，教她吻戏、床戏, 然后便宜另外一个男人。
　　李株赫勉强的神色让裴幼荔差点失笑出声。
　　她捡起落在地上的软膏, 塞到他手中：“这个你拿走吧, 回去还可以用。”
　　软膏算是药物，军队应该不会禁止。
　　“嗯, 谢……谢谢。”
　　李株赫攥着软膏，张嘴还想开口, 却终究什么也每说。
　　他为什么不干脆地告白，搞什么……教学的借口, 有苦说不出。
　　知道李株赫真实想法的裴幼荔也不戳穿，直接饶过他出门去了。
　　“上个药也太慢了。”
　　“嗯，那个药不太好找。”
　　裴幼荔望向沈昌秀。
　　后者对她微微一笑，然后避开了视线。
　　“时间不早了，我们先回去了。”林熙珍率先道别。
　　沈昌秀接腔：“嗯, 我们也走。”
　　他要走，李株赫无论多么恋恋不舍，都得跟着走。
　　艺人入伍期间不能进行营利性活动，也必须尽量少地露面。
　　林熙珍和沈昌秀担心裴幼荔和他吃饭会被记者拍到，才临时组织了一场聚会。
　　这样，即使有照片，也能证明是有多人在场的饭局。
　　下了楼后的李株赫垂头丧气。
　　“我刚刚都看到你和幼荔……怎么还是这副表情？”
　　“不是你想的那样。”
　　“那是哪样啊？”
　　“……”
　　李株赫没吱声，只系好了安全带。
　　“啊！”沈昌秀想到了一个可能性，“她不会在玩你吧？”
　　李株赫无语地瞥他一眼：“你觉得荔枝是那样的人吗？”
　　沈昌秀果断摇头：“我觉得不是，倒是你长得有点像。”
　　李株赫：？？？
　　他“礼貌”地微笑。
　　“我觉得我把自己玩进去了。”
　　“挺好，许久没看你为情所困了。”
　　“你是亲经纪人？”
　　“回家换个衣服快点回军队吧，别弄出新闻让我忙活。”
　　“……呵。”
　　楼上，裴幼荔家。
　　零一从冰箱里抱了个水果罐头出来。
　　“你醒醒酒吧，脸都快成番茄了。”
　　“桃子！”
　　裴幼荔举起双手，还摇晃着手指，示意零一快点把罐头撬开。
　　“李株赫是隐藏可攻略？”
　　“嗯……你不应该早就知道了吗？”
　　裴幼荔把事情的经过原委都告诉了他。
　　“我确实早就知道。”
　　“真不够意思，你要是早点告诉我——”
　　“不能说，而且……早点告诉你也没什么用。”
　　咬了一口黄桃的裴幼荔挑眉：“是谁保持了百分百的胜率？”
　　零一帮她把另一块黄桃切成小块：“我来告诉你百分百的胜率是怎么来的，李泰绒没谈过几次恋爱比较纯情，边泊贤是迫于你当时的武力值太高，郑基祏本身就是rapper很浪荡……”
　　反正裴幼荔不记得具体过程，他想怎么编就怎么编。
　　“都是靠运气？”失去记忆的事件当事人表示质疑，“我的实力不是一个重要因素？”
　　零一轻嗤：“母胎sl有什么实力？”
　　裴幼荔感觉刚被罐头糖水压下去的醉意蓦地上涌：“这次就让你看看我的实力。”
　　零一没接茬。
　　“唉，”片刻后，裴幼荔突然又叹了口气，“不过我有点负罪感。”
　　零一抬眸：“负罪感？”
　　“嗯……本来一开始选定了中硕前辈，现在李株赫却过了50%，他好像更容易一些，”裴幼荔犹豫，“而且感觉中硕前辈这段时间也有点动摇……可我分不清他是不是在演戏。”
　　“演戏？”
　　“嗯，就是为了cp在营业……演员这个职业，比爱豆还真假难辨。”
　　零一沉吟片刻：“要不要看看好感度？”
　　裴幼荔点了点头。
　　两条冰蓝色的折线起势不同，虽然李中硕这几天追得很猛，但总体还是李株赫更高。
　　55%，60%。
　　“看来不算是营业，应该是真的有动心，”零一注视了一会儿空中漂浮着的屏幕，“那你呢？”
　　裴幼荔一怔：“我？”
　　零一“嗯”了一声：“你更喜欢谁？”
　　这个问题让裴幼荔愈发纠结：“我……我不知道，要不就选高的，我试一试。”
　　“其实，不必非要做选择。”零一扣上罐头盖子。
　　听见这话的裴幼荔微微发懵：“什么意思？”
　　“享受追求的感觉不好吗？”零一停顿一下，“等到确定心意时，再拒绝另一个。”
　　裴幼荔眸子睁大：“会不会……会不会有点……”
　　养鱼。
　　她良心过不去。
　　“不会。”
　　“你单身，他们也单身。”
　　“和李株赫的吻不是演戏就是失误，与李中硕的吻就只是演戏，是他们动了心，和你有什么关系？你之前又不清楚他们的想法。”
　　“就算现在知道了……感情需要培养，既然分不清更喜欢谁，更想攻略谁，那就都接触接触。”
　　“确定心意后，及时和另一个说清楚就好了。”
　　零一似乎知道裴幼荔在想什么，站起身，垂眸注视着她。
　　“买西瓜回家还要挑一挑呢。”
　　“……”裴幼荔无奈，“他们又不是西瓜。”
　　“差不多，”零一走进厨房，把罐头放进冰箱，“不对，他们没西瓜甜。”
　　裴幼荔：？？？
　　她趴在茶几上静想片刻，还是过不去心里的坎儿。
　　“这样吧，”零一提出新的解决办法，“抛硬币。”
　　裴幼荔眼前一亮：“正面李株赫，反面李中硕。”
　　零一从钱包里掏出一枚银质硬币，在她的注视下抛了出去。
　　然而，硬币并没有落在茶几上，而是被他握在了半空中。
　　“你——”
　　“心中应该有答案了吧。”
　　对上零一笃定的目光，想要说什么的裴幼荔立时卡住。
　　硬币向上抛出的一瞬，确实有一张脸浮现在眼前。
　　“我……”
　　客厅里安静几分钟，裴幼荔头也不回地冲进了卧室。
　　“先钓着他，反正是他说的越是得不到越心痒，男人要钓着。”
　　零一：……什么莫名其妙的？不过，他好像猜出是谁了。
　　更熟悉，爱意值更高，怎么看都是那位。
　　“我要睡觉了，把门给我带上！”
　　零一只得退出了她的房子。
　　“你喜欢她吧？喜欢不应该是自私的吗？世世看着她投入别人的怀抱……也无所谓吗？”
　　空荡的走廊里，某个苍老的声音仿佛又在耳边响起。
　　生命这个最重要的东西……真的是交换的唯一条件吗？
　　他为什么觉得，被践踏的他的心意，也成了交换的另一个条件。
　　可她什么都不知道。
　　他甚至连责怪她都做不到。
　　零一自嘲一笑，回眸望向裴幼荔的家门。
　　他们之间相隔的，远远不只一扇门。
　　李株赫真的应该好好感谢林时完。
　　如果不是他，幼荔早就会与正在拍戏的可攻略人物——李中硕向下一步发展了。
　　哪里还轮得到他。
　　平白让人嫉妒。
　　翌日，裴幼荔将李株赫倾情相授的技巧都用在了李中硕身上。
　　轻触嘴角，向唇瓣延伸，攀上肩膀表达依赖，眼神集中……
　　李中硕一手揽在裴幼荔纤瘦的腰肢后方，一手抓着她胡乱动作的胳膊，呼吸明显比以往急促得多。
　　虽然面前的女孩子吻技不太好，但她故意引诱的样子很有蛊惑力。
　　和剧中的角色也格外一致。
　　李中硕顺理成章地反客为主，将裴幼荔压在了身下。
　　浓颜带点纯，眉眼微一上挑就媚意十足，她的长相天然有优势。
　　想彻底撕碎她的羞涩，想让她的发丝被他的汗水染湿。
　　李中硕感觉意识有些不受控制。
　　他第一次觉得床戏拍得如此艰难。
　　唯有监视器前的导演笑得仿若老树开花。
　　“cut！”他意犹未尽地叫了停。
　　“前辈辛苦啦。”
　　只着吊带的裴幼荔迅速从戏中抽身，披上了林熙珍递来的外套。
　　“不……辛苦……”
　　独自被留下的李中硕还在床上缓神。
　　她这么专业，很难不让他有中类似被骗身了的空虚和失落感。
　　“有个好本子。”
　　然而，回到休息区的专业演员裴幼荔已经和林熙珍讨论上了新剧本。
　　“什么本子？”
　　“青春片，不过剧情很不错。”
　　“姐，我先看看。”
　　“好。”
　　粗略地浏览了一遍，裴幼荔明显诧异许多。
　　她又仔细地看了看，表情惊喜又渴望：“我想演。”
　　林熙珍笑：“有意向就行，我去联系导演试镜。”
　　裴幼荔疑惑：“不是直接邀请我吗？”
　　“算是？”林熙珍解释，“但也要试镜看表现。”
　　“没事，”裴幼荔将本子放在了包里，“我有信心拿下。”
　　林熙珍摸了摸她的头发。
　　另一边，李株赫在军队又度过了格外艰苦的两个月。
　　没办法用手机，仿佛与世隔绝，因此他出来第一件事就是看新闻。
　　《犯罪侧写师》已经播完了大结局，“朴智熙”与“韩承勋”的“鱼水之欢”被剪辑成了各中版本，每一帧都像是刀子插在李株赫的心上。
　　不过，致命一击是今天才官宣的头条——
　　【starnews：演员徐任国、裴幼荔确定出演JTBC新剧《缺氧》。】
　　李株赫反复看了几遍名字，蓦地咬牙。
　　徐任国。
　　真是他的好兄弟。


第105章 17
　　一如既往地, 从军队休假回来的李株赫首先去找了裴幼荔。
　　但他没见到人。
　　《犯罪侧写师》结束，代表忙碌的工作告一段落，她带着林熙珍和零一去澳洲度假游玩了。
　　接到李株赫打来的视频电话时，她正躺在海姆斯海滩旁的沙滩椅上。
　　“前辈。”
　　不知道为什么, 最近裴幼荔给他换了个称呼。
　　虽然是李株赫曾经最“喜欢”的一种, 但现在听起来却有些别扭。
　　“你不在韩国？”
　　“嗯，出来放松。”
　　裴幼荔调整了一下手机镜头的方向, 远处蔚蓝的海水和洁白的沙滩映入眼帘。
　　还有几个只穿着泳裤的外国肌肉男。
　　看样子, 他们应该不认识, 但此情此景，气血上涌是难免的。
　　“你又休假了？”
　　“嗯。”
　　“看来军队也不是很严格嘛。”
　　李株赫：……这说的是人话吗？她是不是一点也盼着他出来找她？
　　“好了不说啦, 熙珍姐叫我去吃东西。”
　　“你……”
　　他停顿了几秒, 裴幼荔也不着急，安静地等着。
　　“你注意安全。”
　　李株赫本来想着叮嘱她不要和别的男人走得太近, 最后出口的却还是这句话。
　　裴幼荔微微笑了笑, 轻“嗯”一声, 便撂了电话。
　　零一走过来, 递给她一杯饮料：“不担心他会变心？”
　　“哇, 好喝, ”裴幼荔先尝了口冰冰爽爽的果汁，“军队又没有别的女人。”
　　零一：……这倒也是。
　　“而且, 变心就变心, ”裴幼荔咕咚咕咚几口, 一杯满满的果汁直接下了肚，“能轻易变心的男人，就算是做任务我也不想跟他虚与委蛇。”
　　刚玩完水的林熙珍只听到了后几个字：“什么虚与委蛇？”
　　“没什么，姐, ”裴幼荔在旁边的包里翻出手机，“帮我拍几张照片吧。”
　　为了粉丝，她要尽职尽责地运营社交平台，时不时在ins冒个泡。
　　淡粉色比基尼衬得四肢修长，头发尽数扎成一个丸子，背着阳光的裴幼荔皮肤奶白，分不清和以白沙著称的沙滩究竟哪个更耀眼。
　　拍照结束后，之前视频通话时入过镜的一个外国男人走过来向裴幼荔索要联系方式。
　　她礼貌地婉拒，在男人微微有些可惜的目光中低下头，重新挑选着图片。
　　那人很快就走了，裴幼荔的ins也发布更新。
　　【呜呜，妹妹真不拿我们当外人。】
　　【吸溜吸溜长腿。】
　　【眼泪从嘴角流出来。】
　　【有……有沟……】
　　【宝贝玩得开心！记得回家！】
　　李株赫也刷到了这条消息，随手点了个赞。
　　评论又炸了锅。
　　【报告！这里有人玩手机！】
　　【假期吧。】
　　【好家伙，入伍半年没消息，唯一的动态就是点赞荔枝妹妹。】
　　【真想看这两只再合作一次。】
　　李株赫望向刚脱下来不久的军服，愈发忧愁。
　　他也想再合作，可是条件不允许。
　　“叮咚——”
　　门铃声响起。
　　“您好，您的外卖。”
　　“谢谢。”
　　李株赫打开外卖盒子，把炸酱面拌好吃了几口，给徐任国发消息，约他出来喝酒。
　　喝酒是幌子，刺探情报才是真。
　　被约出来的徐任国一开始没发现，后来才渐渐反应过来。
　　“你对《缺氧》这部戏很感兴趣？”
　　“我对女主角感兴趣。”
　　徐任国没想到李株赫这么直接，愣了一愣：“你认真的？没跟我开玩笑？”
　　后者重重地点了点头。
　　“……哎西，”徐任国推他一下，“你告诉我干嘛？告诉我，我还怎么拍戏？”
　　兄弟妻不可欺。
　　更何况，虽然是学生时代的剧，但男主角跟女主角的感情戏不少。
　　徐任国担心自己看到裴幼荔时，满脑子想的都是她是李株赫喜欢的人，从而无法投入合适的情绪。
　　“幼荔演的角色什么样？”李株赫抿了口酒，好奇询问。
　　徐任国答：“乖乖女。”
　　李株赫又问：“那你呢？”
　　徐任国沉默两秒，实话实说：“那种……问题学生。”
　　听见他的回答，李株赫笑了：“本色出演。”
　　徐任国：？？？
　　李株赫与他相识早，合作过好几次，早就成了朋友，因此他并不介意这个玩笑。
　　“男二专业户好意思说我。”徐任国立即回怼。
　　“你懂什么，”李株赫胳膊扶在酒吧沙发上，表情傲娇，“我只当我们幼荔的男主角。”
　　徐任国一边干呕，一边作势寻找洗洁精：“怎么去趟军队变油了？”
　　李株赫今晚找徐任国的目的很明显。
　　第一，宣誓主权，他就差把“那颗荔枝是我的，你不许想”直接写在脸上了；
　　第二，希望帮忙照顾一下那个女孩子。
　　这么上心的态度引起了徐任国对裴幼荔的好奇。
　　几个月后，《缺氧》的官宣海报拍摄现场，他终于见到了真人。
　　冲击性的美貌是第一印象，但徐任国在电视和网络上见过许多次，并没有很惊讶。
　　让他感到惊艳的是裴幼荔的校服造型。
　　乌黑的长直发柔顺，清白的肌肤胜雪，漂亮的眸子微微带着水色，配上干净的制服裙，清纯脆弱，我见犹怜。
　　像是从《缺氧》剧本中走出来的。
　　并且，海报需要的落泪动作，她也是信手拈来。
　　徐任国觉得，要是李株赫在场，肯定会因为担心裴幼荔的眼泪会掉在地上碎掉而伸手去接。
　　他终于明白编剧为什么会选择她了。
　　拥有如同“剧抛脸”一样的演技和可塑性，却绝不会像“剧抛脸”一样被遗忘。
　　高人气加上好剧本，《缺氧》必火无疑。
　　像徐任国所想的那样，他们拍摄的海报一经发布就引起了热议。
　　裴幼荔望着镜头，站在稍前一点的位置。
　　徐任国站在侧后方的位置，校服大大咧咧地敞开，正叼着根烟眸色复杂地看向她。
　　他不算是让人一眼惊艳的类型，但身上那种痞气冷酷的气质与男主角格外贴合。
　　【我学校要是有这个级别的女生，我天天去上课。】
　　【艹啊啊啊啊！get到徐任国了！】
　　【好有感觉！乖乖女和校霸的爱情故事吗？】
　　【怎么荔枝脖子上还有掐痕？徐任国你“家暴”她了？】
　　【美人落泪呜呜。】
　　【JTBC是收费电视台吧？】
　　【快！给！我！拍！】
　　【对！不睡觉，连夜拍出来！】
　　【哒咩！我女还是要好好休息的！】
　　粉丝等了许久，没等来《缺氧》开拍的消息，倒是等来了裴幼荔出席百想艺术大赏的新闻。
　　红毯上，她一袭墨绿色缎面长裙，站在穿着白色西装的李中硕旁边，高贵又雅致。
　　与去年内敛的纯白完全不同。
　　《犯罪侧写师》最高收视率上了15%，可以说是去年五月到现今最火的电视剧，有望争得大赏。
　　但裴幼荔没抱什么希望。
　　今年2月开播的《迷雾》，收视率也不错，而且女主角是资历深厚的演员金南洙。
　　也就是说，自己应该会再次陪跑。
　　既然拿不了大赏，裴幼荔觉得刷脸便变得格外重要。
　　红毯上的造型封了神。
　　【就算天塌下来，还有荔枝的脸顶着。】
　　【这个颜色好显白！】
　　【荔枝嘿嘿……我的荔枝……】
　　【幼荔两次入围最佳女主角了。】
　　【我觉得幼荔演的检察官“朴智熙”和金南洙前辈演的主播“高惠兰”是这一年最飒的女性角色了。】
　　【一个为了正义而战，一个为了事业斗争。】
　　【虽然但是……《迷雾》烂尾。】
　　百想艺术大赏不仅有颁奖典礼，还有后台party。
　　裴幼荔与金南洙是新老女演员的两个代表人物，摄像给两人拍了合照。
　　“我有追侧写师，演技很不错。”
　　得到夸奖的裴幼荔非常开心，落落大方地回：“经常看前辈的作品，才终于练出来。”
　　金南洙莞尔，即便已年近五十却仍矜贵优雅。
　　离开她后，裴幼荔回到了李中硕身边。
　　“这是什么酒？”
　　“香槟。”
　　微微带了点果香，入口很清爽，裴幼荔不由多喝了几口。
　　“你能喝酒吗？少喝一些。”
　　“好。”
　　她不知道这酒的度数，怕等会说错话，便没惯着自己多喝。
　　许久没见，两人之间的话题好像少了许多，一时有些安静。
　　“你最近进组了吗？”李中硕出了声。
　　“没呢，”裴幼荔整理一下裙摆，“需要一个学校进行拍摄，剧组还在协商筹备。”
　　“这样……”李中硕喃喃，侧头看向身边的女孩。
　　平直的锁骨在灯光和快门的交替闪烁下泛着清冷的白，无故生出点距离感。
　　“前辈呢？”裴幼荔突然将目光转向李中硕，让他有种偷看被抓包的无措。
　　“嗯……”他立时调整好，“有个短剧的剧本还不错，在接洽。”
　　“那挺好。”裴幼荔说完这一句，便没再开口。
　　直到，百想艺术大赏正式开始。
　　来现场的都是演艺界的扛把子，每个奖项叫到人气候选时都会引起现场粉丝的尖叫。
　　比如，李中硕、朴徐俊、曹承祐、丁海银等等。
　　自然也包括裴幼荔。
　　喊声大多是女孩子，听得坐在身边的李中硕笑起来。
　　“究竟是为什么这么招女生喜欢？”
　　“因为……”裴幼荔假装思考一会儿，故意道，“漂亮？”
　　李中硕笑容更大：“有可能。”
　　裴幼荔对身后的粉丝摆了摆手，在没引起更大范围的失控前及时回身。
　　“前辈饿不饿？”
　　“嗯？”
　　“我这里有巧克力。”
　　穿礼服裙要保持身材，即便小party上有糕点，裴幼荔也没敢多吃。
　　她经常需要补充糖量，李中硕知道这个习惯。
　　“那给我一块吧。”
　　“好。”
　　两人偷偷撕开包装袋，将巧克力迅速塞进口中。
　　然而，就在这时——
　　“获得第54届百想艺术大赏人气女演员的是……《犯罪侧写师》裴幼荔！”
　　全场的目光都聚焦在了她身上。
　　巧克力还未完全融化，受到惊吓的裴幼荔强行将它咽了下去。
　　但她咽得太急，导致在镜头前打了个空嗝。
　　全场爆笑。
　　裴幼荔面色微红地站起身，刚要朝台上走，就被李中硕攥住了手腕。
　　借着祝贺拥抱，他在她耳边轻声叮嘱——
　　“舔一下牙，别让巧克力沾上。”
　　裴幼荔：……


第106章 18
　　借着提裙子上台阶的工夫, 裴幼荔用舌头仔细舔了舔牙齿。
　　面对镜头说获奖感言时，她也格外注意表情管理。
　　人气女演员的下一个奖项就是人气男演员，获奖人是李中硕。
　　临上台前, 裴幼荔拉住了他的衣角。
　　拥抱似是主动恭贺, 出口的话却是：“前辈, 左边门牙还沾了一点。”
　　说完，她还帮李中硕轻轻拍了拍衣领, 并奉上了一个甜美微笑。
　　后者虽然刚刚在座位上已经整理过了，也明白她可能是在“报复”, 但还是有些不自信，走过去时又舔了几下牙齿。
　　裴幼荔独自笑得狡黠又开心，像是变成了一只偷到鱼的布偶猫。
　　百想艺术大赏还没结束，#李中硕裴幼荔#的词条就上了热搜。
　　【想知道这两个小可爱在说些什么。】
　　【嗑死我了，二硕和荔枝都主动拥抱了对方！】
　　【《犯罪侧写师》YYDS！】
　　【只有我注意到他们上台前都在舔牙吗？】
　　【笑死，也许是来之前约着一起去吃了葱饼？】
　　起初, 粉丝们并不知道原因, 但一条饭拍视频立即揭晓了原因。
　　【咳, 我上课偷吃零食也是这样。】
　　【哈哈哈哈好可爱, 吃完还对视一笑。】
　　【让我来猜一下对话……二硕：沾牙了！荔枝：你也沾了！】
　　【幼稚鬼kk。】
　　最佳女主角和最佳男主角分别由《迷雾》的金南洙和《秘密森林》曹承祐获得。
　　【为什么不是荔枝和二硕？】
　　【前辈也很好呀！不要招黑！】
　　【挺喜欢《迷雾》，女主因为年龄被要求“让位”, 一个人孤军奋战。】
　　【可能是主题？】
　　【我觉得《犯罪侧写师》里的小故事也很感动啊！人性的恶与善。】
　　【曹承祐很有魅力的大叔，人气很高的。】
　　裴幼荔没理会网络上的争论，只与奖杯拍了张合照，上传到ins。
　　“幼荔？等会可以一起吃饭吗？”回待机室时, 李中硕叫住了她。
　　百想艺术大赏颁布和《犯罪侧写师》大约隔了大半年，也就是说，这大半年他们都各忙各的, 交集很少。
　　李中硕想直球出击。
　　“等会？”裴幼荔看了看时间，“前辈把位置发给我？”
　　李中硕心里一喜，立时点头：“好。”
　　片刻后，裴幼荔就接到了一家西餐厅的具体地址。
　　李中硕订了个包厢，看起来隐秘性很好。
　　服务生认出两人，上前索要合照。
　　裴幼荔和李中硕婉拒，只给了签名。
　　“可以不发到sns上吗？”
　　毕竟是聚餐独处，被粉丝发现又会引起不必要的联想。
　　“嗯嗯，不会发出去的。”服务生一口答应，几秒后又有些犹豫地询问，“两位……是在交往吗？”
　　这个问题问得唐突，但裴幼荔只是微微笑了笑：“没有，我们没在交往。”
　　刻意等待着她回复的李中硕手指一僵，也勉强跟着弯起嘴角。
　　服务生出门后，菜品陆续被端上来。
　　“五分熟的牛肉里面挺嫩。”
　　“嗯。”
　　“我没吃过奶油蘑菇汤，觉得奶油和蘑菇搭配起来味道会很怪。”
　　“味道还可以。”
　　“这个果汁不错哎，前辈你喝了吗？”
　　“喝了。”
　　……
　　裴幼荔的关注点都在食物上，时不时地就会找找话题。
　　但李中硕醉翁之意不在酒，看起来有些心不在焉。
　　“前辈，你有心事？”
　　裴幼荔已经料到了李中硕请她吃饭的目的。
　　“也不算是心事吧……就是有些苦恼。”
　　李中硕斟酌着词句，裴幼荔也没说话，静等着他的下文。
　　“幼荔，你有过入戏太深的体验吗？”
　　“就是……明明剧已经拍完了，但还是会经常想起某些画面。”
　　“分不清是对剧中的角色，还是对现实的人。”
　　李中硕话说得模糊，但目光却牢牢地锁着她。
　　自从《犯罪侧写师》以后，他就没拍过别的剧。
　　李中硕相信，坐在对面的人再迟钝，都会明白他说的是她。
　　裴幼荔用勺子搅拌着小碗里的奶油蘑菇汤，许久才道：“听起来是有些棘手……”
　　李中硕追问：“你也有这方面的烦恼吗？”
　　裴幼荔抬头看了他一眼。
　　对面男人的眸子专注认真，还带了点急切，似乎问的不是“她的烦恼”，而是“她的真心。”
　　“刚开始演戏的时候有过，编剧把剧中角色塑造得很真实，她的情绪偶尔会影响到我的现实生活。”
　　“那现在呢？”
　　或者更准确地说，去年？
　　“现在……”裴幼荔放下了手中的勺子，终究没有选择去尝那碗奶油蘑菇汤，“现在没有了。”
　　“可能不是新人了，所以调整心态有进步吧。”
　　“对我来说，演戏就是演戏，现实生活就是现实生活。”
　　“那些亲吻、交往或分离，是属于角色的，而不属于我。”
　　她的语气轻缓，却仿佛给了李中硕当头一棒。
　　他愣愣地盯着她交叠着的手指，半晌才道：“是……是嘛……我懂了。”
　　“嗯，”裴幼荔微微对李中硕笑了笑，“前辈肯定很快就可以调整过来的。”
　　很快？
　　她似乎对他的心意没什么概念。
　　可就算明白又有何用？拒绝的态度已经如此明显。
　　在两人的关系没有变得尴尬难堪之前，他应该识趣止步。
　　“也许吧。”李中硕喃喃道。
　　包间里变得格外安静。
　　裴幼荔逐渐开始胡思乱想。
　　要是李株赫那边行不通，她是不是要回来抱着中硕前辈的大腿收回今天这些话？
　　可她真做不到，目标不是中硕前辈，还要钓着他。
　　吃过饭，为了避免被狗仔拍到，裴幼荔和李中硕是从两个不同的门离开的。
　　然而，再怎么小心，单独见面的事还是被扒了出来。
　　路人随手拍的一张照片，把李中硕的背影框了进去，那个服务生也没有遵守承诺，将签名分享到了ins并决定高价拍卖。
　　#李中硕、裴幼荔恋情#空降世趋第一。
　　【……剑不剑啊，打着粉丝的名义做这种事？】
　　【信不信真的会有人买。】
　　【我的cp是真的？】
　　【晚上出去吃饭……关系不一般吧！】
　　【快点给我官宣！这两个超级甜啊！】
　　【D社你真是废物！】
　　【我的二硕！】
　　【《缺氧》是不是要开播了？裴幼荔这波团队营销做得好哎。】
　　【我反手就是一个大比兜！】
　　【不行我女才21！确定不再看看别的男人嘛！】
　　林熙珍反应迅速，联系了李中硕的经纪人，在同一时间发布声明。
　　说辞很统一：正常的朋友关系，只是在颁奖典礼结束后聚了个餐，仅此而已。
　　唯粉集体松了口气，翘首以盼的cp粉却表示不相信，觉得这两只肯定是转了地下。
　　这事还传到了军队里。
　　“荔枝和李中硕不是真的，幸好否认了。”
　　“我超级喜欢她……拍的戏。”
　　“你那是喜欢戏吗？我都不忍心拆穿你。”
　　“虽然年纪小，但是料很足啊，身材超级顶，尤其是……”
　　“她如果开粉丝见面会，我肯定买票去，说不定能摸到手。”
　　“买票做什么？咱不是有朋友？”
　　说话的人给其他男人使了使眼色，指向性非常明显，正是李株赫。
　　于是——
　　“株赫啊，你看，咱们战友一场，能不能帮帮忙，跟裴幼荔通个话什么的？”
　　李株赫不悦地抿了抿唇。
　　裴幼荔又不是什么没有思想的物件，凭什么他们说要见，他就必须提供方便？
　　不管他与她的关系有多好，都要提前征得对方的同意吧。
　　而且，这些人也不是粉丝，只是垂涎她的脸，甚至是……猥琐至极。
　　裴幼荔真的愿意通话或视频？
　　就算愿意，应该也只是碍于他的面子。
　　“我和她关系不好，连手机号码都没有。”
　　李株赫僵硬地撂下一句，便带着与自己相熟的、自始至终都没说过话的几个朋友离开了。
　　“……说什么呢，ins都互关，会没有联系方式？”
　　“人家是明星嘛，高傲。”
　　“呵。”
　　……
　　嘲讽声从身后响起，李株赫浑不在意。
　　他烦躁的是另一件事——
　　裴幼荔和李中硕到底是不是真的？
　　李株赫确实见到过不少“表面否认，地下交往”的恋情，娱乐圈真假难辨。
　　更何况，那丫头之前就很喜欢李中硕，不会是……李中硕不想公开，她就顺着他这么做了吧？
　　李株赫越想越焦虑，恨不得直接飞出军队找裴幼荔问个清楚。
　　然而，现实总是残酷的。
　　见到她又是几个月之后。
　　“幼荔，你和李中硕没在交往吧？”李株赫穿着军装就跑去了《缺氧》的拍摄现场。
　　裴幼荔：……
　　她打开手机，给他展示着日期：“前辈，你是穿越了吗？现在已经九月份了。”
　　“不是，我才出来……”李株赫按住裴幼荔的手机，“你直接回答我——”
　　“为什么这么关心这件事？”后者挑了挑眉。
　　现场在准备威亚等设备，休息区的人不多，只有徐任国、裴幼荔、李株赫，以及三人的经纪人。
　　“……朋友之间关心一下，”李株赫支支吾吾，“很……很正常吧？”
　　回答格外牵强，吃瓜的徐任国嗤之以鼻。
　　裴幼荔从座位上站起身，凑近李株赫：“前辈这样会让人误会你喜欢我的。”
　　她的眸子乌黑明亮，位置只到他的下巴。
　　明明没有他高，但她此刻的压迫感不低。
　　“哈？我喜欢你？怎么可能？”
　　李株赫立即条件反射地慌忙反驳。
　　在众人的瞩目下，他后半句的声音越来越低。
　　“幼荔，过来过来！吊威亚了！”
　　“知道了！”
　　裴幼荔深深地看了李株赫一眼，跟林熙珍暂时离开了。
　　“以前怎么没感觉你这么怂？”徐任国嫌弃地瞥瞥他，“浑身上下，就嘴硬。”
　　李株赫：……


第107章 19
　　“待会你就自由向后落体, 放轻松，威亚会及时拉住你。”
　　装备好的裴幼荔点点头。
　　威亚看起来没什么，但实际上很难受, 尤其是收紧的瞬间。
　　她决定尽量一遍过, 避免遭罪太多。
　　“好嘞，各部门准备。”
　　“a！”
　　穿着校服的裴幼荔慢慢迈向天台边上的最后一个石阶。
　　微风轻轻吹起她的裙摆，偶尔抚在没有丝毫颤抖的腿上。
　　破碎的眼神从犹豫渐渐转变为绝然, 最后一滴眼泪沾染上浓密的睫毛，沿着下颌缓缓坠落。
　　裴幼荔也在向下坠落。
　　像一只飘然的蝴蝶。
　　围观的李株赫条件反射地上前一步, 却马上被徐任国拉住了胳膊。
　　“你也入戏了？”
　　“……差点。”
　　再转过头时，裴幼荔已经被威亚稳稳地吊在了半空。
　　听到导演的“cut”声，工作人员才把她放下来。
　　“没有哪里不舒服吧？”
　　“还行。”
　　林熙珍跟在裴幼荔身侧，帮她揉着腰。
　　导演：“这个场景过了, 不用再拍下一遍了。”
　　裴幼荔举着小拳头微微挥舞, 似乎在庆祝。
　　cdy姐姐拿着些不明的红色液体在她额前和脸侧抹了抹。
　　李株赫起初不知道为什么要毁了她的妆容，后来才反应过来, 既然都跳楼了，当然会有“死去”的镜头。
　　果然, 下一秒, 裴幼荔按照摄像要求的位置, 躺在了地上。
　　眼睛一眨不眨，瞳孔毫无焦点。
　　不过，导演迟迟没出声，她便渐渐有些坚持不住了。
　　“啊……有点酸……”
　　导演笑：“摄像还没拍完，要NG了。”
　　裴幼荔：？？？
　　她没坐起来，就躺在“一片血泊”中闭上眼睛休息了一会儿。
　　“我劝你，有什么话赶紧说, 裴幼荔绝对已经知道你喜欢她了。”徐任国侧头看了李株赫一眼。
　　后者有些莫名：“你怎么知道？”
　　“……”徐任国无奈，“全世界可能就你不知道。”
　　李株赫仍旧半信半疑。
　　直到，裴幼荔拍完这段戏，看着他说了句话——
　　“怎么还没走？”
　　那一瞬间的语气不似普通朋友，更像生了气闹别扭的女朋友。
　　李株赫莫名笑起来，狡辩：“我是来探班任国的，他还没赶我呢。”
　　徐任国：……
　　裴幼荔一哽。
　　她甩头坐在不远处的折叠椅上，看起来不大愿意继续理他。
　　李株赫在原地站了片刻，走向裴幼荔。
　　后者挪了挪凳子。
　　李株赫再靠近一些。
　　她又挪了挪凳子。
　　眼见着自己就要挪出遮阳伞的阴凉范围，裴幼荔终于抬起头，静静地望着他。
　　李株赫喉头动了动，蓦地心虚：“我想去吃……”
　　还没等他说完，她就接了句：“我不想。”
　　李株赫无言几秒，提了提裤脚蹲下：“那你想吃什么？我陪你去吃。”
　　“我想……”裴幼荔垂眸凝视着他，话音一转，“我想减肥。”
　　李株赫终于发现自己刚刚逗她的那一句把事情搞大了：“对不起，别生气嘛。”
　　他立即道了歉，手指握上她的椅子扶手。
　　裴幼荔睨他：“你不要陷害我，我可是很尊重前辈的。”
　　两人一坐一蹲的动作已经吸引了其他工作人员的注意，他们纷纷投来好奇的视线。
　　“就两个小时？”李株赫竖起两根手指，语气不自觉地带了点撒娇，“你明天还得拍戏，我不多打扰你。”
　　“如果拍得顺利，我大约八点结束，”裴幼荔没再端着，看了看时间，“很久没吃肉了。”
　　“好，那我回家洗个澡等你。”李株赫站起身，想伸手揉揉她的头发。
　　只不过，刚伸出一半，他又将手缩了回去。
　　她不知道还在不在炸毛，容易再撞枪口。
　　裴幼荔没注意到他的动作，关注点还停留在“洗澡”两个字上。
　　想到上次自己被压在下面的那个吻，她的脸颊热了热：“我们……我们出去吃吧。”
　　李株赫疑惑：“嗯？”
　　裴幼荔掩饰性地解释：“在家太麻烦了。”
　　“好，”李株赫立即应了，“听你的。”
　　他指指《缺氧》剧组的出口：“那……我先走了？”
　　裴幼荔点点头。
　　李株赫走出几步，又回过身跟她摆手。
　　裴幼荔假装没看见地扭过脸蛋，更像只高傲的布偶猫了。
　　明明没生气，却还是故意不理他。
　　李株赫轻轻笑了笑，离开了拍摄现场。
　　《缺氧》是以青春折射现实的电视剧。
　　女主角“幼真”是一名高二学生，不仅家境优渥，而且成绩名列前茅，十分优秀。
　　然而，这一切实际上是父母请的私人家教和额外辅导堆砌出来的。
　　沉重的学习任务压得“幼真”喘不过气来，也让她没有多少时间与同龄人一起玩耍。
　　再加上，老师和家长无形中的“向幼真学习”、“为什么人家能生出幼真那样的孩子”、“你为什么比不上幼真”等等一系列的捧一踩一之言，让不少同学心生嫉妒。
　　“幼真”在学校遭到了孤立。
　　“学习可以做得很好，为什么简单的人际关系处理不好？”
　　“我们幼真是很优秀的孩子，老师相信你能和同学们和睦相处，嗯？”
　　“班长又怎么样？还不是没人愿意跟她一起做小组作业。”
　　……
　　长期封闭在一个小世界的“幼真”患上了严重的抑郁症。
　　她会认为是自己的错误造成了现在的一切状况，也会偶尔在幻想中疯狂反抗“同学、老师和家长”的“压榨”。
　　可一个人的力量太弱小，“幼真”的病情反而越来越重。
　　直到，她遇见了“珉赫”。
　　他是老师眼中的“差生”，也是家长们避而不及的“瘟神”。
　　本应毫无交集的两人因为一场误会交往越来越深。
　　“珉赫”带“幼真”逃脱补习班、还击欺负她的同学，甚至还领她去见了自己卧病在床的奶奶。
　　他虽然性子浪荡不羁，却让“幼真”感受到了温暖的力量和努力活下去的勇气。
　　两人的感情越来越深，“幼真母亲”却觉得自己的女儿越来越奇怪。
　　抱着不知道从哪里捡来的玩偶自言自语，书包里偶尔还有不知道是谁送来的小字条。
　　她扔掉了这些东西，给“幼真”换了更严格的补习班，最终酿成了悲剧。
　　而事实上，剧集的最后会揭晓，“珉赫”这个人也根本不存在，完全是“幼真”为了反抗现实而幻想出来的形象，所谓的“奶奶”也只是一个无依无靠、以拾荒为生的老太太。
　　薄薄的剧本像是一本控诉的日记，侧面展现了当下韩国部分父母存在的畸形升学心态。
　　该用什么样的表情演、该如何去诠释人物的情绪，裴幼荔在细微处都做了标注。
　　她对《缺氧》寄予厚望。
　　一天的拍摄结束，林熙珍想送裴幼荔回家，然而——
　　“得去和李株赫一起吃饭，姐送我去这个地址吧。”
　　她举起手机给林熙珍看了看具体位置。
　　“这么偏？我要陪着吗？”
　　“不用了，我自己小心一点。”
　　听到裴幼荔的回答，林熙珍一愣：“你是不是和李株赫……”
　　“没在交往，”裴幼荔停顿几秒，看向车窗外的景色：“但如果他有意向，我应该会答应试试。”
　　保姆车一个急刹，停在了路边。
　　裴幼荔差点撞到驾驶座靠背：“姐……慢点……”
　　林熙珍透过后视镜看她：“你决定好了？”
　　李株赫肯定有意向。
　　他是个成年男人，如果不是对裴幼荔有兴趣，怎么可能会一直浪费时间在她旁边闲逛。
　　林熙珍只是没有戳穿他而已。
　　“嗯，想……想好了。”裴幼荔微微有些忐忑，担心自家经纪人会阻止她。
　　但是，林熙珍没说什么，只是重新发动了车子。
　　裴幼荔偶尔就会偷偷瞅她几眼，像个早恋被发现的孩子。
　　几分钟后，林熙珍才又开口。
　　“谈朋友可以，那个啥注意点。”
　　裴幼荔反应了一会儿，才明白“那个啥”指的是什么。
　　“……姐，”她一字一顿，“你想得太快了吧。”
　　林熙珍摇摇头，继续道：“我说真的呢，军队里都是男人，他一定憋了挺久，做一次有你好受的。”
　　裴幼荔：？？？
　　怎么……越说尺度越大了？
　　熙珍姐不愧是已婚女人。
　　“现在的年轻孩子很放得开，我有点担心你。”
　　“可是……李株赫不是年轻孩子啊。”
　　“老男人心眼更多，保不准你就被他一边哄着，一边拆吃入腹了。”
　　“知道了，熙珍姐。”
　　听到她乖乖应了，林熙珍才继续叮嘱：“还有，如果被拍到什么，不要慌，不要与对方起冲突，也不能破罐子破摔直接公开，要先告诉我。”
　　裴幼荔追问：“然后呢？”
　　“然后打死不承认啊，”林熙珍一脸理所当然，“在你拿到重要的奖项之前，公开绝对不行。”
　　裴幼荔无奈地捂了捂脸：……真是好方法。
　　“cp粉不少，可事业粉也多，”林熙珍解释，“要是你没有拿得出手的成绩，这部分粉丝会非常失望。”
　　裴幼荔了然点头：“谢谢熙珍姐，我懂的。”
　　如果没记错的话，林熙珍有个女儿。
　　也许是因为这一点，她才对自己的私生活如此上心。
　　李株赫选的店面离首尔市中心有一段很长的距离，路上车辆行人很少，因此，到了地方，裴幼荔就看见了他的车。
　　不只他一个人，副驾还有沈昌秀。
　　本来，为了谨慎，李株赫以为吃饭的形式仍旧和上次一样，是四人聚餐。
　　看见林熙珍直接驱车离开，他微微疑惑：“熙珍姐她——”
　　“她回家了。”裴幼荔拎着包，站在李株赫车旁。
　　回家了。
　　也就是说……荔枝其实是想独处？！
　　李株赫立即转头看向沈昌秀。
　　后者迷茫几秒，反应过来，用眼神质问：你不会是想让我自己回去吧？
　　李株赫肯定点头：不然呢？
　　沈昌秀对外面的裴幼荔微微笑了笑，接着用眼神点点方向盘：没开车，我怎么回去？
　　李株赫解开安全带，作势下车：“昌秀哥蹭车过来买点东西，等会自己打车回去。”
　　裴幼荔“哦”了一声。
　　夫妻两个一唱一和，直接给他决定了安排，即便沈昌秀疯狂用目光攻击李株赫，也无济于事。
　　无奈，他只能下了车，孤独地向路边走去。
　　一边走，一边叹气。
　　带了李株赫好几年，不如天降一个媳妇。
　　世态炎凉。
　　突然，沈昌秀的手机震了震，是李株赫发来的新消息——
　　【苏荷：哥，抱歉，你自己找个地方吃饭，饭费路费三倍报销。】
　　三倍？
　　沈昌秀精神一振，立即打开naver，搜索附近最贵的餐厅。
　　他要用行动告诉某人，追老婆需要付出多么高昂的代价。


第108章 20
　　沈昌秀自觉离开后, 李株赫带着裴幼荔进了提前订好的餐厅。
　　一层是大堂，二层是包间，大堂里零星的几桌客人投来视线。
　　裴幼荔看看李株赫, 衬衫配休闲裤，只有一副墨镜遮住了眼睛。
　　不仅个子比服务生高出一头, 还腰直腿长，随便走几步都像是在走T台, 气质格外突出。
　　她将口罩向上拉了拉, 并戴上帽子，还故意落后了几步。
　　偏偏李株赫不知裴幼荔所想，以为她是没跟上，停在一侧等她。
　　没办法, 裴幼荔只得加快速度，在堂食客人没反应过来是哪两位艺人时，和他一起上了楼梯。
　　李株赫把两人爱吃的肉多点了几份。
　　他听说，裴幼荔为了新剧已经节食瘦身一段时间，而自己在军队吃得实在不好，今天的需求自然要比往常多。
　　“想要碳水。”坐在对面的裴幼荔没摘掉口罩, 闷闷地指了指菜单上泡菜炒饭的图片。
　　“你不热吗？”李株赫对服务生重复了一遍, “我们要一份。”
　　“好的, 一份泡菜炒饭。”后者在纸张上迅速写下几个字。
　　李株赫又转向裴幼荔：“不要担心，他们保密性很好，我来过许多次, 绝对不会出现……上次那样的事情。”
　　他已经从沈昌秀那里知道了裴幼荔与李中硕绯闻的前因后果。
　　服务生立即帮腔：“裴小姐，你放心，我们都受过专业的训练，会对客人的秘密守口如瓶。”
　　裴幼荔无奈地卸下所有遮掩用的物件：“你认出我了？”
　　“不难认呀, ”服务生理所当然地点点头，“那双眼睛……一看就是您。”
　　而且艺人本身就有“星相”，很容易分辨。
　　他的回答让裴幼荔一时无言。
　　她刚刚那么热……都白伪装了……
　　早知道就光明正大地进来了。
　　“还是有用的，”李株赫与裴幼荔做朋友做了两年，看表情就能大致猜出来她在想什么，“外面的客人肯定还没反应过来。”
　　“这倒是。”服务生认同。
　　“除了泡菜炒饭，再要份冷面。”李株赫加餐。
　　服务生确认：“一份？”
　　李株赫“嗯”了一声，询问裴幼荔还想吃些什么。
　　“就这些吧，不够再加。”
　　“好。”
　　服务生来回几次，才将菜品上齐。
　　他还贴心地拿了几个分食冷面和炒饭的小碗。
　　“需要帮您烤肉吗？”
　　“我自己来吧。”
　　见李株赫接过烤肉用的夹子和剪刀，服务生客套一句，便退出房间，关好了门。
　　纯正的炭火烤肉，小火苗越来越旺盛，五花肉在上面发出“滋啦滋啦”的诱人响声。
　　裴幼荔托着两腮，注视着被李株赫翻过来又翻过去的肉片。
　　她该主动找话题吗？要说些什么呢？
　　你在军队过得好不好之类？会不会……显得太过刻意？
　　天，以前怎么不觉得，和他独自相处是这么需要费神的事。
　　裴幼荔冥思苦想着两人做朋友时一般都会聊的东西。
　　对面的李株赫时不时抬眸看她一眼，状态和她差不多。
　　“要我帮你一下吗？”裴幼荔纠结半天，最终只伸了伸手，想要烤肉夹。
　　“没关系，”李株赫没给她，“你等着吃就行。”
　　裴幼荔缩回手，视线在桌上扫了几眼，开始找别的活做。
　　比如，分炒饭和冷面。
　　“你……”瞅见她的动作，李株赫失笑，“你是不是把不爱吃的都给我了？”
　　裴幼荔将炒饭上铺的一层芝士都刮到了他的碗里。
　　“这么明显吗？”
　　李株赫：……
　　他夹起烤好的肉放在她的盘子里，口是心非：“一点也不明显。”
　　“唔……我真的快两个月没碰过肉了，”裴幼荔用苏子叶包了些辣椒和五花，“也不对，像那种没调味的牛肉，倒是吃了不少。”
　　“那你今天多吃点，别给我省钱。”李株赫把新的肉铺在火炉上，才有时间低头吃自己碗里的。
　　“军队不是不能带手机吗？你怎么知道我的新闻。”
　　“规定是规定，但总有人顶风作案。”
　　“哦。”
　　“和任国合作得怎么样？”
　　“人挺好的，演技也不错……他好像脚踝有伤？”
　　“嗯，本来在我之前入伍，因为脚踝有伤被免除兵役了。”
　　“这样。”
　　“不然也没有机会和你搭戏。”这句话，李株赫说得有些酸酸的。
　　裴幼荔咬肉的动作停顿一下，忍不住笑起来：“他不和我搭戏，那谁和我搭戏？你吗？”
　　她再次伸出手，想要去拿夹子给肉翻面。
　　但同一时间，李株赫也伸出了手：“如果我没去军队，肯定会去试镜。”
　　话音未落，两人的手指在空中撞了个正着。
　　他的指节明明没什么温度，她却好像突然被烫到了一般。
　　裴幼荔默默缩回手：“感觉……任国前辈比你更适合‘珉赫’这个角色。”
　　她垂下眸子，用筷子点着空空的盘子。
　　这个炉火是不是太热了？
　　感觉脸都要被“蒸”熟了。
　　“为什么？”李株赫对她的话不太认同。
　　“因为……嗯……”裴幼荔又用双手托着两颊，寻找精准的措辞，“你长得太华丽了，不像学生。”
　　她的手指比脸颊温度低，这样扶着舒服不少。
　　而听见这话的李株赫微微满意。
　　裴幼荔应该是在夸他好看吧？
　　思及此，李株赫唇角的弧度越来越大，注视着她的眼神也蓦地无比温柔。
　　裴幼荔不明所以，与他对视几秒后，率先移开目光。
　　吃了一勺饭、舀了一口汤、拿了片苏子叶后，她装作不经意地再次抬眸。
　　李株赫还在看她。
　　裴幼荔：……
　　“肉要焦了。”
　　“嗯。”
　　听见她的声音，李株赫才收回视线。
　　“咚咚咚——”
　　“您好，可以进来吗？”
　　得到肯定回答，服务生才推门而入，为客人换烤盘。
　　屋内的气氛让他感到好奇。
　　本应很熟悉的两个人面对面坐着，谁都没有说话，但却并不尴尬，反而有点暧昧。
　　服务生将桌上的盘子又收拾了一下，麻利地退了出去。
　　大约半小时后，李株赫独自走了出来。
　　“结账吧。”
　　“刷卡？”
　　“嗯。”
　　李株赫从钱包里掏出一张卡递给服务生。
　　“外面下雨了，您需要伞吗？”
　　“可以。”
　　想了想，李株赫强调：“一把就好。”
　　服务生一愣，接着彻底明白了状况：“好，等会我给您送进去。”
　　还没追到。
　　他好像探到了什么八卦。
　　李株赫进屋后，服务生兴奋地小跑到柜台刷了卡，取了一把尺寸较小的伞，然后恢复工作时“端庄”的样子，推门走进包间。
　　“您好，账已经结完了……还有，这是您的伞。”
　　裴幼荔蹙眉：“下雨了？”
　　李株赫轻“嗯”一声，有些心虚。
　　裴幼荔疑惑出声：“只有一把吗？”
　　服务生有些为难：“抱歉裴小姐，刚刚其他顾客拿走了许多，工作人员也需要，所以就剩下了这一个……”
　　裴幼荔连忙理解地摆手：“没关系，我随便问问。”
　　服务生微笑地回：“谢谢您的体谅。”
　　李株赫在后面对他竖了竖拇指。
　　两人这次没从正门走，而是从侧门离开。
　　外面果然在下雨，雨势还不小，倾斜的雨丝偶尔会打在裴幼荔的裤子上。
　　她微微一瞥眼，发现李株赫比自己还惨。
　　伞能遮蔽的面积有限，他的左肩几乎被淋湿了大半。
　　而且，李株赫的车有点远，还有好一段路要走。
　　“那个，我这里有纸巾——”
　　低头翻找东西的裴幼荔突然感觉腰间一紧。
　　“有水坑，小心一些。”
　　低沉磁性的声音贴在耳侧，他微微用力，仅凭一只手就将她腾空抱了起来。
　　后知后觉抬起头的裴幼荔只看到自己“绕”过了一个又宽又深的水坑。
　　“……谢谢。”
　　她的声音比雨落下的声音还小。
　　李株赫把裴幼荔放下来，还帮她理了理上衣下摆：“你今天有点不对劲。”
　　“嗯？”裴幼荔一愣，“你一直都不对劲。”
　　又是似怼非怼的回答。
　　李株赫轻笑着拉住她的胳膊：“你什么时候知道的？”
　　裴幼荔仍旧在装傻：“知道什么？”
　　“知道……”李株赫微微俯下身，平视着她的眼睛，“知道我喜欢你。”
　　他的眼睛一片寂静漆黑，带着探究和期待，还微微有些不确定。
　　而伴随着这个动作，伞也低了不少，彻底罩住了两人的身影。
　　裴幼荔捏紧了手提包带。
　　这场雨来得突然，却也恰到好处。
　　车辆和行人都匆匆地朝家赶，根本没人注意街头的他们。
　　飞速落下的雨丝像是变成了静止的银色幕布，衬得李株赫的轮廓越发清晰。
　　“嗯？我不知道啊。”
　　“前辈不是不喜欢我吗？”
　　“今天也是为了任国前辈才去探——”
　　李株赫再次拉近距离，裴幼荔没说完的话戛然而止。
　　他的唇瓣就在眼前，那天酒后的回忆再次闪进脑海。
　　她不自觉地退后几步，想要转身。
　　“快点回家吧，吃饱之后怎么这么想睡觉呢……”
　　“裴幼荔，我喜欢你。”
　　“……”
　　裴幼荔脚步一顿，僵在原地。
　　这个闷葫芦终于说出来了。
　　“之前……你对李中硕和林时完有意，所以我没敢说。”
　　做朋友太久，突然表明心意，李株赫有些忐忑，想到什么便说了什么。
　　“……”
　　可是，哪有人表白的时候把对方的心动史都捋一遍的？
　　“也很担心……说出来连朋友都做不了。”李株赫继续道，语气小心翼翼。
　　“所以你现在打算？”裴幼荔一直在等他主动，现下终于等到，鼓励地侧头看他。
　　“你不喜欢我也没关系，我们……能继续做朋友就很好了。”
　　裴幼荔：……
　　太阳穴跳了跳，她继续耐着性子引导：“就算我跟别人在一起也没关系？”
　　李株赫挣扎纠结几秒，选择遵从本心：“有关系。”
　　裴幼荔挑眉：“嗯？”
　　“我们……”李株赫握紧伞柄，“我们能试一试吗？”
　　裴幼荔瞬间松了口气，眼神也变得格外欣慰。
　　早说不就得了。


第109章 21
　　李株赫的脑子全程发懵, 直到裴幼荔到了家。
　　她的回答是：试试吧。
　　所以……他弯道超车了？现在是男朋友了？
　　裴幼荔打开车门，声音终于让李株赫回过神来。
　　“等一下，我送你进楼。”
　　外面还在下雨, 不注意就会淋个满身。
　　担心她会擅自下车，他连忙抢先一步拿着伞绕到副驾一侧。
　　到了才撑开雨伞。
　　“你……回去记得洗热水澡。”裴幼荔轻声叮嘱。
　　“嗯，”她的关心让李株赫笑了笑, “好。”
　　要是搁在以往，他可能会打趣地问“为什么不可以留下”，但今天不一样。
　　交往的第一天，这样说会显得轻浮。
　　“那……晚安？”
　　“晚安。”
　　见裴幼荔摆摆手进了楼门, 李株赫又打着伞在外面站了会儿。
　　看见她家客厅的灯亮起来，他才转身回车上。
　　不真实感仍旧巨大而冲击, 李株赫微微移开雨伞。
　　沁凉的触感让他瞬间明白了自己没在做梦。
　　楼上的裴幼荔偷偷趴在窗帘一侧，将这一幕尽收眼底。
　　为什么要故意淋雨？
　　李株赫真是个“傻子”……
　　裴幼荔不自觉笑起来。
　　目送着他的车越来越远，她又有些感叹。
　　谈恋爱和交朋友真的不一样。
　　以往注意过但没在乎的那些细节, 比如他的眼睛、他的喉结、他的体贴……莫名变成了吸铁石一般的存在。
　　李株赫单手将裴幼荔抱离水坑的画面，在她的脑海里闪了一晚上。
　　煮暖身汤时、泡热水澡时、窝进被窝时……无孔不入。
　　【苏荷：我之后的放假安排, 有空就出来找你。】
　　李株赫发来一个图片表格, 上面清晰地标注出了具体时间和休息天数。
　　虽然他没明说意图，但很明显地希望裴幼荔把时间留给他。
　　她故意装作不知道。
　　【荔枝：发给我做什么？我又不是你的上司。】
　　【苏荷：女朋友比上司还重要，当然要报备。】
　　报备，报备，报备, 报备……
　　这两个字让裴幼荔明白了自己现在的身份和权力。
　　【荔枝：知道啦。】
　　闲聊几句, 互道晚安后，两人同时撂下手机，又同时开始思念对方。
　　可惜, 没几天，李株赫就被迫回了军队。
　　漂亮可爱的裴幼荔和荷尔蒙过于爆棚的兄弟们一对比，他更加觉得自己身在地狱。
　　修行满了，才能脱离苦海。
　　另一边，《缺氧》正式开播。
　　裴幼荔的人气创下了不错的开播收视率——10.3%。
　　【以为是小甜剧，点进去，开屏雷击。】
　　【第一幕就是“幼真”坠楼，我还以为荔枝没戏份了！】
　　【“幼真”究竟死没死？】
　　《缺氧》叙事方法很特殊，裴幼荔拍摄的死亡场景，导演打算运用到最后一集，所以坠楼衔接的是“幼真”生前的画面。
　　【有没有人发现，老师点名的时候，名单给了个特写。】
　　【我特意回去截了图！】
　　【没有“珉赫”这个名字！】
　　【……女主不会已经死了吧？】
　　【但是名单上有“幼真”啊！】
　　【等会，“珉赫”是哪个班级的？我已经乱了。】
　　【“幼真”还击的样子好帅啊！】
　　【爽死谁了！】
　　【这个老师我想抽他。】
　　【嘿嘿，太甜了，“幼真”和“珉赫”好好嗑！】
　　【裴幼荔真的百搭。】
　　《缺氧》剧情节奏掌控得很好，有低谷就有宣泄，时不时地还会挖坑做铺垫，让观众自主互动猜测接下来的走势。
　　并且，“共鸣”是它最强力的后劲。
　　学业重压下看不到未来的学生，遭受校园暴力深陷囹圄的孩子，以“为你好”之名绑架子女的家长……甚至是贫富悬殊差距之下的没人管、无存款的老人。
　　《缺氧》以学校为主镜头，聚焦普通人的人情冷暖，还揭露了一系列社会现实，收获了不同年龄层的青睐，好评如潮。
　　【他们在我收发作业时故意将脸扭向一边，故意在我说话时大声嬉笑，故意把我的东西撞碎在地上……我像是变成了空气……不对，空气怎么会是可有可无的呢。】
　　【今年三十四，面临公司裁员中，和“幼真”的父母很有共鸣，拼了命地生活、爬上高位，把所有最好的都留给子女，也许方式是有错，可是整个社会都在急速旋转，你又怎么能被别人落下呢。】
　　【“幼真”和奶奶在一起的时候真的好幸福啊……虽然是陌生人，但他们之间的情感却比亲人还美好。PS.我家楼下也有一个这样的奶奶，以捡垃圾为生，精神不太好，疯疯癫癫的也没有儿女照顾。】
　　【《缺氧》最绝的是，每一个配角都不是出名的演员，却仍旧将形象刻画得栩栩如生，让人觉得……那不是角色，是这个世界上的每一个你我；那不是电视剧，是这个社会的真实映像。】
　　……
　　在这种趋势下，《缺氧》收视率持续猛冲，最高达到了25%，打破了有线台最高收视记录。
　　【给中国粉丝科普一下，韩国电视台分为无线和有线，MBC、KBS、SBS属于无线，可免费收看，之前收视率超过20%的电视剧大多是在无线台播出的，而JTB等等则属于有线台，一般需要收费观看，收视率能上10%就属于不错的电视剧了，有线台收视率巅峰是《请回答1988》和《鬼怪》，《鬼怪》是TVN的，如果没记错，最高收视率20.5%。】
　　【也就是说，《缺氧》现在位列有线台收视第一，而且它是以女主为中心的剧，明年的百想……】
　　【裴幼荔牛比啊！我真的很佩服给她挑剧本的经纪人！我担要是有这么上心的工作人员，也不至于……】
　　【Plumactrs对丸子和荔枝都挺好，丸子还有身高这个硬伤，荔枝真是可以全方位塑造。】
　　【艹，dream一个视后，我的宝贝荔枝！】
　　【如果真的能得，那荔枝应该是最年轻的百想视后？】
　　【切拜！不要再陪跑了！】
　　然而，不久后，JTBC又出现了一部爆款剧——《天空之城》。
　　同样聚焦教育和阶层问题，但《天空之城》以上流社会为主战场，辅以刺激的斗争，吸引了有线台主用户，即喜欢狗血互撕的高年龄层用户的视线。


第一集 收视率仅有1.7%，但播着播着，就突然破了23%。 
　　一边是普通人，一边是名流精英；一边是新生力量，一边是老戏骨。
　　《缺氧》和《天空之城》同时入围了百想艺术大赏多项提名，每天都有热帖将他们放在一起对比讨论。
　　【更喜欢《缺氧》，感觉离我很近。】
　　【我妈既喜欢《缺氧》，又喜欢《天空之城》，她已经不知道投谁了。】
　　【个人观感，视后应该给裴幼荔。《天空之城》讲了几个家庭的事，女主更像是一根线，一个出发的视角，把所有家庭串在一起，而《缺氧》完全以“幼真”为主角，从她自己去反映现实。】
　　【我大致懂你的意思了，我也觉得应该给裴幼荔，以前没看过她的戏，就刷到过几次“云凝”的动图，这次《缺氧》的演技真的惊艳我了！】
　　【恐怖的是这个妹妹是进步股，她才22岁！】
　　网友们讨论得热火朝天，裴幼荔也同样忧心忡忡。
　　她真是幸运又倒霉。
　　幸运的是每次林熙珍都能帮她“蹲”到好剧本，倒霉的则是每次拍完好剧本都能撞到大前辈也拍了好剧本。
　　“你是不是还在想最佳女主角的事呢？”
　　李株赫好不容易再次脱离部队，自家女朋友却持续神游在爪哇国，这让他有些不满意。
　　“嗯……嗯？”
　　裴幼荔终于回过神，看见李株赫递过来的奶油爆米花，一口咬了下去。
　　从去年十月到今年五月，他回来的日子不多，加起来也就两个星期。
　　起初，李株赫延续了他一直以来的憨憨作风。
　　裴幼荔把自己给工作人员买多了的咖啡送给他。
　　他一脸荡漾地道：“你果然记得我的喜好。”
　　裴幼荔：……意，意外。
　　她去美妆店买粉底和口红，想起李株赫跟她说过软膏用完了，就顺便给他买了一支。
　　收到时，他很珍惜地把它放进了外衣兜：“我以为你没关注呢。”
　　裴幼荔：咳咳，心虚。
　　她在路边看到一个老奶奶在卖炒年糕，莫名想起了《缺氧》里的剧情，就决定去支持一下，还顺便给李株赫打包了一份。
　　结果他一边吃，一边看她，笑意都快从眼睛里溢出来了：“爱心便当？”
　　裴幼荔：……便当是有，爱心在哪里？
　　在持续的自我麻痹和自我攻略中，李株赫进化了。
　　他的思想发生了质的转变，从“我好爱老婆”变成了“我和老婆好相爱。”
　　爱意值越来越高，之前一直没好意思进行的亲密动作也越来越多。
　　今晚两人来了汽车影院。
　　独立空间更适合增进感情，旁边的车子里也大多是情侣。
　　“还要吗？”
　　“嗯，挺好吃的……不过我有手，我可以自己拿。”
　　说着，裴幼荔想要伸手去拿爆米花。
　　李株赫却躲开了，执意要喂她：“我喜欢喂你。”
　　裴幼荔一哽，无奈地缩回胳膊，继续看电影。
　　他的频率不快不慢，偶尔会停一停，还算舒服。
　　她渐渐专注在电影上，张嘴的动作成了条件反射。
　　李株赫则心思一直跑偏，看着裴幼荔的侧脸，生了些逗弄的心思。
　　于是，下一次她张嘴求投喂时，他没给爆米花。
　　“……”
　　裴幼荔转过头，看看侧前方拿着爆米花的李株赫的手指，上去就给了它一口。
　　她没用多少力气，他一点也不疼，但还是装着“嘶”了一声。
　　其实，李株赫喜欢的不是喂她，而是喜欢喂她时的触感。
　　软软湿湿的牙齿和小舌头“不小心”碰到，酥麻战栗会沿着他的指尖一路传至心脏，产生某种冲动。
　　让李株赫有点兴奋又不得不克制的冲动。
　　裴幼荔不知道，只以为他是在照顾她。
　　看过电影，林熙珍打来一个电话。
　　“来量一下尺码，要定制一下百想‘战袍’。”
　　于是，李株赫送裴幼荔去了公司。
　　“你先回去吧，等会我和熙珍姐一起走。”
　　他刚想回答，就看见停车场不远处又停了一辆车子，下来的是林时完。
　　裴幼荔也看见了，诧异得刚要出声，就反应过来身边还坐着一个“醋坛子”。
　　她清清嗓子，解开安全带：“那我——”
　　裴幼荔还没说完，李株赫就拉住了她的胳膊，让她被迫与他对视。
　　“我……我……我不喜欢他。”
　　李株赫没说话。
　　“时完前辈入伍之后很少联系我，好像前段时间才正式退伍……我也是从熙珍姐那里知道的。”
　　裴幼荔越解释，李株赫越觉得她心虚，甚至还能想起一些以前自己做的傻事。
　　比如，为了阻止林时完将她推给李中硕之类的。
　　“你不要生气嘛，我现在不是和你在一起吗？”
　　男人真难哄。
　　裴幼荔在心底默默吐槽。
　　这时，李株赫点了点自己的脸颊。
　　裴幼荔瞬间明白他是在索吻，扭头看看林时完。
　　这个动作引起了某人的不满：“看他做什么？”
　　裴幼荔一个激灵，立即回身凑过去亲他。
　　反正亲一下脸就好。
　　然而，李株赫比想象中的“狡猾”。
　　在她的唇瓣即将触碰到他的皮肤时，他转过头，一手扶在了她的后脑。
　　脸颊吻变成了法式深吻。
　　“唔……李株赫你……呜呜……”
　　裴幼荔能得到的缝隙只够呼吸一下或是叫他的名字。
　　不经意暼过来的林时完恰好模模糊糊地看见了这一幕。
　　车内的男人一手扶着方向盘，一手桎梏着他喜欢的女孩，唇齿纠缠。
　　他浑身僵住，再也迈不开一步。
　　不知过了多久，李株赫也放开了被亲的发懵没脾气的裴幼荔。
　　他擦去自己嘴角沾染上的口红，目光侵略性地在她嫣红的唇瓣上扫了扫，嗓音低沉而清晰——
　　“过去的人，就让他永远过去，嗯？”
　　裴幼荔：……
　　心脏疯狂地跳动着，她含糊地轻应一声，就慌忙推门下了车。
　　作者有话要说：　　现实没有《缺氧》，大约还有两章


第110章 22
　　裴幼荔和林时完一起上了电梯。
　　他站在稍靠前的位置,她紧挨着电梯壁。
　　刚刚的场景挥之不去，尴尬的气氛围绕在两人之间。
　　“你……”
　　“熙珍姐叫我来的。”
　　林时完点点头，表示知道了。
　　“前辈最近有新的安排吗？终于退伍了。”
　　“嗯,接了新剧,《他人即地狱》。”
　　“听名字还不错,期待。”
　　林时完勉强地勾起嘴角,对她笑了笑。
　　“叮——”
　　裴幼荔与他道了个别,向反方向走去。
　　“幼荔……”
　　“嗯？”
　　听到声音，裴幼荔转过头。
　　长裙及至脚踝,纯白的薄外套搭在肩膀,些许碎发从额侧垂下来,明眸皓齿，温婉动人。
　　林时完突然又想起了车里的画面：“……交男朋友了吗？”
　　旁边的经纪人没料到这个问题，眼睛瞬间瞪圆。
　　他下车晚,没看见裴幼荔和李株赫接吻，只看见裴幼荔跑下了车。
　　更让经纪人感到惊异的是裴幼荔的回答。
　　她先是一怔，然后犹豫地点点头：“嗯,交了。”
　　没有其他解释。
　　裴幼荔的回答，林时完已经想了无数遍，但听到的那一刻，未曾预料到的苦涩还是席卷了全身。
　　他注视她片刻，突然想起之前的塔罗牌预测。
　　[双方的事业心都很重,极可能把握不住，也许日后还会相见。]
　　不是说……事业心很重吗？
　　现在恋爱是不是依旧太早了？
　　但他……确实没有把握住。
　　林时完不知道自己是如何转身离开的,四肢仿若无感，脑子里乱作一团。
　　裴幼荔同样有点不是滋味。
　　她不太理解他的表情。
　　伤心？生气？还是别的？有点复杂。
　　裴幼荔试图回忆起之前的影像，却只能依稀记起林时完的微笑。
　　以及,李株赫的那句“过去的人，就让他永远过去”。
　　“腰围、臀围……都很正常，胸围好像稍稍大了点。”
　　设计师的声音唤回了裴幼荔的思绪。
　　没等她回答，林熙珍就笑了笑：“事出有因。”
　　裴幼荔反应一会儿，脸蛋通红地解释：“吃的。”
　　林熙珍点头，语气打趣：“嗯嗯，应该是吧。”
　　“……”裴幼荔无奈地暼她，“姐！”
　　林熙珍笑起来：“怎么了？我不是说是吃的嘛！”
　　设计师没听懂他们的哑迷，也跟着笑了笑，没多问。
　　量完尺寸，确定好试穿时间，裴幼荔挽着林熙珍的手去了停车场。
　　她本想蹭车回家，但“滴滴”两声喇叭响儿止住了两人的脚步。
　　李株赫似乎知道量衣服用不了多久，根本就没走，一直在停车场等。
　　林熙珍轻笑，推裴幼荔：“去吧，人家等着呢。”
　　说着，还低头看了看她的胸。
　　裴幼荔：……
　　“姐！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　林熙珍的笑声越来越肆意。
　　怕裴幼荔等会懊恼地“上手”，她赶紧跑了。
　　“你不用回去收拾吗？明天又要去军队。”
　　其实，李株赫接吻时还挺老实的，只偶尔才有多余的动作。
　　“是得回去整理一下，”他示意她把安全带系上，“但还想和你吃晚饭。”
　　后半句简单直接。
　　裴幼荔感觉自己又隐隐有变热的趋势。
　　李株赫歪头看她一眼，笑起来。
　　“看我做什么？好好开你的车。”裴幼荔抓到了他的“把柄”。
　　“没看你啊，”李株赫故作无辜，指向副驾驶外的后视镜，“我在看它。”
　　裴幼荔彻底成了“被蒸熟的螃蟹”。
　　李株赫嘴角的笑意越来越大。
　　他在江南区有一栋别墅，上下两层，装潢以黑色为主，风格简约稳重。
　　“自己坐一会儿，我上楼洗个澡，”李株赫拉上窗帘，“洗完下来给你做饭。”
　　后者非常警惕：“洗澡干嘛？”
　　“明天很早就要归队。”为了让她安心，李株赫轻声解释。
　　裴幼荔松了口气：“哦。”
　　他亲了下她的额头，就上了楼。
　　裴幼荔在客厅和厨房逛了一圈，最终无聊地打开了电视。
　　最近她空闲时间很多，好看的剧集几乎都被刷完了，包括强力的竞争对手《天空之城》。
　　这个电视剧从1.7%逆袭到23%不是没有原因的，确实非常不错。
　　不过，她当然希望自己能凭借《缺氧》获得最佳女主角。
　　这样就能早点回去，爸爸妈妈也可以少流几滴眼泪。
　　李株赫的脸在裴幼荔脑中停滞几秒，她叹口气，随便打开了一个综艺——《姜食堂》。
　　这档综艺是著名综艺导演罗瑛锡pd的经典作品之一，聚集了他经常合作的七个艺人开餐厅。
　　卖相相当不错的菜品看得裴幼荔有点饿，她打开浏览器，搜索附近的美食。
　　李株赫没怎么做过饭，她不太信任他的厨艺。
　　然而，看着看着，裴幼荔跑偏点了另外一个链接，是theq上的热帖——
　　【“鬼云”cp真的没在谈恋爱？私下相处也太多了吧……男女之间有纯友谊？】
　　楼主贴了很多图，裴幼荔自己都不知道她和李株赫居然被偶遇过这么多次。
　　幸亏被拍到时没什么亲密动作，两人又一直用“关系好”做掩护，林熙珍估计也经常关注压帖，才没到爆恋爱的程度。
　　可这个话题……现在似乎有点跑偏。
　　楼里出现了另外一个女人的名字。
　　【如果“鬼云cp”成真，那苏荷应该就算是彻底摒弃过去了吧？】
　　【笑死，你不会指的是金敏熹吧？】
　　【都几百年前的事了还要拿出来说……欺负苏荷一直没绯闻？】
　　【“鬼云cp”的场子，非提别人？】
　　【不说金敏熹现在做了某导演的小三，单说她在苏荷后面就还交往了一位啊……】
　　【李政载、李株赫、赵寅诚……这三位都如此出众，偏偏和一个老头子搞婚外恋。】
　　【这姐的演技很有魅力。】
　　【极度利己主义。】
　　【歪楼了，麻烦给我正回来。】
　　【喜欢荔枝，漂亮温柔有教养。】
　　【不是交往的男人更多更厉害，这个女性就更优秀。】
　　还有几个回复将裴幼荔与金敏熹在样貌、家势、事业等方面做了比较。
　　裴幼荔挑了挑眉，用naver搜索着这个有点陌生的名字。
　　看见结果，她才想起来这是谁。
　　拍过电影《小姐》，16年被爆出与高龄男导演的不伦之恋。
　　裴幼荔没主动去了解过李株赫的情史，只记起曾听说过“影后成三”的轰动新闻。
　　她划拉几下屏幕，关掉了搜索界面。
　　乍一看到自己男朋友的过往，媒体还把他说成如何后悔遗憾的样子，任谁都有些不舒服。
　　电视上卖萌可爱的姜虎冬大叔瞬间变得索然无味。
　　可是，细想想，与自己有什么关系？
　　她与李株赫是双向选择的平等存在，是现在进行时。
　　这点和竞争视后不一样，视后选不上，那就明年再来。
　　但男人有了异心，就必须把他丢掉换一个。
　　不是所有东西都值得竞争。
　　她也没必要将自己与其他女人做比较，搞雌竞。
　　这世上的“优秀”有很多种，最难最可贵的是做自己。
　　这世上值得喜欢的人也有很多，但爱自己应该永远被摆在首位。
　　更何况，金敏熹只是过去式。
　　要论“过去”，裴幼荔觉得自己可能更多。
　　毕竟在她不记得的世界里，被攻略成功的人物不少。
　　楼梯上传来脚步声，裴幼荔扭过头。
　　李株赫只在下半身裹了条浴巾，漂亮清晰的手臂肌、胸肌、腹肌……一览无余。
　　“想吃什么？”
　　“家里好像没多少食材。”
　　“拉面只有一包，洋葱烂掉了……”
　　看着他在面前晃荡，裴幼荔悠悠地道：“故意勾引我呢？”
　　卧室就在楼上，穿好衣服下来很难吗？
　　被戳穿的李株赫干脆不再伪装，直接凑过来，把她压在了沙发上。
　　“很明显吗？”
　　他又化身成了“大狗狗”，黏黏糊糊地对她上下其手。
　　“一点也不明显。”
　　“唔……”李株赫的唇瓣流连在裴幼荔的眉眼、脸蛋和下颌，“明天又要回那个该死的和尚庙。”
　　她出乎意料地热情：“那我就多待一会儿。”
　　还主动回吻，十分积极。
　　莫非……是色/诱成功了？
　　李株赫一喜，小动作也多了起来。
　　他的沙发是浓郁的黑，她的皮肤是耀眼的白，组合在一起，简直就是加倍感情催化剂。
　　李株赫觉得今晚有望取得重大突破。
　　然而——
　　“乖，自己解决。”
　　意正浓时，裴幼荔攀上他修瘦有力的肩膀，几乎是贴着他的耳垂，说出了这么一句话。
　　“……”李株赫动作一顿，咬牙，“只撩不负责，你不能这样。”
　　“过去的人，就让她永远过去，”裴幼荔继续轻声道，“我今天就想惩罚你。”
　　惩罚？
　　李株赫大脑宕机片刻，反应过来她可能是看到了什么东西。
　　这孩子看起来不怎么生气，解释没有必要。
　　他埋头在她肩颈，语气带了点撒娇：“对不起……”
　　裴幼荔“哼”了一声。
　　“今天不能帮我吗？”
　　“加油，我相信你能克制。”
　　彻底完蛋，知道没戏的李株赫很听话地想要抽身离开。
　　但她突然又扯住了他的胳膊：“去哪儿？”
　　“回卧室，”李株赫垂头丧气，“你再等我一会儿。”
　　裴幼荔轻笑，反身跨坐在他腿上：“就在这儿。”
　　在这？被她看着？
　　刺激感沿着神经末梢畅通无阻地传进了大脑皮层。
　　“不行，”李株赫难得不好意思，“我去屋——”
　　接下来的话被她的吻堵了回去：“在这儿嘛。”
　　李株赫：……
　　她的眸子潋滟一片，微挑的眼尾媚意十足，他莫名说不出拒绝的话。
　　李株赫想说脏话，但现在尚存理智，对裴幼荔说不出口，只能无言地开始了行动。
　　“以前没发现你这么坏。”
　　“我什么也没做呀。”
　　“裴幼荔你故意的……”
　　他的呼吸越来越乱，额上沾染了不少汗水。
　　而她端着他的下巴，欣赏着他的表情，偶尔会奉上一个浅吻。
　　“对，我就是故意的。”
　　“……”
　　“喜欢过别人？嗯？”
　　“错了……现在、以后，都只喜欢你。”
　　李株赫一手揽着裴幼荔的腰，时不时唤着她的名字。
　　语调恳切喑哑，偶尔还微微发着抖。
　　夜色太过撩人。
　　这一晚的记忆，被李株赫带进了军队，怎么忘也忘不掉。
　　为了一点微薄的奖励，他在她面前彻底丢掉了矜持、底线，甚至是尊严。
　　无穷无尽的想念像密密麻麻的蚂蚁，无时无刻地在血液里肆意啃食。
　　刚回到军队的李株赫每天都想再出去。
　　爱意值自然也涨得格外疯狂。
　　另一边，裴幼荔身着高定礼服，登上了百想艺术大赏的红毯。
　　#廉晶娅、裴幼荔角逐百想视后#已经登上了热搜，每个人都在期待今晚的结果。
　　浅紫色的开叉长裙镶着钻，勾勒出曼妙的身姿，清白的皮肤胜雪，举手投足之间都别有风情。
　　只露了个脸，#裴幼荔#个人词条便反超到了一位。
　　【荔枝妹妹up我！】
　　【娇而不弱，媚而不妖。】


第111章 23
　　裴幼荔跟随工作人员的指引, 来到后台小party。
　　很多前辈都已入场，包括《天空之城》的各位主演。
　　她和徐任国一同去问了好。
　　来参加百想艺术大赏的艺人穿得不是黑就是白，裴幼荔淡雅又矜贵的紫色礼裙异常出众。
　　裙摆开叉下的一双长腿更是显眼。
　　廉晶娅蓦地有种“真的要换代了”的感觉。
　　裴幼荔含笑客套恭维几句, 就去了颁奖典礼现场。
　　今晚的观众特别多, 看见她都疯狂地摆手叫喊。
　　【虽然已经看到了网上的图, 但还是真人更好看啊！】
　　【开叉太高了啊啊啊啊！我的荔枝妹妹！】
　　【这种大型活动，主办方都会准备救护车吧？我怕我等会晕过去。】
　　【幼荔给我拿视后！】
　　其他演员陆陆续续入座, 因为韩国严苛的前后辈关系，裴幼荔站起来鞠了好几次躬。
　　“第55届百想艺术大赏人气女演员是……大赏是……最佳导演是……”
　　奖项一个接一个地颁布, 裴幼荔的表情在凝重和轻松之间来回转换。
　　她的紧张溢于言表, 坐在旁边的导演、编剧和徐任国都感受到了。
　　“没事没事, 我觉得你没问题。”
　　“幼荔放宽心，目前来看，不论是收视率, 还是观众喜爱度，我们都完胜。”
　　安慰的话并没有起到多少作用，裴幼荔知道, 评委分在奖项评定中也占了很大的比例。
　　负责颁布“最佳女主角”的是上一任视后金南洙。
　　她一身桃粉色西装, 简明干练, 让人立即想到了去年的《迷雾》。
　　“非常荣幸能站在这里颁布奖项。”
　　“今年涌现了很多部优秀的电视剧, 竞争非常激烈, 让我自己在其中选出一个最喜欢的角色, 都是非常纠结的事。”
　　“候选都有谁呢？请看大屏幕。”
　　主办方选择的片段都很具有代表性。
　　《天空之城》两位女主演都进了提名，犀利的眼神和清晰的咬字代入感满满。
　　《缺氧》播放的是最后一集“幼真”坠楼的一幕，时间与空间同时扭曲，铺开的鲜血中映射出过往的画面。
　　虽然没有一句台词，但感染力极强。
　　【呜呜又想起来大结局我哭死的状态了……】
　　【当时特别想给编剧寄刀片, 可细想想，这样才合理。】
　　【有时悲剧更具有艺术性。】
　　“第55届百想艺术大赏最佳女主角是！”
　　金南洙拆开密闭的信封，笑着朝台下等待的五个女演员看了一眼。
　　大屏幕也同时聚焦在她们脸上，气氛愈发焦灼。
　　【哈哈哈哈荔枝妹妹脸色比往常还白。】
　　【可能是太紧张了kk。】
　　【以前虽然被提名过，但知道得不上，这次不一样。】
　　【我也快被吓死了。】
　　“获得最佳女主角的是！”
　　“《缺氧》裴幼荔！祝贺你！”
　　裴幼荔本来以为还要在等一会儿，可金南洙丝毫不卖关子，直接将名字念了出来。
　　粉丝们的欢呼声比惊喜早一步到达，徐任国第一个把仍旧发懵的她揽入怀中。
　　“恭喜，恭喜你，幼荔。”
　　接着是导演和编剧。
　　“我就说，肯定没问题。”
　　“继续加油啊幼荔，你真的很棒。”
　　裴幼荔这才慢慢有了实感，连忙谦虚地接受其他演员的祝贺。
　　廉晶雅也温柔地抱了抱她，眼睛里都是对后辈的欣赏和鼓励。
　　裴幼荔提起裙摆，在全场的瞩目下一步步迈上通往荣耀的阶梯。
　　她的梦想本不是演员。
　　一直以来努力向前，裴幼荔只觉得是为了能够回去。
　　可是，这一刻，她突然产生了更深刻的体会。
　　公司的力捧，林熙珍的付出，自己的辛苦……都有了回报。
　　哪怕只是一座小小的奖杯。
　　“幼荔，去年见到你，我就知道你可以。”
　　金南洙笑着把奖杯交到裴幼荔手中，并和她拥抱。
　　“谢谢前辈。”
　　金南洙退后几步，示意她站在话筒前。
　　台下黑漆漆的都是人，全场目光都聚焦在裴幼荔身上。
　　“感谢百想艺术大赏，感谢Plumactrs，感谢林熙珍姐姐，感谢徐任国前辈，感谢导演、编剧……感谢为《缺氧》付出的每一个人。”
　　“从出道后，粉丝们就给了我很多喜爱，我一直在心里勉励自己，前辈需要仰望，后辈值得学习，只有脚踏实地去提升自己，才能拿得动沉甸甸的奖杯。”
　　“我会加倍珍惜塑造的每一个角色，完成的每一个作品，以及……和大家度过的每一段时光。”
　　……
　　说着说着，眸子早已通红的裴幼荔不自觉地落下泪。
　　【莫呀？怎么感觉妹妹更像是告别？】
　　【啊啊啊啊不要这样！太催泪了！】
　　【跑个题，荔枝哭起来也好美……】
　　#裴幼荔视后#空降多国社交平台热门搜索一位。
　　第一颗泪滴从她脸颊掉下的一幕被台下的记者精准捕捉，成了万转神图。
　　【恭喜幼荔！】
　　【哈哈哈哈一个视后给妹妹弄哭了！】
　　【荔枝在同期演员里赢麻了！】
　　【女娲，你出来，我们聊两句（中国网友）。】
　　【裴幼荔长得真的很绝啊，浓颜，又不是那种贼立体的浓颜，柔和明媚，多了几分白月光质感。】
　　【所以说妹妹可纯可妖可甜，如果生在古代……】
　　【如果生在古代，肯定是鬼王之妻。】
　　【笑死，“鬼云”cp粉绝不认输。】
　　相关词条在榜首挂了好几天，#李株赫退伍#都没压过去。
　　女朋友比自己更火是种什么体验？
　　李株赫觉得他变成了“见不得人的小媳妇”。
　　不仅要经常在家等待裴幼荔的行程结束，约会还处处受限。
　　为了巩固地位，李株赫精心准备了一场烛光晚餐，并提前去机场接从国外回来的裴幼荔。
　　然而，蹲她的记者太多，他没接着人。
　　林熙珍一行甩掉“跟屁虫们”，才把裴幼荔交给李株赫。
　　“你还记得我们多久没见面了吗？”
　　“一个月吧？”
　　“一个月……吧？”李株赫皱眉转头。
　　他对她轻描淡写的“吧”表示很不满意。
　　“哇，都一个月了，没见到你，好想你。”裴幼荔从副驾坐起来，语气做作又敷衍。
　　李株赫：……
　　他蓦地踩了一脚油门，加快了行车速度。
　　不多时，隐藏在李株赫家门前的D社记者看到并肩而入的两人，瞬间打起了精神。
　　在机场大门口等能等到啥！当然要关注裴幼荔身边的人了！
　　这两人关系是出了名的好，他早就有所怀疑，果不其然有猫腻！
　　记者端着摄像机，对李株赫和裴幼荔拍了好几张。
　　这肩、这腰、这腿……李株赫想否认自己不是当事人都难。
　　裴幼荔的个子不算低，可在他身边，被衬托得格外小鸟依人。
　　看着照片上李株赫揽着她腰肢的那只手，记者非常兴奋。
　　头条，还是开年头条的级别。
　　他转头将镜头焦点对准了别墅卧室。
　　可惜，就算独自在家，艺人也会十分注重**保护，更别说两人现在要约会，窗帘没一个是打开的。
　　记者意犹未尽。
　　而此时的屋内，裴幼荔正对李株赫煎的牛排评头论足。
　　“太老了，不够嫩，味道也很淡……”
　　“唉，果然不能让你做菜。”
　　“红酒是买来的吧？还可以。”
　　……
　　她每说一句，他的脾气就上涌一次。
　　眼见着李株赫要炸毛反抗了，裴幼荔才收回刚刚的玩笑话：“逗你的，很好吃。”
　　还加了一句“因为是你做的，所以我很喜欢。”
　　“这还差不多。”李株赫傲娇地拿起刀叉，开始用餐。
　　裴幼荔忍俊不禁，很给面子地将他做的牛排和汤都悉数吃了下去。
　　“我去洗澡。”
　　在路上的时候，李株赫说过给她买了新衣服，希望她能试穿。
　　正好旅途劳累，可以就地借他的浴室用。
　　“现在就去？”李株赫眼睛一亮。
　　“嗯……”裴幼荔突然有种不好的预感，“不方便？”
　　“方便，”李株赫兴高采烈地给她指引，“当然方便。”
　　然而，不好的预感在十多分钟后变成了现实。
　　李株赫买的衣服……
　　嗯，很有情趣。
　　“啊啊啊啊！你让我穿这个？”
　　浴室门只打开了一条缝，看着他送进来的东西，裴幼荔精神凌乱。
　　“多好看。”
　　“好看你￥&amp;amp;%#@……”
　　李株赫没想到自己的小女朋友这么会说脏话。
　　“把我自己的衣服拿过来。”
　　“你的衣服？”李株赫摊手无辜，“我洗了。”
　　裴幼荔：……她就不应该相信这个狗男人，把衣服脱在卧室。
　　内心挣扎好一会儿，外面的冷气透过门缝传进浴室，她才终于做了决定。
　　“你出去，我穿衣服。”
　　“好。”
　　待李株赫的身影完全消失，裴幼荔才披着浴巾走出来。
　　她真的怀疑，他是在报复上次的“惩罚”。
　　不过，李株赫准备的衣服虽然布料少，但很适合当内衣。
　　裴幼荔穿上它，又在他衣柜里翻了翻，找出一件衬衫，套在了外面。
　　她以为这样就能遮上不少，但……黑色的交叉蕾丝从宽大的男士衬衣中微微露出，杀伤力更加恐怖。
　　被压在床上亲的时候，裴幼荔欲哭无泪。
　　“李株赫……等等等等……我……”
　　“你要自己解决吗？”
　　他的问题让她僵在了原地。
　　“在这儿？我看着？”
　　李株赫的手臂杵在裴幼荔两侧，因为用力而突起的青筋清晰可见。
　　这不是……上次她用在他身上的话嘛……
　　裴幼荔心虚地向后挪，可惜她现在躺在柔软的、他的床上，退无可退。
　　“宝贝是不是害羞？”李株赫笑着一手将想向上逃窜的某人拉回来，低声附在她耳边，“我可以帮你。”
　　裴幼荔蓦然睁圆眼睛。
　　怎么……帮……
　　她很快就知道了答案。
　　心机的李株赫也提前冲了澡。
　　老公、株赫、哥哥……
　　他喜欢让她哭着把所有称呼都叫一遍。
　　------
　　即将迈入2020新年之际，Dispatch照例放出了独家预告——
　　【Dispatch：年初将要爆料的情侣，都是演员，曾经合作过。】
　　各路粉丝将正在嗑的cp猜了个遍，其中裴幼荔出现的次数最多。
　　裴幼荔x李株赫，裴幼荔x李中硕，裴幼荔x林时完，裴幼荔x徐任国……
　　看到评论的李株赫感觉头上一片青青草原，恨不得冲到D社公司，让他们赶紧爆料澄清。
　　林熙珍也接到了Dispatch发来的图片。
　　她找来裴幼荔和李株赫确认，得知两人决定公开，便没有阻拦。
　　林熙珍微微觉得有些对不起林时完。
　　早知道，她当初就撮合“丸子荔枝”了。
　　他算是自家人，裴幼荔跟他在一起，她没那么心疼。
　　粉丝的翘首以盼中，新年第一天，D社终于曝光了裴幼荔和李株赫的恋情——
　　【Dispatch独家：“鬼云”cp蜜恋！裴幼荔、李株赫正在交往中！】
　　新闻编辑写了篇小作文，用半瞎猜半写实的形式描述了两人如何从机场回家、如何在家门纠缠，以及如何一夜未出。
　　绘声绘色的文字似乎把cp粉带到了现场。
　　【啊啊啊啊啊啊！】
　　【我就知道！他们两个绝对是真的！】
　　【“鬼云”再次告诉我们，男女之间没有纯洁友谊。】
　　【什么时候开始的？】
　　【我要吃糖！我要吃糖啊！】
　　【求你们别否认！大大方方谈！】
　　【对！当面doi我也不介意！】
　　【？这是评论区，不是无人区。】
　　【嘘，别吓到荔枝妹妹。】
　　【妹妹人生赢家啊，头戴视后王冠，怀拥模特美男。】
　　【这位老师，当初您退出文坛时，我就不同意。】
　　虽然D社放的图很捶，但娱乐圈有不少“艺人把粉丝当傻子”的例子，睁着眼睛说瞎话。
　　裴幼荔年纪轻轻，极有可能以事业为重否认。
　　然而，cp粉白担心了。
　　D社爆料不久后，她在李株赫的央求下，答应在他的ins上公开一则视频。
　　视频中，两人坐在沙发镜头前，裴幼荔蒙着眼睛，李株赫拿着盒糖果。
　　“荔枝要进行猜糖果味道挑战。”
　　他将不同颜色的糖果粒亲口传给她，让她在看不到的情况下，说出准确的味道。
　　亲口。
　　不论怎么小心，唇瓣都会碰到。
　　而且，李株赫进行这个游戏的本意就不是猜什么糖果。
　　屏幕上的两人开始还算收敛，但渐渐越来越放肆。
　　浅吻最终演变成了深吻。
　　【西八，李株赫你住嘴！】
　　【呜呜呜呜我的女儿！】
　　【我就好像那路边的狗，被狠狠地踢了一脚。】
　　【好了好了，知道你们公开了！】
　　【我警告你们，别甜死我！】
　　【女大不中留。】
　　【幼荔喜欢就好，嘿嘿。】
　　看着祝福一片的评论，李株赫嘴角上扬的弧度越来越大。
　　而与此同时，裴幼荔也接到了零一的短信——
　　【零一：恭喜，双向任务已完成。】
　　她关掉手机，双手捧起李株赫的脸蛋：“我有点事，要出趟远门。”
　　“嗯？”不知道发生了什么的他轻柔询问，“多久？”
　　“我也不知道。”
　　“那你尽量早点回来。”
　　“……嗯，知道。”撒谎的声音变低。
　　“要做吗？”
　　“你怎么总想着那事？”
　　“咳咳，还没在沙发上做过呢，上次只是我……”
　　裴幼荔用热烈的亲吻回应了他的请求。
　　也许是换了个地点更刺激，她比前几次更积极。
　　李株赫有些失控。
　　“你……你……你不能忘了我。”
　　裴幼荔抓着面前的抱枕哼唧，还带着些哭腔。
　　“傻了？怎么会忘记你。”
　　他说的信誓旦旦，可是……
　　终究事与愿违。
　　------
　　时空管理局内。
　　“任务人物未解锁隐藏攻略时，擅自透露相关信息。”
　　“零一，你逾矩了。”
　　一个年轻女人坐在木质椅上，修长的五指交叉，精致的脸上没什么多余的表情。
　　她的瞳仁格外黑，皮肤白得像瓷器，盘起的乌发用一根簪子固定，气质清淡出尘，如同皑皑雪山上的一朵清莲。
　　权予知，史上积分最高的任务者，时空管理局的二号人物，下任局长的有力竞争者。
　　零一没回答她的话，似乎笃定了她不会惩罚他。
　　“知道最后一个世界的规矩吧？”
　　“嗯。”
　　权予知站起身。
　　“我……我能再见她一面吗？”
　　“很抱歉。”
　　一阵困意突然袭来，零一渐渐闭上了眼睛。
　　确认他真的听不见任何声音，权予知打开了隔壁的门。
　　等待已久的小姑娘没见到意料之中的人，微微有些失望。
　　“别看了，他临时有事，不会再来了。”
　　“那最后一个世界……”
　　“最后一个世界的事业向任务是独立生存。”
　　“独……独立生存？”
　　“排除本职，五年为期，以合法劳动的形式获得存款五千万韩币。”
　　“本职？”
　　“不能做艺人。”
　　“合法劳动是？”
　　“不能从事违法交易，不能借款贷款索要，也不能……”权予知停顿一下，表情有些松动，“卖。”
　　裴幼荔的脸蛋热了热。
　　“我们会提供前三个月的水电、租金以及其他刚需费用。”
　　裴幼荔松了口气。
　　要是直接把她丢过去，怕是会露宿街头。
　　可是……不做艺人，她能去干什么呢？
　　望见她思索苦恼的样子，权予知轻声给出了另一种选择：“你有没有兴趣永远留在管理局？”
　　“嗯？”裴幼荔一愣，想起零一说过不是所有人都能留下，便没直接回答，“为什么……是我？”
　　权予知沉默片刻，从指尖幻化出一只蝴蝶。
　　它扇动着白金色的翅膀，飞到了桌上还有一片叶子未被点亮的雪绒花旁。
　　“初入管理局的任务者经常会在攻略异性的问题上陷入一个误区：美貌和取悦等于攻略。”
　　“可他们很快会发现，这样往往达不成100%爱意值的目标。”
　　“虽然攻略异性确实需要有些小技巧，但想要让对方死心塌地地爱上你，内在最重要，提升自己是唯一的途经。”
　　“就像这朵花，它香，蝴蝶自然会主动靠近它。”
　　“可如果它只是徒有其表，不仅蝴蝶会飞走，还会惹上一堆苍蝇。”
　　“所以，我个人认为，反向攻略是最高级的攻略方式。”
　　“让他对你产生好感或好奇，进而主动追寻，只要偶尔给些甜头，只要你足够值得，所有的困难最后都会转变为百倍的珍惜。”
　　“除了我，你是第二个自己领会这个方法的任务者。”
　　裴幼荔：……其实，她只是努力工作来着。
　　“要留下吗？”权予知又重复了一遍。
　　“不。”面前的女孩出乎意料地坚定。
　　权予知一怔，追问：“为什么？”
　　“因为……”裴幼荔轻声解释，“爸爸妈妈还在等我。”
　　空气仿佛被凝固般沉静。
　　“有想再见面的人真好。”权予知不知是在回答，还是在呢喃。
　　她搬起雪绒花，似乎想要带它离开。
　　“那个……”裴幼荔犹豫，“我能问一下，记忆会怎么处理吗？”
　　“封存。”权予知微微回身。
　　她的目光聚焦在雪绒花上，眸中有些不舍。
　　“记忆太多，瞬间涌进脑子里的感觉，常人承受不住。”权予知耐心解释。
　　“可是……终究是自己的记忆，”裴幼荔的声音很低，“好的，不好的，应该都很珍贵。”
　　权予知抿了抿唇，没多说什么，只转过了身。
　　“如需查阅爱意值，或咨询其他相关事宜，请发送电子邮件至该邮箱。”
　　空中蓝屏上出现一串数字和符号。
　　“很荣幸成为您最后一个独立世界的审判者，我是权予知。”
　　------
　　裴幼荔离开后，权予知坐在办公桌前，盯着那朵雪绒花看了很久。
　　突然，清新的气味袭来，有人捂住了她的眼睛。
　　权予知没扒开他的手，就知道来人是谁。
　　她狠狠地踹了他一脚。
　　“哎呦……姐姐好狠。”
　　“你是不是又任务失败了？”
　　“嗯。”吊儿郎当又满不在乎的回答。
　　权予知咬咬牙。
　　现在，她连说他都懒得说了。
　　“这是谁的花？尹硕勋？”笑容肆意的男生从地上爬起来，凑到花盏旁看了看刻上去的小字，“我记得他，想用自己的生命救另一个人，真是深情……我肯定不舍得。”
　　权予知暼了他一眼：“你怎么知道，他是深情？”
　　男生迷茫：“不然还有别的理由？”
　　“如果……”权予知站起身，“他本来就不想活呢？”
　　男生眼睛睁圆：“什么意思？”
　　“出生在孤儿院，因为贫穷被同学霸凌，课余时间还要去做工赚钱交给无良院长，以期他能给底下的小妹妹换些好的饭菜……人生看不到希望，自然没有活下去的理由。”
　　“……”男生仿佛想起了不好的回忆，神色蓦地有些灰暗。
　　“尹硕勋对裴幼荔确实有好感，但一面之缘而已，只要是人，就会畏缩，就会自私，”权予知继续解释，“他看不起自己，还有轻生的念头，他觉得裴幼荔更应该活下去，或者说……更配。”
　　她将雪绒花放在高层柜子上，接着向门外走去。
　　“姐姐，你去做什么？”
　　“处理尹硕勋。”
　　“我艹，你要杀人？”
　　“……在五天内清除他的所有记忆，然后放回原世界。”
　　独立世界的五年，等于时空管理局的五天。
　　“为什么？”
　　“他们相处了五世，对尹硕勋来说，当初的救赎早已变成了深爱，他现在最重要的东西，是和她的回忆。”
　　“那……”
　　“那那那那！你话怎么这么多！为什么攻略总是不成功！有你这么个弟弟真是丢人！”温柔大姐姐陡然暴躁，“我看了你的任务对象，人美学历高，你有什么不满意？”
　　“我不想攻略她们嘛……”男生瑟缩，“反正我们没有血缘关系，也不算太丢人。”
　　权予知压制住跳动的太阳穴，语气柔和地威胁：“下次任务再失败，你就给我滚出时空管理局。”
　　“哦，你这话是第几遍？我都忘了。”他没被威胁到。
　　权予知：……不能骂脏话。
　　男生偷偷看她一眼，唇角不自觉上扬。
　　作者有话要说：　　注意啦！敲重点啦！
　　1.卷一还有世界六和原世界结束，之后会继续更新【卷二：权予知】的反向攻略故事，独立世界男主人选有之前没上位成功的男二，比如李帝努、宋旻浩、李钟硕之类，也会有之前没出现过的新人物，比如孔刘、罗渽民之类，本意是想帮大家圆梦，请耐心等待！
　　2.希望大家多多收藏作者和专栏预收文！
　　-《制作人出圈手册》（会在卷一结束前开始更新）：
　　女主幕后音乐制作人，男主世家新锐，男二神颜爱豆。
　　-《[娱乐圈]取向狙击》（接档韩娱文）：
　　女主忠武路演员，叛逆妹妹很撩，天然渔场，男主未定。
　　3.下个世界幼荔是综艺导演，先在m待一段时间，后面会被罗英锡pd捡走～
　　男主权革，男二李马克、宋旻浩。


第112章 01
　　2017年年初,韩国首尔K体育馆。
　　由大热综艺《ShowMeTheMoney》制作组推出的m首档高中青少年rap对抗节目《高等rapper》在这里开始了首期录制。
　　来自不同高中的十代青少年聚集在这里，排队等待入场。
　　大部分孩子拿着手机或笔记本，专心地背诵着歌词,还有一些彼此认识，正小声交谈。
　　“幼荔！通知安保部门,调两个人过来,维护一下大门外的秩序！”
　　“好的，我这就去！”
　　裴幼荔通过对讲机将需求传达给保安队长，然后对面前的男孩子歉意地道：“等一下哦，我去去就回。”
　　白色卫衣干干净净,高马尾简洁利落,秀挺的鼻梁上夹了一副大框眼镜,天蓝色牛仔裤衬得一双腿又细又长。
　　很随意的打扮,但那张脸注定了她怎样都不会隐没于人群。
　　“没……没关系。”男孩子不敢对视，说话也结结巴巴。
　　裴幼荔莞尔,走出录影棚。
　　“这个姐姐好漂亮，刚进来时，我还以为是哪个女爱豆来参加比赛了。”
　　“她负责哪个地区？江东？江西？”
　　“你是不是傻了？今天都是江西啊！”
　　“啊……脑子短路了。”
　　《高等rapper》的海选采取分区模式,不同导师负责查验不同分区的参赛学生。
　　hiphop是个小圈子，这些参赛的高中生大多籍籍无名,就算一小部分有点名气,粉丝量也远远达不到需要请安保的程度。
　　但,今天有一位参赛者是爱豆，刚刚获得过MAMA男子新人奖的NCT127李玛克。
　　门外的西珍妮（NCT粉丝名）举着应援手幅和小照片，疯狂地叫喊着他的名字。
　　“大家请往后一点哦，注意安全。”
　　“他不会从这个门进，你们等不到的呀！”
　　裴幼荔微弱的声音很快在一片“Mark、Mark”中消失不见。
　　她叹了口气,抱着名单走回大厅。
　　出乎意料地，刚刚还比较安静的参赛学生中间也是一片骚动。
　　“那是Mark吗？”
　　“没错，长得好帅！”
　　“啊啊啊啊！大发！S.M的长相！”
　　……
　　看来，那孩子到了。
　　裴幼荔扒开人群：“大家回到队里，别乱了！”
　　维持完外面的秩序，还要维持屋里的秩序，真是……
　　突然出现在面前的人让她停住了脚步。
　　弯弯的海鸥眉，圆圆的葡萄眼，卷卷的碎短发，还未成年的男孩脸上满是胶原蛋白，青春洋溢中带了点稚气，像头没长开的小狮子。
　　果然是爱豆。
　　这么漂亮这么奶，让她受点累……应该也可以原谅。
　　“努娜，请问要在哪里入场？”
　　“啊，我看一下。”裴幼荔回过神，连忙去翻名册。
　　她马上就反应过来这个动作有点多余，便故作淡定地看了看李玛克的校服，接着指向一支队伍：“首尔艺高在那边排。”
　　“谢谢。”他的目光在裴幼荔的工作证上停留几秒，礼貌地鞠躬离开。
　　身后的经纪人姜世彬立即上前，客套道：“麻烦您多照顾了。”
　　裴幼荔赶紧点头。
　　照顾……
　　她现在只是实习导演，好像没那么大权力，但关注一下总可以。
　　第一个世界攻略过李玛克的同队哥哥李泰绒，还做过NCT127的造型师，裴幼荔对他有种天然的亲近感。
　　她回到刚刚的位置，继续核对参赛者的身份信息。
　　“首尔艺高二年级，李敏涥，艺名Mark，对吧？”
　　乍一听到本名，李玛克大脑短路几秒。
　　敏涥。
　　很熟悉，好像在哪里听过。
　　“对。”
　　“去最里面的房间等，包包可以先带进去。”
　　看他走对了动线，裴幼荔继续工作。
　　半晌，参赛者都被分配到了合适的屋子，她也跟着正式导演（pd）韩芝荷进了待机室。
　　除了李玛克，还有几个比较出名的人物，比如在hiphop圈小有名气的新秀rapper梁洪原，以及因为长相出众而受到同龄人关注的两个女rapper。
　　这些都是制作组要重点找寻话题的对象。
　　裴幼荔扫了几人一眼。
　　这个世界的事业向任务是独立生存。
　　排除本职，五年为期，以合法劳动的形式获得存款五千万韩币。
　　时空管理局审判者权予知会提供前三个月的生活必需资金和待攻略人物好感度查询服务。
　　三个月后，她就得自给自足。
　　听起来似乎挺简单，实际很难。
　　优秀的本科毕业生有时还找不到工作，更别说裴幼荔这种刚上大一的学生。
　　深知名牌大学是好工作的敲门砖，她刚到独立世界，就考取了延世大学新闻放送学系。
　　和在高速运转的社会中生存相比，学习要简单许多。
　　更何况，裴幼荔已经经历了好几回高考，即便没有记忆，对知识也有相当高的熟悉程度。
　　考上大学后，她先朝时空管理局借了点钱，在家旁边的超市找了份零工，并通过前辈们的介绍面试了《高等rapper》制作组实习导演的职位。
　　也就是说，裴幼荔现在的存款为负。
　　很惨。
　　“或许，这里有认得出脸的人吗？”韩芝荷的声音打断了她的思绪。
　　裴幼荔以为，在场的学生应该都会说李玛克，毕竟他最出名。
　　然而——
　　“梁洪原。”
　　所有人不约而同地笑起来，只有李玛克眼底闪过几丝迷茫。
　　位于视线中心的梁洪原不好意思地抿了抿唇。
　　裴幼荔有些讶异。
　　不过，她马上就想通了原因。
　　地下hiphop圈对爱豆天然排斥，也可以看作是偏见。
　　这些期望在rap领域有所发展的学生虽然承认李玛克的名气，但目前还不认可他的实力。
　　所以，他们更推崇梁洪原。
　　韩芝荷继续询问：“原来就认识梁洪原的人都有谁？”
　　除了李玛克，屋子里的学生纷纷举起手。
　　裴幼荔掩面。
　　这尴尬的场面……可以了，到此为止吧。
　　但，身边的韩芝荷仍然在诱导：“相反，不认识的人举手。”
　　裴幼荔：？？？
　　剩下的不就是不认识的人？非要把人家单拎出来？
　　李玛克犹犹豫豫，胳膊半举半收，不知道该怎么办。
　　不举，可他真的不认识，撒谎不太好。
　　但举了……大家会不会觉得他没了解hiphop圈就来参赛很傲慢？
　　“前辈……”裴幼荔想出声。
　　韩芝荷摆了摆手，示意她不要说话。
　　“不认识他的人，没有吗？”
　　音调提高了一些，似乎在刻意引导李玛克。
　　裴幼荔瞬间明白。
　　李玛克和梁洪原是人气最高的两名选手，制作组应该是想从他们身上下手，制造斗争或者冲突之类的剪辑点。
　　最终，进退不得的男孩子还是举起了手。
　　待机室的氛围立即有些微妙，学生们瞅了瞅李玛克，又相继避开他回视的目光，朝梁洪原看去。
　　明明大家紧挨着坐成了一圈，但李玛克却莫名地被阻隔在了众人之外。
　　他睁着大眼睛望向正和旁边人说笑的梁洪原，随后低下了头。
　　软软的发丝带着些不知所措又惹人怜爱的味道。
　　裴幼荔有点同情。
　　但，这里是竞技场。
　　李玛克应该也知道，证明自己是唯一改变环境的方法。
　　录制一直持续到了晚上，导师有的严格，有的具体问题具体分析，有的则非常和蔼，海选现场比等待时有趣得多。
　　李玛克发挥得还算稳定，但能看出来很紧张。
　　裴幼荔为他捏了一把汗。
　　幸好，没有出错，很顺利地通过了海选。
　　结束之后，裴幼荔跟着韩芝荷检查收拾好设备，又开了个小会，才火急火燎地朝家边的超市赶。
　　“抱歉抱歉，来晚了。”
　　上一个交班的阿姨并没有责怪她：“幼荔，老板说冰箱里面要收拾一下，下午太忙了，只弄了一半，剩下的……”
　　“您放心交给我，”裴幼荔笑笑，套上员工服，“赶紧下班吧。”
　　阿姨迈出几步，又回过身：“你高考多少分来着？我记得挺高的，如果能来辅导一下我儿子……”
　　裴幼荔婉言拒绝。
　　她之前也想过去补习班应聘老师，或是当家教，但时间上有冲突。
　　而且，裴幼荔对节目制作更感兴趣。
　　听说她已经在台前待了很久，那了解一下幕后也不错。
　　即便，现在只是实习导演。
　　冰箱很长时间没有清理，内壁和箱底都覆上了厚厚的一层冰。
　　说是一半，其实那个阿姨只清理了三分之一。
　　这个工作是力气活，裴幼荔努力铲来铲去，偶尔有客人来，才进屋帮他们结账。
　　不知不觉已是深夜，她将一盒汉堡放进微波炉，然后攥着暖宝宝写论文作业。
　　超市不大不小，却空荡荡的让人格外心悸。
　　人是群居动物，孤独比劳累更加难耐。
　　裴幼荔和同学、上司的私交都不多，因此，每到这时，她总会想起零一。
　　要是他能和自己一起执行任务……还能有可以互发短信的对象。
　　感伤片刻，裴幼荔打起精神继续在电脑上敲字。
　　敲着敲着，困意持续加重，她扶着脑袋，在半梦半醒间徘徊。
　　突然，“叮铃”，开门声响起。
　　“您——”
　　“好”字卡在了嗓子，裴幼荔打了个激灵，瞬间完全清醒。
　　蝴蝶。
　　白金色的蝴蝶，在来人进来的那一刻，浮现在了他的脸上。
　　轮廓柔和明朗，五官立体精致，可偏偏一侧是断眉，配上短短的黑发，痞气和温柔两种截然不同的气质在他身上融合得极好。
　　梅花状的纹身沿着左边锁骨蜿蜒而上，一直延伸至耳后。
　　蝴蝶似是闻香而来。
　　“您好，请问需要点什么？”
　　“那个烟。”
　　面前的女孩子从进门开始就盯着他看，权愅以为自己被认了出来，便没介意。
　　裴幼荔动作麻利地拿烟报价。
　　“粉丝？”
　　权愅的问话让她一怔。
　　首先，他肯定是艺人，或者其他有名的人；
　　其次，眼前似乎有个很好的、可以知道名字的机会。
　　“是！”裴幼荔果断地回，“能……要一下您的签名吗？”
　　长得漂亮还温文有礼，这让权愅好感倍增。
　　他的目光在她白皙的天鹅颈上停留一瞬，答应了。
　　D，E，A，N，Dean。
　　从字迹中隐隐分辨出这几个字母，裴幼荔打开了naver。
　　权愅，16岁成为地下hiphop艺人，新晋R&amp;amp;B歌手兼制作人，曾为BlockB、EXO、VIXX等知名团体作曲创作，拥有全方位的vocal、制作和音乐表达能力。
　　她随便找了首他自己的歌，名叫《D(halfmoon)》。
　　唯美明净的声音极富颗粒质感，升调时又有些烟嗓，让人眼前一亮。
　　什么叫天籁之音。
　　这就是。
　　戴着耳机的裴幼荔看向窗外。
　　权愅还没走，正站在街边打电话。
　　朦胧的白雾模糊了醉人的酒窝，他侧对着暗沉的夜色，指间掐着点点细碎烟火。
　　作者有话要说：男主：权革
　　男二：李马克、宋旻浩
　　荔枝在m待一段时间，就会被罗英锡pd捡走。


第113章 02
　　《D(halfmoon)》这首歌,裴幼荔循环了好几天。
　　她家离兼职的超市有一条不远不近的小路，权愅治愈系的嗓音与暖黄色的灯光很相配，减少了些许深夜独行的恐惧和孤独感。
　　裴幼荔觉得,如果他不是攻略对象，自己可能也会变成他的音粉。
　　她甚至有点懊恼为什么没有早点听到这些歌。
　　裴幼荔早已经忘记，在之前的某几个世界里，权愅的歌曲也曾这样伴她度过辛苦的夜晚。
　　随着《高等rapper》第二期、第三期的录制，留下的参赛者越来越少,彼此陌生的学生们渐渐变得熟络。
　　十几岁正是肆意又羞涩的年纪,平易近人的裴幼荔在他们当中很有人气。
　　“pd姐姐，我这次晋级应该稳了吧！”
　　“pd姐姐，刚刚音响声音有点大。”
　　“pd姐姐,你有男朋友吗？”
　　……
　　一口一个甜甜的“pd姐姐”,韩芝荷起初还以为是在唤她。
　　发现他们叫的其实是裴幼荔,她就没再回应过。
　　“你们幼荔姐像没有男朋友的样子吗？”
　　而每次听到这种问题，不待本人回答，同在制作组的另一个主管摄像部门的导演朴载元总会主动接腔。
　　“您怎么知道？”
　　朴载元笑得意味不明。
　　“哎嘿，不会吧？m难道有内部情侣？”学生们觉得可惜,又因嗅到八卦而兴奋，“哥哥和pd姐姐是一对？”
　　“……我的确有男朋友,是大学同期。”
　　裴幼荔对朴载元和韩芝荷都没什么好感，不想继续话题,便随便扯了个谎。
　　朴载元把她当花瓶，明里暗里地送秋波。
　　作为直属上司的韩芝荷则什么也不教给她，纯粹地指示干活。
　　本想来学东西的裴幼荔觉得这份实习跟她的期待不太相符。
　　听到澄清的朴载元也不生气。
　　裴幼荔才大一，只比这帮毛头小子年长一到两岁，初入社会,心怀理想，不懂得选择“捷径”。
　　而且，美女有点脾气很正常，他觉得自己要徐徐图之。
　　“原来是同学！姐姐讲讲吧！”
　　正是录制间隙的休息时间，摄像机都关着，学生们比平时更加活跃。
　　只有顶着“小泡面头”的李玛克安静地坐在一边，不吵不闹。
　　姜世彬告诉过他，为了防止m恶剪，尽量少说会引起争议的废话。
　　眼前的pd姐姐平时非常温和，也不像其他pd引导性那么强。
　　李玛克对裴幼荔印象很好。
　　他觉得……她不太喜欢现在的氛围。
　　“哎呀，才多大的孩子，关心这些做什么？”果然，裴幼荔明显要岔开话题。
　　梁洪原戳穿，打趣：“姐姐不是98年生？没大多少啊。”
　　99年生的李玛克一怔，她只年上一岁？
　　裴幼荔同样疑惑，这帮孩子怎么知道她的年龄？
　　朴载元默默退后了点。
　　“大一岁也是长辈！”裴幼荔用台本推了推眼镜，抱手。
　　这个样子，学生们只觉得她更加可爱。
　　“好了好了，”见没什么效果，裴幼荔只得从兜里掏出一盒糖贿赂，“一人一颗，赶紧背词吧，等会上台又卡了。”
　　糖果不贵，普通商店就能买到。
　　自从欠了时空管理局很多钱，裴幼荔的高质量生活被迫降低了等级。
　　发到最边上的李玛克时，糖果刚好剩下两颗。
　　裴幼荔还有未拆封的一盒，就把两颗都塞给了他。
　　她没觉得有什么问题，但李玛克看着糖果出了神。
　　别人都是一颗，为什么他是两颗？
　　幼荔努娜好像对他很特别。
　　放进嘴里的普通糖果蓦地甜得齁人。
　　李玛克把盒子和剩下的一颗放进校服口袋。
　　“幼荔，你来一下。”
　　看见韩芝荷对自己招手，裴幼荔隐隐有种不详的预感。
　　“下周二晚上，Mark要先以NCTDREAM的名义打歌，结束后还要赶去NCT127的活动，只有路上才可以录节目，到时候你负责跟一下。”
　　决定录用裴幼荔之前，韩芝荷就了解过她平日的时间安排，自然知道她什么时候有空。
　　“芝荷姐，要是出错了……”
　　那天晚上，裴幼荔确实没事，可难得的休息时间，谁愿意轻易放弃？
　　她想用“经验不足”的理由推掉。
　　然而——
　　“没关系，你试试，我有别的拍摄，组里的载元前辈会陪你去。”
　　韩载元？
　　裴幼荔更不情愿了。
　　但她没办法耍性子拒绝。
　　工作虽累，工资可观。
　　想活下去，想回家，处处都需要钱。
　　韩芝荷把工作表传到了裴幼荔的kakaotalk。
　　暂停的节目录制重新开始，略显散漫的参赛者迅速进入了状态。
　　第一期因为紧张而微微错拍的李玛克表现得越来越好。
　　不仅押韵、flow完美，还特别干净。
　　这个干净，指的是语言干净。
　　众所周知，一些rapper为了显示自己与众不同的个性，经常会在歌词中加入脏话。
　　但爱豆出身的李玛克完全摒弃了这一点。
　　并且，过往的表演经验为他加了不少分。
　　舞台上的
　　手势、表情、动作，都游刃有余地合上了节拍。
　　就连一开始并不看好他的老师，都改变了态度，对他赞不绝口。
　　李玛克如释重负，罕见地露出了微笑。
　　他迫切地将视线投向导演组，寻找裴幼荔的身影。
　　但，镜片遮掩下的漂亮眸子很明显在放空，看起来无精打采、怏怏不乐。
　　她的注意力根本没在舞台上。
　　李玛克有点失落。
　　不过，他更想知道裴幼荔不开心的原因。
　　录制现场人多眼杂，李玛克没机会问。
　　直到几天后，他才隐隐猜到一些。
　　因为，周二半夜十一点多，裴幼荔还在加班。
　　李玛克刚从打歌节目离开，就上了《高等rapper》节目组的车。
　　有三个人在等着他。
　　裴幼荔、摄像pd朴载元，以及合作的选手金允昊。
　　天气很冷，她穿着风衣，手中握着杯热奶茶，正歪头和金允昊说话。
　　“抱歉，努娜，哥哥，允昊，来晚了。”
　　“没关系，”金允昊表示谅解，“我们赶紧上车排练吧。”
　　李玛克有好几个分队的行程，马上就要赶往下一个活动，排练时间有限。
　　朴载元举着摄像机，坐在副驾驶的位置，裴幼荔则藏在了最后一排拍不到的死角。
　　两个孩子自由发挥，交谈唱歌，她其实没什么特别的事忙。
　　裴幼荔想眯一会儿偷懒。
　　但，抑扬顿挫的rap声将这一切化为泡影。
　　她无奈地托起下巴，注视着李玛克和金允昊摇摇晃晃的背影。
　　唉，真是有活力的年纪。
　　不知道是因为今天来的pd是裴幼荔，还是因为已经和金允昊混熟了，李玛克的兴奋显而易见。
　　裴幼荔看看表，掏出一个三明治开始吃。
　　她感觉自己又有低血糖的趋势。
　　“我们在台上的动作用这个怎么样？”李玛克从脚边的箱子里掏出一瓶水，对金允昊道，“我记得你最喜欢这个舞蹈了。”
　　接着，他似是无意地将水递给了裴幼荔。
　　后者一愣，刚想道谢，便看到了李玛克衣服上别着的麦克。
　　还在收声。
　　她默默闭上嘴，保持安静。
　　直到今晚的录制结束。
　　回家时，朴载元执意要先送裴幼荔。
　　金允昊的目光在两人身上来回打转，似乎明白了什么，跟早已下车的李玛克分享八卦。
　　【允昊：你说，幼荔姐和载元哥会不会成？】
　　载元哥？
　　载元哥什么时候喜欢幼荔努娜？
　　李玛克有些莫名，心里却不太舒服。
　　这一晚拍摄的素材，大多数都可以用，而且整理出的故事线很清晰。
　　当着制作组所有人的面，总导演徐勇俊把韩芝荷夸了一通。
　　韩芝荷没有告诉他具体是谁做的工作。
　　朴载元适时提醒：“新招的小姑娘是很伶俐，大半夜跟着我跑来跑去，芝荷确实教得好。”
　　韩芝荷瞬间脸蛋发青，裴幼荔差点没笑出声。
　　平时很讨厌的朴载元终于做了件人事。
　　可他也别有目的。
　　开始实习前，同校学姐就曾提点过她，进入职场要多注意，尤其是男性前辈。
　　传授技巧、热心帮忙、替你说话、私下接触……
　　实习生和刚毕业的大学生非常单纯，最容易得手。
　　前辈的关照很有可能会逐渐演变成性骚扰。
　　朴载元现在已经进入了第三个阶段。
　　“啊，你叫幼荔是吧？”
　　徐勇俊的视线落在裴幼荔身上。
　　朴载元和韩芝荷对峙一般的眼神，他早就看出了端倪，可事件中心的女孩子却没什么特别的表情，好像纷争与她无关。
　　宠辱不惊，是个会隐藏情绪和野心的好苗子。
　　“对。”
　　“实习多久了？”
　　“差不多两个月。”
　　“哪个学校毕业的？”
　　“延世，刚上大一。”
　　“上一期Mark的素材整理，是你做的？”
　　裴幼荔看了韩芝荷一眼：“是。”
　　“挺好，继续努力。”
　　徐勇俊鼓励几句，便宣布散会。
　　没多久，她就被他单独叫到了办公室。
　　“《ShowMeTheMoney》第六季的前期准备工作会在近期开始，你有兴趣参与一下吗？”
　　韩芝荷和朴载元误打误撞地帮裴幼荔获得了上级的认可，但她已经不想再和这两个人共事了。
　　裴幼荔没把话说死：“暂时还没考虑过，想先将当下的事情做好。”
　　徐勇俊猜到了她的顾虑：“如果是正式pd待遇呢？”
　　正式待遇？
　　工资又能涨！
　　裴幼荔的眸子立即星星闪闪。
　　金钱和某两个烦人精像是被放置在了天平的两边，让她犹豫不决。
　　“这是策划案，你看看，真的没兴趣？”
　　裴幼荔翻开第一页，然后……然后她的手就再也动不了了。
　　[拟邀导师：权愅]
　　放着金钱的天平一侧又加了个重量级砝码。


第114章 03
　　巨大的诱惑下,不用考虑，裴幼荔心里的天平一秒倾斜。
　　隔天，徐勇俊就把她调给了新上司——权泰宇。
　　权泰宇与韩芝荷平级，主要负责对接艺人和统筹现场。
　　他又高又瘦,凌乱的长发及至下巴,经常在现场踩着一双拖鞋不修边幅，只有出门见艺人的时候才会整理一下。
　　像个落难的艺术家。
　　权泰宇带着裴幼荔去了权愅的工作室。
　　“其实基本已经谈妥了,进去后认真听,如果有需要，你再说话。”
　　见裴幼荔乖巧点头,他才敲了敲门。
　　“请进。”相比超市那次，屋内的人音调微微提高了些，但还是非常柔和。
　　“Dean，你好。”
　　“啊,你好，”权愅连忙站起身，与权泰宇握手,“《ShowMeTheMoney》对吧？您已经来了好几次了。”
　　作曲室内很明亮,他身边还有一位艺人,禹智浩（zico）。
　　“这位也是我们《ShowMeTheMoney》的导演,裴幼荔。”
　　奶白色的薄款针织衫,深色鱼尾包臀裙,曲线玲珑姣好，化了淡妆的眉眼清秀可人。
　　权愅总觉得在哪里见过她。
　　“幼荔pd是新来的？”禹智浩礼貌地打过招呼,询问。
　　“对，今年才入职。”裴幼荔一说话，声音更让权愅感到熟悉。
　　“我就说,我录制过第四季，当时没见过这么漂亮的导演。”
　　“不只zico你，我们制作组都很想把她塞进明年的《produce》。”
　　《produce》系列是韩国的经典爱豆选秀节目，年年收视爆棚。
　　知道权泰宇是在开玩笑活跃气氛，裴幼荔配合地弯了弯眼睛。
　　一边的权愅还在冥思苦想究竟在哪里见过她。
　　不过，当裴幼荔的视线从禹智浩转移到他身上的那一刻，回忆瞬间涌入脑海。
　　[您好，请问需要点什么？]
　　[那个烟。]
　　原来是超市。
　　虽然那天她打扮得极为素淡，但精致的脸还是给他留下了印象。
　　应该是他遇见过的最漂亮的粉丝。
　　乌黑的瞳仁清的像泉水，权愅还以为她是学生。
　　“两位刚刚在作曲？是不是打扰到你们了？”
　　“不打扰不打扰，正好多两个人，可以帮我们听一听，提些意见，不过歌曲还没公开，需要保密。”
　　禹智浩和权泰宇合作过很多次，彼此还算熟悉。
　　权愅按下播放键。
　　一首R&amp;B曲，旋律比较轻缓，不是禹智浩的风格。
　　裴幼荔猜测，应该是权愅自己的歌。
　　“很好听，”权泰宇笑着道，“我对音乐一窍不通，这种事，要是问我们的音响导演还行。”
　　禹智浩莞尔：“幼荔pd呢？觉得怎么样？”
　　“zico和Dean的歌，还需要质疑质量嘛？”裴幼荔微微笑起来，“但听起来好像是demo，个人感觉副歌部分可以丰富一下音效，比如……水滴声？”
　　三个男人同时一愣。
　　权泰宇是担心她说错话，引得艺人不开心，权愅和禹智浩则是惊讶。
　　歌确实不是最终版，她提出的问题，就是刚刚两人在讨论的事。
　　“幼荔年纪小，还在上大学，不懂这些——”
　　“你是哪个专业的？”
　　权愅突然来了兴趣，打断了权泰宇的话。
　　“新闻放送学，编导方向。”
　　权愅有些迷惑：“我还以为和音乐有关。”
　　裴幼荔轻声解释：“我很喜欢R&amp;B类型的曲子，平时听得比较多。”
　　至少前世是个爱豆预备役，基础的乐理知识当然有所了解。
　　[很喜欢R&amp;B]
　　是他的粉丝，当然喜欢R&amp;B。
　　权愅抿唇看了裴幼荔一眼，眸底不自觉染上笑意。
　　作曲室里四个人，只有他们之间有秘密。
　　闲聊片刻，终于回到正题。
　　“之前跟您的经纪人已经沟通过了，现在确认一些细节就好。”
　　“我们这边需要您提前配合录制一个小短片、一份制作人cypher，以及参加其他的宣传活动。”
　　“时间大约在……”
　　禹智浩早就签了合同，是他向制作组推荐了权愅。
　　“时间没问题，我会留出来。”
　　“录制需要的东西，比如乐器、道具之类，您也要提前让经纪人通知我们。”
　　“好。”
　　权泰宇断断续续地说着，权愅将视线投向裴幼荔。
　　她也在认真听，托着下颌的胳膊挡住了白皙的脖颈，微垂的眸子偶尔会轻轻眨一下。
　　再次确认酬金和合同后，权泰宇就带着裴幼荔礼貌地道了别。
　　“我之前见过裴幼荔。”
　　“嗯？哪里见过？”
　　权愅没头没脑的一句让禹智浩提起了兴趣。
　　“你找我出去玩那天……还记得不……”
　　权愅叙述了一遍经过。
　　“大发，所以你们偶遇了两次？”
　　“算……算是？”权愅有些不确定，“上次和这次，是两次。”
　　裴幼荔是粉丝，也有可能为了他才进入《ShowMeTheMoney》制作组。
　　不过，有什么关系？
　　她如果有权利随便安排自己的工作，那天就不会在超市兼职。
　　是实打实的偶遇。
　　裴幼荔一看就是个努力生活的人。
　　“呀，偶遇三次就是命中注定。”禹智浩打趣。
　　权愅：……
　　“怎么可能。”他锤了禹智浩一拳。
　　下次见面，应该是录节目的时候。
　　那就不算偶遇了。
　　裴幼荔跟着权泰宇又见了其他三组导师。
　　两人一起出现，所有人都会先把目光放在她身上。
　　“长成这样为什么要来做幕后？你更适合台前。”
　　虽然她工作能力很强，但权泰宇依旧不太理解。
　　幕后的付出不比艺人少，要多累有多累，招聘时对女孩子还有歧视。
　　每当他这样说时，裴幼荔总笑笑不出声。
　　她也想去幕前啊，这不是不能去嘛。
　　“你为什么总戴眼镜？”权泰宇好奇，“感觉没度数。”
　　“咳，前辈，其实，这样不容易被注意。”裴幼荔委婉道。
　　不被注意？
　　权泰宇迷茫几秒，反应过来。
　　可是，就算戴上眼镜，他还是总听到组里的男生谈论她。
　　一直在外奔波，裴幼荔好几天都没去《高等rapper》的录制现场。
　　学生们问起，其他pd会故意逗他们
　　：“你们的荔枝pd就来实习两个月，已经回学校上课去了。”
　　“不会吧……两个月？也太短了……看来哪天要去延世逛逛了……考的话，我肯定考不上。”
　　李玛克也信以为真，好一阵失落。
　　然而，没几天，决赛前的采访，她突然又出现了。
　　“有没有信心？”
　　“这次歌曲的主题是什么？可以介绍一下吗？”
　　“从海选到现在，Mark进步了很多，想对粉丝和其他支持你的人说些什么？”
　　最后一个问题本来是“对曾经有偏见的人说些什么”，裴幼荔临时做了更改。
　　李玛克预想过会问这些，提前准备好了答案，回得真诚又得体。
　　他的泡面头被压成了中分短直发，搭配上发带和休闲装，特别像从漫画里走出来的篮球少年。
　　摄像又拍了些导师西出口与李玛克的谈话素材。
　　西出口在一众老师中最平易近人，温和的指导和肯定让年仅十九岁的少年心生感动。
　　李玛克抿着唇瓣，一边认真听，一边低头摆弄空水瓶，借此来掩饰自己的情绪。
　　“Mark决赛加油，希望你能取得好成绩！”
　　录制结束后，裴幼荔贴心鼓励。
　　“努……努娜……”李玛克犹豫地叫住想离开的她。
　　“嗯？还有什么事吗？”
　　“……没什么。”
　　本想要私人联系方式的李玛克还是没好意思明确地提出请求。
　　并且，他一直纠结到了彩排。
　　看着裴幼荔拿着对讲机忙前忙后地对流程，李玛克葡萄般的大眼睛跟着她转来转去。
　　怎么管这个姐姐要手机号码？
　　会不会很奇怪？
　　而且他还是爱豆。
　　李玛克不明白受过国外开放教育的自己怎么这么……怂。
　　“哎！”
　　“对不起对不起，您没伤到吧？”
　　着急拿备用话筒的裴幼荔在后台入门处和进来彩排的RedVelvet成员姜涩淇撞了个正着。
　　她是来给李玛克帮唱的。
　　“没事，您先过。”
　　看见裴幼荔的脸，姜涩淇愣了一愣，鞠躬礼让。
　　有种奇怪的熟悉感。
　　裴幼荔自然知道原因，但她有急事，没多停留就迅速离开了。
　　“幼荔，晚上要聚餐，你收到通知了吧？”
　　好不容易休息一会儿，权泰宇走过来询问。
　　“收到了，哥你去吗？”
　　决赛那天晚上，需要善后的事情太多，徐勇俊干脆让制作组提前去玩，还可以鼓舞士气。
　　“我晚上……嗯……有约会，你和咱们部门的其他几个哥哥姐姐去，对了，你成年了吧？”
　　“成年了啊。”裴幼荔疑惑地回。
　　很快，她就明白了权泰宇这样问的原因。
　　聚餐之后，一群被工作压榨着的人跑去了酒吧释放。
　　望着舞池里扭来扭去的男女，听着声响震天的音乐，裴幼荔无奈地抚了抚额头。
　　她真想安静一会儿。
　　天不遂人愿，喝多了的朴载元一直在耳边哔哔叨。
　　从他上小学考满分到拿到第一桶金，再到完全实现财富自由。
　　朴载元很自豪，企图用自己的“人格魅力”打动她的心。
　　跟裴幼荔关系较近的几个男生都没他资历高，只能偶尔打个哈哈、插个话题解救她。
　　这一幕被楼上扶着栏杆的权愅尽收眼底。
　　体型纤瘦娇小的女孩子像是变成了一只可怜的小白兔，被围在一群不怀好意的大灰狼中间，动不能动，跑也不能跑多远。
　　尤其是离得最近那位，不仅总想把咸猪手搭在她肩膀，还老给她倒酒。
　　长得就很“刑”。
　　[偶遇三次就是命中注定]
　　禹智浩的声音又回响在权愅耳边，却并没有平复他莫名焦躁的情绪。
　　突然，他看见裴幼荔向旁边一偏，躲开了那个男人的倒酒并翻了个白眼。
　　嗯，有脾气的兔子。
　　权愅晃了晃手中的酒杯，不自觉笑起来。
　　裴幼荔离开时，他不远不近地跟在了她和其他人后面。
　　“晕了晕了，没想到在这里真的能蹲到愅愅！”
　　“欧巴啊啊啊啊！”
　　“帅晕了呜呜！”
　　……
　　权愅旁边围了一圈女生，同他一起移动。
　　大家都来蹦迪，浓妆、小吊带和超短裙是经典搭配。
　　只有裴幼荔，素着一张脸，穿着大得不能再大的boyfriend风上衣和宽得不能再宽的长裤。
　　就差把“别对我感兴趣”六个大字刻在衣服上了。
　　她忙着打击朴载元，没注意到权愅引起的骚乱。
　　“住哪儿？荔荔？欧巴送你！”
　　“您都快睡在马路边上了。”
　　“没事，开车都是小事，喝酒也可以很稳。”
　　“……”
　　裴幼荔记下朴载元的车牌号，打算等会向交警叔叔举报他。
　　“如果你不放心，我可以叫代驾，这么晚了，你一个女孩子不安全。”
　　朴载元不知道是真醉还是假醉，拉着她的胳膊不松手。
　　旁边的男生纷纷劝道：“前辈，您喝多了。”
　　裴幼荔准备暗中踩朴载元一脚。
　　这时——
　　“裴幼荔pd？”
　　是权泰宇带她见过的人，但一时想不起是谁。
　　“有点事需要跟您再确认一下，不用多长时间，您看现在……”
　　他向面前的姑娘使了使眼色。
　　裴幼荔遥遥望去。
　　远处的马路边，权愅正插着兜，似是漫不经心地歪头看她。
　　嘴里好像又叼了什么东西。
　　她这才想起来，是权愅的经纪人朴安俊。
　　“好。”
　　制作组也有几个人认出来了。
　　“幼荔你去吧，泰宇哥不在，就你知道合同的事。”
　　“辛苦了。”
　　给有意向合作的艺人留下不好的观感，谁都担不起责任。
　　朴载元被直接“抱”走了。
　　权愅满意地收回视线。
　　他不想粉丝被别人欺负。
　　走近了的裴幼荔也终于发现，权愅叼着的不是烟，而是一根……棒棒糖。
　　“Dean，好巧。”
　　“嗯，上车吧，送你回家。”
　　他放了首轻缓的音乐，接着看向车窗，那上面映着她的影子。
　　她似乎也知道他在解围，什么都没多问。


第115章 04
　　忙活一天的裴幼荔心力交瘁,再加上酒精这个最好的催眠药，挨了床倒头就睡。
　　一夜无梦。
　　翌日，当她睡眼朦胧地打开卧室门时,客厅里多了个人。
　　女生独居房里出现不速之客,裴幼荔差点失声尖叫。
　　看清来人的脸，她连忙捂住了自己的嘴巴。
　　是权予知。
　　她不知道在沙发上端坐了多久,姿态依旧挺直曼妙,发髻上别着个漂亮的蝴蝶抓夹。
　　“你的密码是不是……”
　　权予知精准地说出了裴幼荔的房间密码。
　　“我的脑子不会被你们监控了吧？”
　　权予知沉默片刻：“没有,你没植入过芯片,不会被监控。”
　　如果被监控，就不需要她这个审判者了。
　　“植入芯片是什么？”
　　“零一那种,他的言行都和时空管理局的数据库相链接,也可以查看别人的爱意值之类。”
　　“那你怎么知道我的密码？”
　　权予知抬了抬手，食指和中指之间夹了张未知的透明纸张。
　　上面模模糊糊地印着些指纹。
　　“下次开门之后记得擦一下密码锁，设置六位密码更加保险。”
　　“……”明白过来的裴幼荔一阵后怕,“谢谢姐。”
　　她找不到合适的称呼,就唤了“欧尼”。
　　“叫我予知就好，”权予知起身，“我也是98年生，和你一样大。”
　　一样？
　　裴幼荔微微惊讶。
　　同样98年生，她已经成了时空管理局的管理层，而自己才完成五个独立世界的任务。
　　“我进局里比较早,而且时空管理局和普通世界的时间算法也不一样，”权予知轻声解释，“这次来的目的是阶段性审查。”
　　看见面前的女孩子陡然紧张，她又补充道：“放轻松，知道毕业论文吧？开题报告和阶段性进展都要上报。”
　　裴幼荔这才松了口气。
　　接下来,权予知问了些琐碎的问题，又给了些意见。
　　“感觉现在这个制作组待遇不是很好，你要不要跳槽到其他的节目？”
　　“还没毕业，经验也不多，选择的余地很少。”
　　“有没有兴趣做油管？不算艺人，可以挣些外快。”
　　“这个倒是可以考虑。”
　　……
　　裴幼荔感觉现在的权予知特别像毕业时的指导老师。
　　“那个，如果我没完成这个世界的任务，会怎么样？”
　　“理论上来说，还有一次机会，但前五个世界的努力会全部作废，要从头再来，”权予知停顿一下，“这不是我们规定的，你在原世界的身体挺不了太久。”
　　裴幼荔点点头：“我明白了。”
　　“所以你现在还欠我三十万韩币，继续加油。”
　　“……好。”
　　租金一次付半年会更便宜，当时都是权予知帮忙垫的。
　　她收起记录用的纸笔，环视一圈。
　　一室一厅，还有一个小厨房，虽然面积不算太大，但胜在整洁干净，看起来很温馨。
　　“你早饭吃什么？”权予知突然问。
　　“嗯？”裴幼荔迷惑，“没决定。”
　　“刚刚看你睡着，就没擅自用你的东西。”权予知表情微微有些不自然。
　　“想蹭……哦不是，想吃饭？”裴幼荔听懂了她的暗示。
　　“多做一份应该不难？”
　　“一万元。”
　　权予知一愣：？？？
　　她是审判者哎！这孩子为什么不贿赂她！
　　“我是良心商家，会给您做得很丰盛。”
　　“……”权予知讨价还价，“要是我只借用厨具呢？”
　　“五千元。”
　　权予知撸起袖子走进厨房。
　　“你也和零一一样植入了芯片吗？”
　　“没，我是因为它。”
　　裴幼荔试探地碰了碰权予知头上的抓夹。
　　蝴蝶竟然是活的，接收到触碰就飞了起来。
　　“它跟零一的作用差不多，但不是人形。”
　　权予知一边说，一边把鸡蛋冷油下锅。
　　裴幼荔看不下去了：“你真的会做饭？”
　　“不会，但你太贵。”权予知实话实说。
　　“算了，你等着吃吧，收钱就不用了，”裴幼荔无奈妥协，“你平时怎么吃饭？”
　　“自己的话，叫外卖、出去吃或者请阿姨，”权予知拿了个苹果，“有男朋友的话，就他做。”
　　裴幼荔轻笑。
　　“作为早餐的回报，我好像可以帮你解决另一件事。”权予知咬着苹果，透过落地窗看清了楼下站着的人。
　　裴幼荔刚想问什么事，就听见自己的手机响了起来。
　　来电显是“朴载元”。
　　“幼荔，我在你家楼下，昨晚有点失态，能当面和你道个歉吗？”
　　对面的权予知对她点了点头。
　　“稍等，前辈。”
　　裴幼荔捂住听筒，做着口型：“你要干嘛？”
　　“答应他，早晚都要解决。”
　　裴幼荔只好按照权予知说的做了。
　　“你专心做饭，我去去就回，保证他今后不再骚扰你。”
　　权予知从茶几上端起小镜子，整理一下妆容，然后聘聘袅袅地下楼去了。
　　裴幼荔把粥先煮进了锅里，接着趴在落地窗前偷看。
　　楼下的两人离得不远不近，似乎在说话。
　　不一会儿，朴载元就开车离开了。
　　莫拉古？
　　朴载元这么好说话？
　　裴幼荔有点懵。
　　待吃饭时，她才问出心中的疑问。
　　“你跟他说什么了？好管用
　　……”
　　朴载元走的时候，甚至连骚扰短信都没给她发。
　　“没说什么，我就说，你是我女朋友。”
　　“咳……咳咳……”
　　裴幼荔差点被煎蛋噎到，权予知则一脸淡然。
　　女……女朋友？
　　直接把她的性取向给改了？
　　怪不得朴载元局促的背影透露着些许凌乱，原来是精神受到了重创打击。
　　裴幼荔张嘴还想说些什么，权予知直接塞了一口面包给她。
　　“多好，他不会再打扰你了。”
　　裴幼荔：……她想要点名誉损失费。
　　如权予知所料，朴载元确实有一段时间没再打扰她。
　　并且，他看她的眼神，发生了质的变化。
　　非常复杂，还带着点迷茫。
　　裴幼荔总算清净下来了。
　　《高等rapper》的决赛来了很多观众，其中还夹杂着不少NCT的粉丝，但场地还是海选时用的那个，显得格外拥挤。
　　这个节目是第一季，不确定会不会取得收益之前，制作组拿它试水的成分比较大。
　　裴幼荔开场前比较忙，表演陆续开始后，她就慢慢闲了下来。
　　“五号麦关了，暂时用不上。”
　　“一号摄像机转二号，给个全景。”
　　“Mark上场后转四号，给NCTDREAM一个镜头。”
　　……
　　裴幼荔坐在导播身后，从无数小屏里交替着看李玛克的表演。
　　他的舞台跟之前的hiphop对决不太一样，虽然仍旧以rap为主，但设计明显更加偏向于爱豆风。
　　最后一场，坚持本心。
　　不过……投票可能会不占优势。
　　果然，排名出来后，李玛克位列第六。
　　下了台，队友都围在他身边安慰。
　　其实，能走到这里，李玛克已经心满意足。
　　他不仅证明了爱豆也能在这个领域做得很好，还得到了一个“S.M.rap之光”的称号。
　　S.M.虽然有不少rap担，但长处一直在主唱，鲜少有风格浓烈、实打实的rapper。
　　海选时就被捧得很高的夺冠热门——梁洪原不负众望，拿下了第一名。
　　决赛结束后，为了以后参加节目方便，有不少选手来向工作人员索要联系方式。
　　裴幼荔人气最高，被围在了中间。
　　“我不太玩手机，可能没办法经常回消息。”
　　她刚刚差点没找到手机。
　　节目录制时要一直保持静音，工作人员之间也有对讲机联系，裴幼荔理所应当地忽略了它。
　　打开手机，一条新的好友申请映入眼帘。
　　头像是深色的纯色背景，斜侧方有一个小小的火焰。
　　不知道是谁，裴幼荔打算先加上。
　　然而——
　　【Dean】
　　那头的人很快就发来了自己的姓名。
　　权愅？
　　他从哪里弄来了自己的联系方式？
　　裴幼荔大脑放空。
　　“幼荔姐？”梁洪原在一旁提醒，她才回过神。
　　没顾得上回权愅，裴幼荔手忙脚乱地把身边的学生一一加进好友栏。
　　远处，看着这一幕的李玛克又犯了选择困难症。
　　“你是不是也想要那个努娜的kakaotalk？”李锴灿看透一切。
　　“啊？没有，”李玛克慌张一瞬，重复，“我没——”
　　“切，”李锴灿根本不信他，斩钉截铁，“我去帮你。”
　　李玛克：？？？
　　他想上手去拦，李锴灿却已经像条泥鳅一样“滑”走了。
　　“努娜！”
　　“嗯？锴……锴灿？”
　　“您记得我的名字？”
　　“记得啊，为什么不记得？找我有什么事呢？”
　　“世彬哥让我来的，他说想留您一个联系方式。”
　　姜世彬，NCT的经纪人。
　　李锴灿说得脸不红心不跳，似乎是真的。
　　裴幼荔把号码给了他。
　　“谢谢努娜。”
　　李锴灿甜甜道谢，然后存好号码，走回李玛克身边，炫耀似的对他举起了通讯录界面。
　　“想要吗？”
　　“哎，不给！”
　　“撒个娇吧，Mark哥。”
　　李玛克：没搞错的话，他，他是哥哥吧？！
　　但是……真的好想要幼荔姐姐的联系方式啊……
　　最终，李玛克还是举起小拳拳，放在两颊旁边，并发出了哼哼唧唧的声音。
　　“哦～”
　　“Mark可爱！”
　　“我的儿子！回家给你买西瓜！”（宸乐）
　　NCTDREAM的其他成员立即起哄。
　　裴幼荔疑惑地望过来。
　　瞥到她的目光，李玛克陡然慌张：“呀呀呀，别叫了，等会……等会……”
　　该被发现了。
　　呜，他这又担心又期待的心情是怎么回事。
　　而另一边，裴幼荔兼职的超市里，权愅正安静地坐在窗子旁。
　　他的信息已经发过去了十五分钟，可状态还是……已读未回。
　　要不，再发个表情包？
　　权愅在表情栏翻了又翻，觉得哪个都不合适。
　　结果，一不小心，他误触到了一个“小兔子”。
　　小兔子憨态可掬，还不断地朝对面发射着粉红色的爱心。
　　权愅霎时浑身僵住。
　　完蛋了！
　　kakaotalk没有撤回功能啊……
　　作者有话要说：17年应该没有撤回功能～五一小长假快乐～


第116章 05
　　收到表情包的裴幼荔和权愅一样懵。
　　她正不知道要回些什么,就看到又几条信息涌了进来。
　　【权愅：手滑……】
　　【权愅：不小心点到的，抱歉。】
　　【权愅：我是Dean。】
　　【权愅：为什么不说话？】
　　……
　　比刚开始言简意赅的介绍多了不少字。
　　裴幼荔觉得，她要是再不回,他也许能这样自言自语地发十条。
　　【幼荔：你好。】
　　【幼荔：朴安俊xi给你的号码？】
　　她想来想去，权愅能拿到联系方式的渠道似乎只有这一个。
　　【权愅：嗯,是。】
　　裴幼荔返回看了看那只可爱的小兔子,不自觉笑起来。
　　【权愅：你下班了吗？】
　　【幼荔：没有呢。】
　　她抬头望向忙碌的同事们,叹口气。
　　【幼荔：还得一会儿。】
　　权愅发了个音频过来。
　　“幼荔？有事吗？去帮忙把最后一个箱子推过来吧。”
　　“好。”
　　裴幼荔没来得及听。
　　她跟权愅说了声,便把手机塞进衣兜,干活去了。
　　音频文件自然也没有显示被接收。
　　【幼荔：又要去忙，等下。】
　　坐在店内的权愅盯着这话看了半晌,才想起自己煮的面还没拿出来。
　　“要加个芝士片吗？”柜台前的阿姨问他。
　　“不用了，谢谢您，”权愅端着拉面走出几步，又折回选择了离阿姨比较近的位置,“这么晚了还在这里,您辛苦了。”
　　阿姨平时不听hiphop，对什么是R&amp;B更是一窍不通,闻言只感觉面前的男孩子帅气、礼貌又善良。
　　即便他脖子上有个纹身。
　　“嗯,本来我不是晚班的,但这几天负责晚班的孩子有事情，就跟她换了。”
　　“啊……”权愅咬一口拉面，假装回忆片刻，“是不是那个皮肤很白,扎着头发，还戴了眼镜的女生？”
　　“对，你记得她？”
　　“嗯,有点印象。”
　　何止一点印象。
　　“你住附近？”阿姨好奇。
　　“不，我不住这儿，路过。”权愅垂下眸子，撒谎。
　　今晚写歌遇到了瓶颈，他莫名其妙地想起裴幼荔，便独自开车绕了过来。
　　“小姑娘长得很漂亮，怪不得你能记住她。”
　　阿姨一语点破。
　　权愅怔愣一秒，不好意思地笑：“也可以……这么说？”
　　阿姨莞尔：“这间超市离她家比较近，就在从学校回来的路上，比较方便。”
　　权愅点头：“原来是这样。”
　　他看向墙上的挂钟。
　　十点五十，已经快十一点了。
　　要不要继续等下去呢？
　　思索几秒，权愅撂下筷子，对阿姨颔了颔首：“麻烦您了。”
　　后者很干脆地示意他不用收拾。
　　她没注意到，权愅并没有直接离开，而是坐进了路边的车。
　　来都来了，他打算再等一会儿。
　　既然那个阿姨都说了这里是她的必经之路，也许能遇得到。
　　另一边，把所有设备都收拾整理好，裴幼荔才踏上回家的路。
　　权泰宇开了车，送她和其他几个同路的工作人员一起回家。
　　裴幼荔是唯一的女孩子，自然有女士优先的特权。
　　“前辈，在这里停就可以，想下去买点吃的。”
　　“这里？”
　　“嗯嗯。”
　　看见她走下车，权愅条件反射地弯了弯身体，尽量让自己比方向盘低。
　　可是，等了许久，裴幼荔都没走过来。
　　权愅试探地抬头，发现她正站在半开车窗的驾驶座旁，和里面的人说话。
　　头发扎成了松散的丸子，细软的碎发轻拂在鼻尖和下颌，被晕黄的路灯衬托得格外温柔。
　　岁月静好般的美丽让他一时移不开眼。
　　几分钟后，两人的交谈终于结束，裴幼荔对车内摆了摆手，车子缓缓开走。
　　权愅再次迅速俯身。
　　往日超市门前只有自行车和电动车，今天停了辆黑色超跑，很是显眼。
　　裴幼荔疑惑几秒，无关心地移开目光。
　　她挑了瓶果汁，跟阿姨寒暄几句，在超市门外的椅子上坐下。
　　无人的深夜，空旷的街道，寂静又别有氛围。
　　权愅这才放心地直起身体。
　　他的车窗上有一层膜，里面能看到外面，外面看不到里面。
　　裴幼荔拿的果汁封得有些紧，她一开始没拧开，后来从包里掏出一张纸巾覆在外层，才勉强打开。
　　一口闷。
　　她几乎没断气，就喝下了一整瓶。
　　虽然，那个瓶子没有普通的饮料瓶大。
　　接着，裴幼荔在靠背上倚着放空片刻，才从包里掏出手机。
　　直觉告诉权愅，她应该是在看他的消息。
　　因为裴幼荔戴上了耳机。
　　权愅打开kakaotalk，果然，音频文件已被接收。
　　鬼使神差地，他也戴上了耳机。
　　一瞬间，世界的喧嚣与嘈杂全都消失不见，取而代之的是轻柔、流畅又舒缓的音乐。
　　这是第一版《instagram》。
　　她……会喜欢吗？
　　“嗡嗡——”，手机突然震动两下。
　　【幼荔：抱歉，才有时间听。】
　　刚刚在车上，前辈们都在说话，她戴耳机不太礼貌。
　　【幼荔：你加的音效很悦耳。】
　　不是水声，有点像铃铛，可又有分别。
　　【幼荔：每响一下都很生动，只听声音，就好像能感受到涟漪泛开。】
　　她发来的文字不多，却每一句都戳在了点子上。
　　天知道，他找到这个乐器有多不容易。
　　水滴，水滴下来的时候会有波纹，这是人的直观视觉。
　　但，声音是听觉。
　　在无法直接接触的情况下，如何让听众自然地联想到场景，并产生情感共鸣，是音乐制作人面临的难题。
　　【幼荔：似乎还有细闪从空中飘下。】
　　【权愅：细闪？】
　　那是什么东西？
　　【幼荔：就是……有些眼影、高光或者腮红之类的化妆品里会掺细闪，抛向空中会看起来亮晶晶的。】
　　她的形容很漂亮，权愅听明白了一点点。
　　【幼荔：而且这个声音像是从非常空旷的地方发出来……好听又孤独。】
　　权愅一怔。
　　别人听歌曲，最关注旋律，裴幼荔倒是另辟蹊径。
　　【权愅：你真的不是音乐系的学生？】
　　裴幼荔发了一个笑着的猫咪表情包。
　　【幼荔：我倒是很想学编曲。】
　　闪耀着的艺人，背后常常隐藏着优秀的制作人。
　　不知道是不是最近做幕后做得多了，她愈发佩服这些人。
　　而权愅的心思已然跑偏。
　　学编曲？
　　找谁学？
　　这不就有现成的老师。
　　他犹豫几秒，试探地打字——
　　【权愅：我可以教你。】
　　看到这句话，握着手机的裴幼荔一怔。
　　权愅侧过脸，观察着她的表情，不自觉变得紧张。
　　好像……唐突了。
　　她会不会觉得，他不是个正经的歌手？
　　看见一个漂亮的粉丝就追上去给人家下套那种。
　　权愅蓦地后悔。
　　kakaotalk为什么没有撤回功能，他再次在心里低声抱怨。
　　然而——
　　【幼荔：如果可以的话。】
　　【幼荔：你平时不忙？】
　　这是……答应了？
　　欣喜的情绪像刚刚长出的新芽，从权愅心里冒出了头。
　　【权愅：接了节目会有点，平时除了写歌就是写歌。】
　　自己写，有时效率很高，有时就卡得焦躁。
　　要是有人陪……
　　权愅赶紧摇了摇头。
　　他好像越想越远了。
　　窗外，一阵狂风骤起，刮倒了裴幼荔喝过的空瓶。
　　空瓶从桌上跌落到地面，又三百六十度地滚向远方。
　　裴幼荔连忙站起身，想要捡起它。
　　然而，空瓶似乎有心要逗她。
　　裴幼荔小跑，它加快速度向前滚；裴幼荔停下，它也蓦地不动了。
　　权愅笑出声，杵着车窗专注地看她凌乱的背影。
　　这场断断续续的“追逐战”以裴幼荔的胜利结束。
　　她将空瓶捡起来，扔进了路边的垃圾桶。
　　裴幼荔依旧戴着耳机，权愅换了车内的扬声播放器。
　　呼啸的风声不低，但被音乐完全阻隔，吹不进两人的心里。
　　孤独的《instagram》莫名变得治愈而温暖。
　　------
　　《高等rapper》正式结束后，裴幼荔回了延世上课。
　　新学期即将结束，她忙着各学科的结课考试和结课论文。
　　虽然《ShowMeTheMoney》制作组已经开始着手准备新节目，但接洽艺人的工作早已结束，权泰宇只偶尔会让裴幼荔远程整理个名单，或是修改策划案。
　　她基本只出现在学校、超市和家三个地方。
　　而自从上一次半夜在超市门口见到裴幼荔，权愅不定期就去晃一晃。
　　大多数时候，他都不会进门，远远地看她一眼就离开。
　　偶尔，也有例外。
　　“欢迎光——”
　　“Dean？”
　　裴幼荔叫他的名字时，尾音会微微提高，听起来就令人愉悦。
　　像是很期待他的到来。
　　“我……我路过。”
　　“还要那个烟？”
　　“嗯。”
　　她会不会以为自己是烟鬼？
　　女孩子似乎都不怎么喜欢会抽烟的男生。
　　权愅没注意到，自己已经开始在意裴幼荔的看法。
　　“谢谢……再见。”
　　“嗯，欢迎下次光临。”
　　他没多停留，拿了烟就推门离开了。
　　裴幼荔微微纳闷。
　　权愅家住哪里？怎么感觉他经常在这一带出没？
　　不过，隔着一条街有几个很出名的club，也许……是来玩？
　　在她的印象中，他好像经常泡吧。
　　想不通的裴幼荔坐下又审阅了一遍即将提交的结课论文，确认无误后才发送至授课老师的邮箱。
　　与此同时，某个餐厅的包间内——
　　“那一届的学生里，瑛锡毕业后发展得最好……我妻子一直都在看你的节目。”
　　“TVN的扛把子kk。”
　　“不敢当不敢当，幸运罢了。”
　　……
　　处于话题中心的正是制作出无数大热综艺、地位举足轻重的著名综艺导演罗瑛锡pd。
　　他戴着一顶渔夫帽，笑起来温和又腼腆：“多亏老师当年的教导。”
　　“我记得你是……行政系的？偏偏总跑来新闻放送系蹭课，还比本系同学问题更多。”
　　罗瑛锡挥手：“老师的课很有趣。”
　　“果然，最后成了导演，我现在的学生，有三分之二都在研究你的节目。”
　　“嗯？”罗瑛锡来了兴趣，“我可以看看吗？”
　　他双手接过老师递来的手机，在邮箱一一认真查看着娱乐行业新苗子的论文。
　　《以“新西游记”为例探究慢综艺的温度与文化》，作者是裴幼荔。
　　罗瑛锡点了进去。


第117章 06
　　“综艺节目要兼顾娱乐性和社会责任”是这篇文章的主题。
　　裴幼荔以《新西游记中国篇》为例,从流程设置、拍摄手法和理念渗透三个维度阐述了导演对各国文化的重视。
　　“抛却狭隘的偏见，做有温度的节目”，罗瑛锡对这句话的印象最深。
　　一个学生写出来的文字,单看似乎有点理想主义，但如果结合其他分析,就会发现，她想表达的只是坚守本心而已。
　　不仅如此，这个叫“裴幼荔”的女孩子挺有经验,应该参与过现实的综艺制作。
　　罗瑛锡又看了几篇其他人的论文，都不尽人意。
　　他向恩师询问了裴幼荔的基本情况。
　　“那孩子很努力，最近好像在m实习,很辛苦……我一直觉得你们两个挺像的，有没有机会让她和你学一学？”
　　“她论文写的不错,而且既然老师推荐,肯定可以给个机会,”罗瑛锡笑,“就是……您知道，我的节目都很累，怕女孩子吃不消。”
　　“这你不用担心,我带了那么多届学生,大家刚进校园，没了高中老师的束缚，迷茫和放纵的都有,但裴幼荔不一样，她很有目标，对自己未来的方向清晰明确，能将学业和工作平衡好。”
　　面前的这位老师平时不算宽容,能让他如此夸赞，应该是个优秀的孩子。
　　罗瑛锡答应下来:“您这么说，让我对她更加好奇了。”
　　老师拍拍他的肩膀:“你最近有什么新节目吗？”
　　“嗯，在筹拍《新西游记》，播出大概在明年，”罗瑛锡计算着自己的行程，“要是她假期有时间……可以中途去学习。”
　　老师想起什么:“能给幼荔实习生的待遇吗？”
　　罗瑛锡开玩笑:“我算是明白了，到底是您的直系弟子，太护短！”
　　老师轻声解释:“这孩子家里就她一个。”
　　罗瑛锡一愣，明白过来:“您放心，不是以前了，我的节目制作经费还算充足。”
　　老师这才点了点头。
　　------
　　6月，《showmethemoney》第六季正式启动。
　　因为报名人数的剧增和考核方式的改变，节目录制地点选在了cj日山中心。
　　制作组在外面设了护栏和通道，还建了几个临时的展示台。
　　“xxx出过什么歌曲”、“xxx在地下比较有名”、“xxx之前有过什么争议言论”……
　　裴幼荔在随身携带的本子上记了一堆密密麻麻的笔记，手机里还保存有许多陌生rapper的照片。
　　她负责在外场的排队等候区进行采访，这样方便找到重点，缩短时间。
　　除了裴幼荔，还有一个正式摄像pd和实习摄像pd跟着。
　　实习摄像叫灿恩，跟她年龄差不多大，由权泰宇特招入职，人长得清秀又高瘦，但现在戴着帽子和口罩，只能看到一双眼睛。
　　他经验不足，不过工作态度还不错，而且场外的采访大多怼脸拍就可以，技术含量不高。
　　每一年的《showmethemoney》都能掀起火热的狂潮，今年更甚，几千参赛者排成的队伍根本望不见尽头。
　　裴幼荔耐心又仔细，认真地挑选着目标采访人物。
　　摄像机很重，灿恩举累了，就会换个肩膀继续扛。
　　偶尔，裴幼荔会帮他抬一抬。
　　“谢谢前辈。”比她小几个月的灿恩似乎觉得有些羞愧，连连道谢。
　　“没关系，我们再拍几条素材，就可以进屋休息了。”
　　《高等rapper》全是高中生，而《showmethemoney》大多是成人选手，因此裴幼荔换了个风格。
　　她决定从起点杜绝一切可能产生的骚扰。
　　面对选手一本正经，面对同事温暖如春。
　　这也导致许多参赛rapper觉得她是个“冰山美人”。
　　“裴幼荔pd，是叫这个名字吧？颜值绝了。”
　　“她的长相就是我的理想型。”
　　“可以写进歌曲里吗？”
　　“好像不太好相处，可能会生气。”
　　……
　　直到，梁洪原出现。
　　曾经一起录过节目，裴幼荔觉得他算是小孩子，所以态度柔和不少，甚至还笑了笑。
　　“哇！youngb！（梁洪原艺名）”
　　“你们认识吗？”
　　“笑起来感觉不一样了。”
　　裴幼荔离开外场，和两名摄像一起进屋后，梁洪原身边的rapper发出羡慕的鬼叫。
　　“嗯，认识，之前录过节目。”
　　“《高等rapper》？”
　　“对，那个姐姐很温柔。”
　　“温柔？没感觉，可能是只对你温柔吧。”
　　参赛rapper里有三分之二都是男的，潜意识的雄性竞争起了作用，梁洪原的虚荣心倍增。
　　“不是的，应该是第一次见面的原因。”
　　表面上他否认三连，实际上格外受用。
　　选手们陆续入场，海选录影棚非常大，容纳几千人绰绰有余。
　　“一号麦试音，一号麦正常，二号麦试音……”
　　突如起来的声音清澈悦耳，从四面八方的音响侵入现场。
　　rapper们先是安静一瞬，接着嗡嗡地躁动起来。
　　“我艹，还是外面的那个妹子。”
　　“m今年的音质不错啊。”
　　“以后的每次录制应该都能见到吧？”
　　“只要你不被淘汰。”
　　“要为了漂亮姐姐努力了啊……”
　　不是所有男人都头脑单纯，心思跑偏的大有人在。
　　“叫……应该也很好听。”
　　“就是冷了点。”
　　“哎，不一定，上次我在酒吧约了一个，看起来冷，实际……嘿很辣。”
　　“我这个长相，要她的联系方式，不会不给吧。”
　　“赌多少？”
　　……
　　好坏评价，裴幼荔都听不到，她专心地检查设备，并强调了几遍注意事项。
　　“请大家录制前保持安静，录制后注意安全，尤其是站在舞台两侧的选手，不要被烟花灼伤皮肤和眼睛。”
　　一些rapper配合地应了。
　　节目正式开始，灯光暗下来。
　　空旷的场地中，深蓝色的射线越来越多，交替着缓慢穿梭，烘托氛围。
　　[**tm6]
　　随着几个硕大的白色字母（数字）突然在屏幕上出现，烟花喷薄而出，并沿着舞台一路向前，渐渐照亮了整个场馆。
　　和《高等rapper》完全不一样的规模。
　　即便是有预料的裴幼荔，也隐隐感受到了震撼和冲击。
　　“每一季都改变韩国hiphop版图的showmethemoney！史上最多参赛选手！史上最强阵容！”
　　mc的声音煽动性极强，她看见手持摄像的灿恩在微微发抖。
　　“没事吧？”裴幼荔关心地上前一步。
　　灿恩摇摇头，眼睛亮亮的，明显很兴奋。
　　裴幼荔:……好吧，果然是综艺初丁。
　　她无奈地将视线重新投回台上，导师相继出现，四周都是选手们的欢呼声。
　　权愅穿着件白色的外套，上面印着些字母和图案，渔夫帽几乎完全遮住了眼睛，指尖和手腕上戴着的零碎小物件艺术感满满。
　　是自傲？还是要保持神秘感？
　　裴幼荔有点好奇他不露全脸的理由。
　　于是，在后台采访中，她问出了这个问题。
　　“是他今天的设定啦，”禹智浩抢先回答，“来的路上就跟我说，海选要戴着这个帽子。”
　　权愅微微笑着认同点头。
　　裴幼荔又问了几个其他的常规问题，便跟着他们返回海选现场。
　　导师分拨筛人，工作人员也有分组，只要权愅、禹智浩单独活动，她就跟着他们。
　　刚好负责他，裴幼荔觉得有点巧。
　　“我不太喜欢别人过于关注外貌，也有点担心审查时的眼神不够严肃。”
　　“嗯？”
　　权愅似乎是在和她说话:“你刚刚的那个问题。”
　　“啊……帽子。”裴幼荔恍然大悟。
　　禹智浩调笑:“长得帅的人才会有这种想法，我每天只想着如何让人觉得自己不那么凶，所以才戴了墨镜。”
　　当着裴幼荔的面被人夸赞，权愅愈发羞涩，抱怨的语调比平时软了好几个度:“又来……”
　　“原来是这样，”一个找法子装凶，一个费心思收敛，裴幼荔莞尔，“可是zico你长得也挺好看。”
　　禹智浩摇头:“别安慰我了，以前说我奇怪的人很多。”
　　“个人审美不一样，”裴幼荔认真地侧头看了看他，“不然也不会有那么多的粉丝喜欢你。”
　　她的眼神干净专注，焦点却在另一个男人身上。
　　权愅蓦地有些不舒服。
　　即便，那个人是他的好兄弟。
　　但权愅很快就平复了情绪。
　　在海选现场，他和禹智浩要分头行动，裴幼荔选择了跟着他。
　　果然是自己的粉丝，赞美别人只是一时的，喜欢他才是长久的。
　　权愅微微满意。
　　成年人和高中生的“hiphop”区别很大，最突出的一点就是脏话和尺度跳跃性地提了等级。
　　“我最有钱”，“我最牛比”，“美女都爱我”，是常见的rap词三要素。
　　而且，小部分参加海选的人都非常奇葩，有的奇装异服，有的言行失常。
　　唱着唱着，朝摄像镜头猛冲的大有人在。
　　甚至，有一个选手还用调戏般的眼神对着裴幼荔开黄腔。
　　手势也极不尊重。
　　温和柔软的权愅第一次冷了脸。
　　“flow很平，后面完全乱了，根本没有节奏，而且……词很低级。”
　　“hiphop不是这样的艺术。”
　　说着，他直接转过身，走到了下一个选手面前。
　　裴幼荔怔愣几秒，连忙跟上。
　　其实，那人的行为不过是为了获得更多的综艺份量。
　　可他……刚刚是在维护她？
　　“需要帽子吗？”
　　权愅突然停住脚步，转身问。
　　裴幼荔差点撞上他的胸膛，幸亏她及时刹住了车。
　　但，没撞到身上，撞进了别处。
　　别人看不到的他的眸子，她微一抬头，就映入眼帘。
　　“……不，不用，又不是我的错。”
　　裴幼荔扶了扶歪掉的眼镜，因为离得太近而耳根微微泛红。
　　权愅一愣，心情突然由阴转晴。
　　开得好好的玫瑰没有错，错的是想折断它的人。
　　是他太不喜欢别人关注她，才陷入了思想误区。


第118章 07
　　权愅护着裴幼荔这一幕,让附近的rapper感叹连连，尤其是女rapper。
　　“好帅啊……”
　　“我是有什么m属性吗？为什么喜欢男人冷脸！”
　　“那个女孩子和权愅什么关系？”
　　“看起来挺熟悉。”
　　“感觉对上权愅根本说不出话，还怎么rap！”
　　……
　　也有些不知道发生了什么的rapper在低声询问。
　　继续审查的权愅像是变了个人,表情依旧严肃，拒绝的话说得干脆又利落。
　　“呦！呦！呦！dean我会把你变成我的粉丝！”
　　“……抱歉没有通过。”
　　“说什么废物之类的，和这帮小鬼头混在一起的宴会，全部展示出来吧。”
　　“嗯……辛苦了。”
　　裴幼荔一个外行人都能看出来权愅面对这些选手的无奈。
　　她抱着台本,思绪因为长时间的审查开始神游。
　　“前辈，前辈？”
　　“嗯？”
　　听到灿恩的轻唤,裴幼荔回过头,权泰宇正招手示意她过去。
　　“这一拨选手结束后，休息五分钟吧,发些水和小零食之类的。”
　　“好。”
　　裴幼荔将消息传达给权愅，待审查暂时告一段落，唤了几个男孩子搬东西。
　　权泰宇没有直接走，而是站到了灿恩身旁,一边低声和他说着些什么，一边抬手揉了揉他的肩膀。
　　动作都很正常，但瞥见这一幕的裴幼荔莫名觉得哪里奇怪。
　　她怎么想，都想不出哪里奇怪。
　　那头崔子老师的审查还没结束,接受审查的恰好是梁洪原。
　　本来要回采访室的裴幼荔驻足看了会儿。
　　能在《高等rapper》中登顶夺冠,实力自然不俗,几句话下来,崔子就给了通过。
　　“幼荔pd……”
　　要回采访室的权愅想跟裴幼荔说话，结果一转头就看见她正在围观别人的海选。
　　他顺着她的目光看去。
　　那个男孩子好像叫……梁洪原？hiphop圈子不大，出现一个实力不错的苗子，大家都会关注。
　　权愅微微抿唇,又唤了一声:“幼荔pd？”
　　“来了来了！”裴幼荔收回视线，迈出一步差点摔倒。
　　好不容易站稳，又险些撞到身侧的摄像。
　　权愅:……
　　他张嘴想说点什么，却看见裴幼荔对他笑了笑。
　　憨厚软糯。
　　算了，还是别说了。
　　“最近的小孩都好厉害。”
　　“嗯，刚看到一个才上小学的rapper。”
　　“赵宇灿？”
　　“对，技巧和表现力双在线，比这里大多数人强。”
　　“你觉得他能走到哪儿？”
　　“半决赛？决赛？”
　　权愅接过助理递来的水，打开随手递给了裴幼荔。
　　助理一愣，犹犹豫豫:“哥……就拿了一瓶……”
　　裴幼荔连忙将水还了回去:“你喝吧，我那边有挺多。”
　　制作组给选手准备了不少，她可以随便拿。
　　权愅本想说不喝，但裴幼荔直接塞进了他手里。
　　“你先采访，我有点事。”
　　她把台本握在手里，转身找其他pd核对流程去了。
　　“哥，你是不是……”助理凑近权愅，低声问。
　　“嗯。”权愅似乎知道他想说什么，直接承认。
　　小助理:？？？
　　他真对这个pd有意思？
　　自家艺人是歌手，也是制作人，谈不谈恋爱对他基本没什么影响。
　　但是，他怎么知道那个女孩子没有男朋友？
　　好像……两人私下没什么交往啊……
　　小助理冥思苦想着漏掉了什么细节。
　　几千人的海选，虽然导师们已经尽量加快了速度，但还是录制了整整十几个小时。
　　最后只有一百三十位选手通过了第一轮。
　　第二轮在隔天进行，规则是几十秒表演，半数以上的导师给予通过，才能算是晋级。
　　裴幼荔不在主演播厅，留在了淘汰区。
　　这里离艺人们和镜头比较远，她的工作没那么紧张。
　　“灿恩吃饭了吗？”
　　“没呢？”
　　“你先去吃饭吧，我在这里盯一会儿。”
　　裴幼荔坐在摄影机前，示意他离开。
　　“前辈你不是也没……”
　　灿恩有点犹豫。
　　权泰宇让他一直跟着她，所以两人几乎从始至终都绑定着，他没吃饭，她也没休息过。
　　“今天是什么餐？”
　　“汉堡和可乐，吃不饱可以多拿一个。”熟识的其他工作人员回。
　　“那你帮我拿一份吧，”裴幼荔对灿恩道，“在这儿吃也行。”
　　反正摄像机拍不到幕后。
　　灿恩这才去了。
　　刚参与录制《showmethemoney》时，裴幼荔觉得非常新奇。
　　优秀的选手能带来燃炸的表演，让人听起来十分爽快。
　　可久而久之，当轰隆隆的音响成为常态，她感觉耳膜几近受损，心脏也似是即将从胸腔蹦出来一般。
　　不知道四组导师是什么感受。
　　会不会……审美疲劳？
　　“姐，你吃辣的还是不辣的？”灿恩带着两份餐点回来了。
　　“辣的吧。”裴幼荔揭开包装，咬了一口汉堡。
　　恰好，一位刚表演完的rapper路过，嘴里不知道嘟囔着些什么。
　　他看了裴幼荔一眼，然后将脖子上象征“通过”的金链子摘下来，狠狠地摔进了回收池。
　　还没咽下去食物的裴幼荔一哆嗦，险些呛到。
　　淘汰就淘汰，脾气这么大做什么……
　　这时，即将走出录制厅的rapper突然停住脚步，折返了回来。
　　裴幼荔一僵。
　　她是在心里抱怨的，没有说出来啊……
　　他想做什么？
　　旁边的灿恩好像也注意到了不对劲，条件反射地伸手拦在了她面前。
　　“裴……幼荔pd？”那rapper看了一眼她的工作牌，“能收下这个吗？”
　　话音落下，一张纸条被递到裴幼荔面前，上面写着一串数字。
　　应该是手机号码。
　　“……”裴幼荔放下心，“好。”
　　“希望你能联系我。”
　　“嗯……”
　　联系绝不可能，收下只是为了不让他尴尬。
　　裴幼荔把纸条塞进脚边的设备包里，那里面的纸条太多，已经堆起了一座“小山”。
　　“前辈，帮你拧开了。”灿恩将开了瓶的可乐递给她。
　　“谢谢。”
　　脚步声再次从不远处的楼梯响起。
　　裴幼荔以为还是选手，抬头才发现是权愅。
　　黑白条纹裤，花色衬衫，链条眼镜架在鼻梁，即便是红绿这样刁钻的配色，在他身上也很有时尚感。
　　比海选时帅得多，而且没遮脸。
　　裴幼荔眼底闪过惊艳。
　　不过，艺人从楼上下来，应该是有急事。
　　她把可乐还给灿恩，用眼神无言地询问着他。
　　权愅扫一眼可乐，柔声:“洗手间在哪里？”
　　“洗手间……”场馆很大，裴幼荔回忆着地形图，“从这边直走，向右拐两个弯。”
　　权愅点点头，径直朝她说的地方去了。
　　灿恩的手机振动两下。
　　“前辈，我也去趟洗手间。”
　　“嗯呢。”
　　裴幼荔重新咬着汉堡，眼神再没离开显示屏。
　　“刺啦刺啦……”
　　“裴幼荔pd，能听到吗？”
　　对讲机里传来韩芝荷的声音。
　　“您说。”
　　“二号麦克风出问题了，请你帮忙去库房拿一个备用话筒，还有……几块摄像机电池，这里暂时走不开。”
　　“好，您稍等。”
　　自从裴幼荔被调来权泰宇的小组，韩芝荷对她说话客气不少。
　　“盯一会儿，有问题及时联系权哥。”
　　叮嘱旁边的摄像一句，裴幼荔起身朝权愅和灿恩离开的方向小跑过去。
　　库房……好几间杂物间……哪个装着电池？
　　后勤部门都在整理中午产生的食物垃圾，裴幼荔决定自己先找一找再跟他们报备。
　　杂物间有好几间，她只能一间一间地查看。
　　这个是放音响的，这个是放架子的，这个是……
　　裴幼荔很快就找到了放备用话筒和摄像机的屋子。
　　然而，取了东西出来，隔壁房间隐约传来说话声。
　　“跟幼荔相处得还好吗？”
　　“嗯，前辈很温和。”
　　“她与你同龄，也好说话，所以才安排你去那里。”
　　“确实。”
　　“晚上在停车场老位置等我？”
　　“嗯，知道了。”
　　“工作场合，不能多跟你说话。”
　　“我又不是小气的人。”
　　……
　　这两个声音，一个是权泰宇，另一个分明是……灿恩。
　　裴幼荔睁大眼睛。
　　她就说，权泰宇拍灿恩肩膀那一幕好像有哪里不对劲。
　　原来是情侣。
　　裴幼荔回忆起初见权泰宇的时候，头发散乱，宽裤拖鞋，看起来不怎么强壮。
　　自家上司，是1？！
　　不过，对比一下瘦弱的灿恩，倒也情有可原。
　　怪不得权泰宇特招了灿恩……公权私用……
　　节目pd和男大学生，权哥是怎么把这孩子拐到手的……
　　正胡思乱想着，“咳咳”两声忽地从对讲机中传来。
　　完了，对讲机还开着。
　　裴幼荔暗道不妙，立即将它关掉。
　　要是让权泰宇知道她撞见了他的秘密……她会不会丢掉工作啊……
　　裴幼荔想立即转身逃走。
　　然而，有什么人突然捂住了她的嘴巴。
　　伴随着指间微微的烟味，权愅的脸在裴幼荔面前一闪而过。
　　接着，她被他关进了最近的杂物间。
　　裴幼荔:……螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　“dean？”
　　门外，出来查看的权泰宇惊讶又疑惑。
　　他刚刚明明听见了咳嗽声，好像还是女孩子。
　　“嗯，pd，”怕权泰宇不相信，权愅似是无意地轻咳两声，“录制太久了，出来抽烟精神一下。”
　　权泰宇点点头，把灿恩唤出来:“那个……”
　　权愅立即摆手:“我刚来，什么都没听见，您放心。”
　　权泰宇:……什么都没看见？
　　此地无银三百两，谁信。
　　不过，这个态度，应该会帮忙保守秘密。
　　权泰宇深深地看了权愅一眼，想起他曾经委托经纪人让自己把裴幼荔pd分配给他，便更加放心。
　　“我们先回了。”
　　“嗯嗯。”
　　权愅看看灿恩。
　　原来是gay，那可乐不可乐……也没关系了。
　　“吱呀——”，身后的门打开。
　　裴幼荔探出小脑袋:“走了？”
　　“嗯，”权愅垂眸注视着她，“走了。”
　　“呼。”裴幼荔放下心。
　　她想说些感谢的话，但对上他的目光，即将出口的句子又卡在了嗓子眼。
　　而且，这边没什么人，安静得让人心悸，不然权泰宇也不会选在这里和灿恩见面。
　　“谢……谢谢你，我还有事，先——”
　　“那天你说要学编曲，是真的还是假的？”
　　“嗯？”
　　权愅耐心地重复了一遍。
　　“编曲啊……”他琥珀一样的黑色瞳仁让裴幼荔有些不敢回看，“当然是真的。”
　　声音极低。
　　“那，这周末？”
　　修长的手指扶上她靠着的墙壁，权愅凑近时有股淡淡的的烟草香。
　　“来我的作曲室吧。”


第119章 08
　　权愅一句话,让裴幼荔想了许久。
　　是单纯的教学邀约，还是有别的含义？
　　老师是他,学费应该会很贵吧？
　　裴幼荔想起自己欠的账，瞬间像“蔫了的茄子”。
　　要不，把权愅变成男朋友吧。
　　教自己女朋友编曲，他总不好意思要钱。
　　而且，权愅本来就是她的攻略对象。
　　念头一旦产生，就会像种子一样慢慢生根发芽。
　　裴幼荔看权愅的眼神不自觉地变了。
　　第一期，他对海选选手的“凶”都是装出来的。
　　随着录制的持续进行,所有参赛者都发现，权愅是所有导师里最温和的一位。
　　表演进行时一点不严肃,经常会跟着音乐摇摆身体；
　　点评时经常不出声，出声就会给出实质性的意见；
　　性格极其爱害羞，别的评审大佬稍一“调戏”，就会垂头笑得分外软糯。
　　那晚在夜色中抽烟的男生开始一发不可收拾地朝“可爱风”转变。
　　与此同时，权愅也发现,裴幼荔有点不对劲。
　　每当他投去眼神，她总是迅速移开目光，似乎非常不想与自己对视。
　　很郁闷的权愅就此现象询问了禹智浩。
　　后者嘴角咧得极大,握住他的肩膀,还强制性地盯着他的眼睛。
　　权愅条件反射地躲:“呀,你——”
　　“你为什么不看我？”禹智浩一句话就止住了他的动作。
　　“明知故问,被这么看着,谁会好意思？”说到最后,权愅自己一愣。
　　禹智浩放开他的肩膀:“虽然不知道实际情况，但那个女生，多半也是这个原因。”
　　权愅没说是裴幼荔。
　　“不过,幼荔pd对你来说已经没有吸引力了吗？”禹智浩啧啧两声，“渣男。”
　　权愅:……
　　没有吸引力？
　　吸引力翻倍升级了好吧。
　　他抿了抿唇，没解释，只又向台下的裴幼荔看去。
　　她正站在权泰宇身侧与别的rapper说话，侧面看睫毛纤长又卷翘。
　　也许是权愅看得太久，后者似有所觉地回过头。
　　不到几秒，她又故作淡定地转了回去。
　　瞧见这一幕，权愅的嘴角微微翘起来。
　　嗯，粉丝嘛，肯定最喜欢自己啦。
　　他心中对裴幼荔的好感不自觉又提高了些。
　　而台下的裴幼荔则跟权愅想法完全不同。
　　她一心挂记着如何把某人“骗”到手，这样……既能免除学费，又可以快速回家。
　　一举两得。
　　于是，到了约定的那天，裴幼荔精心打扮了一番。
　　法式蛋卷头蓬松浓密，瞳仁乌黑清澈，白色修身上衣搭配天蓝色牛仔裤，干净又纯洁。
　　精致得像个公主。
　　打开门的权愅好几十秒都没打招呼。
　　“嗨……”
　　直到裴幼荔先伸出手，对他摇了摇。
　　“啊，嗨。”
　　权愅连忙把人让进屋子。
　　还是她邀请他参加《showmethemoney》时的那个作曲室，这次却没有禹智浩和权泰宇。
　　“我给你买了冰美式，喏。”
　　裴幼荔不知道权愅喜欢喝什么，但大部分韩国人都喜欢冰美式，选这个最不容易出错。
　　“谢谢。”
　　权愅把饮料放在左手边，给裴幼荔搬来一个舒服的椅子。
　　“你以前完全没学过编曲？”
　　“涉猎过一点，不多。”
　　“那我们从头开始吧。”
　　“从头？音符什么的……我会。”
　　权愅轻笑:“我的意思是，从软件开始。”
　　“啊，”裴幼荔微糗，“好。”
　　她掏出自己的电脑，却发现他已经打开了桌上的那一台，便只能暂时放在一边。
　　“我先给你讲使用方法，再帮你下载。”
　　“嗯嗯。”
　　蛋卷头乖乖巧巧地在权愅身侧晃了晃，让他莫名手痒。
　　无关其他，就是……好像很好揉的样子。
　　两人各怀心思，但在教学方面丝毫不马虎。
　　一个教得仔细，一个听得认真。
　　裴幼荔不喜欢太浓烈的香水，她更青睐清淡的味道。
　　温柔的香味裹挟着些许甜腻，像淡粉色的纯欲玫瑰，时不时地冲击着权愅本就不牢固的神经防线。
　　冰美式早就被他喝了大半，用来压制内心微热的躁动。
　　权愅有点后悔给自己找了这么个煎熬的差事。
　　但相比煎熬，喜欢占了更多的分量。
　　裴幼荔的椅子紧挨着他，除了不小心窥探到权泰宇秘密那一次，他们从来没有如此近距离地接触过。
　　近到……可以毫不费力地看见她脸上的小小绒毛。
　　权愅最喜欢她的肩颈线，流畅、白皙又漂亮。
　　他的视线总是不自觉地随之滑落。
　　一次又一次的作曲室独处，权愅持续自我攻略，而裴幼荔……编曲功力飞速上涨。
　　最开始，她连软件都不认识，到现在，已经可以还原他的歌曲轨道。
　　虽然有点费力费时，但总归是巨大的进步。
　　权愅甚是欣慰。
　　同时，他又有点纳闷。
　　裴幼荔真是来好好学习的？
　　不是他的粉丝吗？不是羞涩吗？不是心存暗恋吗？
　　每次来都打扮得格外漂亮，却偏偏不说一句学习之外的话，也看不出来喜欢还是讨厌。
　　权愅很迷茫。
　　不过他还是尽心尽力，甚至希望能每天当她的老师。
　　录制《showmethemoney》的时候，当然也在想。
　　权愅不知道，裴幼荔并不是不为所动。
　　他的才气比他的容貌更动人。
　　但，权愅的歌少的可怜，其中一部分还是和别人共同出的合作曲。
　　裴幼荔觉得，没有比他更佛系的音乐人了。
　　【荔枝:你今年出不出歌？】
　　【权愅:出，年末或者明年年初，《instagram》，你听过的。】
　　【荔枝:[嫌弃.jpg]】
　　【权愅:……不好听吗？】
　　【荔枝:想听新的。】
　　【权愅:[小狗趴窗.jpg]】
　　【荔枝:权老师，现在才十二点，你睡得着？快起来写歌吧。】
　　【权愅:晚上十二点了……[无奈.jpg]】
　　因为这段时间的私下相处，她比往日“放肆”不少。
　　只看裴幼荔的文字，权愅似乎就能想见她的表情。
　　眉头轻蹙，鼻子微皱。
　　虽然他没捏过她的脸，但预估手感肯定无比绵软。
　　手机振动的声音唤回权愅的独自想象，裴幼荔发了句简短的“晚安”。
　　他回了个表情。
　　现在，给她发可爱的表情，他已经完全不觉得尴尬了。
　　放下手机，权愅打算赶紧睡觉。
　　然而，向左翻身，眼前是裴幼荔的笑靥，向右转头，鼻尖处有她的体香。
　　可明明，现实中，卧室空空如也。
　　察觉到身体的微弱变化，权愅无奈地坐起身。
　　[……她给他下了蛊吧。]
　　他掀开被子，走进浴室冲冷水澡。
　　明天还有导师表演，这个睡眠状态能表现好吗？
　　权愅分外担忧。
　　但，他显然多虑了。
　　夜晚泄不出来的火，都转移到了舞台上。
　　禹智浩，《showmethemoney》第四季就曾担任导师，虽然是爱豆出身，实力却被地下hiphop圈广为承认。
　　嘴炮，犀利，冲击感，舞台被他的rap牢牢掌控。
　　但权愅丝毫不逊色。
　　他的嗓音和禹智浩不是一个类型，带着磁性的烟嗓可强可弱，别有魅力。
　　大众对权愅的认知多是“一个优秀的r&b歌手”，常常会忽略他曾作为地下rapper活动的经历。
　　裴幼荔也是第一次看他rap。
　　松松垮垮的条纹衬衫，不知具体有几条的长项链，权愅的帽檐压得极低，让人只能看清他棱角分明的下颌，以及偶尔因用力而微微突起的血管脉络。
　　《i’mnotsorry》、《bermudatriangle》、《龟船》、《okeydokey》、《fanxychild》……两人一共唱了五首歌。
　　饶是这样，连续蹦了十多分钟的权愅依旧语速飞快，根本找不到喘气的痕迹，肺活量恐怖得惊人。
　　他的rap将场子推向**，他的vocal成了经典的killingpart。
　　台下的观众尖叫到疯狂。
　　不知道是不是因为现场太过燃炸，裴幼荔的心脏也跳得飞快。
　　她的目光就没离开过台上的男人。
　　“这人怎么可以这么厉害。”
　　“dean是rap转r&b，他只做自己喜欢的音乐。”
　　“回去之后我要把这个舞台下载下来反复观看。”
　　“我一个男的都快爱上他了。”
　　“跳来跳去一点不喘，这么稳是人吗？”
　　“权愅feat了很多别人的歌，但他feat的部分都很有记忆点，尤其是《bermudatriangle》。”
　　一曲结束，裴幼荔迟迟没从表演中回过神。
　　这么多天了，没有哪一场hiphop表演比得上刚刚那一个。
　　她好像有点明白这些狂热粉丝对rap的执着了。
　　“前辈，泰宇哥让我们去后面。”
　　灿恩拍拍裴幼荔的肩膀，并指了指艺人待机室。
　　“好。”
　　她突然想起来，有个同学前几天发消息说，想让自己帮忙要禹智浩的签名。
　　于是，遇到刚从台上下来的权愅和禹智浩时，裴幼荔直接说出了自己的诉求。
　　“zico，可以帮我签个名字吗？”
　　zico，只有zico。
　　权愅差点怀疑自己耳朵出了问题。
　　禹智浩在她的本子上签名时，他一直垂眸注视着她，眼底带着渴盼和暗示。
　　然而，不明所以的裴幼荔对他微微笑了笑。
　　权愅:……
　　回到待机室好一会儿，他依旧百思不得其解，过不去心中这个坎。
　　什么嘛。
　　居然当着他的面要别人的签名。
　　他刚刚表现不好吗？
　　五首歌就让她极速脱了粉？
　　还是说，这小子太能吸粉。
　　权愅睨着身边的禹智浩。
　　后者和他是多年好友，自然知道他在想些什么。
　　“嫉妒？”禹智浩呲着牙问，语气是满满的炫耀。
　　权愅顶了顶腮，随便编了个借口出门去寻裴幼荔。
　　他在另一间演播厅门前看到了她。
　　她身边站着个年纪不大的男生，是参赛的高中生梁洪原。
　　“姐姐，你主要负责zico和dean前辈？”
　　“嗯，分开录制的时候是这样。”
　　“啊，懂了。”
　　“怎么突然特意过来问这个？”
　　“嗯……我想去姐姐所在的队伍。”
　　裴幼荔没料到是这样的回答，一时讶异。
　　梁洪原挠了挠后脑，似乎有点不好意思。
　　裴幼荔蓦地想到了一个可能性。
　　不会吧，不会吧，不会吧……
　　她正在心里疯狂否认，就听见另一道声音从背后传来。
　　“裴幼荔pd，我找你有事。”
　　带了点冷意的烟嗓，不看脸就知道是谁。
　　裴幼荔身体一僵，几秒后回过头。
　　权愅站在台阶之上，垂着的黑眸紧紧锁着她，锋利的下颌绷得格外紧。
　　好像……心情不太好。


第120章 09
　　瞅见权愅的脸色,梁洪原以为他真的有什么正事，或是和制作组起了冲突，便道了别。
　　裴幼荔抬头看着权愅,权愅也垂眸注视着她。
　　两人如此对望,周遭似乎空无一物。
　　但,演播厅前人来人往，有不少工作人员正投来八卦的视线。
　　“裴幼荔和dean肯定有事。”
　　“我早就看出来了，海选的时候就帮她出头。”
　　“长得漂亮真好……”
　　小声的议论裴幼荔听不见,她跟着面前的男人上了楼。
　　梁洪原刚刚都说什么了？
　　想去她负责拍摄的导师组。
　　虽然表达的意思挺明显，但毕竟不算表白，他应该不会误会吧？
　　不对,为什么要怕他误会。
　　她跟他……没什么特殊的关系啊。
　　裴幼荔觉得自己现在有点“过河拆桥”，学会一点编曲就……
　　“哎，对不起对不起。”
　　走在前面的权愅突然停了下来，裴幼荔不小心踩到了他的脚跟。
　　“……”他回过身，倚着墙壁看她,“你有没有什么话要和我说？”
　　裴幼荔一哽，眼底的迷茫似雾气渐起:“不是你找我有事吗？”
　　听见这句,权愅哑口无言。
　　但仔细想一想，他好像是没什么立场质问她。
　　而且梁洪原其实也没说什么大不了的话,对女孩子表达好感很正常。
　　可这段时间的相处，权愅以为，两人是朝着交往的方向暧昧发展的。
　　她是真不懂还是装呢？
　　他愈发焦躁。
　　“刚刚,你为什么不找我要签名。”
　　权愅没有看她,目光落在地面，表情微微有点别扭。
　　裴幼荔:？？？
　　真是意料之外的问题。
　　“因为……”
　　她突然反应过来，他用的是陈述句,似乎只想表达事实，埋怨自己的区别对待，而不是真的希望听到解释。
　　“zico前辈的签名不是我要的，同学请我帮忙。”
　　权愅心气稍稍顺了点。
　　“你的签名，什么时间要不可以？”
　　权愅反应几秒便明白了裴幼荔的意思。
　　他们私下相处的时间多的是，关系也比别人更近。
　　权愅压制住不自觉开始上扬的唇角:“那今天的表演……”
　　裴幼荔立即双手竖起拇指:“完全大发！”
　　她本来拿着台本，一动作，台本就摔到了地上。
　　两人同时弯下腰去捡，一人扯住了本子的一边。
　　与裴幼荔对视半秒，权愅便松开了手。
　　“晚上……我送你回家吧。”
　　“今晚我要兼职。”
　　“便利店？”
　　“嗯。”
　　“那我送你去。”
　　权愅在心里感叹一声“好辛苦”，望向裴幼荔的目光也慢慢变得柔软。
　　“……也行，我先回去工作。”
　　裴幼荔不能待太久。
　　“刺啦刺啦——”
　　“幼荔，看见dean了吗？”
　　恰好，手中的对讲机响起，是权泰宇。
　　“刚刚和我在一起，现在好像回去了。”她抬眸看一眼权愅，半真半假地回。
　　“那就好，”权泰宇的声音再度传来，“音频空了太久了。”
　　就算他在，音频也是空的。
　　想反驳的裴幼荔只张了张嘴:“他应该快到了。”
　　她用眼神示意权愅回艺人待机室。
　　后者慢悠悠地插着裤兜向前走。
　　“……”裴幼荔关掉对讲机，催促，“快点快点！”
　　权愅的步速这才提高了些。
　　禹智浩的事告一段落，梁洪原的事还没解决。
　　但他没名分问出口。
　　权愅若有所思。
　　是时候要个名分了。
　　------
　　四场导师公演结束已是深夜，权泰宇提出送组内同路的同事回家。
　　已经和权愅有约的裴幼荔自然婉拒。
　　“你不是没车嘛……啊懂了，”权泰宇疑惑一会儿，反应过来，“那我们先走了。”
　　其他工作人员:？？？
　　“懂什么了？”
　　“我也懂了。”
　　“难道就我不懂？”
　　“很明显，幼荔要去约会。”
　　“啥？幼荔有男朋友？”
　　“也许……不是男朋友呢。”
　　被权予知打击过的朴载元神色复杂。
　　其他同事会错了意:“啊，可能是闺蜜。”
　　朴载元摇头不语。
　　算了，他不说出来，对她比较好。
　　朴载元决定做个体面人。
　　另一边，裴幼荔等到制作组都走得差不多了，才悄悄从侧门离开。
　　权愅的车正停在路边，在夜晚无人的街道十分显眼。
　　裴幼荔看了看两侧，没发现什么可疑的情况才上车。
　　“应该不会有粉丝和狗仔，放心。”权愅敲打着安全带扣。
　　裴幼荔立即抽出安全带系好:“我担心有没走的同事。”
　　“担心他们做什么？”权愅似是无意道，“我们又不是情侣。”
　　这话说得突兀又奇怪，裴幼荔看他一眼:“怕误会。”
　　权愅微微抿唇，打开音乐，放了首轻缓的歌曲:“你睡会儿吧，还得二十多分钟才能到。”
　　日山录影棚在京畿道，离首尔市内有一段距离。
　　“好。”裴幼荔轻声应，歪了歪脑袋，杵着胳膊。
　　平日在车里，如果身边有其他人，她是睡不着的。
　　但权愅开得很平缓，速度慢得几乎可以让人忘记这是台跑车，再加上催眠剂一般的音乐，裴幼荔渐渐昏昏沉沉。
　　劳累的时候容易做梦，很快，无数场景开始在她脑中打架。
　　权愅偶尔会侧头看看裴幼荔。
　　她的姿势不太正确，因此睡得极不舒服。
　　红灯还有十多秒，现在帮她调整肯定来不及。
　　权愅思考片刻，在绿灯亮起时踩下油门，然后暂时打开双闪，停在了路边。
　　裴幼荔依旧在熟睡，小鸡啄米似的脑袋没再摇晃。
　　经过长时间的磋磨，她扎着的低马尾已经有点乱了，堆在柔嫩的脸侧，掩着白皙的耳垂。
　　权愅倚着驾驶座靠背，侧过身体看了她一会儿。
　　他想伸手捏捏裴幼荔的脸颊，又怕弄醒她，只伸出几公分，便又收了回来。
　　驾驶位和副驾驶中间隔着车档，调座位不太方便，权愅便走下车，绕到了另一边。
　　他小心翼翼地先把门打开一条缝，轻轻扶住裴幼荔杵着窗子的那条胳膊，接着慢慢把她的座椅放倒。
　　权愅自觉没用多少力气，动作幅度也很小，但还是惊醒了睡着的女孩子。
　　她睁开眼睛的瞬间，他正一手撑在座椅内侧，一手调着座椅外侧的按钮。
　　促不及防的对视让权愅一怔，身体由于惊吓也向下滑了一小截。
　　他的唇瓣刚好停在距离她鼻尖几毫米的位置。
　　权愅:……
　　出师未捷身先死。
　　他要怎么怎么解释现在的状况？
　　然而，社死的不只权愅一位。
　　还未从梦境中缓过神的裴幼荔条件反射地叫了声“妈”。
　　话音还未落地，反应过来自己干了什么蠢事的她迅速捂住了嘴巴。
　　两人面面相觑好一会儿，权愅率先退后，关上车门回到了驾驶位。
　　“刚刚看你睡得不舒服，就想帮忙调一下座位。”
　　[他绝对不是奇怪的人啊啊啊啊！]
　　权愅在心底呐喊。
　　幸好，裴幼荔善解人意:“嗯，我知道。”
　　权愅重新踩上油门:“那你梦见了什么？”
　　[怎么哪壶不开提哪壶？]
　　裴幼荔一糗:“我妈……”
　　“哦。”
　　“嗯嗯。”
　　“伯母从事什么工作？”
　　“她不在这个世界。”
　　权愅:？？？
　　他诧异地扭头看她，后者只回了一个温软的笑。
　　“那伯父……”
　　“他也不在。”
　　权愅想咬断自己的舌头。
　　不明真相的他觉得自己不仅成功踩雷、把天聊死了，还勾出了裴幼荔的伤心事。
　　怪不得她这么辛苦，原来是一个人。
　　权愅隐隐觉得心疼。
　　“dean。”
　　“嗯？”
　　她是不是想跟他谈心？他已经完全准备好了。
　　权愅竖起耳朵，然而——
　　“我要迟到了。”
　　“你开得是跑车吗？”
　　两连暴击。
　　权愅默默地向下踩了踩油门，车子的速度也随之缓缓提高。
　　到达便利店时，还是晚了五分钟。
　　交班阿姨很理解地没有说别的，只盯着权愅打量了一会儿。
　　幼荔新交的男朋友？
　　怎么长得这么熟悉？
　　便利店来往的人太多，她已经完全忘记了曾侧面打听过裴幼荔的权愅。
　　阿姨走后，两人随便吃了点东西。
　　权愅一直想找机会提“名分”，但几次下来，他都觉得有点生硬。
　　直到拉面碗见了底。
　　裴幼荔没让他付钱。
　　“没多少，算我请你。”
　　“而且学编曲，你也没说……”
　　学编曲？
　　权愅灵机一动，故作犹豫:“对，我一直忘了和你提。”
　　他表情认真，不像是故意逗她。
　　裴幼荔心凉了半截，在脑子里掰着指头算钱。
　　欠了时空管理局多少来着？权愅这里又要欠。
　　她赚的钱究竟都花在哪里了。
　　“我想说的是，一直忘了和你提，钱不要了。”
　　裴幼荔一怔。
　　权愅扶着柜台，眸色深深。
　　“要不要和我交往试试？”
　　“前几天是试课。”
　　“如果做我女朋友，可以继续学习高难度的编曲知识。”
　　他好像在推销自己，后两句就是砝码。
　　“如果……如果我不答应，那之前的……”
　　“别有压力，说不要就是不要，”权愅知道裴幼荔想问的是什么，“之前和你相处，我很开心，我愿意教你。”
　　他不希望她的回应被别的因素影响。
　　裴幼荔收紧手指。
　　攻略对象主动求交往，还要免费教她编曲。
　　这是什么好事？
　　裴幼荔觉得自己捡了个大便宜。
　　“是不是需要考虑？没关系，我可以等你。”权愅体谅道。
　　“那……”裴幼荔顺着坡道，“我考虑考虑。”
　　再在同一个空间待下去，权愅觉得气氛会变得愈加尴尬。
　　他找个借口离开了便利店。
　　夏日的夜晚清凉，说出心事的权愅非常舒适。
　　路边的草丛隐隐传来蝉鸣，他瞬间灵感迸发。
　　蝉鸣。
　　是陪伴她度过这个夏季的蝉鸣。
　　权愅掏出手机，把声音录了下来。
　　他坐上车子，一遍又一遍地重复听，不厌其烦。
　　手机录制的音频文件有噪声，质量不高，需要进行后期处理或重新录制。
　　但，《instagram》终于有了最好的开场音效。
　　几个小时后，结束兼职的裴幼荔锁好门窗，转身就看见了不远处的超跑。
　　他停得隐蔽，从收银台的位置一点看不见。
　　裴幼荔走过去。
　　驾驶位放倒了些，权愅靠着椅背，棒球帽直接扣住了大半边脸。
　　他在车里睡着了。
　　应该已经疲倦到了极点。
　　裴幼荔捏着包包带子在原地站了半晌，接着低头拨通了他的电话。
　　来电声将熟睡中的权愅惊醒:“喂，您——”
　　“我考虑好了。”
　　清澈的嗓音打断了他习惯性的问好。
　　权愅抬眸向车子前方望去。
　　裴幼荔正站在暖黄的路灯下微笑着看他，重新扎过的马尾被轻风吹起，缱绻地依偎着小巧的下巴。
　　“我们交往吧。”
　　柔软的眉眼融入夜色，像是一幅晕开的画。


第121章 10
　　成功追到女朋友的权愅几乎一夜未眠。
　　“我们交往吧。”
　　起初,他还压制着心底的兴奋，但马上，喜悦就像变成了烟花,在脑中一簇又一簇不受控制地燃放。
　　权愅连夜把《instagram》的最终版赶了出来。
　　翌日,顶着黑黑眼圈的他遭到了禹智浩的嘲笑。
　　“半夜出去泡吧了？纵欲伤身，多保重身体。”
　　“……作曲来着。”
　　“灵感突发？”
　　“算是。”
　　“昨晚你在等谁？我看你的车子一直停在后门那边。”
　　“没,没等谁。”
　　权愅条件反射地看了裴幼荔一眼。
　　她正单腿跪在制作组备车的驾驶座，安装拍摄所需的gopro镜头。
　　今天不知道要在外面录制多久，裴幼荔穿了舒适的运动风上衣和短裤。
　　宽松的短裤及至膝盖,露着修长的小腿和白皙的脚踝,吸引了大片目光。
　　“等会我们跟着你们就好了？”
　　装好摄像头,裴幼荔坐在副驾驶，一边跟灿恩确认画面是否正常,一边问权愅。
　　“嗯,把地址发给你们一份？”
　　快到中午的高峰期了,首尔市内的车估计比较多，他们有可能跟丢。
　　“好。”
　　这样比较保险。
　　裴幼荔走下车:“出发吧。”
　　与权愅错身时,她感到自己的衣服边边被偷偷拽了拽。
　　力度不太大,他故意在撩拨她。
　　裴幼荔赶紧看了看周围,幸好没人注意到两人的小动作。
　　回过身，权愅已经上了车,正在系安全带。
　　“pdnim，我们目的地见？”
　　他的黑眼圈被cody遮了不少，微微笑着的样子帅气又清爽。
　　“嗯。”
　　裴幼荔目光在权愅身上停留几秒,便和往常一样转身离开工作。
　　但，某人不放过她。
　　“嘟嘟”，“嘟嘟”,“嘟嘟”……
　　每到一个红灯处，裴幼荔的手机就响几下，在安静的车内清晰可闻。
　　“幼荔业务好忙。”一个摄像大哥道。
　　灿恩帮忙解释:“可能是工作短信吧。”
　　裴幼荔强装镇定地打开kakaotalk。
　　【权愅:[录制地址]】
　　【权愅:收到请回复。】
　　【荔枝:复。】
　　【权愅:？好冷漠。】
　　接下来就是一堆表情包轰炸。
　　【荔枝:乖，好好开车。】
　　手机这才消停。
　　恰好此时，司机加了一脚油门，制作组与权愅、禹智浩的车并排而行。
　　节目素材需要，灿恩在后座窗口驾着摄像机，想要拍一些两人开车的画面。
　　裴幼荔坐在副驾驶，也开着窗子。
　　她没有看他。
　　不知道为什么，交往之后，与他对视，她总是不自觉想笑。
　　裴幼荔担心细微的表情会泄露两人正在交往的秘密。
　　权愅也似是专心地开着车。
　　就是……偶尔会向旁边瞥一眼，目光触到裴幼荔的侧脸就折返。
　　举着摄像机纵观一切的灿恩感到莫名其妙。
　　dean哥哥在看后视镜还是在看幼荔姐？
　　如果是在看后视镜，转头的幅度会不会太大了些？
　　他百思不得其解。
　　导师和选手的互选刚结束不久，今日的录制内容是双方的初次相处。
　　导师一般会请自家选手吃饭，听一下新鲜出炉的beat，并分配每个人要写的歌词part。
　　权愅组选择的用餐地点在梨泰院一处居民楼天台。
　　帐篷、座椅、烤炉和肉菜已经准备好了，看样子是想来场露天烤肉。
　　梁洪原如那天所说，选择了权愅和禹智浩这一组。
　　虽然知道他的心思，但也许是因为这孩子年纪最小，权愅并没有针对他，反而对他照顾有加。
　　聚餐的气氛轻松又愉悦。
　　裴幼荔打着把伞站在一边，偶尔站累了才坐在小板凳上休息片刻。
　　没有演出真好，她不用管设备，也不用满场跑。
　　但，慢慢袭来的食物香味成为了另一种折磨。
　　裴幼荔早上吃了饭，可中午没吃，肠胃很快饥肠辘辘。
　　她盯着权愅搅拌着的拉面看了半晌，从包包里掏出一颗糖果，塞进了嘴里。
　　可惜糖果和烤肉不是一个味儿，无法望梅止渴。
　　裴幼荔的目光又转向烤炉上“滋啦滋啦”的五花肉。
　　肥肉相间，分层漂亮，最外面微微带了点焦，如果和蒜片或是青椒一起吃……
　　她越想越饿。
　　包里的糖果再次减一。
　　时刻注意裴幼荔的权愅瞅见这一幕没忍住，直接笑出了声。
　　“嗯？愅儿笑啥呢？”他身边的禹智浩很莫名。
　　权愅平时不太爱说话，刚刚大多数时间都是其他人在闲聊，也没人发现他有没有神游。
　　“灿恩pd好像很想吃。”
　　权愅要给自家女朋友留面子，便没提她的名字。
　　灿恩:？？？
　　他什么时候想吃了？大脑持续宕机中。
　　禹智浩信以为真:“给pd们分一些吧。”
　　权愅把手中的汤匙递给他:“你帮我看汤，别糊底。”
　　接着，他站起身，把火炉上的肉剪成小块。
　　其他选手纷纷来帮忙。
　　权愅看准时机，在梁洪原即将端着小盘子给裴幼荔喂食之前，先一步小跑到了她面前。
　　“裴幼荔pd，小心烫。”
　　还细心地为她吹了吹。
　　裴幼荔:……
　　她张开嘴巴，咬住了他递来的肉。
　　明明出糗的是灿恩，为什么她的脸颊热热的。
　　不远处的梁洪原明白了什么，心底微微觉得有点可惜。
　　“谢……谢谢。”
　　“嗯，再来一块？”
　　没等裴幼荔回答，权愅又递了一块过来。
　　“不用啦。”
　　她像只猫似的，诚实地把肉肉叼走了。
　　一旁的灿恩:不是说他想吃吗？为什么没人喂他？
　　注意到他控诉的眼神，权愅折返回烤炉，换了一双新筷子才继续给其他pd投喂。
　　------
　　随着录制进程过半，《showmethemoney》也播出了不少期，反响热烈。
　　但裴幼荔却发现，放映给观众的片子和她拍摄的素材有部分不太相符。
　　比如，权愅和禹智浩的表演，被掐去了很多精彩的片段，完整版要登录另一网络平台才可观看；
　　再比如，天台烤肉那次，现场录制氛围很是愉悦，呈现出来的内容却是选手间的暗流汹涌。
　　预告刻意制造悬念，正片多剪口角冲突，似乎已经变成了吸引流量的手段。
　　“选手这么多，肯定没有办法顾及到每一个人，像这个……就是弃子。”
　　“幼荔，这是做综艺的常态，没有必要上纲上线。”
　　就连权泰宇也这样说。
　　裴幼荔甚至有点动摇，自己的坚持是不是错误的。
　　录制节目的间隙，她回学校补了几天作业。
　　“幼荔呀，罗瑛锡pd你知道吧？他的节目最近在招人，我推荐了你，什么时候有空去面试。”
　　“老师您……刚刚说谁？”裴幼荔怀疑自己的耳朵。
　　“罗瑛锡。”
　　“啊啊啊啊！真的？”女孩子突然的激动带动了说话的音量，险些击穿教授的耳膜。
　　“是真的，”他哭笑不得，“我骗你做什么？”
　　拜托，罗瑛锡，那可是罗瑛锡。
　　同时养活了大半韩国综艺和中国综艺的大牛导演罗瑛锡，她学了编导专业后的绝对偶像。
　　能不激动吗？
　　裴幼荔仍旧半信半疑。
　　直到，见了罗瑛锡真人。
　　“裴幼荔对吧？我那天读了你的论文，写得很不错。”
　　“罗pd，我是你的粉丝。”
　　“哈哈哈哈，谢谢你，你有没有兴趣来我的团队学习？”
　　“有！当然有！不过……”
　　罗瑛锡以为裴幼荔有为难之处，眼带鼓励地示意她说出来。
　　然而——
　　“不过能先合影吗？”
　　罗瑛锡失笑。
　　他又问了些面试的常规问题，以及裴幼荔的基本情况。
　　小姑娘只刚见面的时候稍稍激动了会儿，后面便对答如流。
　　罗瑛锡十分满意。
　　“《新西游记》第五季和第六季，我打算一起拍。”
　　“一起拍？不换场地吗？”
　　“嗯，播出时换个logo就可以。”
　　裴幼荔:？？？
　　综艺还能这么玩？果然是罗瑛锡。
　　“听你的时间安排，差不多第六季刚开始录制的时候才能过来？”
　　裴幼荔在心底算了算:“嗯，对。”
　　“那……来之前跟我说一声就好，我让人帮你订机票，”罗瑛锡温和地道，“薪资方面，《新西游记》录制期间tvn实习生待遇，如果我们合作得很愉快，就可以聊一下转正了，你觉得怎么样？”
　　转正。
　　罗瑛锡说可能会给她转正。
　　与他分道扬镳之后，裴幼荔还觉得不可思议。
　　怎么就突然被罗导演捡走了呢？
　　她觉得要感谢自己的老师，考个好大学接触的人脉真的不一样。
　　“这季《新西游记》要去哪里录制？”
　　权愅理智思考，觉得他们极有可能会异地很长时间。
　　“日本。”
　　“出国，那你要抓紧办签证了。”
　　权愅放下心。
　　日本不算太远，他可以飞过去陪她。
　　“你别去，在韩国等我。”
　　“为什么？”权愅扁嘴质问。
　　“大家都是去工作的，没有人带家属，而且我每天很忙，估计没时间和你待在一起。”裴幼荔耐心解释。
　　“我……我可以在酒店等嘛。”权愅还想再挣扎一下。
　　“乖，我第一次参与工作，要给其他同事留下好印象。”裴幼荔给开车的他递过去自己的奶茶。
　　权愅没再多说，吸了一口。
　　算了，第一次约会，找点开心的话题吧。
　　但没一会儿，又发生了一件突发事故。
　　裴幼荔不小心把奶茶撒了一身。
　　瞅见她懵比僵住的表情，权愅轻笑:“怎么弄的？”
　　“我想打开盖子吃块冰，没控制好力度……”
　　裴幼荔越说声音越低，语气还有点委屈。
　　“哦，这样啊。”
　　权愅扶着方向盘，一边唇角疯狂上扬，一边在旁边找可以停车的地方。
　　裴幼荔:……盯。
　　“我帮你。”
　　权愅停好车，打开副驾驶门。
　　奶茶、布丁、冰块和珍珠掉落的地方太尴尬，一部分在她胸口，一部分在大腿根部，他无从下手。
　　无奈，裴幼荔只能也走下车，晃着身体抖来抖去。
　　深色的痕迹在她的裤子上弥漫，很是尴尬。
　　权愅脱下穿着的黑色外套，围在裴幼荔腰间。
　　“好凉……”奶茶里面放了不少冰块，她感觉不舒服极了，“都湿了。”
　　说者无意，听者有心。
　　权愅在裴幼荔腰侧用外套袖子系着结:“外面肯定湿了，里面呢？也湿了？”
　　“我就穿了两层，一条外裤，一条——”意识到什么的裴幼荔顿住。
　　权愅好整以暇地垂眸看她，喉头微微动了动，眼底染着笑意。
　　裴幼荔咬牙:“你想什么呢？”
　　“想……”权愅亲亲她的脸蛋，“等会用不用给你买里面穿的衣服。”
　　衣服湿了，约会还要继续，当然要去商场买新的。
　　好像挺有道理，也很正常。
　　“别亲我……变态。”
　　羞恼的裴幼荔坐在了后座，留下权愅一个人在副驾打扫。
　　她的举动太可爱，他没克制，笑声肆意。
　　“你，还，笑。”
　　“咳咳。”
　　权愅立即乖巧地封严了嘴巴。


第122章 11
　　奶茶打湿了第一层,第二层自然没有“幸存”。
　　权愅将车停在最近的商场停车场，然后带着裴幼荔上楼买衣服。
　　内衣店里款式繁多，客人大多是女孩子。
　　“粉色的那个怎么样？白色的也行,正好一套。”
　　“……”
　　裴幼荔伸手把权愅的帽檐压得更低。
　　“身为艺人，你能不能有点自觉？被认出来怎么办？”
　　“认出来就认出来,谈个恋爱有什么好遮掩的？”
　　公开与否在权愅心里都没差,他比较担心裴幼荔被拍到，私生活会受到影响。
　　这么想着，他把帽子摘下来，戴在了她的头上。
　　裴幼荔明白权愅的考量，没拒绝。
　　“不过,我说真的,那一套粉色真的很适合你。”
　　“喜欢？”
　　她抬眼看他。
　　“喜欢。”
　　裴幼荔的目光，让权愅有种她会穿给自己看的错觉。
　　“那你买回家,自己穿。”
　　“……”
　　权愅揽着裴幼荔的那只手在她腰间轻掐了一下。
　　最终，裴幼荔还是选择了另外那套白色的。
　　付钱时,她特意让他离远了些,才小声对服务生报上自己的号码。
　　裴幼荔不听话，权愅也没办法，只能默默记下内衣的款式，打算有机会再买来送给她。
　　从内衣店出来，两人挑了一家女装店。
　　这次，裴幼荔充分听取了权愅的意见,选了条吊带碎花裙。
　　裙子是长款,非常修身，还有些许开叉，衬得曲线凹凸有致。
　　“你喜欢这条？”
　　“嗯。”
　　可能是工作的缘故,权愅发现裴幼荔平日不太穿裙子，就连去他工作室上编曲课，穿搭都以长裤和衬衫为主。
　　但她穿裙子很好看。
　　“那……”裴幼荔揪着裙摆，看起来有点犹豫，“真要这个？”
　　“你喜欢就买。”权愅起身要去付款。
　　她赶紧拉住他:“我有钱。”
　　权愅反手攥住裴幼荔的手腕，递了一张卡给服务生:“刷这个。”
　　“呀……”
　　“乖。”
　　权愅一个眼色，服务生赶紧手疾眼快地刷了卡。
　　不仅是买衣服，两人约会的饭钱，也是他付的。
　　这让裴幼荔有点不自在。
　　“你给我买裙子，那吃饭就应该由我负责啊。”
　　“我平时的工资也不少。”
　　“等会我把裙子和吃饭的钱还给你吧。”
　　……
　　女孩子在他身边絮絮叨叨，像只被踩到尾巴的猫咪。
　　她的嘴巴一张一合，上面是刚刚补过的新鲜红色，亮亮的十分诱人。
　　权愅关注的重点不自觉跑偏。
　　“我是你男朋友，分得那么清楚做什么？”
　　“这不是分的清不清楚的问题，是原则问题。”
　　“什么原则？”
　　“我们平等恋爱，花销当然也要平摊，又不是结了婚……”
　　“啊，懂了，你想结婚？”
　　“……权愅！”
　　见他似乎没听进去，一直耐心说着话的裴幼荔不自觉地微微提高音量。
　　“在。”
　　权愅打开后车门，示意裴幼荔上车。
　　后者叹了口气，只能先爬了上去。
　　没想到，她刚坐定，他也挤了进来。
　　“你不去开车？”
　　“刚刚的事，我们得聊开。”
　　裴幼荔信以为真。
　　结果没一会儿，她就被迫跨坐在了权愅的腿上。
　　“……你到底有没有认真地听我讲话？”裴幼荔抱着手，抿唇注视着他。
　　权愅是很有名气的艺人，即便不打歌，也能轻松拿到一位。
　　而裴幼荔虽然已经参与工作，但严格意义上来讲，还算是学生。
　　不说别的，只版权费一项，就比她的工资多不少。
　　裴幼荔的收入处在弱势，可自尊心不允许她占便宜。
　　权愅终于意识到了不对。
　　在他的思想里，一条裙子，一顿饭，没什么大不了。
　　眼前的女孩子显然不这么想。
　　在裴幼荔炸毛之前，权愅仔细回忆了一下刚刚她说过的话。
　　“我说没必要分清楚的意思是，我们现在在交往，裙子什么的只是小事。”
　　“今天我给你买了条裙子，明天你也可以送给我一点小礼物。”
　　裴幼荔的表情终于有所松动。
　　“这次约会主要我花钱，那下次就可以你安排。”
　　“我明白你的考虑，但我们是情侣，不用揪着每一顿饭不放，彼此都多想着对方一点，多付出一点，就可以了。”
　　“你说呢？”
　　权愅一手扶着她的腰，一手掐了掐她的脸蛋。
　　果然，手感软得像薄皮包子。
　　刚刚陷入牛角尖的裴幼荔已经被完全说服:“嗯，你说得……好像有道理。”
　　怎么一对比，倒显得提出这个问题的她有些小心眼了呢？
　　裴幼荔张张嘴，还没等说话，就又听见权愅道:“而且，这裙子又不是单单给你自己穿的。”
　　“啊？”她没听懂他的意思，一时迷茫。
　　不过马上，裴幼荔就明白了。
　　“我很喜欢。”
　　权愅扯扯裴幼荔的裙摆，视线从下至上慢慢扫过，最后定格在她的鼻尖。
　　“跟我在一起的时候，可以多穿裙子吗？”
　　车内没开窗，微微有点闷，他的嗓音又很低，振动的声带撩拨着她的心弦。
　　裴幼荔上下两难。
　　她没回答，悄悄向后挪了挪。
　　察觉到裴幼荔的动作，权愅桎梏在她腰间的手用了点力气。
　　于是，还没挪动多少距离的她又被推了回来。
　　“……”原本别在裴幼荔耳后的几缕长发垂下，“你这个坠子挺好看的。”
　　他戴着的银色耳饰是心形，她伸手摸了摸，想要转换话题。
　　然而，指尖不慎擦到权愅的耳垂，触感温软又惹人遐想。
　　“唔——”
　　裴幼荔没想到一个随随便便的小动作会产生这么“严重”的后果，被咬住唇瓣的时候还没反应过来。
　　直到，领地被侵占得七七八八。
　　清淡的香味在他的指尖越来越浓郁，缓慢啃噬着他残存的理智。
　　裴幼荔的呼吸渐渐紊乱，权愅却依旧气息稳定。
　　她不自觉想起那天他的演出，连唱五首一点不喘，这肺活量……怎么抵抗。
　　“我以为你很乖呢。”
　　被短暂放开时，裴幼荔小声嘟囔。
　　没交往之前的权愅，不论是性格，还是写的歌，都温温柔柔，谁稍稍打趣一下，就会不好意思地低下头。
　　谁知道……他谈起恋爱是这样。
　　“觉得上当受骗了？跑是跑不掉了。”
　　权愅拈起裴幼荔的下巴。
　　她饭后补的口红已经被他吃了大半，粉润润的唇瓣上是他刚刚染上的水渍。
　　裴幼荔垂眸看了看两人的姿势。
　　他倚着靠背，仰倒着看她，眼睛里是不带丝毫掩饰的占有欲。
　　而她骑在他的腿上，纤瘦的胳膊杵在他的脖颈两侧。
　　看上去，倒像是她强迫他一般。
　　裴幼荔想下去，权愅不让她下去。
　　“腿……腿麻了。”她只能找借口。
　　权愅到底心疼裴幼荔，善解人意地帮她换了个姿势。
　　他将她抱在怀里，她的腿搭在了他的腿上。
　　“你穿裙子……真的很好看。”
　　权愅还记得上次裴幼荔在制作组车上安装gopro的样子，她的衣服规矩又正常，奈何他的心思是歪的。
　　“只有穿裙子的时候才好看吗？”
　　裴幼荔抛出一个送命题。
　　权愅笑起来，断眉肆意张扬:“嗯。”
　　“……”裴幼荔作势要下车。
　　但是，她的裙子好像真的是给他买的，不仅吊带很容易滑下，侧面拉链也没有丝毫阻隔作用，反而更方便他的动作。
　　“我好像知道你的三围了。”
　　“闭嘴。”
　　权愅怎么会听话呢？
　　他干脆利落地报出三个数字。
　　“……”
　　裴幼荔迅速捂住权愅的嘴巴。
　　他埋头在她的肩颈，笑声闷闷的，却又很明朗。
　　等会，她怎么又被压到下面了？
　　裴幼荔看着车顶，陷入了沉思。
　　幸好，表面不靠谱的权愅很有分寸，浅尝辄止。
　　------
　　时不时的约会，总有一些画面被路人或粉丝拍到。
　　而且裴幼荔和权愅正值热恋期，即便已经尽力掩饰，但表情和互动骗不了人。
　　事情在《showmethemoney》内部传得沸沸扬扬，甚至hiphop圈也略有耳闻。
　　不过，传出去的照片没拍到过裴幼荔的正脸，不熟悉的外人问起恋情，权愅也几句就搪塞过去。
　　因此，大多数人仍旧半信半疑。
　　“dean和裴幼荔到底在没在一起？”
　　“感觉处着呢。”
　　“不会是暧昧期吧。”
　　“也有可能是炮友。”
　　“确实，rapper的世界挺乱。”
　　“额，咱不知道事实，尽量不要评价别人。”
　　制作组私下议论，帮裴幼荔澄清的竟然还是朴载元。
　　“我都说了不可能。”
　　“那你说，裴幼荔和dean之间怎么解释？”
　　“可能是闺蜜。”
　　“……你是不是脑残啊。”
　　朴载元仍然觉得“众人皆醉我独醒”。
　　权予知那么好看，裴幼荔也不差，两个美女……其实挺般配的。
　　曾经追过裴幼荔的他觉得一定不是自己的魅力不行，而是这孩子本身性取向就有问题。
　　相比制作组，在权愅、禹智浩组待着的选手探听消息比较容易。
　　彼时的他们正聚在录音室，等待节目方派人来拍摄。
　　有过好感的姐姐跟别人在一起，梁洪原虽然觉得可惜，但没过多评价。
　　可参赛者素质参差不齐，总有人多嘴。
　　“和裴幼荔交往是什么样的感觉？dean是在和她交往没错吧？”
　　“她身材很好啊，长腿细腰。”
　　“胸围有这么大吗……（比划着）”
　　“啊，羡慕。”
　　说话的人平时就会在几人的聊天室随意谈论其他女rapper，权愅没搭理过。
　　但今天涉及到了裴幼荔。
　　她私下和他相处是什么样子，清纯或是妩媚，那都是他们的**。
　　不说出来，不与外人谈论，是对她基本的尊重。
　　“都快淘汰了，还有心思想这些？”
　　“那是我女朋友，不会和你有什么关系，嘴巴干净一点。”
　　权愅坐在设备前，修长的手指轻轻敲打着还未推上去的录音按钮，语调很冷，话不留情。
　　室内的空气蓦地凝结，那名rapper神色尴尬。
　　禹智浩出言缓和气氛:“来来来，你们再练一下，等会我们——”
　　敲门声打断了他的声音。
　　裴幼荔和灿恩拎着几杯饮料走进来，笑容柔软明媚:“久等啦，给大家买了奶茶。”
　　禹智浩清晰地感觉到，身边的某人又恢复了往日小太阳般的气质。
　　他转过头，发现权愅已经拿起一杯，插好吸管，并“吨吨吨”地喝了几大口。
　　“裴幼荔pd，小心点喝，别洒了。”
　　“……”
　　她用手作刃，在脖子上威胁地比划了一下。
　　漆黑的瞳仁染上笑意，权愅咬了咬嘴里的珍珠。


第123章 12
　　做事要有始有终,裴幼荔和权泰宇合作得还算愉快，因此一直待到了《showmethemoney》决赛。
　　“真的不愿意继续留下来了？”
　　裴幼荔主动递上辞呈，权泰宇觉得甚是可惜。
　　“嗯,已经决定好了。”她很笃定。
　　权泰宇沉默几秒:“我能问问，你为什么要走吗？”
　　他自认为，作为一个上司,还算体恤下属，虽然工作是累了些,但平心而论,哪里都一样。
　　最近制作组总是存在这样的问题,人员流动性太大。
　　“不是前辈的问题，是我……觉得自己志不在此。”
　　“我可能比较适合那种节奏慢一点、更加真实的综艺。”
　　用心拍摄出来的素材,为了所谓的话题和收视率，别人想恶剪就恶剪，感觉实在不好受。
　　裴幼荔无法直说,只能委婉地给出其他原因。
　　权泰宇蹙着眉听，没多询问。
　　他给她办了场送别宴，参加的人只有同组的工作人员。
　　平日相处时没有特别要好,即将分别却也不免有些感伤。
　　灿恩红着眼睛凑近裴幼荔:“多谢前辈的照顾，各方面都是……如果没有你,我上手工作可能会很晚。“
　　“你其实挺棒的,”裴幼荔暖心安慰，“自信一些。”
　　灿恩乖巧点头,明明和她差不多年纪,性子却绵软许多。
　　“那个……”反正都要走了，裴幼荔很想嘴欠一次逗逗他，“祝你和权哥幸福。”
　　灿恩:？？？
　　看着他蓦地睁大的圆眼睛,裴幼荔笑得格外开怀。
　　八卦上司恋情，还不用担心被开除，好爽。
　　不过，风水轮流转，裴幼荔很快就收到了朴载元的短信。
　　【朴载元:幼荔，听说你要走了，前程似锦，秘密会保守好的。】
　　彼时的裴幼荔已经坐上了权愅的副驾，正去往机场。
　　“这前辈一直以为我是同性恋。”她无奈地关掉手机。
　　权愅扶了扶镜框:“哪个前辈？上次喝多了拉着你不放的那位？”
　　“嗯，”裴幼荔没多提朴载元，伸手递过去一颗糖，“张嘴。”
　　权愅听话地把糖咬进口中:“你去多久？”
　　“没多久，就几天，拍够了素材就回来。”裴幼荔回道。
　　这种真人秀综艺，一般要提前进摄制组做前期准备，但她情况特殊，主要的任务是学习和适应。
　　组内前辈的策划能力肯定比她强很多。
　　“幼荔……”
　　权愅刚出声，裴幼荔就知道他想说什么。
　　“早晚至少发一条短信，每天至少一通电话，回来给你带小礼物，对吧？”
　　她都能倒背如流了。
　　“嗯嗯，老婆……”
　　“你会想我的？”
　　两次开口都被精准堵截的权愅失笑:“你怎么这么聪明？”
　　“拜托，从我买了机票开始，你就天天跟我说一遍，记忆力再不好也会记住吧。”
　　话音落下，裴幼荔的手机振了振。
　　是这段时间在《showmethemoney》工作的劳务报酬。
　　去掉欠时空管理局的债务，还剩下一些。
　　裴幼荔打算带着去日本，买了权愅的礼物之后，再把剩下的存入账户。
　　她打开车窗，吹着盛夏的微风，心情格外舒畅。
　　不欠钱的日子真美妙。
　　不过，吹着吹着，裴幼荔就又默默地把窗子关上了。
　　盛夏的微风没有车内的空调凉爽，她还是实际一点，别搞浪漫了。
　　权愅笑起来，抽空伸手揉了揉她的脑袋。
　　相对于往常，今日的机场有些拥挤。
　　很多年轻小姑娘举着牌子和手幅，兴奋地挤在一起，围成了一个圆圈。
　　“啊啊啊啊！”
　　“宝贝今天好帅！”
　　“看看麻麻！新买的鞋子？真漂亮！”
　　“nct！”
　　……
　　裴幼荔隐隐约约听到了几个字，但听得不是很清楚。
　　这个场面，明显是有艺人回了韩国或者要从韩国出发。
　　权愅帮裴幼荔托运好行李，又陪她待到飞机起飞，才依依不舍地注视着她的背影消失在登机口。
　　罗瑛锡让人定的商务舱，座位很舒适。
　　裴幼荔刚坐好，就看见几个男孩子排队走了进来。
　　她一眼就认出了最后面的那个，正是参加过《高等rapper》的李玛克。
　　一、二、三、四……七，人数比上次录节目时多了一个。
　　难道是因为无限扩张的体制，所以又加了位新成员？
　　“幼荔姐姐！”
　　李玛克还未注意到裴幼荔，李锴灿就已经率先出声打了招呼。
　　助理姐姐以为是普通粉丝，在心里叹息怎么被粉丝追到飞机上来了，想要皱眉上前阻拦。
　　而听到“幼荔”两个字，李玛克一僵，也迅速抬起头，寻找着她的身影。
　　“嗨。”
　　裴幼荔坐在中间的外侧座位上，探头朝几人举了举手。
　　经纪公司怎么不给这几个孩子安排头等舱？
　　到底是当红爱豆，商务舱有可能会被私生跟拍吧。
　　姜世彬回忆片刻，才想起来面前这位是m的节目导演。
　　他拨开助理拦在中间的手，带着孩子们礼貌问好。
　　裴幼荔也连忙起身回礼。
　　“您也是去日本？”
　　“嗯嗯，日本富良野，拍节目，你们……”
　　“去开个showcase。”
　　裴幼荔穿的衣服一如既往地舒适得体，垂下来的乌黑长发乖巧地依偎在肩膀，似乎比从前更加漂亮。
　　李玛克两队并行，行程太多，根本没有多少休息的日子，再加上他性格本就容易害羞，基本没怎么找过她。
　　除了，日常问候或是节日祝福。
　　有时李锴灿看李玛克盯着手机号犹犹豫豫不打字的样子，都想直接抢过来替他发信息。
　　裴幼荔对李玛克的印象，仅仅只是“有礼貌的青少年爱豆”。
　　双方打过招呼，就安静地各自落了座。
　　半晌后，没见过面的那个男孩子突然走过来:“pd姐姐你好，我是nctdream的哉民。”
　　“啊，你好你好，”裴幼荔迷茫一瞬，接过他手中递来的东西，“这是……”
　　罗哉民解释:“是我们出的第一张迷你专辑，经纪人哥哥随身只带着这个，想着送您一张，希望能够喜欢。”
　　专辑外包装上签着七个名字，一看就是赠送或收藏用的。
　　“谢谢你，”裴幼荔看看封面上的人，“你是新来的吗？”
　　封面的照片只有六个人，并没有眼前的男生。
　　“不是，我前段时间生病了，才归队。”
　　“这样……”
　　这个叫哉民的孩子，精致又漂亮，笑起来特别甜，一看就是队里的门面担当。
　　“幸好你痊愈了，希望你们showcase成功！”
　　“谢谢姐姐。”
　　罗哉民弯起眼睛笑，道别后回到座位。
　　李玛克掏出手机，打开自拍模式。
　　旁边的李锴灿凑过来:“要拍照还是录像？”
　　“拍照。”李玛克将镜头错开一些，右边留了大片空白。
　　李锴灿不解:“呀，我都快出去了，你往那边挪——”
　　他马上就明白了李玛克为什么这样做。
　　裴幼荔手里拿着一条小毯子，正在和空姐说话，微微倾着的身体刚好被框进了照片内。
　　李锴灿:……玛克哥到底想拍谁？
　　“咔嚓——”
　　听到声音的裴幼荔抬起头，她懵懵的表情恰好被精准捕捉。
　　以为李玛克在和队友拍合照，裴幼荔没在意，把小毯子摊开盖上，便戴上眼罩入眠了。
　　而另一边，李锴灿眼睁睁地看着李玛克将照片裁剪了一下。
　　当然，被裁掉的是他。
　　呵，太过分了。
　　除开问好，李玛克只在到达机场、要分开时才与裴幼荔另说了几句话。
　　“努娜要来看我们的showcase吗？”
　　“想去，但可能没时间，一共几场？”
　　“两场，我把时间发给你？”
　　“好，我看看有没有空。”
　　nctdream在亚洲大多数国家的人气都很高，机场内有大批粉丝在等待。
　　裴幼荔对李玛克摆摆手，躲到一边，在人群中艰难寻找着来接自己的人。
　　大约几分钟后，她终于找到了一个举着牌子的男人。
　　个高体壮，应该是摄像。
　　“您好。”
　　那男人起初没看到她，听到声音低下头，才发现裴幼荔。
　　“啊，你好你好。”
　　“《新西游记》制作组？”
　　“嗯，你是裴幼荔吧？我叫韩鹏。”
　　“对，我是裴幼荔，很高兴见到前辈。”
　　韩鹏上下打量了她几眼，小姑娘长得很好看，但有点瘦弱，不知道能坚持几天。
　　“我来帮你搬行李。”
　　韩鹏上前一步，轻而易举地拎起裴幼荔的大箱子，指引着她向外面的车子走去。
　　力气大得惊人。
　　裴幼荔怔愣几秒，赶紧小跑跟上。
　　“富良野是个很美的城市，临着很多河流和雪山，也有很多漂亮的花田。”
　　“你应该看过节目吧？我们有很多拍摄要在室内进行，室外的取景也有不少。”
　　“制作组里男孩子占比更大，所以有什么体力活可以直接开口。”
　　“我听罗pd说，你还在上大学？前辈们都很善良，不懂就问。”
　　……
　　韩鹏想起什么说什么，语气憨厚可靠，裴幼荔一一应了。
　　车子停在一处别墅外。
　　许是听见了关门的声音，在里面等待着的工作人员纷纷投来好奇的视线。
　　罗瑛锡正在开会，听说裴幼荔到了才抬起头。
　　“各位前辈好，我……”
　　“裴幼荔，新来的助理导演，今年才21，应该是忙内，大家叫她幼荔或者荔枝都行。”
　　“荔枝？这个名字有趣。”
　　大多数人都选择了后者。
　　“正好我们这季是水果特辑。”一个三十左右的女人笑着道。
　　罗瑛锡带裴幼荔认人:“你平时跟着我和韩鹏，如果之后作家那边需要配合，就找沈恩真。”
　　“嗯，好。”
　　“他们呢？有新成员得见一见呀。”
　　罗瑛锡环视一圈，目光停在了刚从楼上冒头的人身上。
　　“mino啊！你下来！”
　　“嗯？我？”
　　裴幼荔循声望去，一个巧克力肤色的男生正顶着巨大的葡萄头套，站在栏杆处。
　　紧接着，他身后走出了一颗“桃子”、一个“西瓜”、一株“新苗”、一个“梨子”和一个“农夫”。
　　裴幼荔一怔，慢慢笑起来。
　　果然是《新西游记》，造型真别致。


第124章 13
　　《新西游记》的大部分节目成员,来自于综艺《两天一夜》。
　　为了延续《两天一夜》的缘分，罗瑛锡想到，可以让成员们一起出去旅行并记录下来整理成节目。
　　彼时的姜虎冬和李琇根因为各自的错误深陷舆论泥潭，需要全新的机会让观众接受他们,罗瑛锡便由此联想到了《西游记》中的情节——
　　犯了错的徒弟保护唐僧西天取经,从而修行道德。
　　秉着尊重原著的精神,罗瑛锡将节目的出发地点定在了中国西安。
　　录制内容为游戏通关,成员们需要扮演不同的角色,并完成各项任务，收集七颗龙珠,实现愿望。
　　近几年，由于一些特殊原因，《新西游记》的拍摄不得不向其他国家转移。
　　这一季便在日本富良野。
　　“怎么有新人？”
　　“嘉宾还是工作人员？”
　　“你见过《新西游记》请客串嘉宾吗？”
　　奇装异服的成员们在路人面前走动都不觉得丢脸,看见裴幼荔倒是多了几分迟来的羞涩。
　　“先下来吧，我们有新的忙内pd了。”
　　在罗瑛锡心里,每一个正在或将要为节目录制付出的人,不论是艺人还是幕后工作者，都是节目的必要组成部分。
　　姜虎冬率先走下来,圆圆的脸上中间红,边缘绿,还点着几粒“黑籽”，完全就是一个西瓜切面。
　　“你好,我平时不是这样，不要害怕。”
　　“他平时比这还可怕。”
　　李琇根紧随其后,笑着打趣。
　　他头上戴着白色网状的水果包装套，很像店内待出售的梨子。
　　最帅气的安载贤是颗“水蜜桃”，粉嫩嫩的两颊配上弯弯的眼睛,格外“甜美”。
　　“呀，说实在的，你是因为长相不足才这样的吧？”李琇根掐掐他的脸，“像我这种天生条件就不错的根本不需要涂这么多腮红。”
　　裴幼荔莞尔。
　　根叔好有梗。
　　感觉到另一个人专注的视线，她将目光移了过去。
　　宋渂浩这个头套……是按照“巨峰葡萄”的规模找的吧？
　　而且，深紫色好显黑。
　　裴幼荔没说出来，眼底却染上笑意:“你好。”
　　“你好。”被她这么盯着，宋渂浩有点不好意思。
　　什么时候来新成员不好，偏偏这个时候来。
　　稍微正常些的打扮也比葡萄头套强啊。
　　而且……新成员还这么漂亮。
　　宋渂浩不知道她看没看过自己的舞台，如果看过，形象应该可以挽回一些。
　　他偷偷抬眸暼向裴幼荔，她的眼神也刚好扫过来。
　　宋渂浩立即收回目光，假装听李琇根讲话。
　　一行人驱车前往定好的餐馆。
　　宋渂浩的头套又重又高，撞到了好几次房门，跟在后面的罗瑛锡忍俊不禁。
　　众所周知，《新西游记》的成员“从来吃不饱饭”。
　　制作组通常会把录制当地最有特色的菜品小吃呈上餐桌，只有答对问题或者赢得游戏才可以自由品尝。
　　通常来讲，成员们总有一到三人轮流变成黑洞，导致大家都吃不上饭。
　　今天也不例外。
　　游戏是四字问答，罗瑛锡给出前两个字，成员们要接后两个字。
　　“绝色！”
　　“佳人！”
　　“趾高！”
　　“气昂！”
　　“异口！”
　　“$%#……”
　　“叮！”罗瑛锡笑着探身，“mino你说什么？”
　　李琇根耍赖:“同声啊同声！”
　　罗瑛锡不买账:“来，端过来吧。”
　　美味的日本豆腐归属制作组。
　　“真的能吃吗？”
　　裴幼荔拿着筷子犹豫，罗瑛锡却已经叉起一块吃了起来。
　　“嗯，味道不错。”
　　成员们:……
　　裴幼荔也尝了一口:“口感软绵绵的，掺着调味酱油的汁，哇。”
　　“赶紧，赶紧下一道菜！”
　　制作组全员笑起来。
　　成员们总把希望寄托于下一道菜，但往往事与愿违。
　　“我这个头套根本听不见pd的声音，再给一次机会吧！”宋渂浩委屈地抱着头套，竖起一根手指。
　　“试吃嘛，我试吃一大块有问题吗？谁规定必须要夹小块的？”李琇根对制作组切好的小块烤牛排视而不见，毅然夹起剩下的全部一大块，好好的梨子变成了“不良梨”。
　　“呀！这么简单的日常用语怎么能出错呢！”农夫尹智源操起自己的喷水壶，对答错问题的新苗表智勋一通浇。
　　“bra！”姜虎冬果断在这个词后面接了个“自由”，引起哄堂大笑。
　　……
　　成员们一边“内讧”，一边给节目提供了不少搞笑份量。
　　裴幼荔什么也没干，除了笑，就是在吃。
　　没办法，艺人们没福分品尝的食物，制作组当然不能浪费。
　　她今天才发现，做节目这么幸福。
　　“每一个游戏，由作家先自由创作，我们配合他们模拟，找出问题，再修改完善。”
　　“同样的雪山，从这个角度拍，只能拍到一小部分，但如果再多实验几遍，会发现那样拍会更有宏大感。”
　　“这季参与录制的艺人一共有六位，珪贤入伍暂时来不了，但拍摄出来的素材依旧会很多，对剪辑而言是很麻烦的大工程。”
　　“我们可以每人记一个成员的故事线，他有什么梗可以剪，和其他人有什么互动，方便后期，也可以让节目更具趣味性。”
　　……
　　大部分时间里，裴幼荔只需要跟着罗瑛锡，学习如何制作真人秀节目。
　　她准备了个新的笔记本，几天写上去的内容满满当当，密密麻麻。
　　《新西游记》分工明确，现在的进程也以拍摄为主，初来乍到的她暂时插不上手。
　　偶尔，罗瑛锡会让她尝试一下，或是意思意思分配些小工作给她。
　　比如，在“寂静中的呐喊”游戏里举牌子。
　　游戏规则是，两人戴好播放着音乐的耳机，一个尽力做口型表达制作组给出的词语，另一个人猜词语是什么。
　　最搞笑的一对是宋渂浩和表智勋。
　　相识多年，却毫无默契。
　　【题目:美国总统】
　　表智勋:“唐！纳！德！”
　　宋渂浩:“唐萝卜？”
　　表智勋:“诈骗？奢侈？你说什么呢？”
　　围观群众:“呀，为什么是你在猜？”
　　【题目:宋渂浩和表智勋一起生活的公寓】
　　表智勋:“我！”
　　宋渂浩迷茫:“鸡？”
　　表智勋:“……你和我一起睡的地方！”
　　宋渂浩:“练习生？”
　　表智勋:“……”
　　看着表情逐渐严肃的好兄弟，宋渂浩终于发现不对。
　　“不！要！生！气！”他摊开手，耐心劝解。
　　“……”无语至极的表智勋被气笑，“我们家啊我们家！”
　　宋渂浩依旧委屈:“我听不到，为什么生气？”
　　像一对吵了架的小情侣。
　　不仅如此，第二次玩这个游戏时，两人还贡献了一个名场面。
　　【题目:乌拉圭】
　　表智勋嘴巴高高撅起，眼睛瞪的像是要蹦出来一般:“乌——”
　　接着，他张大嘴巴呲牙:“拉圭——”
　　负责举牌的裴幼荔就半蹲在要猜词的宋渂浩身后，正对表智勋夸张又搞笑的表情。
　　她一个没忍住，笑倒在了地上。
　　写着题目的纸也被反扣了过去。
　　那头的表智勋没在意，依旧努力又艰辛地做着口型:“乌～拉圭～”
　　姜虎冬提前认输:“这个真的赢不过，综艺份量你都拿走吧。”
　　李琇根笑得脸红一片，安载贤乐得一直在鼓掌。
　　只有分列场地中心的两个人仍然认真。
　　宋渂浩:“慢慢来！”
　　表智勋:“乌——拉圭！”
　　宋渂浩:“美国？哪里到哪里是答案？”
　　表智勋已然临近缺氧:“他到底为什么这样？”
　　韩鹏见裴幼荔揉着肚子还没起身，上前接替了她的工作。
　　不过，他一边翻页，一边忍笑的样子更逗。
　　刚刚平复心情的裴幼荔再次失控。
　　制作组其他人也好不了多少。
　　这样的气氛会从每天日出一直持续到深夜，裴幼荔觉得在《新西游记》几天的笑容，是去年一年的量。
　　除此之外，节目仿若有综艺之神眷顾，时不时就会出现始料未及的“惊喜”。
　　录制倒数第二天，一项比赛的奖品是抽奖机会。
　　100张纸条上写着不同的奖品，第一名十次抽奖机会，第二名五次抽奖机会，第三名一次抽奖机会。
　　罗瑛锡以为100分之1的概率太低，便放了个大礼物进去:冰岛之行。
　　这趟旅行单人费用五百万韩元左右，一共大约十几人随行。
　　如果有人抽中，制作组的经费……秒光。
　　罗瑛锡觉得不会有人抽中，然而，尹智源和李琇根运气极好。
　　看见纸条从两人手中缓缓展开，罗瑛锡瞬觉天崩地裂。
　　裴幼荔也觉得惊讶，捂着嘴巴不敢相信。
　　韩鹏还给了罗瑛锡一个特写镜头。
　　尹智源贴心问:“你的表情会不会太可怜了点？”
　　罗瑛锡挤出一个比哭还难看的笑容。
　　沈恩真忍俊不禁:“pdnim戒赌吧，前几季刚输掉一个兰博基尼。”
　　裴幼荔莞尔。
　　每日跟着罗瑛锡学习，虽然不算太累，但她也没什么空闲时间，只能委婉地推掉了李玛克showcase的邀约，打算之后有机会再去。
　　裴幼荔渐渐了解了《新西游记》的全部录制工作。
　　“想要做好一个东西，既要知道所有的细节工作，也得从总的角度把握它。”
　　“因为你的目标不是单纯负责策划游戏环节的作家，也不是拍摄素材出来就可以的摄像，而是一个优秀的综艺导演。”
　　“看，听，思……都只是第一步，回去后再带你熟悉一下《新西游记》的剪辑风格，就可以进去实践了。”
　　罗瑛锡中午在节目快要结束的时候，说出了他这样带裴幼荔的原因。
　　“实践？pd最近还要拍摄别的节目？”
　　裴幼荔明白他是在培养自己的大局观。
　　“《姜食堂》要开始进行前期准备了。”
　　“我看过这个！”
　　“这次你跟我、沈恩真作家，以及其他同事一起策划。”
　　罗瑛锡温和地拍了拍裴幼荔的肩。


第125章 14
　　《新西游记》第五季、第六季连续录制,  裴幼荔在中途加入，只赶上了第六季拍摄的几天。
　　离开日本前，罗瑛锡给艺人和工作人员都放了一天假,  大家可以自由逛一逛，并选购纪念品。
　　韩鹏对很多小孩子喜欢的东西很感兴趣,  走走停停间买了不少小物件。
　　询问原因，裴幼荔才得知他有个刚学会走路的小女儿。
　　“家里的玩具撑不过一个月，她就会玩腻,  这次回去给她多带点。”
　　平日憨厚老实的壮汉，提到女儿时满满都是宠溺。
　　“我们韩摄像是妥妥的女儿奴。”沈恩真笑。
　　她今年三十，刚刚结婚不久,  还没有孩子。
　　“女儿多可爱，”裴幼荔附和,  “我也想要女儿。”
　　除了韩鹏和沈恩真这样已经组建家庭的前辈,  摄制组内还有很多单身人士。
　　“你才多大年纪？”沈恩真想起什么,  “对了,  没问过，你有没有男朋友？”
　　周围的男性工作人员立即竖起耳朵。
　　似乎知道他们的心思,  沈恩真笑着环视一圈：“没有的话,  我们这里有——”
　　“有。”
　　简简单单的一个字,  打破了许多人的幻想。
　　罗瑛锡一愣：“你有男朋友？”
　　“嗯嗯,  ”他的反应让裴幼荔觉得奇怪,  “pd那是什么表情？”
　　“怎么？我们幼荔不能有男朋友吗？”沈恩真转头看罗瑛锡，“长得这么好看,  没男朋友才不正常呀。”
　　“啊，不是不是，”罗瑛锡连忙否认,  目光在前面走着的宋渂浩和表智勋身上一晃，“没听幼荔提起过，所以有点惊讶。”
　　这段时间相处，裴幼荔有空没空都会问自己节目组哪里需要帮忙，很有责任感，学习能力也很强，所有东西一教就会，上手非常快。
　　样貌漂亮，性格温柔，这么好的姑娘，要是能配渂浩和智勋……
　　罗瑛锡生了给两个“单身狗”做月老的心思。
　　可惜，还没等开始撮合，就听见了“人家正在恋爱中”这个噩耗。
　　沈恩真继续询问：“幼荔你男朋友是做什么的？”
　　“嗯……”裴幼荔犹豫几秒，没直说，“音乐制作人。”
　　“那就是幕后？”
　　“算……算是？”
　　不过偶尔也会转到幕前。
　　裴幼荔觉得，两人正式公开前，对外说权愅的身份不太好，就含糊其辞地混了过去。
　　“这次回去不给他带礼物？”
　　“您提醒我了，是要带礼物的。”
　　“想好了吗？”
　　“没……我是真的不太了解男生喜欢什么。”
　　权愅最爱音乐，对其他事物……似乎都没太大兴趣。
　　“哎？那个玉石怎么样？不知道你男朋友喜不喜欢戴配饰。”
　　沈恩真指了指前面一家店，姜虎冬、李琇根、宋渂浩等人正围在那里看些什么，店门上挂着些珠子做的手链。
　　配饰？
　　沈恩真的提醒让裴幼荔眼前一亮。
　　权愅何止是喜欢配饰，简直是没有配饰就无法出门。
　　脖子、手腕和指节，几乎每天都不会重样。
　　“这是在日本很有名的勾玉，一头宽圆，一头尖细，除了常见的玉石材质，还可用玛瑙、水晶制成，它的起源最早可以追溯到绳文时代，据说可以辟邪消灾，所以现在也有不少日本人佩戴……”
　　裴幼荔走上前，正好听见翻译在转述店主对勾玉的介绍。
　　她拿起一个摸了摸。
　　表面沁凉，花纹漂亮，上面钻有一个小孔，应该是穿首饰用的。
　　短短几分钟，裴幼荔已经想象到权愅戴上的画面了。
　　他的项链大多是银质，风格偏朋克，比较适合rapper。
　　但是这个，好像……也不违和？
　　“how  much？多少钱？”
　　姜虎冬等人一直在感叹做工，只有宋渂浩问了价格。
　　裴幼荔这才发现，他的风格和权愅有点像。
　　很会穿衣和挑选配饰，也都是rapper。
　　当然，出的歌曲天差地别。
　　店主报出了一个不算多的数字：“屋里还有做工更好的。”
　　裴幼荔放下手中的勾玉，打算进屋再瞅瞅。
　　宋渂浩想法一样，看见她，还以为是跟着自己进来的。
　　直到，裴幼荔询问可不可以现场定制项链上的其他珠子，他才明白她也想买。
　　“你对这个也感兴趣？”宋渂浩以为遇到了知己。
　　“嗯，”裴幼荔仔细挑选着珠子，“我男朋友应该感兴趣。”
　　男朋友？
　　宋渂浩一怔。
　　“这个好看吗？”裴幼荔拈起一颗青色的小粒珠子，“一边两个。”
　　“……好看。”宋渂浩无意识地点头。
　　毫无缘由地，微微嫉妒感从心底冒出了尖儿。
　　什么样的男友可以让她如此用心呢？
　　宋渂浩不知道裴幼荔和自己之前的纠葛，现下的情绪让他微微有点迷茫和焦躁。
　　爱美之心，人皆有之。
　　也许……可是为什么他对别的漂亮女孩就没有这种感觉？
　　宋渂浩找的借口并不能说服他自己。
　　“这里编一小段，然后放这四颗珠子，做成可以伸缩长度的。”
　　裴幼荔挑选了一块白玉质地的勾玉，仔细跟店主说过要求，然后付了款。
　　“白色挺好看。”宋渂浩干巴巴地道。
　　“嗯。”裴幼荔以为这话出自真心，仰头笑了下，“不知道他会不会喜欢。”
　　宋渂浩：……
　　等待店主制作项链时，韩鹏走进来，给自己的女儿也买了一个。
　　裴幼荔又入了盒精致的糕点，接着跟随制作组一起聚餐。
　　她一开始坐在角落，后来被叫到了罗瑛锡身边。
　　“前几天没时间给你办欢迎宴，今天补上。”
　　“主角当然要做中间。”
　　宋渂浩拿着杯日本清酒，看着处于焦点的女孩。
　　制作组都是和善的人，没过多劝忙内酒，还帮忙要了好喝的果汁。
　　她笑得腼腆，听谁说话都很认真，脸蛋微微带着一点红，清亮的眸子在烤肉产生的雾气中有些朦胧。
　　宋渂浩低下头，抿了口酒，罕见地兴致不高。
　　制作组定了第二天的飞机回韩国。
　　艺人们一出机场就被热情的粉丝包围，裴幼荔跟罗瑛锡打个招呼，从另外一边偷偷跑了。
　　权愅穿着一身风衣，压着低低的帽子，正站在离出口不远的路边等她。
　　看到裴幼荔，他立即笑着上前，想要帮她拿箱子。
　　然而，面前的女孩子直接丢掉了箱子，接着一下跳到了他的身上。
　　权愅反应很快，迅速扶住裴幼荔的腰，防止她摔到地上。
　　“看来一定很想我。”
　　“……自作多情。”
　　“如果每次出差回来都这样热情，那我愿意多守空房。”
　　“可以让你守一辈子。”
　　黏糊片刻，吸引更多路人目光之前，权愅带着裴幼荔上了车。
　　久别重逢，他被特许进了她的家门。
　　白色的玉石润泽又漂亮，自然收获了权愅的喜爱。
　　倒是绵软甜腻的糕点，都进了裴幼荔的肚子。
　　“这个很好吃的，你多吃点嘛。”
　　“嗯，多吃点。”
　　裴幼荔已经把糕点喂到了权愅嘴边，但他却绕过它，吻住了她的唇瓣。
　　“请荔枝同学真诚一点。”
　　“嗯？”
　　裴幼荔没懂权愅的话。
　　他退后半个身位，将她手上的糕点叼走，接着又凑了回来。
　　“应该这么喂才对。”
　　“……”
　　裴幼荔终于明白了，脸蛋热热地咬下另外半块。
　　“真腻歪，明明每天都给你打电话。”
　　“嗯。”
　　权愅一边笑着看她羞涩的样子，一边嚼着嘴里的糕点。
　　眼见着裴幼荔也全都吃掉了，他才再次倾身上前。
　　这个吻比上一个绵长许多，她感觉自己蓦地漂在了温泉里，上下起伏不定，四周都是他的爱意。
　　“打电话也碰不到啊。”
　　被压在沙发上时，裴幼荔听到了这么一句话。
　　“权愅……”她双手抵在他胸前，试图推开他。
　　“嗯，你的声音比电话里好听。”
　　裴幼荔：？？？
　　“我饿——”
　　话还没说完，试图抵抗的胳膊就被压在了头顶。
　　“老婆，我也饿，”权愅一手桎梏着裴幼荔的手腕，一手撑在她腰侧，“饿了好几天了。”
　　嗓音微微有些喑哑，像是狩猎前的低吟。
　　“你没理解我的话。”
　　“什么？”
　　“我说带礼物回来，你就真带礼物回来？”
　　“那不然……带……带什么？”
　　“你自己不就是礼物？”
　　他太会说情话了。
　　裴幼荔的体温不受控制地继续升高。
　　她想要用手捂脸，却被权愅掐住了下巴肆意掠夺。
　　76。
　　裴幼荔没想到，权愅的好感度这么高。
　　她抱着手机，盯着权予知回复的邮件看了半晌，蓦地用被子蒙住了脑袋。
　　有什么事情……能比喜欢的人也正爱着你还要幸福呢？
　　另一边，回到韩国的宋渂浩不太顺心。
　　日本之行，虽说他与裴幼荔天天见面，但话说得不算多。
　　怎么她就像在脑海里生了根一般，挥之不去？
　　还有那个勾玉……她男朋友究竟是谁？
　　谜底在某一个蹦迪的夜晚彻底解开。
　　禹智浩组的局，叫了不少hiphop圈的人。
　　权愅推门进来时，宋渂浩还在研究两种酒哪一个度数更高。
　　他脖子上挂着的勾玉项链就这样毫无预兆地进入了他的视线中。
　　“现在约你越来越难了。”
　　“我是有女朋友的人，自律懂不？”
　　“呵，今天怎么来了？”
　　“坐二十分钟就走，荔枝在学校上晚课。”
　　“……”
　　“记错了，坐不了二十分钟，最多十分钟，她说想喝奶茶，得提前去买。”
　　“您可真是大忙人。”
　　许是宋渂浩的目光太没遮掩，权愅疑惑地看向他：“mino？”
　　两人通过禹智浩的介绍认识，平时来往不多。
　　“dean。”宋渂浩回过神，伸出手和他握了握。
　　刚刚那两种酒，分开喝还行，合在一起……怎么这么苦？


第126章 15
　　权愅说只坐十分钟,  就真的只坐了十分钟。
　　连酒也就喝了一口，说是怕女朋友闻到味道不喜欢。
　　看着他离开的背影，相熟的rapper一片唏嘘。
　　“权愅女朋友到底是何方圣神啊？把他管的这么严。”
　　“荔枝平时工作、上课都挺忙,  应该不管他？不过，越不管,  愅儿越自律，生怕她是有什么事不说只憋在心里，然后哪天把他踹了。”
　　“笑死,  谁会踹他？愅儿多招小姑娘喜欢。”
　　“不见得，这妹妹长得超级漂亮，跟我们一起录节目的时候人气就非常高。”
　　“就叫荔枝？做什么的？”
　　“在上大学,  之前在m做实习编导，现在去了tvn……哎？mino？你不是总录tvn的节目？应该认识？”
　　看似没在听,  其实听得很认真的宋渂浩微微抬头：“嗯,  认识,  她就在罗pd的团队。”
　　禹智浩没说裴幼荔的真名,  但昵称是“荔枝”，送了男朋友“勾玉”,  还先后在mvn就职的女生,  除了她,  宋渂浩想不到其他人了。
　　“漂亮吗？”发现他和大家正在讨论的女主角认识,  其他rapper赶紧追问,  “能让zico和dean说漂亮的人……”
　　见他们实在好奇，禹智浩翻了翻之前加的kakaotalk聊天组,  节目结束时拍过合照。
　　宋渂浩也悄无声息地凑了过来。
　　“喏，就这个，扎头发的。”
　　照片上的女孩坐在舞台边,  纯白上衣，天蓝色牛仔裤，装扮再平常不过，但那张白皙又清丽的脸蛋，让她成为了人群中最突出的存在。
　　真的是女主角，青春片的女主角。
　　另一张照片是没拍好的淘汰版本，她没看镜头，正侧扬着脸和权愅说话，唇角还带着未消的弧度，笑得格外好看。
　　“哇，清纯。”
　　“愅儿和她站在一块好养眼，果然长得帅有好处。”
　　“这姑娘我认识！听xx谈起过，他也去参加《show  me  the  money》了。”
　　“制作组组花？”
　　“哈哈哈哈，如果有组花一说，那肯定是了。”
　　“如果是这种程度的漂亮，谁还喝酒啊。”
　　“这不比酒香？我什么时候能遇到一位？”
　　“今晚，舞池，努努力。”
　　“做梦呢？”
　　……
　　众人有说有笑，禹智浩无奈地一抬眼，瞅见宋渂浩一脸怔愣。
　　“mino？”
　　“啊？”他终于回过神。
　　“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“不是，刚刚在想事情。”
　　“你和荔枝认识？”
　　“认识，但她刚来，还没很熟。”
　　宋渂浩实话实说，禹智浩只“哦”了声。
　　裴幼荔的美貌在hiphop圈持续引发小范围振动，同时产生的连锁反应也越来越大。
　　终于，《新西游记》播出后，她的影响力达到了最高峰。
　　与普通综艺一样，《新西游记》的后期会尽量给工作人员打码，但不一样的是，偶尔也会有不打码或是打码不完整的情况发生。
　　比如，罗瑛锡pd自己就经常突然出现在镜头前。
　　观众不仅不讨厌这种行为，反而觉得这些工作人员甚是亲近，自己与他们没什么距离。
　　第六季的第一期，举牌牌的裴幼荔短暂地入了镜。
　　她没戴眼镜，眸子笑得弯弯的，甜美又灵动。
　　《新西游记》女pd
　　罗瑛锡的助理pd
　　荔枝pd  美貌
　　……
　　与裴幼荔有关的词条登上了喜爱《新西游记》的不同国家的热门榜单。
　　【裴幼荔，延世的校花，虽然没有评选过，但几乎都默认是她。】
　　【这样漂亮的孩子，居然没拐走？】
　　【罗pd好会挑人。】
　　【妈妈，一秒恋爱了。】
　　【这个小姐姐有没有ins？】
　　【这里幼荔litchi，她平时不太更新动态，关注的人不多。】
　　【收视密码。】
　　【居然没有人说她是权愅的女朋友。】
　　【？？？什么瓜。】
　　【真的？只知道dean最近有情况，不知道是这个小姐姐。】
　　有人把之前偶遇到的权愅与女朋友的照片整理了一下，并将女生的身形与裴幼荔做了对比。
　　【确认了，绝对是。】
　　【眼镜一样。】
　　【这个腿，就是她，lsp不会认错的。】
　　【呜呜愅儿，一夜失恋。】
　　【没法争。】
　　【跟谁争？跟权愅争荔枝吗？】
　　【祝福kk。】
　　因为热搜，一直在学校上课的裴幼荔受到了些许打扰。
　　同校男生有意无意地经过她的教室往里瞥，同校女生也想看一看权愅的女朋友长什么样。
　　上次向裴幼荔要过禹智浩签名的朋友感慨万分：“早知道你和dean关系这么近，我就多要两张了。”
　　裴幼荔：……
　　网友们的猜测经过延世大学学生的验证，逐渐有了实锤。
　　权愅总去接她放学，超跑毫无遮掩。
　　《instagram》歌曲发行的幕后采访中，他也隐晦地提到了裴幼荔——
　　“这首歌开头的音效，是在一个人兼职的地方录的，她给了我很多灵感。”
　　粉丝对此热议纷纷。
　　【蝉鸣那里？】
　　【啊啊啊啊这首歌不是写孤独的吗？原来到最后只有我最孤独。】
　　【我没了，居然这样秀恩爱！】
　　【说实在的，不喜欢某些rapper的歌词里有关女孩子的描述，好像没有女人就显示不出他们厉害一样。】
　　【一看愅儿就很尊重荔枝姐姐，走你走过的路，听你听过的蝉鸣，吹你吹过的晚风。】
　　【亘古未解之谜：为什么rapper的女朋友一个比一个好看？】
　　【幼荔姐姐是hiphop圈嫂子天花板了。】
　　【嫂子，麻烦你督促“鸽王”多出几首歌。】
　　【都有缪斯了，灵感当然如泉涌啦！】
　　裴幼荔原来就有油管频道，上面只有两条视频，一个是在便利店兼职的vlog，一个是在《show  me  the  money》工作时的记录。
　　因为这次出圈，两条视频数据飙升。
　　裴幼荔打算之后定期更一更视频，也算一条收入途径。
　　同时，她辞掉了便利店的兼职工作。
　　收入没那么多，工作内容比较繁琐，而且《姜食堂》开始后，几乎没有时间再来。
　　《姜食堂》是罗瑛锡的经典节目之一，灵感来源于《尹食堂》（聚集4或5位艺人去国外开餐厅，因店主为演员尹汝珍而起名叫“尹食堂”。）
　　与《尹食堂》不同，《姜食堂》的店主是姜虎冬，参与录制的成员均为《新西游记》原班人马，餐厅的地点一般定在韩国国内。
　　成员们都是很有人气的艺人，在国内开设餐厅一定会被围观，因此节目的前期策划一定要完善。
　　为了锻炼裴幼荔，罗瑛锡不仅让团队内的作家撰写了策划案，还把同样的任务也分配给了她。
　　所以，这段时间，裴幼荔一直在忙着找餐厅。
　　权愅成了她的司机。
　　“其实刚刚那个挺好，位置和环境都不错。”
　　“不行，在城市中心，交通会水泄不通的。”
　　“那我们第一个看的呢？”
　　“附近没有合适的住宅，你要让虎冬冬他们睡马路吗？”
　　“……”
　　权愅舔舔嘴唇：“冰淇淋。”
　　看完上一个房子后，他买了一盒冰淇淋给她，但现下开车没法吃。
　　裴幼荔一边想事，一边随便舀了一勺试图直接塞进他嘴里。
　　然而——
　　“裴，幼，荔……”
　　听到权愅的声音，她赶紧转过头。
　　白白的牛奶雪糕沾在了他的脸上，其中还掺着点草莓果酱。
　　“哈哈哈哈，”自家男朋友，裴幼荔一点歉意都没有，笑得十分幸灾乐祸，“挺可爱的。”
　　见她没有拿纸巾的意思，权愅也不生气，只能无奈地寻找可以停车的位置。
　　“我来我来，你专心开车。”
　　裴幼荔把开了封的冰淇淋暂时放在腿上，接着从随身包包里掏出纸巾。
　　权愅驾驶着车子重新上道，用余光瞥了一眼她的腿。
　　“放在那里别洒了，湿了又得找老公——”
　　没说完的话被裴幼荔一巴掌拍回嗓子。
　　她用了不少力气帮他擦脸，表情奶凶奶凶的。
　　权愅感觉自己的皮肤被拉来扯去，有变形的趋势。
　　“我实话实说嘛……你……你自己误会……”
　　“唔！轻点！”
　　“老婆……”
　　权愅识趣求饶，裴幼荔满意地收回手。
　　“接下来去哪儿？”
　　“庆州。”
　　“有点远啊，我们要不在那儿找个地方住。”
　　找地方住？
　　裴幼荔杵着窗子，侧身看他。
　　“……咳咳，你是不又想歪了？”
　　“我们单纯睡觉。”
　　说这话的权愅没来由地心虚。
　　庆州的这个房子，明显比前几个要好。
　　前厅、收银台和厨房都很宽敞，周围也没有高建筑物遮挡，阳光充足，还带了一个小院子，方便客人等位。
　　并且，四面环树环水，景色非常漂亮，符合罗瑛锡系列节目的一贯审美。
　　“这附近有可以租赁的民宿吗？”
　　“民宿……有，距离大约一两公里。”
　　“那还可以。”
　　裴幼荔又逛了一遍，觉得这栋房子比较符合她的预期。
　　就是不知道价格怎么样，如果太高，与预算差距太大，可能不好协调。
　　“你们是夫妻吗？想在这里开餐厅？”
　　“是（不是）。”
　　面前的两人异口同声，回答的内容却截然相反。
　　店主一怔，接着好像明白了什么，不自觉笑起来。
　　裴幼荔疑惑地看向权愅，用眼神和他对话。
　　[夫妻？]
　　[虽然确实没结婚，但老婆你为什么要否认？难道你不爱我吗？装一装也行啊！]
　　[……提节目制作更好讲价啊！笨蛋！]
　　权愅：？？？
　　他女朋友是不是对浪漫过敏？


第127章 16
　　听说房子的作用是录综艺用的,  店主给出了一个最低价格。
　　裴幼荔记下来，带着权愅去周围瞅了瞅其他民宿。
　　“小姑娘和男朋友住店吗？那边有个酒店，环境不错。”一个民宿主人热情地给了建议。
　　权愅心怀期待,  但不敢吭声。
　　“谢谢您。”裴幼荔笑着应了，脸上的表情看不出异样。
　　“时间好晚啊。”
　　“……”
　　“唉,  开一天车，有点累。”
　　“……”
　　权愅自说自话了两句，裴幼荔也没有什么表示。
　　她坐上副驾驶,  不知道在手机上点着什么。
　　以为还是要回首尔，权愅终于放弃，系上安全带准备出发。
　　“目标xx酒店,  持续为您导航中。”
　　机械的女音传入耳中，权愅倏地侧头看向裴幼荔。
　　“老婆？”
　　“不想在这边住？那我们回首尔——”
　　他立即发动了车子,  按照导航指定的方向前进。
　　裴幼荔唇瓣微微扬了扬。
　　如果说,  决定在庆州住下是第一个惊喜,  那得知她在网上只定了一间房则是第二个惊喜。
　　坐电梯上楼时,  无数场景在权愅的脑子里交替闪现。
　　和裴幼荔接吻时的甜腻滋味，她被压在身下温软的表情,  还有只有他能感受到的触感……
　　权愅清了清嗓子,  耳根染了红。
　　然而,  进了屋,  他才发现,  事实与自己想的根本不一样。
　　裴幼荔定的是双床房。
　　权愅：……
　　他瞬间变丧的表情让她没忍住，笑出了声。
　　“怎么了？环境不好吗？”
　　酒店是星级的,  屋子很整洁，可以说窗明几净。
　　“为什么是双床房啊？”权愅语气哀怨地检查了一下有无摄像头。
　　艺人身份特殊，凡事都要多留心。
　　裴幼荔换着拖鞋：“不是双床房还能是什么房？”
　　“当然是……”
　　大床房。
　　权愅话说到一半,  起身蹭到裴幼荔身边，环住了她的腰。
　　“我们去换个房间？嗯？”
　　“不要，这个就挺好的。”
　　“老婆……”
　　裴幼荔被权愅从床尾拖到了床头，上衣因他的力道不断上窜。
　　“呀！”
　　“嗯嗯……”
　　裴幼荔觉得眼前哼哼唧唧的rapper和当初在导师公演舞台上表演的可能不是一个人。
　　正在胡思乱想，流连在她腰间的手指缓缓一路向上。
　　“起来起来，我还得工作！”
　　“罗pd给你加班费吗？”
　　“给啊。”
　　“……”
　　得不到想要的答案，权愅干脆继续耍赖。
　　湿湿的吻从裴幼荔的眉眼向下，他还轻轻咬了咬她的下巴。
　　“医生说总憋着不好。”
　　“嗯，你也没憋着啊。”
　　“……我说的憋不是那种憋。”
　　“那你说得憋是哪种憋？”
　　这样争论下去解释不通，权愅决定身体力行地进行教学。
　　两人的呼吸纠缠在一起，她的手指插进了他的短发。
　　裴幼荔的手机铃声打断了权愅的动作。
　　他一停顿，想要不管不顾地继续。
　　身下的女孩却已经伸手拿过了手机。
　　来电显示上写的是：罗老师。
　　裴幼荔赶紧推开权愅，围着被子坐起身，还对他做了个嘘声的动作。
　　“……”
　　权愅只能倚在床头，一边偷偷用手去碰她的皮肤，一边盼望电话赶紧结束。
　　“照片都拍了，我整理一下发给您。”
　　“嗯嗯。”
　　“大约……三十分钟？”
　　“好的，老师。”
　　挂断电话后，裴幼荔捂着胸口，就近把他脱掉的衬衫套在了身上。
　　“有事，等一会儿。”
　　她找到电脑打开，传着文件。
　　衬衣很大，裴幼荔又没怎么系扣子，一切都时隐时现，分外勾人。
　　权愅盯着黑屏电视上反射出来的人影看了半晌，才着手穿衣。
　　“我出去买吃的。”
　　“嗯，想吃辣的东西。”
　　“知道了。”
　　察觉到权愅的怏怏不乐，裴幼荔抬头看他一眼，没说什么。
　　出门后的权愅点了支烟。
　　微微一点没关系，但太浓烈的烟味，她闻到会咳嗽。
　　回来时，裴幼荔还没结束工作。
　　权愅在一旁百无聊赖地看了会电视剧，她才关掉电脑。
　　瞅见裴幼荔的动作，他赶紧收回视线，假装不在意地垂眸盯着手机屏幕。
　　她掀开他盖着的被子，权愅没反应；
　　她抱住他的腰，权愅没反应；
　　她强制性地拿开他的手机，权愅依旧没什么反应。
　　但——
　　“要一起洗澡吗？”
　　这句话终于让权愅有了反应。
　　他立即扶住她的后脑，强势又凶狠地吻了上去。
　　几十分钟后的浴室，纤瘦的十指紧紧抓着洗手池边缘，由于太用力，指尖隐隐泛白。
　　雾气沾染的镜中模模糊糊倒映两个身影，权愅安抚性地从后面摸摸裴幼荔的脖子，还撩开了贴在她脸侧的湿发。
　　自己是不是让他憋得太久了？
　　平时还算克制的人怎么今天……如此放肆。
　　翌日，权愅的经纪人被他从首尔叫到了庆州。
　　“帮买一套女装和一套男装，我的尺码你知道，女装的尺码是……”
　　“不是？你背着荔枝出去乱搞？”
　　话音刚落，经纪人就听见电话那头传来裴幼荔低低的笑声。
　　“你经常出去乱搞吗？”
　　“当然没有。”
　　“那他怎么这么说？”
　　“你要相信我。”
　　经纪人“啪”地挂断了电话。
　　真是，他上辈子做了什么孽？
　　不仅要被这两个人秀恩爱，还要帮忙买衣服。
　　一想就知道，某人昨晚有多快乐。
　　经纪人骂骂咧咧地从只有自己的床上爬起来，洗漱出门，准备去“营救”自己的大冤种艺人。
　　罗瑛锡和全体工作人员开了个会，将裴幼荔的意见和其他人的意见综合在一起，拟定了最终的方案。
　　《姜食堂》定在了庆州。
　　有了确切的位置，就要确定餐馆菜单。
　　商讨的过程要加进《姜食堂》正片，趁着表智勋搬新家的契机，罗瑛锡把成员们约到了一起。
　　殷智源空手而入：“不知道要买什么，就什么都没买。”
　　语气微微带点愧疚，让表智勋哭笑不得。
　　过了一会儿，来了个更过分的安载贤：“这是谁家？”
　　表智勋：？？？
　　罗瑛锡笑翻：“你不知道今天是乔迁宴吗？”
　　安载贤依旧懵：“啊？乔迁？我还以为要去排骨店。”
　　表智勋无奈地笑。
　　安载贤坐在沙发上：“我最近开了首饰店。”
　　殷智源五十步笑百步：“那怎么没拿一些过来当礼物啊？”
　　安载贤实话实说：“我只在日本卖。”
　　表智勋：？？？
　　“让你拿给我们，又不是让你卖给我们，”殷智源忍俊不禁，“而且黄金以后都不值钱了。”
　　前半句话说得挺对，后半句话是什么鬼。
　　表智勋再次陷入迷茫。
　　安载贤：“为什么？”
　　殷智源耐心解释：“你看，现在现金就慢慢消失了。”
　　表智勋依旧没理解这两者的关系。
　　他的表情成功逗乐了裴幼荔。
　　她算是发现了，殷智源和安载贤的脑回路都不同程度地偏离正常轨道。
　　最后，给表智勋带来乔迁礼物的只有宋渂浩。
　　他剪了寸头，拎着幅画从玄关走进来，愈发像颗土豆。
　　“为什么这么小啊……”表智勋假意嫌弃地看向宋渂浩拿着的画。
　　“小？”宋渂浩无语凝噎。
　　“我给你留了这么大的地方，”表智勋指指客厅的正面墙壁，“本来以为你的画可以把那里填满。”
　　裴幼荔回头看看，留白确实很多。
　　宋渂浩也在看墙壁，视线收回时在她身上停留一秒：“这是我最喜欢的一幅画。”
　　表智勋一边拆，一边回：“所以呢，你喜欢又怎么样？”
　　宋渂浩：……可真是他的好兄弟。
　　虽然表面上怼来怼去，但实际上，表智勋对他的礼物很喜欢。
　　可爱的画直接被挂上了墙。
　　“mino是学过画画吗？画得真的很好。”裴幼荔站起来轻轻碰了碰，微微羡慕。
　　“你想要吗？”宋渂浩试探，“我也可以送给你一幅。”
　　裴幼荔回头看他：“会不会太麻烦你了？”
　　“没关系，”宋渂浩环视一圈，“有些pd哥哥和姐姐也收到过我送的画。”
　　“那……麻烦你啦！”裴幼荔莞尔。
　　“想要什么主题？”
　　“什么都可以，只要是你画的，应该都不错。”
　　她的夸奖稍显客气，却莫名让他脸颊发热。
　　宋渂浩盘腿坐在茶几旁的地板上，抬眸望了裴幼荔一眼。
　　还有比她更让他感兴趣的主题吗？
　　不然，就画她。
　　这么想着，姜虎冬和李琇根也相继到达。
　　表智勋叫了些炸酱面和包肉之类的外卖，几人聚在一起一边吃，一边讨论姜餐厅应该出售什么菜品。
　　“第一季时做的炸猪排。”
　　“这次我们卖年轻一点的食物。”
　　“价格低廉，还能简单吃吃的食物？”
　　“嗯，希望制作的方法也可以很简单。”
　　“小吃怎么样？面和炒年糕？”
　　“听起来不错。”
　　……
　　众人一拍即合，越聊越尽兴，准备录制之前去找知名的厨师学习烹饪方法。
　　裴幼荔坐在同事们中间，尽量让自己不去瞟桌上的食物。
　　罗老师的团队确实很欢乐很幸福，但是每次这么看着美食，也挺煎熬的。
　　裴幼荔咬了咬嘴里的糖果。
　　坚持住，她现在已经是个成熟的pd了！


第128章 17
　　裴幼荔面临的“折磨”还在继续。
　　从学习如何制作菜品开始,  到餐厅正式宣布开业之后，每时每刻都在和食物打交道。
　　首发菜品有三中：汤面、炒年糕和红豆冰。
　　随着节目的录制，菜品也会逐步增加。
　　正式开始前,  罗瑛锡重新和裴幼荔签订了一份合约，待遇比在m时还提了不少。
　　看着账户里的钱越来越多，她脸上的笑容也越来越灿烂。
　　“把荔枝pd借给我们揽客,  有这孩子在，顾客应该会爆满。”姜虎冬打趣。
　　“借用荔枝pd需要租金哦，”罗瑛锡莞尔,  “而且,  不用荔枝，客人就已经够多了,  你们肯定服务不过来。”
　　听说《新西游记》的成员们要再次开办餐厅,  网上早已炸了锅,  都在求地址。
　　照这中趋势,  “姜餐厅”的门槛一定会被踏破。
　　不得已，节目只能采取网上抽签的方式确定用餐资格。
　　晚上，姜虎冬就意识到了问题的严重性。
　　汤面和红豆冰都是纯手工制作。
　　汤面需要隔着袋子踩实面团，红豆冰不仅也需要敲打做饼干用的面团，还需要熬煮红豆沙。
　　每一项工作都需要好几个小时，凌晨一两点能睡觉都算是比较好的情况。
　　成员们生无可恋，整间民宿都是“哒哒哒”的敲击声。
　　裴幼荔以为,  综艺嘛，只需要拍些素材,  剩下的交给工作人员就好，但《姜餐厅》是来真的。
　　这些艺人的敬业程度非常值得钦佩。
　　宋渂浩烤制的饼干是“神妙汉”和“美妙汉”的造型，出炉时散发出阵阵奶香。
　　“它是猫咪吗？”裴幼荔背着手凑过来,  指了指美妙汉。
　　“不是，应该是狗狗，”宋渂浩戴着手套把烤盘端出来，“要尝尝吗？从和面开始，都是我和智源哥做的。”
　　殷智源在一旁接腔：“首先将面团揉好，然后要仔细地敲打，虽然我也不太明白为什么要这步，接着把模具扣上去，压出妙汉的形状，最后排列好送进烤箱……”
　　他絮絮叨叨地讲解着制作步骤，态度非常认真。
　　裴幼荔点头附和，试探性地朝烤盘伸出手。
　　结果，她被宋渂浩不轻不重地拍了一下，强行制止：“烫。”
　　嘴上说着烫，他自己却直接拿起一块，喂到了裴幼荔嘴边。
　　饼干确实温度有点高，宋渂浩中间还换了两个指头。
　　裴幼荔没介意他的动作。
　　制作组组内气氛和谐，无论是艺人还是工作人员，都会经常这样喂食。
　　毕竟，不是所有人都有时间品尝美食，在日本的时候，裴幼荔也给离不开摄像机的韩鹏喂过吃的。
　　在她眼里，团队里的人都是值得分享和帮助的战友伙伴。
　　“嗯，不算太甜，但味道不错。”裴幼荔轻轻咬了咬，饼干就自动碎了一半在她口中。
　　宋渂浩自然地吃掉了剩下的一半：“嗯，和老师教的味道差不多。”
　　裴幼荔对他竖了竖拇指。
　　得到夸奖的宋渂浩微微笑笑，又递了块饼干给她。
　　将美妙汉认成是猫咪的人不只裴幼荔一个，第二天正式上班的成员们也分不清。
　　姜虎冬：“mino他们做的饼干，猫咪形状的那个，可以试吃吗？”
　　工作人员耐心纠正：“是狗。”
　　姜虎冬怔愣几秒，才反应过来他不是骂自己是狗：“怎么可能是狗？”
　　殷智源：“是狗或是猫能怎样？都一样丑。”
　　罗瑛锡：……尊重一下他们的“吉祥物”好吗！
　　姜虎冬笑着把话题纠正回来：“所以能试吃一下饼干吗？”
　　宋渂浩摇头：“数量做的刚好，哥吃掉一个，就有一位顾客没有饼干。”
　　“……”姜虎冬舔舔嘴唇，“听起来好罪恶。”
　　殷智源抬头看宋渂浩一眼，怀疑这孩子昨天让裴幼荔pd连吃两块饼干是他太困睡着了做的梦。
　　不过，宋渂浩还是让姜虎冬试吃了。
　　在宿舍到餐厅的运输过程中，有一块饼干不小心被压碎了。
　　碎掉的饼干自然不能再提供给顾客，自然需要有人解决。
　　姜虎冬不知内情，满脸感动：“果然是哥的弟弟。”
　　宋渂浩：……心虚。
　　他轻轻咳了一下。
　　成员们大多每人负责一个菜品，没有具体活干的也尽量给“主厨们”打着下手。
　　开始营业前，需要准备高汤、米饭和切好的蔬菜。
　　如果是寻常家庭做饭，这些还算简单，但姜餐厅要准备的，是好几十人的份量。
　　厨房里都是刀具的声音，偶尔掺着些成员开玩笑的话。
　　毕竟是综艺，搞笑分量不能丢。
　　裴幼荔站在韩鹏身边，跟他一起主要负责拍摄姜虎冬。
　　他动作有点慢，但小心又仔细，每一碗面都做得极其认真。
　　还有就是……很爱说话。
　　“琇根啊，帮我看看那个高汤。”
　　“琇根啊，我有没有忘记加什么配料？”
　　“琇根啊，葱花就快见底啦！”
　　……
　　裴幼荔已经可以想见后期剪辑时，一定会在正片中加上“李琇根x86”的字样。
　　不过，姜虎冬和李琇根是“双向选择”。
　　表面上，李琇根总是埋怨姜虎冬速度太慢，有时也会开玩笑说没人会买汤面。
　　但实际，姜虎冬陷入焦虑没自信时，他会第一个站出来安慰，或是帮忙打打下手。
　　第一波客人陆续进入。
　　因为刚开店，菜品比较少，好不容易获得用餐资格的客人大多将菜品都点了一遍。
　　姜虎冬脸部肌肉紧绷，呼吸轻浅，紧张肉眼可见。
　　他的情绪也影响到了裴幼荔，她不自觉咬着笔尖，盯着他的动作。
　　幸好，姜虎冬事前的多次训练发挥了作用，虽然很慢，但呈给顾客的面美味又漂亮。
　　已经五十的年纪，干活久了自然会累，很快，他就满脸疲色。
　　饶是这样，姜虎冬也没放松，对待每一碗面都非常耐心。
　　同样状态的还有裴幼荔。
　　姜虎冬是因为年纪大了，她却是因为低血糖。
　　脸色白得像纸，耳侧的碎发被汗水微微打湿，贴在额头上，看起来状态十分糟糕。
　　扭头的韩鹏吓了一跳。
　　“荔枝？你还好吗？”
　　“嗯，没关系，吃颗糖就——”
　　说话有气无力，并且，还没说完就差点晕过去。
　　韩鹏连忙放下摄影机，扶了裴幼荔一把，把她送到草坪上的伞下休息。
　　发现不对劲的罗瑛锡也赶了过来：“怎么了？”
　　韩鹏接过沈恩真递来的纸巾：“好像是没吃饭的缘故，而且天气太热了。”
　　中暑加低血糖，他一个大男人也受不了。
　　罗瑛锡回头望一眼餐厅。
　　营业时间是中午，这期间，艺人们和工作人员都得忙活，根本吃不了饭。
　　用餐时间推移，裴幼荔不适应很正常。
　　他刚刚听见，还有几个小姑娘的肚子在咕咕叫。
　　“你先休息一会儿，我让给你做点吃的。”
　　“嗯，对不起，老师。”
　　罗瑛锡笑着拍拍她的头顶，没多说什么：“别担心，身体要紧。”
　　韩鹏把裴幼荔的小本子带走了，说是帮她记一会儿。
　　片刻后，表智勋拿着碗刚做好的炒年糕走了出来：“荔枝pd，好点了吗？”
　　“嗯，谢谢你。”裴幼荔感激道谢。
　　表智勋挠了挠头：“你吃完，碗放在这儿就好，我来收。”
　　说着，他摆手离开。
　　甜辣味的炒年糕很开胃，裴幼荔三下五除二地全部吃光。
　　“幼荔。”
　　“嗯？”
　　抬头，入目是戴着眼镜的宋渂浩。
　　“天气有点热，你把这个也吃掉。”
　　他端着的是一小碗红豆刨冰。
　　没有向客人售卖的那般大，不过内容物很丰富，有锅巴、薄脆、红豆沙和碎冰。
　　“你们要是不够怎么办？”
　　“量足够，就算不够……这些也不管用。”
　　宋渂浩把碗放在桌上，递给裴幼荔小勺子。
　　他没走，盯着她吃了一口。
　　“怎么样？”
　　宋渂浩扶着桌角蹲下来，仰视着裴幼荔。
　　“甜。”
　　她言简意赅。
　　宋渂浩软软地笑了：“低血糖就应该补充糖量嘛。”
　　裴幼荔轻“嗯”一声，又舀了一口。
　　他依旧在看她，目光专注，还带着些莫名的情绪。
　　裴幼荔觉得宋渂浩的视线有点奇怪，刚要再次开口询问，他就已经站起了身。
　　还拿走了她吃完的年糕碗。
　　吃完东西的裴幼荔满血归来，重新站在了韩鹏身边。
　　他的衣服背后被汗水洇开了一片，瞅见她回来才松了口气。
　　姜虎冬一边做着面条，一边跟裴幼荔说话。
　　“荔枝现在感觉怎么样？”
　　“舒服很多了。”
　　“没吃饭的缘故？”
　　“嗯嗯，吃饭时间跟我的习惯错开了，身体不适应。”
　　“下次饿了就告诉我，我给你做碗面条。”
　　“谢谢虎冬哥……不过，你好像没有时间管我哎。”
　　“怎么会？时间很富裕的。”
　　前台的殷智源走进厨房，看见姜虎冬慢悠悠的动作无言。
　　他的表情让韩鹏一乐。
　　姜虎冬知道“催债鬼”来了，回头保证：“马上，马上，你先给客人上别的菜。”
　　“所有菜都上完了，客人已经等了十多分钟了，”殷智源抱怨，“哥究竟为什么这么慢？”
　　他扒拉一下菜单：“你还欠了四碗面没做。”
　　想了想，殷智源补充：“不算正在做的这碗。”
　　姜虎冬：……呜呜。
　　如果后期看到这段，一定会在屏幕打上几个字——
　　【不要误会，真的在吵架。】


第129章 18
　　所谓熟能生巧,  做了几天主厨后，姜虎冬的速度明显提高了不少。
　　但菜品也相应地增多。
　　汤面、拌面、冷面，三种不一样的面类主食的配料也不尽相同。
　　“智源呐！刚刚那碗忘记加香油了！”
　　“琇根啊！先别端上去！等我一下！”
　　“忘记了放芝麻！真的非常抱歉！”
　　……
　　穿着厨师服的老板毕恭毕敬地在大堂向顾客道歉，是姜餐厅经常能见到的场面。
　　不过,  渐渐地,  他出错的频率越来越低。
　　当然不是因为技术提高,  而是因为有了两个幕后帮手。
　　韩鹏和裴幼荔在帮忙。
　　“好像缺了葱丝？”
　　“嗯嗯,  没看到虎冬哥放。”
　　于是,  姜虎冬慢慢养成了一个习惯——
　　端面给负责大堂的宋渂浩或殷智源时，总会偷偷抬眸和裴幼荔、韩鹏眼神确认。
　　有一次,  宋渂浩还撞见了这一幕。
　　裴幼荔认真地数着配料，手中的笔不自觉一顿一顿，末了,  送给姜虎冬一个大拇指和wink。
　　他懵了一秒，瞬间反应过来两人在做什么。
　　果然,  转过身的虎冬哥看到自己，微微发糗。
　　宋渂浩哭笑不得。
　　与其他综艺节目一样，《姜食堂》也有赞助商,  这一季的金主爸爸是一个比较有名的化妆品品牌。
　　广告不能做得太明显,  必须自然地融入成员们的生活。
　　所以今天一大早,  裴幼荔就提前洗漱好,  拿着面霜进入了成员们居住的民宿。
　　“，能用一下这个吗？我们得拍一小段视频。”
　　“啊,  ”表智勋头发乱乱的,  一时没反应过来，“好，是赞助？”
　　裴幼荔立即点头：“嗯嗯,  麻烦了。”
　　恰巧，宋渂浩也推开了卧室的门：“为什么不找我拍？”
　　裴幼荔看看他巧克力色的皮肤，抿唇笑。
　　表智勋直言直语：“还能为什么？因为你黑，展示不出效果。”
　　宋渂浩：……
　　他伸手掐住了表智勋的脖子，用行动表达着抗议。
　　后者奋力挣扎：“这不是歧视，真的，不是歧视，你要相信我。”
　　宋渂浩被调侃惯了，何况对方是喜欢的女孩和最好的兄弟，假装生气地冷哼一声就进了洗手间。
　　“哎？”表智勋反应过来，“你让我先去厕所！”
　　“就不，”宋渂浩闷闷的声音传来，“你再等一个小时。”
　　“……”表智勋无语，“一个小时，今天还开不开店了？”
　　一旁的裴幼荔笑容更大，露出了白白的牙齿。
　　表智勋这才意识到她还在，连忙接过赞助用的面霜，认真地在脸上涂涂抹抹。
　　然而，涂了半天，他突然手一顿：“我好像……没洗脸……”
　　这回不只是裴幼荔，围在四周的摄像大哥也纷纷肆无忌惮地嘲笑起来。
　　表智勋：……都怪宋渂浩。
　　时间一天天过去，转眼间，姜餐厅营业的日子就已过半。
　　制作组也将迎来一个新嘉宾。
　　说是新嘉宾，其实是老朋友——刚从部队出来的曹珪贤。
　　他还带来了罕见的下厨能力：制作意大利披萨。
　　为了迎接曹珪贤，罗瑛锡给全体制作组开了个小会。
　　“和《新西游记》一样，我们这次依旧直接无缝衔接地换logo，连续录制《姜食堂》第二季和第三季。”
　　“今天晚上，留几个摄像在他们那边，其余的人跟我一起去整理屋子。”
　　“注意和往常一样，不要把珪贤会来的事说漏。”
　　……
　　一想到能拍摄成员们的隐藏摄像机，工作人员不由得非常兴奋。
　　裴幼荔平时就比较淡定，越是这种时候隐藏得越好。
　　因此，非常关注她的宋渂浩等人没有发现任何异样。
　　直到晚上。
　　宋渂浩一边用擀面杖敲打着制作饼干用的面团，一边东张西望。
　　“幼荔pd呢？她今天没来？”
　　殷智源也隐隐觉得奇怪：“哎？那孩子去哪儿了？”
　　李琇根环视一圈：“你们发没发现，摄像pd少了一半，韩鹏他们都不在。”
　　其他成员陆陆续续走过来：“真的。”
　　姜虎冬挑眉：“是有什么新任务？”
　　安载贤猜测：“隐藏摄像机之类的？我们中间有人过生日吗？”
　　留下的摄像pd背部纷纷冒出冷汗：“不是，你们想多了，罗pd临时有事。”
　　李琇根觉得他在狡辩，了然微笑：“看来明天进餐厅的时候要小心一些了。”
　　摄像pd：……
　　“其实是幼荔pd有些不舒服，其他人都跟着她去医院了。”
　　说完，摄像就在心里给裴幼荔道了个歉。
　　对不起荔枝，先用你当个借口。
　　宋渂浩：？？？
　　李琇根看穿一切：“撒谎，就算小荔枝身体不好，也没不好到那个程度，而且今天罗pd给她喂饭了。”
　　“喂饭？”殷智源哭笑不得，“那孩子是什么宠物吗？这个用词。”
　　宋渂浩半信半疑，但由于那天裴幼荔晕倒的样子太让人担心，情感逐渐在搏斗中战胜了理智。
　　因此，他一边做饼干，一边心不在焉。
　　表智勋看穿了宋渂浩的心思：“你是不是担心荔枝pd？”
　　“嗯？”后者一愣，“那么明显吗？”
　　表智勋点头：“难道不明显吗？”
　　他拿起一块妙汉饼干，上面的“狗脸”都印歪了。
　　“实在担心的话，可以给她打个电话，”表智勋提建议，“但她好像有男朋友，别靠得太近。”
　　他好意提醒，宋渂浩自然知道。
　　“我懂。”
　　表智勋抬头看他一眼，叹气。
　　懂归懂，做是另外一回事。
　　宋渂浩把模具交给表智勋，从裤兜里掏出手机，给裴幼荔打电话去了。
　　但，打电话的不只他一个。
　　还有正从首尔赶来的权愅。
　　而此时的裴幼荔，正跟着沈恩真等人整理厨房。
　　制作组早有打算，在厨房某个角落开设了一处暗格，里面就是做披萨用的烤炉。
　　曹珪贤正在复习披萨的做法，工作人员则在快速给姜食堂翻新。
　　首先，招牌要从“姜食堂”换成“姜披萨”；
　　其次，西餐店和韩餐店的内里装潢不一样，部分墙皮要重新刷色，包括摆放的桌椅也要配合风格；
　　最后是厨房用的厨具和客人用的餐具，都需换成新样式。
　　罗瑛锡雇了装修工人，裴幼荔和其他工作人员只帮忙做些杂活。
　　她手机静了音，忙碌中也没时间查看，根本不知道宋渂浩和权愅都带来了电话。
　　权愅没多想，猜到应该是有工作，便打算按照两人聊天记录里的地址找过去。
　　但宋渂浩却以为裴幼荔真的生了什么病，意识昏迷无法使用手机。
　　他心里焦躁，准备完明天要用的食材后就翻来覆去地睡不着。
　　不多时，停车和说话的声音传入耳中，是干完活的制作组回来了。
　　宋渂浩看看熟睡的表智勋，打开窗帘的一条缝。
　　珪贤哥？
　　他怎么在这儿？
　　宋渂浩恍然大悟，原来是因为他。
　　以罗pd的套路，可能是要明天突然出现，给他们一个惊喜。
　　裴幼荔等人在另外一辆车，她看起来有点累，不过状态还可以。
　　好像……没生病。
　　宋渂浩放下心。
　　曹珪贤进了隔壁制作组住的民宿就没再出来，倒是工作人员们把买来的饭菜端上了院子里的小桌子。
　　一边吃，一边喝酒。
　　这段时间他们都很辛苦，想要趁着现在放松一下。
　　宋渂浩思考几秒，决定下去吓吓罗pd。
　　他现在应该不想让自己和哥哥们发现珪贤哥的存在。
　　果然，当宋渂浩的身影出现在楼下时，罗瑛锡愣了一下：“怎么还没睡呢？”
　　他借着低头看时间的工夫，给旁边的摄像使了使眼色，示意告诉珪贤不要出来。
　　宋渂浩压制着唇角，眼底染了点笑。
　　他微微侧过头，对上裴幼荔的视线差点破防。
　　工作的时候，她的头发都会扎成马尾或者盘起来，现在却是散着的。
　　乌黑的长发配上清澈的眼睛，注视着他的样子，似乎可以让一切无所遁形。
　　宋渂浩连忙掩饰性地找话题：“你们在喝酒？”
　　“嗯，”裴幼荔应声，挑了一听没开封的啤酒，“你要喝吗？”
　　宋渂浩点点头，在她附近寻了个座位。
　　因为他的突然加入，有事瞒着的罗瑛锡和沈恩真起初很不自在。
　　他们各自在心里祈祷宋渂浩能赶紧回去睡觉，这样曹珪贤就能出来吃点东西。
　　然而，面前的男孩子丝毫没有起身的意思，反而合理地融入了环境。
　　听着大家的闲聊，罗瑛锡状若无意地挑了两块披萨和一瓶啤酒，试图进屋。
　　“pd  nim，你去做什么？”
　　“啊……有一个摄像还没吃东西，我给他送点。”
　　宋渂浩的眼神，让罗瑛锡有种他已经知道了一切的感觉。
　　但这个想法马上就从罗瑛锡的脑中被排了出去。
　　应该……不会？毕竟宋渂浩平时不算聪明，不然也不会有“村傻”的称号。
　　要是李琇根还有可能。
　　裴幼荔一边听大家说话，一边打开手机。
　　她这才发现几条未接来电，除了自家男朋友，还有宋渂浩。
　　“你给我打电话做什么？”
　　“没什么，想找人试吃一下新甜品。”
　　“你又尝试新甜品了？”
　　“嗯。”
　　裴幼荔点开权愅的号码，打算给他回个电话。
　　她没注意到，一辆黑车悄无声息地停在了众人身后。
　　权愅故意没接，打算下车给裴幼荔个惊喜。
　　后者不知内情，蹙眉起身，想换个地方再打。
　　她注意力都在手机屏幕上，没看脚下的青草石子路，险些被绊倒。
　　幸好宋渂浩及时扶住了她。
　　裴幼荔也反应很快地撑住了他坐着的椅背。
　　她身上的淡淡清香忽地侵袭，宋渂浩贪恋了几秒，没立即放手。
　　刚下车的权愅蓦地停住脚步。
　　那是mino？他的眼神……怎么回事？
　　满怀期待的心情像被人浇了盆凉水。


第130章 19
　　令权愅比较满意的是,  裴幼荔很快就直起了身体。
　　“谢谢你。”
　　伴随着礼貌的道谢声，她的头发拂过宋渂浩的指尖。
　　权愅分明看见,  他的手指微不可见地勾了一下，似乎想要抓住。
　　“您好，请问您找……dean？”
　　有其他工作人员认出了权愅，先是疑惑，接着惊讶。
　　dean？
　　听到声音的裴幼荔立刻回头。
　　果然，内搭t恤和宽大衬衫，权愅穿着一贯喜爱的装束，站在黑色的车子旁。
　　他的视线本来在宋渂浩身上，现下才移到她这边。
　　裴幼荔前几天不适应环境,  这几天又十分劳累，本就不大的小脸越发清瘦,  在夜色中白得清晰。
　　“哎呦，小荔枝的男朋友来了。”
　　“我们录节目还不到半月，人家就想你了。”
　　“快去啊，荔枝，愣着做什么？”
　　“……”裴幼荔被哥哥姐姐打趣得有些不好意思,  快步走到权愅身边，“你怎么来了,  我刚还在给你回电话呢。”
　　她声音很低,  软糯糯地像撒娇。
　　这么多人，裴幼荔本想握握他的手就好。
　　但权愅却直接揽上了她的腰，还摸了摸她的头发：“想你了。”
　　直白又果断,  余光似是不经意地瞟向宋渂浩。
　　这句话在制作组内引起小范围的骚动，女孩子羡慕又八卦地盯着两人不放。
　　盛夏的夜晚虽然清爽，温度却也不低。
　　只有宋渂浩感觉冷。
　　裴幼荔面对权愅时每一个细微的表情,  开心，羞涩，或是依赖，都变成了扎进他心上软肉的细针。
　　[喧腾鼎沸的舞池，有什么人半揽着她的肩膀。]
　　根本看不清的朦胧场景在宋渂浩脑中一闪而过，抓也抓不住。
　　人真的有前世今生吗？
　　偶尔会莫名其妙出现的画面，是荒唐的臆想，还是发生过的事实？
　　四肢渐渐变得冰凉，宋渂浩依旧盯着那两人的身影，眼睛一瞬不眨。
　　罗瑛锡看他一眼，在心里暗道不妙。
　　“为了感谢pd们对荔枝的照顾，我买了些水果。”
　　权愅拍拍裴幼荔的胳膊，打开后背箱，搬出几箱东西。
　　有荔枝，有西瓜，也有别的。
　　都不便宜。
　　“哇，买这些做什么？”
　　“荔枝很乖，谈不上照顾啦。”
　　“dean和传闻中一样礼貌可爱啊。”
　　……
　　工作人员对权愅的好感度上升不少。
　　裴幼荔也没想到他会买东西，瞬间有种带男朋友见家长的奇特之感。
　　“mino，好巧。”权愅向宋渂浩伸出手。
　　后者沉默一瞬，回握：“好巧。”
　　裴幼荔凑过来：“你们认识？”
　　“嗯，”权愅垂眸看她，“mino是我的朋友。”
　　朋友。
　　旁边的罗瑛锡既兴奋，又心疼。
　　偏偏那个傻姑娘自己一无所知：“哦对，渂浩也算是半个hiphop圈的人。”
　　“罗老师，今晚……”权愅请求，“今晚我就先把幼荔带走了。”
　　他态度恭敬，罗瑛锡也很善解人意：“行，明早记得给送回来。”
　　有其他工作人员笑着补充：“晚一些也行。”
　　裴幼荔耳根变红，转身就要拉着权愅走。
　　然而——
　　“去拿件衣服。”
　　“嗯？拿衣服干嘛？”
　　权愅没回答，清澈的眸子暗含深意地看着她，似乎在说“你懂”。
　　裴幼荔：……
　　“啊，我每天都要洗澡，当然要拿换洗衣物啦，你不提醒我都忘记了。”
　　掩饰行为非常明显，众人秒懂，纷纷暧昧地笑起来。
　　“这荔枝得剥壳吃。”
　　“当然要剥壳吃啦，里面超级甜。”
　　“荔枝很贵的，谢谢dean啦。”
　　“我们中间混进了一个老实人。”
　　……
　　权愅笑而不语，目光扫过没怎么说话的宋渂浩，抿了抿唇瓣。
　　一会儿，裴幼荔取了衣服出来，两人才与大家道别。
　　权愅不仅贴心地为她打开车门，还帮忙系好安全带，才绕到驾驶座。
　　“你今天好做作。”
　　“做出来，某些人才会断了心思。”
　　裴幼荔眨巴眨巴眼睛，没理解他在说什么。
　　被插曲打断，宋渂浩也没了堵曹珪贤的心思，起身道别后，就回了自己的民宿房间。
　　看着他的背影，韩鹏突然道：“只有我觉得刚刚的气氛……有点修罗吗？”
　　“修罗场？和谁修罗场？”
　　“对呀，dean看起来蛮珍视荔枝的，还知道带东西。”
　　“小情侣好甜呀，想起我大学谈恋爱的时候了。”
　　只有罗瑛锡，对上韩鹏迷茫的目光，肯定地点了点头。
　　权愅的车子在上次住过的酒店门口停下。
　　“你提前订好房间了？”
　　“嗯。”
　　“早有预谋？”
　　“也不是，本来想和你一起吃个饭，但有事耽搁了，你好像也很忙。”
　　所以才看起来……非常图谋不轨。
　　权愅向前台要了房卡，带着裴幼荔乘电梯上楼。
　　他平时就很黏人，这次又分开了好几天，她已经想到了会发生什么事。
　　但权愅比裴幼荔想的还急。
　　刚走进房间，她就被抵在了坚硬的门板上。
　　落在唇瓣上的吻莽撞又急促，严密无缝隙，没有任何缓冲的时间。
　　裴幼荔一怔，反应过来后，环上权愅的脖颈。
　　她试图去回应安抚，可他的攻势太猛烈，大有风卷残云之势。
　　裴幼荔渐渐无力招架。
　　他一只手划过她柔软的腰肢，向上扣住她想要挣扎的手腕，另一只手则微微抬了抬她的下巴，帮助她获得短暂的新鲜空气。
　　接着，权愅掐在裴幼荔的肩窝，微微用了些力气。
　　她立时腾空而起，细白的腿环上了他的腰身。
　　门板受到撞击产生的响声让裴幼荔一惊：“别，别在这儿。”
　　权愅停住动作，视线在她姣好的面容上定格几秒，换了个位置。
　　这次不是木质的门板，而是冰冷的墙壁。
　　裴幼荔咬着下唇，攀着他肩膀的手腕上有一圈刚刚被掐出来的粉。
　　隔……隔壁……没人？
　　这屋子隔不隔音啊？
　　她一边胡思乱想，一边不敢出声。
　　后来，实在忍不住了，裴幼荔才没再压抑克制。
　　两人从墙壁边折腾到床上，又从床上进了浴室。
　　权愅今天有点失控，起初什么话也不说，还总强制性地让她睁开眼睛看他。
　　后来，他绷紧的下颌才渐渐放松，喘息声也变成了不断的提问。
　　“想我没有？”
　　“想……”
　　她敢说不想嘛？
　　“有多想？”
　　“比你想。”
　　听见裴幼荔的回答，权愅轻轻笑起来。
　　“小骗子，你才没有我想你那么想我。”
　　他在这儿绕口令呢？裴幼荔敷衍地“嗯”了一声。
　　“你昨天没给我打电话。”
　　“忘记了，太累了。”
　　权愅抚了抚她沾上湿发的额头：“喜不喜欢？”
　　他问的是喜欢什么？喜欢他？
　　裴幼荔故意否认：“不喜欢。”
　　床垫突然大幅度震动了一下，她脖子上的项链随之扬起，又撞在锁骨上。
　　惹不起，后果太严重了，裴幼荔只能妥协。
　　“喜……喜欢！”
　　察觉到自己的声音不自觉地发颤，裴幼荔羞恼地咬住权愅颈侧的纹身。
　　黑色的梅花染上娇红色，盛开在茫茫雪地，美不胜收。
　　她不知道到底什么时候结束的，只觉得窗帘外有清白色的光透进来。
　　没进行到裴幼荔上班，权愅还觉得自己很体贴。
　　“老婆，特意给你留了时间睡觉。”
　　“……”
　　裴幼荔裹了裹被子，悄悄挪远些，心脏突突地跳。
　　权愅笑着连人带被圈进怀里，修长的手指有一搭没一搭地玩弄着她乌黑的发尾。
　　他本来想让裴幼荔少跟宋渂浩来往，但想来想去，都觉得她不知道这件事最好。
　　知道，就会关注；
　　不知道，才能仅仅保持朋友的关系。
　　身边女孩子轻浅的呼吸声渐渐变得十分规律，看来确实是被折腾得太久了，才能如此容易地入睡。
　　她是他的。
　　不仅现在是他的，未来也只会是他的。
　　权愅隔着被子眷恋地亲了亲裴幼荔的肩膀。
　　-
　　翌日，姜虎冬从宿舍出发时，没见到每天都会跟在自己后面的小跟班。
　　“我就说，绝对有鬼，荔枝今天哪儿去了？是不是有秘密任务？”
　　有工作人员回他：“荔枝男朋友来了，昨晚出去住了。”
　　“男朋友？那个r&amp;amp;amp;b歌手？”姜虎冬一愣，絮絮叨叨，“没结婚就住在一起……小荔枝不知社会险恶，等会我得教育她。”
　　韩鹏笑。
　　裴幼荔差不多和制作组同时到达姜披萨。
　　“哇哇哇，门牌变了！”
　　“我们什么时候要卖披萨了？老板你的决定吗？”
　　成员们一开始忙于感叹姜食堂的变化和质问姜虎冬，没注意到裴幼荔。
　　姜虎冬也一脸懵：“走，找总公司要个说法！”
　　总公司等于制作组。
　　然而，刚下车，几人就看见了停在不远处的黑车。
　　坐在副驾驶的小姑娘正侧着脸和驾驶位上的男人说话。
　　“那是荔枝的男朋友？”
　　“长得挺帅。”
　　“帅吗？压着帽子看不清啊。”
　　“这棱角就能看出来了。”
　　姜虎冬等人用制作组的车子做掩体，躲在后面叽叽喳喳地热烈讨论。
　　宋渂浩抱手而立，面无表情。
　　“就这么走了吗？”
　　“不然？”
　　“道别吻呢？”
　　“……”
　　车内的裴幼荔在权愅脸颊印上一个轻吻。
　　“啊啊啊啊亲了亲了。”
　　“居然敢亲我们荔枝！我去认识认识——”
　　“哥，是咱们荔枝亲他。”
　　“……那她也肯定是被胁迫的。”
　　一夜醒来，最小的那颗“大白菜”居然被拱得连根都不剩，姜虎冬很不舒服。
　　不多时，裴幼荔下了车。
　　和昨晚一样，她依旧散着头发，看见他们还伸手捋了捋。
　　“荔枝呀，男朋友？”
　　“嗯。”
　　“权……权……”
　　“权愅。”
　　唤他的名字时，她的眸色不自觉温柔几许。
　　“我跟你说，男孩子不能惯着，要推拉得当——”
　　“surprise！”
　　殷智源话还没说完，从厨房突然冲出来的曹珪贤就把他吓了一跳。
　　“啊啊啊啊！果然是你！”
　　久违的成员回归，姜虎冬等人瞬间惊喜，暂时忘记了权愅和裴幼荔。
　　就连宋渂浩也不自觉地笑起来。
　　但马上，他的笑便僵在了脸上。
　　缓缓吹来的微风撩开了裴幼荔的长发，她刚刚刻意掩着的脖颈上有一个清晰的红痕。
　　宣示主权的红痕。


第131章 20
　　曹珪贤到达餐厅,  就代表《姜食堂》的录制接近了尾声。
　　刚开始到这里时，成员们都因为太过劳累希望尽早结束，而现在,  留恋占了更大的分量。
　　最后一天,  姜虎冬遇见了一位特殊的客人——五十多年纪的阿姨。
　　她说话温温柔柔,  举手投足间尽是岁月磋磨过的坦然。
　　平日里，姜虎冬一般都在厨房,  配料出错时才会去前厅和客人道歉。
　　但说来也巧，他突然有些担心刚刚端出去的意面的味道,  恰好和这位阿姨打了个照面。
　　“味道怎么样？好不好吃？”
　　“嗯！太好吃了！”
　　客人坐在饭桌旁,  姜虎冬个子又高,  为了礼貌,  他蹲下了身体。
　　“您从哪里来？”
　　“大田。”
　　“那很远啊。”
　　抽签不易，许多粉丝都是做了很久的车来的。
　　“我喜欢你二十年了。”
　　听到这句话，姜虎冬一愣，不好意思地笑：“真的吗？”
　　“嗯,  因为我生了很长时间的病，看着《两天一夜》走下了病床。”
　　《两天一夜》是罗瑛锡在kbs时期拍摄的综艺节目,  曾创下超过50的最高分段收视率,  因此也是亚洲收视率第一的综艺节目。
　　“我列了很长的愿望清单，见到你是其中的一个，今天能够实现很开心。”
　　“儿子中选了姜餐厅的客人，就念叨着一定要让我见到你。”
　　“朋友们都不理解我为什么特别想见到你。”
　　“但你真的是支撑我走下去的向日葵,  20年的向日葵。”
　　……
　　回到厨房的姜虎冬感慨万分。
　　他本想尽量显得自然些,  却忍不住落了泪。
　　“我算什么啊……怎么值得别人这么喜欢。”
　　裴幼荔站在一边，看看韩鹏，犹豫着要不要上前安慰。
　　她被隔在窗外,  行动不方便，不过其他成员很快也发现了姜虎冬的不对劲，依次走过去抱了抱他。
　　感谢、欣慰、触动，不管是哪一种情绪，都让一个身强体壮的汉子轻易落了泪。
　　裴幼荔对“该做什么样的节目”的体会又深刻了不少。
　　在资本眼里，综艺是收视率，是商业效应，是一串串冰冷的数字；
　　但对于观众来说，综艺是记忆，是情怀，是逃离现实生活的寄托。
　　乍一看，两者似乎有矛盾，有冲突，但想要获得商业效应，离不开观众的支持。
　　所以，最重要的是初心。
　　罗瑛锡秉持着真诚的态度，将他们融合到了极致，才创作出了一个又一个经典。
　　姜虎冬最后为这位阿姨结了帐。
　　录制结束，裴幼荔和韩鹏一起补拍了些妙汉的镜头。
　　《姜食堂》剪辑特殊，每当成员们因小事吵架或是絮絮叨叨地与客人说话时，就会出现“哒哒”的打断音效，随之而来的就是“妙汉”的可爱镜头。
　　“再往右边点，可以拍到远处的夕阳。”
　　个子不够高的裴幼荔站在小凳子上，把墙头的妙汉移了个位置。
　　坐在院子里的宋渂浩看着这一幕出神。
　　“失恋了？”表智勋开了听可乐，坐到他身边。
　　宋渂浩抢过可乐喝了一口，没应声。
　　“要是罗pd早点发现荔枝就好了，这样她也许会先遇见你。”
　　表智勋没介意他的动作，倚着靠背懒散道。
　　先遇见，就会先喜欢吗？
　　宋渂浩神色复杂。
　　不管怎样，权愅的“盖章”很管用，他再无一丝靠近的勇气。
　　《姜食堂》播出时，大约是五月下旬。
　　裴幼荔叫了权愅一起看。
　　“看到没，我在那儿，罗老师在这里装了一个小亭子，所有的摄像和作家前辈都聚在一起。”
　　“嗯，你不是入镜了吗？换摄像机电池的时候。”
　　“对。”
　　“看看评论。”
　　想到节目粉丝的彩虹屁，裴幼荔强烈反对，想要去夺权愅手中的遥控器。
　　但她力气不够，没抢过他。
　　【一闪而过的幼荔妹妹。】
　　【今天也是羡慕权愅的一天。】
　　【能不能来个魂穿，我想当dean。】
　　【想跟荔枝pd一起上节目。】
　　【姐姐我不介意愅愅的存在，背德文学了解一下？】
　　【荔枝妹妹抬起头，看看镜中的自己多美。】
　　【楼上来自中国？】
　　【理性探讨荔枝妹妹的三围。】
　　【这个问题无法理性探讨。】
　　【流口水jpg。】
　　【你们说，权愅会不会看评论啊？】
　　【如果他看，我就更兴奋了，荔枝嘿嘿嘿嘿。】
　　他当然会看评论。
　　裴幼荔一边在心里小声嘀咕，一边悄悄穿上拖鞋，想从沙发逃跑。
　　结果还是被权愅拎了回去。
　　亲亲揉揉喂饱他之后，他还算有良心地询问她想吃什么。
　　于是，两人出了门。
　　裴幼荔还带上了设备，准备拍一期日常vlog视频，上传到油管。
　　外面下了小雨，滴滴答答声很有氛围感。
　　“这首歌怎么样？我拍节目时，抽空做的。”
　　“你还有空做歌？”
　　“当然，罗老师又不是什么压榨工人的无良老板，我也不是某人那样的鸽王。”
　　“……”
　　这是暗讽谁呢？
　　权愅笑起来：“bpm稍稍有点高，你可以再调整一下试试。”
　　“回去弄，现在没有电脑。”裴幼荔应声。
　　他专心地开着车，她在旁边鼓捣摄像机的角度，虽很少说话，但没人觉得冷场。
　　裴幼荔想吃火锅，权愅便找了一家以服务闻名的中国火锅店。
　　上楼时，两人还被认了出来。
　　“啊！荔枝pd！超级喜欢你！”
　　首先叫出声的是自己的名字，裴幼荔看看权愅，对他骄傲地挺了挺胸。
　　后者无奈又宠溺地压压帽子，隐在了自家女朋友的后面。
　　等她进行完粉丝拍照福利，他才继续向店里走。
　　刚刚还不觉得饿，可火锅浓郁的香味杀伤力十足，瞬间让人食指大动。
　　不过，权愅不能立刻吃到东西。
　　他要帮裴幼荔录制视频。
　　“标准的中式火锅的吃法是这样的，先把肉涮熟，蘸上调好的蘸料。”
　　“我准备了很多样式，麻酱、香油和海鲜汁。”
　　“嗯！味道绝了！”
　　“拍摄《姜食堂》的时候，厨房总飘着香味，但食物是给客人准备的，超级煎熬。”
　　……
　　权愅举着摄像机，觉得自己现在比她录节目时煎熬得多。
　　他默默地咽了咽口水，腾出一只手，用筷子蘸了蘸麻酱。
　　注意到权愅的小动作，本可以立即结束的裴幼荔又笑着拖了会儿时间。
　　“你是不是故意的？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　她这么轻而易举地承认，他倒是不知道该如何接了。
　　“惩罚。”
　　“什么惩罚？”权愅非常疑惑。
　　他最近好像没犯什么事啊。
　　酒很少去，晚上按时回，就连烟都不怎么抽。
　　“我叫你停下来的时候，你不是也故意拖着？”裴幼荔低声道，云霞染上两颊。
　　权愅：？？？
　　他懵比一瞬，接着秒懂。
　　“摄像机还拍着呢。”
　　“反正我可以剪辑。”
　　权愅这回不说话了，只杵着下巴，专注地盯着裴幼荔看。
　　看得后者一阵僵硬不知所措。
　　不对，她这么报复，下次受苦的还不是自己？
　　想通的裴幼荔赶紧把摄像机拿过来，固定地架在旁边。
　　“喝酒吗？”
　　“不。”
　　她得保持清醒，不能再被吃干抹净了。
　　“幼荔。”
　　“嗯？”
　　“我不是机器，不会总逮着你不放的。”
　　“……”
　　凡事都有节制，多了伤身。
　　不过，这话怎么听着有点不对劲？搞得好像是她求着他要一样。
　　裴幼荔轻咳着抽了几张纸巾，待咳嗽平复下来，才睁着大眼睛认真地问：“你不行？”
　　权愅：……
　　“你今晚别想睡觉了。”
　　咬牙切齿的威胁。
　　裴幼荔掩着嘴巴笑起来。
　　刚谈恋爱的时候，彼此都想给对方留下最好的印象，然而久而久之，谈话的尺度不自觉越来越大。
　　没遇到权愅之前，裴幼荔还觉得自己不喜欢抽烟的男生，后来才发现，原则和厌恶都会随着喜欢上的那个人而变化。
　　幸好，他没让她一味退让，会站在她的角度考虑问题。
　　两人吃了一个多小时，裴幼荔撑的步速缓慢。
　　“呀，我都说了，那盘土豆不要点，肯定吃不完。”
　　“宝贝，那好像是你点的。”
　　“……哈，你是在怪我？”
　　“当然不敢。”
　　“不过你一个大男人怎么吃这么少？我以为你都可以打扫干净。”
　　“我是男人，不是猪。”
　　权愅一边和裴幼荔拌嘴，一边注意着她脚下的台阶。
　　这时，手机震动声响起，来电显是“mark”。
　　这孩子鲜少联系自己，突然打来电话，裴幼荔懵了一会儿才接起。
　　“喂？mark？”
　　“嗯，努娜，是我。”
　　李玛克看看坐在自己旁边的李锴灿。
　　[荔枝努娜都有男朋友了，还让我打扰她？]
　　[愿赌服输，谁让你游戏输了。]
　　“找我有什么事吗？”
　　“嗯……”李玛克无奈地想起正事，“过阶段nct  dream要开演唱会，努娜……可以来看吗？”
　　他好像邀请她很多次了。
　　“我已经从dream毕业了，但这次会去围观，希望能和努娜一起，”李玛克声音有点不确定，“啊，如果没时间，拒绝也没关系的。”
　　进退得当，听得裴幼荔有点不忍心。
　　她一边下台阶，一边回：“把每一场的日期都发给我，我会尽量留出时间。”
　　“真的吗？”
　　李玛克因欣喜激动而陡然提高的声音把裴幼荔吓了一跳。
　　她险些踩空摔下去。
　　幸好，权愅一直在旁边陪着，反应迅速地一只手卡在裴幼荔腰际，把她提了上来。
　　“努娜？你没事？”
　　裴幼荔愣愣地看着权愅的眼睛，被他弹了一下脑门。
　　“啊……没事，走路不小心。”
　　她轻声回，空着的那只手无意识地拽住权愅的衣襟。
　　连带着，额头上被弹到的皮肤也热热的。


第132章 21
　　罗瑛锡不只一个综艺,  因为工作，裴幼荔直到“dream  show”的最后一场才去看。
　　在场馆外等待时，热情的西珍妮给了她许多东西,  比如,  印有成员名字的发箍、手幅和玩偶。
　　“荔枝pd喜欢nct  dream吗？”
　　“嗯，平时会听歌。”
　　“哇,  没想到会在这里看到荔枝pd！可以请梦梦们去上综艺吗？”
　　“有机会的话。”
　　“pd去年来好了，今年只有六个人了。”
　　“为什么是六个人呢？”
　　“nct  dream是毕业制,  mark去年毕业啦，不过我们最近在刷词条，会努力把mark带回来！”
　　“祝你们好运。”
　　粉丝们希望能看见从小一起长大的组合成员再次齐聚,  即便知道对抗公司没什么胜算，但眼睛里依旧满满都是志在必得的期翼。
　　看得裴幼荔不觉有所触动。
　　“pd  nibsp;dream的姜世彬出来接她。
　　裴幼荔两步并作一步，小跑着向他走来。
　　“麻烦您久等了，一收到mark的短信,  我就出来了。”
　　“没关系,  我也才到。”
　　“成员都在待机室,  我先带您去见他们。”
　　“好。”
　　李玛克也在待机室,  与妆容精致的其他人不同，他一身休闲装，还是素颜。
　　李锴灿第一个发现裴幼荔,  率先问了好，其次是哉民。
　　别的成员许久不见她,  印象不可避免地淡了许多，鞠躬之后才知道是谁。
　　简单寒暄片刻，裴幼荔和李玛克走出待机室,  前往观众席。
　　“或许，nct  dream有没有接综艺的打算呢？”
　　听见裴幼荔的询问，姜世彬一愣：“您想邀请孩子们出演综艺吗？”
　　“嗯，有这个想法，最近作家也在研究本子。”
　　“意向肯定有，如果可以，哪天约您详聊？”
　　裴幼荔点点头，和李玛克上了二层。
　　“努娜，是什么样的综艺？”
　　“慢综艺，大概……”裴幼荔转头看看他，“青少年和老一代随机组合一起居住，类似《三时三餐》。”
　　罗瑛锡有让她独立试一试的想法，沈恩真下属的年轻作家在完善策划。
　　“如果我邀请你的话，会来参加吗？”裴幼荔按照李玛克指的位置坐下。
　　“当然。”几乎是她问出的瞬间，他便毫不犹豫地回答，干脆又利落。
　　裴幼荔一怔，笑：“至少要看看是什么样的综艺，我只说了是慢综艺。”
　　“努娜……”李玛克怕表露心意，临时变了口风，“努娜的综艺质量，肯定有保证。”
　　裴幼荔莞尔：“之前都是罗老师的功劳。”
　　这次能自己试一试，她既兴奋又忐忑。
　　“名字起了吗？”
　　“嗯，初步叫《临时家人》。”
　　“我……我很想出演，就是不能自己下决定。”
　　“经纪人？”
　　“他要上报给公司。”
　　“我尽量协商。”
　　入口处传来嘈杂的声音，粉丝已经陆陆续续进场。
　　“mark和荔枝！”
　　“呜呜，我也要考编导专业！”
　　“好虐啊……mark只能坐在台下看弟弟们表演。”
　　“明明他也是dream的一员。”
　　“嘘，别打扰mark，让他听见不好。”
　　……
　　裴幼荔来之前特意听过nct  dream的歌，青春洋溢，很有少年感，能够给人带来快乐。
　　但是，她没想到，偶尔也会有“性感”的曲子。
　　猝不及防的《119》血洗妈粉，让全场西珍妮彻底陷入混乱。
　　印象中还很稚嫩的少年身着深v顶跨，裴幼荔呆愣当场。
　　尤其是罗哉民，别人偶尔左右摆一摆，只有他前后动作，诚实又卖力。
　　“……哉民，咳咳。”刚好在喝水的裴幼荔成功呛到。
　　“哉民成年了。”李玛克代替弟弟羞耻，声音很小。
　　“以前不知道，智晟的声音挺好听的，”裴幼荔找着形容词，“很柔很绵。”
　　“嗯，但他跳舞很用力。”李玛克指指台上。
　　细碎的黑发掩着朴智晟的眸子，随着他的动作偶尔轻轻扬起来，像头小狼，攻气十足。
　　很难想象还没成年。
　　“啊啊啊啊！智晟xi！别顶跨，顶我！”
　　裴幼荔、李玛克：……
　　两人对视一眼，还没来得及说话，四起的尖叫声就混在了一起。
　　“我们忙内！你帅死我算了！”
　　“仁浚再装也是老婆！嘿嘿嘿！”
　　“小狗凶我！今晚绝不当妈！”
　　裴幼荔没忍住，笑起来。
　　旁边的李玛克同样忍俊不禁，粉丝们只能看见他的肩膀一抖一抖。
　　《119》是开胃菜，在西珍妮的起哄下，几个小孩被迫撩开衣服，露了腹肌。
　　搓衣板一样漂亮的肌肉呈现在大屏幕上，裴幼荔打了个激灵，坐直身体。
　　现在的弟弟都这么野了吗？
　　这里不是演唱会现场，好像是天堂。
　　她完全把自家男朋友抛在了脑后。
　　李玛克偷偷看着正十分专注地望向舞台的姐姐，隐隐有点后悔。
　　他要是也能表演，肯定也要露一露，至少不能在她面前输给孩子们。
　　“其实……我也有……”
　　粉丝的声音太大，完全盖住了李玛克要说的话。
　　裴幼荔连头都没转，依旧满脸姨母笑。
　　李玛克叹口气，希望这一段赶紧过去。
　　不过，即便隐藏着的情意无法说出口，能这样与她一起看演唱会，他也很满足。
　　演唱会结束后，李玛克本想让自己的司机把裴幼荔送回家，但她有人来接。
　　黑色的超跑停在面前，权愅放下副驾的窗子，跟他打了声招呼。
　　“谢谢mark的票啦，快回去和哉民他们一起吃饭。”
　　“好，努娜再见，dean……前辈再见。”
　　李玛克将情绪藏得极好，权愅没发现什么异常。
　　车子飞驰而去，留下一地的寂寥夜色。
　　李玛克多站了一会儿，眼见着再看不到，才若无其事地回到待机室。
　　另一边——
　　“今晚的演唱会好看吗？”
　　“好看，台下全是绿色的应援棒，我也买一个好了。”
　　“是人好看，还是……嗯？”
　　裴幼荔一脸莫名：“人当然好看，不过歌也不错。”
　　听见她的回答，权愅故意“哼”了一声。
　　裴幼荔：？？？
　　她先检查了一遍kakaotalk，他的短信都回了呀。
　　打开naver，裴幼荔才发现不对劲。
　　荔枝pd  nct  dream
　　热门词条里有她看“弟弟腹肌”的反应视频。
　　虽然戴了帽子，画质也不清晰，但能看出来小小地兴奋了一下。
　　【地租yyds！】
　　【幼荔姐姐还是含蓄了，我要是在现场，就直接扑上去了。】
　　【腹肌杀人系列。】
　　【关键是弟弟们还长得很甜美，这谁受得了。】
　　【突然想看荔枝和哉民的剪辑。】
　　【mark和幼荔姐坐在一起居然没有违和感，好像这姐姐也是的一样。】
　　裴幼荔：……
　　“哎呀，都是粉丝们臆想的，”她撂下手机，“我当时满脑子都是你。”
　　才怪。
　　拙劣的解释，权愅当然没信，又“哼”了一声。
　　见解释不行，裴幼荔干脆摆烂。
　　“mark还让我跟他们一起去吃晚饭，不拒绝好了。”
　　“……”权愅没什么反应。
　　“唉，吃饭避免不了喝酒，喝酒喝多了就得醉，也有可能会造成失误。”
　　权愅似笑非笑地瞥她一眼。
　　“既然你不理我，那我还是找mark他们，就前面的路口，放我下去就可以。”
　　权愅真的在裴幼荔指定的位置停了车。
　　“这么晚了，你忍心让我一个人吗？”
　　见激将法没有用，裴幼荔只能使出终极绝招。
　　她慢悠悠地脱掉外套，将针织衫向下拉了拉，露出漂亮清冷的锁骨。
　　“外面很危险的。”
　　权愅依旧无动于衷。
　　裴幼荔继续卖力“作死”，白色的蕾丝边隐约可见。
　　“选。”权愅终于出了声。
　　“嗯？选什么？”裴幼荔有点懵。
　　“在外面还是在车里。”权愅搭着方向盘看她。
　　视线似是漫不经心，却能够轻易带起她的体温。
　　“……”裴幼荔拢上外套，扭过头没再理他。
　　切，还让她选。
　　等会她就快速下车跑掉，不给他任何机会。
　　然而，到家之后，裴幼荔才发现自己太天真。
　　权愅把车门锁了。
　　“老……老公。”
　　“嗯。”
　　他慢条斯理地把座位调后，似乎在向她发送某种信号。
　　“你是艺人哎，在这里不太好。”
　　裴幼荔一边善解人意地劝导，一边把手指背到身后，偷偷研究如何解锁。
　　“没关系，别人看不到。”
　　权愅贴心地指了指前面。
　　裴幼荔顺着方向看去，墙壁死角还种着几棵树。
　　只要人不会飞，应该就看不到车内的情况。
　　“一起吃晚饭是？”
　　“还想喝酒是？”
　　“酒后失误是？”
　　一句一句，权愅越说，裴幼荔越心虚。
　　“不是不是，我这不是开玩笑嘛。”
　　“我当真了。”
　　“……不，你没当真。”
　　“给我演示一下，你想怎么和弟弟们失误？”
　　“没想，我没想失误……你放我下来！错了，我错了还不行嘛！”
　　裴幼荔只觉得眼前一暗，下一秒，就被迫跨坐在了权愅的腿上。
　　他已经尽量调开了座位，但现下还是显得空间极窄。
　　“我……我们不能去楼上吗？”
　　“让你选你不选，车子里是默认选项。”
　　“那我选另外一个。”
　　“另外一个是外面，你忘了？”
　　“……”裴幼荔闭上了嘴。
　　树影斑驳，交错缭乱。
　　掉在副驾驶座下的手机振了两下。
　　【沈恩真：pd觉得策划还可以。】
　　另一条是邮件。
　　【权予知：恭喜，爱意值已达100。】
　　作者有话要说：　　这个世界还有一两章


第133章 22
　　知道权愅的爱意值已经达标,  裴幼荔五味杂陈。
　　她把自己所有的钱统一打到了权予知给的那张卡上。
　　《show  me  the  money》的工资大都还了房子、学费之类的债务，余下一些不多。
　　跟罗瑛锡做了《新西游记》、《姜食堂》等节目收获颇丰，除了可观的工资,  还有丰厚的奖金。
　　再有就是油管收入,  知名pd和权愅女友这两个身份为她加成不少,  即便只发布日常的vlog，粉丝也有小几百万。
　　总计四千万韩币，用了两年多时间。
　　还是在前期赚钱比较缓慢的情况下。
　　能留下的日子屈指可数。
　　因此，每次看到权愅来找自己,  裴幼荔都有种说不出的焦躁。
　　沈恩真的作家徒弟已经把《临时家人》的策划做了出来，但报送tvn时却出现了一点意外。
　　罗瑛锡和沈恩真这次均不参与新综,  制作组队伍全是新鲜血液，甚至拟邀嘉宾也都是爱豆,  让高层感觉无法信任。
　　“要不然,  幼荔跟罗老师再历练一下？”
　　“虽然你现在有点名声,  但还年轻,  机会总会有的。”
　　这两句话，就差把“不相信你能扛起收视率”直接说出来了。
　　最后,  还是罗瑛锡出面，在其中协调，才争取来一个机会。
　　《临时家人》将会像《新西游记》刚推出时那样，以十几分钟的短综形式于网络播出。
　　姜世彬对这个结果不太满意，但还是决定暂时让mark、仁浚和宸乐三人出演。
　　试发行版本以一个家庭为视角,  总计时常一个小时,  不需要全部成员参加。
　　李玛克很坚持，他拗不过，仁浚和宸乐日程较少,  有充足的时间。
　　裴幼荔第一次指导，虽然经费不太多，但对待拍摄小心又仔细。
　　她提前找了一个很和善的乡村老人。
　　老人丈夫已去世，儿女又均在城市打工，算是一个人生活。
　　对李玛克等人的到来，她没表现得太过兴奋和亲近。
　　毕竟，她根本不了解kpop，也不认识这几个孩子。
　　李玛克平时不做饭，仁浚和宸乐几乎没在乡村生活过，对如何用灶台、如何生火、如何煮饭不算熟悉。
　　不过，凡事摸索一下就会了。
　　而且，裴幼荔跟着罗瑛锡一年多，增添了不少这方面的本领。
　　“这种木柴比较湿，得晾干再用。”
　　“火苗得扇一扇才能旺，不要这样，灰都到脸上了！”
　　“mark不是哥哥吗？平时不给弟弟做饭？”
　　……
　　听到问话的李玛克很局促：“我们队哉民几乎什么都会。”
　　裴幼荔明白了：“哉民是弟弟line？”
　　“嗯。”李玛克点头，“其他人里，锴灿也会做饭。”
　　裴幼荔观察了一会儿，录节目的三人中，居然是家境最好的宸乐最居家。
　　不过，似乎是想证明自己，李玛克和仁浚都很努力。
　　尤其是李玛克。
　　瞥见她一直在看，他便持续地给自己找活干。
　　老奶奶拄着拐杖，坐在小凳子旁围观，一开始没什么表情，后来便不自觉笑起来。
　　她的话慢慢多起来。
　　虽然有点口齿不清，但三个小孩都耐心倾听。
　　人是群居动物，再怎么习惯一个人，也会憧憬有人陪伴。
　　裴幼荔不由自主地想起了刚来这个世界的那段日子，以及，被权愅填满温暖的生活。
　　录制大约只持续了一天，剪辑部门加急剪出了五期节目，每期大约10至15分种。
　　“荔枝，只能尽量挑精华的部分剪辑了，一个小时几乎表达不出什么，你得有心理准备。”
　　“嗯，好。”
　　裴幼荔当然有心理准备，但是，看到首播收视率时，她的心沉到了谷底。
　　连罗老师最新系列节目的五分之一都不到。
　　折算一下，播放的人数可能还没她的油管多。
　　去tvn总台汇报工作，所有同事看向她的眼神，都十分同情。
　　这让裴幼荔感觉非常糟糕，每天给权愅发送的短信内容都在怀疑自己。
　　【荔枝：我感觉还是太高看自己了。】
　　【荔枝：好好的一个设定，这个成绩……很对不起恩真姐。】
　　【荔枝：难道是拍摄的问题？】
　　权愅不知道怎么做节目，也无法给出改进的意见，只能安慰她几句。
　　裴幼荔的状态，罗瑛锡也注意到了。
　　他抽出时间找她探了探。
　　“潜在受众不愿意主动去了解《临时家人》，我们也可以强行让他们了解。”
　　“身处信息爆炸的时代，吸引受众微薄的注意力很难，《临时家人》有这样的收视率很正常。”
　　“我推荐你去寻找一下其他的营销途径，从别的渠道引流。”
　　引流？
　　怎么引？
　　裴幼荔绞尽脑汁了几天，在和李玛克的聊天中找到了答案。
　　【mark：要是粉丝们可以剪辑的话，说不定会带起一波热度，但素材有点少。】
　　剪辑。
　　裴幼荔瞬觉醍醐灌顶。
　　《临时家人》时长有限，可她手里的素材很多。
　　而且，要什么粉丝剪辑，自己的团队就有剪辑师。
　　于是，刚休息没几天的剪辑部门被“小荔枝”从家里拽起来加班了。
　　裴幼荔发了三个视频在油管，还掏钱买了点推广。
　　第一个视频把李玛克、仁浚和宸乐的“耳背”剪成了一个合集。
　　【笑死，刚好三个外国人凑到一起了。】
　　【mark……求求你好好用脸，彩椒又上线了！】
　　【说实在的，不怪他们，这个老奶奶说什么我也听不清！】
　　【感谢字幕，不然我真的搞不懂他们的对话，太好笑了。】
　　第二个视频把李玛克的笑声和老奶奶的表情剪成了鬼畜视频。
　　他的反射弧有点长，领悟笑点总是慢半拍，因此笑声稍显突兀，“神经脆弱”的老奶奶每次都一哆嗦。
　　【独自真挚李玛克。】
　　【哈哈哈哈心疼奶奶。】
　　【幸好地租不是全员，不然麦会炸。】
　　【本来我都笑完了，看见李玛克笑又没忍住。】
　　最后一个视频是弟弟们和裴幼荔的游戏互动。
　　做饭需要的材料可以通过赢得游戏胜利获得，如果失败就要去海边钓鱼或者去地里采摘。
　　裴幼荔在这一点上没有得到罗瑛锡的真传，输到绝望，偶尔李玛克看不下去了，才放水让一让她。
　　【荔枝pd是pabo！（笨蛋）】
　　【跟着荔枝pd有肉吃（狗头）。】
　　【荔枝笨到让我觉得她就是想给孩子们吃肉。】
　　【让娜娜（哉民）来挑战一下，看看孩子和荔枝pd谁更笨笨！】
　　这三个视频的播放量相继破了千万，许多路人纷纷对正片产生了兴趣，本来对这个短综不太重视的地租妈（弟组妈粉）也意识到了这是向路人宣传的大好机会。
　　《临时家人》后两期的收视回升，持续暴涨。
　　被搞笑吸引进来的观众在末尾的嘉宾分别处眼泪破防。
　　老奶奶给李玛克、仁浚和宸乐都塞了几块糖。
　　糖果包装简陋又老式，跟年轻人的审美一点也不相符，却在他们心里引起了强烈的共鸣。
　　并且，老奶奶站在家门口送别的一幕简直是绝杀。
　　夕阳下的佝偻身形苍老削瘦，她只走出几步，就停在了原地，目送制作组的车子渐渐远去。
　　美学、质朴与感伤并存。
　　【想起我奶奶了……】
　　【工作太忙，好几年都没回老家了。】
　　【突然有点盼望新年快一点来，唉。】
　　【有爷爷奶奶、姥姥姥爷的去看一看他们。】
　　【完蛋了……这糖跟我奶奶爱吃的一模一样，可惜她已经不在了。】
　　【社畜好能共感，一个人待得久了，好友聚会结束后就莫名空虚。】
　　【这是谁的妈妈……人们为什么只对下一代付出全部呢？】
　　【搞笑又温情，罗老师后继有人。】
　　【为什么这么短啊！把地租都给我请来！做成《新西游记》那样的系列！】
　　【荔枝pd好会挑人……地租是南韩少有的养成系，和老人待在一块太有感觉了。】
　　【临时家人？no！临时祖孙？yes！】
　　柳暗花明又一村，兴奋的裴幼荔立即带上作家直奔tvn高层办公室。
　　谈判时，她的小脚脚不自觉微微抖动。
　　“这次试录版本有许多不足，还是我太年轻。”
　　“年轻好，年轻敢尝试，这样才能做出好节目。”
　　“我觉得自己确实需要再历练一段时间。”
　　“就用《临时家人》历练，幼荔，我相信你。”
　　裴幼荔：……怎么前后说辞还不一样了呢！
　　tvn高层：第二个收视王这不就来了！
　　找上裴幼荔的赞助商增了不止一倍，连带着，她跟姜世彬谈判的底气都多了不少。
　　“这次我打算让nct  dream全员都参与，可以分成隔壁邻居这样居住。”
　　“全员……是包括mark在内吗？”
　　“嗯，最好带上他，因为试验发行的第一季，他贡献的笑点最多。”
　　“这有点困难。”
　　姜世彬倒是没撒谎，李玛克nct127、superm两队并行，协调不易。
　　“世彬xi，我们就拍摄一周，mark绝对不能缺席。”
　　“……好，我跟公司协商。”
　　裴幼荔态度坚决，又是综艺界冉冉升起的新星，和许多知名综艺人都有深厚的交情，nct  dream全员都很想出演她的综艺。
　　并且，也不想放弃嘴里这块好饼，让它白白便宜了别的公司的爱豆。
　　再次谈判时，双方一拍即合。
　　裴幼荔赶上了一个很巧的时间点——
　　地租妈大战，正疯狂刷词条，要求其取消毕业制，让mark归队。
　　为母则刚，nct  dream的粉丝战斗力惊人。
　　nct  dream首次全员体综艺压过了《临时家人》第二季将开拍，成为了多国趋势第一。
　　作者有话要说：　　这个世界还有明天一章！
　　马上原世界全员觉醒了，你们是不是都忘记有谁了hh？


第134章 23
　　拍摄地点依旧选在试行版本的小村落,  裴幼荔又协商了一户人家。
　　上次来过的三人轻车熟路，其余四人则有些拘谨。
　　不过，相处一段时间后,  大家都放松熟悉了许多。
　　哉民那边的老奶奶没有李玛克那边温柔，但他们队伍有李锴灿。
　　几番甜言蜜语下来，即便是千年冰山,  也会融化。
　　不过，沟通能力一流,  搞事的能力也不弱。
　　院子里经常会出现他被李谛努或罗渽民追着打的场景。
　　老奶奶知道李锴灿皮，偶尔也会故意逗逗他。
　　“锴灿呐，太阳这么晒,  你不用抹防晒吗？”
　　朴智晟默默接腔：“锴灿哥的肤色已经没有再黑下去的余地了。”
　　李锴灿：？？？
　　不教训忙内，他简直要猖狂到天上去了。
　　两人闹的时候,  裴幼荔一直在关注罗哉民。
　　如李玛克所说，他确实很靠谱。
　　不仅体现在厨艺上,  更体现在生活知识上。
　　该用什么柴火，制作菜品的顺序是怎样，罗哉民都了如指掌。
　　而且,  他干不了的事情，有李谛努。
　　虽然这孩子偶尔也会跟着另外两只玩一玩，但只要罗哉民叫他,  就一定会糯糯柔柔地转身帮忙。
　　忠犬属性一目了然。
　　可巧妇难为无米之炊，不管成员们如何能干,  在这里生活下去的材料还是需要向裴幼荔索要。
　　毕竟，他们的任务不仅是养活自己，还要让奶奶们吃得好。
　　今天的游戏是网式足球赛，裴幼荔照例带着几名男工作人员布置场地。
　　院子里太窄,  打不了网式足球。
　　场地布置得差不多时，成员们才陆陆续续走出房间。
　　李玛克的黑发飞起一撮，目光愣愣的，显然刚刚醒。
　　“三人小队跟我一组，四对四刚刚好。”
　　“四对四？”李玛克还没反应过来怎么分组，号召成员们，“孩子们，手心手背还是石头剪刀布？”
　　罗哉民条件反射地伸出手。
　　李锴灿无奈地瞥二人一眼：“幼荔姐说，她和mark、宸乐、仁浚在一组，我们四个一组。”
　　李玛克缓了几秒：“啊，按照住所？”
　　“嗯，”李锴灿转身，“玛克真是pabo。”
　　李玛克：……
　　“我们这边有pd，你们是不是得小心一点？”李玛克指指裴幼荔。
　　“会更认真的。”李锴灿立即接腔。
　　裴幼荔笑着反击：“对面有锴灿，岂不是等于有一个卧底？”
　　李锴灿顶腮：“mark哥要保护好幼荔姐姐了。”
　　他夸张又虚势地活动着手腕，但威慑力几乎为零。
　　李玛克示意裴幼荔往后面站：“努娜在后面，小心被球打到。”
　　他撸起袖子，打算大展身手。
　　然而，第一个球，李玛克就踢空了。
　　“没关系，没关系，我们是充满爱的团体。”裴幼荔暖心鼓励。
　　第二个球，罗哉民顶到了网。
　　“哉民还没睡醒，缓一缓。”裴幼荔依旧很有耐心。
　　然而，第三个、第四个、第五个……对面最弱的仁浚状态都起来了，他们还一分未得。
　　“……呀！打起精神来！谁赢食材就给谁！对面得求你们要哎！不想看李锴灿撒娇吗？”
　　李锴灿：？？？
　　“幼荔姐姐，我觉得这样他们会更没有斗志。”
　　裴幼荔：他好像说得有道理。
　　又一个球飞过来，看线条应该会落在她面前。
　　于是，裴幼荔努力跃起，试图用脑袋顶一下球。
　　谁成想，离她最近的李玛克跟她想法一样。
　　“哎！”
　　两人撞到了一起。
　　力的作用是相互的，裴幼荔怕是会直接摔出去。
　　李玛克条件反射地一手卡在她腰际，一手拍在了球上。
　　落地时，两人踉跄几步，还是没站稳，倒在了草地上。
　　听见李玛克的闷哼，裴幼荔立即爬起来：“摔到哪里了？”
　　“没事。”后背一时有些痛，但缓一会儿就慢慢平复下来了。
　　“还是检查一下。”裴幼荔不太放心。
　　如果有人在她的节目录制期间出了事，不仅粉丝那边不好交代，电视台也要承担责任。
　　而且，李玛克是她很喜欢的弟弟。
　　随行的医生见出了意外，立即上前把李玛克扶到一边，撩开了他的衣服。
　　“这里痛不痛？这里呢？”
　　医生按按这儿，敲敲那儿，李玛克只觉得不好意思。
　　裴幼荔的视线专注，不掺一丝杂质。
　　她从来没有这样看过他。
　　“没事儿，可能手肘这里明天会疼，贴个膏药休养一周左右就好了。”
　　裴幼荔这才松了口气。
　　李玛克微微觉得可惜。
　　某一个瞬间，他竟然真的希望自己受了什么伤，这样就能吸引她更多的注意力。
　　“今天的游戏到这里，哉民这队赢了，想要什么食材可以去挑。”
　　“面粉可以吗？还想要牛奶！”
　　裴幼荔没觉得有什么不对，点头同意：“什么都行，限制五种。”
　　“五种是不是太少了？”
　　“要把制作组的粮仓搬空才行呢。”
　　成员们一边开玩笑地叨咕，一边走向储藏食物的屋子。
　　音频没空过。
　　宸乐和仁浚追着去了，希望罗哉民能帮忙拿一点。
　　“mark！等一下！”裴幼荔唤住了走在最后的李玛克。
　　“先把这个贴上，”她接过医生递来的膏药，“谢谢你刚刚垫在我下面。”
　　“我是男孩子，本来就应该这么做。”李玛克按照裴幼荔的示意转过身，耳根发红。
　　她的手指温热，将膏药轻轻贴在他的手肘处，还把四角都仔细按了按。
　　“下次要先保护自己。”
　　“保护好自己才能保护别人。”
　　裴幼荔拍拍李玛克的肩，叮嘱。
　　之前没有什么感觉，现下做这个动作，她才发现这孩子比自己高出不少。
　　眉宇之间不仅有少年的稚嫩，还带着几分成熟和可靠。
　　怪不得，粉丝说，nct  dream里，只有他怎么泥塑也泥塑不起来。（泥塑：女化男爱豆。）
　　李玛克不知道裴幼荔在想些什么，只乖巧地点了点头。
　　最终，nct  dream只拿了面粉、鸡蛋、牛奶、猪肉和鱼肉。
　　前三样有点特殊，裴幼荔询问了一下用途。
　　“面粉和鸡蛋要做饼，牛奶是奶奶想喝。”
　　理由很充分，她没在意。
　　大约下午五点，裴幼荔被作家叫到了一边。
　　“和村长那边的沟通出了点问题，他的意思是让我们提前离开。”
　　裴幼荔懵：“提前离开？之前不是都说好了吗？”
　　作家满脸为难：“我们也不知道原因，他说想跟您面谈。”
　　裴幼荔思虑片刻，叮嘱副导演几句，便跟着她去了村里的办公室。
　　这一沟通，就沟通了一个多小时。
　　往日极好说话的村长不知道抽了哪根筋，揪着合同里的几点模糊条款不放，怎么说也说不通。
　　裴幼荔差点翻脸，但为了日后的相处，还是耐着性子说服。
　　即将到达绷不住脾气的临界点时，抱着蛋糕突然出现的nct  dream让她脑袋一空。
　　“幼荔姐姐生日快乐！”
　　“happy  birthday  to  you！”
　　“面粉、牛奶、鸡蛋都想不到我们要做什么，这智商没谁了。”
　　……
　　他们身后还站着那两个拄着拐杖的老奶奶，刚刚疾言厉色的村长此时也满脸和蔼。
　　裴幼荔想说些什么，却什么都说不出来。
　　她不是会忘记生日的人，相反，还算比较在乎仪式感。
　　但这段时间太忙，导演需要面面俱到，实在没抽出空闲关注特殊的日子。
　　“要不是mark哥提醒，我们也忘记了。”
　　“快吹蜡烛！”
　　听见李锴灿的话，裴幼荔看向李玛克。
　　“谢谢你，mark。”
　　这是她今天第二次对他说谢谢。
　　烛火摇晃在李玛克漆黑的瞳孔中，化作星星点点的漂亮光芒。
　　他明明没有掩藏心意，但她却依旧没有看懂。
　　裴幼荔以为，今晚的惊喜到此就结束了。
　　然而，权愅也来了。
　　他没带蛋糕，而是拿了钻戒。
　　“你好像很喜欢搞突然袭击。”
　　“如我这般用心的男朋友不多见了。”
　　在周围人的起哄声中，裴幼荔脸蛋微热地任由他给自己套上了戒指。
　　权愅抱着她转了好几个圈。
　　“这回是真的老婆了。”
　　“现在想想，以前不该让你叫老婆，实在是便宜你了。”
　　站在一边的李玛克收敛了多余的情绪，扮演着合情合理的旁观者。
　　不知道他的心意的她，才是幸福的。
　　这让他既觉得开心，又无法抑制地有些难过。
　　李谛努没注意到李玛克，倒是对自己突然翻滚而上的莫名情绪感到奇怪。
　　他好像……不希望她嫁给权愅前辈。
　　可是，理由呢？
　　李谛努想了一晚上也没想通。
　　庆生的全过程，被制作组的摄像随手拍下来，在节目录制结束后，交给了裴幼荔。
　　nct  dream的镜头可以挑选着放进正片，但权愅出现的部分就得全部剪掉。
　　完整版只有她可以时不时地拿来欣赏。
　　《临时家人》第二季收视依旧爆棚，tvn给了每个人一笔不菲的奖金。
　　加上油管收入，账户余额成功超过了五千万韩元。
　　裴幼荔要在今天离开。
　　她盯着还在播放的视频出神，手机突然振了振。
　　“喂？”
　　“老婆你今晚有时间吗？”
　　“嗯，有。”
　　“zico和一些朋友想来家里吃饭，我……希望把你介绍给他们。”
　　“好。”
　　“你不用做饭，我买回来。”
　　“嗯。”
　　“今天怎么这么听话？”
　　“……”
　　“那老婆你等我，先撂了哦。”
　　“权愅。”
　　“嗯？”
　　他耐心地等着她的下一句话，结果却是再简单不过的两个字。
　　“再见。”
　　“莫呀？晚上就能见了。”
　　“那也要说再见。”
　　“应该是，晚上见。”
　　那头的人固执地不按照她的说法来，裴幼荔不自觉一笑。
　　只是，笑着笑着，离别的伤感便压过了一切。
　　她早就期盼着的这天，终于到了。
　　不能记得这些人，实在是……太可惜了。
　　时空管理局内。
　　“听说了吗？予知不小心打碎了一盏雪绒花。”
　　“她晚了很久才上报，那人都回了原世界，才告诉局长，补救都没办法补救。”
　　“完蛋，这回局长怎么护着她？”
　　“予知是局长带出来的，应该不会……”
　　“打碎雪绒花，放出任务者和相关人物的记忆，可能会让一个世界陷入混乱，这么严重，不可能不受处罚。”
　　“估计这届竞选局长是无望了。”
　　“予知好像不是这么毛躁的人啊。”
　　“谁知道呢？我早就看她不顺眼了，搞不懂局长为什么看重她。”
　　“可她能力……确实强啊。”
　　“嘘，别讨论了，咱们还是安心攒积分。”
　　作者有话要说：　　明天开启原世界哈，另外有个小小的意见征集：
　　1二卷想看谁，在本章（134章）评论区留言，也可以说说你期待的情节，比如爱而不得之类，只能这章哦！
　　2另外注意！如果在你之前已经有人提了你想看的人，请只点赞或者在他楼下回复，这样能让我直观地看到支持的人数，涉及敏感话题的艺人、内娱艺人和当过男主角的艺人就不要提了哈。
　　3作者认识的人有限，写作篇幅也有限，我会挑感兴趣的写，最终解释权归我所有，没被选上也不要难过。


第135章 01
　　2019年盛夏,  首尔市江南区清潭洞。
　　裴敬诚将车子开进车库，迅速熄火后打开后门。
　　“荔荔，小心一些。”
　　他一手护着女儿的头顶，一手轻轻抓着她的胳膊。
　　小心翼翼从车里钻出来的女孩穿着一袭白裙,  弯弯卷卷的头发柔顺地垂在肩头,  削瘦的身形看起来就像个易碎的瓷娃娃。
　　“我没事,  爸爸。”
　　裴幼荔安慰地拍拍裴敬诚的手,  自己慢慢朝楼上走。
　　韩希善抱着一件外套,  从另一边急匆匆地赶过来：“你就光看着？也不知道扶一扶,  这台阶这么高,  人家爸爸都会把女儿抱上去。”
　　裴敬诚：……
　　他无奈地从后背箱拿出行李：“女儿需要锻炼,  不能总不下地。”
　　“锻炼也得挑挑时候,  ”虽是抱怨，韩希善的声音却依旧温柔,  “家里那么多器材，以后有很多机会锻炼。”
　　反正，怎么说,  老婆都有理。
　　裴敬诚闭上嘴巴，乖乖地搬了东西跟在两人身后。
　　裴幼荔回头看了看他，唇角不自觉浮起微笑。
　　今天是她回到原世界的第132天。
　　从15年车祸，到19年醒来，裴幼荔昏迷了整整3年半。
　　医生本来已经下了死亡通知书，可偏偏她还总有一口气吊着，让裴敬诚和韩希善无法放弃。
　　知道裴幼荔短时间内醒不来，原经纪公司表达了慰问之意后，便安排了解约事宜。
　　肇事者也已经进了监狱，可伤害终究无法弥补。
　　漫长无边际的痛苦和守候,  裴敬诚和韩希善的头发都已隐隐发白。
　　但裴幼荔的头发却仍旧乌黑漂亮，甚至比往日更有光泽。
　　照顾她的人用了一万倍的心思。
　　刚醒来那会儿，裴幼荔还不能下地走路。
　　长时间卧床，让她几乎忘记了如何使用下肢，在母亲的陪伴下，才能够逐步开始康复训练。
　　到现在，独自走路早已没什么问题，就是……有点跛。
　　“荔荔，吃不下可以先不吃，等你想吃了，妈妈再帮你热一热。”
　　裴幼荔现在的体重只有八十多，韩希善既希望她多吃一些，又担心她的胃无法承受。
　　“还想喝一碗鸡汤。”
　　因为主人特意吩咐过，家政阿姨没有把家中的重口食物，比如泡菜之类摆上桌子，只做了些清淡又大补的菜。
　　其实裴幼荔已经吃不下了，但为了让二老开心些，还是撑着多喝了碗汤水。
　　饭后，做了会儿运动，她便回了卧室。
　　韩希善没打扰裴幼荔，只在期间进来一次，为了送草莓。
　　目送她的背影消失在门口，裴幼荔打开ipad，在naver框中输入几个字——
　　【安上教会】
　　她已经恢复了记忆。
　　六世，像六场加长版电影，在刚有意识的脑子里轮番播放。
　　就算连看六场电影，普通人也受不了，更何况是曾亲身经历的事。
　　快乐的，悲伤的，恐怖的……无论是哪一种，都让裴幼荔无法承受。
　　在不知情的状态中，她谈了六次值得铭记的恋爱，经历了六种完全不同的人生。
　　裴幼荔不知所措。
　　她记得，那他们呢？
　　如果记得，她该怎么选择？
　　每每思及此，裴幼荔就有些后悔让权予知帮忙摔碎雪绒花。
　　她会不会受到惩罚？应该……不会？
　　裴幼荔很担心权予知，但又无可奈何。
　　她没有办法回到时空管理局。
　　零一不知道去哪里了。
　　裴幼荔收回思绪，专心在社会版面查找新闻。
　　这几个月，韩希善无微不至，她没有多少自己的时间，也没办法过多接触电子设备。
　　“妈，你有没有听说过安上教会？”
　　“安上教会？没听过，荔荔想信教？”
　　“……不是啦，那韩晔集团呢？博亚集团呢？”
　　“什么韩晔、博亚？你是不是哪里不舒服？头痛不痛？”
　　裴幼荔曾经旁敲侧击地问过韩希善，但她对自己曾经真实经历过的案件一无所知。
　　是没有，还是没被揭穿？
　　裴幼荔更倾向于前者。
　　她放心不下姜然，也担心那些受害孩子会在无人的角落被持续侵害。
　　naver显示出了许多关联词条，唯独没有“安上教会”、“韩晔集团”和“博亚集团”的信息。
　　倒是龙山区的教堂原址和麻蒲区的废弃学校依旧在地图上有所显示。
　　不知道与当初的“安上教会”一案有没有关联。
　　裴幼荔走下床，想找个理由说服父母带她去那边逛一逛。
　　然而，刚打开卧室门，就听见电视声中掩着的对话——
　　“你照顾荔荔辛苦了，等会就早点去睡。”
　　“那你呢？”
　　“手底下好几个研究生、博士生的课题需要指导，已经耽误孩子们一段时间了，今晚得去熬夜审稿。”
　　“唉。”
　　“等荔荔腿好一点，我给她安排个学校去读，再□□豆绝对不行，还是得上学。”
　　“荔荔现在的状态，不适合剧烈运动，可是……出事的时候是高三，到现在一共错过了四次高考？也不知道还能不能跟得上。”
　　“我相信她。”
　　……
　　裴幼荔轻轻关上门。
　　原世界错过了四次高考，但平行世界，她可是参加了六次。
　　当时的某些技能依靠属性点存在，如今无法复原，只有学习能力几乎成倍增长。
　　裴敬诚和韩希善应该是白担心了。
　　裴幼荔回到床上，打算半夜独自出去一趟。
　　裴敬诚没什么时间，她也没办法跟他们解释为什么要去那里。
　　完成任务重生？而且还攻略了六个男人。
　　韩希善估计会给自己找心理医生过来，看看她的脑子究竟有没有摔坏。
　　半夜一点，父亲早已出门，母亲太过劳累，也已熟睡。
　　裴幼荔慢慢“挪”下楼梯，悄悄关上了门。
　　司机按照她给的定位行驶，时不时地从后视镜看一眼，似乎有点好奇。
　　“到了。”
　　“谢谢您。”
　　裴幼荔将钱递过去，司机才从压着的帽檐下看清她的脸。
　　很美很白。
　　但好像是个小瘸子。
　　司机暗暗觉得可惜，语气不自觉染上同情。
　　“小姑娘，你回去吗？”
　　“等会就回。”
　　“估计这边打不到车，我等你一会儿？”
　　“可以吗？谢谢您！”
　　裴幼荔感恩道谢，背上小书包，拿着随身带的雨伞便下了车。
　　与第二世的安上教堂相比，这里没有那么繁盛，部分墙皮已经脱落，看起来十分老旧。
　　应该没有那种案件了。
　　裴幼荔松了口气，又感到些许迷茫。
　　看样子，原世界和平行世界不完全一致，还是有一点区别的。
　　可是，到底哪个才是原世界呢？
　　是不是因为她在，这个世界才在她这里叫做“原世界”呢？
　　裴幼荔胡思乱想着，绕过一段小路，来到了正门。
　　【龙山区福利院】
　　福利院？
　　裴幼荔僵住，第二世的回忆涌上心头。
　　作为“安上教会”的亲历者，吴丁均和朴世元的变态行径让她一度陷入轻度抑郁，以致现在想起仍然后怕。
　　条件反射地，裴幼荔想进入院中看一看。
　　大门有守卫，不是正常探视时间估计不会让进，她努力寻着漏洞。
　　突然，肩膀上传来几下轻拍触感。
　　精神紧绷的裴幼荔一抖，反手就将伞尖怼了过去。
　　“啊——”
　　吃痛的声音在身后响起，她也没站稳，因为反作用力摔在了地上。
　　“裴，幼，荔。”
　　面前的男人捂着肚子，神色痛苦地一字一顿地叫出她的名字。
　　看清他的长相，裴幼荔僵在了原地。
　　暗夜的轰鸣，强烈的撞击，清白色的烟雾，从前的模糊人影渐渐变得清晰。
　　边泊贤。
　　他怎么也在这儿？
　　裴幼荔的手指不自觉扣进泥土。
　　“明明被打的是我，怎么你……碰瓷吗？”
　　摔在地上的女孩子脸色苍白，玻璃珠般的漆黑眸子愣愣地盯着他，长睫毛在眼睑下的皮肤投上暗影，看起来格外脆弱。
　　倒真像自己欺负了她。
　　边泊贤沉默地俯下身，想要扶裴幼荔起来。
　　后者看见他的动作，连忙躲开，自己爬了起来。
　　“你……你怎么知道我的名字？”
　　边泊贤僵在原地。
　　他做了一个惊心动魄的梦，梦里的另一个人迟迟未见，却总是时常闪进脑海。
　　自此，只要有时间，他便会来这边逛一逛。
　　几个月均一无所获。
　　边泊贤以为是自己的臆想，结果今天真的见到了那个叫做“裴幼荔”的女孩。
　　但她却说……不认识他？
　　“你不认识我吗？”边泊贤拧眉。
　　“认识啊。”
　　裴幼荔斩钉截铁的回答让他松了口气，然而她的下一句话却是——
　　“exo泊贤。”
　　边泊贤：……
　　“不是，我，我是……我是泊贤！”
　　“啊……”裴幼荔继续装，“嗯，泊贤，你还没说怎么知道我的名字。”
　　边泊贤：？？？
　　他打算另辟蹊径：“首尔地方警察厅，你不是在那里工作吗？我们还……还谈了恋爱。”
　　话音落下，裴幼荔的表情瞬间惊讶，又慢慢从惊讶转变成惊恐。
　　还向后退了退，似乎面前的男人是个精神病。
　　“你看我这样子，像警察吗？”
　　“……”边泊贤打量了一下她，“确实不像。”
　　瘦了太多，而且一看就手无缚鸡之力。
　　和他梦中的“裴幼荔”天差地别。
　　“您是不是认错人了？”裴幼荔继续引导。
　　六个男朋友，想想都头大，承认哪一个，她都觉得对不起其他五个。
　　干脆……装啥也不知道。
　　而且，不管怎么说，她也拿过视后，演技了得。
　　果然，边泊贤开始怀疑自己。
　　“那你来这里干嘛？”
　　“找朋友。”
　　“为什么不从正门进？”
　　“门卫不让。”
　　解释很充分。
　　边泊贤抿了抿唇瓣，一瞬不眨地盯着裴幼荔。
　　心虚感让她赶紧转过身：“看来今晚是没办法进去了，我还是改天再——”
　　再待下去就要露馅了。
　　“我知道一个地方可以进去。”
　　边泊贤的话让裴幼荔停住了脚步。
　　“哪里？”
　　他带她来了一处矮墙。
　　“爬上去，就是孩子们住的宿舍。”
　　“你怎么知道？”
　　边泊贤没回答。
　　他总不能说，自己已经偷偷进来看过了。
　　还被里面的一个“疯子”当作小偷赶了出来，要不是跑得快，估计“exo主唱进警局”就要成为大新闻了。
　　裴幼荔犹豫几秒，还是决定进去看看。
　　但她实在太弱，几分钟过去，才踏上一只脚。
　　边泊贤：……
　　他看不过去，直接将裴幼荔抱上了墙。
　　“谢谢。”
　　苍白的肤色因为刚刚的折腾透着晕晕的红，几缕黑发垂在颈侧，活脱脱一个柔弱的病美人。
　　她当初在浴池里的样子和现在有百分之八十的相似。
　　“这……要直接跳下去吗？”
　　裴幼荔的话打断了边泊贤的遐想，他在心底骂了自己一句变态。
　　什么时候，还有心思想不着边际的东西。
　　“等着，我帮你。”
　　裴幼荔还在纳闷边泊贤怎么帮，就见他已经利索地跳到了另一边。
　　“踩我肩膀。”
　　“这不好，要是让你粉丝知道了……”
　　边泊贤已经拉过了裴幼荔的腿。
　　纤瘦的脚踝一只手就能完全掌控，他的态度不容置疑。
　　过往的场景如同幻灯片似的相继闪入，裴幼荔神色复杂地垂眸望了望他。
　　装不认识，她是不是……太过分了？
　　这么想着，裴幼荔把另一只脚也放上了他的肩膀。
　　“你别晃，我站不稳，要是摔下去，又得住院……”
　　裴幼荔的声音微微发抖。
　　还没说完，边泊贤就将她安稳地放在了地上。
　　“什么叫又得住院？”
　　他拉住她的胳膊。
　　“我……我之前……”
　　“又是你。”突然出现的冷冰冰的声音打断了裴幼荔要说的话。
　　被发现了。
　　两人均是一僵，同时转过头。
　　月光下漂亮清隽的少年穿着洗得发白的上衣，正警惕地盯着不速之客。
　　看见裴幼荔的脸，他一怔，但马上就恢复了正常。
　　“零一！”
　　袭来的拥抱把尹硕勋想说的话堵了回去。
　　零一是谁？
　　“我想了你四个月，原来你在这儿。”
　　尹硕勋继续发愣，却没推开她。
　　边泊贤也被裴幼荔的动作搞懵了。
　　他不爽地上前揪住她的衣领，把她从对面男生的怀里拎了出来。
　　看见别人就投怀送抱，还奉上高调告白，看见自己就装作不认识……
　　她还记得和他交往过吗？
　　边泊贤不相信世界上有如此相像的两个人，就算有，能找到这儿来的，也只会是她。
　　一定有哪里出了问题。
　　“现在不是开放时间，如果你们实在想进院，可以白天再来。”
　　尹硕勋淡漠地抬眸看着两人。
　　裴幼荔有点委屈。
　　她装不认识泊贤就算了，怎么零一也装不认识她？
　　“再有一次，我就真的报警。”
　　说完，尹硕勋走向离得最近的一扇门，想要赶他们出去。
　　他步速很快，但裴幼荔跟不上。
　　只有边泊贤照顾她，边走边停。
　　然而，出了门，裴幼荔看都没看他一眼，仍然“恋恋不舍”地朝福利院里望。
　　边泊贤咬牙：……小白眼狼。
　　“你家住哪儿？我送你。”
　　“不用了，有车在等我。”
　　边泊贤没再坚持。
　　裴幼荔想不通零一为什么这样，心事重重地对他摆摆手，便上了出租车。
　　一会儿，边泊贤的黑色奥迪也停在了他身边，驾驶座上的人拉下窗子抱怨：“哥，你怎么这么慢？”
　　赫然是吴世埙。
　　边泊贤没回答，拉开副驾驶的门坐了上去。
　　“这不就是个普通的福利院吗？有什么好瞧的？”
　　“随便看看。”
　　“说好陪我喝酒的啊，别又一杯就——”
　　吴世埙一边暂时停车等红灯，一边提醒似地重复。
　　然而，一转头，旁边车里望着窗外出神的人吸引了他的视线。
　　是她！
　　裴幼荔！
　　条件反射地，吴世埙想要开门下车。
　　但出租车司机反应更快，瞅见绿灯就窜了出去，只留给他一串尾气。
　　“哥，你看到刚刚那个女生了吗？”
　　“嗯，看到了。”
　　裴幼荔上的就是这辆出租车，边泊贤自然知道。
　　“她……”
　　“她就是你嫂子。”
　　“……”
　　吴世埙瞬间回头，讶异地看向边泊贤。
　　“你说什么？”
　　他问得艰难，本就低沉的嗓子还微微带了点哑。
　　作者有话要说：　　跟我念：好吃不过饺子——


第136章 02
　　吴世埙的反应让边泊贤觉得奇怪,  但他还是又重复了一遍。
　　“我说，她是你嫂子。”
　　“嫂子？”
　　吴世埙像是听见了什么不可理喻的话一般,  笑着轻哧：“哥是说，你和她在交往？”
　　边泊贤“嗯”了一声。
　　“还交往……哥知道她叫什么吗？”
　　“裴幼荔。”
　　“……”
　　吴世埙的笑容僵在了脸上。
　　“哥你有记忆？”
　　“什么乱七八糟的？”
　　“我问了暻秀哥和俊棉哥，他们都不记得幼荔了，我还以为你也……”
　　“我怎么可能不记得她。”
　　“哥你当初还帮我给她做东西吃来着！”
　　“吴世埙，开玩笑也要有个度，”边泊贤有点生气,  “裴幼荔是你嫂子。”
　　“……”吴世埙眨眨眼睛，“我有证人。”
　　说着，他掏出手机,  打开kakaotalk。
　　【姜涩淇：如果只是梦,  不可能成员们也和我做了一样的梦。】
　　【世埙：可是，她的确没出道,  也不知道在哪里。】
　　【姜涩淇：前辈，如果有幼荔的消息,  麻烦联系我。】
　　【世埙：好。】
　　边泊贤盯着聊天记录,  脑子里一片混乱。
　　“涩淇她……认识幼荔？”
　　“不只涩淇,  irene、wendy、joy和艺林她们都认识幼荔。”吴世埙的语气里带着事实被印证的底气，“因为，幼荔曾经是red  velvet的一员。”
　　边泊贤抚上额头。
　　哪跟哪儿？
　　裴幼荔是爱豆？那警察又是什么情况？
　　两人在原地待了太久,  但由于夜晚太深，没有其他车经过，也就无人抱怨他们占道。
　　直到再一个绿灯亮起，吴世埙才反应过来，重新踩下油门。
　　此时的裴幼荔早已消失不见。
　　“都怪哥，刚刚要不是你说那些不找边际的话,  我肯定就下车拦住她了。”
　　边泊贤太阳穴跳起来。
　　“世埙……”
　　他不知道该怎么和弟弟说，两人的女友是同一个人这件事。
　　而且，到底是不是一个人？
　　如果是一个人，为什么在世埙的记忆里是爱豆？
　　“先把车停在路边，我跟你说一件事，你要冷静。”
　　接下来的十几分钟，是吴世埙度过的最漫长的十几分钟。
　　边泊贤说的那些事，什么抓捕，什么缉毒，什么救人……就像是电视剧中才会出现的情节。
　　但他所描述的裴幼荔，除了彪悍了一些，习惯几乎和自己认识的一模一样。
　　“哥，会不会是你在哪里见过幼荔，然后做……做……”吴世埙给出另一个可能性。
　　做梦？
　　边泊贤无语地看他。
　　“为什么不是你做梦？”
　　“我有证人。”吴世埙再度重申。
　　边泊贤哽住，竟然找不到话来回击。
　　“如果哥说的是真的，那为什么没有安上教会，也没有警局里的那个男人？”
　　“可red  velvet加入金艺林后，就再没加过人，今年是2019年，按照你描述的也不对。”
　　两人同时沉默。
　　半晌，边泊贤再次开口：“你说有没有可能是……前世今生之类的？”
　　“有可能，”吴世埙仔细思考，“那我和哥，谁是第一世？”
　　“当然是我。”边泊贤信誓旦旦。
　　“……”
　　“呀，你们进行到哪一步了？”
　　“该做的都做了。”
　　“什么？”这句话让还在努力克制的边泊贤瞬间直起身体，“吴世埙你真是疯了，裴幼荔是你嫂子！”
　　“呵，”吴世埙握着方向盘，“什么嫂子，明明是你弟妹。”
　　边泊贤：？？？
　　一直在强压着的烦躁蓦地上涌，他盯着忙内的侧脸看了几秒，解开安全带下了车。
　　路边的树莫名挨了一脚。
　　过了会儿，反应过来这是自己的车，边泊贤猛地拉开驾驶座的门。
　　“出来。”
　　吴世埙也不多墨迹，立即起身。
　　奥迪车发出一声轰鸣，消失在暗沉的夜色中。
　　看见哥哥把他丢下，吴世埙也不抱怨，只垂下眸子，孤零零地走在路边。
　　明明就是他的荔枝。
　　他在心里固执地重复着。
　　突然，车辆驶来的声音由远及近，边泊贤又回来了。
　　“上来。”
　　让下去就下去，让上来就上来。
　　他有那么好说话？
　　吴世埙假装没听见。
　　边泊贤抓紧方向盘：“我再说一遍，上来。”
　　吴世埙连头都没转，继续向前走。
　　“吴世埙你——”
　　“你不停车我怎么上去？”
　　边泊贤：……
　　车内开着空调，窗子紧闭，因此安静得渗人。
　　“你有幼荔的联系方式吗？”
　　“你别想再联系她。”
　　“我要把事情问清楚，你到底有没有？”
　　“……没有。”
　　“？真没用。”
　　“吴世埙，你能用敬语吗？”
　　“不能。”
　　边泊贤气笑。
　　他真想把这孩子再踹下去。
　　“没有联系方式怎么办？”
　　“她会再来刚刚那个福利院的。”
　　能抓到她一次，他就一定能抓到她第二次。
　　可是……
　　真的只有他和世埙两个人吗？
　　边泊贤看向远方的道路，眸色渐深。
　　边泊贤的艺人身份不方便，裴幼荔也没什么正当理由刚出院就去福利院探视，两人才在晚上撞在了一起。
　　回到家后，一连几天，裴幼荔都在韩希善的监督下定量锻炼身体。
　　顺便，想想怎样才能说服她带自己去那里找零一。
　　机会终于来了。
　　见裴幼荔恢复状况不错，裴敬诚带她去见了现代高中的校长。
　　他本来想让女儿从高二读起，但摸底考试出乎意料的分数让他打消了这个念头。
　　“成绩不错，令媛生病前肯定也是好学生。”
　　裴敬诚是首尔大学中文系教授，和许多大学、高中的老师都有交情。
　　“她以前还可以，这三年居然没忘记都学过什么。”裴敬诚拍拍乖巧坐在身边的裴幼荔的膝盖，依旧觉得不可思议。
　　“基因啊基因，你的孩子能差到哪里去？”
　　校长客套的话让裴敬诚笑起来。
　　“幼荔在这儿没问题的，我会把她分去最好的班级。”
　　“不过，想要参加十一月份的高考，你们可要赶紧准备了，不说别的学校，我们学校这帮孩子就很拼命。”
　　裴敬诚认同点头。
　　韩国高考竞争激烈，为了让子女考上好大学，家长们都疯了般地报补习班。
　　“幼荔，爸爸帮你准备了几个老师，你看看想上谁的课？”
　　“韩国语应该没问题，第二外语我们就选中文。”
　　“数学、社会、英语这三门请家教？”
　　“现在这个时候家教不好请，爸爸认识几个。”
　　“你偶尔去做几个课外活动，申请首尔大的资料不用考虑，爸爸可以帮忙弄。”
　　……
　　裴幼荔从没觉得哪一次考大学如此省心，有父母的感觉真好。
　　她只需要负责学习。
　　“但有一点，你得告诉爸爸，想去什么专业呀？”
　　“我……我还想唱歌。”
　　裴敬诚摸着裴幼荔头发的手一僵，半晌才斩钉截铁地道：“当爱豆不可能。”
　　似乎觉得语气太生硬，他又耐心地解释：“爱豆太累了，之后也不一定有发展，而且……很容易受伤。”
　　裴幼荔明白了裴敬诚为什么这么反对。
　　“爸爸实在是没勇气再看你躺在病床上一次了。”
　　裴幼荔鼻头一酸：“我不想当爱豆……单纯歌手可以吗？如果实在不行，我再考虑别的。”
　　裴敬诚沉默良久，没再直接否定：“你让爸爸想一想？嗯？”
　　裴幼荔点点头。
　　隔天，她就背着小书包上学去了。
　　裴幼荔年纪比同年级的同学大，又属于半途加入，几乎没什么人和她来往。
　　除了她的同桌韩相美。
　　韩相美容貌姣好，独爱短发，性子有点大大咧咧。
　　她上课几乎都在睡觉，但偏偏成绩还不错。
　　起初，以为裴幼荔是专心学习的乖乖女类型，韩相美没过多主动搭话。
　　然而，一次突发事件彻底改变了她对这个姐姐的看法。
　　课间，裴幼荔被老师叫走，韩相美清楚地听见后座的几个男生在肆无忌惮地谈论她。
　　内容是内裤的颜色。
　　“呀，放胶水在凳子上怎么样？这么一起身，撕拉——”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“她会不会哭啊？”
　　“我们是不是有点过分了？”
　　虽然这么说，但男生们的哄笑没有丝毫歉意。
　　这里是特优班，除了一心苦读的寒门学霸，就是不学无术的富家子弟。
　　当然，其中也存在堕落跟风的贫民和自律自持的精英。
　　同班女生向几人投来厌恶的目光，却无人上前惹事阻止。
　　上个洗手间回来的功夫，韩相美就看见裴幼荔的椅子上滴了一滩胶水。
　　她皱起眉头，掏出纸巾想帮忙擦干。
　　恰好，裴幼荔抱着书从办公室回来。
　　“不是我，是……”韩相美觉得现在的场面很容易让人误解，便摆手解释。
　　在班里待了月余，裴幼荔差不多摸清了每个人的性子，看她的眼神方向就知道是谁干的。
　　“谢谢你，相美。”
　　胶水放置了有一段时间，底部又黏又硬，不特殊处理没办法完全擦干。
　　老师又很快走了进来，裴幼荔只能先垫了几层厚厚的草稿纸。
　　韩相美趴在桌子上，用余光瞟着身边的女孩。
　　又白又瘦，弱不禁风，估计遇到这种事也不会反抗。
　　韩相美内心不禁生出几丝怜爱之情。
　　然而，她完全想错了。
　　第二天，上完体育课回来，那几个男生随意放在桌上的校服就被胶水牢牢地粘在了桌上。
　　还被画上了最挑战他们自尊的“捏手”手势。
　　虽然他们将这事报给了老师，但知道了前因后果后，老师只象征性地教导了几句，并没做出什么处罚。
　　男生们想私下吓唬裴幼荔，却完全没有作用。
　　她一抬眼睛，漂亮又冰冷，毫不买账。
　　校外更没机会，韩希善按时接送，从不迟到。
　　更多人对裴幼荔敬而远之，只有韩相美，态度亲近不少。
　　表面软软的美女实际很有脾气，她更感兴趣了好嘛！
　　两人成为了朋友。
　　“小荔枝，那几个小时的公益活动你去哪里？”
　　明明比她小，但混熟了之后，韩相美很喜欢这么称呼她。
　　“龙山福利院。”裴幼荔收拾着书本。
　　“龙山？”韩相美似乎没想到她会选择龙山。
　　“嗯，怎么了吗？”
　　“没怎么。”
　　韩相美跟在裴幼荔身后：“那个……下周末我陪你去龙山，这周你陪我出去玩怎么样？”
　　“好啊，”以为是简单的娱乐活动，裴幼荔很轻快地答应了，“周几？几点？位置在哪里”
　　韩相美答非所问：“你不知道，我求了我老爹多久，才让他给我搞到入场资格。”
　　裴幼荔笑：“很火爆的活动？”
　　“嗯，超级火爆！”韩相美点头，“我儿子的见面会。”
　　儿子？见面会？她追星？
　　裴幼荔隐隐有种不详的预感：“你儿子是……”
　　“superm李mark！”韩相美抱着书包骄傲，“也是nct的，不过我们周末去的是superm的见面会。”
　　superm？
　　边泊贤，李泰绒，李玛克。
　　裴幼荔眼前一黑。


第137章 03
　　裴幼荔苦恼了一晚上,  该如何逃掉韩相美的邀约。
　　补习？生病？临时有事？可她已经一口答应，找任何借口都像是推脱。
　　韩相美可能会觉得她对追星有抵触，由此不高兴。
　　而且,  李泰绒在。
　　[太深刻的记忆无法清除。]
　　他应该也记得她。
　　寂寥雨夜中闪烁着的金色蝴蝶,  仿佛又飞进了她的心里,  胡乱冲撞。
　　裴幼荔既想见到李泰绒,  又担心见到他没办法解释，结果越想越心烦。
　　“荔荔？你那是什么打扮？不是要和相美去爱豆见面会？”
　　“嗯，她见爱豆，又不是我见爱豆。”
　　韩希善一愣，笑：“那也要注意些形象啊。”
　　“没关系,  ”裴幼荔看看穿衣镜中的自己,  长衣长裤棒球帽，遮得严严实实，“这样挺好的。”
　　“外面很热，你这样不透气。”
　　“正好防晒。”
　　拗不过裴幼荔,  韩希善只能妥协,  给她用保温杯带了杯冰糖水消暑。
　　韩相美准时来接她。
　　低调奢华的三叉星,  一看就知道出生在富裕家庭。
　　“我妈可喜欢你了，知道我是和你一起出去，还想亲自送我。”韩相美扁嘴。
　　“嗯？为什么？”裴幼荔疑惑。
　　她和韩妈妈好像没见过面。
　　“你学习好,  又长得乖,  爸爸还是首尔大的教授，”韩相美轻声解释，“她很想让我和乖孩子一起玩。”
　　裴幼荔：……
　　现代高中好像有家长会之类的组织，新转进来的学生有什么背景，估计没两天所有人就都知道了。
　　她抬眼看看韩相美。
　　这孩子今天画了全妆,  还穿了花边吊带裙，十分用心。
　　虽说韩相美在学校也化妆，但远没有现在精致。
　　“你为什么盯着我看？我今天漂亮？”注意到裴幼荔的眼神，韩相美托着脸眨了眨眼。
　　“嗯，很漂亮，”裴幼荔立即点头，“你怎么不在学校这么打扮？”
　　“看见班里那几个西八男就心情不好，他们不配，”韩相美从一个大包里掏出一块布展开，“今天不一样，要给我们mark撑场子！”
　　布上是李玛克的大特写。
　　“撑场子？”
　　“嗯，superm是跨团组合，所以现场肯定有不少前辈粉，前辈粉里有很多漂亮小姐姐，我们后辈粉当然也不能输！”
　　“……原来是这样。”
　　“不过你今天怎么没化妆？”韩相美把布手幅展开，扭头看裴幼荔，“我还想着你一露脸，艳杀全场小妹妹。”
　　“啊，我……我不太喜欢被拍。”她随便找了个理由。
　　“也是，有些视频可能会被传到网上，”韩相美表示理解，“你没有粉籍，最好还是不要露面。”
　　车内安静一瞬。
　　“不过，小荔枝你有没有兴趣出道啊？”
　　裴幼荔：？？？
　　“确实……想做歌手。”她没隐瞒。
　　韩相美本来是随便一问，听到回答瞬间兴奋地抱住了她：“去！宝贝荔枝帮我追星！”
　　裴幼荔：……
　　“我还没想好去哪里，爸爸也不知道同不同意。”
　　“你这张脸，不去可惜了。”
　　“确定不是为了你的nct  dream？”
　　韩相美本命是nct  dream，这次来追superm只是因为李玛克在。
　　“嘿嘿，如果你去了，我看演唱会、去打歌，或者买周边还用抢票吗？”她幻想着美好生活，顺便递来一只绿色的应援棒，“喏，superm的应援棒还没出，你先拿nct的。”
　　“那你……”裴幼荔犹豫，以为韩相美只有一个。
　　然而，她不仅又掏出了一个一模一样的应援棒，还拿出了一条同样设计的项链和一个勋章。
　　裴幼荔：……真是热爱。
　　“相美啊，如果，我是说如果，”她小心翼翼地试探，“如果你喜欢的爱豆有女朋友了，你会怎么办？”
　　这个问题让韩相美一怔，她停下动作认真思考。
　　裴幼荔用应援棒杵着下巴，内心紧张。
　　“我怎么办？我好像什么都做不了。”
　　“……”
　　“不过我是妈粉，儿子想谈恋爱很正常？只要对方不搞事不作妖，最好也不要影响到事业。”
　　“……”
　　上升期男爱豆谈恋爱，不影响到事业应该很难？
　　裴幼荔张张嘴，想说些什么，却又被她打断。
　　“其实我有点团偏锴灿，只要他不谈恋爱，我就能撑下去！”
　　“哎呀，想那么多做什么？等塌了再说！”
　　“怎么快乐怎么来，爱豆千千万，所有人都可以是我的另一半。”
　　“……你是妈粉。”
　　裴幼荔捂住脸，脑海里浮现出锴灿那颗可爱的“巧克力球”。
　　特别的人，连粉丝都很特别。
　　两人到的时候，见面会场馆外已经排起了长龙。
　　“我的装扮不算特殊嘛，”裴幼荔仔细看了一圈，“有不少戴口罩的。”
　　“站姐之类。”韩相美在她的帽檐两侧一边夹了一个发夹，都是“mark”。
　　等了大约一个多小时，工作人员才陆陆续续开始审核放人进。
　　场馆内空调很足，裴幼荔立即拉下口罩，喝了几口糖水。
　　大厅摆放着成员们的巨幅照片、唱片和签名，还有一面墙供粉丝们粘贴写了心里话的便利贴。
　　边泊贤在最中间，微微侧着头，似是漫不经心地看着镜头，却很有压制力。
　　怎么私下鲜少有这么正经的时候？
　　想起第一次和他见面的场景，裴幼荔不自觉笑起来。
　　边泊贤旁边就是李泰绒，应该是按照年龄和资历摆放的位置。
　　轮廓分明，眉眼精致，一如既往宛如雕塑般完美无瑕。
　　她知道这张脸的每一个细节，也知道它哪一个角度最好看。
　　甚至是，最隐秘的表情。
　　裴幼荔发着愣，目光定格在那双漆黑的瞳孔。
　　“小荔枝！”突然跳过来的韩相美吓了她一跳，“你喜欢泰绒这样的男孩子？”
　　“啊？”
　　“我来给你安利，四代神颜，全能ace，最好的队长，软软绵绵的绒绒猫！”
　　“……”
　　裴幼荔迅速拉着她离开照片摆放区域。
　　“我们mark也很帅，你看一眼他啊！”
　　裴幼荔顺着她指的方向望过去，清爽的少年一身制服，阳光又整肃，气质格外特别。
　　还用看？这位她也很了解。
　　韩相美又带着裴幼荔等了半个多小时，才等来superm即将登台的消息。
　　作为粉丝，想要见艺人一面可真难。
　　裴幼荔站得腰痛，好不容易可以坐下，便赶紧背过手揉了揉腰。
　　“啊啊啊啊泊贤！”
　　“呜呜泰绒！mark！ten！”
　　猛然爆发的叫喊声差点让她瞬间变聋。
　　裴幼荔微微抬起头，六位成员一边向台下的粉丝打着招呼，一边一个接一个地走上台。
　　李泰绒的发色是她最喜欢的紫色。
　　[你又喝酒了？]
　　[这次不是葡萄味的。]
　　[可你是小葡萄啊……]
　　裴幼荔好像回到了美国的夜晚，他偷偷跑上楼，像只猫似的在她怀里为非作歹。
　　许是察觉到了她的眼神，李泰绒向韩相美和裴幼荔所在的方向投来视线。
　　裴幼荔一惊，连忙低下头，用帽檐掩住自己的脸。
　　刺耳的耳鸣声中，她清晰地听见了不受控制的心跳，一下又一下，在胸腔里强烈敲击。
　　“幼荔？你不舒服吗？”
　　韩相美没有追星追到对闺蜜不管不顾，看裴幼荔的样子，还以为她又低血糖了，连忙帮她打开冰糖水。
　　“没事。”
　　裴幼荔只微微拉下口罩，用瓶身挡住脸喝了两口。
　　就这短短的十几秒钟，投来目光的边泊贤蹙了蹙眉。
　　她化成灰他都认得。
　　难道是……来看自己的？
　　不过，李玛克的应援发夹马上打消了他这个想法。
　　边泊贤抱起手，内心有点不悦。
　　很快，一个可怕的想法蓦地涌现。
　　不会mark也……？
　　边泊贤侧头看向李玛克。
　　被怀疑的对象正笑容洋溢地看着说话的金中仁，显然对裴幼荔到来的事情一无所知。
　　台下的裴幼荔还不知道边泊贤已经发现了她，还在跟韩相美一起大声应援。
　　一方面是因为这孩子要求，一方面是因为需要伪装。
　　大家都在喊，她不喊太奇怪了。
　　“终于到了粉丝们最期待的环节，上台签名，一定非常激动，就算激动也要注意秩序哦！”
　　上台？
　　裴幼荔僵住，接着陷入不安。
　　她和韩相美的座位还算靠前，很快就轮到了他们。
　　工作人员已经开始催促，裴幼荔却犹豫不决。
　　韩相美以为她是没买专辑不好意思，连忙上前一步顶上，还回身递给她一张专辑和一支马克笔。
　　“送你。”
　　裴幼荔只能慢慢跟在韩相美身后。
　　李泳钦、金中仁和李泰珉，看见她捂得严实并不多问，很顺利地通过了。
　　变故发生在边泊贤这里。
　　“不记得我，还记得mark是？”
　　他轻轻掀了掀裴幼荔的帽子，并没摘她的口罩。
　　“……”
　　李泰绒和韩相美同时投来好奇的视线。
　　接着，李泰绒就僵在了原地，连带着给韩相美签名的手也顿住了。
　　他的目光灼灼，裴幼荔像变成了热锅上的蚂蚁。
　　边泊贤没看到李泰绒的表情，只慢条斯理地写着祝福语。
　　写完，还伸手抱了抱她。
　　台下粉丝羡慕地尖叫。
　　“泰绒xi？”韩相美以为裴幼荔以前来过exo的签售，没多想，小声提醒仍旧发愣的李泰绒。
　　他这才收回视线，柔声：“嗯，抱歉。”
　　韩相美移向期待已久的李玛克时，裴幼荔已经离开边泊贤，站在了李泰绒面前。
　　他垂眸注视着她，她不敢看他。
　　两人僵持了好几十秒。
　　发现身旁没声音，边泊贤立即察觉出了不对，知道李泰绒肯定有问题。
　　他用余光瞥过去，恰好看见李泰绒正伸手拉下裴幼荔的口罩，接着与她旁若无人地对视。
　　边泊贤的注意力太集中，完全忽略了李玛克的反应几乎和李泰绒完全一致。
　　只是，他还记着要营业，很快就又笑着看向面前的韩相美。
　　“还要喝热巧克力吗？”温柔的声音忽地响起。
　　“……”没想到李泰绒会问这句话，裴幼荔鼻尖一酸。
　　他先在封皮上写下自己的名字，接着翻开了内页。
　　[幼荔，我很想你。]
　　没有质问，没有抱怨，他隐晦又明确地表达着无法宣之于口的思念。
　　签好字，李泰绒抬手将裴幼荔揽入怀中。
　　台下小范围骚动。
　　“这个姐姐好幸福，被抱两次啦！”
　　“一定长得很漂亮！”
　　“边泊贤！你还在偷偷看人家！”
　　……
　　裴幼荔接过专辑，向最后的李玛克走去。
　　“哎？努娜是我的粉丝吗？”
　　李玛克似乎不认识她，边泊贤松了口气。
　　李玛克轻声和裴幼荔互动。
　　看见她的眼睛有点湿，他还用手背帮忙擦了擦。
　　这一举动让旁边两人有意无意地又投来视线。
　　“努娜要写什么？”
　　“什么都可以。”
　　李玛克思考一会儿，写了“希望下次还能再见到努娜”。
　　回到座位上，裴幼荔就被韩相美拉着手腕问这问那。
　　“怎么回事？你不是不追星吗？怎么泊贤会认识你？眼睛这么红？难道是mark很帅，你太激动了？”
　　“……我等会和你说。”
　　韩相美还要看李玛克，没再多纠缠。
　　裴幼荔微微掀开专辑，在那句“我很想你”旁边，李泰绒留了号码。
　　她在原世界用的号码和平行世界不一样。
　　他之前应该打过了。
　　粉丝见面会很快结束，superm回到待机室。
　　“你也认识幼荔？”边泊贤把李泰绒拉到角落。
　　后者对他的询问一点惊讶也没有，似是早就知道：“不只我。”
　　边泊贤紧绷：“还有谁？”
　　李泰绒抬了抬眸子，漂亮的瞳仁里没什么光芒：“在泫，jeno。”
　　作者有话要说：　　所以mark在装。


第138章 04
　　离开superm的见面会,  裴幼荔被韩相美紧抓不放地盘问了好一会儿。
　　“老实交代！和泊贤在哪里见过面！还有泰绒，好像对你也不错，我太关注mark了,  都没仔细听你们说了什么！mark真的好帅啊！他居然给你擦眼泪！我儿子人美心善！”
　　裴幼荔：？？？
　　“初中的时候,  exo来学校公演过，当时我是学校的工作人员,  可能那个时候记住的？”
　　说完,  她就在心里给韩相美道了个歉,  攻略的事情绝对不能让其他人知道。
　　“也是，你长得这么好看，有印象很正常。”
　　裴幼荔松了口气。
　　然而紧接着,  韩相美就拿过了她手中的专辑：“我看看他们都给你签了什么！”
　　“没什么，”过于慌张会显得可疑，裴幼荔指着封面上的名字，“就一些小祝福。”
　　韩相美前后摆弄两下，没翻开看。
　　“这本专辑……可以送给我吗？”裴幼荔试探地问，“你花多少钱买的？我给你。”
　　“没多少钱，家里有一箱。”
　　“……一箱？”
　　“嗯，冲销量。”
　　裴幼荔：原来是这样。
　　回到家，韩希善和裴敬诚坐在沙发上，似乎正在等她。
　　“荔荔啊,  今天好玩吗？”
　　裴敬诚的目光落在裴幼荔的帽子上，韩相美忘了把发夹要回去,  她自己也不记得这回事,  “mark”这个英文名十分显眼。
　　mark是谁？他怎么不记得自家女儿有喜欢的明星？
　　“嗯，挺有趣的。”
　　裴幼荔上楼换了件宽松的衣服。
　　“来，坐爸爸旁边。”裴敬诚把她叫到身前,  “你前两天说想当歌手，爸爸已经考虑好了。”
　　裴幼荔没想到他的速度这么快，瞬间集中精神：“嗯？”
　　“爱豆不行，歌手可以，但我同意不行啊，得经纪公司同意才可以。”
　　“真的？”裴幼荔本觉得让裴敬诚松口没这么容易，惊讶地反问，“公司您不用担心，我可以先投几个，再考虑。”
　　首先淘汰。
　　“怎么能不担心呢？”裴敬诚语重心长，“经纪公司很重要，关系到你以后的风格，而且你年纪小，很容易被骗，选公司和签合同一定得听爸爸的。”
　　裴幼荔乖巧点头。
　　裴敬诚在做歌手的决定上退了一步，那她自然也要在公司的问题上退一步。
　　“yg和cube第一个不行，主体风格与你不太相符，starship的solo歌手确实不错，但策划和歌曲时好时坏，不稳定，其他的中小型公司……连自己家的团都捧不好，别说给你好的solo了。”
　　裴幼荔：？虽然理由貌似很充分，但她爸好像把市面上一大半的公司都排除了……
　　韩希善开口提醒：“jyp呢？”
　　“jyp当然也不行了，”裴敬诚立即否定，“我们幼荔去了，可能要和老板一起出歌。”
　　裴幼荔笑出声，但马上，她就反应过来——
　　她爸不反对歌手职业，又排除了这么多娱乐公司，莫不是希望……自己去？
　　想到这个可能性，裴幼荔笑不出来了。
　　“公司规模不能小，待遇不能低，还得有优秀的歌手前辈，”裴敬诚停顿一下，“我觉得就不错啊！”
　　裴幼荔：？？？
　　“爸……”
　　她想提出反对意见，然而，裴敬诚立即把话堵死了。
　　“最重要的，我认识的社长。”
　　“李……李琇满老师？”裴幼荔愣住。
　　“嗯，爸爸比他小几届，不是一个专业。”以为女儿是在震惊自己的人脉，裴敬诚蓦地有些小骄傲。
　　“不是一个专业怎么还认识……”裴幼荔嘟囔。
　　“他这个人，挺关注文化，中国的、美国的、日本的，”裴敬诚解释，“都在首尔大圈子，随便一个校友活动就认识了，而且有一次他去中国，我安排了几天游玩的行程。”
　　裴幼荔纠结：“爸，……”
　　“多好，男团从hot开始，女团从ses开始，有不火的吗？”裴敬诚看向韩希善，给她使了个眼色。
　　后者立即明白：“当然没有，而且solo歌手也不错，宝儿？泊贤？”
　　从韩希善嘴里听到某人的名字，裴幼荔瞳孔一震。
　　看来，面前这二老真的好好查了资料，她不由得有些心软。
　　裴敬诚继续苦口婆心地劝导。
　　他和韩希善一向注重与裴幼荔的沟通，她出事之前做练习生，想实现爱豆这个梦想，他们也很支持。
　　因此，裴幼荔从小就不是会忤逆父母的孩子，她知道只要好好说明理由，父母大多都会同意。
　　“嗯，那……就。”裴幼荔妥协。
　　韩国娱乐圈就这么大点，在哪个公司待着，都会经常碰到，比如打歌。
　　“荔荔真乖，”裴敬诚和韩希善对视一眼，欣慰，“不过不要抱太大希望，虽然爸爸认识琇满叔叔，但我们和人家要双向选择，实力不到，咱不能强求。”
　　韩希善表示认同：“其他路也不错，比如学个经济或者法律，嗯？”
　　裴幼荔点点头。
　　她倒是真希望李琇满老师把自己淘汰。
　　要不故意搞砸面试？
　　不行，李琇满在行业里很有地位，故意搞砸去别的公司，不可避免地会让他心怀芥蒂。
　　而且听裴敬诚和韩希善这意思……
　　如果搞砸了，怕是不会让她再试别的公司了。
　　裴幼荔满目愁容地上楼准备编曲文件去了。
　　看着她的背影，裴敬诚心情舒畅。
　　“你和那边说好了？”韩希善压低声音。
　　“嗯，荔荔睡了三年，别说之前的练习，唱歌的肺活量就不达标，她今年22，出道已经算晚了，经纪公司没那么多精力帮她调整，”裴敬诚理性分析，“所以我托琇满哥走个流程。”
　　不出意外，这孩子会直接被淘汰。
　　裴敬诚在心里叹气，他的宝贝女儿可能要小小地丢人一下了。
　　娱乐圈有才气的人那么多，不是所有人都能红火，上镜之后，面对的不只是粉丝，还有无理由的抹黑诋毁。
　　而且，这个圈子有权有势的人太多，裴敬诚担心裴幼荔。
　　希望这孩子能撞了墙就回头，选择其他道路。
　　不论哪一条，他都能让她过得安稳又幸福。
　　大楼内，凑了好几天，边泊贤终于把和裴幼荔有关系的人都凑到了一块。
　　吴世埙，李泰绒，郑在泫，李谛努，以及他。
　　五个人面面相觑，沉默中的面容隐隐带着排斥。
　　“这当中，除了在泫和jeno，你们都和幼荔在一起过？”
　　边泊贤的话让被提到名字的两个人微微有些不舒服。
　　这感觉就好像……他们是没上位成功的失败者一样。
　　不过确实如此，而且边泊贤是前辈，两人还守着前后辈的底线，没出声反驳。
　　“我和幼荔在一起的时候，她是刑警。”边泊贤继续道。
　　“我和幼荔在一起的时候，她是我的造型师。”李泰绒没抬头，只简单接了句。
　　“我和幼荔在一起……她是我的师妹。”吴世埙用指尖点着桌子。
　　三个人说完，大家便安静地消化着现在的情况。
　　“哥，你当初答应过我，不会跟我抢女朋友。”李泰绒看向边泊贤，清澈的黑眼珠平静无波，却很明显是在质问。
　　“……我不记得这个承诺。”边泊贤抱起手，姿态防备。
　　“泰绒，幼荔的联系方式，还是你帮我要的。”吴世埙轻笑着回击。
　　闻言，同样什么都不记得的李泰绒一怔。
　　局面又陷入僵持。
　　“我觉得我们在这里争论没用处，”郑在泫背着光，看不清脸色，“前辈们为什么觉得，只有我们几个？”
　　边泊贤眸子暗沉下来，吴世埙敲击桌子的手指停顿住，李泰绒也看向郑在泫。
　　“这事只有幼荔姐姐能解释清楚。”一直没说话的李谛努出了声。
　　边泊贤拧眉：“她说……不记得。”
　　李泰绒斩钉截铁：“她记得。”
　　他没说自己给裴幼荔留手机号的事，而且她还没联系他。
　　“我也觉得幼荔一定有记忆。”吴世埙赞同。
　　边泊贤没看他们两个，又或者是不想看：“不管她记不记得，说在前面，我不会放弃幼荔，我们……是付出过生命的选择。”
　　吴世埙：“哥不会放弃，难道我就可以放弃吗？”
　　李泰绒没说话，但态度明确。
　　郑在泫和李谛努的内心活动也出奇地一致。
　　原以为，李泰绒（吴世埙）是对她而言特别的存在，但如果真有别人参与，那为什么……不能是他们呢。
　　同一间会议室，众人各怀心思。
　　楼上是练习室，有别的组合成员在练舞，震动声传进耳朵，让每个人的情绪都紧绷到了极点。
　　没有人愿意和女朋友的前男友坐在同一张桌子。
　　他们还是同公司前后辈，甚至是队友，这种感觉就更加微妙。
　　门外，造型师金叙和同路的都暻秀路过，往里瞅了一眼。
　　“他们几个怎么在一起？公司又要出跨团组合吗？还是要一起唱合作曲？”金叙疑惑。
　　都暻秀顺着他的视线望去，吴世埙和边泊贤都在。
　　他脚步停顿一下，似乎猜到了什么。
　　“出组合，litchi  boys。”
　　金叙：？？？
　　荔枝男孩？公司有这个打算？名字是不是有点奇怪？
　　还没细问，迎面走来的几人让他眼前一亮。
　　有些人，天生就是焦点。
　　即便自家老板在，但金叙仍旧只能看见最边上的女孩。
　　她一边认真听着身旁人的对话，一边轻轻浅浅地笑，五官浓郁明媚，气质温柔绵软。
　　像朵白玫瑰，妩而不妖。
　　“暻秀啊……”许久都没有回音。
　　金叙侧头一看，都暻秀和他刚刚的状态差不多，视线焦点完全固定在了那个女孩身上。
　　果然，男人都是视觉动物。
　　“看来咱们公司又要出神颜了。”金叙隐隐兴奋。
　　“嗯。”
　　对面的几个人已经拐进了考核室，都暻秀收敛眉目。
　　连同那些没被察觉的、压抑着的怀念和眷恋，也一同掩藏在了眼底。
　　考核室内。
　　“幼荔不要紧张，慢慢地，没准备好就再来一次。”因为是同校后辈的孩子，李琇满格外耐心。
　　这孩子长得是真漂亮，如果不是出车祸荒废了好几年，单凭这张脸，他也一定要签下她。
　　可惜。
　　李琇满在心底唏嘘，打算等会委婉地评价几句，帮裴敬诚一个忙。
　　然而，裴幼荔一开口，事情就开始往他毫无预料的方向发展了。
　　没有伴奏，每一句词却都精准地打在了节拍上，不快不慢；
　　也许是因为长时间卧床，气息不是很足，但音准极佳；
　　最重要的是表现力，一个简简单单的眼神，出道多年的歌手和刚进公司的练习生的演绎完全不一样。
　　李琇满的表情越来越认真，脑子也在同步飞速运转。
　　裴敬诚是不是太小看他女儿了？
　　怎样才能把这姑娘从他的保护伞下抢过来？
　　“幼荔，你在外面等一等，我想和你爸爸单独聊一聊。”
　　“好。”
　　跟他聊什么？裴幼荔微微迷茫，但没多问，只将自己带来的编曲给了他。
　　“老师，这是我自己写的歌，如果可以，希望您能听一听。”
　　写歌？还会创作？
　　李琇满点点头，狐疑又期待地把设备连接到电脑。
　　裴幼荔走出考核室，屋内流淌着轻缓的音乐。
　　“这孩子什么时候自己写了歌——”
　　裴敬诚的话被李琇满用手势打断。
　　一曲终，他才清了清嗓子，再次开口：“我最近在筹备新女团，还没对外开始宣发，初步拟定的名字是aespa。”
　　裴敬诚“嗯”了一声，没明白这话什么意思。
　　“幼荔她……”
　　“前辈别告诉我，想让她加入aespa，女团绝不可能。”
　　发现方向不对，裴敬诚坚定否决。
　　“咳，这不是普通的女团，这是融入了很多科技元素的概念女团，你听我讲，我们公司布局构建了一个宏观的设定，叫做旷野，aespa……”
　　裴敬诚抱手蹙眉，显然有些排斥。
　　李琇满哽住，另辟蹊径。
　　“不做女团，可以试试solo嘛。”
　　“你真的小瞧你女儿了，睡了三年还能有这个水平，我有信心帮她在短时间迅速提升。”
　　“下一个宝儿……不不不，再造一个宝儿没什么意义，如果你相信我们，她会是独一无二的幼荔。”
　　“一直在做的事就是创新，不按照模板推出艺人，不迎合大众随波逐流。”
　　……
　　然而，李琇满说了一堆，裴敬诚只回了一句：“前辈，我们不是说好了吗？”
　　“敬诚啊，孩子有梦想，家长要给予支持嘛！”李琇满一顿，“而且幼荔这么执着，就算被淘汰，也肯定会偷偷去试别的公司。”
　　言辞诚恳，语重心长。
　　裴敬诚：？？？
　　他想起两人之前的通话内容——
　　[现在的小孩太天真，这一行竞争如此激烈，梦想能当饭吃吗？]
　　怎么还临时变卦呢？


第139章 05
　　裴幼荔不明白为什么李琇满和裴敬诚聊了这么久。
　　久到,  她在外面等的有点慌。
　　这里是的走廊，随便哪一间练习室都有可能碰到熟人。
　　不对，是有可能碰到曾经的男朋友。
　　怕什么来什么。
　　李琇满和裴敬诚还没出来,  裴幼荔就看见隔着一段距离的某间会议室的门被人从里面打开了。
　　边泊贤、李泰绒、吴世埙、李……怎么都是和她有关联的人？
　　裴幼荔精神一振,  环望四周有没有可以躲避的地方。
　　不远处的练习室吸引了她的目光。
　　裴幼荔连忙掩着脸挪过去。
　　然而，她开门的瞬间，里面也有人按下了把手。
　　“m……mark？”
　　“嗯？”刚结束练习的李玛克没想到会在这里见到她，愣在原地，“努娜……”
　　裴幼荔没时间跟他多解释,  一个闪身迅速进了屋。
　　她这才发现屋内还有一个人，是那颗巧克力球,  李锴灿。
　　李玛克正在疑惑,  突然听到外面传来李泰绒和李谛努的说话声。
　　再回头看看裴幼荔望向他的可怜巴巴的眼神，他立时明白了是怎么回事。
　　“mark？在练习吗？”短暂的工夫,  李泰绒和李谛努已经走到了面前。
　　“啊,  ”李玛克调整了一下位置，恰到好处地挡住了屋内的光景,  “对。”
　　“还有谁？”李谛努上前一步。
　　李玛克立即伸出手臂，挡在他面前。
　　李谛努眼底闪过迷惑，李泰绒观察着李玛克的神色。
　　“锴……锴灿，他在换衣服。”
　　“换衣服？我们之间换衣服需要避着吗？为什么不去更衣室？”
　　李谛努还想再探身,  但李玛克很坚定地挡着，他还是什么都没看到。
　　关键时刻,  还是李锴灿走过来插科打诨，才打消了李谛努想要进来的想法。
　　“一起去吃饭，叫上哉民他们。”
　　“好。”
　　李玛克回头安慰性地看了裴幼荔一眼，然后带着李锴灿走出练习室。
　　还贴心地关严了门。
　　裴幼荔成功躲过一劫,  沿着墙壁滑坐在地板上。
　　现在的还没搬到新大楼，构造熟悉又有点陌生。
　　真的要回来吗？
　　真的要……一直躲着他们吗？
　　正在纠结乱想，练习室的前门突然打开，裴幼荔一转头，熟悉的人影让她瞬间僵住。
　　是去而复返的李泰绒。
　　看见坐着的裴幼荔，李泰绒没有任何惊讶，反而有种猜测被印证了的轻松。
　　他迈步向她走来，一步一步。
　　鞋子踩在木质地板上发出的声音明明很轻，却像是重重地踩在了她的心上。
　　裴幼荔撑着旁边的墙壁起身：“泰……”
　　李泰绒站定她面前。
　　四目相对。
　　裴幼荔想说些什么，却又不知道该从哪里说起。
　　车祸？时空管理局？还是在他之后的其他人？
　　裴幼荔的脑子一团乱：“泰绒，我——”
　　他突然将她揽进怀抱，手臂紧紧地箍在她腰间。
　　清甜爽利的香味再次笼罩全身，一切如昨，却又恍如隔世。
　　裴幼荔抬起胳膊，正犹豫着要不要回抱，李泰绒就松开了手。
　　下一秒，她就被抵在了墙面。
　　“泊贤哥说，你不记得了。”
　　“但我觉得他在骗人，你一定记得……至少会记得我。”
　　李泰绒的视线一瞬不眨地攥着裴幼荔的眸子，语气笃定。
　　他缓缓俯下身，手指扶着她腰后冰冷的瓷砖。
　　“你怎么能忘记我呢？幼荔。”
　　原来不是笃定，是害怕失去的期待。
　　“为什么要欺骗我，丢下我，避开我？”
　　温热的唇瓣彼此交覆，紊乱的气息相互纠缠。
　　“我找了你很久，可是这个世界好像没你这个人，直到那天见面会。”
　　窗外的阳光太浓烈，刺得裴幼荔眼前发白。
　　“为什么不主动来找我？你……喜欢上其他人了么？”
　　日复一日的思念化作绵长柔软的吻，慢慢将她的防线击溃。
　　突然——
　　“幼荔这孩子去哪儿了？”
　　“可能好奇去转转了，我说真的，敬诚，你要好好考虑，还是得尊重人家的意愿。”
　　“……”
　　裴幼荔立即推开李泰绒：“是我爸。”
　　她的手抵在他的肩膀，抓着他的衣襟，说话间，因为气息转换不顺而深呼吸了好几口。
　　体力大不如从前。
　　李泰绒轻轻擦去裴幼荔被自己啃得有些不均匀的唇彩：“今晚就联系我，嗯？”
　　裴幼荔眨眨眼睛，没应。
　　因为指腹沾上了她的口红，李泰绒换用指节端了端她的下巴：“听见没？”
　　“……听见了。”裴幼荔垂眸点头。
　　李泰绒这才笑着将她再次揽入怀中。
　　他的体温，一直到离开，赶往龙山福利院时，还停留在裴幼荔的指尖。
　　“幼荔！幼荔！你都给人家打了两勺西兰花了！”
　　戴着厨师帽，穿着围裙的韩相美用大饭勺在她眼前晃了晃。
　　“啊！抱歉抱歉！”裴幼荔把多出来的菜舀到下一个小朋友的餐盘里。
　　“是不是累了？”韩相美看看长长的队伍，“这个福利院人还挺多。”
　　裴幼荔摇摇头：“没关系。”
　　两人重新恢复工作状态。
　　和裴幼荔担心的不太一样，龙山福利院看起来很正规，就是吃的餐品没什么营养。
　　清汤寡水，泡菜搭配米饭。
　　不过，韩国的部分大学食堂也几乎是这个标准，所以还算正常。
　　孩子们坐在饭厅里安静地吃着东西，裴幼荔和韩相美回到车上，把准备好的礼物一一搬了下来。
　　似乎是觉得她们两个女孩子很费力，院方派了几个男生帮忙。
　　裴幼荔找了半天的零一就在其中。
　　鉴于第一次见面的情形，她这次没表现得太过亲密，只在旁边问了问话。
　　“我是裴幼荔，你叫什么名字？尹……”
　　零一停下动作，有些奇怪她为什么会知道自己的姓氏：“我叫尹硕勋。”
　　尹硕勋，和之前做任务时的名字一样。
　　当时，裴幼荔还以为是他随便编的。
　　面前这人应该就是零一，但……他为什么没有记忆？
　　所有人都有记忆，唯独他没有。
　　零一从来都坚定地站在她这一边，好像没有欺骗自己的理由。
　　裴幼荔晃神的时候，东西已经搬完了，尹硕勋正要离开。
　　“那个……能把你的kakaotalk留给我吗？”
　　韩相美刚想叫住裴幼荔，就见她跑上前去索要联系方式。
　　目标男孩子长得很漂亮，是能当爱豆的漂亮，不过……脾气有点怪。
　　听见裴幼荔的话，他周围的男生都发出了暧昧夸张的声音。
　　这个级别的女生向自己索要联系方式，任谁都会有所反应，吃惊、腼腆或是害羞。
　　但他却只是蹙了蹙眉：“我没有kakao。”
　　韩相美：？？？
　　她不想自己闺蜜受委屈，想要把裴幼荔拉回来。
　　这年头谁还没个kakaotalk，他又不是老年人。
　　“那……手机号也行。”
　　听见这句话，韩相美看向裴幼荔的眼神颇有些恨铁不成钢。
　　“这个他有！”旁边的男生嬉笑着报出一串数字。
　　裴幼荔见尹硕勋没阻止，礼貌地道了谢。
　　“呀，你不会喜欢他？”韩相美低声问。
　　“？怎么可能，”裴幼荔把号码存进通讯录，“有点事想问他。”
　　“他的脸好臭。”韩相美默默吐槽。
　　裴幼荔笑，之前零一也不爱说话，不过比现在好点。
　　“帮我拿两盒巧克力，给孩子们的。”
　　“好。”
　　福利院的孩子都已经用餐完毕，正在玩游戏。
　　裴幼荔和韩相美把巧克力分给他们，每人一颗。
　　尹硕勋倚着宿舍的窗框，她刚想问他要不要，就见到一个个子到他膝盖的小女孩把自己的巧克力送给了他。
　　“这么懂事呀，那姐姐再给你一颗，这次要自己吃哦！”
　　“谢谢姐姐。”
　　面前的女孩子笑着蹲下身，长裙沾到了地面的尘土也丝毫不介意。
　　尹硕勋手一顿，把她间接送来的巧克力放进口中。
　　有点苦，中间的夹心酸甜。
　　“我要走啦，改天见？”裴幼荔试探地跟他道别。
　　她还会再来？尹硕勋一愣，无意识地点点头。
　　裴幼荔莞尔，想起韩相美的话。
　　这也不臭？再混熟一点就好说话了。
　　裴幼荔走后的福利院，又如往日一般蒙上了灰蒙蒙的布。
　　尹硕勋走到垃圾桶前，把巧克力的牌子输入naver框。
　　一盒就要五十万韩元。
　　真贵。
　　“硕勋，今晚你……”
　　“今晚要去医生那里。”
　　说完，尹硕勋转过身，独自回到宿舍。
　　他换了件衣服，坐在床上时，摸到了被子下面硬硬的一沓照片。
　　每一张都是裴幼荔，从五年前开始，背面都标注上了日期。
　　和同学在路边买小吃，坐在路边的长椅等车，夜晚从公司练习室独自回家……
　　他像个跟踪狂，私自珍藏了她的日常。
　　可他为什么要这么做？
　　又为什么日期从三年前就断了？
　　他这三年的记忆一片空白，再往前的记忆也单单缺了她。
　　尹硕勋把照片和治疗抑郁的药物一起放进书包，打算在医生那里找寻答案。
　　回到家，裴幼荔在被窝趴了许久，还是拨通了李泰绒的电话。
　　那头接的很快。
　　她没立即说话，他仿佛猜到了是谁，也没出声。
　　“要一起吃晚饭吗？”
　　跟李泰绒话音一起落地的，还有楼下客厅的开门声。
　　可能是裴敬诚回来了。
　　“在哪里？”
　　李泰绒报出一个地址：“有点远，我去接你？”
　　“不用不用，你不方便，我可以自己打车，现在就过去吗？”
　　“一个小时之后，我等你，慢慢来。”
　　挂断电话，裴幼荔爬下床，进了洗手间洗脸，准备化妆。
　　“咚咚咚——”
　　“妈，你直接进。”
　　裴幼荔脸上糊了一大片洗面奶，艰难地抬眼望向门口。
　　“哎呦你现在洗什么脸？快点下来见客人。”
　　“客人？”
　　“嗯，快点，让客人上来见你吗？”
　　“这就来……对了妈，我等会想出去一趟，和朋友吃饭。”
　　“吃饭？再说。”
　　裴幼荔赶紧把洗面奶匆匆清洗掉，跟着韩希善下楼。
　　客厅内站着的人腰身挺拔，无需看脸，就能看出是个气质出众的男人。
　　难道是父亲的学生？
　　她正在好奇，那人恰好抬起头。
　　裴幼荔：……久别重逢加一。
　　“你应该认识？很有名的演员。”
　　“嗯……认识。”
　　裴幼荔不知道李株赫是怎么找到家里来的。
　　自她下来，他的视线便黏在了她身上，时紧时松，掌控着恰到好处的分寸。
　　韩希善计算着两人的年龄差：“是你金阿姨的儿子，叫株赫哥哥就好。”
　　金阿姨是谁？裴幼荔一脸懵。
　　“金允珍阿姨，也对，你应该不认识。”
　　韩希善是画家，金允珍是设计师，两人其实来往不多，只在艺术上有所交流。
　　前几天，金允珍拿了几幅画做拍摄道具，没想到让她儿子帮忙送回来了，还顺便捎了些好吃的糕点。
　　“你好，我是李株赫。”
　　“你好……我是裴幼荔。”
　　他不认识自己？
　　裴幼荔狐疑一瞬，又马上打消了这个想法。
　　握手时，李株赫在她手心轻轻刮了刮。
　　“不能没礼貌啊，株赫比你大很多，要叫哥哥。”
　　“……哥哥。”
　　李株赫看见面前女孩不情不愿的吃瘪样子，差点笑出声。
　　“株赫啊，等会留家吃饭，阿姨亲自下厨，多做几道菜。”
　　“会不会太打扰了？”
　　“不会不会，吃个饭有什么？阿姨手艺可好了。”
　　“那我给阿姨打下手。”
　　两人你一句我一句，没留任何空隙。
　　韩希善沉浸在李株赫一表人才的外貌中，怎么看他怎么顺眼，完全忽略了裴幼荔之前说要出去吃的事。
　　“妈，我……”
　　“嗯？”
　　“我和朋友有约了。”
　　“有约？男生还是女生？”
　　韩希善和李株赫同时看向裴幼荔。
　　“就，就相美。”
　　她在撒谎，李株赫一眼看穿。
　　“相美？出去吃做什么？把她叫到家里来。”
　　“相美看中了一家餐厅，很想去吃，要不……你们吃？等会爸爸应该也会回来。”
　　“你和相美不是才从福利院回来？怎么又要——”
　　“阿姨，没关系，”李株赫温和地出声打断，“我突然想起来等会也有事，正好可以顺路送幼荔妹妹一趟。”
　　裴幼荔：？？？
　　“这不好？”韩希善歉意，“不留你吃饭就罢了，还让你劳累一趟。”
　　裴幼荔小鸡啄米似地点头。
　　“我开了车，正好，”李株赫适时转换话题，“您家这房子构造不错，多久买的啊？”
　　“买了有几年了，”韩希善想了想，决定送些回礼，“你等等，帮我给你母亲带些东西。”
　　“现在这边的房价很贵了？”
　　“嗯，很贵，之前买的时候就贵。”
　　裴幼荔默默上了楼，盘算着自己要不要直接从楼上跳下去逃走。
　　李株赫能找到这儿来，肯定费了不少功夫。
　　他的占有欲一向很强，要是知道李泰绒和其他人……
　　“韩阿姨，我能随便看一看吗？”
　　“看看。”韩希善忙着在储藏室找东西，只挥了挥手，“让荔荔带你。”
　　正在上楼的某人背影一僵。
　　李株赫弯起唇角，迈着长腿步步紧逼。
　　“你——”
　　“幼荔妹妹带我参观一下。”
　　“……”
　　无法，裴幼荔只能继续上楼。
　　“这是一个卧室，我爸妈住，这是我父亲的书房，这是我母亲的画室。”
　　李株赫似乎真的在参观，认真地听她极为简单的解说，没有任何逾矩行为。
　　“这是我的卧室。”
　　本来以为，女孩子的卧室，他会矜持一下，但李株赫却直接走了进去。
　　“其实没什么好看的，都是我自己的东西，还有点乱，要不您去楼下看看？”
　　回答她的是一阵天旋地转。
　　裴幼荔被李株赫握住手腕，轻轻摔在了软床上。
　　“呀——”
　　她刚要坐起来，就被他欺身而上。
　　“裴幼荔，你装什么？明明就认得我。”
　　李株赫屈起长腿，压在裴幼荔细白的腿边，整肃的西装裤也微微生了些褶皱。
　　“你……怎么找到我的？”
　　这个问题让李株赫笑了笑。
　　“怎么找到你？我翻了好几千页新闻，才找到三年前车祸的报道。”
　　“你那小娱乐公司，随便找个人一问不就知道了？”
　　“不过，宝贝，许久不见，怎么这么糊了？”
　　裴幼荔：……糊只是一时的！
　　她张了张嘴，想反驳，结果刚好被他逮到机会。
　　冰凉的唇瓣带动灼热的温度，宽大的手掌插进发间，牢牢桎梏。
　　他惩罚般地咬住她的下唇，在她的口腔里为所欲为。
　　卧室门没关，楼下韩希善的走动声被放大无数倍，传入裴幼荔的耳朵，让她打了个战栗。
　　这个衣冠禽兽……不怕被发现吗？


第140章 06
　　因为担心韩希善会上楼,  裴幼荔一直在小幅度挣扎。
　　她不敢挣扎得太剧烈，怕动静引起怀疑。
　　不知多久，李株赫终于放开裴幼荔,  拽了拽她头上束发带的蝴蝶结。
　　她刚刚洗脸戴上的，下去得急，忘了摘。
　　“你要去哪儿？”
　　“嗯？什么去哪儿？”
　　“相美。”
　　“哦……吃饭。”
　　见裴幼荔打开衣柜,  李株赫也不再追问,  帮她带上门就下楼去了。
　　等会他有很多时间盘问她，现在不着急。
　　李株赫顺手整理了一下西装,  以保证韩希善看见的仍旧是衣冠楚楚的他。
　　“房子怎么样？”
　　“构造挺好的，我最近也有买房子的打算。”
　　“清潭这边确实不错,  就是价格实在太贵了,  而且别墅不好挑。”
　　“您说得是。”
　　“不过你一个人住吗？”
　　“一个人。”
　　“一个人还好,  不用太大,  仔细看看。”
　　李株赫笑着应了。
　　两人闲聊一会儿，换好衣服的裴幼荔从楼上下来。
　　“您不用出来送了，我会把您的谢意传达给母亲。”李株赫礼貌道别。
　　韩希善给裴幼荔试了几个眼色，示意她要有礼貌。
　　车子开出一段距离，李株赫打开空调：“去哪儿？说。”
　　裴幼荔随便说了个西餐厅的地址。
　　换衣服的时候,  她给李泰绒发了信息,  希望更改时间。
　　幸好他没说什么,  只回了个“好”字。
　　“幼荔,  你能告诉我怎么回事吗？”
　　“我记得,  你今年5月份就拿了视后，而不是像现在……”
　　“我不知道是这个世界出了问题，还是我的脑子出了问题。”
　　李株赫一边开车，一边询问。
　　在这个信息爆炸的世界,  找寻她的消息并不容易，新闻多到让人绝望。
　　但每当想放弃，他就会告诉自己，也许下一页就有她的信息。
　　他想再次见到她。
　　车子在红灯处停下，李株赫伸手眷恋地抚摸着裴幼荔的头发。
　　她没回答，他也不催促，就耐心地等着。
　　在军队的时候，他也像这样煎熬地等过好几个月，担忧、想念、渴望，幸而每一次都有好结果。
　　“不是你的问题，是我的问题。”
　　过往种种又像过电影似地闪过。
　　和李株赫交往之前，裴幼荔有过顾虑，毕竟从外表看，他不如李中硕“乖”。
　　但交往了才知道，她的顾虑很多余。
　　他的温柔隐藏在强势的外表下，如同无法挣扎的沼泽，只能越陷越深。
　　她记得从他身边醒来的无数清晨，他的手臂总会搭在她的腰际，或是抓着她的胳膊。
　　像个没有安全感的孩子。
　　[我要出趟远门。]
　　[多久？]
　　[我也不知道。]
　　[那你尽量早点回来。]
　　[……嗯，知道。]
　　裴幼荔不知道该怎么开口，告诉李株赫，告诉李泰绒，告诉边泊贤……告诉其他人，她曾经将同样的承诺给了很多很多人。
　　这事不似做造型、处理案件、策划节目一般泾渭分明，造型好看就是好看，案件公平就是公平，节目新颖就是新颖；
　　也不像跳芭蕾、唱歌营业、演戏格斗那样一点就通，或是加了属性点就可以为所欲为。
　　裴幼荔没办法将情感故事当作策划一样捋顺，也不能把现实人生作为戏剧，时时刻刻隐藏心意。
　　她觉得自己变成了“加害者”，分成六半都没办法赎罪。
　　极度愧疚和不知所措的情绪再度涌上心头，折磨着裴幼荔的神经。
　　她把指甲抠进了掌心。
　　察觉到气氛不对，李株赫的手从裴幼荔的头发移到了她的后颈，安慰性地轻轻拍打。
　　待到绿灯亮起，他才再次发动车子。
　　到了目的地，李株赫似乎知道没人跟她吃饭，停了车便跟在她身后。
　　“一个人吃饭不孤单吗？我陪你？”
　　“我有人陪。”
　　“嗯，我走了之后叫相美？”
　　“……”
　　裴幼荔的心思被拿捏的死死的。
　　李株赫如平行世界一般迁就她，点餐、吃饭都很细心照顾。
　　牛排又嫩又好吃，坐在他对面的裴幼荔却没什么胃口。
　　“幼荔，有话想和我说吗？”李株赫用刀叉的样子雅致矜贵。
　　“有，”裴幼荔停顿一下，“可以……等我准备好了再和你说吗？”
　　直觉告诉李株赫，今晚应该和她一同进餐的是个男人。
　　虽然不知道发生了什么，但他很笃定，裴幼荔不是会背叛感情的人。
　　她不排斥自己，有沟通的意愿就很好。
　　他一直在等她，多等几天又有什么关系。
　　回到家后的裴幼荔像霜打了的茄子，“心情不佳”几个字写在了脸上。
　　“荔荔？和相美吃得不开心吗？”
　　“开心。”
　　裴敬诚：？那是开心的样子嘛……
　　“咳，荔荔，我想好了，如果你真的期望当歌手，那就和签约。”
　　就这一个从死神手里抢回来的女儿，思前想后好几天，他还是觉得她的意愿最重要。
　　“哦。”
　　裴敬诚本以为会收获裴幼荔欢天喜地的呼声，结果她只回了一个字。
　　“看你当歌手的意愿也不强烈，那算了。”
　　“当什么？”裴幼荔没反应过来。
　　韩希善重复：“歌手。”
　　“嗯？”裴幼荔一愣，眼睛渐渐恢复往日的神气，“你们同意了？”
　　“不同意行嘛？”裴敬诚语气酸酸，“就去，有熟人我放心。”
　　“谢谢爸爸！谢谢妈妈！”
　　被阴雨笼罩了一晚上的心情终于转晴，裴幼荔坐到他身边，各亲了爸妈一口。
　　刚刚在路上，她还有些怀疑进行攻略的正确性，现在想想，能回到最爱的人身边，就很值得。
　　不过，裴幼荔又马上有点后悔曾暗示权予知帮忙找回记忆的决定，也许她会失去那些珍贵的过往，但至少……对所有人都好。
　　回到原世界后，记忆恢复的过程大约只有几个小时。
　　也就是说，第一次攻略和第六次攻略只存在先后顺序差别，不存在情感深刻程度的区分。
　　更难抉择。
　　“合同的事，我会亲自去谈，到时候你不要在旁边多说话哦。”
　　裴敬诚提点，见裴幼荔应了，才放心。
　　隔日，他带着自家女儿和相熟的首尔大法学院毕业的律师去了。
　　李琇满要求裴幼荔遵循公司的安排规定，裴敬诚希望公司重视裴幼荔的创作自由。
　　双方都想让她发展得更好，本质没有冲突，只在细节条例上有所争执。
　　但有一点，李琇满和裴敬诚没一秒就达成了一致——
　　不准谈恋爱。
　　“至少得三年，以幼荔这样的条件和的实力，三年内火不了，几乎没可能。”
　　李琇满考虑得很实际，谈恋爱会影响事业。
　　“嗯嗯，你说的对，我也不希望她这么早谈恋爱。”
　　一想到自家女儿可能会在娱乐圈领回个蓝毛、红毛之类的男孩子，告诉自己，“爸爸我要嫁给他”，裴敬诚就感觉无比心塞。
　　虽然不切实际，但他希望她一辈子都留在家里。
　　双方磋商近两个小时，终于签订了合同。
　　裴幼荔把这个消息第一个通知给了韩相美。
　　彼时的她正在看一本同人文，女主撩遍nct  dream七人无敌手，还完美地达成了大团圆结局。
　　“幼荔！等你出了道，你就是我的新女鹅了！”
　　裴幼荔：好家伙，辈分直降一级。
　　“你还有别的女鹅？”
　　“仁浚啊！”
　　“……哦。”
　　“麻麻一定会多多给你买专辑，让你挂在各大专辑销售榜榜首！”
　　“咳，你在看什么？”
　　“嘿嘿嘿嘿……”韩相美没回答，只是意味不明地笑。
　　裴幼荔拿过她的手机，看了些同人文内的描写，耳根发热。
　　突然，她想到什么，旁敲侧击地问韩相美：“如果，我是说如果，你穿进了一个新的世界，发现自己有六个男朋友，会怎么办？”
　　“六个？这么好！”韩相美激动，但她马上又故作矜持地道，“当然是只留周日给自己休息啦。”
　　裴幼荔：……她问错人了。
　　和签了合同后，裴幼荔不仅坚持在学校上课，还要抽时间去公司练习。
　　最先进行的，就是各项评测。
　　“脸型和五官标准，身材比例优越。”
　　“音准非常棒，可开发的音域也很广。”
　　“没那么必需的舞蹈也跳的不错……确实适合做ace或者solo出道。”
　　如果不是裴幼荔跳了一首歌就快要晕过去的样子，负责评测的老师几乎要认为面前的女孩早已经出道过，是个成熟的艺人。
　　“开始体能测试。”
　　“好。”
　　虽然是半夜，但门外趴着一堆练习生。
　　“我觉得咱们公司的星探真厉害，我走在街上怎么遇不到这么漂亮的人？”
　　“听说这位不是星探挖到的，是李琇满老师亲自谈的。”
　　“新女团吗？”
　　“应该是？”
　　“我怎么听说是solo？”
　　“不会，咱公司好像很久没出solo了，solo有风险。”
　　……
　　屋内，裴幼荔感觉胸腔要爆炸了。
　　她在床上躺了三年，肌肉长时间不运动，力量减退得可怕。
　　前阶段的复检活动，韩希善担心她太过劳累影响健康，也总是到一定时间就叫停。
　　凡事讲究循序渐进，裴幼荔并没恢复多少，刚上跑步机没到十分钟就气喘嘘嘘。
　　老师还在旁边提速加油。
　　汗水从额侧滑落，裴幼荔感觉吃不消了。
　　“不行了……真的不行……”
　　话音未落，她腿一软，向跑步机履带栽了下去。
　　老师连忙扔掉记录本，一手关闭跑步机，一手扶起裴幼荔。
　　这姑娘太瘦了，几乎只剩骨头，体力也严重不合格。
　　“呼吸，慢慢来，缓一缓。”
　　评测老师帮裴幼荔顺着气，待她稍稍平复一些，才道：“之后的食谱也得公司来制定了，增肥、增肌，你再有点肉肉会更好看，也要定时训练，提高肺活量和体力刻不容缓。”
　　“嗯，”裴幼荔点点头，“我会听您的安排。”
　　这孩子不恃才傲物，老师感到非常欣慰。
　　“爸爸等会来接吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们下次见。”
　　和老师道了别，裴幼荔走出器材室。
　　她现在真菜。
　　想当年可是能“拳打脚踢”黑带三段边泊贤的存在。
　　怎么想起他了？
　　裴幼荔叹口气，一抬眼，看见对面走来两个人。
　　red  velvet的裴珠玹和孙胜丸。
　　“嗨——”
　　“你好。”
　　礼貌的问候让裴幼荔亲近的话咽回了嗓子。
　　姐姐们不记得她？
　　记得她的只有那帮男人？
　　一瞬间，失落和难过同时汹涌而来，她垂下眸子，也鞠了个躬。
　　并肩作战的那些日子似是变成了一个又一个肥皂泡泡，明明就在眼前，却触摸不得，美丽却也虚幻。
　　然而——
　　“裴幼荔！垂头丧气什么呢！”
　　刚走出几步，身后就传来孙胜丸的笑声。
　　“欢迎回归！”
　　“哇，你怎么回事？生病了？”
　　“逗逗她果然当真了！”
　　裴珠玹眉眼弯弯，孙胜丸跳过来捏她的脸。
　　无论是表情，还是动作，都熟悉又亲密。
　　裴幼荔差点不争气地掉小豆子。
　　但，这一瞬间切身体会到的情感让她忽地想到了这些天和另外几人的相处。
　　如果自己一直回避，一直如鸵鸟般缩起来，他们应该……也会很煎熬很难受。
　　有些事，好像不能再拖了。
　　作者有话要说：　　你说清楚，他们会更难受（bushi
　　歌手、演员和综艺三线发展，人物慢慢出现，剧情慢慢展开哈。


第141章 07
　　翌日,  裴幼荔约red  velvet吃了个饭，将事情的原委尽数告知。
　　她只说了要做任务，没说具体都有什么任务,  也没提自己乱成一团的感情债。
　　“车祸，穿越时空？”金艺林觉得不可思议，但red  velvet六人都有记忆，让她不得不信，“幼荔姐现在好像老师在拍mv之前给我们讲概念。”
　　裴珠玹笑出声，认同：“嗯,  真的很像。”
　　“元宇宙,  旷野,  kosmo,  听说新女团要搞ai。”孙胜丸接道。
　　姜涩淇好奇：“你要加入新女团了吗？如果是这样，以后见面要叫艺林前辈了kk。”
　　金艺林赶紧坐直,  期待地看着裴幼荔。
　　“？呀，yeri你摆正态度，我就算后出道也是姐姐,  ”她假意威胁几句，回姜涩淇，“不会加入智珉她们，应该是solo。”
　　朴秀容突然想到什么：“荔枝是不是要高考了？经历过很多次高考的话,  应该知道题目？”
　　“不,  ”裴幼荔叹气,  “我没参加过19年的高考，回来得太晚了。”
　　“世埙怎么办？”姜涩淇还挂记着她的恋情，“你和他见过面了吗？”
　　“嗯……”提到吴世埙，裴幼荔看起来有点犹豫不决,  “还没跟他说具体怎么回事。”
　　众人默契地没再提。
　　“总之，能再见面就很好。”
　　“多吃点，你现在好瘦。”
　　“已经安排营养师在调了，出道前得增肌。”
　　“增？羡慕……我多吃一块面包都会胖。”
　　“你没见到那天早晨我们五个小心翼翼互相试探的画面，很搞笑。”
　　“哈哈哈哈，艺林还在说好恐怖，我们居然梦到了同一个女孩子。”
　　“拍mv拍得梦里都是恐怖片。”
　　“《russian  roulette》无差别杀人？”
　　“嗯嗯！你还记得！”
　　……
　　友情的包容性比爱情高得多，曾一起出道过的姐姐妹妹，稍稍解释一下，就能相处得十分融洽。
　　但某些男人就没那么好说话了。
　　裴幼荔“居安思危”，回到家开始盘算如何坦白从宽。
　　起初，她想彻底摆烂，把几个人叫到一起，统一分手。
　　后来担心会打起来，这个想法就被抛弃了。
　　虽然会多费不少口舌，但还是一个一个解释清楚比较好。
　　按照攻略过的顺序，第一个是李泰绒。
　　他性子比较软，很容易让人产生怜惜之情，这也是裴幼荔最不敢面对他的原因。
　　“你的意思是，只有攻略我才能活下去？”
　　“不只……是你。”
　　李泰绒沉默，垂敛着眉目。
　　“在我之后是泊贤哥？”
　　“嗯，还有别人，一共……六个。”
　　裴幼荔选的餐厅比较封闭，很适合谈话。
　　暗色的灯光下，她清楚地看到了他挣扎的目光和苍白的脸色。
　　“对不起，泰绒，我……”
　　“你有别的选择吗？”
　　“嗯？”裴幼荔一怔，摇头，“我当时只能选择这条路。”
　　“那为什么要跟我说对不起？求生是人的本能，如果是我，我也会做出和你一样的选择。”
　　说这话的时候，李泰绒竟然轻轻笑了笑，不知道是在宽慰她，还是在宽慰自己。
　　他的头发又染回了黑色，发帘微微垂在眼前，脆弱得像一只被人丢弃在路边的猫咪。
　　明明眸子早已湿漉漉的，还要轻唤两声让主人放心。
　　“泰绒……”
　　裴幼荔愈发愧疚。
　　她想说“我们就算是分手了”，但感情和理智同时撕扯着大脑，吐出一个字都无比艰难。
　　“你还喜欢我吗？”李泰绒突然问。
　　裴幼荔撒不了谎，只难堪地点了点头。
　　明明给不了多余的承诺，她却还说喜欢他，像个渣女。
　　“其他人也喜欢？”
　　裴幼荔僵住，没再给反应。
　　“我明白了。”
　　李泰绒站起身，手指扶在桌边，撑住略显单薄的身体。
　　“幼荔，我会等你。”
　　“等你能做出选择的那一天。”
　　“所以不要跟我说分手，即使我们现在已经分了，也不要跟我说这两个字。”
　　他的声音很轻，但足够她听清楚。
　　自上而下的视线，不像是压制，更像是乞求。
　　第二个是边泊贤。
　　这段时间冒出来的情敌，和裴幼荔的反常态度，他早就猜出了七七八八。
　　“我真的答应过李泰绒不碰你吗？”边泊贤的关注点有点奇怪。
　　裴幼荔在脑子里搜寻着记忆：“我不知道。”
　　边泊贤抿唇。
　　要是他真的答应过……想起那孩子，就莫名有点愧疚。
　　李泰绒在superm又乖又开朗，是他很喜欢的弟弟。
　　但，就算再愧疚，又怎么能比得上老婆来得实在呢？
　　“我不介意你交往过其他男朋友，这事其实很好解决。”边泊贤手肘杵在桌子，十指交叠。
　　他已经有了心理准备，反应跟裴幼荔想的不太一样：“怎么解决？”
　　“把其他人甩了，跟我在一起。”
　　“……真是好方法。”
　　对裴幼荔的反话视而不见，边泊贤没说什么，只静静地看着她。
　　眼神莫名有压制力。
　　裴幼荔用叉子摧残着盘子里的牛排：“要不我们就——”
　　似乎知道她想说什么，边泊贤有意打断：“我发现，现在比之前更喜欢你了。”
　　“为什么？”裴幼荔转动叉子的手指停住。
　　边泊贤没回答，视线自她的领口缓缓下移。
　　[毛绒绒的猫咪发卡，欧巴，池面泛起的涟漪，撑在玻璃的手指。]
　　他们之间的感情，完全以成人的方式建立。
　　发泄、取悦、释放、升温。
　　他用最有效的方式帮她度过了艰难的抑郁时光。
　　“幼荔，今晚要回去看看梦龙吗？”
　　裴幼荔：……勾引，绝对是在勾引。
　　两人谁都没动，但气氛却陷入了长久的沉静和暧昧。
　　“我等会还要见你弟弟。”裴幼荔实话实说。
　　“……”边泊贤嘴角抽了抽。
　　差点忘了还有个吴世埙。
　　他这两个弟弟，李泰绒和吴世埙，一个惹人怜爱，一个惯会耍赖。
　　自己好像不占什么优势。
　　第三个是吴世埙。
　　“前辈，我希望你不要怪泰绒和泊贤，他们也不知道发生了什么。”
　　“要说起来，其实都是我的错。”
　　“对不起。”
　　吴世埙的视线落在眼前的盘子。
　　他开过边泊贤的车和她约会，在边泊贤的指导下给她做过参鸡汤。
　　他一直都以为，是哥哥抢了他的女朋友。
　　结果到头来，他才是卑鄙的后来者。
　　要让给泊贤哥吗？
　　又或是仗着自己是弟弟，私心地继续把她占为己有。
　　还有泰绒……外人可能不知道，但在很久很久以前，他们就是好朋友。
　　吴世埙脑中非常混乱。
　　白色的天使和黑色的恶魔分别拿着剑和矛激烈交战。
　　“裴幼荔，我几乎没给别人做过饭，你是第一个。”
　　“当初你腿骨折，我心疼得都要疯了，避开重重关卡去见你……”
　　“帮你按摩，给你洗头发，那也是我第一次为别人做这些。”
　　“现在你告诉我，当初因为李谛努年纪太小，才选择攻略我，我是退而求其次的选择。”
　　吴世埙看似很平静地陈述事实，偶尔停顿几秒，可微微起伏的胸腔暴露了他其实在尽力压制着情绪。
　　裴幼荔张了张嘴，想解释什么，却什么也解释不了。
　　喜欢？
　　这个时候说喜欢，更显虚伪。
　　“对不起，前辈。”
　　“幼荔，我不是在怪你，我只是……需要时间消化。”
　　第四个是李株赫。
　　对裴幼荔现在的态度，他预想过无数种可能，比如出轨了。
　　在他找到她之前，她交了别的男朋友。
　　但万万没想到，裴幼荔给他的答案是，超自然现象。
　　李洙赫连责怪她的理由都没有。
　　“所以你当时对李中硕，其实并不是喜欢，而是想攻略他？”
　　“嗯……”
　　“那为什么又和我在一起了？”
　　“你……你的好感度更高。”
　　李洙赫：？？？
　　不过确实，他早就暗恋她，好感度肯定比当时还不认识她的李中硕要高。
　　平行时空做任务才能活下来。
　　这个理由虽然很离谱，但解释现在的情况，能说得通。
　　算上他，一共六个。
　　在她待过的平行世界里，除他以外，有五个男人拥有过她。
　　嫉妒。
　　太嫉妒了。
　　李株赫摩梭着手边的杯子。
　　杯子里有冰块，沁凉的温度本应让人十分舒适，但此刻却莫名地加重了他心中的焦躁。
　　自己不是她的唯一，而是n分之一。
　　最担心的事还是发生了。
　　李株赫压制着汹涌而上的情绪，棱角分明的轮廓越发冷冽。
　　“幼荔，你还喜欢我吗？”
　　跟李泰绒一样的问题，自然收获了相同的回答。
　　“你问这个做什么？”
　　“问了……才有底气把你抢过来。”
　　只谈了四个人，从餐馆走出来的裴幼荔就已经精神衰弱。
　　李株赫本来说要送她回去，她婉拒了。
　　坐上出租车，戴上耳机放了首轻缓的音乐，裴幼荔丝毫没发现，有两辆车在她走后，才陆续离开。
　　一个是李株赫，为了确认在他之后有没有人进入餐馆；
　　一个是边泊贤，为了了解之外的“敌情”。
　　车内的裴幼荔打开naver。
　　热搜上没什么大新闻，她慢慢向下滑。
　　再刷新时，突然一个词条从最低端爬了出来——
　　新练习生
　　不会是她？
　　裴幼荔用力揉了一下干涩的眼睛，点进去。
　　果然，是某一个晚上，刚刚练习结束的她从公司后门出来的抓拍。
　　照片微微有点模糊，但拍到了她的正脸。
　　词条刚上来，评论不太多，很快就倍数增长。
　　【美女！我一个仰卧起坐的大动作。】
　　【？新女团吗？好激动！】
　　【果然是，脸就是利器！】
　　【预定五代神颜。】
　　【啊啊啊啊！还有没有照片？是我爱的类型没错了。】
　　【应该是组合内的颜值担当了。】
　　【什么时候出道？】
　　热搜越来越高，很快，那边便打来了电话。
　　“对不起老师，”裴幼荔感觉自己一天都在道歉，“我当时太热，就没戴口罩。”
　　“没事没事，本来这段时间，公司就打算让你露脸预热一下。”
　　“那就好。”
　　“检查一下社交账号，把可能暴露隐私的东西都锁一下。”
　　“我没有社交账号。”
　　初高中时为了出道没开，后来车祸就更没办法开。
　　“ok，幼荔，从现在开始，一切都要听公司安排，”那头停顿一下，“公司给你准备了一整套出道前的营销策划，相信我们。”
　　裴幼荔乖巧应了。
　　但她马上就想到了另外一件事——
　　热搜都上了，某两只应该马上就知道了？
　　他们身处一个圈子，还都已经求了婚。
　　完了……
　　刚解释完一波，又得再来。
　　裴幼荔顿时绝望。
　　另一边，弘大某间酒。
　　“又要出新女团了？哇，这张脸……大发。”
　　说话的rapper叫san-e，和在场的权愅、郑基祏、宋渂浩、禹智浩、李星河等人都不太熟，只恰巧碰见了，都在地下hiphop圈，不能不说话。
　　这人人品不太行，曾经在某颁奖典礼公然肢体骚扰裴珠玹，还对其唱不雅歌词。
　　宋渂浩在节目里公开怼过他，目前仅仅维持着表面和睦。
　　“比irene个子高，但一点也不丰满，没胸，得去隆个胸才够劲。”
　　郑基祏皱起眉，瞥了眼他的手机屏幕。
　　确实漂亮。
　　等会，怎么这么熟悉？
　　他立即伸手夺过san-e的手机，将图片放大瞅了瞅。
　　“你刚刚说她什么？”
　　“胸——”
　　“道歉。”
　　san-e有点懵：“simond你有病？抢我手机让我道歉？”
　　他丝毫没往裴幼荔的事情上想。
　　这时，权愅也伸出手，拿过被郑基祏扔在桌子上的手机。
　　屏幕上的女孩子戴着卫衣帽子，雪肤明眸，几缕发丝刮在小巧的鼻子上，在暗色的夜晚里美得清晰夺目。
　　是她。
　　他终于，找到她了。
　　“道歉。”这次是宋渂浩。
　　san-e刚要再说点什么，就见权愅也抬起了眸子。
　　他没说话，但眉眼冰冷一片，平日的柔和荡然无存。
　　作者有话要说：　　不要害怕站错人，安心看，前面我们修罗场、开放式、轮流甜甜，后面我都会尽量写番外满足大家，包括之前的男二，但字数肯定有的多有的少哈，看写的感觉啦。


第142章 08
　　神颜、visual、new  face……裴幼荔仅仅只是露了个脸,  kpop粉丝就将她和无数关键词关联在了一起。
　　媒体给公司打电话进行了确认。
　　“确实是新练习生，练习时长一个月。”
　　“未来发展尚未决定，暂时无可奉告。”
　　【将要打造新女团？新面孔曝出！】
　　【最新拍到的新女团成员！惊艳的视觉冲击！】
　　【新女团！颜值山脉预定！】
　　人们通常对漂亮的人有优待，但同时也抱有偏见。
　　因此裴幼荔一出现,  几乎所有声音都在说她是颜值担当,  会加入新女团。
　　solo的可能性在他们的潜意识里就没出现过。
　　【pd系列节目做票，izone受牵连,  如果能够继续,  大约在21年解散,  也不知道组合内的成员后面会怎么发展。】
　　【(g)i-dle和itzy目前发展都很不错,  但top的位置还空着。】
　　【三大社除了jyp，还有两个没推出新女团。】
　　【如果这个姐姐真的能出道，妥妥的五代神颜了。】
　　【碾压级美貌就是这样了,  在她面前，谁也不敢说自己长得漂亮。】
　　【这张top脸，红人粉迫不及待了。】
　　【有点心理准备，SM的美人们part都少得可怜。】
　　【终于加入五代战局了。】
　　五代战局硝烟弥漫,  得知裴幼荔消息的酒更是如此。
　　郑基祏、权愅、宋渂浩,  任何一个的嘴炮功夫都不容小觑。
　　对外最柔和的权愅都撂了脸子,  别说另外两个了。
　　san-e被怼到怀疑人生。
　　禹智浩、李星河等人在旁边疯狂劝解，生怕出点什么事,  他们几个一起上社会版面。
　　最后,  san-e闹了个大没脸，以为自己得罪了什么大人物，不情不愿地道歉后，独自离开了。
　　郑基祏和权愅对视一眼，绷紧神经各坐在沙发两头。
　　“你和幼荔什么关系？”
　　两人同时问出口,  又同时回答。
　　“未婚妻。”
　　郑基祏眼底闪过迷惑，权愅蹙起眉头，空气刹那间陷入凝滞。
　　禹智浩、李星河对视一眼：？？？
　　不只是他们，竖起耳朵偷听的其他rapper也瞪大了眼睛。
　　哈？都是未婚妻？
　　这个小妹妹，脚踏两只船？
　　察觉到气氛不对，禹智浩连忙站起来打圆场：“各位，今天散了，我们改天再约。”
　　rapper们还想听八卦，但组局的人都这么说了，便相继离开。
　　宋渂浩有两世记忆，自然知道郑基祏和权愅说的都对。
　　他不想掺和这趟浑水，趁还没提到自己，就偷偷溜了。
　　酒内空气闷热，推开门，才终于透了口气。
　　宋渂浩不知道哪里出了问题，唯一知道的是，不论哪一世，他都没有得到裴幼荔。
　　她从没喜欢过自己。
　　季节渐渐入冬，气温很低，呼出的气变成白雾，慢慢升空不见。
　　“mino，我们走了哦。”
　　“嗯，拜。”
　　跟其他rapper打过招呼，宋渂浩掏出手机，先给经纪人打了个电话，让他来接自己。
　　犹豫一会儿，他又拨通了罗瑛锡的电话。
　　“pd  nim，您上回说的综艺，我能提个人吗？”
　　“有点麻烦，她还没出道。”
　　“好，我现在过去，跟您详聊。”
　　……
　　宋渂浩撂下手机，望着远处的车流人海，压了压帽子。
　　输了两次，还要再输一次吗？
　　该主动出击了。
　　另一边，酒内。
　　“哥，你没记错？”见两个人都不说话，禹智浩主动充当调节师，“确定是这个女孩子吗？”
　　郑基祏望权愅一眼：“嗯，裴幼荔。”
　　禹智浩暗道不妙。
　　权愅跟他提过，想找到一个叫“裴幼荔”的女生。
　　这不刚好撞了……女朋友？
　　“哥，”倚着沙发的权愅坐起身，郑基祏年龄比他大不少，他的态度还留有几丝恭敬，“你是不是误会了什么？还是喝酒喝的有点多？我向荔枝求婚，她已经答应了。”
　　郑基祏也很肯定地答：“我很清醒，要不要帮你叫点醒酒的东西？”
　　权愅重新靠回沙发，看起来不太想继续沟通。
　　“把这姑娘叫过来问问，不就知道怎么回事了？”李星河提议。
　　听见这话，僵持中的两人表情变得不太自然。
　　“她的号码……别人在用。”
　　“空号。”
　　李星河：？？？
　　这恋爱谈得太牛了，同时玩弄两个当红rapper，还能全身而退。
　　“好像有点问题？”禹智浩翻着naver，“裴幼荔之前出了车祸，三年处于无意识状态，你们什么时候跟她交往的？就算倒退几年，人家也只是个高一、高二的学生……”
　　吃瓜中的李星河精神一振：未成年？不会？
　　他看向郑基祏和权愅的眼神多了点不认可和严肃。
　　而且，最重要的是，作为与郑基祏极为亲近的人，他居然不知道这哥什么时候谈了恋爱。
　　“车祸？”
　　“我看看？”
　　某两只同时起身，凑到禹智浩旁边。
　　不小心对视上后，又马上僵硬地避开彼此的目光。
　　“看不清……”
　　“你歪过来点。”
　　禹智浩把手机侧向哪边都有人不满意，干脆直接将它摆在桌子上。
　　“现在的网民真强大，这才上热搜多久？在哪里上学、为什么转学都扒出来了。”
　　“父母是做什么的？”
　　“这肯定没有，家庭情况属于隐私，公司和她自己一般都会进行保护。”
　　父母？
　　郑基祏和权愅心里同时泛起了嘀咕。
　　荔枝什么时候有父母了？不是诅咒，在他们的记忆里，确实没听说自家女朋友有父母。
　　禹智浩一边向下翻，两人一边看。
　　“mino呢？”权愅突然想起什么，“他知道我和荔枝的事。”
　　郑基祏也接腔：“对啊，mino呢？他也知道我和幼荔。”
　　情敌的作用这时候就显现出来了，可以帮忙证明可信度。
　　众人这才发现，宋渂浩已经不见了。
　　唯一的证人早已离开，那就只能……找本人。
　　郑基祏和权愅同时转过身。
　　一个打电话给金希徹，一个打电话给相熟的编曲家。
　　“希徹，你最好帮我今晚就联系，我有很重要的事找幼荔。”
　　“这练习生刚进公司不久，我没有号码，得找下面的后辈，明天行不？最迟明天让你见到人。”
　　郑基祏放下心，道谢挂断。
　　“愅儿，我们公司那个叫幼荔的练习生，编曲是你教的？喜好和习惯和你很相似，你一找我，我就更肯定了。”
　　“是我，她的编曲……确实是我教的。”
　　教完，就跑没影了。
　　没良心。
　　权愅眼底一片暗色。
　　“你俩都别着急，明天见面跟人家好好聊，”禹智浩继续劝解，“这中间肯定有误会，而且那孩子年纪小，不懂事犯错误也有可能。”
　　“犯错误？”郑基祏轻嗤一声，笃定，“幼荔是很有个性的女孩子，绝不会脚踏两条船。”
　　“我也这么认为，”权愅立即针锋相对地回，“荔枝和基祏哥之间一定有误会。”
　　“……荔枝？”郑基祏转过头，“你是不是叫得太亲热了？”
　　“我老婆，”权愅温柔一笑，声音淡淡的，但却莫名让人牙根发痒，“更亲热的称呼也有。”
　　“梦里什么都有，”郑基祏不甘示弱，“我们幼荔年纪小，很依赖我，恨不得天天黏在我身边，你说我怎么可能认错人呢？”
　　黏人？
　　权愅嘴角一僵。
　　他怎么记得，幼荔不是黏人的类型？倒是自己，总是时不时地就跑去找她。
　　“基祏哥，您的年纪……和我们荔枝好像不太合适，”权愅停顿一下，“幻想也应该有个度。”
　　禹智浩惊恐地捂住嘴巴。
　　dean这……就差直接指着前辈郑基祏的鼻子说“你老”了。
　　为了老婆，长幼前辈都不分了？
　　“呵，”与裴幼荔的年龄差一直是郑基祏心里的痛点，他果然变了脸色，“愅儿，那边有镜子，你可以去看看，我们两个谁看起来年纪更大。”
　　权愅立时没了下文。
　　这段时间，他一直在吃抗抑郁的药物，也没怎么修理头发，出门都依靠宽檐帽遮挡，形象大不如从前。
　　再见面，幼荔还会喜欢他吗？
　　权愅突然有点容貌焦虑。
　　不想再和郑基祏斗嘴，他站起身，准备去趟造型设计室，恢复之前的短发。
　　禹智浩和郑基祏、李星河打了个招呼，跟着走了。
　　“你和那个叫裴幼荔的女孩儿……”
　　“真的。”郑基祏眼睛都没抬，直接应了。
　　李星河抿唇：“你不觉得有点……咳……”
　　郑基祏睨了他一眼。
　　李星河赶紧把“老牛吃嫩草”几个字吞回肚子。
　　说是第二天就能安排见面，但金希徹和编曲家都食言了。
　　临近高考，裴幼荔在学校和补习班的课程都被安排得满满的，即便有时间，也都泡在。
　　学校有老师，有经纪人，回家路上有父母。
　　她没有独自一人的时候。
　　因为已经确定solo出道，给裴幼荔直接安排了经纪人。
　　好巧不巧，从nct调过来的老熟人，姜世彬。
　　“你跟tvn的罗瑛锡pd认识？”
　　裴幼荔刚在健身教练的指导下结束运动，闻言一怔。
　　罗老师也记得她？
　　“他跟我打听过你的出道计划，还想和你见一面，看样子是想邀请你录制综艺……我还是第一次在艺人没出道前接到这种邀请。”
　　对方还是大名鼎鼎的罗瑛锡导演。
　　越想越玄幻。
　　裴幼荔没回答姜世彬的问题：“哥怎么说？”
　　“没怎么说，约了时间见面，”姜世彬把毛巾递给她，“我记得你明天学校放假？”
　　“确实是这样……”裴幼荔犹豫道。
　　她本来想明天去见权愅和郑基祏，看样子还得再推一推。
　　“那就明天上午，已经晚上十点了，先到这儿，明天晚上继续。”
　　目送姜世彬走出房间，裴幼荔把毛巾蒙在脸上。
　　半晌，她突然觉得胃里有点犯恶心，赶紧推开门朝最近的洗手间跑。
　　最近公司安排的东西都很健康，一周七天非常规律，而且很相似，必须全部吃完。
　　可怜她的胃，明明变小不少，还非要装很多东西。
　　干呕许久，什么都没吐出来，脑袋却有点晕。
　　裴幼荔刷了个牙，脚步飘飘地从洗手间走出来。
　　门边不知何时站了个人，是李谛努。
　　“jeno？”裴幼荔看看旁边，“你在这儿做什么？”
　　“等你。”李谛努个子比她高，头发是软软的白。
　　裴幼荔得抬头才能看见他微微下垂的眼睛：“等我做什么？”
　　她记得，进公司之后，两人还没什么交集。
　　他应该不认识自己才对。
　　“给你这个，”李谛努摊开手心，是一小瓶帮助肠胃消化的药片，“从mark哥那里偷过来的。”
　　裴幼荔：？？？
　　“你……你记得？”
　　她试探的询问让李谛努蓦地有些失落：“你希望我不记得？”
　　“不是不是，”知道他的心思，裴幼荔连忙摆手，“我只是……”
　　只是在思考拥有记忆的条件是什么。
　　最开始以为存的是自己的记忆，后来以为包括和她在一起过的男友记忆，现在……
　　是不是只要私密情感超过一定数值，就都封存在雪绒花里了？
　　如果是这样，mark不记得倒能说得通。
　　等等！
　　那中硕前辈、时完前辈、在泫、渂浩……嘶，欠的债好像又多了。
　　作者有话要说：　　罗pd不记得，二硕在军队，mark会凭借装傻获得一个超不错的机会


第143章 09
　　翌日,  怀着忐忑的心情，裴幼荔跟姜世彬一起去见罗瑛锡。
　　她想不出老师没有记忆还邀请自己出演综艺的理由。
　　“等会到了地方，你该怎么说就怎么说,  《三时三餐》这节目不是谁想上就能上,  咱们尽力争取。”姜世彬坐在副驾,  回头对裴幼荔叮嘱。
　　她点点头：“好。”
　　提前到了咖啡厅的罗瑛锡倒没像裴幼荔考虑这么多,  只是有点好奇。
　　好奇为什么这姑娘还没出道，宋渂浩就极力推荐她。
　　起初,  罗瑛锡以为是他的亲戚或者熟人，后来见到照片就明白了大半。
　　“mino，你是不是想借着我的综艺谈恋爱？”
　　“……pd,  幼荔是我的朋友,  她人挺好的,  我觉得很适合《三时三餐》。”
　　“哦，朋友。”
　　罗瑛锡了然，没再追问。
　　前几天和《新西游记》、《三时三餐》的原班人马吃饭聚餐，有人笑称他一直在跟这帮“老人”一起录节目，容易加速衰老。
　　罗瑛锡仔细回忆了一下，除了个别几档节目，好像确实是这样。
　　打造《三时三餐青春版》的想法应运而生。
　　做综艺，很重要的一点就是选人，得选那种放得开、不大牌、肯吃苦的孩子才行。
　　罗瑛锡对年轻艺人了解不多，便问了一下必然会参与录制的宋渂浩。
　　不过，就算有他这层关系在,  但公是公，私是私，总要见过面才能了解裴幼荔这个人。
　　“您好,  这边走。”
　　门外传来服务生指引的声音，紧接着，一男一女推开了门。
　　女生穿着毛绒绒的粉色上衣和牛仔裤，气质柔和明澈，莫名……让人觉得有点熟悉。
　　罗瑛锡眯了眯眼睛，慢了半拍才起身回应二人礼貌的问好。
　　应该是亲和力。
　　小姑娘长得漂亮还讨喜，天生就有观众缘。
　　他将心底莫名的情绪归结为这一点。
　　“是这样，我们渂浩跟我推荐了你，说你很适合我们的节目。”
　　宋渂浩？
　　原来罗老师不记得她。
　　裴幼荔将目光移向在罗瑛锡身旁坐着的宋渂浩。
　　从进门开始，他就一直在看她，眼神沉静，不知道在想些什么。
　　和宋渂浩的交集有两世，前一世，他对她有意，后一世倒算是很好的朋友。
　　不知道，他记得哪一世。
　　“你和渂浩认识？”姜世彬很诧异。
　　“是……”裴幼荔停顿一下，寻找形容词，“朋友。”
　　“朋友？”
　　“嗯，”宋渂浩把用布盖着的东西抱过来，从侧边递给裴幼荔，“答应给你的画。”
　　画？
　　裴幼荔迷茫一瞬，立刻想起来。
　　最后一世，表智勋的乔迁宴上，他曾经答应过给自己画一幅画。
　　“啊……”裴幼荔连忙接过，“谢谢。”
　　宋渂浩见到自己好像没什么特别奇怪的反应，她放下心。
　　“幼荔，我就这样叫你了，”罗瑛锡态度温和，“之前有看过《三时三餐》吗？”
　　不仅看过，还和李中硕前辈一起上过这节目。
　　裴幼荔莞尔：“嗯，忠实粉丝。”
　　罗瑛锡笑，陆续提了几个问题，比如对节目的了解，有没有下厨技能，在没在农村居住过之类。
　　裴幼荔对答如流，听得他和姜世彬越来越惊讶。
　　宋渂浩没插嘴，默默地扮演着旁观者的角色。
　　不论是芭蕾舞演员，还是综艺导演，她好像都能做的很好。
　　他最喜欢她自信的样子，本就靓丽的外表更加闪闪发光，无时无刻地在吸引别人靠近。
　　担心自己的目光太过浓烈，会暴露隐藏着的心思，宋渂浩低下头，抿了一口冰咖啡。
　　“你大概什么时候出道？”
　　裴幼荔一点都不像新人，反而对综艺节目的制作，从策划到后期极其熟悉，就像亲身经历过一般。
　　而且，她对下厨和农村居住本领很有研究。
　　罗瑛锡搞不懂一个才二十几岁、被父母捧在手心里的女孩子怎么会对这些感兴趣，但他觉得自己捡到了宝。
　　“如果出道时间可以确定的话……”
　　罗瑛锡暗示。
　　姜世彬心底一喜：“最早也要明年下旬了，虽然公司对幼荔的能力很认可，但某些方面还需要针对性训练，而且她还得高考。”
　　明年下旬，大约就是2020年的7、8月份左右，倒也合适。
　　“明白，”罗瑛锡表示理解，“其实我们现在也在策划阶段，录制的时间和幼荔出道差不多，具体可以到时候再沟通。”
　　姜世彬：没出道就暂定有通告排单？好像被自家艺人带飞了……
　　他的心情又复杂又开心。
　　“《三时三餐》至少需要三个人，不然你们的活干不过来，所以渂浩和幼荔，如果能再推荐一个人就更好了。”
　　还需要一个人？
　　姜世彬立即想到自己之前负责的孩子们，随之看向裴幼荔，希望她能主动开口。
　　“最好是男孩子，年轻一点，耐造一点，性格好一点，适合做综艺。”
　　这几个形容词叠在一起，裴幼荔脑海中浮现出了一张人脸。
　　海鸥眉、葡萄眼的善良小可爱李玛克。
　　除了交往过的男孩子，她最熟悉的就是他了。
　　最重要的，他跟自己没有感情牵扯，还很乖巧听话，应该能让这个节目录得顺利无压力。
　　“或许，您知道nct的mark吗？”
　　“mark？”罗瑛锡在脑子中搜寻着有关记忆，“好像听过，又好像没听过……”
　　“嗯，是比我小一岁的弟弟，”裴幼荔补充说明，“人非常可靠，有时候呆呆的，自带笑点。”
　　“听起来不错，”罗瑛锡提起了兴趣，打算去问问同在的李琇根，“我去了解一下。”
　　双方互相道别，姜世彬和罗瑛锡在前面走，裴幼荔看看落在后面的宋渂浩，放慢了脚步。
　　“mino……”
　　“我觉得你应该很想再跟罗pd和我们一起录节目，所以就自作主张推荐了你。”
　　“谢谢你，你记得我是……？”
　　“我都记得。”
　　裴幼荔一顿：“都？”
　　“嗯，”宋渂浩似乎知道她在想些什么，安慰性地看了她一眼，“不要有压力，幼荔。”
　　怎么能没有压力？她知道他的心意啊。
　　宋渂浩的表情依旧看不出什么，似乎早已经放下了。
　　“其实，我想问的是，现在是最后了吗？”
　　“啊？”裴幼荔一开始没反应过来，“是，现在才是真正的我，最后。”
　　宋渂浩只轻轻点了点头。
　　罗瑛锡回过头。
　　不远处的两人并肩而立，一个肤色奶白，另一个却像巧克力，对比明显又异常相配。
　　本应送给裴幼荔的画作此刻被宋渂浩提在手里。
　　他在帮她拿。
　　无数粉红拍摄灵感在罗瑛锡脑中涌现。
　　他真是当月老当上瘾了。
　　上车后，裴幼荔把画上的遮挡物取下来看了看。
　　画的内容是她，正拿着妙汉踩在一块大石头上录素材，周围还不规则地散布着可爱的花花草草、小物件，以及其他成员们的卡通形象。
　　微微有些感动。
　　“幼荔和渂浩怎么认识的？”
　　“嗯？忘记了，关系还可以。”
　　姜世彬没再多问。
　　按照惯例，都是出道早的前辈奶出道晚的后辈，怎么到了幼荔这儿不太一样？
　　资源自动来，还可以惠及其他人。
　　真是福星。
　　姜世彬觉得自己带出top指日可待。
　　下午是发声训练，裴幼荔回公司在姜世彬的监督下吃完饭，就去了录音室。
　　“放松，放松，声音向上反射，g5、b5、c6虽然有点难度，但对你来说应该都没问题。”
　　“ok。”
　　“我们再来一遍，不要把那些当作终点，之后可能还会要求你唱更高的音。”
　　“好的。”
　　“肺活量得继续训练，幼荔知道的？以歌手的身份独自出道。”
　　“嗯，知道。”
　　“不会有队友帮助你，劈了就是劈了，而且现在还没有加入舞蹈，也不知道后面会不会有舞蹈，高音上去了，不是结束，保持咬字清晰、声音稳定性和后续输出也很重要。”
　　见裴幼荔已经完全适应了初步的训练，声乐老师“不留情”地加大了她的训练量。
　　一天的任务下来，她躺在练习室的地板，动也不愿意动一步。
　　“咚咚咚——”
　　有人敲着门。
　　“请进。”
　　不知道是谁，裴幼荔只歪过头看了看。
　　瞥见门口站着的人，她一抖，立即起身：“希徹前辈，您好。”
　　“嗯，你好。”金希徹走进来，对后面招招手。
　　不只他一人，还有许久不见的郑基祏。
　　他比之前瘦了很多，看起来仿佛在逆生长。
　　裴幼荔呆愣片刻，半晌才回神，拍掉裤子上沾染的灰尘。
　　“他找你很久了，你们两个好好聊一下？”
　　“嗯……麻烦希徹前辈了。”
　　金希徹刚要离开，就看见又走进来两个人。
　　是公司的编曲老师和……早已签约了别的公司的dean。
　　事实上，权愅已经知道郑基祏来了这儿。
　　一直见不到裴幼荔，两人越等越心焦，干脆直接约好到大楼堵人来了。
　　训练走不开，训练完了总有时间？
　　瞅见气氛不对，金希徹和编曲老师对视一眼，一前一后离开练习室。
　　“这个裴幼荔什么来头？”
　　“嗯？不知道……可能父母比较厉害，圈子里这种孩子挺多的。”
　　“也是。”
　　屋内。
　　“荔枝……”权愅模样一如既往，细碎的黑短发，区别只在于不再是断眉。
　　他想伸手抱抱裴幼荔，却被郑基祏一把拉开。
　　“你放尊重点，dean，这几天我已经很给你面子了。”
　　“我未婚妻，我为什么——”
　　“是我未婚妻。”
　　裴幼荔：……
　　“你们先别吵。”
　　郑基祏看向裴幼荔，蹙眉。
　　她为什么不站在自己这边？不会……真的和权愅有什么瓜葛？
　　显然，权愅也这么想，直直地注视着裴幼荔，等着她的解释。
　　“你俩先坐下，这事一句话说不清楚。”
　　裴幼荔一手攥住一个人的手腕，却又被他们同时制止：“别碰她。”
　　“……”
　　权愅率先脱下外套，想要垫在她坐的位置，然而被郑基祏一把甩开，换成了自己的衣服。
　　“……”
　　看着两人针锋相对的样子，裴幼荔觉得另外四个前几天对自己真温柔。
　　“没完了？能不能先听我讲话？”
　　软的不行，只能来硬的。
　　因为心虚，说这话的裴幼荔底气严重不足。
　　某两只没听出来，以为她真生气了，同时乖乖地坐下。
　　裴幼荔累了一天，嗓子有点难受，语速很慢，声音也很低。
　　平行世界的攻略故事像是凌迟处死的刀子，一下又一下地插在两人的心上。
　　郑基祏和权愅越听，脸色越难看。
　　“另外四个是谁？”
　　“你打算怎么办？”
　　彼此的问话让不爽的两人莫名生出些奇异的惺惺相惜感。
　　毕竟，一起被绿的机会不常有。
　　当然，惺惺相惜也只是一时的。
　　“不是……”裴幼荔弱弱地试探，“不是还没结婚嘛？”
　　郑基祏、权愅：？？？
　　“没有那张纸，你就把我这么甩了？”
　　“裴幼荔你再说一遍。”
　　裴幼荔：……
　　“我也没办法嘛，人只有一个。”
　　“按照先后顺序，”权愅抱手讲理，“我是幼荔的最后一任男朋友，现在理应继续交往。”
　　其他男人可以自动视为她的“前男友”，只要都变成过去式，他就完全可以接受。
　　“？就算按照先后顺序，我也在你前面，”郑基祏无语，“谁管你是不是最后一任。”
　　隐隐又有吵起来的趋势。
　　而且，这两人平时是唱rap的，有些时候，裴幼荔真的跟不上他们的思路。
　　“我和公司签订了三年不恋爱合约。”她搬出。
　　“没关系，违约金多少？我帮你付。”
　　裴幼荔：……差点忘了，这两位都是很有钱的主儿。
　　“不是违约金的问题，是我，”她心一横，“你们两个我选择不了，其他人我也选择不了。”
　　这句话，怎么听怎么过分。
　　权愅和郑基祏死死地盯着裴幼荔，手心慢慢渗出汗水。
　　和她在一起的时候，就总是患得患失。
　　现下，无力感更是涨到了极点。
　　“裴幼荔，你真的狠心。”
　　郑基祏想到第一次表白被拒，她也如现在般决然，像一堵不透风的墙，将他的心意无情地排斥在外。
　　“交往那么久……说扔就扔？”
　　权愅唇瓣发白，眼底的打击和委屈都快溢出来了，让她无法多直视一秒。
　　裴幼荔捏紧手指，呼吸陡然变得格外艰难，声音也似是被放大了无数倍，清晰可闻。
　　为了生命，把情感当作交易的筹码。
　　她觉得自己是世上最自私的人。
　　早知道会造成现在这种局面，当初就应该选择永远留在那片雪地。
　　“嗯，所以……”
　　“就算讨厌我也没关系。”
　　长痛不如短痛，既然什么都给不了，干脆一个也不要。
　　她的煎熬一点不比他们少。
　　作者有话要说：　　今天我写了4000字，多（狗头


第144章 10
　　裴幼荔不知道自己是怎么看着权愅、郑基祏相继离开的, 也不知道自己是怎么从地上爬起来，走出SM大门的。
　　她的脚步虚浮，整个人像是没有灵魂的躯壳。
　　自从公司给配了经纪人后, 姜世彬就取代裴敬诚, 成了裴幼荔的“专属司机”。
　　以为她是因为太累而心情不佳, 他只安慰了几句，没多说。
　　谁知, 裴幼荔开始更努力地训练、学习。
　　拼命程度让姜世彬觉得十分恐怖。
　　高考时, 因为是SM的新练习生，许多视线不可避免地聚焦在了她身上。
　　但裴幼荔模考几乎没下过校前十, 所以公司、裴敬诚和韩希善都不担心她在这方面会被嘲。
　　韩国考试科目有五门，考试时间只有一天。
　　从考场出来, 裴幼荔感觉脑细胞用尽了大半。
　　“今晚要不要出去喝酒？”韩相美和她在同一个地方考试, “三年都在考题里度过, 都快把我憋疯了。”
　　裴幼荔打了个哈欠：“不要，困死了。”
　　“差点忘了, 不困你现在也去不了，SM的爱豆最乖了。”
　　韩相美也误会她要以爱豆的身份出道。
　　裴幼荔微微笑笑，没说真话。
　　涉及到公司的营销计划，属于机密中的机密。
　　到家后，裴幼荔连饭都没吃，就回了卧室，把窗帘拉得严严实实，睡了一觉。
　　但她睡得并不安稳, 一会儿梦到这个人，一会儿梦到那个人，最后梦到“安上教会”惊醒。
　　浑身都是冷汗, 她深呼吸了好几口，才发现不是现实。
　　可能是最近压力太大了。
　　手机显示的时间是夜晚十一点，还有几条未读短信。
　　【泰绒：考试怎么样？】
　　【株赫：我有一个新剧本，你感不感兴趣？】
　　【泊贤：梦龙跟妈妈打招呼，汪汪！】
　　【基祏：你要作为爱豆出道吗？如果没签合约，要不要来AOMG？】
　　世埙有几通未接电话，但权愅始终都没联系过她。
　　裴幼荔按顺序一一回复。
　　突然，一条新信息涌进来，是未曾预料的人——
　　【零一：你什么时候会再来？】
　　裴幼荔猛地坐起身。
　　她都快把零一忙忘了……不过，他居然主动联系自己了？
　　实属罕见。
　　【零一：我报了影视导演的招聘，还没去面试。】
　　【她：希望你能通过面试。】
　　“如果不搞清楚心里的疑问，会很不好受的。”
　　“既然对她感到好奇，为什么不进一步去了解呢？”
　　“也许会对你的病情有帮助。”
　　心理医生的话仿佛又回荡在耳边。
　　那头的尹硕勋盯着这条信息看了许久，才回了两个字——“谢谢”。
　　------
　　成绩尚未公布，裴幼荔连休息的时间都没有，先是参加了毕业典礼，后又在公司日日训练。
　　知道裴幼荔是SM的练习生，说不定什么时候就会一夜爆红，很多同学都想上前主动合照。
　　姜世彬经验足，早就料到这一点，提前带着裴幼荔离开了。
　　除了进行基本训练，她还要定期录制一些物料。
　　有时是翻跳，有时是翻唱。
　　这些视频都不能露脸，要戴口罩配合暗色灯光，或者干脆黑屏只听声音。
　　“既然公众已经误会了幼荔要作为女团一员出道，那我们干脆就不要澄清。”
　　“可以引导公众朝主唱、主舞、颜担三个人的方向去解读。”
　　“这样不仅能长久地维持高热度，还比直接放出一个ACE级别的歌手效果更好。”
　　SM为裴幼荔制定了特别的出道前营销策划，并且正在逐步实施中。
　　在专业老师的指导下，她翻跳了EXO的《love shot》和NCT的《cherry bob》，还捡回了芭蕾舞。
　　芭蕾需要极高的身体柔软度。
　　虽然裴幼荔在这方面加的属性值早已不在，但原世界的她自小修习舞蹈，底子不差，加上最近身体也恢复了不少，凭借前世的学习经历完全可以把芭蕾跳得专业又有美感。
　　只是无法像平行世界那样参加国际性比赛，不过，她也没必要把标准定得那么高。
　　裴幼荔还翻唱了三首歌：泊贤《UN Vil》、《没关系，是爱情啊》ost《最佳幸运》，以及wendy《触及真心》ost《what if love》。
　　这三首歌有的性感，有的清甜，有的深情，可以全方位地展现唱功。
　　SM把这些视频发在推特上时，没有注明名字，只编辑了“New Voice”等字样。
　　幼荔毕业、SM新女团主唱、SM新女团主舞……热搜上了一个又一个。
　　全是裴幼荔自己，但偏偏大众不知道都是她，讨论得热火朝天。
　　【跳舞的小姐姐身材好棒啊，满屏都是腿。】
　　【为什么不露脸！】
　　【保持神秘度吧，部分练习生要等发预告再露脸的！】
　　【动作干净利落，男团舞力度丝毫不差！】
　　【声音很厚实，高音很轻松。】
　　【穿透性绝了。】
　　【天生的ost嗓啊！】
　　【耳朵要怀孕啦，果然是SM的大主唱！】
　　【SM家的团果然强！】
　　【SM家的艺人漂亮归漂亮，但实力丝毫不差，甚至每一个单拿出来，都是顶级。】
　　【就是资源分配有点不均衡，虽然知道做组合需要个人为团队牺牲奉献，但看到一些美强惨没part也会很难过。】
　　【希望幼荔可以多一点part。】
　　【我也，她长得真的好像布偶猫啊嘤（晒图）。】
　　自古门面人气大多天然高，所以从SM的剧透看，喜欢裴幼荔的自然更多。
　　如果知道真相，这些粉丝肯定会想骂公司。
　　但同时，惊喜也将会占据更大的比例，并尽数转化为对她的喜爱。
　　顺从裴敬诚与SM进行合作，其实也有裴幼荔自己的考量。
　　有前几世的试炼，她的实力很强，但终究是一个人。
　　如果从小公司出道，等于完全从零开始，甚至，从负开始。
　　娱乐资本格局已经形成，小公司出现一个爆火的艺人，必然会遭到其他家明里暗里的打压，少不了吃苦头。
　　裴幼荔没兴趣做孤勇者，为别人开疆拓土，她有这精力，还不如等在圈里站稳脚跟，再开办自己的公司。
　　大公司就不一样了。
　　同样是新人出道，不仅讨论度和曝光度完爆小公司，完备的策划、营销、包装、作曲、拍摄等各方面能力也让小公司望尘莫及。
　　一夜爆红的可能性更高，重视创新和唱功的SM极力邀请，还有上一世和Red Velvet的情谊在……
　　裴幼荔今年已经23岁，错过了最佳出道时期，再耽误不起。
　　虽然，上一世公司为了团体，牺牲了她的很多个人资源，但她当时的任务就是帮助Red Velvet获得大赏，而不是取得个人成就。
　　而且这一世不一样，她是solo出道。
　　加入SM属于强强联手。
　　李琇满的想法，被裴幼荔猜了个大半。
　　他是商人，不是慈善家。
　　裴幼荔从SM出道，是自家孩子，是公司要重点保护和栽培的对象。
　　但如果她从别的公司出道，就算有裴敬诚这层关系在，也是竞争者，是敌人。
　　这么多年，三大内部的明争暗斗不算少，小公司更甚。
　　裴幼荔就算再厉害，星途也不会太顺利。
　　“幼荔最近气色比以前好很多啊，看起来健康了不少。”
　　今天要召开关于她出道进展的阶段性报告会，李琇满亲自出席。
　　“嗯，多亏了世彬哥找的营养师。”裴幼荔乖巧地在他旁边就座。
　　那些“营养餐”，吃了吐，吐完也得继续吃。
　　幸好结果不错，她终于长肉了。
　　相比原来瘦得只有骨头的样子，现在的脸蛋恰到好处地稍圆，腿部肌肉更好发力跳舞更稳，干瘪的身材也日渐诱人。
　　像颗水蜜桃，漂亮、饱满又清甜。
　　“开始吧。”随着李琇满一声令下，策划人员开始述职。
　　前期是关于裴幼荔的推广投放，以及产生的正面效果。
　　“我们追踪了这段时间提及幼荔的新闻、词条和讨论贴，集中观察了阅读量和互动量，可以从这张折线图上看到，整体热度维/稳。”
　　中期是关于裴幼荔的个人训练进度报告。
　　“我们发现了幼荔身上更多的可能性，芭蕾、钢琴可以作为补充亮点，作曲和演技是没想到的意外之喜。”
　　后期则是根据前两个部分给出的出道意见，及主打曲初步策划。
　　“幼荔已经接到电视剧试镜邀请了，我们的建议是可以尝试歌手和演员双线发展。”
　　“电视剧？”李琇满觉得诧异。
　　“可能是觉得她形象好吧。”策划人员猜测，并不知道其实是李株赫推荐。
　　“嗯，审核一下剧本，不要和她的形象有冲突，”裴幼荔不走爱豆的路，而要向全能艺人逐步发展，把控尺度的吻戏没什么关系，李琇满示意，“继续往下说。”
　　“幼荔和作曲家讨论了一下，围绕‘蝴蝶’和‘心跳’两个关键词，已经确定了基本风格：盛大的破碎感。”
　　刚出道的艺人编曲作词稍弱，所以稍晚些SM才会让他们陆续参与专辑制作。
　　但裴幼荔显然现在就具备这样的能力。
　　“还有v和打歌舞台的服装，选了这几个品牌，后期会根据幼荔的身材定制。”
　　“歌曲单独的意思比较简单，可以从两个角度去理解，破茧重生，以及心脏急速的跳跃像是不小心闯入了一只蝴蝶。”
　　“整个的大概念，濒死之人遇见可以飞跃现实与旷野的蝴蝶，吸食了它携带的欲望和能力，由此第一次进入旷野，并拥有了神秘力量，即通过声音、容貌的诱引，让普通人自主奉献，阻断欲望的扩张。”
　　“蝴蝶和幼荔完美结合在一起，其实这种状态在元宇宙领域可以等同于赛博人，但幼荔在mv中的形象跟科技完全不会沾边，反而偏向简洁清冷的华丽感，所以两者也有很大的区别。”
　　“幼荔是独立于NCT和未出道aespa的第三方阵营，是旁观者，也是监视者，同样处于现实-旷野-梦境的循环。”
　　“所以，mv中的重点场景，指引蝴蝶、生命之树、炸开的星光、环形天梯、二维旷野……还有幼荔佩戴的饰品，蝴蝶发夹、蛇骨腿链、浅色美瞳等等，不失美感地隐晦表达，既可以与前辈们联动，也可以为将在年末出道的aespa做铺垫。”
　　“这次的mv拍摄也会特别使用光影互动装置，融入芭蕾元素，打造幼荔在空旷黑暗的宇宙中随线条、波浪或是旋风光影起舞的画面。”
　　……
　　曲风和服装，裴幼荔能完全听懂，但“旷野”、“梦境”和“第三方阵营”一出来，她就有点发懵。
　　好在这部分是公司策划人员构建的世界观设定，并不要求裴幼荔一定懂。
　　想起EXO中二又羞耻的超能力，她觉得自己的“蝴蝶”也还好。
　　李琇满根据策划提了几个针对性的意见，会议正式结束。
　　几人刚走出门，就看见公关部的部长正面色焦虑地等在门外。
　　“怎么了？”
　　见他看向自己，裴幼荔突然有种不详的预感。
　　公关部长递来手机，屏幕上的新闻标题硕大又明显——
　　【SM新女团门面霸凌争议？】
　　配图是那几个男同学被胶水粘住的校服。
　　众人齐刷刷地看向裴幼荔。
　　她轻咳一声，说了事情的经过。
　　“不是真的霸凌就行，幼荔去吃饭吧，其余交给公司，”姜世彬放下心，示意裴幼荔离开，“体重已经达标，不要再多吃了。”
　　后者眼前一亮，点了点头，转身离开。
　　“幼荔现在的热度太高，有人看不过去了，”李琇满想了想，“先发通稿，再查当事人吧。”
　　姜世彬认同。
　　要是裴幼荔目前籍籍无名，需要热度，公司可能还会让新闻多留几天。
　　这事儿得早处理。
　　------
　　另一边，裴幼荔刚到SM的员工餐厅取了餐食，就看见吴世埙正坐在最角落。
　　他的未接电话，她回了短信。
　　但他没读。
　　裴幼荔摸不准吴世埙是什么心思，就没凑过去，在离他远一点的地方找了个位置。
　　然而，坐下没多久，再抬头时，他已经走了过来。
　　“以后都不打算理我了？”吴世埙端着碗拌饭，大约吃了三分之一。
　　“你没回我短信……”
　　明明是他不想理她，怎么好像成了她的错误一般。
　　吴世埙坐在裴幼荔对面，抱手：“你不也没接我的电话。”
　　裴幼荔：……
　　“我当时很累，在睡觉。”
　　他没真的生气，傲娇的一句话只是在试探她。
　　要是她连解释都懒得解释，他才真是一点机会都没有了。
　　“我想通了。”
　　“嗯？”
　　“梦龙可以没有麻麻，但vivi必须得有。”
　　裴幼荔：？？？


第145章 11
　　梦龙可以没有麻麻, 但vivi得有。
　　裴幼荔一时无言。
　　梦龙要是听见吴世埙的这句话，估计会窜上来给他一口。
　　“等会练习？”
　　“不，今天可以休息, 偷跑出去买猫。”
　　“偷跑？”
　　“……也不算, 世彬哥, 就是我经纪人，今天应该很忙, 所以我自己去。”
　　天赐的独处机会。
　　吴世埙没直接提出想陪她一起去, 反而拐弯抹角地道：“我认识一个哥，vivi的护理都在他那里做, 很有经验。”
　　“嗯？”裴幼荔婉拒，“我已经约好了一家。”
　　吴世埙早就等着她这句话了：“有的小猫幼崽时看着好看, 长大了会很丑, 卖家还会专挑不懂行的人抬高价, 还有一些……可能会有潜在的疾病，没几天就死了。”
　　一点点恐吓, 显示他的专业，不怕裴幼荔不求助自己。
　　然而——
　　“这家店是泊贤前辈推荐给我的，已经提前打好招呼了。”
　　吴世埙：？他哥又捷足先登！
　　“同样都是男……前男友，你为什么问他不问我？”委屈加质问。
　　裴幼荔慢条斯理地把最后一口牛肉吃进肚子：“他回我短信了。”
　　吴世埙：……
　　“万一泊贤哥找的人不靠谱呢？骗你怎么办？”
　　“世埙前辈。”
　　“嗯？”
　　“你要是想和我一起去就直说。”
　　“……”吴世埙清了一下嗓子，“想和你一起去。”
　　说这话的时候，他微微移开目光，没看她的眼睛，企图用清冷的外表极力掩藏期待的内心。
　　之前谈恋爱的时候, 吴世埙也是这个样子。
　　有点……口是心非。
　　回忆让裴幼荔不自觉笑起来：“你开的什么车？”
　　“奥迪，”吴世埙重新看向她，“我新买了一台, 很低调。”
　　裴幼荔站起身：“那走吧。”
　　她不会开车，也不懂猫咪。
　　边泊贤人在国外，只能给她找个相熟的宠物卖家。
　　有吴世埙，既能当司机，又可以帮忙做参考，好像很不错。
　　“不走吗？”
　　裴幼荔突然答应自己，吴世埙尚在发懵。
　　她是不是还喜欢他？她是不是还放不下他？
　　吴世埙立即起身：“走走走。”
　　“你怎么突然想买猫？”
　　“她们总说我像布偶，干脆养一只。”
　　“布偶，”裴幼荔在Red Velvet时期，吴世埙就看过粉丝对她的猫化照片，“确实有点，都很漂亮。”
　　都很漂亮。
　　裴幼荔感觉有一段日子没见吴世埙如此直白了。
　　他在某些时候更直白。
　　清冷的高岭之花完全陷入情感时，她能从他的眸子中清晰地看到自己的样子，与他的占有欲紧紧纠缠在一起，无比亲密无间。
　　“……”
　　不能多想！裴幼荔！
　　就算他长得再好看，也都过去了。
　　过去了！
　　她一边走，一边麻痹自己。
　　“我还没养过猫呢。”
　　“你养过啊。”
　　“什么时候？”
　　“我。”
　　“……”
　　裴幼荔闭上了嘴巴。
　　边泊贤已经提前打好招呼，选猫的过程还算顺利，供她选择的三只布偶都漂亮又可爱。
　　“这只最好看。”吴世埙捂得严严实实，但服务生还是认出了他。
　　“嗯，我也觉得。”裴幼荔摸着布偶猫的毛，眼神比看他要温柔许多。
　　“这只的性别……”
　　“是公猫。”
　　“那我觉得，”吴世埙指向另外一只猫咪，“还是它好看些。”
　　服务生默默道：“那只也是公的。”
　　吴世埙：……
　　“就它吧。”裴幼荔做了选择。
　　吴世埙张张嘴，想说什么，但最后还是什么都没说。
　　算了，一只猫而已。
　　就算性别为公，他也不能把它当成敌人。
　　还得讨好它。
　　“这个，这个……还有那个，都包起来吧，”吴世埙选的是一些猫粮、猫窝和小玩具，“算我给孩子的一点心意。”
　　裴幼荔抬头看他一眼，没说什么，跟在服务生后面，专心听课去了。
　　学习如何饲养小猫咪。
　　她戴着口罩，睫毛在灯光的映衬下投下细碎暗影，侧脸柔和又认真。
　　吴世埙倚在不远处的墙壁，专注地盯着裴幼荔看了半晌，接着转身离开。
　　她应该还要学一会儿。
　　他把买的东西都拎上了车。
　　小布偶才四个多月，裴幼荔一个人抱起它轻轻松松。
　　“什么味道？”她坐上副驾，嗅了嗅车内若有若无的香味，“你买吃的了？”
　　不是香水的味道，而是垃圾食品的味道。
　　“嗯，辣炒年糕，”吴世埙提起一个小袋子，“要吃吗？”
　　裴幼荔停住抚摸布偶猫的手，内心纠结。
　　她已经连续很多个月没有吃垃圾食品了，要不要……今天破个戒？
　　但如果体重有变化，姜世彬估计会陷入疯狂。
　　“吃两口没关系，热量没多少，这家很干净。”吴世埙打开袋子，飘出来的香味愈发浓郁，连小布偶都忍不住想凑过去嗅。
　　裴幼荔强压着躁动的猫猫，就像压着自己躁动的心。
　　“啊——”吴世埙用签子插起一小根年糕，喂到她嘴边。
　　抵抗无效。
　　裴幼荔迅速咬掉了年糕。
　　吴世埙一愣，杵着方向盘笑：“我还以为你心理防线多牢固呢。”
　　“……你，”裴幼荔一糗，“你帮我抱它一下行吗？”
　　吴世埙轻“嗯”一声，年糕和小布偶便调换了个位置。
　　第二口辣炒年糕送进嘴里，裴幼荔感觉几天的劳累在此刻都被彻底驱散了。
　　没有什么是一顿垃圾食品解决不了的。
　　她一边吃，一边想着等会要在跑步机上跑多长时间。
　　毕竟，自己现在已经过了需要长肉增肌的阶段。
　　但其实她也没那么容易长胖嘛……
　　裴幼荔一会儿罪恶感爆棚，一会儿又为自己开脱，就这样吃掉了小半碗。
　　“吃不下了？”
　　“嗯，等会我带回去——”
　　吴世埙自然地拿过她手里的小碗，将剩下的炒年糕快速打扫干净。
　　裴幼荔连嘴角都忘了擦，怔怔地盯着他的动作。
　　“有什么问题吗？”吴世埙把垃圾暂时放在车后，扭头问。
　　“没……”裴幼荔回过神，抽了张纸巾。
　　他太自然了，自然地就像他们从没分开过。
　　“幼荔。”
　　吴世埙突然倾身凑过来，把她框在了副驾驶门与他之间。
　　他给她留的空隙不小，却莫名压缩了大半空气。
　　裴幼荔的视线不自觉落在吴世埙的唇瓣：“你——”
　　“喵！”
　　吴世埙忘了小布偶还趴在他腿上，此刻正因过度的倾斜而紧抓他的衬衫。
　　领口被它拉下大半，还倒腾着小短腿试图往里钻。
　　“……”
　　裴幼荔连忙把小布偶抱了回来。
　　“系好安全带。”
　　吴世埙没再多说，只退回了原位。
　　“你还没给它起名字吧？”
　　“嗯……就叫年糕？”
　　刚吃完年糕，就叫年糕，她可真会即兴。
　　吴世埙轻笑。
　　裴幼荔歪头看看他，垂下眸子继续逗猫。
　　音响不知道什么时候被打开，没有人声的纯音乐流淌在车内，轻缓舒畅。
　　另一边，服务生给边泊贤发了条短信。
　　【服务生：哥，拿了最贵的一只，我已经尽量压价了。】
　　【Baekh：谢谢，她自己去的？】
　　【服务生：世埙跟着来的。】
　　远在美国的边泊贤：？？？
　　化妆师正在给他画眼线：“抬一下眼睛。”
　　边泊贤咬牙照做。
　　好一个吴世埙，惯会“见缝插针”。
　　“出什么事了？”金中仁注意到他的神色。
　　“没事，”边泊贤一字一顿，“家快被偷了。”
　　金中仁：？？？
　　李泰绒身形一顿，这个“偷家”……指的不会是他心里想的那个人吧？
　　没人注意到的李玛克微微有点心虚。
　　他前几天接到了罗瑛锡pd的邀约，说是幼荔努娜推荐。
　　想“偷哥哥们家”的自己表现得这么明显吗？
　　难道已经被发现了？
　　同一间待机室的几个人各怀心思。
　　------
　　SM新女团门面霸凌争议在热搜挂了没几个小时，官方就发布了澄清推文。
　　大意就是：不属实，已移交法务部处理。
　　【第一次见告的这么迅速。】
　　【裴幼荔皇族预定。】
　　【你对xxx但凡有这一半上心。】
　　【为什么说妹妹皇？这变相证明了事情不是真的啊，SM如此硬气。】
　　【一个女孩子霸凌一群男人……这谣言笑死人了。】
　　【又挡了谁的路。】
　　姜世彬和公关部在处理，裴幼荔没多理会，只专心准备自己的事。
　　随着公关部的调查，另一件事浮出水面。
　　当事人之一曾在初中就被判定为四级校园暴力，四级校园暴力为喂烟头、拍摄裸/照，审核程序相当繁琐。
　　韩相美也在网络上发了帖，证明裴幼荔只是反击不是霸凌。
　　【如果荔枝在学校待得久一点，说不定会有更可怕的事情发生。】
　　【校园暴力者都应该下地狱。】
　　【他们换个名字，换个学校，还能继续光鲜亮丽地生活，但受害者受到的打击却永远无法抹去。】
　　【谁懂，以为幼荔性子很软，现在……垂直入坑。】
　　【软妹御姐我都爱嘿嘿。】
　　【SM的女爱豆全是姬圈大佬啊！犹豫什么！】
　　SM拦下了另外几张有“捏手手势”的照片，阻止事态进一步扩大。
　　与此同时，高考成绩也下来了。
　　“裴幼荔”的照片和首尔大学组合在一起，高高地公示在现代高中的校门口。
　　从她被谴责到真正的施暴者浮出水面，舆论在最短的时间内彻底反转。
　　发帖人的本意是想让公众对裴幼荔产生不好的观感，即便霸凌为假，但“坏脾气”很容易让人形成刻板印象，唾沫星子也早晚会淹死人。
　　没料到，SM这次反应格外迅速，当事人还有无法开脱的暴力前科。
　　这反而让裴幼荔赚了波好感度。
　　期待“新女团”出道的呼声越来越大。
　　裴幼荔正式进入专辑筹备阶段。
　　但，她偶尔有点不自在。
　　原因是，李泰绒时不时地会出现在眼前。
　　比如，录歌时，他就坐在制作人旁边，穿着深v领的奶牛纹上衣，似是旁观，却存在感满满。
　　“泰绒已经开始独立制作很多歌曲了，他过来听听，可以给点意见。”
　　裴幼荔面上坦然，实际经常不自觉地瞥向他。
　　她总是会和那双漆黑的大眼睛对视上，接着陷入一阵心悸。
　　“第一段再柔些，媚感、欲拒还迎，幼荔没交过男朋友吧？”制作人提示，“那就只能尽力想象了，副歌倒是可以唱得更清爽干净。”
　　没交过男朋友？
　　李泰绒还坐在这儿呢。
　　裴幼荔想起第一世交往的细节。
　　揪着他的衣领，陷进他的衣柜，被他夺取呼吸……食肉小猫总是能掌控她的节奏。
　　那时的他更适合这首歌。
　　这一次，裴幼荔注视着李泰绒唱完了整段歌词。
　　她的声音如同磨砂石，轻轻碾过他心上的软肉，激起微不可察的小幅度战栗。
　　原来真的有人，只凭借声音，就能轻而易举地带起他最隐秘的渴求。
　　“泰绒？你觉得这遍怎么样？”制作人一直在看乐谱打节奏，音乐停了才侧过头。
　　“我觉得……”李泰绒回过神，声音喑哑，“很好。”
　　好得让别人听见，他都觉得嫉妒。
　　“ok，通过，”制作人没察觉他的异样，转回椅子，“下一句吧。”
　　裴幼荔点点头，又望了玻璃外的李泰绒一眼。
　　他杵着下巴，垂着眸子，没看她，不知道在想些什么。
　　她与他，明明离得很近，却一个在里，一个在外。
　　玻璃薄薄的，没人主动上前打破。
　　------
　　7月末，mv、专辑基本拍摄剪辑完毕，布了大半年“迷魂阵”的SM终于对外官宣，声明裴幼荔（Yolee）将在8月11日发布新专《butterfly》，以solo歌手的形式出道，并开启了专辑预售通道。
　　同时，她在练习生时期的所有视频物料，都被悄然更改标题，加入了“Yolee”两个字。
　　【？？？？？？】
　　【什么情况？SM你在搞什么飞机？】
　　【所以说，我们误会了？没有主唱，没有主舞，根本就是一个人？】
　　【捏妈……不是误会，就是故意让我们这么想，还是你会玩啊SM。】
　　【傻冒一点也不傻，是我傻。】
　　【solo？多少年没出solo歌手了，我指的不是爱豆solo。】
　　【都是一个人的话……实力好恐怖啊……】
　　【一人顶一团，有点明白SM为什么重视她了。】
　　【那个翻唱视频，发声感觉不一样，歌手嗓和爱豆嗓区别很大的。】
　　【我又回看了一遍，大发……历代级。】
　　【不是历代级，是荔代级。】
　　预告照一张接一张流出，裴幼荔还在公司的授意下开通了INS。
　　她的第一条动态没有宣传专辑，而是发布了一张自拍。
　　明媚的笑靥配上软糯的猫咪，元气满分又纯欲清甜。
　　如果被印成小卡，估计会被炒成绝版神卡。
　　【姐姐，我来啦——】
　　粉丝们的评论还没发完，就看见一条又一条提示从通知栏接连不断地弹出——
　　【baekhyunee_exo关注了yolee】
　　【oohsehun关注了yolee】
　　【taeoxo_nct关注了yolee】
　　【_jeongjaehyun关注了yolee】
　　【najaemin0813关注了yolee】
　　【onyourm__ark关注了yolee】
　　【renebaebae关注了yolee】
　　【hi_sseulgi关注了yolee】
　　【todayis_wendy关注了yolee】
　　【_imyour_joy关注了yolee】
　　【yerimiese关注了yolee】
　　【leesoohyuk关注了yolee】
　　【longlivesmdc关注了yolee】
　　【deantrbl关注了yolee】
　　【realllllmino关注了yolee】
　　……
　　由于太多SM艺人关注，有很多不认识裴幼荔的同事也一脸懵比地点了关注。
　　还有些别圈的小艺人，尤其是hiphop圈，只因想经常欣赏裴幼荔的美貌，便将她移入了关注列表。
　　粉丝：？？？
　　怎么这么多人？
　　不说SM其他艺人从没有这个出道热度，单说后面几位是怎么回事？
　　他们怎么认识裴幼荔的？这个世界玄幻了。
　　【好家伙，这不是皇，这是皇中皇。】
　　【……你们要在今晚帮荔枝破百万粉丝？】
　　【看得我都惊了。】
　　【韩圈百年难遇的景象。】
　　【什么情况？我错过了什么？】
　　【谁不爱漂亮姐姐呢？这自拍技术，我要冲十张！】
　　8月9日，SM终于放出了《butterfly》的预告。
　　蜿蜒的细蛇沿着白皙光滑的脚踝一路向上，还未及至膝盖就化成森然白骨。
　　漂亮的蝴蝶挥动薄如蝉翼的翅膀，在暗沉的乌云下闪耀着难得的白金色光芒。
　　巨大的雕塑神像展开双臂，以救赎的姿态拥抱世人。
　　温厚的迷人嗓音极有质感，于空阔的旷野指引方向。
　　裴幼荔披着斗篷，缓缓转过身，踩上自深渊而来、企图偷走红色苹果的干枯手背。
　　她矜贵自持，她清寒悲悯，她将万物碾入尘埃。


第146章 12
　　预告视频只有短短三十秒, 却立即冲上了一百多个国家的热趋高位。
　　之前在公众前出现的裴幼荔，多以“粉丝偷拍”和“平面写真”为主，很少有言简意赅的动态美颜暴击。
　　【我被姐姐美没了, 姐姐要赔钱。】
　　【钢琴键好沉重好伤感。】
　　【救……这个嗓音, 像滑过沙砾的丝绸。】
　　【我想了好久该怎么形容这种酥麻又高级的感觉！】
　　【高音也像丝绸！随风飘扬的丝绸, 清爽明亮！】
　　【跟大家比，我好肤浅……光看脸了！】
　　【看看世趋一位上的Yolee, 你不是一个人。】
　　【真的很漂亮啊！骨相出众, 精致柔媚，这样的女孩子一般都会让人感觉很强势, 但偏偏荔枝看上去就面善又温柔。】
　　【SM这么多年在憋大招啊……】
　　【冷知识：幼荔在公司才待了不到一年。】
　　【这姐一出现，颜狗、慕强批和皇族粉都疯了。】
　　【红人粉也在发疯, 裴幼荔预售破20多万了……】
　　【三倍杀目前的女solo第二名。】
　　SM的工作人员都在等一个好成绩。
　　虽然他们知道裴幼荔不可能会不红, 但持续上升的预售销量还是让大家格外震惊。
　　要知道, 专辑榜上的前十位solo女艺人，大多出自当红爱豆组合, 初动上5万就能排进前三了。
　　超级怪物。
　　感叹之余，工作人员又赶紧干活去了。
　　预售成绩太好，后续更不能拖后腿。
　　众人心里压力满满。
　　直到8月11日，既是裴幼荔的生日，也是《butterfly》正式发行的日子。
　　与简短的预告不同，这一次，mv呈现的故事更完整，造型也更丰富。
　　最吸睛的是一条黑色开叉长裙。
　　裴幼荔穿着它, 倚靠着墙壁缓缓下滑。
　　房间里有点暗，硕大的蝴蝶被投影在她身后，若隐若现的长腿白得分外耀眼。
　　长直发垂在锁骨, 眼神宁静淡漠，却莫名欲里欲气，摄人心魂。
　　还有一幕是裴幼荔在宽旷的空间内独舞。
　　踮起的脚尖以中心为固定点，不论转多少圈都稳重美观。
　　她的裙摆在空中扬起漂亮的弧度，波浪状的琐碎光影就围绕在周身。
　　像是圣洁的神女，不小心坠落到人间。
　　坠落。
　　裴幼荔从环形阶梯的中间坠落的画面，也能排进粉丝心中的前三名场面。
　　清白的蛇骨瞬间变成碎片，如同她望向镜头的目光，坦然又带着一点点期待。
　　这一点点期待，足够让人毫不犹豫地跳下去。
　　即便，会想那根弯曲的蛇骨一样粉身碎骨。
　　微茫的诱引，压抑的情感，似有似无的接近和离开……整首歌和整支mv的基调都是如此。
　　“残存在旷野的心跳，闯入你身体的蝴蝶。”
　　【好听！主歌绵柔，副歌抓耳。】
　　【怎么说，像是和荔枝谈了场没有结果的恋爱，她不知何时已然抽身，我却还留在原地。】
　　【？我觉得她是获得了第二条生命，在跟过去告别……】
　　【啊啊啊啊全是概念，欲望形成的无意识之海，起过滤意识作用的波浪状二维旷野，被红色气息污染的生命之树……搞不懂概念的SM家族粉的一生。】
　　【怎么解读应该都可以。】
　　【这个有点难唱，就算能翻，也很难翻出荔枝那种感觉。】
　　【好像没有舞蹈？】
　　【嗯，抒情曲。】
　　【给你们看我的相册，全是荔枝的特写截图。】
　　【每一张都可以做壁纸的程度！】
　　【SM的mv好烧钱，各种技术，质感真没话说。】
　　《butterfly》的后劲比预售还强。
　　不仅音源在两小时内就爬上了第一位，销量还暴涨了一大截。
　　除了歌曲很好听，还有个重要原因——小卡好看。
　　裴幼荔的专辑有两个版本，SM让她拍了十张自拍，每个版本五随一。
　　有三张卡最出名。
　　第一张，裴幼荔轻轻亲吻蝴蝶，眸子清妩；第二张，头戴斗篷的裴幼荔脸上画着小图案，像个小巫女；第三张，裴幼荔穿了抹胸裙，平直漂亮的锁骨似乎能养鱼。
　　主要还是人长得太好看。
　　【漂亮姐姐的小卡，谁不想收藏一张呢。】
　　【友情提醒，看看师姐裴珠玹的卡价。】
　　【组成九宫格的机会可能只有这一次哦，等幼荔的专辑越来越多，卡价炒起来，一切都晚了！】
　　【SM你还能再扣一点吗？明明是首创小卡文化的公司，为什么每张专辑只给一张啊？】
　　【荔枝能不能教教吴世埙怎么自拍？】
　　【美女越会拍，我的钱包越瘪。】
　　裴幼荔按顺序去了各大音乐节目打歌。
　　除了不计成绩的第一周，她只要到场，几乎就能拿到一位。
　　因为《butterfly》没有舞蹈，裴幼荔和粉丝定了一个公约——
　　如果能拿到十个一位，就穿上有小蝴蝶翅膀的可爱短裙在安可舞台跳舞。
　　结果，当然实现了。
　　打歌时的裴幼荔大多静坐或者站桩，偶尔才会跟着伴舞做个wave。
　　但这一场安可舞台，她特别活跃。
　　不仅展示了一小段临时编舞，还非常配合台下的粉丝。
　　“wink？”
　　“气球heart？”
　　“小心心？”
　　裴幼荔重复完粉丝的要求，依旧能有条不紊地接着唱歌。
　　小蝴蝶翅膀一抖一抖，可她的声音丝毫不抖，宛如原版CD。
　　【实力歌手Yolee。】
　　【看到这腿，我就想起了mv里踩手那块……荔枝宝贝快来踩我吧！】
　　【那段荔枝的表情竟然让我觉得，她踩我是在怜惜我……谁懂！】
　　【荔枝在mv里好像就是那种什么故意挑起欲望的角色。】
　　【你把自己心甘情愿地奉献给我，还永远放不开我？】
　　【哈哈哈哈戳中xp。】
　　粉丝说的这种感觉，权愅体会极深。
　　他在家沉寂了好几天，一边萎靡，一边写歌，灵感源源不断。
　　写出来的歌，一首比一首悲伤。
　　“……愅儿，去认识些新的女孩儿吧。”
　　相熟的制作人哥哥见权愅的状态实在不好，贴心地给他提建议。
　　这种方法，权愅也不是没尝试过。
　　可，酒吧里虽然也有漂亮女孩儿，但又怎么能比得上裴幼荔呢？
　　即便在美人频出的娱乐圈，她也是独一无二的存在。
　　而且……那些蚀骨的欢愉，已经深深地刻在了他的记忆里。
　　权愅觉得裴幼荔没有自己这般煎熬。
　　她刚出道，s发得很勤，他每天都会看。
　　有时是给一只漂亮的猫喂食，裴幼荔好像养了一只叫做“年糕”的猫；
　　有时是晒经纪人奖励的奶茶，她的口味一点没变，仍旧喜欢原来那个牌子。
　　最新的一条动态是视频——
　　裴幼荔在打歌节目后台，Red Velvet的裴珠玹拿着一个巨大的捕蝶网，将她框在了网内。
　　小短裙堪堪遮住大腿根，小翅膀忽扇忽扇，根本“挣扎”不出来。
　　视频中还有“欧尼欧尼”的撒娇求饶声，以及Red Velvet其他成员的笑声。
　　点开评论，一堆嗑学家在喊“甜甜甜”。
　　【红贝贝和荔枝关系这么好？】
　　【嘻嘻美女就要贴贴！】
　　【女孩子们都好可爱。】
　　【要是幼荔早来几年，说不定……】
　　【好喜欢荔枝的笑，甜媚甜媚的。】
　　【哈哈哈哈从哪儿找的这么大的捕蝶网！】
　　看见裴幼荔的笑容，权愅也不自觉扬起唇角。
　　但，他马上就又有些难过。
　　她一次都没联系过他。
　　权愅起初还以为裴幼荔那天说的“就算讨厌我也没关系”是刻意放的狠话，现在想想，也许是要来真的。
　　烦躁了这么多日子，他还是做不到讨厌她。
　　就算，知道她有其他喜欢的人。
　　权愅转动一下作曲室内的椅子，望着空荡荡的房间出神。
　　再这么等下去，好像不行啊……
　　半晌，他站起身，从卧室的衣柜掏出几件衣服随意地扔在地上，又从冰箱里拿出一瓶啤酒，均匀地洒在衣服上。
　　看着乱糟糟的杰作，权愅满意地给经纪人打了个电话。
　　“请问是……裴幼荔吗？”
　　“Dean这几天的状态很不好，已经许久没出过门了，我有点担心。”
　　“其实他前阶段一直在吃治疗抑郁的药物，您能帮我劝劝他吗？”
　　经纪人把权愅叮嘱他的话悉数转述给了裴幼荔，一边说，一边暗自尴尬。
　　他家“鸽王”什么时候和这位新秀歌手勾搭上的？
　　最重要的是，这孩子居然舍得用出张专辑来换自己帮他打电话……
　　经纪人对裴幼荔十分好奇。
　　后者如预想的那样，天真地上当了。
　　状态不好、抑郁、没出过门……裴幼荔有点担心。
　　网络上也有权愅之前地下公演的片段，他戴着宽大的帽子，将没打理的头发尽数掩住，平淡地分享着辛苦的情绪。
　　不会是……为了自己才再次整理好形象的吧？
　　想起权愅那天离开SM的黯然样子，裴幼荔很自责。
　　话好像说重了。
　　要是因为她，他出了什么事……
　　参加完粉丝见面活动，裴幼荔就换上黑色便装，循着地址去了权愅的家。
　　是经纪人给开的门。
　　“他……人呢？”裴幼荔轻声问。
　　时间有点晚，只有玄关处的小灯开着。
　　经纪人看了她好几眼，但只看清了那双饱含担忧的漂亮眼睛。
　　“在里面。”他指了指方向，心底因欺骗她而感到微微愧疚。
　　“我去看看他。”
　　“好。”
　　望着裴幼荔的背影，经纪人犹豫几秒，迅速偷跑出门。
　　卧室内一片狼藉，还裹挟着酒气，昏暗的环境根本看不清床上的境况。
　　裴幼荔蹙眉走到床边，刚要坐下，就突然被人握住手腕，用力一拉。
　　她栽在了他硬硬的胸膛上。
　　“你——”
　　“我好想你。”
　　缱绻柔软的热气蹭得裴幼荔耳畔发痒。
　　她被权愅揽进被窝，圈到了他的怀里。


第147章 13
　　屋内的酒味非常重, 但权愅身上却一点也没有。
　　甚至，很清新。
　　裴幼荔摸了摸他的头发，干爽细软, 明显刚洗过。
　　他骗了她。
　　权愅误会了裴幼荔这个动作, 以为她是在回应自己。
　　揽着腰身的力度加大, 温热的唇瓣印在脸颊，像是想把她揉进身体。
　　裴幼荔用手抵在权愅的肩膀, 试图推开他。
　　“你到底有没有——”
　　“有没有什么？”
　　权愅侧躺在裴幼荔身边, 姿势看起来坦然，但手臂仍旧卡在她腰间, 明显是担心她直接走掉。
　　“有没有病？”
　　“有病，”权愅又埋头在她肩颈, “真有病。”
　　听见前两个字, 裴幼荔还以为他要说“相思病”。
　　“你看, 我没骗你，”权愅越过她, 从旁边的小几上拿过一瓶药，“是真的。”
　　药瓶上的字有点小，大致疗效是可以缓解焦虑行为，还提醒不要多吃，容易产生不安等副作用。
　　“其实也没那么严重，轻症。”
　　见裴幼荔蹙着眉，权愅抚上她的下巴，捏了捏她的脸颊。
　　他突然有点后悔让她知道这件事了。
　　明明没那么严重, 还要博取同情，好像有点……卑鄙？
　　但他实在没有别的办法接近她了。
　　邀歌？
　　她一定会拒绝。
　　“对不起……”裴幼荔环住权愅的腰。
　　她曾经也抑郁过一段时间，所以能切身体会到他的感受。
　　“我看了你的mv, 编曲那里居然有署名？”权愅引开话题。
　　“旋律是作曲家老师定的，但我参与编曲了。”
　　“我教的好。”
　　裴幼荔：？？？
　　虽然是事实，但这自恋的语气……她不自觉笑起来。
　　权愅托腮盯着裴幼荔看，眼神柔和专注。
　　气氛突然变得安静又暧昧。
　　“我们起来把衣服收拾一下吧？这酒味太难闻——”
　　权愅倾身亲了她一口。
　　裴幼荔愣住。
　　又是一口。
　　“呀。”
　　裴幼荔打算坐起来，结果被按了回去。
　　这次是深吻。
　　如同绵绵细雨，虽不猛烈，但持久缠绵。
　　两人的呼吸慢慢变得灼热，事情开始向不受控制的方向发展。
　　“起……起来。”裴幼荔找准空隙，深呼一口气，艰难地道。
　　她的外套扣子什么时候被这狗男人解开了？
　　权愅也明白今时不同往日，没再勉强裴幼荔。
　　但他还是俯身在她颌角下面一点的皮肤印上了一个占有欲满满的吻。
　　非常用力，微微有点疼。
　　“酒味哪来的？”
　　“冰箱里的啤酒，泼在了衣服上。”
　　“……你可真行。”
　　“不然你会来吗？”
　　“直接说想见面就好，”裴幼荔抬头看他一眼，“又不是什么老死不相往来的情况。”
　　权愅抿唇轻轻笑着揉了揉她的头。
　　两人一起把散落在地上的衣服捡起来，放进洗衣机。
　　裴幼荔听了几首他作的歌，便独自离开。
　　临走时，权愅央了她很久，要求她答应时不时地过来看他。
　　夏日的晚风凉爽，透过车窗的缝隙拂在裴幼荔的脸上，撩起她的发丝。
　　边泊贤帮她度过了最难熬的日子，而现在，权愅就像是曾经的她。
　　虽然他偶尔会表现得稍强势些，但裴幼荔一直都知道，他的心思很敏感、很细腻。
　　这方面有点像李泰绒。
　　裴幼荔叹了口气。
　　这些男人一个比一个会拿捏她的软肋。
　　【泰绒：你在哪儿？】
　　突然弹出的消息框让裴幼荔一怔，他是有什么感应的超能力吗？
　　她想起他，就会来短信。
　　【荔枝：回公司的路上。】
　　【泰绒：你能先来找我一下吗？】
　　【荔枝：嗯？】
　　【泰绒：有东西给你。】
　　【荔枝：好。】
　　SM公司正门楼下偶尔有粉丝，看见裴幼荔自然能认出来。
　　“啊啊啊啊荔枝！好美！”
　　“之后会有什么活动吗？”
　　“去参加综艺吧，我们想多多看见你！”
　　“荔枝多吃一点！想吃什么就吃什么！”
　　裴幼荔只微笑着摆了摆手，没具体回答他们的问题。
　　“哎呀，刚刚跟荔枝说那些做什么？”
　　“对，参不参加综艺又不是她说了算。”
　　“呜呜SM我劝你对我女鹅好一点。”
　　“如果像威神v一样在家抠脚，我真的会心痛。”
　　打歌期结束，粉丝们肯定还想看到她，不希望她没有工作。
　　推开录音室的门前，裴幼荔思考了一路，李泰绒想给她的东西是什么。
　　但她没想到，居然会是蛋糕。
　　乳白色的蛋糕，嵌着零星的石榴粒，雅致漂亮。
　　跟第一世他送给自己的那块一模一样。
　　“今天……好像不是我生日？”裴幼荔愣了愣，轻轻关上门。
　　李泰绒穿着件黑颜色的衬衫，最顶上的扣子没系，瘦削的锁骨突起清晰可见。
　　“嗯，你出道太忙没时间，我也在美国，就今天补给你。”
　　原来是这样。
　　录音室只有沙发，裴幼荔不远不近地坐在他旁边。
　　点蜡烛、唱祝歌、切蛋糕……一切的一切都和她主动邀请他过生日那天没什么差别。
　　“嗯，好吃，”裴幼荔对李泰绒笑笑，“谢谢。”
　　后者只注视着她的面容，没多说什么。
　　室内的灯光很暗，但李泰绒还是看到了裴幼荔侧面脖颈上的微弱痕迹。
　　小小的一片淡红，此刻却刺痛了他的眼睛。
　　“你刚刚去见谁了？”
　　裴幼荔舀蛋糕的动作一顿。
　　李泰绒的手攀上她的脖子，似是眷恋地流连在那片淡红上。
　　摩挲产生的触感让裴幼荔不自觉起了鸡皮疙瘩。
　　她向后退，却猛地被他掰过下颌，被迫与他对视。
　　“幼荔，我表现得还不够明显吗？”
　　“只要你开口，就算没有男朋友这个头衔，做……”
　　“做只偶尔见面的那种恋人，我也愿意。”
　　“因为是你，所以什么都可以。”
　　他在说什么？
　　裴幼荔心头一震。
　　李泰绒没退缩，依旧直视着她。
　　他的脸极精美立体，几乎没有一丝缺点，无论是硬朗还是漂亮，所有的风格都能轻松驾驭。
　　尤其是葡萄一般的漆黑眼睛，比世上最珍贵的琉璃珠还要清透，让裴幼荔对视几秒，就心悸难忍。
　　她对示弱的他抵抗力几乎为零。
　　------
　　裴幼荔没有正面回复李泰绒的请求。
　　没有男朋友头衔，只偶尔见面……不就是情人？怎么会有这种想法？
　　她快步逃出了作曲室。
　　但，工作上的往来，却无论如何也逃不开。
　　SM在裴幼荔出道前就帮她要到了可口可乐宣传片拍摄的机会。
　　这个宣传片的主角是NCT127，公司把她塞进去，只是想让前辈们带一带她。
　　不过，裴幼荔出道后，合作方提到她名字的次数越来越多。
　　从附属品变成了必需品。
　　宣传片的核心人物是郑在泫，剧情很简单，一群男生在打篮球，她只需要去送瓶可乐。
　　美好的青春暗恋剧本，与裴幼荔、郑在泫第一世的故事恰好重合。
　　按理说，虽然与他有一些纠葛，但她毕竟曾是专业的演员，这段戏应该一点难度都没有。
　　可李泰绒在场。
　　一想到他要像“男主角好兄弟”般凑在郑在泫身边……裴幼荔就觉得不敢看那个画面。
　　但该拍还是得拍，除非她想赔钱。
　　“等会幼荔从这边楼梯走下来，把可乐递给在泫，”导演叮嘱，“记得要害羞一点。”
　　害羞一点。
　　李泰绒冷漠地站在一边，看着身穿校园制服的女孩子一步一步走到在泫身边。
　　她望向他时唇角扬起的弧度，和从前一模一样。
　　李泰绒又想起了，躲在无人角落、偷偷关注着裴幼荔的那些日子。
　　他是她的首选么？
　　“cut！”导演扶了扶眼镜，“泰绒啊，笑起来，看见好兄弟交女朋友不应该很开心吗？”
　　李玛克知道内情，于心不忍。
　　他刚想伸手拍拍哥哥的肩膀，就听见导演又喊了自己的名字：“Mark也要注意表情管理，你看起来很僵硬。”
　　李锴灿笑出声。
　　这个战局……有点混乱啊。
　　“是不是因为没有演过戏？不对呀，拍mv时都挺好的。”
　　导演从座位上起身，亲自下场指导李泰绒和李玛克该如何笑。
　　郑在泫和裴幼荔得到了短暂的休息时间。
　　“我知道你给我写情书的事。”
　　“……”裴幼荔一惊，“嗯？”
　　“我想问个问题，”郑在泫注视着不远处的队友，没看她，“那封情书是出自真心，还是……”
　　裴幼荔需要回的答案很简单，无非就是“是”或“否”。
　　但她却怎么都说不出口。
　　“我明白了。”郑在泫垂下眸子。
　　裴幼荔依旧默不作声。
　　“你是不是以为，我不会受到伤害？”郑在泫突然道，“那点你想错了。”
　　“前辈——”
　　“泰绒喜欢你，我也喜欢你。”
　　裴幼荔知道这件事，但她当时已经和李泰绒在一起了，自然要和郑在泫断得干干净净。
　　“明明我也可以帮助你，为什么不再等我一下呢？”
　　郑在泫这话说得很轻，似乎不是在质问她为什么没有等他，而是在质问自己为什么没有早点表明心意。
　　说完，他就回归到了NCT的队伍，留在裴幼荔一人在原地不知所措。
　　另一边的李泰绒和李玛克被迫假笑了很多次，还都是特写。
　　“幼荔，我们和Mark坐一个车去吧？”拍摄终于结束，姜世彬凑上来，“就你们两个，也不用两台车。”
　　等会要与《三时三餐》制作组聚餐，作为常驻嘉宾的裴幼荔和李玛克都要出席。
　　“行。”裴幼荔答应了。
　　她接过姜世彬递来的手机，上面有几条未读信息，其中一条的发信人是韩希善——
　　【妈妈：幼荔呀，今晚回来吃饭吗？株赫送了点牛肉过来，很新鲜。】
　　株赫？
　　李株赫？
　　他又在搞什么？
　　这些男人真是……
　　“努娜！”
　　车门突然被人拉开，刚刚打完篮球的炸毛“小狮子”清爽地跟她打了个招呼。
　　蒙在心头的暗沉云雾霎时被拨开，有暖融融的阳光慢慢洒进来。
　　裴幼荔连日压抑着的情绪终于舒缓。
　　还是什么都不懂的弟弟好。
　　省心。


第148章 14
　　李玛克是个贴心又让人舒适的弟弟, 能自然地融入姜世彬与裴幼荔的谈话。
　　“TVN又有综艺邀请你了。”
　　“嗯？什么类型？”
　　“恋综？初步拟定的名字叫《换乘恋爱》，听说是把已经分手的情侣找回来一起匿名录节目。”
　　“这么刺激？”李玛克突然道。
　　张了张嘴的裴幼荔被逗乐：“Mark很想去，世彬哥你要不跟导演推荐一下他？”
　　李玛克连忙摆手：“不了不了, 我可以到时候看节目。”
　　裴幼荔莞尔, 想从保姆车后座拿瓶水。
　　瞅见她的动作, 李玛克反应更快：“水？”
　　“嗯，”裴幼荔见他起身, 抬手指引方向, “应该就在那个座位下面。”
　　姜世彬放了一箱水在那儿，方便她路上口渴随时喝。
　　“这综艺我帮你接了？听起来很有话题度, 你去做观察员也会得到不少关注，而且人家邀请我很多次了。”
　　姜世彬说话期间, 李玛克已经把水拧开, 送到了裴幼荔手上。
　　“谢谢。”裴幼荔柔声道谢, “还知道有谁录节目吗？”
　　李玛克条件反射地应：“Mino前辈。”
　　裴幼荔一怔，差点被水呛到：“我是问《换乘恋爱》。”
　　这小孩怎么这么呆？她又笑起来。
　　李玛克微糗：“哦……”
　　姜世彬之前就是NCT的经纪人, 知道他的性格：“《换乘恋爱》没定呢，节目组那边没说有谁。”
　　“哥觉得可以就接吧，”裴幼荔拧好瓶盖，“看别人谈恋爱应该挺有意思。”
　　《换乘恋爱》，这名字怎么这么熟悉？好像在哪里听过？
　　姜世彬想起什么：“你没谈过恋爱吧？”
　　这忽如其来的问题让裴幼荔的心脏漏跳了半拍：“为什么这么问？”
　　没正面回答，那就是谈过了，姜世彬继续问：“高中？初中？”
　　裴幼荔捏着水瓶，含糊不清地答：“嗯……高中……”
　　李玛克这回没接话, 静静待在一边。
　　关于她，他知道的就有两段恋爱，一段和泰绒哥, 一段和权愅前辈。
　　虽然不清楚当时的具体状况，但李玛克有自己的信仰，吃饭前都要祷告，因此理所应当地向“神明”的方向猜测了。
　　毕竟没有科学的方式能解释这种现象。
　　“谈过恋爱没事，到时候在节目里不要多说。”
　　“不能说谈过恋爱？”
　　“不是，不要多说恋爱的具体细节。”
　　“好。”裴幼荔轻声应了。
　　和《三时三餐》制作组约好见面的地方是一个小酒馆，几人到的时候，宋渂浩已经在了，正和罗瑛锡说话。
　　裴幼荔大致扫了眼。
　　制作组成员与她参与录制《新西游记》时不太一样，其中还有个熟悉的面孔。
　　“零一？”裴幼荔停在入口处，惊讶地望着站在摄像机旁的人。
　　尹硕勋蹙眉，她怎么老用奇奇怪怪的称呼唤自己……
　　“认识？”罗瑛锡也感觉很诧异。
　　“嗯，认识，”尹硕勋点头，接着对裴幼荔解释，“我去面试了TVN的影视导演，不过被分配给了罗pd。”
　　领导说是因为《三时三餐》制作组最近缺人。
　　“这样。”裴幼荔走进来，挨着李玛克坐下。
　　“我记得除了Mark，你们两个应该都会做饭？”
　　“我会做，但渂浩前辈……”裴幼荔有点怀疑。
　　宋渂浩抬头，晒了一张照片给她：“zico入伍之前，我给他做的饭。”
　　图片上的餐食还算丰盛，煎了鱼，炒了牛肉，小菜也特别齐全。
　　“哇，你自己做的？”裴幼荔笑，“pd nim，我们的主厨就是Mino前辈了。”
　　宋渂浩：？他只是会做饭，但厨艺还没达到主厨的境地……
　　“挺好，”罗瑛锡认同，“哥哥带着妹妹和弟弟。”
　　宋渂浩看向李玛克：“你……”
　　“冷油下锅煎蛋的类型。”裴幼荔对他了解比较多，抢先道。
　　制作组都知道他的“光辉历史”，纷纷笑起来。
　　“努娜，”李玛克低低地抱怨，“我会学的。”
　　他的眼睛特别圆，微微委屈的样子很可爱，裴幼荔唇角上扬的弧度更大。
　　“不过，”罗瑛锡想起什么，“Mark不是比幼荔早出道吗？”
　　裴幼荔接梗很快，立即向旁边的男孩子鞠了鞠躬：“抱歉，Mark前辈。”
　　突然被她唤作“前辈”，李玛克内心十分微妙，微妙中又掺了点小开心。
　　“那我们的排行就这么定了，”宋渂浩指指自己，又指指李玛克和裴幼荔，按顺序捋清辈分，“前辈，前辈，后辈。”
　　裴幼荔：……不是玩笑话吗？怎么自己成了辈分最低的那个？
　　知道是为了节目效果，她假装努了努嘴巴：“心情好奇怪哦……”
　　“我比幼荔努娜小一岁，还是——”
　　“没关系，Mark前辈。”
　　裴幼荔声音柔和，如同羽毛轻轻拂过。
　　李玛克不自觉脸颊微微发热：“嗯。”
　　作家笑容更大：“我们Mark应了呢，果然是前辈。”
　　罗瑛锡继续怂恿：“前辈不用对后辈说敬语，换成平语吧。”
　　“不是……”李玛克性格非常容易认真，闻言又开始慌张。
　　“没关系，”裴幼荔拍拍他面前的桌子，“pd逗你呢。”
　　众人闲聊时，罗瑛锡提前点好的菜品陆续被端了上来，有生鱼片、寿司和大酱汤。
　　“pd ni，我们去哪里？”
　　“全罗南道得粮岛，之前睿镇他们也在那边拍，”提到李睿镇，罗瑛锡想起什么，掏出手机，找到一个视频，“我还让他给你们录了视频。”
　　应该是两人吃饭时临时录的，画面有点模糊，但声音非常清晰。
　　“新加入《三时三餐》的小朋友，你们好，我是李睿镇……本来没什么能够传授的，可导演非要让我给你们提些建议，那就……一定要对节目组狠心一点！像羊奶之类的，定价要高，有了钱才能吃肉啊！还有，多多勒索来录节目的嘉宾！”
　　李玛克被逗乐：“还能这样吗？”
　　裴幼荔也忍俊不禁，这前辈倒是实诚。
　　“我们去了岛上，”宋渂浩抓住重点，“没办法吃肉？”
　　罗瑛锡收起手机：“会提供新鲜的蔬菜，海鲜类食材要自己去赶海获得，其他的肉……用钱跟我们交换。”
　　宋渂浩企图钻空子：“可以自己带钱？”
　　“带了也不能用，”罗瑛锡将后路堵死，“那边有羊，你们可以挤羊奶赚钱。”
　　裴幼荔若有所思：“一瓶多少钱？”
　　“一千元。”罗瑛锡报出最低价。
　　宋渂浩：？？？
　　“三千。”裴幼荔开始讨价还价。
　　“太狠了。”
　　“还好吧，我们这个是纯羊奶，喝起来质感不一样。”
　　“幼荔好像还没见过那几头羊，怎么能知道羊奶的味道？”
　　“咳，三千不行，至少得两千五。”
　　经过双方持续的协商，最终确定一瓶羊奶的定价为两千五。
　　“我们是不是不可以提前知道嘉宾？”宋渂浩询问。
　　“嗯，”罗瑛锡点头，“去了就知道了，都是和你们比较熟的人。”
　　以往都是节目组邀请居多，这一季主动要求来的艺人不少。
　　李玛克喃喃：“不能提前沟通好可惜。”
　　罗瑛锡：？？？
　　这孩子怎么也开始想着犯规了？
　　虽说不能提前沟通，回到宿舍的李玛克还是跟所有的成员都嘱咐了一遍——
　　“如果要来参加《三时三餐》，记得带肉。”
　　“ok，”成员们纷纷散漫回答，“Mark你自己好好在乡村待着吧，不会去的。”
　　“……”
　　李玛克默默去厨房学习做菜了。
　　老师是很会照顾人的李泰绒，他平时喜欢做的菜品偏西式，精致又美味。
　　“哥，我觉得到时候没有这么好的厨具。”
　　“你们用的应该是大铁锅？”
　　“嗯，像团综里那种。”
　　“我们哪个团综用大铁锅了？”
　　“没有吗？为什么我有印象。”
　　李泰绒轻笑：“是不是别的综艺有，你看到了？”
　　李玛克应声：“可能是。”
　　“大多数菜都需要热油下食材，油少的话看感觉，油多你就用筷子试一下，有小气泡就可以……一定记得洒油前不要残留水分，不然会炸锅。”
　　之前都是哥哥们做饭，李玛克很少下厨，因此李泰绒把最基础的做饭知识讲得很详细。
　　“其实你不需要学的，幼荔……很会做饭，你给她打下手就可以了。”
　　“渂浩前辈也会做饭，我怕给他们拖后腿。”
　　“倒也是。”
　　李泰绒垂眸翻炒着锅中的泡菜和猪肉，不知道在想什么。
　　“哥，怎么判断熟没熟啊？”
　　“看这个颜色，记着点时间，或者尝一尝。”
　　“那咸淡呢？”
　　“也尝一尝。”
　　“哦。”
　　“Mark，你……”李泰绒突然抬头，“你真的不记得吗？”
　　李玛克扶着灶台的手指一顿，对上他的视线：“记得什么？”
　　李泰绒张了张嘴，终究什么也没说：“没事。”
　　李玛克盯着哥哥看了会儿，心底微微有些愧疚。
　　其实在第一世的时候，他并没意识到自己对幼荔努娜的情感究竟算不算喜欢。
　　他只觉得，做造型时，她的手指不经意触碰到他的皮肤，心跳会不受控制地加速，像要冲破胸腔。
　　幼荔努娜长得太漂亮，距离过近，非常容易让别人害羞。
　　跟她合作过的同龄男生都这样说。
　　后来，他尚未解开谜团，幼荔努娜就跟泰绒哥在一起了。
　　虽然有点失落，但每当看见他们并肩而立，他都觉得十分相配。
　　泰绒哥是很好很好的哥哥，有幼荔努娜理解他、陪伴他，他的幸福显而易见又格外真实。
　　最初那一点点微弱的心动，就这样在懵懂的时间中慢慢消失。
　　直到第二世的记忆恢复。
　　他是喜欢她的，所以才会在权愅前辈求婚时，小心翼翼地旁观，绝不暴露心意。
　　泰绒哥已经和幼荔努娜谈过一次恋爱。
　　既然他们现在没在一起，那就说明，他也是……可以继续喜欢她的对吧？
　　李玛克静静站在一边，心思已然飘远。
　　与此同时，宋渂浩正喝着冰美式，漫游在油管视频里。
　　《如何采摘香葱》、《如何在乡村生存？》、《得粮岛地貌一览》、《如何挖到个大的鲍鱼》、《钓鱼小技巧大全》、《乡村土炕搭建指南》……
　　要学的东西太多了。
　　他看得非常认真。
　　而另一边，裴幼荔与某两只的画风完全不同。
　　两个行李箱摊在卧室地板，一个装满了衣服，另一个装满了化妆品。
　　摆在床边的手机里传来韩相美的声音——
　　“防晒多带两瓶吧，你那白白的皮肤根本不禁晒，现在太阳又这么烈。”
　　“拖鞋？穿运动鞋进出房子不方便。”
　　“让我想想还有什么遗漏的……我这么细心，不然去给你当助理吧？”
　　裴幼荔无奈：“你不是要做新闻编辑？拦下对你家爱豆的一切不利报道。”
　　韩相美的志向是爬入D社高层。
　　“你说的对，我还是在媒体卧底吧，”她笑着改了口，“哎？幼荔？你的综艺官宣了？还有电视剧？”
　　裴幼荔一怔，这么快？
　　她拿起手机，没关kakaotalk，直接切换到naver。
　　【starnews独家：裴幼荔确认搭档李株赫、张基泷，出演KBS悬疑爱情剧《重生》，将首次挑战演技！】
　　【osen独家：Mino、Mark、Yolee出击《三时三餐》青春篇！Mark、Yolee均首次与罗瑛锡pd合作，能够带来怎样的化学反应令人期待！】
　　评论数量爆炸——
　　【这资源太好了吧？】
　　【啊啊啊啊漂亮姐姐就应该出现在荧屏上！】
　　【谁一出道就能上罗pd的节目啊……好皇。】
　　【可口可乐的新宣传片看了吗？幼荔太美了。】
　　【看了看了，她的制服装好绝！跟在泫也很相配！】
　　【是Yolee把Mark带进《三时三餐》，还是Mark把Yolee带进《三时三餐》？】
　　【如果是以前，我可能会很肯定地说是Mark带Yolee，现在不敢肯定了。】
　　【打歌舞台的那些服装，最便宜的一件都不下三百万韩元……SM在裴幼荔身上好出血……】
　　【不懂就问，Yolee是不是救过满满子的命？】
　　【但荔枝人气非常高……她皇得我心服口服。】
　　【我觉得不一定是SM给的资源，罗pd一直很重视节目质量的。】
　　【期待神颜妹妹就完事了！】
　　……
　　裴幼荔一条一条翻下去，看得正认真时，韩相美的声音打断了她的思绪。
　　“李株赫？”
　　“幼荔你太幸福了。”
　　“记得帮我多摸一摸腹肌！”
　　裴幼荔：……


第149章 15
　　从首尔到得粮岛, 需要先走陆路，再转水路，全程大约几个小时。
　　裴幼荔、宋渂浩和李玛克开一辆车, 制作组跟在侧面和后面。
　　车子不算豪华, 但小巧可爱, 最多能容纳五个人，非常适合春游。
　　“Mark有驾照吗？”
　　“嗯, 最近刚考下来，但一直没机会开车。”
　　“那等会Mino累了，你试试吧？”
　　“好的。”
　　宋渂浩抬眸，从后视镜中看了一眼裴幼荔。
　　她今天穿得简单, 清凉的半袖搭配及膝短裤，头上绑了两个揪揪，元气又青春。
　　“你没学车吗？”
　　他记得, 当时录制《新西游记》的时候, 裴幼荔就不会开车。
　　罗pd总是觉得很可惜, 经常劝她把驾照拿下来。
　　[如果跟男朋友吵架，有个驾照多方便，想走就走。]
　　[哈哈哈哈, 老师您放心，他一般都是先道歉的那一方，而且……要走也是他走嘛。]
　　裴幼荔对权愅很有信心, 提起他时，脸上总会浮起袒护温柔的笑。
　　“嗯，没学，我之前不是出过车祸么，所以不太想学。”
　　“车祸？”李玛克没听自家哥哥说起过这件事。
　　权愅和郑基祏自然也没告诉宋渂浩, 他皱眉侧耳倾听。
　　“嗯，车祸，有三年多都处于植物人状态，”裴幼荔语气平淡，“现在偶尔会间接性失忆。”
　　李玛克眸子变圆：“真的？那努娜出门岂不是很危险？突然忘记自己是谁，站在大街上也不知道往哪里走。”
　　宋渂浩：……这个弟弟还真信了。
　　他再次将目光投向后视镜，果然，裴幼荔“扑哧”乐出声：“嗯，所以Mark前辈等会要记得数人，一不小心我就走丢了。”
　　李玛克：？？？
　　终于反应过来她是在逗自己，他无奈地抚上额头。
　　怎么叫“Mark前辈”叫上瘾了？
　　幼荔努娜……也这样叫泊贤哥和泰绒哥吗？
　　虽然很喜欢她叫他“前辈”，但李玛克莫名有点想念“敏涥”这个称呼。
　　因为，只有亲近的人和家人才会这样唤他。
　　第一个世界，幼荔努娜就总是叫他敏涥。
　　路途较远，行至一半，宋渂浩和李玛克换个位置，又开了一段时间，才到乘船码头。
　　制作组租的渔船上有插好的小旗，画了宋渂浩的卡通形象。
　　“这是你自己设计的？”
　　“是，”宋渂浩开玩笑，“我严重怀疑，罗pd让我画这个是不想出钱找别人设计logo。”
　　裴幼荔莞尔：“有这个可能性。”
　　她半跪在船上的座位，迎头吹着海风，姿势有点危险。
　　宋渂浩目光落在裴幼荔身上，时刻关注着她的动向。
　　“在这上面居然有点冷，”吹风吹得太久，裴幼荔打了个哆嗦，“明明陆地上那么热。”
　　“努娜，这个给你。”李玛克把身上的防晒衣脱下来。
　　忘记穿外套的宋渂浩摸了摸自己露在外面的胳膊。
　　“你不冷吗？”裴幼荔犹豫。
　　“不冷，”李玛克找了个借口，“女生比男生好像更怕冷。”
　　裴幼荔接过他的衣服，从前面套了进去：“谢谢前辈。”
　　“……”李玛克轻轻笑笑，“我们等会怎么安排？”
　　裴幼荔想了想：“先清点一下物品吧？我记得罗pd说过，酱料之类的有，但是泡菜需要自己做。”
　　“得去学习挤羊奶，”宋渂浩一顿，“这个工作危险，就交给我和Mark吧。”
　　李玛克立即接腔：“嗯，没问题。”
　　他觉得这样非常合理。
　　“洗白菜、萝卜很简单，你们回来之前，我肯定可以全部腌完，说不定还能搞定生火。”裴幼荔自信满满。
　　下船后，和之前的常驻嘉宾不一样，宋渂浩、李玛克和裴幼荔到底年轻，见到什么都很新奇。
　　“努娜，这是什么？”
　　“桃树？感觉像。”
　　“努娜，那个花好漂亮。”
　　“Mark前辈，那不是花，是黄花菜。”
　　“……咳。”
　　一路上，李玛克的问话就没停过，比较之下，裴幼荔和宋渂浩稍显稳重。
　　但也没稳重多长时间。
　　抵达这段时间要居住的房子，便相继被惊艳。
　　连起来的三间小屋，分为两个卧室和一个厨房，天花板不高，看起来却很温馨。
　　“居然有冰箱。”宋渂浩诧异。
　　罗瑛锡笑：“夏天避不开冰箱。”
　　“努娜想睡哪里？”李玛克征询裴幼荔的意见。
　　卧室一大一小，一间有床，一间需要打地铺。
　　宋渂浩示意：“你睡有床的吧，大小正好。”
　　床当然比地板舒服。
　　李玛克赞同：“来男嘉宾就和我、渂浩前辈住在一块，来女嘉宾就和努娜挤一挤。”
　　裴幼荔点点头：“好。”
　　“咱们不就住几天吗？”宋渂浩帮忙把她的行李箱搬进屋，“为什么这么重？”
　　裴幼荔眨眨眼睛：“放了很多好东西。”
　　她打开没放衣服的那个箱子，掏出一样又一样的东西。
　　“茶包、巧克力、糖果、黄油、水果……”
　　闻讯赶来的罗瑛锡目瞪口呆：“巧克力和水果属于犯规，等会让制作组收走吧。”
　　“啊？”裴幼荔立即护住食物，“都是妈妈让带来的，巧克力和糖果可以预防低血糖，水果可以给工作人员榨果汁喝……”
　　明明没在撒娇，但一句一句莫名让人无法拒绝。
　　罗瑛锡仍想坚持原则，李玛克却也加入了“求情队伍”。
　　“水果没有多少，和制作组分享一下，今晚就可以打扫干净啦。”他给宋渂浩使着眼色。
　　后者犹豫几秒，拉着罗瑛锡的袖子僵硬撒娇：“罗pd，你就——”
　　“好了好了，这次就这样……”他指指包里的梨子，“晚上榨汁？”
　　冰糖配上梨汁，想想就不错。
　　裴幼荔笑：“可以啊，我看厨房有榨汁机。”
　　成功获得导演首肯，三人都很开心，连带着干活的劲头也提高不少。
　　“挤羊奶没那么难吧？我要把制作组的钱包掏空。”
　　罗瑛锡无奈地望着宋渂浩和李玛克的背影，唇角忍不住上扬。
　　小孩子们果然有活力。
　　然而，没过多久，裴幼荔几人就意识到了现实的残酷。
　　挤羊奶确实简单，可必须掌控好力度，不能太重，也不能太轻。
　　蹲在地上久了，腿和手臂都会特别酸。
　　另外，制作泡菜需要一层一层地抹调料，即便是被切成小块的酸萝卜，也得放在大盆里搅拌均匀。
　　每一件事都需要耐心和力气。
　　宋渂浩和李玛克挤完羊奶回来，裴幼荔还在忙活。
　　“我来帮你。”宋渂浩主动走到她身边。
　　剩下的李玛克只能独自给羊奶杀菌。
　　“弄好的白菜摆进这个玻璃容器里，多放些腌料也没关系。”
　　“大约多久能吃？”
　　“一周？其实明后天就能吃，但腌得不透，只有一点点味道。”
　　“你的衣服下摆要掉进盆里了。”
　　“……我都没看到。”
　　见裴幼荔腾不出手，宋渂浩摘掉手套，绕到她身后，帮忙系了系扣子。
　　不可避免离得有些近。
　　裴幼荔注意力都在红白相间的大白菜上，即便宋渂浩与她的距离只有一厘米，也没什么特别的反应。
　　倒是罗瑛锡很激动，亲自上阵指挥摄像如何给特写镜头。
　　旁边的李玛克有点不是滋味。
　　刚刚抢先一步去帮幼荔努娜好了……这样和她一起腌泡菜的就是自己了。
　　不过，李玛克马上也寻到了机会。
　　裴幼荔把给萝卜块装瓶的任务交给宋渂浩后，自己走到灶台前准备做饭。
　　灶台是当年李睿镇留下的，还能继续使用。
　　就是点火有些困难，需要有人不停地扇风。
　　原始木柴燃烧有灰烬产生，再被风一吹，飞得哪里都是。
　　裴幼荔五官皱成一团，尽量躲避着呛人的灰。
　　“努娜，我来吧。”见她手有些酸了，李玛克上前接替。
　　没有肉，气温非常高，很适合吃冰冰爽爽的冷面。
　　裴幼荔一边用锅接水，一边听李玛克絮叨：“努娜，下次专辑可以用那种燃烧了一半的东西做封面，比如灰色的玫瑰花，一半变成灰烬，另一半还完好无缺……”
　　罗瑛锡听得有点发懵，直愣愣地注视着还没烧起来的炭火。
　　这孩子是怎么从一个土坑联想到专辑封面构思的？
　　搞音乐的人都这样富于想象吗？
　　“还可以加点朦胧的烟雾，”宋渂浩凑过来，“飘在花周围应该很好看。”
　　罗瑛锡：？？？
　　立足现实的只有裴幼荔：“麻烦你俩谁过来帮我抬一下锅。”
　　乡村常用的大铁锅加满水，她真的抬不动。
　　宋渂浩赶紧走过去。
　　再回来时，李玛克已经点燃了柴火：“呼，这东西好难。”
　　“辛苦啦！”裴幼荔适时夸奖。
　　她不是主厨，却在无形之中起了主导作用。
　　倒是宋渂浩和李玛克，被动地打下手，尽力帮忙。
　　制作冷面比较简单，但如果是在炎热的夏季、站在被阳光炙烤的院子里、用滚烫的铁锅制作冷面，就让人非常煎熬。
　　好不容易可以吃上饭，三人瘫坐在荫凉处摆放的桌子旁，累得骨头仿佛散架。
　　饭量剧增。
　　“唔，好爽。”
　　“如果有空调就更爽了。”
　　“其实乡村的空气挺好，可为什么这么热？”
　　“汗水要把衣服打湿了。”
　　……
　　罗瑛锡看了看时间。
　　下午三点。
　　才来不到十个小时，这些孩子就开始想念城市了。
　　“你们说嘉宾会是谁？”
　　“pd说是我们身边的人。”
　　“winner前辈们中的一员？”
　　“他们已经不青春了。”宋渂浩毫不留情。
　　裴幼荔笑：“我们的节目可是会播出去的。”
　　“说不定是NCT呢？”
　　李玛克摇头：“我昨天问了一圈成员们，都说不会来。”
　　“啊……”反正猜也猜不到，裴幼荔便把重心放在了即将到来的工作上，“等会一个人留下来摘菜做饭，另外两个去赶海？”
　　宋渂浩看出她的雀跃：“你是不是想去赶海？”
　　裴幼荔用力点头：“我还没自己抓过海鲜呢，想试一试。”
　　“那……”宋渂浩试图陪她一起，“Mark留下摘菜？”
　　李玛克：？？？
　　“我连菜是什么都分不清。”
　　他要和幼荔努娜一起去！
　　“赶海是技术活，没有经验容易颗粒无收。”
　　“我可以努力学，哥哥会做饭，还是你留下来吧。”
　　“海滩那边石头特别多，你小，受了伤不太好。”
　　……
　　明明炭火在吃饭前就已经被灭了，裴幼荔却感觉正“平心静气”说着话的宋渂浩和李玛克中间又燃起了一团火。
　　烧得她心焦气躁。
　　“您好，请问……”
　　突然出现的第四人声音让裴幼荔转过头，奶软奶软的“萨摩耶”微笑立时映入眼帘。
　　李谛努。
　　居然是他？！
　　也许是因为宋渂浩和李玛克的争执久久未能平歇，裴幼荔觉得，李谛努现在莫名有一种救世主降临之感。
　　“Jeno！”
　　她很欢快地叫了他的名字。
　　李谛努怔在原地，见到自己这么开心？
　　然而下一秒——
　　“走！换衣服！跟我去赶海！”
　　李谛努：……姐姐原来只想让自己干活。
　　宋渂浩、李玛克：？被截胡了！


第150章 16
　　李谛努从首尔长途跋涉过来, 还没喝口冰水休息一下，就被裴幼荔带到了海边。
　　节目组准备的防水靴子太大，她穿上有点晃荡, 走得十分小心。
　　李谛努为了照顾裴幼荔的速度, 几步一回头。
　　“他们说这边有鲍鱼，石头底下。”
　　“刚刚看到几个小的。”
　　“太小只的鲍鱼还可以长, 等它们大一点才能吃。”
　　李谛努没想到再遇见裴幼荔时，能和她如此自然地平淡相处，内心的忐忑早已尽数转变成了欣喜。
　　“努娜，这种贝壳可以吃吗？”
　　“我也不清楚哎……”
　　裴幼荔看向跟着的工作人员，得到肯定回复才对李谛努点了点头。
　　鲍鱼、贝壳和小螃蟹都很会隐藏自己，两人搬开一块又一块石头，仔细翻找。
　　有的石头太大，男生都搬不动, 裴幼荔更觉为难。
　　“Jeno啊……”她有预感面前这块石头底下有好东西，犹豫半晌叫了他的名字。
　　“嗯？”李谛努第一时间回过头。
　　看见裴幼荔的表情，他就明白了她想让自己帮忙。
　　“努娜？”
　　想听她亲口求自己，李谛努故意假装没懂。
　　“可以和我一起……搬这个吗？”
　　“ok。”
　　李谛努低下头，掩饰自己上扬的嘴角。
　　裴幼荔没看见他的小表情, 也没意识到她的一句话会对面前男孩子的情绪有多大的影响。
　　她只觉得，这孩子好踏实，干活居然这么开心。
　　“数到三, 我们一起用力。”
　　一点力也是力，裴幼荔没闲着, 积极地扶住石头边缘。
　　“好。”
　　李谛努看起来很瘦，沉稳的声音却莫名有公信力。
　　“三、二、一！”
　　随着“一”字落地，李谛努原本削瘦的手臂鼓起了肌肉。
　　由于太过用力, 还有青筋和血管浮起。
　　裴幼荔自己怎么推也推不动的大石头，此刻被他一把掀翻到了另一边。
　　这手臂力量……有点恐怖。
　　萨摩耶是犬系还是狼系？
　　裴幼荔突然有点分不清了。
　　不过，来不及多惊讶，她就看见原本石头掩着的海滩上，一堆小动物正动来动去。
　　“哇哇哇哇哇！Jeno！Jeno！”
　　裴幼荔一边拍李谛努的肩膀，一边开心地说不出话。
　　样子有点可爱。
　　他手疾眼快地把企图逃走的螃蟹悉数装进圆筒，还抓到了一两只个头较小的龙虾。
　　“努娜！你看这个！”
　　“嗯？”
　　正在努力捡狗爪螺和帽贝的裴幼荔抬起头。
　　一只极大的螃蟹被李谛努抓在手中。
　　因为悬空，它努力在空中倒腾着八条腿，两个爪子也不断张开、又合上，企图逃出他的掌控。
　　“大发，居然——”
　　裴幼荔伸出手，想碰一碰它，却猛地被夹住了“手指”。
　　其实不是手指，是手指外面的胶皮手套。
　　李谛努一怔，见裴幼荔没喊，知道没夹到她的手，放了心。
　　“嘿！下去下去！”
　　大螃蟹很执着，不管裴幼荔怎么甩，都不松钳子。
　　“努娜带着它继续吧，”李谛努笑，眼睛弯弯似月牙，“从远处看很像时尚单品。”
　　裴幼荔：？？？
　　她转向摄像，询问：“像吗？”
　　说着，做了几个摆拍姿势。
　　摄像莞尔，站远些取景：“挺像的。”
　　时尚的完成度靠脸。
　　即便裴幼荔现在穿着短袖短裤、防滑雨靴和胶皮手套这样不伦不类的衣服，在晕红夕阳映照下的漂亮脸蛋也拯救了一切。
　　氛围感拉满，非常出片。
　　虽然，她的手中……拎着个螃蟹。
　　“Jeno也过来吧，给你们一起拍一张，”摄像来了感觉，指挥，“幼荔的手搭在Jeno的肩膀。”
　　那些杂志的双人封面都要有些互动。
　　与刚来得粮岛相比，裴幼荔的双丸子头松散不少。
　　清爽浪漫的海风吹动她的碎发，拂在李谛努棱角分明的下颌。
　　痒痒的触感沿着血液闯入心脏，他又想起了那个夜晚。
　　漆黑寂静的练习室，替代世埙前辈的吻。
　　“Jeno想什么呢？”摄像发现李谛努的眼神有点不对劲。
　　“没，没想什么。”被点到的人立即恢复营业状态。
　　摄像终于满意。
　　SM的审美真的在线，要是自己这样拍照，一定是场灾难。
　　可裴幼荔和李谛努站在一起，怎么截都是VOGUE大片。
　　“刚刚还觉得很累……”裴幼荔重新俯身，用小铲子去扣紧紧附在石底的鲍鱼，“现在却不想回去了。”
　　李谛努放了些水在桶里，示意她将手伸进去。
　　螃蟹触水不久，便松开了钳子。
　　“我们多捡一会儿吧？”
　　“嗯呢。”
　　李谛努歪头偷偷看了裴幼荔一眼，漆黑的眸子闪烁着亮亮的光点，像漂亮的星星。
　　------
　　乡间小屋内，氛围非常“和谐”。
　　裴幼荔不在，彼此不太熟悉的宋渂浩与李玛克有些尴尬。
　　尤其是，经过刚刚的“交锋”，两人都明白了对方的心思。
　　宋渂浩非常后悔，当初为什么任由裴幼荔推荐了SM的艺人。
　　他以为弟弟没什么危险性，现在看来……年轻、朝气又帅气，简直是这间房子里最大的威胁。
　　“Mark，帮忙洗一下白菜可以吗？”
　　“这就来，渂浩前辈。”
　　宋渂浩把白菜递给李玛克，暗自对比着他们的优势劣势。
　　眼睛比自己大，皮肤自己白，发型比自己好看。
　　但他个子稍高，会画画，会做饭……
　　男人嘛，要注重内涵。
　　“前辈，水是不是放多了？”李玛克发觉不对，轻声提醒。
　　泰绒哥说过，煮饭不要放太多水，不然就会得到一锅粥。
　　“啊，没错，是有点多。”光顾着发掘情敌的缺点了，宋渂浩微微懊恼。
　　他用勺子舀出多余的水，庭院里一时鸦雀无声。
　　导演组纳闷：这两位难道没有一点共同语言吗？
　　正在纠结要不要开口引导，宋渂浩就又出了声：“Mark是rapper？”
　　“嗯，”李玛克点头，“rapper。”
　　“《jopping》？”宋渂浩想起之前搜过的视频，“那七秒rap挺厉害。”
　　“七秒？”李玛克回忆了一下，才记起自己在推特上有个热转视频，“谢谢前辈的认可。”
　　宋渂浩把锅盖扣好：“会作曲作词吗？”
　　李玛克微微笑着答：“正在学习。”
　　“如果有什么困难，”宋渂浩扮演着合格的前辈角色，“我可以尽量帮忙。”
　　yg整体风格都偏hiphop，因此有不少优秀的rapper艺人。
　　宋渂浩更是其中的佼佼者。
　　李玛克乖巧应了。
　　苦心经营的话题戛然而止，原本舒畅流动着的空气仿佛撞上了一堵无形的墙。
　　[裴幼荔怎么还不回来？]
　　两人脑中浮上相同的疑问。
　　宋渂浩：难道……和弟弟玩上瘾了？
　　李玛克：没听说Jeno和幼荔努娜有什么牵扯啊，他们怎么好像很熟悉的样子？
　　胡思乱想片刻，裴幼荔和李谛努就拎着工具和桶迈进了大门。
　　宋渂浩、李玛克同时向她投去视线，侧头的动作十分统一。
　　“努娜回来啦？”
　　“煮个汤咱们就可以吃饭了。”
　　“看，我们的成果。”
　　裴幼荔把桶放在石阶上，数不清的海鲜在里面堆成了小山。
　　宋渂浩已经可以想见它们被煮成汤的美好味道了。
　　“身上有点腥……”裴幼荔嗅嗅自己的上衣，“要不，我先去洗澡？”
　　他们有四个人，如果都挤在睡前洗澡，肯定有人会拖到很晚，不如她现在就提前洗完。
　　至于厨房，一个大的带两个小的，三男人煮个汤应该不成问题？
　　“放心，你去吧。”
　　条件有限，浴室在主卧，裴幼荔拿上需要用的东西，便去了宋渂浩等人居住的房间。
　　再出来时，她换了一套外穿也不会尴尬的睡裙，裙摆及至小腿。
　　“努娜，来吃饭吧。”李玛克立即唤。
　　“我做的，”宋渂浩强调，“快尝尝味道。”
　　裴幼荔胡乱擦了擦头发，没吹干就直接盘腿坐在了饭桌旁。
　　光脚做事比较舒服，也比穿鞋更方便，大家都没怎么在意形象。
　　裴幼荔皮肤白，脚踝小巧纤瘦，脚趾干干净净，与棕色的木板对比明显。
　　即便什么都不做，也像块吸铁石，似有似无地吸引着四面八方的注意力。
　　[握起来是什么感觉呢？]
　　三人的思绪逐渐飘远，李玛克还被汤水呛了一口。
　　“慢一点，有点烫吧？”裴幼荔把榨好的梨汁递过去。
　　她的关心让李玛克心虚地没敢对视：“嗯……有点。”
　　“很好吃，今天要吃两碗饭了。”裴幼荔满足地喟叹。
　　海鲜汤味道鲜美，微微有点辣，拌饭吃刚刚好。
　　而且，劳累一天，洗完澡再吃饭，要多舒服有多舒服，。
　　“海鲜是我处理的，跟着油管视频一步一步……还不错吧？”李谛努突然道。
　　“嗯，”裴幼荔点头，“很干净。”
　　宋渂浩轻咳一声：“我第一次做这种汤，手艺可能不算好。”
　　裴幼荔立刻安慰：“怎么会？五星级餐厅也比不上这个味道。”
　　有两个人已经自报做了什么工作，她抬头看向李玛克。
　　“我……烧了柴火。”
　　宋渂浩和李谛努笑起来，裴幼荔也弯起唇角。
　　她刚想说什么，可马上就看见了桌子上的“不速之客”。
　　一只小青虫不知顺着哪里爬到了她的筷子旁，即将蠕动到桌边。
　　这东西都有，真是原生态。
　　裴幼荔浑身僵硬。
　　她对虫子有种天然的排斥，不算畏惧，但看到就会起鸡皮疙瘩。
　　“Je……Jeno……”
　　李谛努循声望去，接着皱眉起身，想要找东西把小青虫弄走。
　　但它已经到了桌边，眼见着就要掉到裴幼荔的腿上。
　　她一直盘坐，冷不丁爬起来，腿非常麻，再加上慌不择路，差点一脚踩空。
　　宋渂浩还没反应过来，裴幼荔就落入了李玛克的怀中。
　　他将手臂用力卡在她腰间，轻而易举地把她提了起来。
　　嫩藕似的脚丫微微悬空，裙摆也被拉高了几公分。
　　李谛努刚刚找到纸巾，回身就看见了这一幕。
　　他和宋渂浩一起僵在了原地。
　　两人尚在发愣，李玛克已经放下裴幼荔：“看什么呢？Jeno？”
　　他的手臂还残留着她的沐浴露清香。
　　李谛努回过神，上前用纸巾碾起小青虫，扔进垃圾桶。
　　宋渂浩这才明白发生了什么事，懊恼自己的反应迟缓。
　　知道有虫子存在，裴幼荔精神高度紧张。
　　吃完饭，她检查了好几遍床褥，才安心上床睡觉。
　　隔壁房间，三个男人各怀心思，等距离躺着，谁也没主动搭话。
　　和情敌睡在一起是什么样的体验？
　　总之，不太美妙。


第151章 17
　　翌日, 为了给观众和喜欢的女孩留下好印象，宋渂浩、李玛克和李谛努都起得很早。
　　然而，裴幼荔起得更早。
　　“努娜是不是还在睡？”
　　“让她多睡一会儿吧, 我们先做早饭。”
　　“等会直接叫她起来吃。”
　　三人正在商议，罗瑛锡默默开口：“幼荔都出门了。”
　　“出门了？”宋渂浩走进厨房, 把昨晚泡的干海带端出来清洗, “她去做什么了？”
　　李谛努猜测：“锻炼？”
　　罗瑛锡点头：“出去跑跑步，顺便取村民们送的东西。”
　　制作组会让嘉宾在村口的冰箱放置杀菌过、可随意食用的羊奶, 村民们也经常会塞些新鲜蔬菜作为回礼。
　　导演话音刚落, 熟悉的人影就出现在了院门口。
　　“我回来啦！”
　　“本来以为大家不会放什么，结果居然有这么多。”
　　裴幼荔手中拎着个袋子, 里面有南瓜、西葫芦和白萝卜。
　　她身边跟着的人是尹硕勋。
　　作为普通的导演，他的颜值有些过高, 宋渂浩多看了几眼。
　　“这儿的村民很热情。”李谛努上前接过袋子, 把里面的蔬菜放入冰箱。
　　李玛克正在盛昨晚剩下的饭：“得热一下再吃吧？”
　　裴幼荔走过来：“我做个炒饭，渂浩前辈准备了什么菜？”
　　宋渂浩举起一大片海带, 滴下来的水差点打湿鞋子：“海带汤，趁现在没那么热, 喝起来比较舒服。”
　　“好，你先做汤，我马上炒饭。”裴幼荔用冷水洗了洗脸, 接着走进卧室。
　　再出来时，她的脸上多了层东西——面膜, 头上还戴着个蝴蝶结发箍, 防止面膜液沾到头发。
　　另外三人瞬间觉得自己过的有点糙。
　　“防晒霜用吗？”
　　“用！”
　　宋渂浩刚摸过海带，随意地在围裙上抹抹手，就接过了裴幼荔递来的防晒霜。
　　因为不是自己的东西, 三人都不太好意思用太多。
　　“脖子、胳膊和露出来的腿上都多擦一点，这东西在夏天本来就是高消耗品。”裴幼荔一边在锅中倒油，一边道，“我拿了很多。”
　　听见这话，李玛克又挤了一些：“怪不得努娜那么白。”
　　宋渂浩瞅瞅他。
　　制作组同时笑起来。
　　“我不是说前辈黑……”李玛克反应过来，“而且前辈也不算太黑。”
　　越描越奇怪。
　　李谛努抱手站在一边，闲适地欣赏自家哥哥慌乱的样子。
　　不过马上，他的注意力就被大锅旁的裴幼荔吸引了。
　　堆砌的灶台面积大，高度低，火苗特别旺盛，弯腰炒菜炒饭的人不可避免地会被热气熏到。
　　“我感觉我的面膜快干了。”裴幼荔翻炒着锅中的鸡蛋和饭，五官皱得面膜现出清晰的纹路。
　　李谛努绕过灶台，掏出手机。
　　他在稍远些的位置打开相机，将她框在焦点里放大。
　　“努娜。”
　　“嗯？”
　　裴幼荔不知道李谛努在做什么，条件反射抬头看他时，听到了清晰的快门声。
　　“……”
　　“好搞笑kk。”
　　裴幼荔：？？？
　　她放下勺子：“删掉，嗯？”
　　“不要，”李谛努一口拒绝，想了想，他又补充安慰，“可爱的比例更多。”
　　“……”自己的丑照被珍藏，裴幼荔很想把勺子丢到他头上。
　　“我来帮努娜端。”大铁锅配上炒饭，重量剧增，她肯定搬不。
　　“你不吃吗？”裴幼荔揭下面膜，“为什么是帮我端？”
　　语气明显在怼他，李谛努反而笑了。
　　“那我只盛渂浩前辈、Mark哥和我的饭，再把锅放回去。”
　　“……”
　　裴幼荔对他挥下拳头，回屋抹面霜去了。
　　“努娜，中午想吃炖排骨。”李谛努跟在她身后，没进她的卧室。
　　他来的那天在路上买了些排骨，目前在冰箱冻着。
　　“想吃自己做呀。”裴幼荔眯眼笑着走出来，越过他准备吃饭。
　　“不会做。”
　　“渂浩前辈会做，你求求他。”
　　李谛努抬眼看向宋渂浩，后者放下碗，准备搜索：“你等等，我去油管学习一下。”
　　“……”
　　虽然嘴上说着不给做，但临近中午，裴幼荔就已经开始准备了。
　　因为腌制的泡菜还未完全入味，她选择了清淡些的做法：南瓜排骨汤。
　　李谛努和李玛克负责清洗南瓜和辅菜，顺便焖饭，宋渂浩则主要帮忙打下手。
　　四人配合默契，在下午一点就吃上了饭。
　　裴幼荔多煮了不少，分给制作组的工作人员。
　　肉很入味，南瓜也非常软糯，尹硕勋隐隐觉得有些熟悉。
　　“好吃吗？pd nim？”裴幼荔抱腿坐在宽大的木凳上，笑意盈盈地问。
　　“嗯，好吃。”罗瑛锡第一个回答。
　　他就喜欢这样不吃独食、主给东西吃的嘉宾，而且这孩子手艺真不错。
　　罗瑛锡已经开始暗自盘算有没有什么其他的综艺可以带上裴幼荔了。
　　本想开口的尹硕勋闭上了嘴。
　　原来她没在问他。
　　尹硕勋低下头，继续专注地喝汤，丝毫没注意到裴幼荔朝他望了一眼。
　　第一期嘉宾NCT李谛努，第二期嘉宾ner姜升润，录制持续几天后暂时停止。
　　裴幼荔、宋渂浩和李玛克各自都有其他工作，需要回首尔一趟，罗瑛锡决定带领团队先剪出来几期节目。
　　他对收视率一点都不担心。
　　《三时三餐》有观众基础，即使新人加入，也会有人继续看，而且这几期参与录制的大部分都是当红爱豆，再加上裴幼荔这个怪物新人歌手，预计收视率将不降反升。
　　一切如罗瑛锡所料，播出后的节目反响热烈。
　　【双丸子头幼荔好可爱！像顶了两个荔枝在头上！】
　　【听说多看美女自己也会变得漂亮，所以我来啦！】
　　【Mark小心翼翼地挤羊奶kk。】
　　【李玛克居然有驾照了？什么时候考的？】
　　【为了节目专门考的，他签售会有说啦。】
　　【ner已经不青春了？宋奶奶小心被成员打哦！】
　　【Jeno和Yolee是什么神仙颜值……配我一脸。】
　　【猫猫狗狗啊啊啊啊！傲娇姐姐x忠犬弟弟！嗑死了嗑死了！】
　　【两个看见鲍鱼就走不路的小笨蛋，如果导演组不制止的话，他们估计会在这里过夜kk。】
　　【为什么这个场面有点像后宫争宠啊？】
　　【我艹我艹！李玛克这个男友力！】
　　【狗狗和荔枝斗嘴那段，是谁的姨母笑扬到了天上。】
　　【Mino和Yolee氛围更好，配合默契像爸妈。】
　　【宋渂浩！你都多大了！可以谈恋爱了！别光做饭啊！】
　　【我好羡慕荔枝……】
　　不仅kpop粉丝们可以得到满足，《三时三餐》的老观众也觉得新颖有趣。
　　【Mark？眼睛挺大。】
　　【宋渂浩？《新西游记》乌拉圭？】
　　【他厨艺还可以呀，在《姜餐厅》里只负责甜品。】
　　【这个长得很漂亮的小姑娘叫什么啊？一看就特别会做饭。】
　　【我去听了她的歌，抒情曲很好听。】
　　【说话温温柔柔，性格不错。】
　　【如果我儿子能找到这样的女朋友就好了。】
　　裴幼荔莫名收获了一群“婆婆粉”。
　　不过，虽然好的评价占多数，但偶尔还是有些不合群的言论。
　　【要是我碰见这个虫子，一定当场拍上去了，可能这就是没有男生喜欢我的原因吧。】
　　【额……我遇到虫子绝对不会拍上去，无关害怕，单纯觉得恶心。】
　　【别酸啦别酸啦！有讨厌的东西很正常啊，不必要求每个人都像你一样，懂得理解和尊重，别人才会喜欢你。】
　　【笑死，那么多男爱豆怕虫，大家都觉得可爱，幼荔只是想避开虫子，就被上纲上线。】
　　【是Mark看姐姐要摔下去了，才好心出手帮忙。】
　　【好好的互，被过度解读，划荔双担表示很无语。】
　　【为什么要嗑cp……明明就只是姐弟。】
　　【嗑友情可以理解，嗑爱情是什么鬼？】
　　【抱走我家宝宝，不约哈。】
　　【cp粉圈地自萌，不喜欢为什么要点进词条？】
　　【荔枝粉无意拉郎，望周知。】
　　【故意引战的不是西珍妮，披皮黑积点德吧。】
　　【奉劝毒唯注意点，虽然幼荔刚出道，但粉丝非常护犊子哦。】
　　饭圈没有争端是不可能的，几乎两天一小吵，三天一大吵。
　　裴幼荔在Red Velvet时期就体会过了，明明姐姐妹妹的关系都很好，却还是会因为不经意的小作被辱骂。
　　她没放在心上。
　　倒是李玛克和李谛努，特意发来信息，让裴幼荔不要在意网上的言论。
　　她耐心回复后，就点进了自己的粉丝站子闲逛。
　　韩国“Litchi pntation”，中国“Yolee bar”，以及其他国家的后援会都很会拍。
　　非常简单的上班路，呈现出来的照片也极具氛围感。
　　“这个男孩子叫什么？”正在看电视的韩希善突然转头问。
　　她经常拉着裴敬诚一起看自家女儿的综艺。
　　裴幼荔抬眸看了眼：“Mark。”
　　“不是韩国人？”
　　“嗯，加拿大籍韩裔。”
　　“虽然不会做饭，但小伙子看起来挺可靠，眼睛大大的多可爱。”
　　“……”
　　“这个谛……谛努？还有渂浩也不错。”
　　裴敬诚无语：“你在这儿挑女婿呢？”
　　“随便看看，”韩希善清嗓，“其实我还是觉得株赫最好，高高瘦瘦，一表人才，他的孩子长相肯定差不了。”
　　她瞥向裴幼荔，观察女儿的反应。
　　后者微微蹙眉：这是暗示她呢？
　　李株赫最近经常来她家拜访，似乎想从韩希善入手，打入她家内部。
　　他成功了一半。
　　至于为什么是一半……
　　“我觉得都不行，幼荔事业刚起步，三四十岁再处也来得及。”裴敬诚不认同。
　　“三四十岁？”韩希善觉得不可理喻。
　　裴敬诚解释：“在家留得越久越好。”
　　“晚了不好找，”韩希善力争，“我还是希望荔荔有好归宿，这样我们不在了，也有人好好照顾她。”
　　“人是靠不住的，多赚点钱才有依傍。”
　　“你个大学教授为什么这么世俗？”
　　“我不是世俗，是现实，是为女儿着想。”
　　……
　　只要提及裴幼荔的终身大事，这些话便会反复在她耳边播放。
　　“爸妈，世彬哥来接我了，先走了啊。”
　　一接到姜世彬的短信，裴幼荔就拎着包逃出了家。
　　“Dean写的是你吗？”
　　裴幼荔刚坐上后座，姜世彬突然问了这么一句。
　　“写什么？”她有点懵。
　　“他发歌了。”见自家艺人不知情，姜世彬微微放下心。
　　裴幼荔点开melon，榜首是权愅的《lost youself》。
　　曲风依旧是R&B，加了些电音元素，听起来非常消沉。
　　“甘愿迷失自我，停留在另一个世界。”
　　“与你有关的一切，那么温馨又如此难过。”
　　“突然闯入的蝴蝶，会为我指引方向吗？”
　　“该怎么做才能回到你身边，音乐也无法告诉我答案。”
　　不仅歌词中出现了裴幼荔《butterfly》相关，专辑封面还出现了“23”字样。
　　著名“鸽王”毫无预兆地发新歌，粉丝都激坏了，但他们马上就发现了权愅的暗示。
　　【？？？？？？】
　　【是我想的那个人吗？】
　　【裴幼荔开s，他突然关注，当时我就觉得不对劲啊啊啊啊！】
　　【谁懂，我最喜欢的男歌手和最喜欢的女歌手！】
　　【前男女朋友？嗅到了八卦的气息。】
　　【愅儿！说出你的故事！】
　　【原来发新歌是因为受了情伤……麻烦幼荔妹妹再多虐虐他。】
　　【赞同，想听更多歌！】
　　裴幼荔：权愅粉丝考虑问题的角度好清奇。
　　不过，她好像有几天没去见他了……
　　算了，有时间再去，最近实在太忙。
　　正在看行程表，s突然又弹出一条消息——
　　【yi_siwang关注了你】
　　“林……”裴幼荔拼着名字，一怔。
　　林时完？
　　前辈也记起她了？
　　“幼荔，到了，”还没来得及回关，姜世彬便停下了车，“好好表现。”
　　剧本围读前几天已经结束，今天要开始正式拍摄。
　　“好。”裴幼荔推开车门。
　　剧组所有人都在忙碌，除了李株赫。
　　他穿着拍摄所需的皮夹克，正坐在阴凉的伞下闭目养神。
　　普通的衣服被不普通的身材撑得非常有型，静静待着就是艺术品。
　　“Yolee下午好。”
　　“您好。”
　　问好声让李株赫睁开眼睛，目光精准定格在裴幼荔身上。
　　她先跟另一位演员前辈张基泷打了个招呼，才看向他。
　　“现在就穿戏服不热？”
　　“嗯，没你的人气火热。”
　　裴幼荔：……语气好酸。
　　裴幼荔 权愅和裴幼荔 林时完还挂在热搜上，他估计看到了。


第152章 18
　　与名字一样, 裴幼荔、李株赫和张基泷主演的《重生》讲的是两世故事。
　　夏恩，一家小书店的主人，随时可能死亡的先天心脏病患者, 经常去教堂讲课；
　　亨彬，夏恩的男朋友，具有正义感的刑警；
　　志哲, 眼角有一块疤痕, 父亲是患有精神疾病的连环杀人犯, 喜欢将死者生前的痛苦状态用画作记录下来。
　　因为父亲的变态，志哲从小受尽精神折磨，一次去教堂听课, 结实了善良的夏恩。夏恩没有嫌弃志哲的丑陋样貌, 而是宽慰他, 告诉他“疼痛的人不是坏人”。
　　自此, 志哲对夏恩暗恋倾心，经常默默跟在她身后保护, 也得知她有一个非常相爱的男友——亨彬。
　　小镇最近出现了好几起杀人案，死亡的女孩子无一例外地携带了黄色雨伞, 作为刑警的亨彬负责侦破这起连环杀人案。
　　不论工作到多晚，亨彬都会尽量接送女友夏恩下班, 还极力劝说她去接受心脏移植手术。
　　手术的成功几率很低, 夏恩没有勇气面对，后在亨彬的温柔攻势下，决定做手术并与他结婚。
　　心脏配型很难，为了让心爱的女孩活下来，被父亲耳濡目染、也具有犯罪倾向的志哲杀了一个与夏恩配型一致的女人。
　　然而，就在他打电话给医院时, 走在路上、听见厮打声音跑过来的夏恩撞见了一切。
　　亨彬以为志哲是连环杀人案的凶手，把他抓进了警局，但为了再见到夏恩，志哲选择越狱。
　　误以为志哲越狱的目标是夏恩，亨彬慌张地赶到女友身边。
　　在扭打的过程中，亨彬被志哲几刀刺死，夏恩心脏病突发去世，经历一切的志哲也用枪自杀。
　　几十年后，夏恩转世成了法医兼法医学院教授，亨彬转世成了检察官，志哲则转世成了法医学院的学生。
　　前世的连环杀人案凶手未被捉拿归案，三人一边找寻前世记忆，一边殊途同归、共同侦破案件。
　　一开始，编剧拟定的男主是张基泷饰演的志哲，但遭到了导演、裴幼荔和张基泷的反对。
　　在韩国，编剧的地位非常高，三人没有强行要求其更改设定，而在开拍前苦口婆心地劝说。
　　导演建议：“亨彬和夏恩延续前世情缘，坚定地守护彼此，这种主题会更好些。”
　　编剧为难：“可是和基泷那边商定好的是男主……”
　　张基泷表示谅解：“我出演这个角色，是因为这个角色的情感很复杂，有挑战性，而不是因为他是男主，剧组的一切决定，我都尊重。”
　　裴幼荔也曾提出：“志哲杀过人，前世女主深爱的男友也死于他刀下，这样强行把女主和他凑在一块，不仅不符合常理，也会影响口碑。”
　　当时合同还未签订，她已经决定，如果不是李株赫出演男主，就放弃出演。
　　听说裴幼荔的打算，某人很感动：“你居然这么爱我。”
　　李株赫作为利益相关人，不好对编剧提出诉求，因此在商议时全程隐身。
　　“……主要因为你那个角色比志哲更适合做男主。”裴幼荔发誓，真的没有一点私心。
　　然而，他只觉得她在嘴硬。
　　最终，编剧思前想后，做出了妥协。
　　裴幼荔女一，李株赫男一，张基泷男二，写进了合同里。
　　“皮肤挺好的，不用上太多妆，”cody一边为裴幼荔描眉，一边夸奖，“这个角色的性格比较温柔素淡。”
　　裴幼荔点点头，透过面前的镜子看了旁边的李株赫一眼。
　　恰巧，他也在看她。
　　两人对视一瞬，很快各自移开。
　　耳边，姜世彬打电话的声音就没停过。
　　“喂？您好……Dean和Yolee的恋情？不太清楚，但我们Yolee现在是单身呢。”
　　“郑记者，确实没接到要和林时完合作的消息，时完去年的《他人即地狱》多火啊，我们Yolee才出道，肯定搭不上他的。”
　　“当然当然，有消息肯定第一时间跟您通气，交情在这里呢。”
　　……
　　从始至终，李株赫的嘴角都勾着若有若无的标准弧度，似乎心情很好。
　　可凭借之前交往时的了解，裴幼荔知道，他现在的笑根本不是开心。
　　酸味一点没散，反而愈加浓郁。
　　果然，李株赫私下的情绪影响到了拍摄。
　　“亨彬”珍爱地帮“夏恩”扎头发，两人动情拥吻。
　　李株赫没怎么帮女孩子扎过头发，再加上还在吃醋，手法格外生疏，没法给人“珍爱”感。
　　“株赫啊，扎头发有什么难？看我给你示范一遍，”导演看不过去，决定亲自上阵，“动作轻柔一点，把幼荔就当成你女朋友。”
　　他年纪很大，对裴幼荔没什么多余的想法，此举只是单纯地为了教学。
　　奈何李株赫是个“人形醋缸”，心爱女孩的长发被别人握在手中，怎么看怎么不顺眼。
　　“学会了。”
　　听见他的回答，导演半信半疑地走开。
　　镜头前，李株赫刻意放缓了动作，眼神耐心地聚焦在裴幼荔的发圈。
　　细软的发丝穿过指间，他绕到她身前，抚上她的脸颊。
　　入戏中的裴幼荔目光一片温顺依赖，让李株赫又想起了从前。
　　他开始逐渐分不清拍戏与现实。
　　李株赫慢慢俯下身，用修长的手指托住裴幼荔的两颊。
　　剧本中写的是浅吻，但柔软舒适的触感让他的脑中一片酥麻。
　　浅吻秒变深吻。
　　裴幼荔没料到李株赫的失控，反应过来时，腰背已经抵上了硬硬的书架。
　　上次在她卧室，隐晦刺激；这次在剧组，光明正大。
　　他演过那么多部戏，不可能控制不了自己的情绪。
　　唯一的可能性就是，单纯想NG。
　　裴幼荔把手悄悄伸进李株赫的夹克外套，隔着针织毛衣拧了他一下。
　　“嘶——”
　　李株赫身形未动，反而吻得更加深入。
　　饶是她抵抗力再强，此时不免也有些腿软，需要抓住他的衣服才能维持平稳坐姿。
　　戏都跑偏成这样了，导演怎么还没动静？
　　裴幼荔有些发懵地攀上李株赫的肩膀，不自觉地回应着他的攻势。
　　恰好此时，导演喊了“cut”。
　　不是他不想制止，实在是……这两个人吻得太涩太激烈了，让人看了还想看。
　　“株赫，干嘛呢？女朋友有心脏病，亲那么凶？”
　　“……”李株赫意犹未尽，乖巧听训。
　　裴幼荔在一边幸灾乐祸，不过，很快就轮到了她。
　　“荔枝啊，你生病了，承受不住……额，懂吧？”
　　照顾她是女孩子，导演很委婉。
　　“抱歉，请再来一次吧。”
　　拍摄场地租赁很贵，胡来一次就够了。
　　李株赫和裴幼荔对视一眼，拍摄再开始时，都恢复了专业的演员状态。
　　导演很满意，只有姜世彬在旁边纳闷——
　　这两人怎么亲得那么自然？好像对彼此很了解似的。
　　“因戏生情”，“公费恋爱”，关键词一闪而过。
　　他在心里敲响警钟。
　　任何男人都别想和他们荔枝有什么实质性进展，现在是她事业的冲锋期。
　　于是，私下里，姜世彬对裴幼荔看得很严。
　　除了必要的cp宣传，几乎不让她和李株赫过多接触。
　　“你经纪人好烦。”共同出席发布会时，找不到机会约裴幼荔出来的李株赫抱怨。
　　后者抬头看他一眼：“世彬哥多专业。”
　　“……太专业了，”李株赫低声问，“今晚能出来吗？”
　　裴幼荔微笑着配合记者拍照：“我要赶回《三时三餐》，已经比其他人晚回去半天了。”
　　李株赫觉得很可惜。
　　望着记者们的长/枪短炮，他挪了挪脚步，把胳膊搭在她的肩膀。
　　快门瞬间闪烁得更凶了。
　　【苏荷好主动kk。】
　　【第一次当男主！不知道裴幼荔演技如何，希望不要拖后腿。】
　　【预告片看起来不错，期待值拉满！】
　　【太有cp感了啊啊啊啊！】
　　【苏荷：就要和老婆贴贴。】
　　【想飞到现场听听他们在说什么。】
　　【吻戏在第几集？】
　　正片没开始播，裴幼荔又是第一次拍戏，有质疑很正常。
　　但，韩国这帮导演似乎一点都不质疑她的演技。
　　姜世彬看着邮箱中突然增多的两条试镜邀约陷入了沉思。
　　一部电视剧，据说是李中硕退伍首秀；
　　一部电影，男主早已确认是林时完。
　　“幼荔，你爸爸真的只是首尔大教授？”
　　“嗯？为什么这么问？”
　　“不是CJ的股东？”
　　“……世彬哥，别做梦。”
　　姜世彬盯着裴幼荔看了会儿，确认她没说谎，心底的疑惑越来越大。
　　说不通啊……
　　没背景，没关系，没争取，资源却总是主动上门。
　　“哥，得回家取猫。”
　　上次录制结束，见裴幼荔没带猫，罗瑛锡特意交代她下次要带来。
　　“好。”
　　姜世彬默默改了道。
　　------
　　EXO的宿舍内。
　　“哥要演唱《重生》的ost？”吴世埙讶异。
　　“嗯，”边泊贤倒了杯水，冲他咧嘴笑，“和幼荔一起。”
　　吴世埙：……这如鲠在喉的感觉。
　　“ost？”都暻秀背包从房间走出来，只听到一半对话，“幼荔？”
　　边泊贤又重复了一遍：“《重生》的ost，我们一起唱，说不定……年末还能有个合作舞台。”
　　吴世埙哀声叹气。
　　都暻秀注视边泊贤几秒，突然道：“你有没有想过，每当幼荔和李株赫在剧里有吻戏，就会播放你唱的ost。”
　　吴世埙一愣，想起那个场面，没忍住笑出了声。
　　刚刚还羡慕万分，现在，反而有点同情。
　　边泊贤：？？？
　　脸色逐渐变绿中。
　　都暻秀看看墙上的挂钟，准备出门：“我去赶通告，先走了。”
　　边泊贤：DO就是个无情的杀手。


第153章 19
　　裴幼荔到达得粮岛时, 大约是半夜一点。
　　宋渂浩和李玛克下午就来了，现在早已入睡。
　　制作组住在隔壁屋，灯还亮着, 可能在开会。
　　裴幼荔尽量小心地抱着年糕走进卧室，姜世彬帮她把行李箱搬过来，叮嘱：“发个ins，然后早点睡吧。”
　　“好。”
　　看着姜世彬走出房间，裴幼荔竖耳倾听，等脚步声听不见了，才关上门, 打开手机。
　　路上, 她收到了无数个电话。
　　有边泊贤，有吴世埙，还有权愅。
　　当着姜世彬的面，裴幼荔一个都没接，只回消息说等会通电话。
　　“喵——”
　　“嘘，你乖乖的, 妈妈给猫条吃。”
　　房间隔音不太好, 裴幼荔担心会吵醒宋渂浩和李玛克。
　　她在行李箱里翻了翻, 找到食物投喂给年糕，顺便拍了张图片。
　　s动态上传后，裴幼荔对着通讯录中的三个名字纠结先给谁回电话。
　　“小公鸡点到谁, 我就选……”
　　“嗡嗡, 嗡嗡。”
　　边泊贤先一步打来了电话。
　　裴幼荔一愣，连忙直起身接起：“喂？”
　　“有时间了？”他的声音清亮，似乎一直在等着。
　　“你还没睡觉？”
　　“睡什么？还早。”
　　裴幼荔狐疑地瞅一眼手机屏幕上的时间，即将两点。
　　这叫……还早？
　　“不是要给我听demo？来吧。”
　　在车上时, 裴幼荔给边泊贤发信息询问有什么事，他说ost的小样出来了。
　　她本想让他先发过来，他却坚持要一起听。
　　也不知道隔这么远，要怎么一起听。
　　“你等等。”
　　边泊贤鼓捣了几十秒钟，断断续续的音乐声才从听筒中传来。
　　时小时大，时远时近。
　　“你……”裴幼荔无奈，“这样听不到细节。”
　　“我等会导出来，再给你发一次。”
　　“也行。”
　　裴幼荔聚精会神地继续听。
　　“最后一段要一起唱？”
　　“对，合音。”
　　“那你的调子得低些，这样听起来更好。”
　　“嗯，不然高音我也唱不过你。”
　　“泊贤前辈，谦虚了。”
　　EXO的歌，很多都高到让人绝望。
　　“女生的天然优势，不是谦虚，”边泊贤轻笑着关掉音响，“你……《三时三餐》还要拍多久？”
　　裴幼荔重新躺回被窝：“隔几天一拍，间断的，不然通告实在排不开，这样算起来，可能要到年末了。”
　　边泊贤声音轻轻：“那么久？”
　　裴幼荔只“嗯”了一声。
　　“那年末的颁奖你会参加吗？”
　　“应该会，世彬哥提过。”
　　“去哪个提前告诉我一声。”
　　裴幼荔轻笑：“你还能跟过去？”
　　“有你的话……”边泊贤停顿，“当然要跟过去。”
　　他本就是蜜嗓，嗓音蛊得很，沿着电流爬进耳朵，裴幼荔感觉有一瞬间耳膜被轻撞了下。
　　“你先睡觉吧，晚——”
　　话没说完，裴幼荔就听见，边泊贤宿舍的门似乎被人打开了。
　　“哥，我找到了一个视频……你在和谁打电话？”
　　“幼荔？”
　　“犯规！不是说好我先打吗？”
　　吴世埙的奶味抱怨，一听就知道是他。
　　“那怪你自己，她一发s，我就看到了，”边泊贤故意挑事，“啊我懂了，幼荔不是你的特别关注对吧？”
　　“是！”吴世埙辩解。
　　边泊贤不管，对听筒道：“你看，只有我最爱你。”
　　裴幼荔：……
　　她张了张嘴，刚想回话，就听见那边吴世埙的声音被放大不少：“别听他的。”
　　“你睡吧，幼荔，晚安。”边泊贤立即挂断电话。
　　但吴世埙自己也有手机，很快便再次拨来。
　　“幼荔？”
　　“嗯。”
　　温温柔柔的一个字，把吴世埙准备的千百句话堵了回去。
　　“你……你是不是很困了？”
　　“有点。”
　　“哦。”好像有点失望。
　　“你说吧，我听着。”
　　“我也想和你一起参加综艺。”
　　他好像在上楼，咬字又不太清楚，裴幼荔只听到了“综艺”两个字。
　　“什么？”
　　“我说！”吴世埙走进自己的房间，“我也……想和你一起参加综艺。”
　　原来是这个。
　　年糕爬上裴幼荔的床，被她轻轻踢了下去：“你试试能不能来。”
　　“不是《三时三餐》，”吴世埙试探，“《犯人就是你》。”
　　裴幼荔听过这个综艺，没看过：“发邀请给世彬哥，我跟他说说。”
　　听见她的回答，吴世埙有些不敢相信：“真的？”
　　“……嗯，真的。”
　　裴幼荔今晚好像格外有耐心。
　　“好，我明早就跟导演说，”吴世埙开心，“你快点睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　早点睡，还有一位没回电话呢，怎么早点睡？
　　裴幼荔感觉自己无形中有了一个任务表，做不完，就无法休息。
　　“到了？”打给权愅的电话几乎是瞬间被接听。
　　那头的背景音非常嘈杂，衬得他的声音有些模糊不清。
　　“嗯，刚到，”裴幼荔摆弄着身边的被角，“你在外面？”
　　权愅没立即回答。
　　“哥，出去打个电话。”
　　“小蝴蝶找？”
　　“Dean要走了吗？”
　　“Dean再玩一会儿吧，酒都没喝几口呢。”
　　对话声越来越远，其中夹杂着女孩子的嗓音。
　　“荔枝，”这次是打火机的声音，掺着清冷的风，“还在吗？”
　　“在。”
　　又出去喝酒，身边还有异性。
　　想起那天他把自己压在身下亲，裴幼荔没来由地烦躁。
　　电话里一点动静也无，权愅敏锐地察觉到了不对：“我打算回家了。”
　　“哦。”不冷不淡的一声。
　　权愅快速走到路边，伸手拦了辆出租车：“我现在就回家。”
　　“他们还在等你吧？这么早回去做什么？你继续玩吧，我明天要录节目，先睡了。”
　　“……”
　　她听见他大声笑了笑，接着，似乎被烟呛到了。
　　“都是制作人，为了庆祝我发行新歌。”
　　这句解释没让裴幼荔的情绪平复多少。
　　“啊，”她的沉默终于让权愅反应过来，“刚刚的女生是大我好几岁的姐姐，已经结婚了。”
　　“我没问这个。”听起来非常欲盖弥彰。
　　“嗯，你没问，”权愅唇角的弧度越来越大，附和，“是我自己要解释。”
　　“小蝴蝶呢？说我？”
　　“是，”权愅解释，“小蝴蝶。”
　　裴幼荔想要继续询问，又听见他继续轻浅地道：“每天飞来飞去，就是不回家的小蝴蝶。”
　　“……你的病好些了吗？”
　　“嗯，好些了。”
　　“今晚找我什么事？”
　　“没事。”
　　“你这么直接离开行吗？都是制作人的话——”
　　“他们更愿意把我让给你。”
　　裴幼荔哽住。
　　半晌，她才再次开口：“可是我有点困……”
　　明早还要起来迎接嘉宾，干活做饭。
　　一个接一个地通话，转眼都快两点半了。
　　“那就这样睡吧，”权愅看看窗外，还得一段时间才能到家，“我等你睡着了挂断。”
　　裴幼荔犹豫一会儿，把手机放在了枕边。
　　“晚安。”
　　是她今晚收到的第三句晚安。
　　权愅轻轻哼着不知名的曲调，嗓音干净磁性，似温温热热的清泉，有让人快速入睡的魔力。
　　出租车司机从后视镜看他一眼。
　　现在的小女孩真娇气，睡觉还得男朋友哄。
　　权愅没在意他的视线，偶尔停下来，听听那头的声音。
　　呼吸频率渐渐放缓，可时不时地有奇怪的动静。
　　这到底是睡着了，还是没睡着？
　　直到听见微弱的猫叫，他才反应过来，那些动静应该是小猫不听话，在她旁边滚来滚去。
　　“别闹……”
　　半梦半醒的裴幼荔终于被年糕吵到，哼哼唧唧地小幅度挪动了一下。
　　虽然没亲眼看见这有趣的场面，但她毫无防备的睡相仿佛浮现在了权愅眼前，让他不自觉地笑起来。
　　不管过了多久，不管是否还能在一起，不管尝试了什么方法……
　　能治愈他的，依旧只有她。
　　------
　　裴幼荔罕见地睡到了自然醒，翌日睁眼已是上午十点多。
　　慌慌张张地换好衣服，拿着洗漱用具出来刷牙，院子里已经飘出了饭香。
　　“抱歉抱歉，我昨晚……郑基祏？”
　　抬眼看到熟悉的人影时，她还以为自己出现了幻觉。
　　郑基祏三个字，没用敬语。
　　身为爱豆、一向注重礼节的李玛克吓了一跳：“努娜……”
　　他本想提醒，却听见她又问了句：“你买肉来了吗？”
　　好吧，到了这种程度，李玛克终于明白，幼荔努娜和这位hiphop圈的大前辈很熟。
　　裴幼荔出来得急，没怎么整理头发，一个乱又散的髻顶在头上，配上那张素颜，看起来有点呆萌。
　　“没买。”郑基祏想逗逗她。
　　“哦，”裴幼荔见招拆招，“那你等会多挤几瓶羊奶，不然我们今天只能吃泡菜了。”
　　“……羊奶能挤几瓶，难道不是羊决定的吗？”郑基祏无奈，“其实我买肉了。”
　　裴幼荔朝他竖起拇指，罕见地对他表示认同。
　　前世就输给过郑基祏的宋渂浩瞧着两人的互动不太舒服，打断：“Mark，帮哥摆摆盘子。”
　　“已经做好早餐了吗？”裴幼荔凑过来。
　　香喷喷的葱饼，搭配红艳艳的泡菜，让人不自觉食指大动。
　　“嗯，”宋渂浩成功把她的注意力转移到了自己身上，“泡菜也腌好了。”
　　“味道怎么样？”裴幼荔夹起一小块。
　　李玛克率先回：“特别好吃，跟餐厅卖的一样。”
　　宋渂浩看向罗瑛锡：“制作组如果想吃的话，需要用钱来买哦，一份十万元。”
　　导演们：？还有比这些孩子更黑的人吗……
　　暂时插不上话的郑基祏并不觉得冷落，反而挑了个离裴幼荔近的位置坐下。
　　他们交往的时候，许是因为职业，她很少这样散漫，大多数的样子都精致又优雅。
　　“等会我负责刷碗吧。”没参与做饭的裴幼荔主动要求。
　　李玛克摇头：“没事，我——”
　　“我跟你一起刷。”郑基祏突然转头对裴幼荔道。
　　宋渂浩顿觉葱饼难以下咽。
　　而懵了一瞬的李玛克也反应过来，面前这位值得尊敬的前辈似乎也是情敌。
　　哦，既然这样……暂时先把“值得尊敬”四个字去掉吧。


第154章 20
　　挤羊奶是每日必做的工作, 没什么新意，裴幼荔决定今天去干些修身养性的事情。
　　比如, 钓鱼。
　　临近入冬, 天气微微发寒，穿上毛衣和长裤，坐在阳光下, 别有一番滋味。
　　裴幼荔眯着眼睛，想要闭目养神，但她忽略了可变因素——
　　宋渂浩和郑基祏。
　　“哦！来感觉了！有了有了！”声音很大，裴幼荔关心地投去视线。
　　可惜, 鱼咬钩后就逃跑了。
　　“你那个收杆姿势就不对。”宋渂浩嘲笑。
　　“……”郑基祏坐回座位, “运气不好，下次肯定有。”
　　下次。
　　不知过了多久, 这个“下次”也没到。
　　再没一条鱼上钩。
　　旁边的宋渂浩也没收获太多，只钓上一条小鱼。
　　“幼荔！Mark！哥！”他抓着鱼头, 摇动着鱼身炫耀, “晚上可以喝鱼汤了。”
　　裴幼荔对能不能钓上来鱼比较佛系：“可以, 那——”
　　“就一条，一个人都不够吃呢, ”郑基祏微笑，“我们再努努力吧。”
　　宋渂浩僵住，鱼尾在手中“噼里啪啦”地晃。
　　他坐下来, 继续专注在钓竿上。
　　两人像是较着劲, 谁也没再多说一句话，只盯着平静无波的水面。
　　裴幼荔夹在中间，思绪飘飞。
　　她自然知道他们为何这样，但没办法劝说, 也劝说不了。
　　正在为难时，李玛克那边频频传来喜讯，总计收获了三条鱼。
　　“努娜！”、“努娜！”、“努娜！”……
　　一声比一声甜的姐姐里，某两只的脸色越来越难堪。
　　这年头，鱼也喜欢挑长得帅气的人咬钩？还是说，那片水域的鱼比较多？
　　宋渂浩和郑基祏先后挪了位置，离李玛克极近。
　　裴幼荔的钩子一直没什么动静，她的注意力逐渐转移：“我们要不要吃点东西啊？”
　　早上十点多吃饭，到现在还没用第餐，肚子多少有点饿。
　　“在这儿吃？”宋渂浩转头。
　　裴幼荔想了想：“也可以，反正要等鱼上钩。”
　　他们有大把的时间可以野餐。
　　“可以用之前攒的钱买拉面，”宋渂浩想要起身，“我跟你回去取锅？”
　　郑基祏怎么会允许他和裴幼荔单独相处，看向李玛克：“Mark跟姐姐去吧。”
　　宋渂浩：？？？
　　裴幼荔跟郑基祏想法一致：“Mark走吧。”
　　目送李玛克欢喜的背影，宋渂浩无语半晌：“基祏哥……”
　　郑基祏不明所以，只觉得自己成功阻挡了他，很是开心：“我来感觉了，马上就要有鱼上钩了。”
　　宋渂浩：……鱼看你这智商也不想上钩。
　　另一边，裴幼荔坐上副驾。
　　“努娜，安全带。”
　　“咱们先回家，再去商店，这样可以买齐缺的食材。“
　　“好。”
　　李玛克再次确认了一遍裴幼荔的安全带，才踩下油门。
　　NCT DREAM七人七色，罗哉民又甜又A，李谛努又奶又攻，李锴灿又野又纯……李玛克也很特别。
　　既有少年的青涩，也有成年人的成熟，两者的界限在他身上似乎从未泾渭分明，反而奇妙地融合在一起，形成了独属于他的魅力。
　　裴幼荔之前认为李玛克只是个乖巧听话的弟弟，但今天坐在他的副驾，突然有了不一样的感觉。
　　弟弟好像比她掌握的技能多。
　　“Mark什么时候学的车？”
　　“今年夏天，录节目前一个月。”
　　“挺好，如果交了女朋友，能接送她。”
　　裴幼荔突然想起来，和郑基祏谈恋爱的时候，他虽然因为眼睛的伤无法开车，但也会坚持送她回家。
　　靠打车。
　　对比其他人，莫名有点心酸。
　　不自觉地，裴幼荔眼底染了些笑。
　　注意到她表情的李玛克微微失落，姐姐好像……真的一点都不在乎他跟别的女生有什么绯闻。
　　他一直沉默到了家门口。
　　“幼荔，怎么回来了？”留在院子里的姜世彬疑惑。
　　“拿东西。”她走进厨房翻找，李玛克跟在身后。
　　“正好，有个事情跟你说，”姜世彬看向随行导演尹硕勋，后者立即让摄像暂时关闭了镜头，“正规一的mv策划，公司那边批下来了。”
　　裴幼荔停住动作：“怎么说？”
　　姜世彬看一眼李玛克，拉着她走到旁边：“你不是需要个男主角吗？公司说可以，但希望尽量在NCT里找。”
　　前后辈合作，很正常。
　　裴幼荔点头：“公司推荐谁？”
　　她本来想找个男模特，但姜世彬这么说，肯定是已经有了人选。
　　“公司这边比较推荐在泫……”
　　郑在泫？
　　[你是不是以为，我不会受到伤害？那点你想错了。]
　　[泰绒喜欢你，我也喜欢你。]
　　可口可乐宣传片拍摄时，他对自己说的话还历历在目。
　　她没办法回应，再去接近只会加深伤害。
　　“为什么是郑在泫？”
　　“NCT不可能一直抱团，成员们的个人发展也在公司的考虑范围内，他之前几个影视资源都落空了……你的邀约太好，公司感觉很多导演在关注你，所以……”
　　所以想通过她，看看能不能接到比现在更好的戏。
　　“在泫前辈的颜值挺适合拍戏，要不……等我在影视界站稳一点，再给他推荐剧本？”
　　姜世彬明白了，不再强求：“行。”
　　裴幼荔继续问：“还有谁？”
　　应该会有……他吧。
　　果然——
　　“泰绒，”姜世彬说的第个名字就是他，“但他未来会往制作人的方向发展……”
　　确实，李泰绒作曲也不错。
　　可能觉得那天的谈话让两人陷入了尴尬，他最近没联系过她。
　　裴幼荔沉默几秒：“哥，你还记得这是我的mv吗？考虑一下谁更契合风格吧。”
　　姜世彬尴尬地笑笑。
　　公司重视组合，但也想培养几个如都景秀、边泊贤那样在各领域都有一席之地的solo艺人，NCT全员都是后备军。
　　裴幼荔刚出道，发行的首张迷你专就卖疯了，现在人气又蒸蒸日上，正规一必然会再次成为焦点。
　　选个合适的艺人，既能呈现最好的mv，也许还可以帮那个艺人更进一步。
　　互惠互利的事，当然要在SM内部解决。
　　裴幼荔打开手机搜索NCT的成员，对着照片一一仔细查看。
　　人太多了，有几个甚至在公司都没见过几面。
　　“这个01年的弟弟……叫成璨？”
　　“是，郑成璨，”姜世彬看看她指的人，“你觉得他可以？”
　　“形象可以，”裴幼荔点头，“他应该是人气line吧？”
　　眼睛像小鹿似的，清澈又漂亮。
　　“暂时还不算。”
　　“嗯？”裴幼荔探究地看他，“怎么可能？看脸就很有人气。”
　　“NCT缺帅哥吗？”姜世彬笑。
　　裴幼荔：……这倒是，太多神颜了。
　　“NCT只有三个固定队，成璨是今年刚加入的新成员，算起来还是你的后辈，”姜世彬继续道，“他没有固定队伍，大概率会进筹备中的第四个固定队，不过……第四个固定队可能要很久才能推出。”
　　“那他没办法跟分队回归？”
　　如果只能跟大队一起回归，怕不是一、两年才能见一次。
　　“好歹已经出道了，算是幸运……更多人停在练习生时期就没办法继续向下走了。”
　　裴幼荔又翻了几个郑成璨的视频：“就他吧。”
　　姜世彬一愣：“确定了？”
　　“他不愿意的话……”裴幼荔轻笑，“我们再找别人。”
　　怎么可能不愿意？这孩子又没别的通告。
　　姜世彬看看裴幼荔，觉得她性格真好，一点也不排斥奶后辈。
　　另一边的李玛克已经找好了锅，正拎着等她。
　　裴幼荔对尹硕勋道了声谢，重新投入录制。
　　“努娜要发专辑了？”李玛克状若无意地问。
　　“你听到了？”裴幼荔一怔。
　　“嗯……”李玛克补充，“也没听到多少，就一点。”
　　“明年的专辑，”裴幼荔点头，“在讨论mv。”
　　李玛克没再多问，驱车来到附近最大的超市。
　　“拉面多拿几包，鸡蛋一提，还有……烧酒？”裴幼荔看看价格。
　　算下来，还差一千元。
　　“要不别要了，努娜。”李玛克犹豫。
　　郑基祏和宋渂浩好像都挺喜欢喝酒，裴幼荔掂掂酒瓶。
　　突然——
　　“硕勋导演~”
　　李玛克：？？？
　　“不能小小地赊一下账吗？先借后还那种。”她扶着货架，探出头。
　　“……”尹硕勋沉默。
　　熟悉。
　　裴幼荔求他的这个样子，莫名熟悉。
　　他慢慢从兜里掏出一千元韩币，递给了她。
　　李玛克目瞪口呆。
　　想起每次把羊奶交给制作组时，尹硕勋精打细算的样子，更觉讶异。
　　裴幼荔自己也没料到尹硕勋这么容易就放水，愣了一下才接过钱。
　　“努娜，下次你去卖羊奶吧。”李玛克压低声音，悄悄道。
　　“为什么？”
　　“我感觉你去卖羊奶，说不定导演每瓶会多给一千。”
　　“……Mark前辈，”裴幼荔抬眸看他一眼，“我们戴着收音呢，后期都能听见。”
　　李玛克捂住嘴巴。
　　回到海边，宋渂浩和郑基祏依旧所获无几，看见裴幼荔，都面色尴尬。
　　两人加一起，打不过小十几岁的弟弟……说出去都丢人。
　　“哥哥们辛苦了！快来吃饭吧！”李玛克表面恭敬，实际在心里笑翻了天。
　　辛苦？
　　坐了一下午，什么都没钓到，辛苦？
　　这后辈是不是在内涵自己呢？
　　郑基祏微微不适。
　　而且……看这样子，他好像和裴幼荔相处得很愉快。
　　愈发气闷。
　　郑基祏想寻个机会找裴幼荔单独说话。
　　但，从钓鱼到做晚饭，再到睡前闲聊，摄像机多得数不清。
　　他只能等拍摄结束，所有人都睡下后，才轻手轻脚地去隔壁。
　　然而，郑基祏刚要敲裴幼荔的房门，便被人握住了手腕。
　　“我就知道你会过来。”宋渂浩对他标准微笑。
　　郑基祏：……
　　整整一天都和宋渂浩待在一起，现在看到他就不烦别人。
　　“基祏前辈，渂浩前辈，你俩在这儿干嘛呢？”李玛克突然扒开主卧门帘，“幼荔努娜的卧室，不好吧？”
　　宋渂浩：……他怎么也没睡？
　　三个男人互相监视，谁也不想让别人有机会“私会”裴幼荔。


第155章 21
　　郑基祏想说服宋渂浩, 给他和裴幼荔几分钟独处的时间，但李玛克紧盯不放，一点机会也没有。
　　最终, 三人都默默回到了主卧。
　　【宋渂浩：黄雀。】
　　接到信息的郑基祏瞬间就明白他在说谁。
　　【郑基祏：？】
　　【宋渂浩：年纪小的男人也是男人, 漆雁行不记得了？】
　　他很想再附赠一句“长点心吧”。
　　郑基祏回头看一眼李玛克，这孩子似乎已经睡了, 但睫毛偶尔颤动一下, 明显还没睡着。
　　【郑基祏：……】
　　想起上午自己把裴幼荔交给李玛克的操作, 简直蠢到极点。
　　他辗转反侧，昼夜难免, 第二天的黑眼圈有点重。
　　裴幼荔倒是睡得很舒服。
　　虽然累了点，但在乡村录节目只需忙于柴米油盐, 和在城市工作的累不是一种累。
　　郑基祏总往身边凑, 她也明白原因。
　　即将分别时，裴幼荔避开经纪人, 拉他走到一边。
　　“我想了想，幼荔。”
　　“嗯？”
　　“我不讨厌你, 一点都不……我知道你很为难, 但能不能再认真地考虑考虑我们之间的关系？我不相信……之前发生过的那些，你都能不在意。”
　　裴幼荔静静地听, 目光固定在地上某一点。
　　待郑基祏说完，才抬眸注视他的眼睛：“你不在意我和别人发生的事吗？”
　　“……”一阵沉默。
　　“不在意。”听起来有点口是心非。
　　裴幼荔轻轻笑：“你在意。”
　　郑基祏想反驳：“我——”
　　“不只你在意, 我也在意，”裴幼荔打断, “所以我才没办法下决定。”
　　“有前任很正常，”郑基祏误解了她的意思，“我也有。”
　　他刚刚帮忙刷了碗, 袖子还挽着。
　　“不是在意这个，”裴幼荔一点一点帮他把袖子拉下来，“虽然是攻略，但我不是什么老手，我也有情感，不论是……对你还是其他人。”
　　郑基祏抿唇不语。
　　“为了回来，我付出了很多努力。”
　　“能再见到父母，我很开心，能再见到你……我也很开心。”
　　“平行世界能够全部推翻，但现在就是最后，我，或是你，都无法重来。”
　　“去接触新人吧，你需要给自己寻找其他的选择，我也要做出慎重的决定。”
　　裴幼荔拍拍他的胳膊，迎着阳光对他笑了笑。
　　郑基祏再一次地体会到了那种虚无缥缈的不可触碰感。
　　她说，能见到他很开心。
　　但她还说，让他去寻找新的选择。
　　踏上归途的郑基祏抚上额头，想要捋顺思路。
　　发现自己的手遮住了阳光，便立即移开。
　　阳光的温度暖融不炽热，像她刚刚的眼睛，被映照得宛如琥珀。
　　要放弃吗？
　　还是，再给自己一次机会。
　　------
　　《三时三餐》持续录制，收视攀升。
　　与此同时，《重生》相继释出了好几版预告。
　　[谁都会有遇见命运的时候，当命运的时刻来临，那个人就会找到我。]
　　[不论20年，30年，我都会思念你。]
　　Yolee演技、Yolee台词功底、李株赫裴幼荔、张基泷人设……关联词条数不胜数。
　　【Yolee真的是新人演员吗？】
　　【这个台词听得好舒服，像专业演员。】
　　【之前居然还担心她被株赫压戏……】
　　【有些惊喜哎！】
　　【出众的大荧幕美貌，出众的超科班演技，老天给饭吃啊。】
　　【导演慧眼识珠。】
　　【ost！是我们泊贤和幼荔！】
　　开播在即，裴幼荔自然关注电视剧的口碑，看到这条评论，不自觉想起了录歌那天。
　　录音室很大，完全可以容纳两个人。
　　为了拍摄录音室版mv，有两台摄像机架在旁边。
　　ost和电视剧同名，叫《bain》，音域跨得很广，非常有难度。
　　边泊贤不时地侧头看裴幼荔，她一开始被他盯得有些投入不进去情绪，后来才好些。
　　【都给我去看花絮！】
　　【边·只有侧脸·贤。】
　　【看电视剧嗑幼荔和苏荷，听ost嗑幼荔和泊贤。】
　　【妹妹有种神奇的cp体质。】
　　【救救……我以为荔枝和公司大前辈都不熟……】
　　【呜呜呜边泊贤你怎么能这么宠溺地看别人！】
　　【裴幼荔有点SM团宠的感觉了。】
　　【泊贤的眼神……好有危机感。】
　　《重生》一直维持着高关注度，首播收视率破10，创下了不错的成绩。
　　其中一个场景被粉丝疯狂转发安利——
　　“夏恩”心脏病突发，倒在一片雪地中，无力地看着“亨彬”被“志哲”连捅数刀，死在自己眼前。
　　她的眼里一片绝望，裹挟着点点恨意和满满的自责。
　　急促的呼吸伴随着抓不住的雾气，逐渐消散在一片连天荒漠白中。
　　【美女就是美女，哭起来都这么好看。】
　　【感染力真强。】
　　【我看着也难受起来了……幼荔演的太真实了。】
　　【呜呜呜呜张基泷，你怎么能杀人！】
　　【资源咖+实力派，这不就是我的理想大宝贝！】
　　除了这个场景，还有一个场景的转发量很高，那就是——
　　李株赫和裴幼荔的吻戏。
　　晕黄的灯光下，他捧着她的两颊，描摹着她的唇瓣，轻柔又虔诚。
　　【啊啊啊啊好甜！导演你太会拍了！】
　　【他好珍惜她，他好爱她！】
　　【第一集 就吻，这谁顶得住！】 
　　【给我往死里嗑！】
　　【泊贤，别唱了，你一唱，我就想为他们的唯美爱情哭泣。】
　　已经有了心理准备的边泊贤看见网友们的评论还是眼前一黑。
　　心爱的人被别人抱在怀里亲，而他……居然就只是个BGM！
　　自己当初真是脑抽了才会答应《重生》剧组演唱ost。
　　而同样的，因为第一部 电视剧首播，裴幼荔的手机已经炸了锅—— 
　　【权愅：想见你。】
　　【世埙：居然不是借位？你经纪人在想什么？现在就让你拍吻戏。】
　　【Irene姐：初吻就这么没了？】
　　【wendy姐：啊啊啊啊啊！小荔枝可以啊！】
　　【李谛努：努娜，你要和成璨一起拍mv？】
　　【李玛克：哉民在追努娜的剧，我看了一眼，尺度鸭肝大（有点大）。】
　　李泰绒依旧没给她发消息。
　　看着毫无动静的kakaotalk聊天框，他输入几个字，又慢慢删掉。
　　已经为她彻底丢掉自尊，却还是没得到任何回应。
　　他还是她心中的第一位吗？
　　李泰绒不敢再去想这个问题。
　　另一边，裴幼荔同样盯着他的聊天框刷了好几次。
　　没刷到消息，她微微失落。
　　[就算没有男朋友这个头衔，做只偶尔见面的恋人，我也愿意。]
　　她怎么舍得把他置于那种境地。
　　裴幼荔叹口气，放下手机。
　　“您请。”传来开门声。
　　走进来的人，正是许久都没见面的李中硕。
　　裴幼荔立即站起身，微笑着唤了声“前辈”。
　　李中硕脚步停顿一瞬，眼底也染了笑意：“幼荔。”
　　她与记忆中的没太大差别，倒是他，变了许多。
　　身型依旧，却蓄起了长发，一改往日的清新少年感，多了几分禁欲和文艺气质。
　　应该是要转型。
　　裴幼荔伸出胳膊，想要跟他握手。
　　然而，李中硕轻轻一拽，将她拥入怀中：“好久不见。”
　　裴幼荔一怔，正不知道该回抱还是推开时，他就主动放开了她。
　　似乎，这个拥抱只是因为久别重逢。
　　“我知道你一向看重剧本，所以这次带了个好本子给你。”
　　“嗯……算是好本子吧。”
　　李中硕比较满意，但不知合不合裴幼荔的胃口。
　　“前辈能看中的本子差不了。”她接过他的手机，快速地翻着文件。
　　裴幼荔看着屏幕，李中硕看着她。
　　一个认真仔细，一个温柔专注。
　　找回记忆那天，他在军队。
　　身边的士兵都说没有裴幼荔这个人，直到……她出道。
　　“太漂亮了吧？等我服役结束，一定要去她的签售。”
　　李中硕也是一样的想法。
　　等服役结束，一定要去见她。
　　“是兄妹恋？”
　　裴幼荔促不及防的抬眼让李中硕有些慌乱：“……不算。”
　　他低头抿了口茶水，才继续道：“没有血缘关系。”
　　裴幼荔点头。
　　李中硕带来的电视剧邀约叫《囚鸟》，掌控欲超强的哥哥一步步清除妹妹身边亲密的人，将她困在自己身边的悲剧爱情故事。
　　“剧本挺好的，悲剧这一点，很重要。”
　　“我跟导演那边说好了，因为……《重生》播出，他对你的能力很肯定，不过也得去试镜，走个过场。”
　　裴幼荔笑：“嗯，我明白的，前辈。”
　　服务生陆陆续续把菜品端进来，看见屋内的两人激动又克制。
　　“这儿安全吗？不会再给你造成困扰吧？”李中硕还记得前世的绯闻。
　　“老板跟我经纪人认识，应该不会，”裴幼荔用公筷给他夹了块鱼肉，“前辈你吃。”
　　“嗯……”李中硕沉吟片刻，突然问，“你和他……还在交往吗？”
　　他？李株赫？
　　裴幼荔摇摇头，实话实说：“没有。”
　　李中硕挑眉，有点困惑：“可以……详细说说吗？”
　　详细说说，这一说，不知道又要多久。
　　已经解释无数次的裴幼荔有点无奈。
　　两人一边吃饭，一边闲聊，等结束时，差不多九点多。
　　李中硕在军队憋了好几个月，已经为她找了无数理由。
　　裴幼荔的解释，跟他猜测的八九不离十。
　　李中硕只是惊异，世界上居然真的有穿越时空这回事。
　　“前辈，我先去结账吧。”
　　“我来吧，怎么能让你——”
　　“是经纪人的卡，不用白不用。”
　　李中硕这才道了声“好”。
　　裴幼荔本想先结账，再回来找他一起走。
　　但李中硕想法不同，直接拎着她的包跟了上去。
　　“前辈你在这儿等吧，我马上——”
　　不远处的房间门突然被打开，李锴灿走了出来，紧接着是李玛克、郑在泫、金道渶……以及李泰绒。
　　NCT127全员都在，还有姜世彬。
　　“世彬哥？”裴幼荔望向他，“你们……”
　　“你不是没车嘛，我就想着在这里等你，”姜世彬解释，“一个人多孤单，就请孩子们吃个饭。”
　　“这样……”裴幼荔看了眼李泰绒。
　　他的视线落在李中硕手中的包上，眸子晦涩不明。
　　什么样的关系，会帮女生提包？
　　李中硕同样敏感地注意到了李泰绒与裴幼荔的眼神互动。
　　他上前一步，轻拍了拍她的肩，似是提醒：“把卡给你经纪人吧，可以顺便一起结。”
　　姜世彬连忙上前：“对对对，你们别动，等我。”
　　这儿是二层包房，比较安静。
　　裴幼荔无念无想地把卡递给他，又瞅了一眼NCT127。
　　人真多啊……
　　看起来，就像是李泰绒找了一堆娘家人撑场子。
　　嗯，得除开郑在泫。
　　“幼荔，要不我先送你回家？”李中硕俯身附在她耳边提议，动作刻意亲密，“他们人多，可能坐不下。”
　　这倒是。
　　裴幼荔犹豫。
　　这时——
　　“我开了车。”
　　李泰绒突然出声，目光扫过李中硕，投向裴幼荔。


第156章 22
　　李泰绒、郑在泫与裴幼荔的纠葛, NCT只有少部分人知道。
　　[我开了车。]
　　简简单单的四个字，却是要和李中硕这个大前辈抢人。
　　“就算是商务车，两辆车也比较拥挤吧？”猜测被印证, 李中硕微笑着坚持, “我顺路的。”
　　有不明情况的成员扒拉李泰绒的胳膊：“哥，其实让幼荔跟中硕前辈走也行……”
　　李玛克睁着大眼睛，看看裴幼荔，又看看李中硕, 焦虑地舔唇。
　　他也想阻止她上别人的车, 却心有余而力不足。
　　一直倚着墙看热闹的李锴灿适时出声：“努娜，等世彬哥回来吧, 他特意来这里就是想接你。”
　　呼。
　　裴幼荔松了口气。
　　李中硕刚举荐她参演电视剧, 现下当着这么多后辈提出送她回家，不好拒绝, 再加上渊源颇深的李泰绒，答应哪一方都欠妥。
　　幸好有人能给她第三种选择。
　　这个弟弟倒是挺聪明, 李中硕抬眼看向出声的男孩。
　　他只对裴幼荔灿烂地笑了笑，眼睛不掺一丝多余的情绪。
　　不是情敌。
　　李中硕略过李锴灿，又慢慢扫了扫其他人。
　　作为一名担纲过无数大制作电视剧的合格演员, 他对微表情的捕捉比普通人要强很多，这一扫就又发现了两个神色不自然的“嫌疑犯”。
　　“我回来了！”结完账的姜世彬出现，“走吧走吧。”
　　裴幼荔轻声：“哥你开车了吗？”
　　姜世彬点头：“中硕怎么走？”
　　李中硕没再提要送裴幼荔回家的事，只礼貌道：“我开车了。”
　　“那我就不送你了……这次的剧本，太感谢了。”
　　李中硕退伍首秀, 几个字一打出去，必然是各大新闻网站的头条。
　　他们幼荔真的幸运。
　　“应该的，我和幼荔是朋友。”
　　朋友？姜世彬一顿, 又是朋友？自家艺人真的……交友广泛。
　　不是CJ股东，难道是那种演艺世家的千金？
　　他又开始胡思乱想。
　　“MAMA颁奖典礼，主办方邀请我去颁奖，幼荔有时间一起走红毯吗？”
　　“啊……这个……不太能确定，《重生》这边还有一些宣传活动。”
　　“您什么时候确定，跟我的经纪人联系一下吧，他给幼荔留着位置呢。”
　　“好的好的。”
　　……
　　裴幼荔跟在侧后方，透过大理石墙面看了眼身后。
　　李泰绒离得不远不近，不知道是不是还在关注她。
　　出了门，裴幼荔才发现，不只两辆车，而是三辆。
　　“中硕路上小心，我们就不送了。”
　　他现在还没正式退伍，裴幼荔和李株赫的新剧又正在热播，被拍到于双方都是麻烦。
　　李中硕点点头，对裴幼荔微一招手，便转身离去。
　　“还看啥呢？”姜世彬看向NCT127全员，“你们走吧，我送幼荔回家。”
　　这回没人争了。
　　李锴灿笑得牙齿洁白。
　　李泰绒、郑在泫、李玛克只能沉默地目送姜世彬和裴幼荔结伴离开。
　　------
　　翌日，去公司练习时，李泰绒被现任经纪人叫到了一边。
　　“已经确定了成璨出演Yolee的mv，他刚出道，录制时你带廷佑去探班。”
　　“成璨？”李泰绒有点懵，“不是在泫吗？”
　　“听说Yolee那边否了，她选的成璨。”
　　没选在泫，也没选自己。
　　“可能是世彬跟她说尽量带带新人？成璨也挺好。”
　　“嗯。”
　　李泰绒抿了抿唇，没再多问。
　　与此同时，楼上的会议室。
　　“您好，您好……成璨你好。”裴幼荔刚从《重生》片场赶来。
　　坐在桌子末尾处的男孩子立即站起身，九十度鞠躬：“前辈好。”
　　他个子很高，穿着平底鞋的裴幼荔只到他下巴。
　　长相比照片看着还要漂亮清爽，果汁感满满。
　　“你……”郑成璨异常礼貌的态度让裴幼荔一怔，“你好高。”
　　旁边的制作人笑：“成璨在NCT里是最大只的，练习室站别人后面也遮不住。”
　　裴幼荔莞尔，拉开附近的椅子：“那我们开始？”
　　制作人点点头，开始详细介绍这次正规一的策划。
　　郑成璨坐在她身边，认真地看着PPT，提到自己的部分时，手指会不自觉地胶在一起，似乎非常紧张。
　　“原计划明年3、4月份发行歌曲，但我们建议提早些。”
　　“为什么？”
　　“泊贤那边定好了3月末发行新专。”
　　裴幼荔：……
　　在Red Velvet时就经常和EXO撞回归，怎么solo了还是逃不开。
　　边泊贤上一张个人专辑《delight》销量已经突破百万，让他成为了继大前辈徐太志之后韩国歌谣史上第二位组合专辑和solo专辑全部达成百万销量的歌手，即“双百万”歌手。
　　她的正规一非常重要，暂时不能跟他硬碰硬。
　　“咱们现在开始准备的话，最好别拖得太久，从三月末开始，NCT DREAM、EXO、NCT127都要陆续开始回归，”制作人继续道，“dream他们好像也是正规一，出道五年首次发行正规一专辑，粉丝肯定很激动……而且别家公司什么情况也不知道。”
　　裴幼荔叹气：“家大业大。”
　　四个字戳到了郑成璨的笑点，他弯了弯唇角。
　　“那我们就今年12月份发吧，”她思考片刻，“赶年末的MAMA和明年年初的家族演唱会。”
　　MAMA会有很多kpop粉丝关注，首舞台设在那里是不错的选择。
　　制作人也表示赞同：“好，那就这么决定。”
　　“幼荔最近拍摄是不是特别多？”他一边收拾东西，一边和裴幼荔闲聊。
　　“嗯，确实。”她抬头看看郑成璨。
　　这个弟弟很乖巧，一直站在旁边，只听不说，连笑容都很克制。
　　瞅见裴幼荔起身，还率先走过去帮忙开门。
　　“成璨你——”
　　“裴幼荔。”
　　门口站着两个意料之外的人，李泰绒和郑在泫。
　　郑在泫表情僵硬，直接唤了她的名字，旁边的李泰绒满眼担心。
　　“我和成璨先走了。”制作人发现事态不太对，主动道。
　　两人快步离开，走出一段距离后，郑成璨回头望了眼。
　　裴幼荔和另两位哥哥进了会议室，门“啪嗒”一声关上了。
　　制作人：“机会来之不易，成璨要好好表现哦。”
　　不是公司给的机会吗？
　　郑成璨疑惑一瞬，没多问：“我会的，老师。”
　　回到练习室，他就明白了制作人这句话的意思。
　　“原定人选不是在泫吗？怎么突然换成成璨了？”
　　“我听说是Yolee要求的……她和在泫不会有什么过节吧？”
　　“不不不，我听说的是，在泫有新电视剧，所以才让成璨出演。”
　　“成璨和Yolee又不认识，挑中他的可能性好像不大。”
　　“在泫更像演员，如果是我，我会选在泫。”
　　……
　　是几个伴舞在八卦。
　　只是备选？在泫哥会表现得比自己更好？
　　突然有点失落。
　　“成璨？”
　　身后传来金廷佑的呼唤，屋内的伴舞立即噤声。
　　“在这儿干嘛呢？要一起去吃饭吗？”金廷佑什么都不知道，亲密地揽住郑成璨的肩膀。
　　后者仿佛什么都没发生过一样对他笑了笑：“没事，路过，去吃饭吧。”
　　两人并肩渐行渐远。
　　“……他刚刚没听到吧？”
　　“我们也没说什么啊。”
　　“唉，走了走了，去换衣服。”
　　------
　　另一边，裴幼荔被堵在会议室小角落，左边站着郑在泫，右边站着李泰绒。
　　“你就这么不愿意和我一起工作？”郑在泫质问。
　　裴幼荔：？？？
　　她仔细回想着自己最近有没有做什么奇怪的事情，怎么想都觉得没有。
　　“啊……mv？”
　　郑在泫下颌紧绷。
　　“在泫，这不是幼荔一个人能决定的。”
　　“泰绒哥，世彬哥的原话是，幼荔选的——”
　　“对，是我选的成璨。”裴幼荔突然道，李泰绒和郑在泫同时看向她。
　　“他最符合我的mv设定，所以就选了他。”
　　“你知道我问的不是这个，我想要的从来就不是什么资源……”郑在泫眸色痛苦，“为什么躲着我，为什么还要这么对我？明明是你主动招惹我……”
　　他握住裴幼荔的手腕。
　　担心郑在泫做出不妥的行为，李泰绒想拉他离开：“在泫呀，清醒一点——”
　　“嗯，是我送的情书。”
　　“所以不想再犯第二次错误。”
　　错误。
　　她说……错误？
　　自己一直揪心着的，只是一个错误？
　　郑在泫脸色更加难看。
　　“抱歉，在泫前辈，在此正式向你道歉。”
　　“如果那封情书对你产生了什么困扰，真的对不起。”
　　“我……从来没有对你动心过。”
　　一字一句，像那天点燃情书的火焰，将他的心也慢慢烧成灰烬。
　　郑在泫死死地盯着裴幼荔，想要从她眼中找出一丝一毫的犹豫或不忍。
　　但他终究是失败了。
　　不论是前世，还是今生，都只是自己的一厢情愿。
　　郑在泫自嘲一笑，越过她走出了会议室。
　　李泰绒呆在原地，对他的离开没什么反应。
　　在他的记忆中，裴幼荔极易心软，很少如此绝情。
　　可现在……
　　他要是再步步紧逼，她会不会也对自己这样？
　　“你——”
　　“我没事。”
　　不等她询问，李泰绒便立即回答。
　　刚解决掉郑在泫的纠葛，裴幼荔情绪低沉：“我还有通告，先走了。”
　　“嗯。”李泰绒点点头，生怕她连同他一起解决掉。
　　裴幼荔觉得他有些奇怪，张张嘴，什么都没说，转身想要离开。
　　然而，就在这时，背部突然传来温热的触感。
　　李泰绒上前一步，从后面轻轻搂住了裴幼荔的肩膀。
　　“幼荔，不论你做什么，我都理解你。”
　　“你能活着回到这个世界，对我而言，是最幸运的事。”
　　他身上有清冽软甜的不知名香味，从四面八方包裹住她的全部感官。
　　鼻头微酸。
　　裴幼荔转过身，回环住李泰绒的腰身。
　　“工作很忙，烦心事也很多。”
　　“嗯。”
　　“我最近……确实很累。”
　　“嗯。”
　　“上次的话不要再说了。”
　　“嗯。”
　　“听话一点，你应该更爱自己。”
　　“嗯。”
　　……
　　不论她说什么，他都乖巧地回应。
　　没有索取，只有顺从。
　　很奇怪，明明那么瘦的身体，却好像能传递无尽的力量。
　　裴幼荔安静地抱着李泰绒，越来越用力。


第157章 在泫番外
　　盛夏, 首尔艺高篮球赛。
　　穿着橙色背心的少年尽情奔跑，坐在观众席的少女疯狂尖叫。
　　“请让一下，让一下。”邻座的女生想要去洗手间。
　　裴幼荔屈起腿, 让出空隙。
　　“哎！快躲开！”
　　失控的篮球飞速而来，周围人低声惊呼, 本应快速通过的女生突然僵在她面前。
　　裴幼荔手疾眼快地抱住女生，将她揽在自己怀中。
　　球重重地砸在了瘦白的胳膊上。
　　“裴幼荔？”
　　“晕, 真的是裴幼荔？”
　　“幼荔你没事吧？有没有伤到哪里？”
　　“我扶你去医务室吧。”
　　“救人好帅气啊！”
　　嘈杂的人声中, 剧烈的疼痛更加清晰。
　　郑在泫站在“肇事球员”金世俊身后, 望向处于焦点、被唤作“裴幼荔”的女孩子。
　　她好像很有人气。
　　不仅男生聚在周围嘘寒问暖，就连女生都对她关心备至。
　　“没事, 我没事, 继续看比赛吧。”
　　薄如蝉翼的睫毛轻轻颤了颤，她慢慢抬起头。
　　对上视线的那刻, 郑在泫的心脏停跳了一拍。
　　很漂亮。
　　漂亮到, 就算她只站在边缘, 远离纷争中心, 也会像刚刚一样成为焦点。
　　“哇, 高二六班裴幼荔，失手扔到她, 你小子是不是故意的？”
　　“结束后再去道个歉，领着人家去医务室, 爱情这不就来了！”
　　“说什么呢……”
　　“你去不去？你不去我替你去。”
　　“呀！”
　　男生们一边嬉闹，一边分散队形。
　　“她叫什么？很有名吗？”郑在泫突然出声问。
　　“嗯？裴幼荔，很有名，你不经常在学校可能不知道，”其中一个男生回, “原本是他们那一届的级花，后来校花遴选，她被投到了第一名。”
　　级花？校花？和他差不多都是人气学生。
　　郑在泫不自觉又向观众席望了一眼。
　　裴幼荔也在看他。
　　虽然隔着一段距离，混在人群的纤瘦身影和精致五官却依旧清晰。
　　好像被镀上了一层柔光，自带滤镜。
　　“……”郑在泫回过头。
　　柔光？可能因为他近视吧。
　　她看他做什么？
　　今天运动太久了，心跳得比平时剧烈。
　　篮球赛刚一结束，金世俊在郑在泫周围徘徊几秒，就屁颠屁颠地朝裴幼荔跑了过去。
　　“啧，舔狗。”
　　“你要是有能接近她的机会，比他还舔。”
　　“滚滚滚。”
　　郑在泫一边擦汗，一边关注两人的情况。
　　裴幼荔只露了侧脸，全程没怎么看金世俊，还一直在摆手，应该是示意不用跟了。
　　一个想要婉拒，一个仍在执着。
　　郑在泫回更衣室换了件常服，出门就看到了来接他的经纪人。
　　要作为爱豆出道了，他得抓紧一切时间练习。
　　------
　　沿着额侧流下的汗水，地动山摇的练习室，郑在泫渐渐忘记了学校的事。
　　直到再次回去上课，在走廊转角撞到了急匆匆赶路的裴幼荔。
　　“哗啦啦——”她抱着的文具和书本散落一地。
　　“对不起，对不起……在泫前辈？”
　　“嗯，”郑在泫蹲下身，帮忙捡东西，“你认识我？”
　　裴幼荔轻轻笑了笑：“有不认识前辈的人吗？”
　　长得帅，性格温柔，还是SM练习生，早就是首尔艺高的风云人物。
　　“我也认得你。”这句回答在裴幼荔意料之外。
　　她怔愣的功夫，郑在泫已经绕过去，打算离开。
　　“哎？前辈？”裴幼荔拉住他的胳膊，“这节音乐课，你不去上？”
　　郑在泫垂眸看看她的手指，笑：“你不是高二的吗？又不和我一班，怎么知道——”
　　面前的女孩牙齿白白：“我跳级了。”
　　郑在泫：？？？
　　许久不上课，他连课表都记不清了。
　　跟在她身后走进音乐教室，他还有点懵。
　　怎么就……突然跳级了？
　　不仅好看，还是学霸？
　　“前辈不去找他们？”裴幼荔指指从进门起就望向他们的金世俊等人。
　　“没带书，”郑在泫看一眼金世俊，好整以暇地在她身边坐下，“你觉得他们会带？”
　　“……哦。”裴幼荔把音乐书推给他，自己打开了一本数学练习册。
　　郑在泫一怔。
　　果然是学霸，充分利用一切时间学习。
　　“下节是数学课，我忘了写作业。”注意到他的视线，她轻声解释。
　　郑在泫点点头。
　　跟人一样，裴幼荔的字很好看，小巧工整，即便没有划线，也能规矩地自成一行。
　　在SM天天有声乐课，回学校还要上声乐课……简直腻烦。
　　郑在泫杵着头，一边无声地跟唱，一边打量裴幼荔。
　　手指像细葱，指间泛着粉色的红晕；瞳仁似琉璃，在阳光下越发清透。
　　一道，两道，三道，四道……
　　他就这么注视着她解完了全部题目。
　　瞥见老师越来越近的身影，郑在泫迅速扯过她的练习册，将它掩在了音乐书下面。
　　“你……”裴幼荔先是一愣，紧接着也反应过来，照着书本开始唱歌。
　　她精神紧张，还用笔在音乐书某句歌词下画了波浪线。
　　似乎是想向老师证明：我也在认真上课。
　　[你是为爱而生的人。]
　　[现在正在接受那份爱吧。]
　　郑在泫的目光落在那句歌词上，分外柔和。
　　自此以后，他关注裴幼荔的频率明显变多。
　　数学课，遇到难题，老师总是点她的名字；
　　国语课，佳作分享，听她朗读课文是种享受；
　　体育课，玩躲避球，她击打女孩子的力度总是比男孩子轻。
　　郑在泫彻底入了迷。
　　但他自持身份，她专注学业，他们几乎没怎么说过话。
　　没关系，只要能偶尔看见她就好了。
　　然而，某天放学后，看见裴幼荔买了一个信封，郑在泫开始不淡定了。
　　信封纯白款式，但不是邮寄用的。
　　她还一并买了些装饰胶带，似乎是想……制作情书。
　　那个人是谁呢？
　　金世俊？
　　不会，上次还撞见他跟裴幼荔表白被拒。
　　因为这事，郑在泫和金世俊疏远不少，连球都不一起打了。
　　总请教裴幼荔题目的那个班级第二名？
　　不会……吧？一副书呆子的样子，裴幼荔会喜欢他？
　　找不到答案的郑在泫整日焦虑。
　　终于，又一天放学后，他给她发了信息，约见在天台。
　　“你……有喜欢的人了吗？”
　　“嗯？前辈听谁说的？”
　　“没有？”
　　裴幼荔没回答，只是看着郑在泫。
　　看得他有些尴尬。
　　好像……不应该这么冲动地约她见面，可他迫切地想知道答案。
　　“前辈，”将郑在泫的紧张尽收眼底，裴幼荔上前一步，“是不是喜欢我？”
　　虽然只是一步，但压迫感满满。
　　“才……才不是……”郑在泫慌张，冷白的皮肤染上红。
　　“哦，可是……”裴幼荔又上前一步，“我喜欢前辈。”
　　她不知从哪儿拿出一封情书，在他眼前晃了晃。
　　白色信封，粘了些雅致的干花和漂亮胶带。
　　原来是，写给自己的。
　　欣喜的爱意像喷薄的火山，瞬间灌满了郑在泫的心。
　　“我……我考虑一下。”故作矜持。
　　“好，那前辈考虑一下吧。”
　　裴幼荔把情书塞进他怀里，一溜烟地跑远了。
　　郑在泫：……表白的人比被表白的还要潇洒。
　　考虑。
　　自己是爱豆练习生，确实需要好好考虑。
　　但郑在泫总觉得，该考虑的好像不是他，而是裴幼荔。
　　看见她和金世俊并肩站在小树林里，即便什么都没做，他也嫉妒万分。
　　一把握住手腕，将她扯离别的男生身边。
　　“不是喜欢我吗？”
　　裴幼荔呆愣愣地瞅他。
　　“我考虑好了，我们……在一起吧。”
　　裴幼荔似乎没听清郑在泫的话，依旧呆愣愣地瞅他。
　　“我说——”
　　“前辈，所以今天是我们的第一天？”
　　她竖起食指，眨着大眼睛注视他。
　　“是……”
　　怎么办，被这么看着，刚刚吃过的醋就要全部消失了。
　　郑在泫压制着汹涌的情感。
　　裴幼荔伸手拽住他的衣角：“金世俊问我是不是在和你交往，我不知道该怎么回答他。”
　　完蛋，彻底完蛋。
　　郑在泫在心底暗叫不妙。
　　裴幼荔只要上前一步，他就会毫无底线地任由她进入自己的世界。
　　“那就告诉他，确实在交往吧。”
　　他回抱住她的肩。
　　------
　　裴幼荔和郑在泫到底交没交往？
　　首尔艺高不变的难题。
　　虽然金世俊脸色发黑地给了肯定答案，但学生们还是不相信。
　　拜托，除了正常交流，这两人平时基本没什么互动。
　　同样矜贵清冷，温和柔软，却一个满心首尔大，一个志在演艺圈。
　　性格如此相似，又选择了不同的道路，怎么会交往呢？
　　裴幼荔和班上任何一个同学都比郑在泫要亲。
　　但大家不知道的是，在没有监控的图书馆小角落，众人眼中矜贵清冷的两人经常极度缠绵地唇齿交覆。
　　“决定考首尔大？”
　　“嗯。”
　　“然后呢？”
　　“然后去SM找你。”
　　听见裴幼荔的回答，郑在泫满意地笑了。
　　清隽疏朗的眉眼沉溺在波光潋滟的眸子里，他的指间还碾着她柔软的校服裙摆。
　　裴幼荔胸前的领带一片褶皱，郑在泫却依旧穿戴整齐。
　　他掌控欲十足地亲吻着她的唇角，声音喑哑磁性：“不想毕业了。”
　　这样就不是艺人Jaehyun，而只是她的在泫了。
　　似乎知道郑在泫的担忧，裴幼荔用热烈的回应安慰：“我会永远在你身边。”
　　永远。
　　要说话算话。
　　他揽紧了她的腰。
　　------
　　2020年，原世界。
　　躺在练习室的郑在泫从梦中惊醒。


第158章 23
　　和郑在泫说开, 裴幼荔本以为自己会很愧疚，但相比愧疚，轻松居然占了更大的比例。
　　就像是, 债务繁重的人突然中了彩票，还清了所有的欠款一样。
　　她甚至一直扒拉着kakaotalk里的联系人名单，想要寻找下一个目标。
　　“和林时完也是朋友？”副驾驶坐着的姜世彬问。
　　“嗯, ”裴幼荔收起手机，戴好口罩, 准备下车, “朋友。”
　　姜世彬喃喃地跟在身后：“怪不得会邀请你出演《双相》。”
　　《双相》是林时完和裴幼荔即将开始拍摄的电影。
　　“世彬哥, ”她停顿一下, “有没有一种可能, 导演看中了我的演技才……”
　　姜世彬瞅裴幼荔一眼：“你觉得呢？”
　　“……没可能。”
　　《双相》的导演很有名, 拿过百想和青龙的最佳导演，肯定有不少人抢着出演他的电影。
　　SM又没主动接洽他，就算主动接洽，估计也没那么大的面子。
　　如题，《双相》讲的是患有双相情感障碍的画家娜妍与新助理韩泽的爱情故事。
　　生活在父母重压和性别歧视下的娜妍是一名双相情感障碍患者，既会躁狂发作，又有抑郁表现。
　　几任助理受不了她的怪脾气，相继离职, 并公开指责诉苦, 娜妍被迫道歉。
　　身为心理学在读学生的韩泽为了完成论文、在心理学界争得一席之位，隐瞒身份上门应聘, 成为了她的新助理。
　　起初，韩泽不太喜欢娜妍，娜妍也非常排斥韩泽, 但随着交往渐深，两人对彼此都产生了不一样的情感。
　　在韩泽的陪伴下，娜妍慢慢走出病魔阴影，然而，一篇公开发表的高引论文将她再度打入深渊。
　　最终，留下一幅绝世画作后，娜妍做出了极端选择。
　　像一只人畜无害的小兔子那样费心接近，却又在欲望的沉沦中越陷越深，在良心的谴责中备感煎熬……韩泽想帮助娜妍，又无法放弃名利。
　　他既有温柔善良的一面，也有自私自利的一面，是拥有复杂人性的普通人。
　　林时完外表纯洁温润，演技了得专业，非常适合选角。
　　裴幼荔记不清多久没见过他了。
　　虽然来之前已经做好了准备，但再见面时，仍旧恍如隔世。
　　“前辈。”
　　像初次一样，她的声音依然温软动听。
　　林时完的眼神如春风般眷恋地临摹过裴幼荔的面颊，最后克制地定格在她的眉眼。
　　“幼荔，终于见面了。”
　　“你好，我是时完的经纪人，林熙珍。”
　　熙珍姐。
　　她没去Pactors，原来熙珍姐就继续带时完前辈了。
　　虽然林熙珍不记得自己，但裴幼荔心底还是不自觉地生出些亲近感。
　　“坐这里吧。”林时完拉开身边的椅子。
　　“谢谢前辈。”她抬头对他笑了笑。
　　林熙珍和姜世彬礼貌地打过招呼，结伴走出会议室。
　　《双相》的剧本围读会，都是主创参加，他们要回避。
　　裴幼荔试镜过，导演对她的台词和演技都很认可，但“娜妍”狂躁症和抑郁症发作时完全两个状态，很有挑战性。
　　“这里情绪不够饱满，要爆炸爆炸再爆炸，把自己就当成个疯子。”
　　裴幼荔点点头，按照导演的要求提高音量，歇斯底里地又念了一遍。
　　旁边的林时完不自觉打了个激灵。
　　几个老前辈“扑哧”乐起来。
　　“时完的反应kk。”
　　“拿出跟男朋友吵架时候的样子来！”
　　“也许幼荔是冷战的类型呢，真是为难这么温柔的一个孩子了。”
　　“没办法，演戏就是要丢掉脸皮的工作，不能有偶像包袱。”
　　裴幼荔乖巧应声：“受教了。”
　　林时完歪头看她一眼：“我约了个心理医生，可以在征得病人同意的情况下，去医院体验。”
　　导演赞赏：“那挺好，切身实地的感受对演技有帮助。”
　　绕过小插曲，围读继续进行。
　　结束后，林时完向裴幼荔要了联系方式。
　　“医生说最多两人去，所以熙珍姐和……”他看看姜世彬，“明天就不用去了。”
　　姜世彬犹豫：“你们万一被拍——”
　　林熙珍笑：“没关系，时完很有经验，不会被拍的，而且《双相》马上就要官宣，就算被拍，也可以很快澄清。”
　　姜世彬没再坚持。
　　怎么一个两个都要和自家艺人单独相处？那天李中硕提出的饭局也是这样。
　　不过如果是朋友，倒也能说得通，他一个外人像个灯泡似地总跟着，多有不妥。
　　只能祈祷狗仔们不要那么机灵了。
　　第天，林时完开车来接裴幼荔。
　　“你家在这儿？”
　　“不，来这儿看房子，我平时行程很多，经常昼夜颠倒，所以想搬出来。”
　　虽然是搬出来，但只要有假期，就会回父母那边。
　　裴幼荔系好安全带，看着林时完柔和的侧脸，不知该不该主动解释。
　　“前辈……”
　　“嗯？”
　　“你不想问我什么？”
　　林时完轻笑：“幼荔，那是你的隐私，如果你想告诉我，我很乐意倾听，如果你不想告诉我，我就当作是场梦。”
　　他的角度和别人都不一样。
　　“我们要去的地方可能会有情绪容易激动的病人，行事要小心。”林时完转换话题。
　　虽然这么叮嘱，但到的地方比裴幼荔想象得要好。
　　窗明几净，设施健全。
　　“我以为是那种……”
　　“封闭式管理的医院？”
　　“嗯。”
　　“那就没必要了，”林时完莞尔，“也不会让我们去。”
　　走廊里的病人或是不修边幅，或是光鲜亮丽，从外表根本无法区分究竟谁患有精神疾病。
　　“其实外界对双相情感障碍一直有个别称，叫天才病，梵高、达芬奇、海明威等等都得过这种病。”
　　“双相情感障碍的情绪波动特别大，有可能这几天还开怀大笑，过几天就惶惶不可终日。”
　　“躁狂和抑郁是两个极端，躁狂发作时，侃侃而谈，言语行为非常多，但一旦转换为抑郁，就会疲乏迟缓，畏惧嗫嚅。”
　　……
　　电影可以让更多人关注双相患者，在生活上给予他们必要帮助，因此医生讲的耐心又细致。
　　“这是经过家属和本人同意，可以公开的视频，包括治疗期间也有，你们可以看看。”
　　视频更直观，也对拍剧更有帮助。
　　裴幼荔认真专注，越看越感同身受。
　　她不是没来过这种地方，但当时的症状没有双相患者如此严重。
　　对一切太过清醒，却只能看着自己越坠越深，多么痛苦又无力。
　　从医生办公室出来时，裴幼荔的情绪低落到了极点。
　　林时完客套：“等电影上映，会邀请您去看首映。”
　　医生笑：“如果有时间的话，期待您的作品了。”
　　裴幼荔望向走廊，想再看看其他病人的状态，然而，一个熟悉的人影却意外闯进视线。
　　零一？他怎么在这儿？
　　尹硕勋也看见了裴幼荔，脚底瞬间如灌铅。
　　“你……”
　　“我在这儿兼职。”不想被发现阴暗的秘密，尹硕勋撒了谎。
　　裴幼荔看向医生求证。
　　医生有权利保护病人的隐私，只愣了一下便帮忙圆谎：“嗯，你今天来的有点晚啊。”
　　“抱歉，”尹硕勋捏着书包，“临时有点事。”
　　裴幼荔狐疑地看看他，她怎么觉得……零一现在有点焦躁？
　　“幼荔，走吧，”林时完适时开口，“我送你回家。”
　　“好，前辈。”
　　凭借她对零一的了解，裴幼荔越想越觉得尹硕勋的表情有问题。
　　她太沉浸在思绪里，连周围的环境也没注意到。
　　“小心！”
　　林时完抓住裴幼荔的手腕，向自己的方向一拽。
　　“我没病！一定是你们误诊了！”
　　一个男人疯狂叫喊着，刚刚就是他把护士的小推车推过来，差点撞到裴幼荔。
　　许是太多类似的事在这里发生，保安反应很迅速，将他制服带走。
　　自始至终，林时完都将裴幼荔护在身后。
　　他带着她没入看热闹的人群，尽量隐藏着两人的存在感，避免被认出来。
　　熟悉又可靠。
　　裴幼荔突然想起了他们一起去参加节目那天。
　　她因为头痛精神不佳，他一直记得这点，特意让助理去买了药膏。
　　时完前辈给自己上药时的温柔，和现在如出一辙。
　　心脏无序跳动，掩在口罩下的面颊微微有点发热。
　　手机的震动打断了裴幼荔的失神。
　　是李株赫。
　　“你在哪儿呢？”
　　没等回答，裴幼荔又听见林时完道：“我们从侧面楼梯下去吧，别乘电梯了。”
　　他的声音不高不低，足够那头听见。
　　林时完？
　　在自家沙发上躺着的李株赫一个鲤鱼打挺坐起来。
　　他怎么和她又凑到一起去了？
　　“你在哪儿？”李株赫重复。
　　“外面，有工作，等会再说。”裴幼荔挂断了电话。
　　“……”
　　李株赫盯着手机主屏幕半晌，各种可能性在脑海中一一闪过。
　　要知道，裴幼荔喜欢过林时完，甚至，如果不是自己及时应对，他们非常有可能在一起。
　　危机感涌上心头。
　　李株赫立即换鞋，拿上车钥匙赶去裴幼荔家蹲点。
　　他出发后不久，外面就下起了大雨。
　　雨幕影响视线，李株赫隐在不起眼的位置，开着雨刷，睁大眼睛，不放过一辆来往车辆。
　　几分钟后，一辆私家车停在不远处。
　　起初，副驾的门只开了一条缝，人并没下车。
　　后来，有个男人打着把黑伞，走到副驾处把裴幼荔接了出来。
　　他尽量将伞向她倾斜，虚扶着她小跑穿过马路。
　　距离近得让人难以忍受。
　　这男人的侧脸和……个子，林时完无疑了。
　　李株赫紧抿唇瓣，下颌线愈加锋利。


第159章 24
　　只是送回家, 半揽一下，没什么其他过于亲密的动作。
　　李株赫默不作声地发动车子离开，一路上都在说服自己不要太在意。
　　他能打败林时完一次, 就可以有第二次。
　　思绪乱成一团，导致李株赫没看清前方的道路，在朦胧的雨雾中撞上了拐弯处的护栏。
　　幸亏车速不快，幸亏及时刹了车。
　　他只手臂受了轻伤，倒是挡风玻璃碎了大半。
　　雨还在下，豆大的雨滴渗入车子内，清寒的温度随之侵袭。
　　心脏因受到刺激而疯狂跳动，李株赫闭了闭眼睛，尽力平复着情绪。
　　“请问……您需要帮助吗？”
　　有路人发现事故，走过来询问。
　　当看清驾驶座上的人时，他一阵错愕，接着条件反射地掏出手机。
　　“麻烦不要拍照，谢谢您。”李株赫礼貌地低声请求。
　　路人犹豫一下, 看到他的手臂还在流血，便收起了手机。
　　李株赫联系了经纪人沈昌秀，后者带着助理飞速赶到, 先把他送至医院, 再做报警处理。
　　轻微脑震荡加右手臂外伤，其余指标正常，无酒驾嫌疑。
　　助理：“哥, 我外套是干净的，你先……？”
　　李株赫没穿上衣，方便医生包扎伤口。
　　雕塑般分明的肌肉沾着雨水，不仅不脏, 反而显得更加性感。
　　“好，但我可能穿不进去。”
　　他们的身型差得有点多，助理比李株赫矮些。
　　“那……”
　　“没关系，让昌秀哥过来的时候带一件吧。”
　　助理轻“嗯”一声，走到一边打电话。
　　伤口还在处理，李株赫微微垂着眸子，盯着医生的手放空。
　　放空。
　　沈昌秀和助理刚到事故现场的时候，他就是这个状态。
　　眼神定在虚空中的某一点，任由雨水和血水混合流淌在身上，没有任何反应。
　　不知道在想些什么，似乎一点都不痛。
　　又是因为裴幼荔？
　　助理晃晃脑袋，想要把这个荒谬的猜测甩出去。
　　人家又没在车上，株赫哥只是没看清路而已吧。
　　------
　　另一边，躺在床上的裴幼荔收到了姜世彬的电话。
　　“明天的拍摄推迟了，李株赫那边要求的。”
　　“推迟？推迟到哪天？他怎么了？”
　　“推迟五天，具体情况我也不知道……我和罗pd那边商量了一下，决定先录《三时三餐》。”
　　“行。”
　　剧组的行程都是一早定好的，涉及到各方演员时间、拍摄地点的协调，不到万不得已绝不会更改。
　　裴幼荔眼皮不自觉跳了跳。
　　她找到李株赫的kakaotalk，发送信息——
　　【荔枝：在哪里？】
　　跟他给自己打电话时的问话一样，却没有任何回复。
　　裴幼荔又拨了电话过去，关机。
　　可能是有什么急事？
　　鉴于李株赫下午还给自己打过电话，她没想太多，只握着手机等回信。
　　然而，每次有响动，都不是他。
　　等着等着，裴幼荔不自觉睡着了。
　　再睁眼时，是被韩希善唤醒的。
　　“你经纪人在楼下等你呢，快洗漱下楼吧。”
　　“哦。”裴幼荔发懵几秒，迅速起身。
　　之前的行李还留在“三时三餐小屋”，她不需要再多带东西，吃过早饭就直接上车了。
　　“知道李株赫那边为什么要推迟拍摄吗？”手机还是毫无讯息，这太反常了。
　　“不知道，问了他经纪人，口风很严，”姜世彬道，“也许是家里有事吧，抽不开身的事。”
　　裴幼荔沉默。
　　在车上不好打电话，她就又发了几条信息过去。
　　正杵着下巴望向窗外，手机突然震动起来。
　　以为是李株赫，裴幼荔立即打开。
　　然而，却依旧不是他——
　　【权愅：我要去录《三时三餐》啦，跟你报备。】
　　今天的嘉宾是……他？
　　裴幼荔怔愣几秒。
　　【权愅：你读了消息吧？怎么不回？想吃什么，我可以帮忙带过去。】
　　【荔枝：打字有点慢……怎么告诉我了？制作组不是不让泄露？】
　　【权愅：综艺而已，规矩没那么严，你别说就好了。】
　　【权愅：早就定好的日程。】
　　【权愅：对了，想吃什么？我给你带过去。】
　　惊喜，确实够惊，但是……喜？
　　裴幼荔抬眼看看姜世彬的后脑勺，蓦地有些苦恼。
　　权愅上次发的歌，造成了不小的舆论，很多网友已经猜到他们曾经是男女朋友。
　　【写给前任的歌。】
　　【不，是写给荔枝的歌。】
　　【他们没在一起过，我倒立洗头。】
　　【Dean又消失了？去荔枝妹妹s下留言吧。】
　　为了解释这件事，姜世彬接了一天的媒体电话。
　　所以，他现在认为，权愅是危险中的危险。
　　【荔枝：不用买，什么都有。】
　　这一季的最后一次录制，他们还能用羊奶换钱买肉。
　　裴幼荔退出聊天界面，刷新kakaotalk，李株赫仍旧没动静。
　　究竟是……什么事呢？
　　她一直胡乱猜到了目的地。
　　虽然让权愅什么都不买，但他还是买了一大堆，五花肉、零食、饮料……应有尽有。
　　制作组围着看来看去，决定睁一只眼闭一只眼：“最后一期了，就这样吧。”
　　宋渂浩笑：“难道不是罗pd和其他导演也想吃吗？”
　　制作组：……心思被看穿了。
　　裴幼荔被姜世彬拉到一边：“你给我离他远点，避嫌。”
　　想了想，他又觉得这样不妥：“也别太过，正常交流就好，不能让网友再觉得你们心里有鬼。”
　　裴幼荔应声：“知道，哥。”
　　担心她不明白自己的苦心，姜世彬继续费口舌解释。
　　“你别嫌弃我多嘴，《重生》还在拍，如果你这边有绯闻，对电视剧和男女主角cp产生不好的影响，不仅涉及违约，还非常有可能导致口碑下降……”
　　“女歌手有多不好混你也知道，不仅一个人没帮手，还得跟爱豆组合里的solo抢榜单、争销量……”
　　“你的条件，是我当经纪人这么多年见到过最好的一个，现在是冲顶的关键期，什么前男友，都放一放，以后会遇见更好的。”
　　他说一句，裴幼荔就乖巧地点一下头。
　　在Red Velvet跟其他队友一起艰难登顶的时候，她就明白了这些道理。
　　不过，等会！
　　世彬哥怎么就给她与权愅的关系定了性？虽然……确实是这样。
　　被经纪人耳提面命一番后，回到摄像前的裴幼荔就拿出了一副公事公办的样子。
　　但权愅显然不明白她怎么想。
　　裴幼荔做饭，他站在一边帮忙端锅；
　　裴幼荔逗猫，他坐着小椅子托腮看；
　　裴幼荔乘船，他暗戳戳地往她身边凑。
　　不论何时何地，权愅的视线只固定在她身上，就连郑基祏，都没这么大胆。
　　裴幼荔严重怀疑，他是想借绯闻“逼宫”。
　　制作组议论纷纷，姜世彬脸色发黑，私下礼貌地请求罗瑛锡可不可以不向粉红的方向剪辑。
　　李玛克和宋渂浩早就看出不对，时不时地就出来解围，避免两人独处。
　　他们给了后期更多可操作性。
　　“幼荔，这个肥肉好像有点多呢，会不会不好吃？”答应姜世彬后，罗瑛锡感兴趣地指着锅中小块小块的猪肉问。
　　这些猪肉一半瘦，一半肥，在锅里烤出了滋滋的油。
　　“中国的名菜，红烧肉，相信我，pd ni，超级好吃。”
　　罗瑛锡半信半疑，但裴幼荔的厨艺有目共睹，他还是暂时相信了她。
　　煎至金黄，放入冰糖，八角桂皮，生姜葱白……
　　随着时间的推移，国内的汤汁慢慢变成深色，香喷喷的味道飘散在院子里。
　　罗瑛锡咽了口口水，抱手注视着锅中的肉。
　　裴幼荔笑着用筷子夹了喂给他：“怎么样？pd？”
　　“……嗯！”肉有点烫，但入口即化，罗瑛锡惊喜地竖起拇指。
　　“我也想尝。”权愅走过来。
　　裴幼荔没多说什么，俯身又夹起一块。
　　他笑得眼睛弯弯，视线落在她的身上，咬掉了她喂来的肉肉。
　　“努娜——”挡门的李玛克适时走过来。
　　“少不了你的。”
　　裴幼荔先给他一块，又给宋渂浩一块。
　　正当权愅以为，她终于要自己吃时，她却把锅里的肉分成了两半。
　　“这半给制作组，pd们辛苦了。”
　　导演们瞬觉暖心，纷纷表示感谢。
　　罗瑛锡一手端着饭碗，一手提着个小箱子：“我们准备了抽奖礼物，里面有任选地点七日游、ipad和手机。”
　　宋渂浩笑：“说吧，概率是多少？”
　　参加过《新西游记》的成员果然了解自己的脾性，罗瑛锡莞尔：“3。”
　　“嘶——”李玛克道，“概率有点低。”
　　罗瑛锡：“中奖率倒是100。”
　　“估计全是纸抽之类……”宋渂浩把手放进盒子，搅了几下才拿出来，“哦，湿巾。”
　　院子里全是“哈哈哈哈”的笑声。
　　权愅抽到的也是“湿巾”。
　　李玛克和他们不同，抽到了一个小玩偶，娃娃机里常见的那种。
　　“我有预感，可能是ipad，”裴幼荔猜测，“赶行程的时候刚好可以拿来消遣时间。”
　　随便挑了一张纸条，第一个字却是数字“7”。
　　“pd ni，好像是七日游……”
　　罗瑛锡：？？？
　　“不可能啦，1的可能性……”
　　虽然这么说，但《新西游记》里逢赌必输的经历还是让罗瑛锡有种不详的预感。
　　“啊啊啊啊！七日游！”
　　纸条完全展开，裴幼荔怔愣一下，接着激动地跳到他面前。
　　“……”罗瑛锡凑近看了看。
　　如她所说，真是七日游。
　　“导演戒赌！”
　　“哈哈哈哈这纸条就不应该放进去呀！”
　　“完蛋了，想想七日游的赞助找谁吧。”
　　罗瑛锡很无奈，但看见裴幼荔开心的样子，又不自觉想笑。
　　录制时光在欢声笑语中结束。
　　这晚，裴幼荔没有早睡，因为她知道有人会来。
　　夜深人静时，权愅偷偷从隔壁挪进了她的屋。
　　“你今天对我有点冷漠。”
　　他掀开蚊帐，手揽上她的腰。
　　年糕踩着裴幼荔的腿，慢慢爬到权愅的身上。
　　“你的抑郁症好些了吗？”
　　“嗯，”她在关心他，权愅很高兴，“本来也没有多严重，前阶段就已经停药了。”
　　听见这句话，裴幼荔彻底放下了负担。
　　“你新买的猫？第一次见到实体。”
　　权愅摸着年糕的后颈，没用多少力度，很温柔。
　　就像对她一样。
　　“我已经不是素人了。”裴幼荔突然道。
　　权愅手一顿，没明白：“什么？”
　　“如果我是素人，你不在意，我不在意，就可以随意出入各种场合，甚至公开关系。”
　　事实上，和他交往的那个世界，她也是这么做的。
　　被拍到默不作声，时间久了，就干脆承认。
　　“但是现在不一样了，我刚出道，流言蜚语足够抹杀一切努力。”
　　“这就是我今天对你冷漠的原因。”
　　“权愅，虽然你把我写进歌里，这让我很感动，但是好像……带来的困扰更多。”
　　房间里一片安静，甚至连呼吸声也听不见。
　　权愅屏神与她对视，指间一片冰凉。
　　“我没想给你带来困扰。”
　　但他写歌的初衷……确实是想让别人知道，他们曾经交往过。
　　因为汹涌的爱意，因为迫切的占有欲。
　　“我明白，”裴幼荔握上权愅的手，试图捂热那清冷的温度，“我的意思是，在公众面前，除必要的合作外，可不可以保持距离呢？”
　　他是rapper，跟女艺人有暧昧新闻，被谈论更多的永远都是女艺人。
　　权愅没理解裴幼荔话中的意思，只认为她要与自己划清界限。
　　怪不得问他抑郁症好没好，原来是想自己丢掉这个借口。
　　“就算我跟别的女人一起吃饭、喝酒，甚至……你也不在乎？”
　　越听越像赌气之言。
　　“我的意思不是——”
　　“裴幼荔，”权愅打断她的话，“要不要和我重新交往？”
　　他一字一句问，态度十分郑重。
　　似乎……得不到想要的答案，就会永远放弃。
　　一瞬间，裴幼荔想到了很多人。
　　乖巧听话的李泰绒、一天没信的李株赫、刚刚重逢的林时完、不时出现的边泊贤……
　　为什么要逼迫她在这时候做出选择呢？
　　裴幼荔慢慢地、慢慢地缩回了手。
　　无言的回答。
　　权愅一僵，好像明白了什么。
　　门外，李玛克和宋渂浩几乎完全贴在了墙上，却依旧没听到任何回答。
　　[里面咋不说话啊？]
　　[我怎么知道？是不是我们错过了？]
　　[唉……千万别回答“要”……]
　　正用眼神交流，门突然打开，权愅脸色不太好地走了出来。
　　“半夜突然口渴，想要喝水，”宋渂浩急速向井边跨步，“Mark你要不？”
　　李玛克反应很快，就是有点结巴：“我……我要！”
　　权愅停住脚步，看了他们一眼，没说话，径直回到了主卧。
　　李玛克与宋渂浩对视，从对方的眸子里看见了相同的喜悦。
　　[这反应！幼荔肯定没同意！]
　　[就是说，心急一定吃不了热豆腐！]
　　------
　　与此同时，李株赫在家休养，昏睡一天，终于被助理叫起。
　　他头疼得厉害，又总是梦见前世林时完和裴幼荔的吻戏，因此睡得非常不好。
　　“哥，起来吃点东西。”
　　“嗯……嗯？”
　　虽然他外表浓颜强烈，但现在的样子和大男孩没什么差别。
　　“新买的手机，原来的已经碎掉不能再用了。”
　　“好。”
　　李株赫接过来，卡已经插了进去，大部分软件也下好了。
　　条件反射打开kakaotalk，置顶联系人的一连串消息让他有点发懵。
　　“幼荔……幼荔？”
　　过于激动，李株赫脑子又是一片眩晕。
　　她不经常给他发消息，今天是怎么了？
　　难道知道他出车祸了？
　　李株赫看向助理，后者听见他叫着的名字，就明白了：“没告诉幼荔姐，报道也被拦下了，她应该不知道。”
　　【株赫：小事故，手臂受伤了（配图）。】
　　李株赫从床上爬起来，走到助理身边：“你觉得这个表情怎么样？会不会显得过于可爱？”
　　助理看看他指着的表情包。
　　是一只哭泣的猫猫，特别像幼荔姐的年糕。
　　“……”助理叹气，“还行。”
　　面前这哥，只要陷入恋爱，就会是非常黏糊的类型。
　　“那我发了。”李株赫毫不犹豫地按下发送键。
　　助理把参鸡汤盛出来：“哥，你说，幼荔姐会来看你吗？”
　　如果是以前，肯定会，现在……
　　李株赫有些不确定：“不知道。”
　　“要是她不来，”助理试探，“哥不会觉得难堪吗？”
　　难堪？
　　为什么会觉得难堪？
　　李株赫迷惑片刻，轻声道：“心爱的女人不比自尊重要吗？”
　　助理一怔，端着只盛了半碗的饭愣愣地看他。
　　参鸡汤的热气模糊了李株赫的脸，但他眼里的眷恋和温柔怎么抹也抹不掉。
　　“哥……”
　　助理想说，哥你好有担当，然而——
　　“你做饭没有幼荔好吃。”
　　助理：？？？
　　他呲牙微笑：“那你叫幼荔姐来给你做呀。”
　　李株赫一哽：“……算了，对付对付吧。”
　　助理：他想辞职。
　　算了，打工人没办法跟资本家计较。


第160章 25
　　《三时三餐》的录制第天中午正式结束。
　　“这段时间辛苦啦！”
　　“可以合照吗？”
　　“希望还能有机会合作。”
　　工作人员、艺人与经纪人之间亲切道别,  除了裴幼荔和权愅。
　　明明昨天还很熟络，今日就几乎零交流，甚至连合照，都只有一张全体照片。
　　宋渂浩和李玛克看在眼里,  乐在心里。
　　李玛克：“幸好我和幼荔姐是一个公司的,  回去之后还能常常见面。”
　　宋渂浩：“我要是想，也能见到她。”
　　李玛克：“前辈毕竟是yg,  没那么方便。”
　　宋渂浩：“要不我跳槽去？不行,  这样你就不是SM的rap之光了。”
　　李玛克：“……前辈,SM的舞蹈太难，不适合你。”
　　宋渂浩：？？？
　　两人虽互为情敌，但相处这么久,  到了说再见的日子，彼此居然都有那么一丁点的不舍。
　　裴幼荔与工作人员们礼貌地交流完，发现少了一个人。
　　找了半天，才在附近的海边找到他。
　　制作组前一晚照例放了些鱼篓在这里，所有人都忘了收，只有尹硕勋记得。
　　“需要帮忙吗？”
　　看见裴幼荔,  他一愣，轻点了点头。
　　“你什么时候开始在那个医院打工的呀？”裴幼荔试探询问。
　　“……去年夏天。”
　　“这么久。”
　　“嗯。”尹硕勋精神蓦地紧绷，生怕露出什么马脚。
　　“我家亲戚有个孩子学心理学的,  也想去实习，那边工资大约多少啊？”
　　尹硕勋根本不知道，便随便编了一个。
　　鱼篓里有钻进来的鱿鱼，两人一一放生，慢慢往回走。
　　“他们都跟你合照了，我——”
　　“好呀。”
　　不等尹硕勋说完,  裴幼荔就立即应了。
　　“三、、一！”
　　比着剪刀手、扬起笑靥的她被存进了他的手机。
　　“你还会留在tvn吗？”
　　“应该会，不过也不一定。”
　　“如果有什么困难，”裴幼荔帮忙把鱼篓收拾好，“可以随时联系我。”
　　尹硕勋点点头。
　　“那……”裴幼荔退后两步，摆手，“拜拜？”
　　他也抬起胳膊挥了挥，好像还笑了一下。
　　裴幼荔不知道自己看没看清，因为，她转身就看到了权愅。
　　他站在不远处，在她回头的一瞬移开了目光。
　　裴幼荔身形一滞，没主动上前说话，抱起屋子里的年糕，上了自己的保姆车。
　　李玛克也在车上，看见她，主动让了让位置。
　　“世彬哥，先送你还是先送我们？”裴幼荔状若无意地问。
　　“先送你们，”姜世彬系上副驾驶的安全带，“送完你们，再送我。”
　　裴幼荔抿唇，想起李株赫的短信，有些头疼。
　　怎样才能在自家经纪人的监视下去看望他？好像没什么合理的借口。
　　算了，还有行李，先回家再说。
　　李玛克不知道裴幼荔在想什么，只以为她是随便一问。
　　“年糕多大了？”
　　“快一岁了。”
　　“这么小？”
　　“嗯。”
　　李玛克伸出手，裴幼荔把年糕递给他。
　　猫咪很会撒娇，直男/根本招架不住。
　　看着年糕在身上打滚，李玛克手足无措。
　　裴幼荔从包里掏出零食，示意他可以用这些喂它。
　　见到吃的，年糕愈发黏人，不仅用两只小爪爪抱着李玛克的胳膊，还会偶尔在他怀里拱一下。
　　“哎一古……哎一古……”
　　裴幼荔被年糕可爱到，倚着车窗歪头看一人一猫。
　　姜世彬有点羡慕，也想抱抱它。
　　然而，年糕依旧扒着李玛克不放手，即便用食物勾引也无济于事。
　　“……这个看脸的社会。”姜世彬忿忿不平，强行把猫咪抱过去吸了两口。
　　裴幼荔轻笑：“mark不是小狮子吗？同类相惜。”
　　李玛克把年糕抱回来，继续一点一点喂它吃东西。
　　路途较远，裴幼荔歪头看了一会儿，便开始昏昏欲睡。
　　昨晚和权愅起了小冲突，又接到了李株赫的回信，她一直在思考现状，没怎么睡觉。
　　均匀的呼吸声微弱，但还是吸引了李玛克的注意。
　　阳光温暖，睫毛纤长，皮肤奶白，碎发缱绻，不施粉黛的样子更有种岁月静好般的温柔。
　　李玛克看看裴幼荔，又看看年糕，喃喃：“好漂亮……”
　　姜世彬不知道他在说谁，懵比：“啥？”
　　“啊，我……我……”李玛克端起年糕的脸，“我说它！”
　　“哦。”姜世彬回过头。
　　李玛克悄悄掏出手机，用自拍模式偷偷拍了一张裴幼荔的照片。
　　“咔嚓——”声落地，前座的司机和姜世彬都以为他在和年糕合照，没什么特别的反应。
　　李玛克放下心，又拍了几张小短腿布偶。
　　他把它举起来，隔空为裴幼荔遮挡着阳光。
　　“喵！”年糕想要抗议。
　　“嘘嘘嘘。”担心叫声会吵醒她，李玛克立即把它抱了回来。
　　姜世彬从后视镜看他一眼，感叹——
　　[nct  dream的孩子实在是太有活力了，一个猫也能玩那么久。]
　　回到家，裴幼荔寻了个去新房的借口，打车出门。
　　“荔荔，让你爸送你？”
　　“不用啦，和相美约好了一起，晚饭不用等我了。”
　　听说有韩相美，韩希善便没再坚持。
　　裴幼荔与韩相美一直在联系，她现在真的在d社实习，前两天还嚷嚷着要来采访自己。
　　【株赫：虽然是小事故，但除了手臂伤，还有脑震荡，所以得休养几天。】
　　【荔枝：怎么不小心点……】
　　【株赫：雨太大了嘛（委屈jpg）。】
　　【株赫：你……过来嘛？】
　　【荔枝：嗯，刚回来，在路上了。】
　　路上？
　　李株赫盯着这条短信看了几十秒，确认没看错后，快步走到厨房轰人。
　　“呀呀呀，别做饭了，你嫂子等会来。”
　　小助理一愣：“谁？”
　　“你嫂子。”李株赫唇角控制不住地上扬，表情微微带了点炫耀。
　　“裴……幼荔？”小助理不太相信。
　　“给我用敬语。”李株赫扯过他的围裙。
　　“……她比我小，哥。”
　　“但我喜欢她。”
　　助理语塞，认命地收拾好料理台。
　　李株赫又给裴幼荔发了一条消息——
　　【株赫：一只手臂，连饭都做不了，只能点外卖（叹气jpg）。】
　　【幼荔：……那你等我。】
　　“嫂子现在就过来？”
　　“嗯嗯，所以你赶紧走，不能让她知道有人给我做饭。”
　　助理：呵，诡计多端的老男人。
　　短短几分钟，他迅速背好包，跑下楼。
　　“见到人躲开！机灵点！别撞上！”李株赫不放心地叮嘱。
　　助理“嗯”了一声，没太在意。
　　可能来得那么快吗？
　　不给资本家做饭，就无法顺便蹭饭。
　　助理决定去小区外的超市买一盒寿司垫肚子。
　　然而，一个转角，他和裴幼荔撞了个正着。
　　助理：……
　　他想装做不认识地躲开，但和她在剧组见了那么多次，怎么可能不认识。
　　“您好。”裴幼荔主动出声。
　　“您好。”气氛非常尴尬。
　　“我……路过。”助理此地无银三百两地道。
　　裴幼荔：？？？
　　这儿离李株赫家如此近，他说路过？
　　“幼……您来这儿做什么？”助理明知故问，继续掩饰。
　　刚刚看到他的一瞬间，裴幼荔就什么都明白了：“来替代你的工作呀。”
　　助理：……
　　他轻咳几声，两人擦肩而过。
　　屋内的李株赫还不知道谎言已被拆穿，正着急地收拾屋子。
　　鞋子有点乱，沙发不整齐，垃圾也没倒。
　　“叮铃——”
　　还没收拾完，门铃就响了。
　　李株赫只能手忙脚乱地赶去开门。
　　“幼荔……”
　　如此苏的低音炮撒娇，可能只有裴幼荔能抵御的了。
　　她伸出一根手指抵在他胸前，阻挡了试图迎上来的抱抱。
　　“自己？”
　　“嗯。”
　　裴幼荔换上拖鞋，发现客厅的窗帘被拉上了：“天还没黑呢。”
　　“不拉窗帘容易被拍，小心一点比较好。”李株赫解释。
　　“你真在这边买房子了？离我家还挺近。”裴幼荔摘下帽子和口罩，把菜放在料理台上，打量着室内陈设。
　　李株赫轻“嗯”一声，鼻音微微有点重。
　　“伤到哪里了？我看看。”
　　李株赫就等裴幼荔这句话呢，闻言立即把右手袖子撸上去，露出包扎好的小臂。
　　“这里……到这里，特别大。”
　　他用手指轻轻在绷带上划了一下，想要告诉她伤口有多恐怖。
　　裴幼荔却发现李株赫的声音不太对劲：“还感冒了？”
　　“不是感冒，昨天有点发烧。”
　　她伸出手，他乖乖地俯身，像只家养大型犬。
　　“温度好像还有点高？”
　　“嗯，刚用体温计量了，确实高。”
　　裴幼荔退后一步：“你测核酸了吗？”
　　李株赫：？？？
　　“测了，”他咬咬牙，“阴性。”
　　她怎么好像一点都不关心他的伤势。
　　“病毒很狡猾，多测几次才能知道呢。”
　　“测了测了，两次了。”
　　李株赫的表情垮下来。
　　裴幼荔眼睛里浮上笑意，忽然感觉低沉的情绪放松许多。
　　“不能吃辣不能吃海鲜不能吃牛肉，我们吃泡菜配饭？”
　　“……我是病人。”弱弱的反抗。
　　“啊，病人，不能吃高盐食物，”裴幼荔一本正经，“那我们只吃米饭。”
　　“……”
　　李株赫上前一步，将裴幼荔抵在他与灶台之间，缓缓俯身。
　　“我们没在交往。”
　　像刚进门一样，他的动作又受到了阻力。
　　李株赫漆黑的眼睛如夜空般沉郁，注视她半晌，蓦地后退抽身。
　　“三天后就可以回剧组了。”
　　裴幼荔：……他对吻戏的拍摄日期记得很牢。
　　“真吃泡菜配饭？”
　　“逗你的。”
　　裴幼荔打开袋子，把买的东西一一放进冰箱。
　　“吃排骨。”
　　看她打开水龙头洗了洗手，李株赫突然轻轻笑了。
　　“我来帮忙。”


第161章 26
　　李株赫手臂有伤, 稍一用力都痛，虽说要帮忙，但能干的事有限。
　　他很快被推出了厨房。
　　厨房与客厅连通, 裴幼荔做什么都一览无余, 李株赫抱着枕头专注地看她。
　　袅袅热气，窈窕身影, 晕黄灯光，场面无比温馨。
　　“嘭嘭——”
　　玉米不好切, 刀和菜板碰撞发出的响声让厨房秒变战场。
　　裴幼荔叹气，李株赫憋笑。
　　“用刀小心点。”
　　“嗯。”
　　切好的玉米，有一块不小心滚到了地上。
　　裴幼荔弯下腰, 捡起后看了李株赫一眼。
　　“……你是不是想让我吃那块？”
　　“很明显吗？”
　　“以前也这样。”
　　裴幼荔一边清洗掉在地上的玉米，一边不自觉笑。
　　但马上，笑着笑着，她又有点怅然若失。
　　以前终究是以前。
　　在炖盅里下入食材，加进适量的水和调料，等排骨出锅。
　　裴幼荔擦擦手, 走出厨房。
　　“需要多久？”
　　“一个小时吧。”
　　“哦。”
　　裴幼荔在沙发上坐下, 倚着靠背闭目养神。
　　“你刚从全罗南道回来？”
　　“嗯，差不多。”
　　“节目录完了？最后一期嘉宾是谁啊？”
　　“录完了……Dean。”
　　Dean？
　　李株赫在记忆里搜寻着这个名字, 慢慢才想起来，就是写歌那位。
　　“很累吧？我感觉你一直在做饭。”
　　“还好，Mino也会，帮了我不少。”
　　“……”别的男人帮助她，平白让人嫉妒。
　　“李株赫。”
　　“嗯？”
　　“如果我今天不来，你会怨我吗？”
　　“不会。”
　　裴幼荔睁开眼，歪过头。
　　李株赫果然没老老实实地待在原地, 向她这边挪动了不少。
　　“那如果……我选择了别人呢？”
　　李株赫僵住，紧接着蹙眉。
　　什么叫选择了别人？
　　林时完果然还是对她产生了影响。
　　“我会很伤心，伤心到……”
　　“食不下咽，寝不安席。”
　　“这么严重？”裴幼荔盯着他的反应，“因为我？”
　　“嗯，因为你，”李株赫又朝她挪近一公分，“所以你要负责。”
　　他的手指再度攀上裴幼荔的腰肢，像藤蔓，束缚得她喘不过气来。
　　这次，裴幼荔没推开。
　　“《重生》结束后，你……有新剧吗？”
　　“有。”
　　“和谁？”
　　“时完前辈，中硕前辈。”
　　李株赫：……这两个人速度可真快。
　　“签约了？”
　　“签约了。”
　　李株赫没再多说。
　　总不能让裴幼荔违约吧？那样会一起得罪导演和编剧。
　　而且她又不会听自己的。
　　他起身拿起遥控器，打开电视，随便找了个综艺消磨时光。
　　客厅里安静昏暗，但有她在旁边，就不会太无聊单调。
　　不知不觉，一小时过去，裴幼荔起身去厨房尝汤。
　　“味道还可以，你可以吃了。”
　　你。
　　李株赫察觉到了她的用词：“你不一起吗？”
　　“我还有事，”裴幼荔撒谎，“得去公司。”
　　“啊……”他蓦地失落。
　　还以为她会留下一起吃呢。
　　“你家不是有自动洗碗机？没有什么难洗的东西，用那个就可以。”
　　“你吃饭了吗？要不吃点吧，空着肚子去工作，会影响身体。”
　　“我去公司吃。”裴幼荔婉拒。
　　她已经穿好了厚外套，戴好了帽子和口罩。
　　李株赫无法，只能看着裴幼荔离开。
　　偌大的房子再度变成只有他一人，从玄关到卧室，无处不透露着孤寂凄凉。
　　而出了门的裴幼荔心境也差不多。
　　想了想，她给韩相美发了条短信——
　　【荔枝：有时间没？请你吃饭。】
　　【相美：加班，赶稿子中（配图）。】
　　【荔枝：……你要不来我们公司公关部吧，肯定没有D社那么忙。】
　　【相美：那我不如去yg。】
　　【荔枝：笑jpg。】
　　【相美：不过，去你们公司真可以考虑，有锴灿在。】
　　【荔枝：就你那ins……初审就会被淘汰的程度。】
　　【相美：这不是有你嘛（搓手手）！】
　　【荔枝：你要是想来，我可以帮你推荐。】
　　【相美：等我把Dispatch的实习证明混到手！】
　　【相美：你知道这段时间我写了多少关于你的稿子嘛？什么和李株赫的cp感，什么新专大卖多少张……自己的朋友是艺人，这种感觉很奇妙。】
　　【相美：放心，要是涉及到你的绯闻，我第一时间通知你。】
　　小间谍。
　　裴幼荔莞尔，回了好几个表情包。
　　收起手机，她站在街边待了会儿，决定打车去家具公司。
　　新租的房子装修齐全，但裴幼荔想换些家具。
　　“这个……这个，还有那个，都要。”
　　服务生被指得眼花缭乱，却很开心。
　　大客户，不问价的大客户。
　　“需不需要会员呢？以后有什么活动和福利我会第一时间通知您。”
　　裴幼荔摇头，墨镜和口罩根本看不清脸。
　　“有现货的今晚就帮我送过去吧。”
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　她实在是没事做。
　　与家具公司一起折腾完，已是十点。
　　裴幼荔锁上门，又去了SM。
　　制作人已经把所有新曲发了过来，她想找间录音室试听。
　　一首又一首，裴幼荔一边听，一边修改歌词。
　　正规一的主打曲依旧偏抒情曲风，名叫《so in love》。
　　“我是如此爱你，不管谁在眼前只能看见你；”
　　“我是如此爱你，不论何时何地只能想起你。”
　　作词人在副歌部分写下的文字让裴幼荔停住了笔。
　　只看见你，只想起你。
　　感情里很重要的一点，就是唯一。
　　但她现在的情况，要如何选择“唯一”呢。
　　[要不要和我重新交往？]
　　[因为你，所以你要负责。]
　　权愅和李株赫的话再次回荡在耳边，裴幼荔一阵恍惚。
　　她一直试图平衡情感，希望从相处中发现答案。
　　但现在事与愿违，她与他们都在沼泽中越陷越深。
　　如果……强行只看着一个人呢？
　　分散开的目光，永远无法看清眼前的事物。
　　想通这一点，裴幼荔豁然开朗。
　　将纸张撕成相同大小的六份，每份写下一个名字。
　　没抽到的，通通都要放弃。
　　反正她目前好像没有什么偏好。
　　然而，当写有名字的纸张叠好并混合在一起，裴幼荔居然隐隐产生了一个想法——
　　[如果不是他……怎么办？]
　　这个想法来得猝不及防，毫无预兆。
　　裴幼荔一怔。
　　[你能活着回到这个世界，对我而言，是最幸运的事。]
　　从不用离开和道德绑架她，湿漉漉的眼睛永远只看向她。
　　她用最公平的方式看清了自己不公平的心。
　　“咚咚咚——”
　　门敲了好一会儿，裴幼荔才反应过来，暂停音乐起身。
　　外面站着的人出乎意料，郑成璨。
　　“前辈，你的外卖。”他戴着口罩和针织帽，只露出了大眼睛。
　　“哎？”裴幼荔懵了一瞬，“怎么在你这里？”
　　郑成璨解释：“刚在楼下拿我的外卖，碰到了。”
　　录音室的音乐声太大，裴幼荔又沉浸在自己的情绪中，手机来了电话都没听到。
　　“啊，谢谢，”她对他笑笑，接过东西，“怎么这么晚还没回去？”
　　“在练习。”郑成璨轻声。
　　NCT大队又要回归，他要参与其中一首歌曲《90’s love》。
　　“这样。”
　　“前辈……”
　　“嗯？”
　　看着面前男孩欲言又止的样子，裴幼荔没关门，耐心地等。
　　“您……您要和我一起吃饭吗？”
　　“嗯？”裴幼荔疑惑，“什么？”
　　“我也要去吃饭，去餐厅那里，”郑成璨摇摇手中的外卖盒子，“您好像是一个人……”
　　“啊。”裴幼荔明白过来，回头看看录音室。
　　确实不能在这儿吃，不好散味道。
　　“你队友……”
　　“他们有其他通告，只有我在。”
　　这话听起来莫名有点心酸。
　　“稍等我一下，”裴幼荔将留在电脑里的音频文件和桌子上的小纸条清理干净，“走吧。”
　　“还没固定队？”
　　“嗯。”
　　“我以为你会去127呢。”
　　郑成璨笑笑：“我3月份要去人气歌谣当c啦……啊，前辈，还没对外官宣，暂时不能说。”
　　裴幼荔莞尔：“我知道，那说不定以后我去打歌，会碰到你呢。”
　　两人走出电梯，郑成璨贴心地用手挡了挡门，让她先出。
　　餐厅里空荡荡的，裴幼荔寻了个偏僻的位置。
　　“《人气歌谣》……到时候我给前辈递一位奖杯。”
　　“希望能有一位。”
　　“前辈的成绩……肯定会的。”
　　“尽量争取，我可是极力避开大雾们了。”
　　郑成璨又笑起来，眼睛弯弯。
　　“不用叫前辈，跟着Mark他们一起叫姐姐就可以。”
　　太尊敬的称呼，裴幼荔有点不习惯。
　　“可以吗？”
　　“为什么不可以？”
　　“努娜。”
　　“嗯。”
　　“mv……我会好好表现，虽然可能不如在泫哥，但会尽最大的努力。”
　　“咳咳，”裴幼荔被炸酱面呛了一口，“啥？在泫？”
　　“对，”郑成璨扒拉着小盘子里的紫菜包饭，“是不是因为在泫哥行程太多才换成了我？”
　　他没看她，但她依旧能感觉到他的情绪。
　　刚出道的新人，最希望得到的，就是认可。
　　粉丝的认可，老师的认可，同伴的认可，前辈的认可。
　　“你从哪儿听来的小道消息？”
　　“公司确实跟我推荐了在泫，但我觉得……你更合适。”
　　你更合适。
　　郑成璨拿着筷子的手顿住，抬头看向裴幼荔。
　　“我看了你们所有人的照片，也看了一些还没出道的练习生的照片，你的形象最符合。”
　　“甚至因为你，我还细化了很多设定。”
　　“在泫是在泫，你是你，你做到自己的最好就可以了。”
　　“啊……稍等。”
　　裴幼荔话说到一半，就看到手机屏幕亮了起来。
　　是姜世彬，打电话来通知拍摄日程。
　　她扶着栏杆站在窗边，无边夜色映衬着纤瘦的身影。
　　天空没什么星星，此刻看起来却灿烂又温暖。
　　郑成璨在裴幼荔转身时收回了视线。
　　原来是这样一位前辈。
　　她值得那么多人的喜欢。
　　第162 章27
　　裴幼荔的话像一针强心剂, 给郑成璨注入了无限动力。
　　拍摄mv时，他直接拉满了状态。
　　而裴幼荔想通了心事，也比往日开心不少。
　　两人站在一起, 一个明媚一个清纯，肆意发光的样子让导演赞叹不已。
　　“我们公司从哪里找到这么多漂亮孩子？”
　　“星探们真是努力啊努力。”
　　“幼荔裙子后面的带子, 再给她系一系。”
　　正在拍摄的场景是裴幼荔的个人镜头。
　　她趴在浴池边缘, 乌黑的长发被微微打湿, 光滑的美背落了些清透的水珠。
　　水珠沿着奶白的曲线流下, 在腰间系着的蝴蝶结绸带洇开一片暗色。
　　什么多余的动作都没有，却欲到极致。
　　去系带子的女助理不小心碰到裴幼荔的皮肤，手指似触到电流般酥麻。
　　郑成璨站在摄像旁边，明明才喝过水，现下嗓子却依旧如火烧一般。
　　“来, 改妆了。”
　　唤了他好几声都没反应，cody姐姐只好亲自来找人。
　　郑成璨这才回过神, 连忙跟她去了隔壁待机室。
　　“锁骨也要画，先把衣服换上吧，这样比较方便。”
　　郑成璨乖乖进了换衣间，再出来时，裴幼荔已经拍完回来了。
　　她披了张宽大的浴巾，缩在沙发一角，任由助理姐姐用吹风机鼓弄着湿发。
　　很像刚洗完澡出来。
　　“努娜。”
　　“嗯。”
　　裴幼荔抬眼看看他, 微笑应声。
　　待头发吹干, 她进了更衣室换衣服。
　　换好衣服，又坐在他身边补妆，补完妆，再赶去拍摄。
　　如此反复次, 裴幼荔才捧着盒水果在他旁边站定。
　　“这边再来一道血痕吧。”前期策划和实际效果有点出入，她认真地提意见。
　　“会不会太多了？”cody不太赞同，“我觉得两道足够了。”
　　“不会，小小的擦伤就可以，另外，眼影可以再淡一点，现在太重了，成璨可以把自己的眼角哭红。”
　　cody画了一半，闻言微微发懵，一时不知道该不该继续。
　　“我来试试。”裴幼荔主动接过她手中的工具。
　　cody：……究竟谁是化妆师？
　　她不知道裴幼荔之前干过这一行，并且曾一路升任至SM首席造型师的职位。
　　cody怀疑地抱手而立，准备看个热闹。
　　然而，裴幼荔专业的手法让她知道自己错了。
　　寥寥几笔，妆面似乎没什么大的改变，却更加立体清透。
　　并且，伤痕更加逼真，红艳艳的“血迹”看起来尚未干涸，非常适合上镜。
　　一旁的姜世彬凑过来仔细打量：“你学过化妆？”
　　“没，”裴幼荔没说实话，“就是兴趣。”
　　姜世彬哑然。
　　mv制作讨论会时，裴幼荔就对服装设计提出了不少意见，现在，连妆容都亲自操刀。
　　不仅如此，编曲、作词，甚至从未接触过的演技，都很擅长。
　　十项全能艺人？不对，简直就是一个移动的人形娱乐公司。
　　除了姜世彬，还有很多工作人员被吸引了过来。
　　“女生的化妆技能是与生俱来的天赋吗？”
　　“……你见过哪个普通女生学化伤痕妆的。”
　　“这种叫……叫什么特效妆！幼荔之前一定学过！”
　　“有没有一种可能，荔枝是为了逃课才学？这样一画，老师就吓到了，好严重，你别来上课了。”
　　“笑死，荔枝可是好学生。”
　　“好学生就不会逃课了？”
　　众人谈笑风生，被围在中间的郑成璨浑身不自在。
　　裴幼荔近在咫尺地站在眼前，温热的沁香从她的袖口爬上他的鼻尖，如何屏息都无法抵御。
　　他的手指一会儿纠缠在一起，一会儿分开杵在座椅两侧。
　　状态跟cody上妆时判若两人。
　　“后期会在这里添特效？”裴幼荔尽量蹲下身体，在郑成璨锁骨处描着伤口轮廓。
　　“嗯，”工作人员应声，“纯白色的小花。”
　　“努娜，不太方便吧？”郑成璨扶了扶椅子，“我可以站起来。”
　　裴幼荔后退一步：“好。”
　　他个子太高，她的手微微举起，刚好能到锁骨。
　　确实比刚刚的动作……省腰。
　　“失业”的cody目睹这一幕，只觉得莫名：旁边不是有椅子吗？为什么不一起坐下？
　　化妆是个需要耐心的活儿。
　　工作人员围观一会儿，便纷纷散开各干各活。
　　“紧张？”
　　郑成璨的身体非常僵硬，裴幼荔早就察觉，只是现在才问出声。
　　“嗯？不……不紧张。”
　　不紧张，但磕巴。
　　裴幼荔莞尔，一边伸展已经举得有些酸的胳膊，一边宽慰：“放松一下，别太紧绷。”
　　郑成璨把手杵在椅子上，让自己矮上几厘米，更方便她的动作。
　　“等会听点伤感的音乐，这样能很快哭出来。”
　　“好。”
　　“差不多了，让那个姐姐再帮你修一下就——”
　　话还没说完，裴幼荔就听见门口传来了问好声。
　　嗓音很熟悉，明显是……李泰绒。
　　转过头，果然撞进了一双漆黑明亮的眸子中。
　　格纹针织衫衬得身型愈发削瘦，精致的五官比抱着的花还好看。
　　他身边站着金廷佑。
　　“Yolee，成璨。”
　　“前辈们好。”
　　私下很熟悉的两拨人异常客气地互相问好。
　　姜世彬忘了提前通知裴幼荔，她不知道有探班这回事，直到李泰绒开口才明白。
　　“祝贺你即将发行新专。”他把花递给了她。
　　裴幼荔礼貌接过：“NCT是不是也快了？好像是年末？”
　　郑成璨被金廷佑亲昵地拍了好几下肩：“比前辈稍早一个月。”
　　同一个团，分出了两种前后辈关系。
　　裴幼荔笑：“叫《renance》？”
　　“嗯，”李泰绒不远不近地站在她身侧，“《renance》。”
　　金廷佑自觉绕到成璨一边。
　　“这样……”裴幼荔望向镜头，“希望NCT《renance》大卖，加油！”
　　郑成璨：？？？
　　谁探谁的班？怎么反客为主宣传起NCT的专辑了？
　　正在犹豫要不要开口，他就听见李泰容道：“也希望大家多多支持Yolee的正规一辑《so in love》，听说是历代级的好听。”
　　他歪头看她一眼，又很快克制地收回目光。
　　郑成璨将一切尽收眼底。
　　[泰绒哥喜欢裴幼荔，上次还跟中硕前辈抢人来着。]
　　金廷佑私下跟他八卦过。
　　但上次会议室……与她有关的好像不只泰绒哥一个人啊。
　　郑成璨莫名失落。
　　至于为什么失落，他自己都有点搞不清楚原因。
　　“泰绒哥，”金廷佑与郑成璨心有灵犀，转过头搞事情，“如果只能买一张专辑，NCT还是Yolee？”
　　姜世彬头痛一瞬，这是什么两难问题？
　　不过，他相信泰绒，作为队长肯定能够灵活应对。
　　裴幼荔竖起耳朵，仔细听李泰绒的回答。
　　“我……”李泰绒假装思考几秒，斩钉截铁，“我选Yolee。”
　　“哦～”金廷佑怪叫，开玩笑，“伤心了呢。”
　　“我还没说完，”李泰绒无奈地继续道，“选Yolee，然后卖掉她的卡，再买一本NCT。”
　　工作人员爆笑，裴幼荔也被逗乐。
　　姜世彬一愣：还可以这么操作？不过也是，他们家荔枝的卡，简直就是粉圈通行货币。
　　越过小插曲，探班流程归于正常。
　　闲聊些专辑相关的话题，裴幼荔、郑成璨回归拍摄，李泰绒和金廷佑则在一边做reaction。
　　“唔，成璨好帅气。”
　　金廷佑性格跳脱，反应比较夸张。
　　李泰绒本来也有些隐疯属性，但此刻非常安静。
　　台上的裴幼荔和郑成璨亲密互动，台下的他胡思乱想。
　　刚刚进来的时候，她应该是在给成璨化妆吧？
　　虽然前世裴幼荔并不是自己的专属cody，但目睹那一幕，还是会有些吃味。
　　就好像……好像原本属于自己的温柔被人横空抢走了。
　　“素材差不多够了，”金廷佑看看时间，“哥，我们回去？”
　　“行。”李泰绒又看了裴幼荔一眼，转身离开。
　　没名没分的，吃味有什么用？
　　李泰绒以为，裴幼荔还会像往常一样，躲起来专注地去做自己的事。
　　但就在晚上，他接到了她发来的短信。
　　内容没头没尾，只有一个房间号。
　　李泰绒迷茫几秒，才想起来这是上一世他们经常在一起约会的录音室。
　　他倏地从电竞椅站起来。
　　她……是什么意思？
　　李泰绒不敢多想，却又控制不住地去多想。
　　他连鞋子都没换，便从宿舍飞奔到了公司。
　　然而，当门把手就在眼前，他突然又有些踌躇不前。
　　如果会错了意……
　　心理斗争半晌，李泰绒还是推开了门。
　　录音室没开灯，借着门缝的光，他看清了里面的场景。
　　椅子上没有人，裴幼荔倚着沙发，听见动静才侧过头。
　　“你来啦？”
　　“嗯，你找我——”
　　“先坐。”
　　李泰绒听话地关上门，坐在沙发另一边，没挨得太近。
　　但裴幼荔却挪到了他身侧。
　　李泰绒紧张又期待，不自觉地扣着沙发棉面。
　　“你上次说的，偶尔见面的恋人，还算数吗？”
　　“什么？”
　　虽然有所预料，但她的问话仍旧让他一懵。
　　回答李泰绒的是一个轻轻的吻。
　　“不是想做恋人？”
　　“就算只能偶尔见面。”
　　裴幼荔没有退后，极富诱惑力的声带温柔振动，似乎在邀请他与她耳鬓厮磨。
　　“你为什么突然……”
　　“我决定好了，我想……我想只看着你，但我现在的状况，需要你帮助我。”
　　只看着他，把分散的爱意重新聚焦，最终做到只爱着他。
　　裴幼荔再次倾身，像猫咪一样咬了咬李泰绒的下唇。
　　可录音室内依旧一片寂静，他没有任何反应。
　　“……”
　　裴幼荔揪紧衣服下摆，作势起身。
　　“算了，既然不愿意，那我就去找——”
　　“唔！”
　　腰肢被他的大掌禁锢，氧气被他的强势掠夺。
　　像初次亲吻那样，李泰绒肆无忌惮地侵略着她的领地。
　　“还想找谁？”
　　“我会尽全力让你……只看着我。”


第163章 28
　　裴幼荔很久没有这样无所顾虑地去亲吻一个人了。
　　摇摆不定, 犹豫不决，与所有人接触时，她几乎都会产生各种各样的担忧。
　　不用再考虑那些, 只集中于这一刻的感受，轻松又愉悦。
　　“你肺活量提高了。”不知过了多久, 李泰绒终于放开裴幼荔。
　　“……我highc是白练的？”她默默地接。
　　缠在腰间的手臂微一用力，她便坐在了他的腿上。
　　“在公司刚见到你的时候，亲几下就快要没气了似的，”李泰绒的手指碾着裴幼荔的唇瓣，细细帮她整理水润斑驳的口红，“我指的是这个世界。”
　　“被锻炼出来的。”练习生期间，那些老师制定的训练计划，一项比一项狠。
　　李泰绒没说什么，只垂眸注视着裴幼荔。
　　习惯了昏暗的环境，屋内的光景早就可以看清，他的眼睛黑得如同曜石，平白叫人不好意思对视。
　　裴幼荔移开目光，漫无目的地瞎看时，发现了李泰绒的拖鞋。
　　“你从宿舍——”
　　“嘶！”
　　食肉猫咪突然在她侧面脖颈上吮了一口。
　　“你干嘛？”裴幼荔凶巴巴地转头。
　　李泰绒无辜地眨眨眼。
　　“……疼。”裴幼荔不自觉地放柔语气。
　　“盖章, ”李泰绒微微动了动腿，她就差点栽在他身上, “既然选择我，就不能再让别人碰你了。”
　　他还记得裴幼荔上次被别人在这里留下的痕迹。
　　“那拍戏需要怎么办？”
　　李泰绒蹙眉, 忘了她目前是双线发展。
　　“唉, 《重生》差一场吻戏，还有一个电影和一个电视剧没官宣，我看剧本, 好像有不少亲密戏。”
　　尤其是要上大荧幕的《双相》，为了刻画女主角的失控和大胆，作家非常不吝啬这方面的刻画。
　　“李株赫、李中硕……是不是都和你交往过？”
　　“你怎么知道？”裴幼荔惊讶，“李中硕没有。”
　　“但他喜欢你，”李泰绒没有回答她的问题，反而笃定道，“很明显。”
　　“可是，”裴幼荔换了个姿势，跨坐在他的腿上，“我不喜欢中硕前辈啊。”
　　倒是李株赫，她应该还残存了些情感。
　　“幼荔，如果你……你反悔了，一定要告诉我。”
　　裴幼荔一怔，笑：“怎么？到时候，你会放弃我？”
　　“强行留，能留得住吗？”李泰绒叹气，“腿长在你身上。”
　　她伸出手，捧起他的两颊：“只要你不出轨，只要你不家暴……”
　　李泰绒：？哪跟哪儿……
　　“我长得像家暴男的样子吗？”他有些无奈。
　　“不像。”裴幼荔实话实说。
　　就这软软的性格，比她大三岁都不像，别说家暴了。
　　“我更担心你。”李泰绒反握住裴幼荔的手。
　　她的前男友太多了，万一哪天旧情复燃……他真是没有安全感。
　　“你说会尽全力让我看着你的，”裴幼荔安慰性地俯身亲亲他，“泰绒前辈，请保持魅力哦。”
　　她想浅尝辄止，但却在退后的时候，被他桎梏住了后脑。
　　“所以我现在算是男朋友吗？”呼吸紊乱时，李泰绒乘机问。
　　“嗯……”裴幼荔尚存理智，“你不是说，不做男女朋友也可以吗？”
　　他蓦地停住动作。
　　两人仅仅距离几厘米。
　　“只要你开口，就算没有男朋友这个头衔，做只偶尔见面的那种恋人，我也愿意。”
　　裴幼荔重复了一遍李泰绒曾经说过的话。
　　后者瞬间想冲回过去，给说这话的自己两拳。
　　正不知如何应对时，李泰绒手中一空，裴幼荔已经从他身上爬了下去。
　　她慢条斯理地整理褶皱的裙摆：“我还没体验过这种关系呢，应该……挺好玩的吧。”
　　偷偷养只“猫咪”当情人。
　　虽然没有安全感，但李泰绒对裴幼荔很了解。
　　她是个很有道德感的人，只要做了决定，就会不断说服自己朝既定方向发展。
　　“要不要一起去吃饭？我积分多得用不完。”
　　裴幼荔俯身帮李泰绒也调整了一下有些凌乱的衣服，顺带还摸了摸他的喉结。
　　“泰绒前辈。”
　　刻意放缓的声音不像是只邀请他一起吃饭，倒像是去做别的。
　　“……”李泰绒的脑子里仿佛有烟花炸开。
　　她跟前世不一样了。
　　之前总是被动又羞涩，现在会明目张胆地撩人了。
　　喜欢得要死。
　　“走吧，幼荔xi。”
　　李泰绒在她腰间掐了一下，才站起身。
　　裴幼荔：……他居然也用敬语。
　　出门后，不知是命运的驱使，还是再一次的巧合，两人在电梯处又撞见了李玛克。
　　不过这次不是他一个人，旁边还有李谛努、郑成璨、李锴灿和NCT的其他人。
　　一共七个人，应该是一个随机组合而成的U队。
　　“泰绒哥，努……努娜。”
　　“嗯，”李泰绒扫扫面前的弟弟们，“你们刚练习结束？”
　　李玛克点头，目光犹疑：“你们……”
　　“在录音室听了下——”
　　“在录音室闲聊了会儿。”
　　两人的说辞很明显不一样，裴幼荔马上明白了李泰绒的用意。
　　李谛努好像喜欢过她。
　　然而，裴幼荔不知道的是，他针对的远不止李谛努一个。
　　李泰绒看看郑成璨和李玛克：“去吃饭？”
　　“对。”
　　“那一起吧。”
　　一行人各怀心思地去了餐厅，拼了两张桌子才坐下。
　　“都只吃这个？”
　　桌上的东西，除了沙拉就是拌菜，连个肉丝都看不到。
　　众人互相望了望，蓦地惺惺相惜。
　　回归在即，身材管理是重中之重。
　　“努娜和泰绒哥是在录音室撞见的？”李谛努戳着碗里的小番茄。
　　“嗯，”裴幼荔抬头看看李泰绒，“撞见的。”
　　“……”李谛努垂下眸子，好像明白了什么。
　　李玛克自始至终都没说话，只埋头吃饭。
　　但，吃了什么，都是什么味道，他没有任何记忆。
　　泰绒哥和幼荔姐从录音室出来的一幕，除了穿着的衣服，都奇异地与第一世发生了重合。
　　他们好像又在一起了。
　　可他……还是旁观者。
　　“我吃完了，你们慢慢吃。”
　　裴幼荔端着盘子站起来，李泰绒没想到她这么快，一时怔愣。
　　“幼荔（努娜）再见。”
　　裴幼荔微笑着对几人摆摆手。
　　不知是有意还是无心，离开时，她的裙摆蹭到了他的手臂。
　　李泰绒的手机震动两下，是裴幼荔发来的短信——
　　【幼荔：我搬家了。】
　　还附上了新房子的地址。
　　李泰绒回了个表情，接着面不改色地收起手机。
　　郑成璨却发现，自家队长哥哥莫名红了耳根。
　　“……不好吃。”他不自觉抱怨。
　　“嗯，”第一个附和的居然是李玛克，“简直难以下咽。”
　　可他好像……已经习惯了。
　　------
　　11月下旬，S.M.正式开启了裴幼荔正规一辑《so in love》的预售通道。
　　短短3天，预售就突破了50万，刷新了solo女歌手的最好成绩。
　　并且，数字还在持续增加。
　　姜世彬和公司的其他工作人员研究发现——
　　男女粉比例基本持平，女粉稍稍多一点，其中居然有不少三十、四十代女性，应该是《三时三餐》带来的国民效应。
　　再加上，裴幼荔有一半中国血统，中输占比可观，甚至，韩国本土及亚洲各国的成绩也非常亮眼。
　　【做红烧肉那期《三时三餐》，直接让我对她好感度up了。】
　　【阿姨们真的很喜欢幼荔。】
　　【都是婆婆粉，妈妈粉kk。】
　　【嘿嘿，我是幼荔的老婆粉！】
　　【这预售太恐怖了……solo女歌手内卷第一人。】
　　【要知道，现在的女团solo也很能打，但看情况，估计和荔枝争不了了。】
　　【最恐怖的是，幼荔没有进军欧美市场，主打都是抒情曲，而且音源不是短板。】
　　进军欧美市场，是目前韩国公司都致力于的目标。
　　李琇满曾经问过裴幼荔，有没有去欧美发展的考虑。
　　她回答得坚定又委婉——
　　“不太想。”
　　“如果是为了回馈欧美粉丝，出一、两首英文歌还可以，但是……为了迎合欧美人的口味而改变自己的风格，没有必要。”
　　“世界以欧美为焦点太久了，未来的全球中心必然在亚洲。”
　　亚洲，全球中心。
　　李琇满没想到裴幼荔会说出这样一番话，但细想想，她说得很有道理，而且，国际局势已经开始隐隐呈现出了这样的苗头。
　　他彻底放弃了让她刻意闯美的想法。
　　裴幼荔的风格在韩国娱乐圈少见，而且她还在同步发展影视，韩流的影响不只有kpop，还有各类输出到国外的韩剧、电影。
　　无心插柳柳成荫。
　　谁就能断定，被亚洲人所喜爱的Yolee不会有一天在欧美爆火呢？
　　说到影视，和裴幼荔即将发行正规一辑一起官宣的，还有两条消息，那就是——
　　她即将出演《双相》和《囚鸟》。
　　【！！！！！！！】
　　【粉Yolee没有空窗期。】
　　【有了前几次经验，我竟然不觉得惊讶了。】
　　【我也是……甚至觉得，这么好的资源就应该给她。】
　　【要拍电影了？忠武路？】
　　【导演确实是忠武路的，咱们荔枝能不能晋升忠武路，看她表现了。】
　　【我相信她的演技，《重生》绝了。】
　　【荔枝还年轻，希望她未来能在影视界拿个有分量的奖项。】
　　【啊啊啊啊！时完和中硕接替苏荷吗？嗑生嗑死。】
　　【爱cp的人好期待嘿嘿。】
　　粉丝们本以为，将要嗑的下一对cp会是“裴幼荔x李中硕”，毕竟电视剧可以随拍随播，电影要稍慢些。
　　然而，横空出世一位小爱豆——郑成璨。
　　11月5日，裴幼荔正式发行正规一辑《so in love》。
　　音源空降melon、bugs、Genie等多榜一位，不到一小时达成全专all kill。
　　初动销量突破80万，仅次于边泊贤，位于男女solo歌手第一位。
　　主打曲mv播放量与点赞量同步飙升。
　　郑成璨躺倒在漫天雪地，锁骨处的伤口沾染片片雪花。
　　金色的蝴蝶扇动漂亮的翅膀，于他的唇瓣轻吻流连。
　　与此同时，伤口处纷纷开出漂亮的花朵，长睫毛颤动两下，紧闭的眼睛也缓缓睁开。
　　他轻轻扯住裴幼荔的裙子，指尖的血迹仿佛也让那纯白的布料开出了鲜红的花。
　　场景转换。
　　残破的裙摆耷拉在白皙的脚踝，乌黑的长卷发垂落在纤瘦的肩膀。
　　裴幼荔被锁链高高挂起。
　　郑成璨半跪在她面前。
　　他清澈的小鹿眼微红，波光粼粼地仰望着她。
　　祈求？偏执？渴望？
　　分不清究竟是哪一种情绪更多。
　　她救了他，就应该永远留在他身边。
　　【这个弟弟和荔枝好有cp感！疯狂尖叫！】
　　【荔枝脸在江山在，她的颜，是可以绝杀一切的程度。】
　　【我是如此爱你，可，爱不应该是束缚用的枷锁。】
　　【像是从晌午睡到黄昏，一觉醒来房间里无比昏暗、空无一人。】
　　【悲伤、淡漠、孤独，却也宁静，她的歌就是这种感觉。】


第164章 29
　　因为出演《so in love》, 郑成璨热度飙升，名字在naver热搜榜上挂了整整一天。
　　除此之外，#so in love#、#裴幼荔#和#橙荔#等等词条也居高不下。
　　S.M.还放出了拍摄花絮。
　　【小鹿男, 好乖啊！李琇满你给他一个固定队吧！】
　　【眼睛红红的，可怜又可爱。】
　　【病娇弟弟x仙女姐姐！谁懂啊！太好嗑了！】
　　【极致be美学！年度最佳mv！】
　　【成璨有点日剧男主的感觉哎！破碎感绝了！】
　　【泰绒也知道荔枝的卡贵kk。】
　　【他不会在集卡吧（狗头。】
　　【荔枝貌似参与了策划？】
　　【所以《so in love》的首舞台在MAMA？】
　　【嗯，官宣了，幼荔应该会和苏荷一起走红毯。】
　　《重生》收视率位列同期第一，还差两集正式完结。
　　裴幼荔和李株赫这几日拍的就是大结局的戏份。
　　真正的凶手浮出水面，试图刺杀李株赫所饰演的检察官“亨彬”, 女主角“夏恩”为了救他, 腰部被捅了一刀, 命悬一线。
　　经过抢救, “夏恩”成功逃离鬼门关，昏迷中朦朦胧胧地听到了“亨彬”的再次告白。
　　历经两世艰辛，“夏恩”和“亨彬”终于相守，凶手也受到了法律的惩罚。
　　剧组准备的仿真刀道具可以收缩, 一碰到裴幼荔的身体就会被推进手柄中。
　　她握着李株赫的手臂, 从他的怀中慢慢滑落。
　　血包浸透衣服, 沿着长裙下的小腿滴落在暗色的地面。
　　《夜行书生》里，“云凝”也是为了救“鬼王”才离世。
　　李株赫一瞬间有些恍惚, 分不清自己究竟身处哪个世界。
　　“云凝……”台词一出口，他就后悔了。
　　“cut！”导演疑惑地从监视器旁探出头，“云凝是谁？株赫最近谈恋爱了？”
　　工作人员纷纷笑起来：“不小心叫成女朋友的名字了kk。”
　　“抱歉, 导演。”李株赫礼貌道歉。
　　只有裴幼荔明白他为什么会有这样的失误。
　　她依旧拽着他的手臂，维持刚刚的姿势：“导演，我们再来一遍吧。”
　　李株赫怕裴幼荔掉下去，暗中给了不少力, 没完全愈合的伤口微微有点疼。
　　“好，就接着演，不然还要换道具。”
　　重新准备血包和衣服麻烦又费时。
　　“三、二、一！a！”
　　“夏恩！夏恩！夏恩……”第二声比第一声音调高，第三声陡然变弱，还带了哭腔。
　　眼见着倒在怀里的裴幼荔艰难喘息，一句话也说不出，李株赫双手颤抖着拨通了急救电话。
　　“ok！cut！”这一遍，导演非常满意。
　　裴幼荔出戏很快，扯开黏乎乎的风衣，准备转场。
　　“MAMA要一起走红毯吧？”李株赫跟上她。
　　“对，我接到通知了。”裴幼荔不是很积极。
　　他要去颁奖，边泊贤和她有合作表演，NCT肯定也要出席。
　　场面……估计会很修罗。
　　裴幼荔停下脚步，看着李株赫欲言又止。
　　“有事？”
　　“……算了，等会再说吧。”
　　她不知道该如何告诉他自己已经做出了选择，而且，还有最后一场戏，贸然开口，可能会影响他的状态。
　　裴幼荔言辞模糊，李株赫隐隐有种不详的预感。
　　她如果想要和自己继续发展，那天探望他时就不会做了饭就直接离开。
　　应该留下来一起吃。
　　李株赫造型简单，基本没什么变化，只换了件衣服。
　　他坐在一边，看着cody为裴幼荔忙前忙后。
　　两人没对视几次，她似乎在故意避开目光。
　　这一举动让李株赫的心沉得更深。
　　最后一处拍摄场景在“夏恩”与“亨彬”前世经常一起约会的小书店。
　　书店不算大，门前种着一颗樱花树。
　　窗子里透出暖黄色的灯光，细碎的花瓣自树上漱漱飘落，裴幼荔与李株赫就站在其中。
　　他揽着她的腰，她环着他的脖颈，唇齿交覆的吻温柔又缠绵，让围观的人都不觉屏住了呼吸。
　　“哇，画面绝了。”
　　“帅哥和美女接吻真养眼。”
　　“株赫和荔枝好配，不怪cp粉那么多。”
　　最后一场戏，只要导演检查无误，就算杀青。
　　等待的过程中，裴幼荔终于开了口。
　　“那个……我有了重新想要喜欢的人……”
　　“我想和他试着发展。”
　　“虽然我知道你是好意，但我妈那边……”
　　她的语气断断续续，似乎是想照顾他的情绪。
　　可效果适得其反，裴幼荔每说一句，李株赫的心就钝痛一分。
　　“是让我不要再去见阿姨了吗？”
　　“我不是这个意思，我的意思是……我们做朋友更合适，不是吗？”
　　朋友。
　　是她给了他从朋友变成恋人的机会，现在却想要收走。
　　他……有什么资格说不呢？
　　“完美！”那头，导演检查无误，从座位上站起来，“感谢大家的付出，这段时间都辛苦了！”
　　众人激动欢呼，有的甚至高兴得差点将摄像机打翻。
　　姜世彬和李株赫的经纪人沈昌秀笑着走过来，分别递来一束花：“恭喜恭喜……”
　　等等，气氛好像有点不对。
　　姜世彬与沈昌秀对视一眼，识趣地没再吱声。
　　“我知道了。”李株赫突然道。
　　沈昌秀很莫名，知道什么了？
　　但他明白，现在不是问这个的时候。
　　“株赫！幼荔！来拍个大合照吧！”导演邀请。
　　尴尬僵持的两人被推到了大家中间。
　　闪光灯亮起的瞬间，他们同时扯出标准微笑。
　　一张大合照不算结束，裴幼荔和李株赫又被工作人员们拉着拍了许多照片，才各自上车离开。
　　“今晚的聚会不去了？”李株赫情绪不对，沈昌秀和助理也都明白是因为谁，没多问。
　　“嗯，不去了，”他闭着眼睛，看起来很累，“还有，哥，MAMA的红毯……能不能帮我推掉？”
　　“推掉？”沈昌秀惊讶，“你不想和幼荔一起走红毯了？”
　　“不是不想和她走红毯，”李株赫沉喑，“是不想走红毯。”
　　他暂时没有勇气再见到她了。
　　“M那边估计不会同意，MAMA明天就开始了，多少人想看你们一起出来营业……”
　　“算了。”
　　见沈昌秀实在为难，李株赫没再坚持。
　　“夏恩”和“亨彬”获得了美好的结局，可是现实，他与她的故事，永远留在了过去。
　　再度侵袭的凉意沿着血管缓缓逆流，李株赫自嘲一笑，指间一片冰凉。
　　------
　　由于疫情，2020年的MAMA颁奖典礼没有观众，采用线上直播的方式进行。
　　红毯自然也同步做出了改变，换为了慢摇镜头，类似格莱美。
　　许多艺人都设计了些小动作，裴幼荔和李株赫也不例外。
　　只不过，动作是姜世彬和沈昌秀一起研究出来的。
　　“株赫正对镜头，微微抬手，幼荔站在旁边，先背对镜头，再缓缓转身。”
　　“到时候，摄像肯定会‘哒’地推进。”
　　“这两张脸蛋……热搜预定了，说不定还能冲冲世趋第一！”
　　姜世彬越说越自豪，沈昌秀点头附和。
　　只有某两只保持着不远不近的距离，看都没看对方一眼。
　　裴幼荔是不能看，李株赫是不敢看。
　　上了红毯后，按照事先设计的，二人完美还原。
　　裴幼荔一袭红色鱼尾裙，波浪卷长发柔软地散在锁骨旁，一转身，漂亮的眼睛仿佛在与屏幕前的人对视。
　　【遭不住遭不住！】
　　【美女就要穿红色！】
　　【重生cp就是最配的！】
　　【不是我说，你们是不是离得太远了？再发点糖啊呜呜。】
　　【没关系，他们站在一起，对我来说就是糖了。】
　　【急啥，晚会那么久，说不定是李株赫给裴幼荔颁奖呢。】
　　然而，离开红毯后，李株赫就和裴幼荔分道扬镳了。
　　他格外礼貌，像是回到了刚见面的时候。
　　“这两个不是在拍戏吗？怎么分开用待机室？”
　　“很多这样的，台上营业，台下不熟，真情实感的只有cp粉。”
　　裴幼荔没听见工作人员的议论，进了屋就开始化妆换装。
　　和她有合作表演的边泊贤迟迟未到，临近开场半小时才抱着梦龙走进来。
　　cody轻轻抱怨：“怎么才来？”
　　边泊贤歉意地笑：“有点事耽搁了。”
　　看到角落里的裴幼荔，他目光一顿：“梦龙，叫……嗯，叫姐姐。”
　　她严重怀疑，这人的第一反应是想让它叫“妈妈”。
　　狗狗不会说话，只旺旺了两声，就往裴幼荔身上凑。
　　她想俯身去抱，但奈何裙摆太大，不好弯腰。
　　最后，还是姜世彬帮忙，才把梦龙拢进怀里。
　　“咚咚——”
　　有人敲了敲门。
　　“请进。”
　　乌泱泱一群人，穿着清一色的黑衣，似是要去打群架。
　　“泊贤哥，幼荔（努娜）。”都在一个公司，NCT来串门。
　　为首正是李泰绒。
　　他的视线不轻不重地落在她抱着的狗狗身上。
　　“……哥，给你吧，裙子等会该皱了，”裴幼荔莫名心虚，立即把梦龙递回给姜世彬，“而且家里有猫，闻到味道会不开心。”
　　裙子皱了能抚平，家里小猫咪的心皱了不好哄。
　　说着，她抬眸看了看他。
　　李泰容有一段日子没见到裴幼荔了。
　　见不到面没关系，但网上全在嗑她的“重生cp”，好不容易凑到一起，一进屋，泊贤哥又在……任谁都会有点小情绪。
　　结果，她一句话就把他哄好了。
　　“年糕这么小气吗？”姜世彬不明就里，以为裴幼荔说的真是她的宠物猫。
　　“咳，对，”裴幼荔只能点头承认，“他可小气了。”
　　李泰绒不自觉笑了。
　　边泊贤原不觉得裴幼荔这话有什么，但从镜子里瞥见他的笑，突然皱起眉头。
　　她说的……真是年糕？


第165章 30
　　一旦在心里埋下怀疑的种子, 它就会慢慢生根发芽。
　　裴幼荔坐在角落，边泊贤从镜子里看不到她，只能看见李泰绒。
　　他没太说话，只抱手站在一边, 眼神不时看向角落, 嘴角勾着莫名的弧度。
　　不知道一直在笑啥, 但很明显有情况。
　　刚和裴幼荔在这一世见面的时候，李泰绒的状态跟现在可完全不一样。
　　让他发生这么大改变的可能性，只有一个——
　　她回应他了。
　　边泊贤收回视线，垂眸任由cody摆弄。
　　其实, 他没有参加MAMA的计划, 今天赶来只是因为她在这里。
　　不是李株赫, 不是吴世埙，从什么时候开始, 她的心意偏向了泰绒呢？
　　来的时候有多激动, 现在就有多平静。
　　边泊贤不是没有料到会有今天, 只是没想到会这么快。
　　二十几个人在同一间待机室太挤, NCT只待了一会儿便离开了。
　　裴幼荔和边泊贤也很快被工作人员带到后台，准备表演。
　　《bain》入围了年度最佳ost，标志性的前奏一响起，就能将听众带入《重生》的场景。
　　这首歌音域很宽, 但对裴幼荔来说很轻松，边泊贤也是出道九年的实力歌手，两人你一句我一句，似乎在炫技比拼。
　　尤其是副歌部分的合音，一个清亮，一个绵柔, 简直是极致享受。
　　【呜呜呜《重生》是今年冬天最好看的韩剧！】
　　【蜜嗓小啵！】
　　【荔枝一开口就想哭……】
　　【下周大结局了，希望“夏恩”和“亨彬”能HE！】
　　【好快哦，之前每天追更那么痛苦，现在居然快要和《重生》说再见了。】
　　不只屏幕前的粉丝感慨万分，结束合作表演的边泊贤也有点若有所失。
　　因为是ost，所以舞台后面的LED上播放的都是《重生》里的画面。
　　歌曲里，他唱的是她与别人的故事，现实中，也要见证她与别人的爱情。
　　“你和泰绒……在交往？”
　　边泊贤说这话的时候，裴幼荔正提着硕大的裙摆，小心翼翼地下台阶，闻言差点踩空。
　　“嗯。”
　　轰隆隆的音响声里，她低低哼出来的一个字万分清晰。
　　轻描淡写地宣布了他的失败。
　　“为什么是泰绒？”
　　“为什么是他……”裴幼荔想了好一会儿，也没想到答案，“我也不知道。”
　　逼着自己做决定的时候，最放不下的就是他。
　　先一步走下台阶的边泊贤看她实在行动不便，就伸出了手。
　　裴幼荔犹豫一瞬，轻轻回握。
　　“梦龙好可怜。”
　　“……它吃得那么胖。”
　　边泊贤轻笑，笑完又不知道自己为什么要笑。
　　“我要入伍了。”
　　“这么快？”
　　“嗯，老了，到年纪了。”
　　裴幼荔安全下了台阶后，边泊贤就放开了她的手。
　　“能拥抱一下吗？”
　　姜世彬一直等在后台，听见这句话愣住。
　　“算是送别，应该也是最后一次了。”边泊贤注视着她。
　　裴幼荔犹豫片刻，朝他伸出了胳膊。
　　边泊贤将她拥入怀中，用下巴压了压她散落在肩膀的长发。
　　力道微微有点大。
　　这个拥抱突如其来，吸引了不少工作人员的目光。
　　姜世彬面带微笑地挪动位置，挡住两人：“普通朋友的拥抱，大家别误会。”
　　感觉时间够久了，裴幼荔动了动身体，想要退出边泊贤的怀抱。
　　然而，他一用劲，她被抱得更紧。
　　“如果不需要泰绒了，可以来找我。”
　　“唉，这种感觉真不太好……对了，你男朋友打游戏不太行。”
　　裴幼荔：？？？
　　她轻怼了他一下。
　　“幼荔，抱歉。”
　　“……什么？”
　　“给你添麻烦了。”他语气轻轻。
　　裴幼荔还没理解边泊贤这句话的意思，他就放开了她。
　　接着，一回身，NCT22人猝不及防地闯入视线，正齐刷刷地看着他们。
　　包括李泰绒。
　　裴幼荔：……被抓包了。
　　“NCT的成员们先排一下站位，这个升降台都有谁？那个呢？”冒出这么多人，即便前期彩排过，助理导演也有点懵，赶紧拿出小本本核对成员们的名字。
　　李泰绒收回目光，帮助助理导演捋顺流程。
　　裴幼荔想解释又无法解释，只能默默提着裙子从他们旁边路过。
　　回到待机室，她就找助理要了手机。
　　【荔枝：不是你想的那样，泊贤他要入伍了，才小小地抱了一下。】
　　NCT刚好上台表演，消息未读。
　　半晌后才有回音。
　　【泰绒：泊贤哥要入伍？】
　　【荔枝：嗯嗯。】
　　【泰绒：真不错。】
　　裴幼荔轻笑。
　　【泰绒：今晚你回哪个家？】
　　【荔枝：我家。】
　　想了想，她又发过去一个“年糕握爪爪”的表情包。
　　【泰绒：我结束之后，去找你？】
　　【荔枝：好啊。】
　　她收到了一个“小猫蹭蹭”的表情包。
　　裴幼荔不自觉笑起来。
　　她的表情让姜世彬觉得奇怪：“谁呀？”
　　裴幼荔收起手机：“我妈。”
　　“哦，”姜世彬没多问，“刚泊贤抱你做什么？”
　　他没听到两人在台阶上的谈话，也不知道边泊贤要入伍。
　　“入伍，告别。”裴幼荔言简意赅。
　　“这样。”姜世彬还以为有别的情况，现下放了心，“补个妆吧，等会还要上台领奖。”
　　cody走过来，拿着小刷子和小粉扑在她脸上点点拍拍。
　　裴幼荔的表演位置稍后，《butterfly》、《so in love》和另一首非主打三首连唱。
　　她一身紫色蓬蓬裙，被升降台高高托起，锁骨和天鹅颈在镜头前白得发光。
　　虽是站桩输出，但没有人敢质疑她的实力。
　　音域跨越几个八度，几乎听不到任何换气声，顶级歌手中的佼佼者。
　　#《so in love》初舞台#、#美貌#、#泊贤幼荔#、#Yolee年度新人#，不管是粉丝还是路人，都在相关词条中兴奋讨论着。
　　【看了半天，才发现幼荔裙子上有花。】
　　【年度新人，我们荔枝居然只是新人，是不是太过强势了kk。】
　　【以为她的奖会是株赫颁呢，期待好久……】
　　【大魔王级别的抒情歌手。】
　　【我记得幼荔出道前发过舞蹈视频，好想看姐姐跳辣舞啊啊啊啊！】
　　【荔枝站在炽白的灯光下，像是仙女下凡。】
　　【看了NCT的舞台嘛！泰绒披着披风从天而降，简直就是天神下凡！】
　　【这两个人，其实挺配的sos，浅嗑一下。】
　　【虽然泰绒ins关注了幼荔，但他们熟不熟啊？没见过互动呢。】
　　【看过《so in love》mv拍摄花絮的表示，关系还可以，但应该不算太熟。】
　　【嗑什么绒荔！重生不香？】
　　网友和粉丝眼中“不算太熟”的两人，约好了在深夜见面。
　　裴幼荔先一步回到家，打算做点吃的，等李泰绒到。
　　然而，开门时，她发现有些不对。
　　客厅和厨房的灯都亮着，可离开前明明都关好了。
　　裴幼荔悄无声息地从鞋柜角落掏出一瓶辣椒水。
　　“喵——”
　　结果，年糕穿着漂亮小衣服、戴着蝴蝶结大摇大摆地走了过来。
　　裴幼荔一愣：谁给它打扮成这样的？
　　“荔荔，你回来啦？”韩希善从厨房走出来，“我跟你爸刚要走。”
　　裴敬诚在洗手。
　　“……您知道密码？”裴幼荔松了口气，把辣椒水放回原位，“怎么来不提前说一声？”
　　韩希善：“不是你告诉我的吗？还给了门禁卡，我就是来给你添点东西，打算走了再告诉你。”
　　她把裴幼荔拉到冰箱前：“里面摆得太乱了，我让你爸给你收拾好了。”
　　裴敬诚细致讲解：“这一层是肉，牛肉、猪肉都切成薄片或者小块了，方便你炒菜用，这一层是饺子，丑的是你妈包的，好看的是我包的……哎，轻点打！还有新买的水果，家里阿姨自己做的小菜，我们在家吃不完，就给你拿过来了。”
　　裴幼荔点头如捣蒜。
　　李泰绒说已经在来的路上了，他不会……撞见他们吧？
　　“嗯嗯知道了，爸，妈，你们在这儿住不？”裴幼荔假装懂事地挽留，以退为进地提醒两人时间。
　　“住什么？一共就两间卧室，还都那么小。”
　　小？
　　裴幼荔无奈：“一百多平呢，小什么嘛……倒是没有咱家大，不过我就自己住。”
　　“唉，”韩希善不太乐意她搬出来，“其实回来晚没关系，打扰不到我们。”
　　裴幼荔一边用手机给李泰绒通风报信，一边回应：“和房东签了一年，解约的话，押金就没了，你女儿赚钱不容易。”
　　裴敬诚叹气，绕着房子走了一圈：“家具新买的？”
　　“嗯。”
　　“还行，用着干净。”
　　“走吧，荔荔刚回来，让她好好休息吧。”
　　韩希善这才跟着裴敬诚离开。
　　收到裴幼荔的消息时，李泰绒正在下车。
　　他等了会儿，才进入小区。
　　按照地址找到楼号和单元门，她在上面给他开了门。
　　外面是严冬，屋内温暖如春，裴幼荔只穿了一条小裙子。
　　单薄的布料将身体的曲线勾勒得十分清晰。
　　“幸好错开了，要不然就撞到我爸妈了。”裴幼荔庆幸，素白的小脸皮肤软嫩。
　　李泰绒没说话，伸手揽过她，直接掐着腰将人举到了玄关处的小柜子上。
　　“唔——”
　　他身上是寒风的凛冽清香。
　　年糕听见动静，小跑过来。
　　哎？麻麻？陌生叔叔？他在干嘛？
　　它向后一坐，冰蓝色的眼睛一瞬不眨地注视着两人。
　　察觉到视线的李泰绒抽空歪了歪头。
　　“……你家猫挺好看。”打扮得如此少女心，果然是女孩子。
　　“我妈给它买的小衣服，”裴幼荔一顿，“哪有你好看啊，想看你穿这身。”
　　粉白色小裙子，花边小帽子，还有一只蝴蝶结。
　　李泰绒：？？？
　　他重新覆上她的唇瓣：“还是你穿吧。”
　　修长的手指扯住裙子吊带，微微用力便有青筋浮起。
　　“哪天我给你买。”


第166章 31
　　裴幼荔记不清究竟是什么时候被压到了沙发上, 只感觉李泰绒越来越失控。
　　“别在这儿，去卧室里面。”
　　已经与他谈过一次恋爱，该做过的都做过, 没必要害羞。
　　李泰绒看看紧闭的窗帘, 觉得有些等不及挪地方。
　　“这儿也看不见。”
　　“它能看见。”
　　裴幼荔的吊带裙早就散落在地, 小布偶猫正踩在上面，用爪子碰上面的印花。
　　“它才一岁，还不能接受那方面的教育。”
　　“猫而已——”
　　“它是小公猫哦。”
　　李泰绒一滞，捞起裴幼荔便向卧室的方向走。
　　“你说的对, 少儿不宜。”
　　他无法忍受她与其他公性生物坦诚相见。
　　年糕很没眼力见地跟着两人移动，却在即将踏入房间时被折回的李泰绒一推，关在了外面。
　　“喵！喵！”小猫抗议的叫声隔着门板模糊不清。
　　屋内, 纤细的腰肢陷进柔软的大床，气息紊乱的吻流连在嫩白的耳畔，她乌黑的长发纠缠着他分明的指节，旖旎的气息渐渐盈满整个房间。
　　而屋外, 被粑粑麻麻无情丢下的年糕也没闲着, 企图用捣蛋的方式吸引注意。
　　“哐”, 小凳子倒了；
　　“啪”，玻璃杯摔了；
　　“嘭”，暖水壶掉了。
　　隐约的声音让裴幼荔有点担心：“起……起来去看看它吧……要不……出去屋子该……没眼看了……”
　　她话说得断断续续，还掺着急速的喘息。
　　李泰绒抬抬眼睛：“我教你个办法, 它肯定乖乖听话。”
　　他附在她耳边，几乎是咬着她的耳朵说了两句话。
　　“……”
　　真是亲爸。
　　裴幼荔在心里感叹。
　　片刻后, 卧室的方向传来一声女孩子的尖叫，将仍想胡来的年糕吓了一跳。
　　很像麻麻的声音。
　　它突然冷静下来，走到卧室前拍了拍门。
　　没反应, 更没人出来，但是好像有哭声哎。
　　陌生叔叔对麻麻做了什么？呜呜怎么办……
　　年糕蹲坐在门前，有点担心，还有点迷茫。
　　这一坐，就坐到了后半夜。
　　李泰绒抱着裴幼荔出来，准备去浴室时，正对上那双蓝色的大眼睛。
　　“额，它是不是饿了？”
　　“可能是被吓到了……都怪你。”
　　李泰绒语塞。
　　好吧，可能确实是因为他。
　　“嘶——”
　　年糕突然在李泰绒小腿上来了一爪子，似乎是想让他放下裴幼荔。
　　但它顶着蝴蝶结、穿着花边裙，丝毫威慑力也没有，反而看上去很可爱。
　　李泰绒给裴幼荔放好热水，就来到客厅收拾残局，外加逗弄年糕。
　　知道猫咪容易手欠，裴幼荔买的水壶、杯子大多是特殊材质，不使劲摔根本摔不碎。
　　就是里面的果汁和水撒了一地。
　　“你麻麻要是看见……”李泰绒叹了口气，把地面拖干净。
　　他在屋子里逛了逛，从客厅小柜子里找到点宠物小零食，喂给了年糕。
　　全部折腾完，已是三、四点。
　　李泰绒和裴幼荔重新躺上床，这回没阻止年糕进屋。
　　她刚洗完澡，身上有股清澈的幽香，他不自觉又凑上去。
　　“……明天要录s.m.town。”后背抵上胸膛，裴幼荔轻声提醒。
　　而且，这具身体是第一次，多了估计真下不了床。
　　“知道，”李泰绒环着裴幼荔的胳膊，闻了闻她的头发，“我也得去录，要录两天。”
　　s.m.town指的是sm家族演唱会。
　　腿上传来痒痒的触感，裴幼荔微微抬起身体，朝床尾望去。
　　年糕不知何时跳上了床，正踩着她的脚踝往被窝里撺。
　　李泰绒也看见了这一幕，立即起身将它抱过来：“你睡吧。”
　　他把年糕固定在怀里，性感的锁骨和奶白的猫咪形成了鲜明的对比。
　　活色生香。
　　裴幼荔不自觉多看了会儿。
　　可能是因为李泰绒刚刚给了食物，年糕对他没有一开始那般排斥，甚至伸出小舌头舔了舔他的下巴。
　　裴幼荔：？？？
　　她立即轻轻揪住年糕的后脖颈，把它送下床：“乖，去客厅。”
　　接着，裴幼荔一转身，自己滚进了李泰绒的怀里。
　　“猫型暖炉，快点和我一起睡觉！”带了点鼻音。
　　暖炉kk。
　　屋子里这么热，还需要暖炉？
　　李泰绒轻笑，抱紧她：“你没发现咱们一家都是猫吗？”
　　他记得，她粉丝说她是布偶。
　　“嗯。”
　　“所以才是我们在一起。”
　　“……嗯嗯。”
　　裴幼荔闭着眼睛，有一搭没一搭地回，意识逐渐涣散。
　　朦朦胧胧中，她感觉面前人亲了亲自己的额头。
　　再醒来时，身旁的位置已经不见了李泰绒的身影，取而代之的是年糕。
　　它本来侧卧着，后来听见主人的动静，才竖起耳朵。
　　屋子里弥漫着若有若无的烘烤香味。
　　裴幼荔想起身查看，却感觉两腿一阵酸痛，缓了一会儿才能慢慢挪动。
　　“你做饭了？”
　　“嗯，去刷牙，然后过来吃。”
　　李泰绒系着围裙，垂眸装饰着盘子里的东西。
　　方方正正的肉松小蛋糕，点缀了果肉的浅粉色草莓酸奶，还有煎好的鸡蛋和香肠切片。
　　看起来就很有食欲。
　　两人的ins互关，裴幼荔知道他喜欢做饭，而且很重视摆盘。
　　“泰绒前辈好贤惠。”
　　“嗯，要散发魅力嘛。”
　　裴幼荔笑，嘴巴里全是白色的牙膏泡沫。
　　她突然想起什么：“对了，昨晚的床单呢？你放哪里了？”
　　李泰绒抬抬下巴，朝阳台的方向示意。
　　裴幼荔望过去，刚洗过的床单搭在架子上，沐浴着温暖的阳光。
　　“呜——”
　　她刚想说“感动”，就被牙膏弄得干呕了一下，连忙冲回洗手间漱口。
　　李泰绒没忍住，乐出了声。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，好吃，家里有肉松吗？我怎么不知道？”
　　“早上出去买的。”
　　“……不困？”
　　“还好，熬夜熬习惯了。”
　　“打游戏？”
　　李泰绒一愣：“嗯？”
　　“以前你就爱打游戏……昨天泊贤前辈跟我说，你很菜。”
　　“……实话实说，他打游戏确实比我好，但我也没那么菜。”
　　裴幼荔用勺子舀着酸奶笑。
　　李泰绒已经吃完，杵着下巴看她。
　　过了会，他凑过去，突然亲了亲她的唇角。
　　“沾了酸奶。”
　　借口不错。
　　“你昨晚开车了？”
　　“嗯，要一起去公司吗？”
　　“不了，世彬哥接我，你先去吧。”
　　李泰绒也不多留，帮忙把碗一起收拾好，又索了个深吻，就独自下楼离开。
　　他赶得巧，出小区时，姜世彬正好进门，但好像没被发现，有惊无险。
　　“腿怎么了？不舒服？”
　　裴幼荔刚下楼，姜世彬就发现她走得有点慢，而且姿势也有点奇怪。
　　“嗯……有个博主说跟着视频做能瘦大腿，我就试了试。”她尽量保持面色自然。
　　“瘦大腿？你想变成麻秆？”
　　“咳，增肌嘛。”
　　姜世彬没再多说：“今天录几个舞台和一个采访，就差不多了，明天开始去打歌。”
　　裴幼荔想起什么：“对了哥，《换乘恋爱》是哪天开始录？”
　　“估计得等久一点吧，时间不确定，还没签合同呢。”
　　“能……推了吗？”
　　“啥？”
　　“不行就算了。”
　　“你不愿意去了？”
　　“有点……”
　　“我可以试试，但其实口头说好了，不一定能成功。”
　　“谢谢哥。”
　　姜世彬轻“嗯”一声，看着手机屏幕上的行程表出神。
　　s.m.town，可以理解为S.M.家族。
　　几乎每一年，S.M.公司都会为旗下活动的所有艺人发布一张音乐专辑并举办巡回演唱会。
　　之前在中国香港、日本大阪举办的演唱会多一点，今年由于疫情原因，改为事前预录，元旦当天再面向粉丝进行线上直播。
　　事前预录有两天，裴幼荔在第一天，录了两首主打曲live，下台时刚好碰到aespa。
　　四个女孩子刚出道不久，见到她都很礼貌地问好。
　　裴幼荔第一世跟柳智珉的关系还算不错，但她显然已经不记得自己了。
　　鹅蛋脸，蛇系风格，凌厉也幼态，私下人很温柔，与出道前的黑料一点也不相符。
　　裴幼荔莫名想到了李泰绒，想到了Red Velvet，想到了……S.M.家的很多组合，似乎都是从荆棘中杀出属于自己的血路。
　　“前辈好。”
　　“你们好，给，这个很好吃。”
　　裴幼荔温和地把姜世彬随身携带的糖果分给四个女孩子。
　　“哇！谢谢前辈，会好好享用的！”柳智珉挽着宁宁的胳膊，总觉得面前的姐姐有种莫名的熟悉感。
　　但不待深想，工作人员就来催上台了。
　　裴幼荔也转身去了采访区。
　　边泊贤和金中仁正在接受采访，NCT隔着一段距离等在旁边。
　　瞅见她，双方无声地招手鞠躬打招呼。
　　边泊贤似乎也朝这头看了眼，但很快就收回了视线。
　　“幼荔要不要先采访？”李泰绒从队首走到队尾。
　　他穿着整肃的黑衣，上面绣了漂亮的水晶花。
　　“……”裴幼荔莫名想起了昨晚的某些画面，“前辈们先吧。”
　　两人客气地你一句我一句，除了郑在泫、李谛努、李玛克和郑成璨，NCT知道内情的成员都觉得画面说不出的好笑。
　　然而，姜世彬和另一位经纪人只觉得李泰绒很会为人处事。
　　“我带NCT的时候最喜欢泰绒了，很懂事。”
　　“接到那个游戏直播的邀请了吗？”
　　“接到了，还在纠结，幼荔好像对游戏一窍不通。”
　　“去呗，她和泰绒一起，比较让人放心，都是有分寸的孩子。”
　　“行，我问问她。”


第167章 32
　　s.m.town在元旦播出, 公司给每个组合设计了漂亮的徽章，裴幼荔的徽章颜色为荔枝红，中间用银色框出了个蝴蝶。
　　同时, 她的应援色也官宣为荔枝红, 应援棒是蝴蝶形状。
　　【救命，虽然很好看，但我感觉自己下一秒就要念出咒语了。】
　　【巴啦啦能量！】
　　裴幼荔懂中文，却也不知道“巴啦啦能量”是什么东西。
　　去“补习”了一番，才明白过来。
　　她特意让公司的特效师帮自己P了个土里土气的挥动应援棒的视频。
　　中国粉丝很激动。
　　s.m.town直播那天, 西珍妮发现，原本跟着两个队伍活动的李泰绒只出席了SuperM和NCT127的一场表演。
　　有知情人士透露——
　　【NCT127另一个舞台与其他表演分开预录，录制前, 泰绒在练习室腰伤复发, 因此只能缺席休养。】
　　知道内情的粉丝自然把公司“冲”了一遍。
　　李泰绒发了泡泡安慰, 才渐渐平息。（泡泡：粉丝与爱豆沟通的聊天工具。）
　　他照例来公司作曲，晚上有时回宿舍，有时回裴幼荔家，帮忙照看年糕。
　　《双相》正式开拍，她进组了，一般都在剧组安排的酒店住。
　　这天, 李泰绒独自开车来了裴幼荔家。
　　抱着年糕去洗澡剪毛，回来又给它准备了丰盛的晚餐，正戴着一次性手套喂猫时, 玄关处传来了输入密码的声音。
　　今天她回来？
　　以为是裴幼荔, 李泰绒脱下手套，准备去门口迎接。
　　然而，进来的是一对中年夫妇。
　　他不认识裴敬诚与韩希善, 有些懵，怔愣在原地：“您好，您们是……”
　　韩希善拉着裴敬诚退后几步，看看门牌号，又慢慢挪了进来：“你是谁？怎么在我女儿家？”
　　女儿。
　　面前这两位，原来是未来的岳父岳母？！
　　李泰绒一惊，连忙九十度弯腰：“您……您好，我是……我是……”
　　幼荔的什么？
　　男朋友？
　　“……我是幼荔的朋友，”他没说是男朋友，“来帮她照看猫。”
　　韩希善半信半疑，裴敬诚一个字也没信。
　　一是，自家女儿之前跑通告几乎都把猫送回父母家；二是，能让她放心交出密码的朋友，绝不是一般的朋友。
　　“啊，朋友，麻烦你了。”韩希善和善道。
　　她拎着的袋子很重，李泰绒连忙接过，放在操作台上。
　　想要回身再帮裴敬诚时，他刻意躲过了。
　　李泰绒：……看来未来岳父发现他们的关系了，而且好像不太喜欢自己。
　　“你叫什么名字？”
　　“泰绒，”他恭敬地站在一边，“李泰绒，和幼荔同一个公司。”
　　裴敬诚拆着袋子：“你认识Mark吗？”
　　他认识的S.M.艺人不多，李玛克和裴幼荔参加过综艺，所以印象深些。
　　裴幼荔出道前戴过印有“Mark”名字的发卡，因此，裴敬诚很担心她和这个男孩子谈恋爱。
　　结果没想到，之前毫无印象的人出现在了她家里。
　　“我和Mark一个队。”
　　“N……”
　　“NCT。”
　　“哦。”
　　客厅里的年糕自己吃完了东西，推了推空盘子。
　　它嘴边刚洗完的毛发脏了大半，李泰绒连忙走过去清理。
　　他和猫咪的样子很是亲昵。
　　裴敬诚内心的猜测又证实了几分。
　　“哎？这个饭是幼荔剩下的吗？”韩希善打开锅盖，尚有温度的鸡蛋香肠炒饭映入眼帘。
　　“阿姨，那个……”李泰绒端着年糕用过的空盘子走过来，“是我做的，来的时候没吃饭。”
　　韩希善惊讶：“你做的？你会做饭？”
　　“嗯，会一点，”李泰绒谦虚，“手艺不算太好。”
　　“那你快吃吧，”韩希善拿着勺子尝了一口，眼前一亮，“嗯！挺好吃！”
　　李泰绒笑起来，雕塑般的轮廓和清隽的五官在灯光下熠熠生辉。
　　自家女儿眼光似乎不错。
　　韩希善不自觉又打量他几眼。
　　妻子的心思，裴敬诚看在其中：“那么好吃？”
　　他就着她的勺子也吃了一口。
　　“……还行吧。”
　　“还行？”韩希善看他一眼，“比你做的好吃。”
　　裴敬诚：？？？
　　“叔叔也会做饭吗？”李泰绒一边盛饭，一边歪过头，漆黑的大眼睛很清澈。
　　“嗯，当然，”裴敬诚俯身打开冰箱冷冻层，“这里面的饺……哎？饺子呢？”
　　果然是他女儿，最喜欢老爸的手艺，一点没剩地全吃掉了。
　　“哇，饺子是叔叔您包的？超级好吃。”
　　“是吧？幼荔最喜欢的馅，每次都要我调……”裴敬诚反应过来，眼神嗖地直射过去，“你吃了？”
　　李泰绒：……怎么感觉自己把恭维搞砸了？
　　“就尝了点。”
　　裴敬诚眯起眼睛，完蛋，感觉女儿已经被抢走了。
　　他看看面前男孩的银色头发，越发心梗。
　　“快点吃饭吧，小绒，要不要泡菜？阿姨又拿了不少。”
　　“好啊，谢谢阿姨。”
　　“你出道多少年啦？”
　　“5年。”
　　“看着年纪不大。”
　　“我是95年生。”
　　“95，98，和荔荔差三岁。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　韩希善已经开始打探情报，李泰绒也十分恭谨地回答着。
　　裴敬诚一边竖起耳朵听，一边坐在沙发上逗猫。
　　然而，只是几天不见，年糕就有了“新宠”，蹦出他的怀抱往李泰绒脚边凑。
　　裴敬诚：……
　　看着那只布偶，他就像看见了自家女儿，未来对老父亲视而不见，只能看到长得还可以的男朋友。
　　裴敬诚抿唇叹气。
　　突然，他的视线被茶几上的一个包装袋子吸引。
　　幼荔新买的裙子？粉嫩嫩的，还有小花边，她最近喜欢这种风格了吗？
　　在袋子里装着，看不太完整裙子具体是什么样子的，裴敬诚打算拆开看看。
　　李泰绒听见塑料摩擦的声音，回身一看，差点背过气去。
　　“叔叔！”
　　声音大得裴敬诚一愣：“啊？”
　　“这个……这个裙子……”李泰绒三步并做两步，走过来，“不是幼荔的，我给别人买的。”
　　神色慌张，还轻轻拽着包装的另一边。
　　“哦，”私自拆别人的包裹不礼貌，裴敬诚松了手，“我还以为是幼荔的。”
　　李泰绒僵硬一笑，把裙子放远了些。
　　要是让她爸看见那是啥，他就不用再出现在这里了。
　　大约一个小时，三人一起下楼，在楼下分道扬镳。
　　韩希善扒着车窗看了李泰绒的车好久：“这绝对是荔荔男朋友。”
　　“……”裴敬诚发动车子，“她什么时候交男朋友了？”
　　语气微酸。
　　韩希善笑着瞥他一眼：“瞒着我们多正常……这小伙子看起来不错，会做饭、会洗碗，还很礼貌——”
　　“礼貌也是优点？”裴敬诚挑刺，“之前我们学院一个学生也很礼貌，后来因为□□被抓进去了，道貌岸然的人多了去了。”
　　“看眼神就能看出来，泰绒是个善良的孩子，”韩希善与他观点不一致，“我还发现，洗手间有两个人的洗漱用具。”
　　裴敬诚一个急刹车：？？？
　　“同居？不行，这绝对不行，我得联系荔荔……”
　　他掏出手机，却被韩希善一把拦下。
　　“你别着急，同居是不太好，但女儿有自己的想法，咱们旁敲侧击地提醒比较好。”
　　“可是……”
　　“可是什么？当初我们不也婚前同居了？”
　　“我和他能一样吗？”
　　“哪不一样？你没他长得帅？”
　　裴敬诚咬牙。
　　什么叫！他没那孩子长得帅！
　　女儿没了，老婆居然也叛变了。
　　------
　　另一边，李泰绒回去后就跟裴幼荔报告了这件事。
　　【泰绒：你不知道我当时有多紧张，被两双眼睛盯着吃饭，还是你爸妈。】
　　【荔枝：他们都很好的。】
　　【泰绒：叔叔好像对我不太满意……委屈.jpg】
　　【荔枝：没事，他对谁都不满意。】
　　毕竟希望自己一直留在家里。
　　裴幼荔翻出和父母的群聊，里面非常安静。
　　正当她纳闷他们为什么不提遇到李泰绒的事时，几张图片突然弹了出来，是naver搜索的截图，标题有“安全措施的重要性”、“常见的安全措施有哪些”，以及“男女交往注意事项”等等。
　　裴幼荔一愣，笑出声。
　　爸爸妈妈好像……真的觉得她是个什么都不懂的小孩子。
　　又一条新消息弹出框——
　　【泰绒：今天拍戏？】
　　【荔枝：嗯，拍戏。】
　　想到什么，裴幼荔又补充了两个字：床戏。
　　【泰绒：骗我。】
　　裴幼荔直接发了个换好衣服的写真过去。
　　纯黑色的蕾丝点缀雪白的肌肤，真丝裙摆一直蔓延到脚踝，但因为有开叉，什么也遮不住。
　　电影上映后，场景在大荧幕上都会出现，她不吝啬提前发给自己的男朋友。
　　李泰绒把图片放大又缩小，瞬觉气息不稳。
　　她要穿这身……和别的男人拍床戏？
　　手边的猫猫女仆装突然不香了。
　　裴幼荔与李泰绒低头聊了多久，林时完就注意了多久。
　　她丝毫不关注他在场上的拍摄表现，也不关心究竟NG了多少次，只盯着手机。
　　是谁呢？
　　结束上一场拍摄任务的林时完走过来：“幼荔？走吧。”
　　“好。”裴幼荔收起手机，起身时嘴角还带着笑。
　　真让人嫉妒。


第168章 33
　　双相情感障碍患者既会躁狂发作, 又有抑郁表现。
　　躁狂发作时的表现多为情绪高涨、思维活跃、精神兴奋等等，因此《双相》的床戏，前期女主角“娜妍”主动居多。
　　前一世与林时完合作时, 裴幼荔还是新人演员，演技尚有青涩不足，但这一世不一样, 视后的头衔不是白来的。
　　她穿着黑色的吊带睡裙, 勾着他的脖子，上扬的眼尾媚意恰到好处, 毫不艳俗却能轻易勾起最深处的渴望。
　　唇瓣柔软, 香气馥郁。
　　林时完的呼吸渐渐不稳, 耳后慢慢爬上一抹绯红，清澈的眼睛一片潋滟, 跟即将迈入社会的男大学生一模一样。
　　“cut！”导演对两人的表现赞叹不已, “幼荔真的没学过演戏？看起来不像, 时完的表现不用说，我是非常了解的。”
　　演什么像什么, 只要在拍摄现场, 他就是角色本身。
　　对于导演的夸奖，林时完淡然处之。
　　大家都以为他是在演戏, 只有他知道，自己完全入了戏, 甚至将戏当成了现实。
　　可是，很明显，裴幼荔没有。
　　上一世，不论是拥抱，还是接吻, 他都能感受到她的依赖，但刚刚，完全没有这些。
　　林时完坐在椅子上，接过助理递来的水，压了压心中的焦躁。
　　“哥，晚上聚餐去吗？”
　　“都有谁？”
　　“导演，副导……”
　　“她呢？”
　　她？她是谁？助理才来不久，懵了一瞬才明白林时完说的是谁。
　　“幼荔姐经纪人有事，不去，但她和助理去，本来说不去的，后来又去了。”
　　林时完点点头：“嗯。”
　　助理懵：“那哥……咱们去不？”
　　“去，”林时完拿过剧本继续翻看，“反正晚上也没事。”
　　“……”助理语塞。
　　这哥是不是在装？一定是因为幼荔姐去也才想去的吧？
　　但林时完面色没有丝毫异样，就连因为拍戏染上的绯红，此刻也褪得干干净净。
　　接下来的几场戏，几乎没有肉/体接触，都是对话或动作交流。
　　看起来简单，实际对情绪的把控要求极高。
　　“啊——”裴幼荔把昂贵的玻璃杯摔碎在地面，尖锐的碎片溅起来，划伤了林时完的脸蛋。
　　导演心脏一紧。
　　为了最大程度地还原剧本，这个玻璃杯价格非常高，剧组只买了一个。
　　如果因为一处意外就影响拍摄进度，估计就只能使用差一点的道具了。
　　然而，他显然低估了林时完和裴幼荔的专业水平。
　　“娜妍”抱着头，揪着发丝的手指发白，她慢慢蹲下身，眼神痛苦又纠结，瞳仁慌乱地颤抖，显然精神受到了极大的刺激。
　　而对面，短暂的疼痛之后，林时完也迅速大踏步走了过去。
　　“韩泽”在“娜妍”面前停住，她的眼泪毫不吝啬，大颗大颗地向下滴落，他想要伸手，却又害怕惊动她，手指小心翼翼地挪动。
　　这是他第一次直面她的绝望与苦痛，过往的偏见和不纯的目的消失不见，悉数转化成了心疼和爱护。
　　即便摄像机就在眼前，工作人员仍旧完全进入到了裴幼荔与林时完营造的情景中。
　　导演喊停，才把众人的神志唤回来。
　　助理和医生手忙脚乱地提着东西冲过去：“幸好没进到眼睛里。”
　　“嘶……”
　　伤口不大，但在流血，棉签触在上面，刺痛感异常强烈。
　　虽然摔杯子是剧情需要，划在脸上也纯属意外，可裴幼荔还是有些愧疚。
　　她站在外围，想要看一看林时完的伤情，不过挤不进去。
　　再见到他的脸时，已经覆上了创可贴。
　　“前辈……抱歉……我……”
　　林时完今天第一次看到裴幼荔的脸上出现拍戏之外的表情，莫名觉得这个伤受得很值。
　　“没关系。”
　　三个字并未打消裴幼荔的愧疚感。
　　“这样连伤痕妆都免了，”林时完开玩笑地借助手机屏幕看了看自己的样子，“还挺帅。”
　　裴幼荔莞尔：“脸好看，怎样都好看。”
　　林时完的心情终于好了些。
　　吃晚饭时，他坐在了她身边。
　　剧组的工作人员都点了酒，裴幼荔也成年了，没什么理由拒绝。
　　她酒量不算差，却也不算好。
　　随着桌上的瓶子越来越多，裴幼荔的头也越来越晕。
　　不过，她知道自己的底线在哪里，绝不会让自己丢失理智。
　　酒至中旬，裴幼荔的手机震了震，是李泰绒发来的消息。
　　【泰绒：我检查完啦。】
　　附了一张检查单。
　　裴幼荔放大仔细看了看，看得半知半解。
　　她今晚本来要回家，李泰绒被带去做检查，才改变主意来吃饭。
　　【荔枝：没事了？】
　　【泰绒：差不多没有大碍，医生说再过几天就可以恢复训练了。】
　　恢复训练。
　　裴幼荔皱眉。
　　她很不想让他恢复训练，腰伤是顽疾，多休养最好。
　　但他是NCT的队长，责任在肩，一定不会听。
　　裴幼荔的神态落入林时完眼中，他第一反应就觉得跟她发短信的人不一般。
　　对她来说，不一般。
　　林时完假装端起酒杯，似是无意地朝裴幼荔的手机屏幕上瞥，但暗暗的什么也看不清。
　　【泰绒：你什么时候结束？经纪人是不是不在？】
　　【荔枝：嗯嗯，他有事先走了。】
　　【泰绒：那我去接你吧。】
　　【荔枝：助理在呢，思考.jpg。】
　　【泰绒：猫猫托腮.jpg。】
　　【荔枝：好吧，我尽量把他弄走。】
　　李泰绒直接发了个年糕转圈圈的动图，也不知道是什么时候拍的。
　　裴幼荔收起手机，抿了口酒，等待片刻后，才叫来助理：“等会我爸爸来接我，你不用送我了，可以提前下班。”
　　助理尽职尽责：“我送你回去吧，别让叔叔过来了。”
　　“他在学校，顺便接我。”裴幼荔继续道，无意识地转着手机。
　　“好，”助理这才点头，能提前下班，任谁都会很开心，“那我等会就走？”
　　裴幼荔淡定地应了。
　　动作看似自然，林时完却总觉得她在说谎。
　　他特意拖到最后。
　　艺人身份特殊，走的都是没人会撞见的门。
　　“幼荔自己吗？助理哪去了？”
　　“他先走啦，家人来接我。”
　　“哪个？”
　　“他……他到了！”
　　裴幼荔眼尖地发现李泰绒的车子，立即与剧组工作人员礼貌告别。
　　她跑得很快，上车也迅速，车门一开一合，驾驶座的人根本没露脸。
　　但林时完看清了那人的手。
　　一双修长纤细又漂亮……年轻男人的手。
　　【极有可能把握不住，也许日后还会相见。】
　　再相见，竟然也是一样的结局。
　　当初的塔罗牌预言，像梦魇般困扰着他。
　　他被永远困在了没有她的过去。
　　助理：“哥，走吧？”
　　“嗯，回家。”
　　白色的雾气慢慢弥散开，逐渐消失不见。
　　------
　　另一边，李泰绒将车子停进地下停车场。
　　时间门已过凌晨一点，除了他们，停车场空无一人。
　　“世彬哥不在，我助理好骗也听话。”她把他的外套拉开，努力往里钻。
　　李泰绒抬眼看看摄像头，用衣服把她的脸遮住：“嗯。”
　　“你的腰……不能再多歇几天嘛？”
　　裴幼荔从他怀中露出头，头发乱乱的，脸蛋红红的，眸子水水的。
　　看起来……就让人非常有“食欲”。
　　李泰绒干脆用她随身的包挡在上方，握着软软的腰肢亲了过去。
　　酒精作祟，裴幼荔比以往更主动。
　　两人亲着亲着，电梯门开了许久都没反应过来。
　　直到它再次关上，李泰绒才回过神，抽空按下开门键。
　　他半揽着她进了屋。
　　外套、针织衫散落一地，不小心盖住了年糕。
　　可怜的小布偶寻了许久，才露出猫头。
　　正巧目睹粑粑麻麻亲密交谈。
　　“全是酒味，我去洗一洗。”
　　“哪有？挺香的。”
　　“不要……要洗澡。”
　　李泰绒无奈，想抱裴幼荔去浴室，但她坚持要自己走。
　　她扶着墙壁，他跟在后面。
　　放热水时，杵着洗手台等待的裴幼荔又被掐住脖子，侧头与背后的李泰绒纠缠。
　　明亮的镜子映出两人的身影，她扬起的下颌和热情的回应冲击着他的理智。
　　察觉李泰绒的手在乱动，裴幼荔微微睁开眼睛。
　　“泰绒前……辈。”
　　“嗯？”
　　“腰伤没好就别逞强了。”
　　“……”
　　李泰绒抿唇：她！居然质疑他！
　　刚想证明一下自己的能力，裴幼荔就轻轻推开他，迈进了浴池。
　　她还穿着衣服，但布料太少，在泛起的涟漪里像条诱人的美人鱼。
　　“出去啦！”
　　李泰绒心理斗争几十秒，听话地出去了。
　　他坐在客厅，浴室的水声时不时地进入耳中，骚扰着本就不经勾引的神经。
　　不知道过了多久，裴幼荔终于开门，走进卧室。
　　李泰绒挪到浴室，冲了个凉水澡。
　　琢磨着她肯定穿好衣服了，他才磨磨蹭蹭地出来。
　　然而，一推开卧室门，刚浇灭的火又着了。
　　裴幼荔穿的是那套猫猫女仆装，蕾丝和长腿相互映衬，白得晃眼。
　　“你给我买的新睡衣？”
　　“有点紧，不舒服。”
　　她搂着他的脖子，耳鬓厮磨。
　　“好可惜哦，某人腰不行。”
　　“睡觉吧，晚安。”
　　李泰绒：？？？


第169章 34
　　晚安。
　　夜晚难安。
　　李泰绒抱着裴幼荔躺在床上, 蠢蠢欲动，一会儿亲亲这儿，一会儿碰碰那儿。
　　“你没醉吧。”醉了怎么还有心思特意换上衣服勾他。
　　“还好。”裴幼荔有点困了, 轻轻抓住李泰绒的手腕，想制止他早点睡觉。
　　但她没用力，用力也拗不过他。
　　“医生说我的腰没事了, 适当运动下没关系。”李泰绒哄骗似的积极争取。
　　“适当？”裴幼荔半睁着眼睛, 语气带着满满的不自信，“你有那个自控力？”
　　李泰绒微微委屈：“可是……难受……”
　　已经离得很近，他却又往她的方向凑了凑，几乎变成了零距离贴合。
　　漆黑的大眼睛明明没哭，却亮晶晶又水润润, 比年糕还懂得让她怜惜。
　　裴幼荔叹口气, 撑着从床上坐起来：“那你别动，我帮你。”
　　李泰绒一怔, 瞳仁又变圆了几分：“你……帮我？”
　　裴幼荔跨坐在他的腿上, 轻“嗯”了一声。
　　李泰绒喉结动了动, 一瞬不眨地仰头看她。
　　低低的喘息声回荡在寂静的房间，他拽着她的裙角, 指节泛着微微的白。
　　卧室外, 年糕跳上沙发，踩着软软的垫子趴了会儿，又来到窗前。
　　那么大一轮月亮, 真的好漂亮，但是……
　　粑粑麻麻怎么又不带我一起玩？
　　------
　　翌日，裴幼荔率先起床。
　　昨晚实在太累，她没来得及换舒服的衣服, 就直接睡着了。
　　猫猫女仆装布料单薄，胸前的衣襟被扯开了一个口子，锁骨旁有一个格外明显的红痕，洗过澡依旧没消。
　　“老婆……”李泰绒也醒了，推开门直接从背后抱住她。
　　黏黏糊糊的一只大猫咪，头发像鸟窝一般乱。
　　“看你干的好事。”浴室里热气氤氲，刚擦过的镜子再度蒙上一层薄雾。
　　李泰绒顺着裴幼荔指的方向探头，刚好看见一颗不大不小的“草莓”。
　　“你要不要在这里纹个身？”这么一看，还挺漂亮。
　　“……”裴幼荔拍开他的手，“去去去。”
　　她找到遮瑕，用小刷子一点点盖住。
　　“我也有纹身，这里，还有这里。”
　　裴幼荔歪头看了看，一个指南针，一个小狗狗。
　　“临时的还可以，永久的，我怕后悔。”
　　李泰绒没有再劝：“我准备再去纹一个。”
　　“纹什么？”左看右看，感觉锁骨处的肤色自然不少，裴幼荔才开始刷牙，“在哪里纹？”
　　“在哪里纹还没想好，”李泰绒杵在洗手台旁边看她，眼神深邃又深情，“纹个你。”
　　裴幼荔一怔，目光不知是感动还是惊讶。
　　但突然，“呕”，她不知为何干呕了一声。
　　李泰绒：……
　　“不是因为你……我……我刷到舌头了……呕……”裴幼荔解释的话都说不明白。
　　李泰绒无奈地拍拍她的背，去客厅给年糕弄早餐去了。
　　年末活动太多，加上还要拍戏，因此，除了回归舞台，裴幼荔一直没有参与打歌。
　　不过，虽然没有打歌，《so in love》还是拿了八个一位。
　　今天要去补录SBS的《人气歌谣》，得提前去造型室染头发做造型。
　　姜世彬很快来了信息——
　　【世彬哥：你在爸妈家是吧？我去那边接你。】
　　【幼荔：没，我在自己家。】
　　【世彬哥：昨晚不是跟爸爸一起回去了？】
　　看来助理走的时候跟他说了，裴幼荔放下刚夹的鸡蛋，思考该怎么回才能不暴露。
　　【幼荔：没有衣服，刚过来取。】
　　【世彬哥：准备一下，我大约十分钟后在楼下等你。】
　　这么快？
　　裴幼荔愣了一下：“你车停哪儿了？”
　　“车？”李泰绒下意识地答，“地下停车场。”
　　小区管理比较严，车位都是固定的，但也有些位置还没卖出去，经常有车辆暂停。
　　“你没停我的位置上吧？”
　　“没，太明显了。”
　　“那就好，那就好。”裴幼荔放下心，祈祷姜世彬不要发现李泰绒的车。
　　然而，事与愿违，不经意的一个瞥眼，姜世彬还是看见了。
　　“等等，倒回去。”他拧眉吩咐司机。
　　“哦，好。”司机觉得奇怪，但还是照做了。
　　姜世彬仔细辨别过车牌号，内心惊异。
　　泰绒？好像和他的车差不多。
　　想了想，姜世彬掏出手机，给李泰绒去了个电话。
　　“喂？世彬哥？”
　　“嗯，在哪儿呢？”
　　李泰绒和裴幼荔对视一眼。
　　自从不再负责NCT，除了晚上约饭，偶尔有事，姜世彬很少这么早打电话。
　　他一定是发现了什么。
　　李泰绒如实地说了裴幼荔的小区名称。
　　“真的是你？刚看到一辆车。”
　　“嗯，有亲戚在这儿，昨晚就过来了。”
　　“行，”姜世彬再次试探，“幼荔也住这儿，你知道吗？”
　　“幼荔？Yolee？”李泰绒声音很稳，“那我不太了解，这儿的房子质量和物业管理确实还不错。”
　　姜世彬没再多问：“没事了，我就看到了，随便问问。”
　　“好，那改天公司见，哥拜拜。”
　　李泰绒撂下电话，裴幼荔也放开了年糕的嘴巴。
　　“怀疑，没发现。”
　　裴幼荔放下心，赶紧收拾东西下楼：“你晚会走，从那个门。”
　　“好，”看着她忙前忙后，李泰绒乖巧应声，“世彬哥不会上来吧？”
　　“不会，他没密码。”
　　知道裴幼荔女孩子，姜世彬从不踏入她的屋子，每次只送到楼下就离开。
　　也幸亏他这个优点，一直才没暴露。
　　要不然……就看这些渐渐填满她整个房间的、属于李泰绒的私人物品，也早就发现了。
　　“我走啦。”裴幼荔快速地奉上一个告别吻。
　　“嗯。”李泰绒抱过年糕，抓着它的小爪子对她挥了挥。
　　下了楼，姜世彬并没再追问关于李泰绒车子的话题，而是叮嘱：“先去做造型，直接化完妆拍上班路，舞台你自己都有安排，不出意外，今天的一位依旧是《so in love》，千万记得留下成璨一起安可。”
　　“成璨？他已经去SBS报道了？”
　　“嗯，今天是当mc的第一天，同公司的前辈，当然要把后辈留下安可，你别忘记就好。”
　　“嗯，不会忘。”
　　------
　　从出道以来，裴幼荔就一直是黑发，cody今天特意给她漂了一下，上了灰色，还带了点清冷的蓝调。
　　梳着公主头，系着两个白色小蝴蝶结的裴幼荔一下车，就引起了阵阵尖叫。
　　之前粉丝大多都拿手幅，现在人手一个“巴啦啦魔仙棒”。
　　裴幼荔的路透照片很快就传遍了sns。
　　【新鲜老婆！】
　　【老婆你已经60多天没有出现在我眼前了。】
　　【荔枝之前一直在拍戏kk。】
　　【灰蓝发色好美好美啊！】
　　【疯狂和老婆贴贴！】
　　【不懂就问，今天是不是成璨的第一日mc？】
　　【是的。】
　　【嗑！到！了！荔枝多少天都没去打歌了，一去成璨就是mc！】
　　【小奶狗弟弟第一天上班，姐姐担心，所以去陪着！】
　　【荔枝正常打歌，cp粉能不能少舞？】
　　【话说，成璨好可怜，上次mv真的小出圈了一次，结果啥活动都没给安排。】
　　许久没见成璨，裴幼荔没特意去找，她知道他肯定会过来。
　　S.M.家的孩子都被培养得很好，极有礼貌，一定会过来打招呼。
　　果不其然，没一会儿，门就被成璨敲响了。
　　“前辈。”跟他一起进来的还有另外两位mc，一个男孩子和一个女孩子，裴幼荔都不认识。
　　“初次做mc紧张吗？”
　　“紧张。”郑成璨点头。
　　他的视线在她的耳垂上停了停，接着迅速移开。
　　“别紧张，像往常一样就好了，大家都很喜欢你。”
　　“嗯。”
　　似乎自己每次不自信的时刻，都有她在旁边鼓励，客串mv是这样，第一次做mc也是这样。
　　“Yolee？可以开始预录了！”有工作人员提醒。
　　暂时告别，裴幼荔去了舞台。
　　台下依旧没有粉丝，但却有一个特别的观众——郑成璨。
　　录到第二遍时，他从后台走出来，穿着身天蓝色的衣服，很是清爽。
　　裴幼荔没多看，只专注于镜头。
　　她的歌节奏一般都很舒缓，无论是表情管理，还是音准掌控，都非常精准。
　　郑成璨看着看着，差点忘了时间。
　　裴幼荔正规一辑早就起飞，一位毫无悬念。
　　捧着奖杯和鲜花，她空不出手，只能用眼神示意想要退场的郑成璨留下来。
　　他不知道从哪里搞到一个应援棒，荔枝红色的灯光一亮，让裴幼荔哭笑不得。
　　这一幕随着打歌节目的播出被SBS放了出来。
　　#橙荔#词条再度登上naver热一。
　　【成璨会唱《so in love》全曲，懂？】
　　【成璨有姐姐的应援棒！】
　　【我太爱“姐狗”了嘿嘿。】
　　【虽然但是，成璨是小鹿。】
　　【他们不是真的，我就是假的，好好嗑。】
　　【荔枝的发色和橙子衣服的颜色快要融为一体了！】
　　【太配了。】
　　与此同时，绝地求生正式官宣了李泰绒和裴幼荔将要出席宣传活动的消息。
　　双方粉丝都在期待自家偶像，极偶尔才会看到一个cp粉。
　　【笑死，这两个词条的评论区简直了，一处cp粉狂欢，一处唯粉控评。】
　　【绒荔没有多少糖，就上次mv花絮有一点，还是从“橙荔”糖里扒出来的。】
　　【绒荔是极圈。】


第170章 35
　　绝地求生,  即pubg，是一款战术竞技射击游戏。
　　约100名玩家跳伞降落在孤岛，通过拾取战备物资在持续缩小的安全区内对抗其他玩家,  让自己生存到最后。
　　裴幼荔知道这个游戏,  和李泰绒交往时也玩过,  因此对它并不陌生。
　　不过,  之前玩的时候，她的技术并不算好。
　　反向冲分是基本操作。
　　宣传活动是直播，裴幼荔和李泰绒是对手，不在一队。
　　“大家好,  nct泰绒。”
　　“大家好，yolee。”
　　李泰绒身着黑色衬衫，优越的鼻梁上架了副眼镜,  脸上挂着的温暖笑容中和了整肃的气质。
　　裴幼荔穿着白色短上衣，搭配修身长裤,  弯弯卷卷的长发垂在两肩,  干干净净，温柔明媚。
　　【两个神颜太养眼！】
　　【sm在美貌领域的强悍统治力。】
　　【会公布房间号对吧？只要进去就可以和幼荔一起玩了？】
　　【不是啊，之前招募了粉丝，人都是定好的！】
　　【这两个人同物种啊！】
　　【居然身处两个阵营吗？】
　　【绒绒打游戏好像还可以？荔枝就不清楚了。】
　　【没见她打过,  我女可能不会，希望前辈多多照顾。】
　　【放心啦,  绒绒最体贴后辈啦！】
　　【拜托,  有职业选手陪着哎！肯定会保护幼荔哒！】
　　除了李泰绒和裴幼荔,  主办方还安排了一男一女两个小爱豆，以及四名职业选手。
　　喜欢漂亮姐姐是天性，与裴幼荔一队的两个男孩子虽然平时不追星,  但对她非常耐心。
　　“yolee，这里有三级甲，三级甲就是最高等级的护甲。”
　　“yolee，你的头盔刚刚好像破损了，换个新的吧。”
　　“yolee，狙击枪不会用的话，可以给我，我这里有m416。”
　　裴幼荔：……她好像被当成游戏小白了。
　　直播中，她没有多说什么，只偶尔应一声：“没关系，我这里也有物资。”
　　两位职业选手以为她在逞强，时时刻刻跟在旁边保护，但很快，他们就发现，自己好像想多了。
　　裴幼荔背着一把狙击、一把步/枪，往高处或是草丛中一蹲，枪枪爆头。
　　即便有失手，频率也很低。
　　“……yolee经常玩？技术很可以啊！”其中一名职业选手歪头赞叹。
　　“不经常玩，”裴幼荔对他笑了笑，“接触过。”
　　接触过真枪。
　　而且，来参加活动之前，她还自己恶补过绝地求生。
　　什么枪后坐力较大，什么枪该配什么部件，了解得还算不少。
　　“只是接触过就能玩成这样，不错了。”另一个人道。
　　“你有消音吗？没有的话，我这里有。”
　　“好，我来拿。”
　　地图有点大，游戏开始后的十分钟，裴幼荔与李泰绒一直没有碰面。
　　他转头看了看坐在对面阵营的她，恰好看见她与其他男生在说话。
　　粉色猫耳耳机是主办方准备的，戴在裴幼荔的头上非常软萌，她嘴角噙着笑，不知道和队友在聊些什么。
　　李泰绒收回视线。
　　他最近的占有欲是不是太强了？她和别的男生打游戏，明明没做什么，但就是有点不是滋味。
　　“空投，抢一下吧。”
　　“我在旁边掩护，泰绒去舔。”
　　队友的呼唤让李泰绒的心思重新聚焦在游戏上。
　　“好，这就去。”
　　另一边，裴幼荔一组也盯上了这个空投。
　　两队人马都小心翼翼地朝补给箱摸索过去，看到对方的一刻，几乎同时抬起了枪。
　　【yolee使用98k击倒taeyong】
　　游戏内的播报一出，不论是场上的队员，还是屏幕前的观众，都愣了一下。
　　【没看错？谁击倒了谁？】
　　【泰绒啊……咱玩这游戏多久了？】
　　【啊哈哈哈哈哈哈荔枝宝贝牛比！】
　　【荔枝这手法一看就会玩。】
　　【我以为绒绒会变a呢，是我想多了kk。】
　　【绒粉代替丢人，捂脸ing。】
　　【我们绒绒应该是在让着后辈吧（不要拆穿他！】
　　裴幼荔看到是李泰绒，想再给他一次机会，便没有补枪。
　　倒是对面，短暂的诧异后立即反应过来，迅速反击。
　　一人扔出烟雾弹去救人，另两人用凶猛的火力掩护。
　　【drown使用m416击倒了yolee】
　　其中一名职业选手打中裴幼荔，有些犹豫：“啊，要不要让一次？”
　　“让一次吧，”另一位同伴道，“女孩子——”
　　话音未落，他们同时被裴幼荔队伍中的两名职业选手击倒。
　　敌人已经包围过来，李泰绒和另一名幸存的爱豆没办法再救人，只能仓皇逃离了战场。
　　躲在一间小房子里补药时，李泰绒朝隔壁座位看了一眼。
　　正巧，撞进裴幼荔的视线，她的眸子笑盈盈，似乎带了点幸灾乐祸。
　　“……”李泰绒收回目光，唇角微微上扬。
　　惨到只剩两个人，对面却依旧满员，几乎没有什么胜利的希望了。
　　但是，他还是想把她一起带走。
　　于是，屏幕前的粉丝们就看到，李泰绒和另一名幸存的队友通过语音里商量了些什么，就独自一人开着车满世界地逛。
　　【绒绒干嘛呢？】
　　【笑死，放弃了嘛？】
　　【好像……在找人？】
　　【一个快乐的司机kk。】
　　然而，很快，发现裴幼荔身影的李泰绒直接开车碾了过去。
　　她正趴在山头，来不及起身。
　　【taeyong使用载具击倒了yolee】
　　电脑前的李泰绒眼睛弯弯，操作着自己的小人下车在她面前跳了段舞。
　　【？？？？？？？？】
　　【栗太绒你在干嘛？】
　　【啊哈哈哈哈哈哈哈荔枝要气疯了。】
　　【欺负幼荔妹妹！】
　　【别跳了猫猫！她队友要来了！】
　　【裴幼荔和李泰绒……好像没有想象中的那么不熟？】
　　“……”裴幼荔无奈地笑，打开附近频道麦克风，“呀，要杀就杀，快点！”
　　她刚刚脱离了队伍，一个人行动，此时队友纷纷道：“等等我们，马上就到，撑住！”
　　裴幼荔看看地图，欲哭无泪：“等你们到了，我的骨灰都散了。”
　　李泰绒莞尔：“求饶的话，可以放你一命。”
　　裴幼荔：？？？
　　“士可杀，不可辱。”
　　“有骨气。”
　　李泰绒引燃手/雷。
　　但——
　　【taeyong使用手/雷击杀了yolee】
　　【taeyong使用手/雷击倒了自己】
　　李泰绒唯一的队友瞬间懵了：“前辈？不是说好……你只去勾引？”
　　“不小心误伤了。”他面不改色地撒谎。
　　弹幕飘起一片问号——
　　【殉情？】
　　【绒绒故意的吧？这么低级的失误？】
　　【艹艹艹，这对可以嗑嘛？】
　　【幼荔队友来了，泰绒好像也走不了？】
　　【有车啊！他怎么走不了？】
　　【绒荔绒荔绒荔绒荔绒荔绒荔！】
　　【相爱相杀，脑补出了一场大戏。】
　　裴幼荔死了，队伍里还有三人，通过他们不懈的拼搏，最终拿到了……第一名的好成绩。
　　第一名是支黑马队伍，由裴幼荔和李泰绒的粉丝合作组队。
　　两人亲手制作了些好看的明信片送给他们。
　　中场休息，裴幼荔和李泰绒在同一间待机室。
　　令人意外的是，尹硕勋居然也在。
　　“罗瑛锡导演今天有事，让我来跟你确认一下，新综的录制事项。”
　　新综？她又有新综艺了？
　　李泰绒本来在看手机，闻言抬起头。
　　“嗯，好，辛苦你跑一趟。”
　　尹硕勋淡淡摇头，瞥向旁边的李泰绒，对上他的视线后又重新转向裴幼荔。
　　“我们之间，就不用客气了。”
　　李泰绒刷着naver的手指一顿。
　　裴幼荔微微笑笑，示意尹硕勋继续说。
　　“新综大约有三个艺人位置，除掉你自己，还剩下两个。”
　　“mark和mino？”
　　“不一定要他们，毕竟是你自己抽中的旅游福利，可以选择一些相处方便的朋友，我们都会尽力去接洽。”
　　“那……red  velvet？”
　　“都行，你推荐哪两位？”
　　“关系都还不错，但如果只能去两位……irene姐和wendy姐吧。”
　　irene非常渴望多出现在屏幕上，与信任她的粉丝沟通，wendy性格非常活泼，很适合做综艺。
　　“确认要去北欧？”
　　“我只是建议，北欧的雪山和极光比较容易出片，不过有更好的选择也可以。”
　　休息时间只有十分钟，尹硕勋并没多问，只大致确认了嘉宾、地点和行程，就告别离开。
　　“你还在tvn？”
　　“嗯，还在，”知道她是想问自己的具体近况，尹硕勋又补充道，“我转正了。”
　　“恭喜你。”裴幼荔放下心。
　　尹硕勋垂眸看了她几秒，才点点头。
　　【泰绒：《三时三餐》的导演？】
　　回到沙发上，裴幼荔的手机震了震，是李泰绒偷偷发来的短信。
　　【荔枝：嗯。】
　　【泰绒：我好像知道他，在电视节目上出现过。】
　　尹硕勋颜值高，一些观众很喜欢他。
　　【荔枝：下局游戏你废了，拔刀jpg。】
　　答非所问，看得李泰绒一怔。
　　他没忍住笑起来，回——
　　【泰绒：你游戏水平提高了不少。】
　　【荔枝：哼，真枪实弹学的。】
　　她指的是做警察时训练的瞄准、移动射击等内容，但李泰绒却误会了。
　　学？跟谁学？
　　[泊贤说你打游戏很菜。]
　　难道是泊贤哥教的？
　　李泰绒顶了顶腮，不自觉揉揉手腕。
　　看来，等会要拿出实力来了。
　　角落里的姜世彬非常安静，一直在默默观察着某两只的表情。
　　十分钟虽短，却足够发现一些端倪。
　　泰绒的车出现在幼荔的小区，真的只是巧合？
　　姜世彬抿了抿唇。
　　他才不相信什么巧合。


第171章 36
　　已经玩过一局,  在场的人和参与的粉丝对裴幼荔的实力都有了清晰的认知。
　　原本一直在科普游戏知识的职业选手逐渐开始信任她。
　　直播活动招募来的参与者约有80是粉丝，粉丝中不乏有技术高超的玩家，但也有没接触过游戏的小白。
　　裴幼荔擅长使用狙击枪,  对上这些小白玩家，一狙一个准。
　　即便对上技术高超的玩家,  另两位职业队友也能帮她获得优胜。
　　【痛击我的粉丝。】
　　【荔枝：粉丝？好兴奋。】
　　【呜呜跟老婆一起打游戏一定超爽的吧！】
　　【喜欢电竞的路人,  这个妹妹叫裴幼荔？今天被圈粉了。】
　　【职业到底是职业，好帅kk。】
　　【技术弥补了这两个小哥哥颜值的不足。】
　　【幼荔是不是提前拍了宣传片？如果是绝地求生战斗服造型……】
　　【这是我的老婆，你不许想！】
　　安全区慢慢缩小,  李泰绒和裴幼荔的距离越来越近。
　　终于,  透过小地图,  粉丝们看到,  两队正朝同一栋房子前进。
　　李泰绒队率先进入房子,  占据了优越的视野。
　　从二楼望见有人上来，他毫不犹豫地打开倍镜，连开数枪。
　　好巧不巧,  刚好打到裴幼荔。
　　顶配的级甲被打残，她赶紧找了个掩体，喝药补血。
　　“感觉是泰绒那队,  ”耳机里队友的声音很清晰,  “yolee你在后面，我们先绕过去。”
　　裴幼荔立即应了声“好”,  她一般都在定点狙击,  刚枪能力不太行。
　　静静在原地待了会儿,  小房子处传来激烈的交火声。
　　觉得不能坐以待毙，裴幼荔决定赶去支援。
　　然而，她一露头,  就又被打了一下。
　　刚刚击中自己的那个人，一直在原位守着。
　　“西……”直播，裴幼荔强忍住差点出口的脏话。
　　她拿出手/雷，调整位置扔了过去，接着在对方走位躲避手/雷的空挡，迅速跑离了现在的位置。
　　李泰绒再次回到窗边时，正好看见裴幼荔“连滚带爬”地逃出自己的视野。
　　真可爱。
　　他借着扶眼镜的动作看了眼隔壁座位。
　　她微微咬着下唇，专注地盯着电脑屏幕，漂亮的眸子里映出闪闪的光点。
　　【啊啊啊啊把眼镜给我焊死在你的脸上！栗太绒！】
　　【他好像猜出对面是荔枝了。】
　　【腹黑男kk。】
　　【我们绒绒终于有点a了！】
　　【真的，今天get到“绒荔”了！】
　　房子被对方占据，要想攻下来格外难。
　　燃/烧/瓶扔了一堆，四处都是火焰，队友被击倒，又被扶起，场面十分焦灼。
　　裴幼荔一直在救人，像个医疗兵。
　　不过，他们打得勉强，敌人同样不好受。
　　“泰绒，这不能待了，直接走吧。”
　　现在至少还剩下4队，如果继续死磕，估计会两败俱伤，无缘决赛圈。
　　保存实力是最明智的选择。
　　“好，从北边走。”李泰绒从耳机里判断了一下声音，确定撤退的方向。
　　战势暂时平息。
　　裴幼荔和队友开车找到一个新物资点，打算补满状态。
　　“圈应该会缩在这儿，我们提前在圈边占高点。”
　　队内的职业选手经验足，快到目的地时，安全区果然如预料般出现在了他说过的位置。
　　“哇，这个还能预测？”裴幼荔惊讶，顺嘴夸赞，“好厉害。”
　　她玩游戏认真，两局下来，这是第一次夸人。
　　被夸赞的职业选手不自觉脸颊热了热。
　　他偷偷侧头看眼裴幼荔，在心里暗自感叹。
　　真漂亮啊。
　　虽然比赛时的女解说也好看，但显然跟娱乐圈还有距离。
　　感谢绝地求生粑粑，能让他带这样级别的妹子一起玩游戏。
　　或许是习惯了别人的目光聚焦，裴幼荔没在乎他的眼神，只自己找了个绝佳位置趴好，等着守株待兔。
　　不一会儿，一伙人就“鬼鬼祟祟”、小心翼翼地从对面山坡攀爬而上。
　　“西南224。”
　　“ok。”
　　“嘭——嘭——”
　　对方走位很好，裴幼荔第一枪打空，但第二枪成功爆头。
　　【yolee使用awm击倒了taeyong】
　　是他？
　　裴幼荔一愣，笑出了声。
　　她望向李泰绒的位置，朝他比了个“敬礼”的动作。
　　“……”
　　李泰绒无奈，判断出裴幼荔的方位后，跟队友报点，等待救援。
　　他们除了一块离得稍远的大石头，没什么遮挡物，只能暂时用烟雾弹做掩体。
　　缭绕的白色烟雾茫茫一片，根本看不见人。
　　裴幼荔再次端起枪，朝烟雾中随便开了一枪。
　　她是盲打，这一枪根本不抱希望，然而——
　　【yolee使用awm击倒了drown】
　　裴幼荔：？？？
　　“哎西！￥&amp;amp;amp;……”李泰绒的耳机里，队友爆了粗口，“对面妹子这么猛？”
　　“随便射的吧？”突发意外，另一名职业选手赶紧往这边跑，准备救人。
　　裴幼荔的队友也是满脸不可置信。
　　“幼荔来打职业吧，这枪法比我们队里的狙击手还准。”
　　“哈哈哈哈哈我直接摸过去，趁机全收掉得了。”
　　“偶然，比较幸运。”裴幼荔实话实说。
　　这一枪，中得她自己都懵了。
　　【天降大运。】
　　【要什么男朋友啊，我要女朋友带我打游戏！】
　　【不是老婆，是老公！】
　　【这个游戏看起来好好玩。】
　　【他们好激烈啊！为什么我自己玩就是不停跑毒或是草丛里窝半个小时！】
　　机不可失，时不再来，裴幼荔的两名队友朝烟雾的方向绕了过去，准备趁其不备收掉人头。
　　但对面反应很快，他们到的时候，差点被反杀。
　　【taeyong使用akm击倒了sun】
　　【taeyong使用akm击倒了abbe】
　　弹幕刷起一片感叹号。
　　【绒绒牛比！】
　　【绒绒上！】
　　【老公！】
　　“完蛋，他们好快，”队友懊恼，“不用救了，这个距离救不了，快走吧。”
　　但裴幼荔没动，依旧驾着倍镜在瞄准。
　　白雾散去，视野渐渐清晰。
　　又是一声狙击枪响，屏幕显示出两条系统播报——
　　【yolee使用awm击倒了taeyong】
　　【yolee使用awm击杀了taeyong】
　　看见李泰绒“阵亡”，裴幼荔心满意足地拎枪离开。
　　这局游戏的后半程，双方没再碰面，第一名由另一队粉丝获得。
　　【游戏可以输，前辈必须死kk。】
　　【以为是普通的商务活动，结果居然这么有意思！】
　　【要是绒绒和荔枝在同队就好了。】
　　【中国某牙和sm有游戏直播合作，如果能再邀请他们一次……】
　　【sm！懂？】
　　直播活动最后，主办方放出了李泰绒和裴幼荔为绝地求生拍摄的宣传片。
　　护目镜清透，泛着淡淡的琉璃紫色，黑吊带包不住好身材，沟壑丰满诱人，宽腰带系在纤细的腰肢，衬得小腹越发平坦，似乎还有人鱼线。
　　短裤描摹傲人的臀部曲线，修长白皙的腿上系了条绑带，嵌着一把手/枪，枪身是冷酷的黑。
　　红唇冷艳，满满的机械感仿佛把人带入了异世。
　　李泰绒的颜值不遑多让，野外战斗服一穿，宛如没有温度的ai。
　　宣传片里剪了些两人并肩作战的片段。
　　【麻麻问我为什么疯狂舔屏！】
　　【捏妈，你们帅得过于突出了！】
　　【被荔枝美晕过去了！】
　　【老婆嘿嘿……老婆好辣！】
　　【想做荔枝的狗。】
　　【想和老婆野战。】
　　【想看绒荔野战。】
　　【？？？？？？？？】
　　【都是什么危险发言！】
　　直播活动结束，几人结伴去停车的位置，准备各自离开。
　　合作的那几个职业选手跑过来，想要裴幼荔的联系方式。
　　在李泰绒和姜世彬的双重视线威压下，她自然拒绝了。
　　“泰绒接了个综艺，叫什么……《街头女战士》！对，就是这个名！公司的意思是，去之前，让泰绒和幼荔发个合作曲，一唱一拉，再配点舞蹈，肯定很炸，正好幼荔一直没什么机会展示舞蹈。”李泰绒的随行经纪人对姜世彬道。
　　姜世彬为难，可这是公司的安排，而且他也不能明说自己的猜测：“合作曲谁写？”
　　“泰绒啊！他自己会写歌，你忘了？”
　　“对哦……那行，就这么定吧。”
　　姜世彬帮裴幼荔拉开车门。
　　“前辈再见，哥再见。”裴幼荔礼貌地对李泰绒和他的经纪人道别。
　　姜世彬怎么看，觉得怎么奇怪。
　　回去的路上，他沉默地思考了一路。
　　“世彬哥，我上楼了。”到家后，裴幼荔拿好东西，打开车门。
　　“嗯，今天表现不错，好好休息。”姜世彬习惯性地叮嘱。
　　目送她的背影越来越远，司机想要发动车子。
　　“你在这儿等等，我有点事。”
　　姜世彬解开安全带，朝保安室走去。
　　翌日，《犯人就是你》录制日程设在中午，cody会负责造型，裴幼荔简单扎了个马尾就下了楼。
　　“哥，买什么吃的了吗？”
　　“出来没吃饭？”
　　“想吃明治，懒得做，想着买应该也很方便。”
　　“那等会路过买一个。”
　　“好。”
　　姜世彬透过后视镜看了看裴幼荔，如往常一样，她正刷着手机。
　　想到自己昨晚查监控看到的东西，他欲言又止。
　　该怎么开启话题？难道要说……我已经知道你和泰绒在恋爱了？
　　会不会太直接了？
　　姜世彬感觉自己有点像知道孩子早恋的老父亲。
　　“你下去买吧。”车子停下，他把助理支开。
　　裴幼荔抬抬眼睛，刚要继续看手机，就听见姜世彬唤了她的名字。
　　“幼荔。”
　　“嗯？”
　　“那个……”
　　“哪个？”
　　“你和泰绒……你和泰绒是不是在……”姜世彬侧着身体，暗示她自己说出来。
　　“在什么？”他能这么问，肯定知道了，裴幼荔心里一惊，但面上仍眨眨眼睛，装傻充愣。
　　姜世彬叹口气，打开手机，给她看了一小段视频。
　　赫然是那天《双相》剧组聚餐后的停车场监控。
　　“幸好没人知道，要是被记者拍到，后果……我已经让保安删掉了……千防万防，居然是泰绒……你们的胆子也太大了……谈了多久？一个月？两个月？”
　　裴幼荔一直没说话。
　　“不会有一年了吧？”姜世彬惊恐。
　　“……”裴幼荔终于开口，“哥，我们没有谈恋爱。”
　　“幼荔，有视频，别狡——”
　　“我们只是偶尔会约……约在家里……嗯。”
　　嗯……嗯？
　　没有谈恋爱，只偶尔约在家里……约在家里做什么？
　　床伴？！情人？！
　　姜世彬彻底呆住。
　　虽然娱乐圈里这种事不算少，但裴幼荔平时挺听话，陌生男人的联系方式很少加，也不怎么出去玩。
　　现在她告诉他，她也会约人做那种事……还是和自家公司的男团队长。
　　姜世彬张张嘴，又不知道该说啥。
　　如果真是恋爱，还比较好处理。
　　委婉劝分，或是上报公司，做好公关准备。
　　但，床伴这种随性的关系，该怎么办？
　　只要是人，只要不出家做和尚，都有生理需求。
　　李泰绒和裴幼荔又都是年轻人。
　　姜世彬瞬觉纠结尴尬。
　　裴幼荔把手置于膝盖，像乖巧听训的学生。
　　她也没说谎啊，当初确实是这么和李泰绒说的。
　　[就算没有男朋友的头衔，做只偶尔见面的恋人。]
　　“哥，你放心，我只约泰绒前辈。”
　　姜世彬额头划过一条黑线：……他要夸她有原则吗？


第172章 37
　　买三明治的助理很快回来,  车内的氛围和离开时差不多，又微微有些诡异，让他摸不着头脑。
　　“加了火腿和鸡蛋,  可以吧？”
　　“嗯嗯。”
　　“隔壁有家奶茶店，怕你噎到，就顺便买了一杯。”
　　“谢谢哥。”
　　裴幼荔小口小口咬着三明治，细嚼慢咽,  偶尔喝口热奶茶,  发条信息。
　　【荔枝：世彬哥知道了。】
　　【泰绒：？？？？？？？】
　　【荔枝：他查了小区监控,  叹气jpg。】
　　【泰绒：训你了？】
　　【荔枝：还没找到机会训我,  而且我说……我们只是偶尔见面的床伴。】
　　那头许久没回,  过了一会儿，屏幕上弹出一个委屈的表情包。
　　她回了一个“安慰抱抱”。
　　副驾驶的姜世彬托着下巴,  思绪烦乱地盯着窗外过往的行人。
　　不是情侣,  事情就变得棘手了。
　　频率不太多的话，应该不容易被狗仔拍到吧……可一旦被拍到，有点冤,  又没那么冤。
　　怎么办？
　　要不，跟幼荔说,  暂时别和泰绒见面了。
　　姜世彬感觉说不出口,  而且，床伴和恋爱本质不太一样,  没法直接劝分。
　　他一直郁闷担忧到了拍摄现场。
　　裴幼荔的造型是高马尾和西装,  搭配一幅无框眼镜，看起来格外斯文。
　　cody：“这期节目播出之后，叫老公的粉丝又要多了呢。”
　　裴幼荔莞尔。
　　以前粉丝都唤她老婆，直播活动后,  别的称呼比例骤然上升。
　　【老公狙中了我的心脏，啵啵才能起来。】
　　昨天ins点赞数最多的评论，就是这条。
　　裴幼荔回复——
　　【啵。】
　　简简单单的一个字，反响炸裂。
　　【既然老公啵我了，那我回光返照一会儿。】
　　【为什么啵她不啵我，不管，我也要啵啵！】
　　【老公你看看我，求翻牌呜呜。】
　　【老公m416和akm哪个好用？】
　　《犯人就是你》这期的主题是“鬼的委托”，由两队侦探团竞争负责办案。
　　一队是节目原本的侦探团，成员有吴世埙、朴敏瑛、李光珠等；
　　另一队为临时组建，嘉宾有裴幼荔、演员安普先、搞笑艺人曹世昊等。
　　安普先之前录过一期，比较有经验，身高近一米九的他坐在裴幼荔身边，衬得她异常小只。
　　“节目就是推理解谜吗？”
　　“算是，也经常有各类任务。”
　　裴幼荔做过刑警，真切地侦察过各类案件，她觉得这种节目应该没什么难度。
　　唯一有难度的，是要见吴世埙。
　　边泊贤知道她和李泰绒的事后，应该回去就对他说了。
　　要不然，最近的对话框不可能这么消停。
　　他没问，她也没解释。
　　门外传来无人机、枪声和叽叽喳喳的吵闹声，似乎是有人受到了攻击。
　　裴幼荔想去看看，却被安普先制止：“不是真枪，只是道具，等会他们就会进来了。”
　　她坐回座位，不自觉按动着圆珠笔。
　　如安普先所说，吴世埙等人很快从门口走了进来。
　　“您好，我们是接到委托而来的侦探团。”
　　“侦探团？可是……已经有一队侦探团来了。”
　　节目npc引导两拨人见面。
　　紧张到极致，裴幼荔反而放下了手中的笔，抬眸看向走在后面的吴世埙。
　　宽肩窄腰，清纯的黑发少年感十足，宛如初见。
　　进入第四个世界以前，她曾无数次以“过客”的身份从他的身边路过。
　　那时的裴幼荔根本没有想过，在某一天，他们会成为无比亲密的恋人。
　　[她选择了泰绒，你我都没有机会了。]
　　[我要找她问清楚。]
　　[问清楚？让自己更痛苦？还是加重她的罪恶感？世埙，你明明知道，她不是随意下决定的人。]
　　[哥……]
　　mama那晚与泊贤的对话再度涌现在脑海，吴世埙站在同队的姐姐哥哥们身后，内心突然升起强烈的悲哀感。
　　“哇，居然是你们，冒牌货侦探团。”
　　“说话好好说，什么叫冒牌货？你们才是冒牌货吧。”
　　“看看，除了yolee像个侦探，其他人……嗯……”
　　“好无语。”
　　两边的搞笑艺人都很熟，刚见面就开始互相打趣攻击。
　　只有裴幼荔和吴世埙，隔着不远不近的距离相望，形成了神奇的氛围磁场。
　　“你好，我是朴敏瑛。”礼貌的问好声打断了两人的对视。
　　“前辈好，yolee。”裴幼荔收回目光，鞠躬握手。
　　“yolee和我们世埙是同公司前后辈吧？”朴敏瑛笑，想起了吴世埙缠着导演推荐面前姑娘上节目的样子。
　　“是的。”
　　“那你和世埙应该挺熟？”
　　“嗯……在公司经常见面。”
　　这个问题不好回答，说熟，会引起前辈粉丝的猜测，说不熟，也会有人过度解读。
　　吴世埙抿唇不语，朴敏瑛觉得他有点奇怪。
　　之前那么期盼yolee来录节目，结果人家来了，又这个样子。
　　搞不懂现在的年轻人。
　　节目嘉宾们愈吵愈烈，好不容易平复下来，npc又开始搞事。
　　“鬼的委托”，顾名思义，委托侦探团办案的是已经死去的人。
　　npc直接来了次被女鬼附身的表演，虽然演技不赖，但翻白眼、抽搐等动作，怎么看怎么好笑。
　　“我现在是鬼。”
　　“请帮忙找出我的男朋友。”
　　“我在男朋友跟我求婚前，就已经死了。”
　　“我只记得我男朋友的名字，他叫刘！太！旭！”
　　……
　　其他嘉宾配合地惊恐大叫时，裴幼荔独自开朗，强忍笑意。
　　“yolee啊，有什么值得高兴的事情吗？”一个前辈瞥到她的表情，故意打趣问。
　　“没……呜呜……”裴幼荔立即换上苦瓜脸，捂嘴作恐惧状，“一定有隐情，我们快去找凶手吧。”
　　明明已经作为专业演员出道，却还是用这种拙劣的表演搞笑，综艺感十足。
　　坐在最边上的吴世埙专注地盯着她看了几秒，不自觉弯起唇角。
　　喜欢一个人的感觉大抵上就是，不论她对自己做了什么，还是会一如既往地觉得可爱。
　　推理办案正式开始。
　　跃跃欲试的裴幼荔马上就遭遇了滑铁卢。
　　节目组只给了大家一个本子，上面记录了女鬼与男友生前的情书。
　　[我在你的心里迷路了，看不到尽头的这里，是没有出口的迷宫。]
　　[我们一起去旅行吧。]
　　不同的文字用不同的颜色书写，似乎暗藏玄机。
　　裴幼荔有点傻眼。
　　这跟她做警察时办案完全不同。
　　警察要根据涉事人背景及案发现场的蛛丝马迹找出关键证据，锁定罪犯。
　　但现在……完全就是解字谜嘛。
　　裴幼荔一头雾水地翻着本子，不知道该从哪里下手。
　　大家几乎和她差不多状态，除了安普先、柳丙宰和黄光锡。
　　柳丙宰胖胖的，曾经参加过韩国知名综艺《大逃脱》，对这类节目设定接触较多。
　　安普先：“每一页的边框都是不同颜色，只有同颜色的字才是提示。”
　　柳丙宰：“还可以想象成一个一个的键盘。”
　　独自思考的裴幼荔错过了谈话，后知后觉地凑过来：“什么什么？”
　　安普先看她一眼，耐心地继续解释：“拿这一页打比方，边框是黄色的，黄颜色的字就是提示，其他都是干扰项，可以忽略。”
　　两队离得不远，他担心另一队会听见，所以声音压得格外低。
　　“啊！”裴幼荔恍然大悟，“确实。”
　　看来，她的侦察能力在这节目里是用不上了。
　　没事，被队友带躺也不错。
　　大家分工合作，查询键盘布局，又找到附近的盲文提示，才慢慢解开两个地址，西牌洞和东山洞。
　　“哥，你们去西牌吧，我、幼荔和光锡去东山。”
　　“好。”
　　上车前，安普先绅士地帮裴幼荔开了副驾车门，让她有点意外。
　　“谢谢前辈。”
　　“嗯，系好安全带。”
　　“我早就知道yolee了，只是一直没机会认识，”黄光锡道，“时完和我一个组合。”
　　裴幼荔这才想起来，他和林时完都出自那个神奇的组合“帝国之子”。
　　“对，我知道，最近有和时完前辈一起拍电影。”
　　黄光锡和林时完是很好的朋友，对他们的关系知道一点，闻言微微笑了笑。
　　目的地是东山洞的某家运动馆，馆内设施齐全。
　　裴幼荔进门就听见了颤颤抖抖的哆嗦声。
　　吴世埙正挂在攀岩壁上，进退两难：“哥，这儿太高了，再往上绝对——”
　　“不行”两个字，没说出口。
　　因为他看见了安普先和裴幼荔并肩走来的画面。
　　“那你下来吧，让光珠上！”
　　李光珠：？？？
　　“呀！哥怎么能这么偏心！我也恐高！”
　　“世埙是弟弟，又长得帅，你多照顾嘛。”
　　队友争论不休，吴世埙却临时改变了主意。
　　男人不能说不行，尤其是在裴幼荔面前。
　　就算他们没有未来的可能性，他也绝不要给她留下“弱”的印象。
　　于是，队友们看见，本想放弃的吴世埙又继续向上爬了爬。
　　“哇，再坚持一下！提示马上就都到手了！”哥哥们赶紧鼓励。
　　节目组把提示打印出来，撕成一条条的纸，贴在了攀岩墙踮脚石的旁边。
　　裴幼荔驻足看了片刻。
　　“既然他们在这儿，我们就先去挑战别的项目吧。”安普先提议。
　　“好。”她立即跟他和光锡一起离开。
　　而仍旧挂着的吴世埙做了好一会儿心理斗争，刚打算垂眸看看裴幼荔，汲取些力量，就发现人不见了。
　　再往远处看，她正在穿别的项目的防护服。
　　安普先还帮忙拉了拉背后的拉链。
　　“……光珠哥，还是你来吧。”
　　裴幼荔不在，他一点展示的动力都没有了。
　　李光珠懵比：什么情况？


第173章 38
　　从攀岩墙上下来后,  吴世埙抱手默默关注着另一队的动静。
　　一段光滑的、几乎呈九十度的轨道,  参与者被拉至最顶端，等到臂力不足，就会松手，沿着轨道掉进海洋球池。
　　面前的屏幕逐渐显示出一行字,  裴幼荔一边高举双手握紧上方的拉杆,  一边记忆线索的内容。
　　“慢慢来，幼荔,  支撑不住就下来。”
　　女孩子的臂力有限，安普先没对她抱太大希望,  只暖心鼓励。
　　吴世埙一队已经做完了第一项任务，走来围观。
　　李光珠：“这个看上去比攀岩还可怕，怎么让yolee上去了？”
　　两队是竞争关系,  安普先拦着李光珠一行人，防止他们偷看屏幕上的线索。
　　“yolee挺厉害，要是我，早就掉下来了。”
　　“她有点坚持不住了,  手臂在抖。”
　　听见吴世埙的话,  众人抬眼向裴幼荔看去,  还没看几秒，被吊在上空的女孩子就闭上眼睛，松开了手。
　　一瞬间，强烈的失重感从心脏底端涌入，紧接着,  她掉进了满是海洋球的池子。
　　池子不大，却微微有点深，虽然能起到缓冲的作用,  但很不容易爬出来。
　　裴幼荔拨开面前的圆球，看见了两只手。
　　以为都是队友，她随便握住一只，借力起身。
　　然而，站稳后，一抬头，清隽的眉目闯入目光中，是吴世埙。
　　“……谢谢前辈。”她立即松开手。
　　“嗯。”他看着空空的掌心蓦地有点失落。
　　摄像机还在，裴幼荔转向安普先，跟他汇报看到的线索。
　　他刚刚也伸了手，但她选择的是吴世埙。
　　安普先看看两人僵硬的互动，似乎猜到了什么。
　　“好像是数字的顺序。”
　　“数字在数字七的前面，数字四从前面数或从后面数都一样，应该在中间？”
　　裴幼荔摘下防护头盔，拨了拨被压扁的头发。
　　“做得好。”
　　安普先再次伸出手，跟她击了个掌。
　　因为刚刚在上面坚持得太久，裴幼荔的手指一片红，小臂也异常酸痛。
　　她一边揉着胳膊，一边在心中默默吐槽。
　　原以为是个靠智力的节目，没想到用到的体力更多。
　　除了攀岩，最后一个任务是空中项目，通过有间隔的踏板、平衡木以及各类带有障碍的通道。
　　节目组在踏板和平衡木上粘了纸条线索，就算嘉宾们恐高，不想向下看，也不得不看。
　　“我去挑战。”安普先想要揽下全部任务。
　　“前辈，要是觉得勉强，可以换我。”裴幼荔接过他的外套。
　　她不恐高，也不怕这种极限项目。
　　“没事，我尽快结束，咱们就可以赶去下个地点了。”安普先自信满满。
　　“加油！”裴幼荔握拳挥了挥，给他打气。
　　旁边的吴世埙看见这一幕，也主动提出要挑战。
　　“……今天太阳从哪边出来？”李光珠纳闷，恐高又胆小的弟弟居然要主动挑战高空项目。
　　正在怀疑真假的工夫，吴世埙已经把脱下来的衣服塞进了他手里。
　　“既然决定上去，就不要走到一半就下来哦！”
　　“凡事得有始有终，坚持就是胜利。”
　　李光珠絮絮叨叨，生怕像上一次一样，吴世埙走到一半下来，自己被强推上去。
　　吴世埙无奈：“哥就不能鼓励鼓励我？”
　　另一位队友立即附和：“对呀，你看看冒牌侦探团那边，氛围多好，互相帮助的队伍才能赢得胜利。”
　　“嗯嗯，那你尽力而为，如果实在不行，”李光珠停顿一下，“我也不换你。”
　　吴世埙：……
　　他与安普先同时登上第一块踏板。
　　但是，安普先胆子大，几步并作一步，速度格外快。
　　相比之下，有恐高症的吴世埙每走一步，都十分挣扎。
　　摇摇欲坠的视野中，地面像是变成了望不见底的深渊，多看一眼，恐惧就增加一分。
　　“数字四领先数字五。”
　　“数字四介于数字和数字二之间。”
　　“数字二是倒数第四名。”
　　……
　　安普先丝毫不害怕，进度可观，甚至还能随意蹲下身，仔细确认线索内容。
　　裴幼荔将他传达的线索一一记在本子上。
　　吴世埙只能听清自己的呼吸，以及，她给别人加油的声音。
　　捏着绳索的指节渐渐泛白，强行鼓起的勇气被困在没有系严的气球内，逐渐一点点消散。
　　“世埙呐！别闭眼睛！闭眼睛怎么看脚底的纸条？”
　　“哈哈哈这个速度，好像是对面的卧底。”
　　“快到头了，再挺挺——”
　　李光珠的话说到一半，戛然而止。
　　“世埙前辈！加油！”
　　突然间，熟悉的声音再次光明正大地唤了他的名字。
　　吴世埙朝声源看去，裴幼荔正抬头望着他。
　　明明离得很远，但他就是看清了她的眼睛，漆黑又明亮，只要对视上，就能给予他无限的力量。
　　一步，两步，步……
　　吴世埙不再纠结于高度，缓慢又坚定地朝前方走去。
　　同队的哥哥们也没有继续催促，而是大声加油打气。
　　“哇，我们世埙做得很棒啊！”
　　“线索很全，这下能解开谜题了。”
　　“多亏了世埙。”
　　吴世埙又看了眼裴幼荔，她蹲坐在安普先旁边，在本子上不知道写写画画着些什么。
　　许是感觉到了他的视线，她抬头对他笑了笑。
　　吴世埙垂下眸子。
　　线索基本到手，分析易如反掌，分头行动的两个同组小分队各自得到了一串数字，组合在一起就是最终目的地的经纬度。
　　大家都在与时间赛跑，立即驱车赶往目的地——花园。
　　花园太大，每个人分开行动，寻找线索。
　　裴幼荔不知怎的到了一处满是鸟雀的植物园，肩膀偶尔就会落下一只不知名的鸟。
　　她躲避着小鸟们，姿势有些好笑。
　　“你不是不害怕吗？”身后的声音让裴幼荔一怔。
　　吴世埙和李光珠一边缩着身体，一边努力寻找线索。
　　除了vivi，他几乎没有不害怕的生物，李光珠更好不到哪里去。
　　这两个人的胆子加在一起，估计会是负数。
　　也不知道怎么有勇气进到这里。
　　“我不害怕鸟，但我担心……它们会拉在衣服和头发上。”裴幼荔实话实说。
　　吴世埙一僵，条件反射地摸摸自己的胳膊和脑袋。
　　裴幼荔莞尔，重新回头走在前面。
　　突然，她看到什么，停下脚步。
　　“yolee，有什么发现吗？”李光珠也发现了摄像机，自然地上前询问。
　　“前辈，我先看到的。”裴幼荔攥着绑在花枝上的布条。
　　“咳，咱们的目的不都是破案嘛？人要学会分享啊！”李光珠循循善诱。
　　但面前的姑娘显然不吃这一套，遮掩着解下了布条，半个字都没让他看到。
　　李光珠隔着衣服怼怼吴世埙的腹肌，低声：“不是同公司后辈？上！拿出魅力来！”
　　吴世埙：……
　　“前辈，我先过去了。”植物园里的路非常狭窄，他们两个有点挡道。
　　“哦，好。”吴世埙极其听话地让了让路。
　　李光珠：？？？
　　弟弟不争气，只能靠自己。
　　他不甘心地上前，想要继续打探情报，但安普先及时出现，带走了裴幼荔。
　　“哥，我们再找别的线索吧，肯定还有。”吴世埙打开地图，决定去下一个位置。
　　李光珠叹口气。
　　他总觉得，这孩子今天没什么胜负欲，就算是挑战那些高难度项目，也好像别有原因。
　　时间一点点过去，两组侦探团进度差不多，最终在一处池塘相遇。
　　众人齐心协力，从池塘中打捞出一个行李箱。
　　行李箱中装着一具女尸，与委托侦探团寻找男友的女鬼长得一模一样。
　　在场的男人们尖叫不止，只有裴幼荔和另一位女爱豆，上前仔细辨认死因。
　　“脖子上有勒痕，应该是被丝巾勒死后抛尸。”
　　“她的男友刘太旭假借求婚的名字，将她带到这里，实施了犯罪。”
　　真相渐渐浮出水面，恰巧，杀人凶手刘太旭也在此时出现。
　　正当侦探们想将他扭送至警局报案时，突如起来一声枪响，刘太旭被击毙在眼前。
　　录制到此结束，想要知道刘太旭究竟是被谁杀死的，就要参与下期的录制。
　　裴幼荔只签了一期合约。
　　她找到导演：“pd  nim，安前辈动的手么？”
　　大家都集中于尸体的时候，裴幼荔数了下人，只有安普先和朴敏瑛不在。
　　“你怎么知道？他开枪的时候，你看到了？”导演讶异。
　　“没，瞎猜的。”
　　导演笑：“你的直觉还挺准，是他，我们节目有一个贯穿始终的设定，叫活贫党组织，专门以暴制暴，代替法律惩戒罪犯，普先和敏瑛是其中的成员。”
　　猜测得到证实，裴幼荔打算道别离开。
　　“yolee，那边有给你们准备的饮料、零食和纪念品，今天辛苦了。”导演温和地道。
　　他手指的方向，嘉宾们人手一杯美式，两交谈。
　　唯一落单的是吴世埙，他回头看了看，似乎在等她。
　　裴幼荔迟疑几秒，还是走了过去。
　　她沉默地避开美式，选了杯拿铁，接着往里面倒糖。
　　他就在一旁静静看着，似乎没有搭话的打算。
　　“泰绒是个很好的人。”不知过了多久，吴世埙终于开口。
　　李泰绒没出道时，他们就是好朋友，后来因为关注的人越来越多，不得不在明面上疏远，但私下还是会联系。
　　“你选择他……是因为他先遇见了你吗？”
　　“不知道，”裴幼荔努力找着形容词，“只是和他在一起，会让我感觉很舒服。”
　　吴世埙又抿了一口冰美式。
　　刚出道时，他其实最喜欢甜味的食物，后来随着年龄的增长，慢慢接受了美式。
　　而现在，他突然又觉得太过苦涩。
　　冰美式没变，他也没变，变得是她。
　　“幼荔？世埙？聊什么呢？我们该走了哦。”姜世彬拎着裴幼荔的包小跑过来。
　　“好，”裴幼荔对吴世埙礼貌道，“前辈……再见。”
　　再见。
　　再见容易，可到底，不能像从前那样见面了。
　　吴世埙没回答。
　　姜世彬奇怪地瞥了这孩子一眼。
　　怎么办，他现在看哪个男生与自家艺人聊天，都觉得他们关系不纯。
　　唉。


第174章 39
　　回家前,  裴幼荔和姜世彬先去了趟超市。
　　因为裴幼荔上次中了唯一的旅游大奖，《三时三餐》将要推出芬兰版，主嘉宾除了她,  还有裴珠玹和孙胜丸。
　　《双相》还在拍摄,  时间比较紧张，制作组打算今晚提前录制行李打包的过程。
　　到时候可以直接乘坐飞机与裴珠玹、孙胜丸汇合。
　　“化妆品的分装瓶没有了,  零食也没有了。”
　　“不是不让带零食？”
　　“这次特殊，尹pd说就是去玩。”
　　“尹pd？”
　　“尹硕勋,  就是前几天找我推荐同伴的那个导演。”
　　“你们加了联系方式？”
　　“嗯，kakaotalk。”
　　“……”
　　处处是危险,  姜世彬又开始怀疑尹硕勋。
　　从事幕后工作,  却有一张不输幕前的脸,  很少见。
　　“哥,  别多想。”似乎知道姜世彬在想什么，裴幼荔拍拍他的肩。
　　“你……”姜世彬停顿一下，委婉地问,  “你和泰绒多久见一次面？”
　　“这个倒是没有频率，他平时忙，我平时也忙，有时间就见面。”
　　“总在你家？”
　　“嗯,  小区管理比较严,  除了外卖和客人，外人基本进不来。”
　　裴幼荔推着购物车走到收银台，她戴了帽子和口罩，服务生依旧认出了她。
　　姜世彬及时止住话题，保持沉默。
　　“送您两个袋子吧。”
　　“好的，谢谢你。”
　　只露着的两只眼睛弯了弯,  在服务生身上定了几秒，就让她微微有些羞涩。
　　薯片、糖果、巧克力、桃子味的果汁……大明星喜欢的零食和普通人好像也没什么不同。
　　服务生在心底记下牌子，打算等会去买同款。
　　【兼职撞见了yolee，小头小脸特别瘦，胸倒是很大，斯哈斯哈！妹妹个子有点高，比160的我高出一掌哎！】
　　【新鲜的荔枝！太幸运了！】
　　【比例好棒，腿长目测超过一米了。】
　　【我也喜欢吃芥末味的薯片kk。】
　　【哪个超市？幼荔家应该在附近吧？】
　　姜世彬知道可能会被粉丝遇见，便没有去家附近的超市，而是选择了很繁华的商场。
　　手机震了震，他把右手拎的袋子挪到左手。
　　【泰绒：哥，晚上留在幼荔家吃饭吧，烤鳗鱼怎么样？】
　　在幼荔家？
　　泰绒晚上要过来？
　　姜世彬率先注意到这四个字眼，抬头看看裴幼荔。
　　“哥累了一天了，跟我们一起吃吧。”
　　“你是不是忘了要录制——”
　　“那个小短片一会儿就结束啦，把尹硕勋pd也留下来呗。”
　　姜世彬犹豫。
　　“烤鳗鱼哎，哥超级喜欢吃的烤鳗鱼！”
　　“……要不要再买几瓶烧酒？”
　　裴幼荔笑出声，点点头。
　　姜世彬脸颊微微发热。
　　他绝对不是为了烤鳗鱼！绝对！
　　就算有烤鳗鱼，他也绝对不会被贿赂！绝对！
　　姜世彬坚固着信念，但脑海里已经开始想象烤鳗鱼的可口滋味了。
　　也难怪。
　　录制一天，只有素食配泡菜的盒饭，肚子早就开始咕咕叫了。
　　------
　　旅行准备不需要过多妆扮，不需要灯光设计，属于日常录制，尽量给予观众亲近感就好。
　　制作组那边只派了尹硕勋一个人，摄像机也不是很大，手持很方便。
　　“在卧室录吧。”他穿了件黑色的外套，衬得人愈发修瘦。
　　“好。”裴幼荔简单收拾了一下屋子，把属于李泰绒的东西暂时挪到客厅。
　　明显不是她穿的男士衣物，一件又一件地出现，尹硕勋莫名心情低落。
　　突如起来的碎片影像快速闪过，他看不清，也抓不住。
　　“pd？”正在恍惚时，裴幼荔唤了他的名字。
　　朦胧的视线中，她白皙的面容带着微笑，渐渐清晰。
　　“我们开始？”
　　“嗯，好。”
　　“幼荔！记得把窗帘拉上！”一直站在卧室门口的姜世彬出声提醒，“不然容易暴露隐私。”
　　现在的粉丝，一个比一个灵敏，通过玻璃外的景象就能推断出艺人所在的小区，甚至是具体的门牌号。
　　看见裴幼荔听话地把窗帘封严，姜世彬安心地退出卧室，带上了门。
　　“准备？”
　　“三、二、一！”尹硕勋的声音清淡，不过足够清晰。
　　裴幼荔唇角的弧度扬得更大了些，展现出标准的营业状态。
　　她换了身家居服，乌黑的长发尽数束在脑后，不施粉黛的脸颊干干净净，柔嫩又清透。
　　粉丝们很喜欢的女友视角。
　　尹硕勋盯着屏幕看了会儿，目光不自觉移向真人。
　　明明是在对着未来会看到节目的观众们问好、说话，但此刻房间里只有他们两人……他凭白产生了种正与她独自相处的错觉。
　　一向死寂的心脏随着她的声音，跳动得越来越强烈。
　　卧室外，姜世彬随意逛了圈。
　　房子是他和裴幼荔一起挑的，构造配置都非常熟悉。
　　唯一不熟悉的，是多出来的男性用具。
　　卫生间的牙刷有两只，干透的内衣挂在阳台的晾衣架，厨房的冰箱门上还贴着可爱的便利贴。
　　[白天有事，提前给年糕准备好了食物。]
　　[你的维生素已经见底，我给你续上啦。]
　　[热过的绿豆容易出沙，我放在冰箱冻上了，晚上可以熬个甜品。]
　　事无巨细，不厌其烦地唠叨，似乎没得到回应也会很开心。
　　姜世彬不是没有见过这样的李泰绒。
　　事实上，他在nct127里也是这样的角色。
　　不强求成员们的回应和给予，只默默承担队长和哥哥应该肩负的责任。
　　和裴幼荔在一起的泰绒，依旧义无反顾地付出着啊……
　　姜世彬叹口气，打开冰箱，想要找瓶水喝。
　　不想，视线被一个小盒子吸引。
　　应该是盒辣牛肉酱，上面贴的便利贴和冰箱门上的颜色不一样。
　　[李泰绒不许偷吃！上次被辣到还记得不！]
　　再往里，还有没开袋的红薯干。
　　[惊喜！不许喂给年糕！]
　　明显是裴幼荔的笔迹。
　　一瞬间，姜世彬的心情十分复杂。
　　泰绒好像并不是在独自付出，她有用行动回应他。
　　等会！这两个人真的没在恋爱？就算没恋爱，也不像是单纯的床伴，倒有点已经同居的意思。
　　而且……为什么有点甜？
　　姜世彬！清醒一些啊！现在不是嗑cp的时候！
　　“咔嚓——”
　　玄关处传来开门声，李泰绒拎着大包小包走进来。
　　“世彬哥。”
　　“嗯，里面在录节目。”
　　姜世彬把东西放回冰箱，轻声提醒，忘了拿水出来。
　　李泰绒看一眼紧闭的卧室门，点头没再说话。
　　刚刚一直缩在窝里的年糕听见爸爸的声音，迈着小步子爬到了他身边。
　　李泰绒蹲下来，轻柔地摸摸它的后颈。
　　漂亮的布偶眯着眼睛，满脸享受。
　　明显已经与他混熟了。
　　“买了点五花肉，两条活鳗鱼，还有鱿鱼和虾。”
　　姜世彬愣住：“这么多？”
　　你俩都想胖得上不了镜吗？
　　后一句话，为了不扫兴，他当然没说。
　　其实李泰绒和裴幼荔都很瘦，况且吃一顿又不能立刻变肥。
　　“幼荔说还有一个节目pd？而且……哥那么能吃。”
　　姜世彬：？？？
　　“呀，我吃的不算多吧。”
　　声音越来越低，这话说得他自己都有些心虚。
　　“哥吃得不多吗？以前回归前不能吃东西，哥都是吃一整只炸鸡故意诱惑我们。”
　　姜世彬轻咳。
　　咱就是说，往事能不提就不提。
　　李泰绒在油管找了教程，按照步骤利索地处理鳗鱼。
　　接着又洗了蔬菜，扒了生蒜，拌了葱丝，煮了酱汤……
　　手法娴熟，菜品丰盛。
　　姜世彬闲着也是闲着，便在一边打着下手。
　　“你和幼荔什么时候认识的？”
　　“上辈子。”
　　“……我认真的，别开玩笑。”
　　说真话这哥不信，李泰绒莞尔：“幼荔出道之前，来过superm的见面会。”
　　姜世彬没料到那么早：“进公司之前？”
　　“嗯，她的长相，见过一次就会留下印象吧。”
　　“原来你小子对我们幼荔见色起意。”
　　“哥以前可不会用‘你小子’称呼我，你都是叫‘我们泰绒’。”
　　“咳，那已经是过去式了，我现在是幼荔的经纪人。”
　　“呜，还真是伤心。”
　　姜世彬知道他是假意抱怨，没放在心上：“你们只是……那种关系？”
　　李泰绒自然知道“那种关系”是哪种关系：“嗯，暂时是，但我们相处得很好。”
　　姜世彬拿碗的手一滞：“假如，我是说假如，公司要求你们不再见面呢？幼荔三年不能恋爱，写进了合约，但凡被拍到什么实锤照片，违约金都是天价。”
　　“公司的话，我听过太多次了，唯独这一项，我不会听，除非……她自己告诉我，不想再维持这样的关系。”
　　“我们会很小心，被拍到照片的话，我会配合她的意愿澄清或是承认……如果公司想要违约金，我会替她付。”
　　姜世彬嘟囔：“你知道多少钱嘛，你就替她付。”
　　“如果哥知道我在角落看了她多久，就会理解，与她相比，钱是最廉价的东西。”
　　李泰绒微微对他笑了笑，把烧酒放进冰箱。
　　姜世彬哑然。
　　别吃饭了。
　　还吃什么？
　　他已经被这句话噎饱了。


第175章 40
　　李泰绒准备好大多数食材,  裴幼荔和尹硕勋也录完视频，从卧室出来了。
　　“你……你来啦？”
　　裴幼荔本来想说“你回来了”，但碍于姜世彬还在家里,  就改了口。
　　“好多东西，还煮了汤？”
　　“嗯,  可以搭配烤肉一起吃。”
　　裴幼荔用汤匙尝了尝味道,  咸淡适中，李泰绒的手艺无需置疑。
　　她站在他的侧面,  抬头望向他的一瞬，他也似有所觉地垂眸看了看她。
　　眼神如胶似漆,  好像会拉丝。
　　明明是很普通的一个场景，但姜世彬脑子里莫名就闪过了这个形容。
　　粉丝们嗑cp经常会用的形容。
　　如果他不在,  这两人……肯定会自然地亲上去。
　　“我先告辞了。”尹硕勋收好相机,  出声告别。
　　“pd留下吃饭吧！”裴幼荔闻声回头，指指桌上已经清洗好的食材,  “我让泰绒准备了你那份。”
　　泰绒。
　　好亲近的称呼。
　　尹硕勋抿唇不语。
　　“是呀，您到现在肯定还没吃饭吧？顺便一起！”姜世彬客气道。
　　他不太明白，在尹硕勋面前，裴幼荔为什么一点也不避讳和李泰绒的关系。
　　她似乎丝毫不担心尹硕勋会泄密。
　　如姜世彬所想,  裴幼荔的确不担心。
　　零一陪她度过了五个世界,  即便他现在失去了记忆，也是最值得信任的伙伴。
　　“是没吃饭，”尹硕勋看看时间，“但是有点晚……”
　　他莫名有些期待，她会再留自己一下。
　　“八点多，晚吗？”裴幼荔放下汤匙，“人多热闹,  等会世彬哥可以顺便送你回去。”
　　姜世彬：？？？
　　怎么突然多了个接送的活？
　　“今晚不是要喝酒？我就……没开车，不过反正我也要打车回去，顺便送您。”
　　听见这话，尹硕勋才顺势放下相机：“我来帮忙。”
　　姜世彬：“你会做饭吗？尹pd？”
　　裴幼荔走出厨房，打算把录制前搬出来的衣服重新放回柜子：“尹pd做饭挺好吃的。”
　　每次唤他，她仍然不由自主地想叫“零一”，因此最近总是强迫自己称呼“尹pd”。
　　尹硕勋挽袖子的手顿住。
　　她吃过他做的饭？
　　有同样疑惑的还有李泰绒和姜世彬。
　　“你什么时候吃过尹pd做的饭？”
　　“……啊，”裴幼荔这才发现把平行世界和原世界搞混了，“《三时三餐》！尹pd帮过我！哥你忘了？”
　　姜世彬半信半疑：“有吗？”
　　裴幼荔没回答，因为她对上了李泰绒探究的目光。
　　黑亮的眸子倒映着晕黄的灯光，让一切谎言无所遁形。
　　她蓦地有点心虚，没敢再对视，抱着他的衣服，就快步进了卧室。
　　世彬哥和尹硕勋能不能多留一会儿？她总觉得，晚上会被揪住盘问。
　　留在外面的李泰绒表情无异样，只俯身给烤盘开了火。
　　裴幼荔家的厨房是半开式设计，与客厅互通。
　　烤肉的香味渐渐弥散开，她收拾好衣服，关严卧室门，接着打开了客厅的小窗户通风。
　　五花肉摩擦烤盘，发出滋啦滋啦的声响，焦黄的颜色夺目又诱人。
　　裴幼荔坐在李泰绒旁边，碗里早就放好了调料和烤好的肉。
　　“玉米里加点芝士吧，先放上去，等会可以直接吃，”姜世彬在桌上找了一圈，也没发现芝士，“你家没芝士？”
　　“有，在冰箱冷藏里。”裴幼荔起身。
　　姜世彬：“泰绒忘记拿了吧。”
　　“幼荔不是不喜欢吃芝士？”尹硕勋无意地道。
　　话音落地，他自己就愣住了。
　　与裴幼荔知道他做饭好吃一样，他似乎也知道她的喜好，像是深入骨髓的习惯一般。
　　李泰绒停住放鳗鱼块的动作，长睫毛在白皙的脸颊投下暗色的光影。
　　“对，差点忘了，”尹硕勋的提醒让姜世彬也想起了裴幼荔不怎么吃芝士，“要不，一半一半？”
　　“我不吃，你们吃就都放吧，”裴幼荔开玩笑，“我可以吃肉。”
　　她本来不会购买芝士，李泰绒偶尔会吃，才存了一点。
　　裴幼荔抬眼，发现他并没有回视。
　　生气了？
　　李泰绒从不生气，但只要微微有点吃醋，就是这副表情。
　　下颌绷紧，外人看来似乎在冷脸，她却总能从其中看出些委屈。
　　[快来哄我，快来哄我！]
　　无声地传递着信息。
　　裴幼荔咬着筷子，仔细回想自己哪里犯了错误。
　　是不是因为尹硕勋啊？
　　之前坦白平行世界的故事时，她没有细讲零一的部分，现在误会了也有可能。
　　“不吃鳗鱼？已经熟了。”李泰绒的问话打断了她的思绪。
　　他用烤肉的夹子夹了两块鱼肉放在裴幼荔的盘子，极为短暂地看了她几秒。
　　这几秒让裴幼荔感觉得到了鼓励。
　　她偷偷伸出手，隔着衣服在背后揉他的腰：“前辈一直烤肉不累吗？”
　　力道不轻不重，却让李泰绒身体一僵。
　　他再次垂眸看她。
　　裴幼荔歪着脑袋，眼睛水灵灵的。
　　她用另一只手托着下巴，脸蛋被烤肉的热气烘得微微带粉，像未完全成熟的桃子。
　　好想咬一口。
　　“要不要我替你？”裴幼荔又问，语调软媚。
　　她纤长的手指沿着他的脊柱摩挲，酥酥麻麻的感觉仿佛透过薄薄的布料，渗进了血管。
　　可能不是故意的，但他偏偏就这样被勾引到了。
　　李泰绒喉头滚了滚。
　　“我来烤吧。”尹硕勋淡漠的嗓音打断了两人的眼神互动。
　　“你俩给我消停点啊！”姜世彬随之抗议，“我想好好吃饭，不想被喂狗粮。”
　　裴幼荔莞尔，收回手，夹起碗中的鱼肉包进了苏子叶。
　　李泰绒拿着的夹子被尹硕勋接过，仍旧有些发愣。
　　他为什么要留这两个人吃饭，和荔枝过二人世界不好吗？
　　本来行程就忙碌，还得浪费至少两个小时。
　　被裴幼荔刚刚那么一搅，李泰绒已经完全忘记，这顿饭的目的是为了说服姜世彬了。
　　“这次旅行，罗pd会跟着吗？”
　　“会的，过两天出发就能看到他了。”
　　“三天？”
　　“嗯，三天三夜。”
　　作为经纪人，姜世彬语言能力还不错，即便面对尹硕勋这样不爱说话的人，也总能找到话题。
　　心情转好的李泰绒时不时地接两句，氛围还算融洽。
　　裴幼荔没喝酒，一般没有应酬的时候，她都不太喝酒。
　　但三个大男人喝了不少。
　　尤其是李泰绒，酒量不行，又强撑着不想暴露自己的酒量，对于姜世彬和尹硕勋的提酒来者不拒。
　　他杵着下巴，两颊通红，犯迷糊的样子可怜又可爱。
　　姜世彬感叹：“这孩子还是喝不了太多啊……”
　　裴幼荔从冰箱又拿出一瓶烧酒，推推李泰绒的肩膀：“前辈，再喝点吧？”
　　“不行了。”他盯着桌面上的某一点，连头都没抬。
　　“世彬哥和尹pd都喝了哦。”裴幼荔轻柔地诱导。
　　“那再来一杯吧！”李泰绒直起身体，朝她推推自己的酒杯。
　　姜世彬：？？？
　　别人的女朋友都是劝着男友别喝太过，她可好，使劲灌。
　　“一杯就好，再喝你就醉了哦。”裴幼荔体贴道。
　　醉了好，醉了今晚就没办法折腾她啦。
　　“不可能，我酒量还行。”李泰绒逞强。
　　姜世彬无语。
　　这个场景，自家艺人有点像大灰狼，绒绒反而被衬托得跟小白兔似的。
　　四个人将买的食材一扫而光，只剩下了各类空盘。
　　李泰绒已经全然不清醒，仰在沙发上，被年糕踩着手心也不怎么动。
　　尹硕勋和姜世彬还有意识，想要帮裴幼荔洗碗。
　　“不用管了，等会我往洗碗机里一扔就好，反正没什么难洗的。”
　　工作已经够累了，裴幼荔尽量在生活上解放自己。
　　不需要帮忙，尹硕勋和姜世彬便离开了。
　　“泰绒？”裴幼荔关好门，走到沙发前，俯身轻轻拍了拍李泰绒的脸颊，“前辈？”
　　嗯，睡得有点沉。
　　她将他的胳膊搁在自己的肩膀，想要把他挪到床上去。
　　然而，十分钟后，李泰绒只从沙发中间移到了沙发尾部。
　　“……看着这么瘦，还挺有劲。”裴幼荔坐下休息会儿。
　　刚刚让世彬哥他们帮忙把他扶到床上好了。
　　裴幼荔再度起身努力，这次非但没成功，反而被李泰绒一拉，栽到了他身上。
　　作为一个男孩子，皮肤柔嫩如牛奶，往日葡萄似的大眼睛闭着，睫毛一颤一颤，像漂亮的蝴蝶翅膀。
　　裴幼荔伸手掐掐李泰绒的脸颊，无声地笑了。
　　她爬起来，帮他平躺在沙发，又给他垫好枕头和软垫，盖好毛毯才回卧室。
　　绒绒猫喝酒三部曲——
　　一、我酒量还可以；
　　二、撒娇撒娇还是撒娇；
　　三、安静地睡过去。
　　今天直接到了第三阶段。
　　吃醋的事解决了，生理需求也不用负责了。
　　虽然只能委屈他睡在沙发，但这样多乖巧。
　　裴幼荔冲了个澡，舒服地上床休息。
　　然而，她的“谋篇布局”第二天一早就彻底破裂了。
　　某只“大猫咪”在清晨把自己洗得香香软软后，钻进了她的被窝。
　　“昨晚故意灌我是吧？”
　　“嗯？”
　　裴幼荔眼睛还未完全睁开，就被李泰绒压在了身下。
　　“老婆还账！”
　　她的睡裙真方便。


第176章 41
　　在床上折腾了一个多小时,  李泰绒才放过裴幼荔。
　　她拿过手机看了看时间，用脚去踢他：“想洗澡，放水去……”
　　每次做完那种事,  他都神清气爽，只有她，身体粘腻不说，还腰酸腿痛,  根本不想下床。
　　然而,  今天还有通告，无法赖床。
　　“好。”李泰绒答应得干脆。
　　将浴缸放满热水,  感觉水温可以了，他回到卧室把裴幼荔抱了出来。
　　看见这一幕的年糕脚步停住,  好像每次粑粑在，麻麻就没有脚似的。
　　“李泰绒！我等会还有事……”
　　“一会儿，很快。”
　　“每次都骗人,  什么很快,  呜。”
　　“乖，扶着,  别摔了。”
　　浴室传来低低的对话声，水面的涟漪一圈又一圈地泛开，总也平静不下来。
　　年糕已经习惯了,  迈着猫步走进卧室，叼起地上散落的吊带裙。
　　一定是麻麻的衣服！还有香味！
　　独自玩了半晌,  粑粑才从浴室走出来,  围着条白色的浴巾。
　　看见年糕嘴里的衣服，他一怔，伸手轻轻夺过。
　　裙子布料很薄,  微微有几条裂痕，还沾了些猫咪的口水。
　　“……你撕你妈衣服干嘛？”李泰绒反咬一口。
　　“喵喵喵？”年糕一脸懵比。
　　它有这么大力气吗？
　　“算了算了，哪天我帮你给麻麻买条新的。”李泰绒把坏掉的裙子收起来，盘算着什么样式比较好看。
　　蕾丝似乎不错。
　　上次拍戏，她穿的就是黑色蕾丝。
　　“李泰绒！”
　　“嗯？”
　　“帮我找件衣服。”
　　“你出来穿吧，又不是没见过。”
　　“……”无声的抗议。
　　李泰绒打开衣柜，挑了件自己的衬衫。
　　“老婆，给你。”
　　裴幼荔躲在门后，看见宽大的黑色衬衫，对他“怒目而视”。
　　“我是说，让你找件我的衣服。”
　　“不知道你今天要穿哪个，先对付一下，等会自己出来换。”
　　黑曜石般的大眼睛闪烁着别样的光，好像很期待。
　　“……”裴幼荔发脾气似地拽过他的衬衫，嘭地关上门。
　　差点撞到玻璃的李泰绒悻悻地摸了摸鼻子，去厨房准备早餐。
　　几分钟后，裴幼荔从浴室出来，直接走到了他面前。
　　“前辈，吃什么？”
　　黑色衬衫微微有些大，只系了三颗扣子，领口锁骨平直白皙，下摆隐约露着天蓝色的小裤子边边。
　　李泰绒洗水果的手一顿，目不转睛地看着她越来越近。
　　“蓝莓？”
　　裴幼荔拈起一小颗放入口中，似咬非咬地用洁白的牙齿磨出汁儿来。
　　紫色的液体沾染上娇红的唇瓣，隐隐有向下流的趋势。
　　“记得给我倒杯酸奶——”
　　李泰绒突然攥住裴幼荔的腰，覆上她的唇瓣，不急不慢又占有欲满满地攻城掠地。
　　“酸奶不是刚刚才喝过吗？不够？”
　　蓝莓的味道浸入他的味蕾，酸涩中裹挟着点点甜味。
　　“什么时候喝酸奶了？”
　　话音落下，对上李泰绒暗含笑意的眸子，裴幼荔红了脸颊。
　　不论表面上多乖巧的男人，本质都一样。
　　他往日的克制和自律，只是因为还没遇见喜欢的人。
　　“不够。”
　　裴幼荔攀上李泰绒的肩膀，在他耳边故意呼气。
　　“……”
　　修长的手指在她腰间用了用力，性感的青筋浮现，指节却是漂亮的粉。
　　他的荔枝，又菜又爱玩，明明总是会被弄得哼哼唧唧起不来，却还是三番五次地故意挑衅。
　　要不要在厨房试一下呢？
　　李泰绒思绪纷飞，但裴幼荔却吃准了他还有分寸，知道她等会要出门，不会太过分。
　　“世彬哥多久过来？”
　　“快到了吧。”
　　“不想被强制旷工的话，就赶紧去换衣服。”
　　“要是我不换呢？”
　　裴幼荔把及至大腿的衬衫向上拉了几公分，在李泰绒面前转了个圈。
　　作死的结果就是，下一秒，她被迫扶住了大理石台，后背还紧紧抵着他的胸膛。
　　“错了错了，我错了。”现在才知道服软。
　　“别去上班了。”李泰绒的手绕到前面，轻抚着裴幼荔的脖子。
　　“欧巴。”
　　“……”
　　“泰绒哥哥。”
　　“嗯，撒个娇听听。”
　　逼着她语调嗲嗲地又叫了几声，他才松开手。
　　重获自由的裴幼荔一溜烟跑回了卧室。
　　看着她的背影，留在原地的李泰绒宠溺地轻轻笑了笑。
　　------
　　昨晚喝酒喝太多，姜世彬上午的工作状态不算太好。
　　裴幼荔的午饭是素食加牛肉搭配成的健康餐，他自己则点了份醒酒汤外送。
　　明太鱼浓汤被炖成了奶白色，清新浓郁，只闻味道就能让人食指大动。
　　裴幼荔的筷子不自觉朝对面碗里伸去。
　　“啪”，姜世彬毫不犹豫地轻拍了一下她的手背。
　　“昨晚刚吃过五花肉和鳗鱼，过两天还要去芬兰尝美食，最近少吃点吧，给我捍卫住你神颜的称号。”
　　裴幼荔出道前曾有过“五代神颜”的称号，但出道后，因为不是爱豆而是歌手，这个称号就逐渐变成了“神颜solo”、“solo山脉”、“新晋女歌手天花板”等等。
　　就算如此，在给爱豆们进行颜值排行时，还是有不少人会把她也加进去。
　　除此之外，不论是韩国国内，还是国外的艺人外貌排行，“裴幼荔”的名字总是位于榜首。
　　“明明你也吃了五花肉……”
　　“我不用上镜啊。”
　　姜世彬朝她呲牙一笑，接着端起碗，大口大口地喝汤。
　　“……”裴幼荔无语两秒，突然道，“哥还打算把我和泰绒的事上报公司吗？”
　　“咳咳咳咳。”听见这句话，姜世彬心虚地呛到了。
　　裴幼荔贴心地递去纸巾。
　　“你……”姜世彬看看周围，助理在远处，他们身边没有别人，“你怎么知道我一开始打算上报公司？”
　　裴幼荔没回答，抱手靠在椅背。
　　第一世，他就这么做了。
　　但她能理解，毕竟他是大型男团的经纪人。
　　男团女团为一体，其中任何一个成员有丑闻，都会影响所有人。
　　艺人是公司的产品，主推产品如果出了问题，这个责任，谁都担当不起。
　　姜世彬抿唇：“还在考虑。”
　　这个事，也没法说啊。
　　[李琇满老师，泰绒和幼荔好像是固定床伴。]
　　社长应该没时间听这些八卦。
　　而且，那天泰绒的话，让他有点不忍心。
　　[如果哥知道我在角落看了她多久。]
　　不就是暗恋嘛！说得如此让人心疼做什么。
　　姜世彬叹气：“减少见面次数吧。”
　　“其实我们见得不多，一个月也就一两次。”
　　那的确不多，姜世彬没再多说。
　　“不然……每次见面的时候，哥跟着？”
　　姜世彬：？？？
　　“我可不想再被喂狗粮了，放过我吧。”
　　裴幼荔轻笑：“那哥的意思就是，不会告诉公司了对吧？”
　　“吃人嘴软，”姜世彬看她一眼，一边收拾垃圾，一边道，“不过让泰绒小心些，去你家做好伪装，最好每次都换车或者打车。”
　　“嗯，他会的。”
　　其实，要是让李泰绒在她附近租个房子也不错，但他现在住的地方还没到期，等到期再说吧。
　　------
　　《双相》拍摄日程早已过半，进行得越来越顺利。
　　自从上次撞见其他男人接裴幼荔回家，林时完就明白，自己和她没什么可能性了。
　　情感失意，并未影响到他的工作状态，反而帮助他更切身地体会到了“韩泽”的心境。
　　想靠近又无法靠近，始终抱有一份忐忑和不安，明明贪恋又看不清自己的心，犹豫不决才造成了悲剧。
　　因为两位主演都是歌手转演员，导演让裴幼荔帮忙写了首ost曲。
　　ost叫《深渊》，由她和林时完共同演唱，并修剪进了第一版预告。
　　【这个电影好像有点虐啊……】
　　【就是悲剧，幼荔采访的时候说过，结局不太好。】
　　【期待“娜妍”宝贝！】
　　【幼荔怎么总唱这种悲伤的歌，骗我眼泪！】
　　然而，没过多久，媒体就又官宣了一条新消息——
　　【starnews：nct成员taeyong将与歌手yolee合作！预计五月末发表新曲《touch》！据透露，《touch》是一首以迷幻、心动为基调的感性音乐，taeyong、yolee亲自参与作曲、编曲及作词，yolee也将在出道后首次展现舞蹈实力，值得期待。】
　　编辑将裴幼荔和李泰绒的个人图拼在一起，配在了新闻界面中。
　　【双厨狂喜！！！！！！！】
　　【帅哥美女，养眼组合。】
　　【期待实力歌手裴幼荔！】
　　【静候全能ace李泰绒！】
　　【我没看错吧？荔枝要跳舞了？】
　　【快来回顾一下神颜solo出道前的舞蹈练习室（指路视频）！】
　　【绒荔党垂死病中惊坐起！】
　　与此同时，sm还在粉丝官咖中更新了裴幼荔最近一段时间的公开行程。
　　《三时三餐》新一季录制、首尔大校庆演出、百想艺术大赏颁奖典礼、电视剧《囚鸟》开拍……
　　【未来几个月，都不愁见不到幼荔了。】
　　【百想！肯定会拿个新人奖或者人气奖吧！】
　　【《囚鸟》！遛我多久了！赶紧播！】
　　【荔枝的通告，一年四季排满了kk。】
　　【虽然孩子很累，但有物料看的我好幸福！】


第177章 42
　　确定旅游地点在北欧后,  罗瑛锡就带领制作组拟定了芬兰的拍摄计划，以兑现裴幼荔抽中的大奖。
　　因为这次走得比较远,  出发前,  她特意回家与父母告别。
　　“那边现在很冷吧？说不定还在下雪，”韩希善操心地查看行李，“带羽绒服了吗？”
　　裴幼荔坐在沙发上,  没起身：“您看我那个大箱子。”
　　最大的一箱放厚衣服，稍小的一箱放泳衣、内衣、电子设备等,  还有一箱放了平时爱吃的零食和洗漱用品。
　　“还行，带得挺全，”韩希善放了心,  “不傻。”
　　裴幼荔：？？？
　　不敢跟妈妈顶嘴。
　　“男朋友去吗？”裴敬诚突然问。
　　“男朋友？”裴幼荔一愣，“泰绒？”
　　自从在她租的房子里撞见他,  裴敬诚和韩希善就总是旁敲侧击地询问两人走到哪一步了,  偶尔会科普生理知识，或是打探他的家庭状况。
　　“嗯,  泰绒。”抢走自家女儿的男人，裴敬诚自然记得名字。
　　“他不去,  就罗pd、世彬哥、两个同公司的姐姐和几个工作人员。”
　　韩希善和裴敬诚年纪大,  承受不住床伴如此新兴的理论,  裴幼荔便没把那一套搬到家里来。
　　“你们还在同居？”
　　“……爸,  没同居,  他偶尔会过来,  放一些东西在我家方便。”
　　“这孩子长得太好看了,  感觉不是很靠谱。”裴敬诚自觉说得很委婉。
　　“哪里不靠谱？”裴幼荔耐心地数着李泰绒的优点，“能赚钱，会做饭,  还主动做家务。”
　　想了想，她又补充道：“年糕已经沦陷了，和他相处得很好。”
　　都是猫猫，物种相通。
　　“你们还在谈恋爱，他当然会尽全力展示优点，等结婚，把你骗到手了，就该暴露本性了。”
　　韩希善观点不同：“话别说得这么绝对，荔荔也不是傻子，她喜欢那孩子，肯定有她的道理。”
　　“我这不是提醒她嘛。”
　　裴敬诚本就觉得娱乐圈混乱，不想让她在圈子里找男朋友，再加上，这段时间查到的关于李泰绒的图片，不是红发，就是绿发……宛如调色盘一样的染发历史，五彩缤纷得让人更加无法信任。
　　裴幼荔没再多说，只轻轻笑了笑：“爸，你不了解泰绒，以后有机会，我带他来见您。”
　　听见这句话，裴敬诚只觉得自家女儿被那个叫李泰绒的男生蛊惑得不浅。
　　没事，她还年轻，谈几段恋爱也没关系，就当是长长见识了。
　　他现在还能护着她。
　　有人敲了敲门，姜世彬站在别墅门口：“叔叔阿姨，我来接幼荔去机场。”
　　裴幼荔立即起身：“哥！帮忙搬下箱子！”
　　姜世彬探探头，额上滑下几根黑线：“荔枝啊……我们是旅游，不是搬家……”
　　虽然他已经习惯了她的行李规模，但每次看到还是会感叹。
　　“没事，有些东西，给工作人员们分一分就没了。”
　　尤其是零食一类。
　　“确实。”姜世彬很认同。
　　正因为裴幼荔如此细心，每次录制综艺，制作组对她的评价都最高。
　　“今天这一身是机场装？”
　　“嗯，还好吗？”
　　白色内搭，天蓝色牛仔裤，配了薄款风衣。
　　淡妆干净清透，长直发散落在肩头，简单、温柔又知性。
　　细扒的话，每一个单品都能找到对应的小众奢侈品牌，帮助塑造公众对“yolee”的形象认知。
　　他家艺人应该可以出一本书——《论女明星的自我修养》。
　　姜世彬认同点头：“挺不错。”
　　她与泰绒在这方面不太一样。
　　幼荔倾向舒适低调的穿搭，泰绒则喜欢各式各样的潮牌。
　　不论是颜色夸张的衣服，还是特立独行的鞋子，穿在他身上都能神奇地相容。
　　【感谢栗太绒治好了我的潮人恐惧症。】
　　粉丝如此评价。
　　“走吧？”姜世彬和助理一人提个大箱子，留了最小的给裴幼荔。
　　“幼荔！”裴敬诚唤住裴幼荔，塞了张硬硬的卡在她随身的包里。
　　“爸？”
　　“咳，藏着点，节目组要搜的话，别给，”裴敬诚小声嘱咐，“自己想吃什么、想要什么就买。”
　　裴幼荔一怔，霎时感动：“爸……”
　　“啊，对了，”裴敬诚又补充道，“记得给你妈带点礼物。”
　　裴幼荔：……原来如此。
　　保姆车开出一段距离，她又收到了裴敬诚的自夸信息——
　　【老爸：泰绒给你拿卡了吗？还得是老爸吧？】
　　裴幼荔：？？？
　　【老爸：而且我还总想着你妈妈，找男朋友就得找像爸爸这样贴心的。】
　　裴幼荔不自觉笑出声。
　　【荔荔：不一样，他又没跟我结婚。】
　　【老爸：结婚之后了解就晚了。】
　　看来，她爸觉得李泰绒，或者说爱豆，很不靠谱。
　　裴幼荔若有所思，打算时不时地给裴敬诚灌输些男友的“优秀品德”。
　　------
　　裴幼荔、裴珠玹、孙胜丸、罗pd和尹硕勋等人相继到达机场。
　　“欧尼！”
　　许久不见，病痛和流言都已暂时远离，裴珠玹和孙胜丸的状态都还不错。
　　“幼荔！”
　　“pd不检查行李吗？”
　　每次在《时餐》获取物资都有条件，裴幼荔觉得这次应该也会一样。
　　毕竟节目要出效果。
　　裴珠玹和孙胜丸第一次参与录制，有些拘谨小心，已经准备随时打开行李箱了。
　　“不限制拿什么东西，毕竟是奖励，去芬兰玩得开心就好。”
　　裴幼荔：？？？
　　她半信半疑，总觉得罗瑛锡有什么设定没说。
　　上了飞机，偷偷向尹硕勋打听，但他嘴严得很，并未透露分毫。
　　裴幼荔坐在裴珠玹和孙胜丸中间，想了许久，也不知道罗瑛锡在卖什么关子。
　　反而，想着想着就睡着了。
　　她没放倒椅背，头一会儿向下滑落一公分，片刻后就枕在了裴珠玹的肩上。
　　不算太重，但足够人感知到。
　　裴珠玹歪头看看裴幼荔，微微直起身体，保持高度不变，让她枕得更舒服些。
　　飞机飞在云朵上层，窗帘半拉着，不强烈也不昏暗的光莫名让裴珠玹想起了以前的练习室。
　　[咱们公司来了个超级漂亮的妹妹，听说会加入red  velvet。]
　　[要是她早来一些……irene前辈和她的竞争应该会很激烈吧。]
　　即将成为一个组合的队友，在不了解裴幼荔和流言蜚语肆虐的情况里，裴珠玹隐隐生出了些许危机感。
　　幼荔的确美得出类拔萃，并且，还很年轻。
　　自己是不是应该像外人说的那样，该感到庆幸呢？
　　裴珠玹确实感到非常庆幸。
　　在很久以后。
　　不过，庆幸的不是自己先一步作为red  velvet出道，而是，就算晚了一点，裴幼荔也还是成为了red  velvet的一员。
　　虽然是忙内line，但她从来都是最懂事的一个。
　　早出晚归，只要有练习内容，就几乎全天泡在公司；
　　不争不抢，即便主打歌只有两句词，也毫无怨言；
　　顾全大局，人气最高也不要资源，尽全力配合公司的安排。
　　最重要的是，每次成员们出什么事，她都是说得最少、做得最多的那一个。
　　比如，那次自己被烧小卡，她立即登录ins维护。
　　团里的妹妹在首尔都有房子，所以，平时她们不在的时间里，陪伴她最多的人也是裴幼荔。
　　她们都不是过多表达的类型，但总会默默等对方一起吃饭、逛街、回家。
　　因此，收到《时餐》的邀请，裴珠玹既觉得惊讶，又觉得在预料之中。
　　“欧，尼，”正在卷意面吃的孙胜丸一字一句地轻声问，“累不累，我们换下位置？”
　　担心会吵醒裴幼荔，裴珠玹只微微摇了摇头。
　　[有的时候很羡慕女团，自己跑活动偶尔会非常孤单。]
　　她突然想起了宝儿理事曾说过的话。
　　如果平行世界不只是平行世界……就好了。
　　飞行旅程约八个小时，裴幼荔睡了整整六个小时。
　　即将到达目的地，机身颠簸了一下，才把她震醒。
　　迷迷糊糊地睁开眼睛，裴幼荔瞅见，裴珠玹正揉着肩膀。
　　关节扭动间，她清晰地听见了“咔”的一声。
　　irene姐不会一直都维持着这个姿势吧……
　　“最近拍戏？”
　　“嗯，有综艺，所以那边赶工了。”
　　“看你好像很累。”
　　“抱歉啊，欧尼。”
　　“没关系。”
　　下了飞机，已是晚上。
　　坐上制作组提前准备好的小型大巴车，罗瑛锡给裴幼荔、裴珠玹和孙胜丸一人发了一页纸。
　　纸上印了两张截然不同的晚餐图片。
　　“本次旅行有两种形式，自费和报销。”
　　“每到达一家旅店、超市、餐馆或景点前，都有任务游戏。”
　　“人全部通过，所有费用，不论多少，都由制作组支付。”
　　“但只要有一人失败，制作组只会按照最低档旅行团的标准为大家报销费用。”
　　裴幼荔：……她就说，pd们不可能这么好心，让他们随便玩个痛快。
　　上一世，身为综艺的设计者，她玩游戏竟然都玩不过嘉宾们，妥妥一个黑洞没错了。
　　幸好带了爸爸的卡。
　　感谢爸爸。
　　不过，卡归卡，黑洞归黑洞，制作组的羊毛，还得尽全力薅一下。


第178章 43
　　根据游戏输赢决定报销多少费用,  节目组制定这项规则，不是因为经费有限，而是为了综艺的趣味性。
　　三个女孩,  怎么放开买,  都有赞助商顶着，再不济，罗瑛锡也做好了自己贴补的准备。
　　但如果只是一味旅游,  没有其他环节，节目未免有些枯燥,  适当的游戏可以大大提高观赏性。
　　游戏赢了,  制作组出血，游戏输了，基础费用加上艺人的收入,  也完全能够保质保量地吃吃玩玩。
　　“鱼馅饼？这是什么？听起来很新奇。”
　　“好像没有炸鸡类的食物,  irene姐可以放心吃了。”
　　“没关系,  你们要是想吃，到时候就点。”
　　“驯鹿肉不尝尝吗？”
　　“小鹿那么可爱，为什么要吃小鹿。”
　　“什么呀？鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“听泡泡里的粉丝说,  是中国的流行语。”
　　“饭后甜点也要！这段时间减肥好久,  就是为了旅行的时候能多吃些。”
　　“okok。”
　　女孩子们叽叽喳喳,  已经对着食物图片开始挑选起来了,  看得姜世彬十分疑惑。
　　幼荔进公司的时候，red  velvet已经出道好几年了,  按理说，前后辈没在一起练习过，应该不会这么熟悉才对。
　　但她们三个，就好像处了很久的好朋友一般,  对彼此异常了解。
　　“来来来，进行第一个任务吧，”罗瑛锡及时把流程拉了回来，“纸片对决。”
　　尹硕勋从他身后走出来，在桌子上摆了几摞轻飘飘的纸片。
　　“从一侧把纸片吹起，保留在桌子上的、翻到另一面的纸片得尽量多。”
　　“irene、wendy和yolee都要战胜尹pd。”
　　战胜尹pd。
　　尹硕勋穿着简单的一身黑，搬了个小凳子，坐在三人对面。
　　没什么特别的表情，却显得格外游刃有余，似乎胜券在握。
　　裴幼荔仔细回想，之前有没有关于他在游戏方面的记忆，但想来想去也没想到。
　　零一总是隐在暗处，需要时出现，不需要时安静。
　　按照年龄的顺序，裴珠玹是第一个应战的人。
　　“尹pd先来吧，我们还不知道怎么玩，打个样子。”裴幼荔怂恿。
　　知己知彼，百战不殆。
　　得先了解对方的实力，才能更好地应对。
　　尹硕勋“嗯”了一声，接着俯下身。
　　他一手扶着桌子，一手撑着椅子，头几乎歪到了纸摞的最下方。
　　“呼——”
　　纸片轻盈飞起，散落在桌面。
　　女孩子们和制作组立即凑过来查看数量：“一、一……”
　　“啊哈哈哈哈哈哈就两个！”裴幼荔兴奋出声，“pd实力好像不太行啊！”
　　孙胜丸莞尔，为初次合作的导演打圆场：“可能紧张了吧，第一次。”
　　罗瑛锡无奈：“硕勋是对面的卧底吧？上次《三时三餐》剪片子的后期就跟我说，你偷偷给幼荔钱。”
　　尹硕勋脸上的温度隐隐有上升的趋势：“还……还有两次机会呢。”
　　他看向裴珠玹，示意可以开始了。
　　众人在笑尹硕勋的时候，她已经独自紧张了好一会儿，表情微微有点僵硬。
　　“irene姐，尹pd私下练过都这样，你第一次，就算只有一个也没关系。”裴幼荔开解。
　　“我私下才没练过。”尹硕勋撑着反驳。
　　“不可能，”裴幼荔笑，“准备的任务，你和罗pd至少都玩过好几遍。”
　　尹硕勋语气转弱：“失误，失误。”
　　罗瑛锡打趣：“说不定是故意放水，唉，有叛徒的话，制作费要不保了。”
　　裴幼荔撸袖子：“我更有信心了。”
　　原世界的粉丝都不知道她在综艺游戏方面是黑洞，上次《绝地求生》留下了“非常帅气”的印象，这回更要好好表现，立稳“老公”人设。
　　裴幼荔随意地与导演们聊天，让裴珠玹不由生了些羡慕。
　　要是自己一个纸片都没翻过来，铁定要被骂。
　　【演的吧。】
　　【害得两个妹妹不能好好吃饭。】
　　【搞不懂罗pd为什么要加她进来。】
　　想起那些可能出现的字眼，裴珠玹愈发紧张。
　　紧张的结果就是，她完成得不算太好，翻过来的纸片少之又少。
　　“一、一……三！哇！三个！牛啊欧尼！”
　　裴幼荔比裴珠玹还要开心，似乎翻过来的纸片不是三个，而是三十个。
　　裴珠玹如释重负，虽然数量少了点，但只要能赢就行。
　　她挪了挪位置，给孙胜丸让出地方。
　　第一把，尹硕勋状态小幅度回升，翻了四个纸片。
　　但孙胜丸实力不俗，六片碾压。
　　“呀！你！”罗瑛锡捂紧钱包，仿佛已经看到了待会结账时的灰败惨淡，“不应该让硕勋去，他太不稳定了。”
　　裴幼荔在旁边观察了两轮，自觉掌握了这个游戏的技巧。
　　“挺简单，只要从侧下方吹就好了，这样就算上面的翻不过来，中间的纸片也一定可以。”
　　孙胜丸抱手坐在一边，不对这个妹妹抱什么期望：“幼荔稳一点。”
　　裴珠玹接道：“慢慢来，找准方向再吹。”
　　尹硕勋看着跃跃欲试的三人，无奈：“不是我先来吗？”
　　“哦对对对，”裴幼荔这才想起来，“你先来。”
　　罗瑛锡笑：“不是很有自信？不是不紧张？”
　　裴幼荔狡辩：“忘记了嘛。”
　　尹硕勋仔细摆好纸片，前所未有地认真。
　　“pd，我们就差一个人就通过了，刚到芬兰，至少让我们好好吃顿饭嘛，所以——”
　　话还没说完，尹硕勋就挑战完了。
　　整整十一片，超常发挥。
　　罗瑛锡数了三遍，拍手爆笑：“硕勋做得好！”
　　面对这个结果，裴幼荔不敢置信地睁大了眼睛。
　　芬兰气温低，她在下飞机前就换了衣服，毛绒绒的卫衣配上圆圆的眸子和嘴巴，现在莫名看着像个球。
　　尹硕勋闲适地靠在椅背，似乎已经料定裴幼荔无法超过十一片。
　　“你怎么突然发挥这么好？”
　　想要战胜他，几乎没什么希望。
　　裴幼荔迟疑地俯身，打算尽力一试。
　　“得用气把纸摞翘出角度，”孙胜丸指挥，“从这里吹吧。”
　　裴珠玹托着腮，屏息注视。
　　尹硕勋坐在对面，看见裴幼荔深吸一口气，接着像河豚一样鼓起了两颊。
　　游戏黑洞稳定发挥，用力过猛的吹气让不少纸片掉在了地上。
　　留在桌面的只有四张，其中有三张都是正面。
　　罕见的一分。
　　在制作组的嘲笑声中，裴幼荔缩进沙发，捂住了脸蛋。
　　孙胜丸怔愣几秒，拿起菜单：“啃全麦面包吧？怎么样？”
　　裴珠玹笑：“有个面条好像不贵，可以分着吃。”
　　如果失误的人是自己，她会很愧疚，如果是妹妹，她倒是没什么怨言。
　　“我严重怀疑，尹pd之前在故意隐藏实力，为的就是在这一刻给我一个暴击，”裴幼荔声音低低的，“欧尼，抱歉抱歉……”
　　孙胜丸：“拜拜，驯鹿肉。”
　　裴珠玹：“拜拜，蓝莓派。”
　　“欧尼们尽情点！”裴幼荔直起身体，“我输了我请客！”
　　“咳，之前跟你们说过哦，”罗瑛锡开腔提醒，“因为现在时间已经很晚了，所以这个游戏决定的不只是晚餐，还有旅店。”
　　“嗯嗯。”裴幼荔点头表示知道。
　　她站起身，去了前台，询问爸爸给的卡额度是多少。
　　服务生给的回答是：无限额。
　　异国他乡，忽然知道拥有一张无限额的信用卡，这种幸福立即冲淡了游戏失败的沮丧。
　　“罗pd，你们能出一小部分？”
　　“嗯，大约是这些。”罗瑛锡用计算机敲出一个数字。
　　裴幼荔掏出手机查了查芬兰的物价：……顶多够两碗面和一间简陋的民宿。
　　罗瑛锡微笑：“幼荔啊，你要理解我，制作组这么多人等我养活。”
　　裴幼荔：？？？
　　咱就是说，pd  nim，人不能太抠。
　　“欧尼，驯鹿肉加上吧，蓝莓派也要，刚刚你说的是哪款面条？记不清了哎，就都点上吧！”裴幼荔回到座位，翘起一郎腿，很有做派。
　　裴珠玹：？？？
　　“今天我包养你们。”裴幼荔一手揽住一个姐姐，左拥右抱，美人在怀。
　　裴珠玹半信半疑：“点多了我们也吃不了。”
　　孙胜丸打趣：“不愧是我们销量一位solo。”
　　“别夸了别夸了，”裴幼荔赶紧谦虚，“没姐姐们卖得多。”
　　孙胜丸莞尔：女团和女solo，人数都不一样。
　　虽然裴幼荔让放开了点菜，但裴珠玹和孙胜丸仍旧担心她会太破费，只斟酌点了几样。
　　“这两家酒店，都提前预约好了，想去哪里？”罗瑛锡让工作人员展示装潢图片，“第一家是普通酒店，第一家是玻璃屋。”
　　“当然是玻璃屋，”裴幼荔斩钉截铁，“看极光最方便了。”
　　罗瑛锡笑：“现在是四月末，能看到极光的几率很小。”
　　“就算看不到极光，肯定也很出片。”
　　女孩子们的旅行，最无法拒绝的东西，除了美食，就是拍照。
　　“行，那就玻璃屋，”罗瑛锡转向尹硕勋，“把另一家退掉吧。”
　　“等等！”裴幼荔想起什么，犹豫地问，“制作组哥哥姐姐的房费……”
　　罗瑛锡瞬间明白：“制作费里出。”
　　裴幼荔松了口气：“那就好，那就好。”
　　尹硕勋笑着回身，推开餐馆的门打电话：“喂？您好，之前联系过，在您那边定了几间房，现在临时有事……”
　　芬兰三分之一的土地在北极圈内，常年冰雪覆盖，四月份仍属冬季。
　　说话产生的雾气慢慢上升，尹硕勋的眼前是一片纯洁的白。
　　突然，点点嫣红隐隐浮现，逐渐汇聚成汩汩细流，似乎有什么人正倒在不远处的道路上。
　　那人奄奄一息，唇瓣以极小的幅度张合。
　　[随便哪位神明都可以，拜托救救我。]
　　分明是裴幼荔的脸。
　　尹硕勋目光一滞，呼吸陡然变得急切又短促。
　　然而，他刚迈出一步，躺倒着的人又蓦地消失了。
　　刚刚还染了血的街道，此刻变得无比空荡。
　　是……幻觉吗？
　　可那感觉却如此真实。


第179章 44
　　尹硕勋搞不懂,  自己为什么会产生这么可怕的幻觉。
　　裴幼荔额头流着鲜血，躺倒在冰天雪地中的画面，在他的脑海里经久不散。
　　每每想起,  心脏就仿佛被冻结一般，窒息感让他倍感无力。
　　尹硕勋和另两个男导演住在同一个房间门，其中一个导演打呼噜,  吵得人睡不着。
　　辗转反侧半晌，他终于起身，寻了瓶冰水，接着走出了屋子。
　　和来时不一样,  外面洋洋洒洒地飘起了雪花,  卧进本就不低的地面积雪。
　　虽然已是深夜,  但仍有不少结伴而来的情侣，趴在窗前或是坐在屋外,  期待能看到一抹极光。
　　隔壁的门突然也开了。
　　孙胜丸：“呦呦呦，小荔枝害羞了，还去外面打电话了。”
　　裴珠玹：“幼荔！穿件外套！”
　　听见声音，刚走出来的身影又闪了回去。
　　不知道为什么,  尹硕勋不想裴幼荔看到自己，躲到了一边。
　　因此，她再次出来时，根本没有看到他。
　　“还在吗？”
　　尹硕勋只能听见裴幼荔说的话，听不清手机那头的响动。
　　“没看到极光呢,  导演说可能看不到。”
　　“……”
　　“好，看到给你拍过去。”
　　“……”
　　“你发来的demo我听了，曲调和原来差不多，编曲改变比较大。”
　　“……”
　　女孩子的声音平稳温柔,  偶尔微微上扬，带着点她自己可能都察觉不到的撒娇。
　　李泰绒。
　　她的男朋友。
　　尹硕勋心底蓦地失落。
　　这种感觉不是第一次，在确认李泰绒和裴幼荔的关系之前，甚至在初次见到她的时候，他就隐隐有些。
　　是那些偷拍的照片吗？让他习惯了在暗处躲藏着偷偷看她。
　　“是在外面呢……确实有点冷。”
　　“好，晚安。”
　　挂断电话后，裴幼荔并没有直接回屋，而是举起手机自拍了一张，才打开门。
　　确认她已经不在外面，尹硕勋才走出来。
　　听医生的话，尽力靠近，好像也没有什么用。
　　时不时浮现的模糊场景，出现的频率越来越多了。
　　另一边，回到酒店房间门后，裴幼荔就被八卦的孙胜丸缠住问个不停。
　　“不是吴世埙？你们分手了？那这个是谁？”
　　裴珠玹穿着睡衣，趴在床边，黑亮的眸子一瞬不眨地盯着她，显然也很好奇。
　　“……泰绒。”
　　“啊，泰绒，”名字很熟悉，但马上，孙胜丸就提高了音量，“李泰绒？”
　　裴珠玹也怔了一下：“他不是还帮吴世埙向你要联系方式么？”
　　裴幼荔：？？？
　　irene姐不说，她都差点忘了这个戏剧性的故事。
　　“嗯，故事有点长。”
　　“夜也很长，”孙胜丸爬上床，“我们不困，可以慢慢听。”
　　玻璃屋从外面看微微有点小，但实际内里空间门很大，物品一应俱全，床上睡个人不成问题。
　　拍摄早已结束，屋内的摄像也已经关闭。
　　“我不是说过，之前车祸的事情。”
　　“嗯嗯，为了活下来，去了平行世界。”
　　“我在第一个平行世界，遇到的人就是泰绒。”
　　“所以……泰绒是初恋？”
　　“嗯，初恋。”
　　“啊啊啊啊！接着往下说，详细一些。”
　　……
　　好不容易有机会凑到一起，个女孩恨不得聊到天亮。
　　第二天起床，看着彼此的黑眼圈，对视着笑出了声。
　　“咚咚咚”，工作人员敲了敲门。
　　“可以开始录制了吗？”
　　“可以了。”
　　摄像扛着机器走进来，导演们也依次开启了房间门内的摄像头。
　　“欧尼的遮瑕用的不对，这个亮色是遮泪沟用的。”
　　“嗯？”
　　“我来！”
　　尹硕勋手握一卷行程表，一会儿看看几人，一会儿看看时间门。
　　光是出门，她们就用了一个多小时。
　　看来，罗pd说，女孩子出门慢，需要尽量把项目定得晚些，非常有道理。
　　“好了好了。”
　　化完妆的裴幼荔，尹硕勋看了许久，都看不出和没化妆前有什么区别。
　　如果硬要说区别，可能……只有唇色更红。
　　制作组准备了很多需要体验的项目，比如雪橇、温泉、滑雪和雪地摩托等。
　　出去做饭和用餐时间门，每天差不多能够体验两项。
　　滑雪场有专业的教练，按照步骤循序渐进地教学。
　　裴幼荔之前没接触过这项运动，走几步磕一下，偶尔会不用雪杖，任由自己向下滑落。
　　裴珠玹和孙胜丸没比她好到哪里去。
　　看见彼此的窘相，人互相嘲笑，四面八方都是她们的声音。
　　尤其是裴珠玹。
　　刚见面时清冷安静的形象此刻荡然无存，笑容……嗯，很是奔放开朗。
　　“我以为irene是高岭之花。”身旁的副导演同事感叹。
　　尹硕勋摇头：“有些人就是这样，看上去不好相处，实际对亲近的人很不错。”
　　副导演看看他：“你好像也是这种类型。”
　　尹硕勋一愣：“我看上去……很不好相处吗？”
　　副导演果断道：“当然了，你刚来组里的时候，特别不苟言笑，暗恋你的女生要联系方式，居然说没有kakaotalk。”
　　尹硕勋轻声解释：“但是，我真没有kakaotalk。”
　　“我后来才知道这件事，”副导演叹气，“但是硕勋呀，在社会上生存要圆润一点，如果你更耐心温和，大家会更理解你，而不是远离你。”
　　以为尹硕勋是个铁壁男，组里的女生都不再打他的主意，有时不熟的人也会在背后抱怨他太过高傲。
　　尹硕勋沉默。
　　他不是不想好好相处，只是不知如何相处。
　　同在职场，做好工作不就行了。
　　“我尽量，前辈。”
　　“长得这么帅，多笑笑会更好。”
　　面前这孩子能力很强，如若不是这一点，早就在实习期被踢出去了。
　　副导演脸上浮起微笑，然而，下一秒，他的笑容就僵在了脸上。
　　不远处的艺人出现了事故，工作人员都反应迅速地冲了过去。
　　“怎么了？怎么了？”罗瑛锡半走半滑，样子十分滑稽。
　　裴珠玹不敢碰仰倒在地的裴幼荔：“冲的太猛，不小心摔了。”
　　孙胜丸抱着雪杖立在一边，满脸担心。
　　裴幼荔还有意识，但听不太清对话，只感觉四周一片嗡鸣。
　　她挣扎着想起身，却仿佛陷进了沼泽，怎么也出不来。
　　滑雪场的医生及时赶到，仔细检查着裴幼荔的状况。
　　呼吸轻浅，双眼紧闭，怎么叫也叫不醒。
　　尹硕勋的心脏蓦地像是被一双无形的手紧紧攥住，接着颅内一阵剧痛，眼前的景象开始变得模糊不清，越来越多的画面放电影似的闪过。
　　[你也想吃蛋糕？分你一半。]
　　[麻烦你帮我解决吧，妈妈看到我又吃这个会训我的。]
　　[裴幼荔？裴幼荔！你醒一醒！]
　　[最重要的东西交换她的生命，同意吗？]
　　[欢迎来到时空管理局，我是你的时空执行者，零一。]
　　[零一！零一，零一……]
　　那是他曾拼命想留下的，与她的宝贵记忆。
　　“嘭——”
　　玻璃碎裂的声音险些划伤尹硕勋的耳膜。
　　“硕勋？硕勋？你没事吧？”罗瑛锡的呼唤让他的眼前渐渐恢复清明。
　　“我……”尹硕勋缓冲片刻，“我没事，裴幼荔她——”
　　“她没事，摔到头，暂时失去意识，刚刚就醒过来了，现在送去医院做详细检查了。”
　　没事就好。
　　尹硕勋眼神涣散地点点头。
　　“是不是时差没倒好？”罗瑛锡关心，“要不你也去检查一下？”
　　一起住的同事感到抱歉：“我打呼噜，可能吵到硕勋了，他不能休息。”
　　尹硕勋本来没想回答，但想起副导演的嘱咐：“没关系，不是因为你，我本身睡眠就不太好。”
　　温和，要温和。
　　果然，刚才说话的同事有些讶异。
　　“行，自己好好调整。”罗瑛锡拍拍尹硕勋的肩。
　　艺人出了点小问题，拍摄只能暂时中止。
　　好在之前的素材已经足够，剪辑一下也能出不少有意思的片子。
　　制作组收拾好器材，去医院等裴幼荔的消息。
　　“不算严重，很轻微的脑震荡，滑雪场摔倒，暂时性的失忆都常有，丢失几分钟意识没关系，回去好好休息一下就好了。”医生见多了这种情况。
　　裴幼荔也非常乐观：“没事没事，继续录制吧。”
　　罗瑛锡不放心：“要不……停一晚？”
　　“停一晚剧情连不上，得多出不少制作费呢。”裴幼荔婉拒。
　　最终，拗不过她，罗瑛锡决定继续录制。
　　裴幼荔拉拉姜世彬的衣角：“哥，我摔倒的事，你没和泰绒说吧？”
　　姜世彬心虚：“没……没说呀。”
　　裴幼荔：这样子肯定说了。
　　果然，手机开机后，几十条信息涌入她的kakaotalk。
　　“刚刚他来了电话，非要让你接，我就……”姜世彬解释。
　　明白前因后果，裴幼荔只能离开观察室，去了人少的走廊回电话。
　　注意到她的动向，尹硕勋迟疑一会儿，找准机会跟了上去。
　　“尹pd。”
　　电话打到一半，看见他身影的裴幼荔礼貌问好。
　　“还是唤零一吧。”
　　裴幼荔懵住：“什么？”
　　尹硕勋之前很排斥她叫他零一。
　　“幼荔，我都记起来了。”
　　裴幼荔一僵，乌黑的瞳仁微微发怔。
　　她完全忘记了那头的李泰绒。
　　尹pd？
　　都记起来了？
　　他们到底是什么关系？
　　李泰绒产生了浓浓的危机感。


第180章 45
　　零一恢复记忆了。
　　举着手机的裴幼荔久久没有回过神。
　　“幼荔,  走了，先回酒店，再——”
　　姜世彬从观察室开门出来,  刚说了几个字,  就察觉到现场氛围不太对。
　　“硕勋哪儿去了,  要不让他也去做个检查。”罗瑛锡紧随其后。
　　“幼荔？”那头的李泰绒也出声提醒自己的存在。
　　“啊,  ”裴幼荔转身，轻声道,  “我又要工作了，有时间再联系你。”
　　说着，她就挂断了电话。
　　“硕勋在这儿,  ”副导演挥挥手，“要不要去做检查？”
　　尹硕勋知道现在不是说话的好时候,  微微摇头：“不用了,  现在好多了。”
　　“那走吧，我们去泡温泉。”旁边的作家开心道。
　　“在雪景里泡温泉是什么体验？我第一次哎！”
　　“冷热交替kk。”
　　从芬兰出发前，雪温泉就荣获工作人员最期待活动第一名。
　　“幼荔,  你真的不难受了吗？”裴珠玹凑过来,  不放心地问。
　　“没事啦,  欧尼。”裴幼荔对她笑笑。
　　孙胜丸站在裴幼荔另一边：“差点吓死我。”
　　从高处落下摔伤这种事,  她比别人感触更深。
　　“不要担心,  我身子骨强着呢。”裴幼荔安慰。
　　不远不近跟在后面的尹硕勋皱了皱眉。
　　强……吗？
　　强到一个车祸去了异世界。
　　------
　　说是温泉，其实可以算是spa。
　　水温基本保持在39度左右，即便室外零下，也丝毫感觉不到冷意。
　　裴幼荔、裴珠玹和孙胜丸的穿着已经尽量保守，但，美女、泳装和好身材组合在一起,  场面瞬间活色生香。
　　而且，漂亮姐姐们还会偶尔贴贴。
　　“欧尼们还记得《drizzle》吗？”
　　“当然记得，忘了哪首歌都不能忘了它。”
　　经历了一切艰难后的登顶曲，带着释然和洒脱的湿漉漉的旋律。
　　“我最近在重新编曲，之后欧尼们发专辑的时候，可以收录进去。”
　　“你来feat，想在歌曲上看到你的名字。”
　　不论平行世界，还是原世界，red  velvet都应该是一体。
　　《drizzle》是六个人的歌。
　　“好，我去跟公司说。”裴幼荔莞尔。
　　孙胜丸注视着水面的波纹，过了会儿突然伸手揽住了她的肩。
　　“你的腿刚刚好像磕到了，有一点点发青，面对镜头的时候注意些。”
　　女爱豆身上出现青紫的痕迹，会引起恶臭网友的猜疑。
　　“你们俩在说什么悄悄话？为什么不告诉我？”裴珠玹抗议。
　　“没，回去跟欧尼说。”孙胜丸笑。
　　裴珠玹更莫名了。
　　但马上，看见背着摄像偷偷检查自己腿的裴幼荔时，她就明白了。
　　“现在才发现？”
　　“嗯，不疼，按下去才疼。”
　　“医生怎么没看到……”
　　“他们检查的是心和脑，没磕傻就行。”
　　裴珠玹不自觉被逗乐。
　　她身上的吊带带子有点外翻，裴幼荔伸手帮忙整理。
　　透过裴珠玹下颌和肩颈的空隙，她看见了对面的尹硕勋。
　　他的视线落在她青了一处的腿上，似是在放空，又有些专注。
　　裴幼荔不自觉地缩了缩腿。
　　这个动作让尹硕勋回过神，目光缓缓上移。
　　“拍照吧。”
　　“玩了不拍，等于没玩。”
　　裴珠玹握住裴幼荔的手腕，后者不得不暂时避开了他的眼神。
　　只要在拍摄中，镜头就随处可见。
　　裴幼荔一直没有机会找尹硕勋问清楚，也没有时间向李泰绒详细解释。
　　最后一天，罗瑛锡留了选购礼物的时间给艺人和工作人员，但艺人仍然要拿着go  pro。
　　芬兰的手工艺店面里有许多可可爱爱的玩偶，裴珠玹和孙胜丸看得眼花缭乱，“kiyo”的感叹声几乎没停过。
　　李泰绒很喜欢这些小玩意，裴幼荔给他挑了好几个。
　　除了玩偶，威士忌、巧克力、印有姆明卡通形象的杯子，她也买了不少。
　　疯狂购物的结果就是，裴幼荔一只手拎不住了。
　　裴珠玹和孙胜丸不知道逛到哪里去了，此时不在她身边。
　　五六个袋子凑在一起，像一串硕大的葡萄，勒得她手心通红。
　　“给我吧。”
　　本来和罗瑛锡在前头走着的尹硕勋不知道什么时候来到裴幼荔身旁，朝她伸出手。
　　以为他是要自己手中的go  pro，裴幼荔连忙把握着的黑色支架递过去：“素材应该拍得差不多了，我对着镜头说了不少话——”
　　尹硕勋没接go  pro，反而拿过她采购的礼物：“再拍点吧，素材不怕多。”
　　就怕没什么可剪。
　　“啊？哦，好。”
　　他想起了从前的记忆，这让裴幼荔期待又紧张。
　　紧张是由于这段时间陌生尴尬的相处，期待则是希望两人的关系能回到从前。
　　“你……你之前就存在于这个世界吗？”
　　“……”尹硕勋沉默，她果然不认识他。
　　“我的意思是说，如果跟我一样，都是原世界的人，为什么会去到时空管理局做执行者呢？”
　　“……”尹硕勋依旧没说话。
　　“不会是跟我一样遇到了事故吧？”裴幼荔不知内情，大胆猜测。
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　为了救你。
　　尹硕勋张了张嘴，却没有勇气说出来。
　　这四个字虽然是事实，但听着似乎有点道德绑架。
　　她已经有了男朋友，他的记忆……恢复得太晚了。
　　而且，自己当初明明是用生命换她活着，现如今，为什么两个人都活下来了？
　　尹硕勋搞不懂，但又不能什么也不说。
　　他上前一步，把她胸前衣服上别着的收声麦克拿了下来。
　　“我生活在原世界，至于时空管理局，你可以理解为我在里面临时打了份工。”
　　“打工？我以为你就是时空管理局的人呢。”
　　“不是。”
　　“怎样才能去时空管理局打工？在那里面工作，好像挺酷的。”
　　“……酷。”
　　“上次那个叫权予知的女孩子，也是临时工吗？”
　　“她不是，她……早就转正了。”
　　尹硕勋努力找着可以类比的词，感觉又回到了以前。
　　她什么都不懂，还什么都好奇，总是缠着他问这问那。
　　“那你为什么会失去记忆？现在为什么恢复了？”
　　不同的是，以前的问题，他都能对答如流，现在却是一个字也不知道。
　　“可能是因为时空交错混乱，普通人受不了吧，这就像倒时差，适应了就好了。”
　　裴幼荔：？？？
　　这个表达新颖，她半信半疑。
　　“幼荔。”尹硕勋停下脚步，垂眸。
　　“嗯？”他的表情突然有点严肃，让裴幼荔摸不着头脑。
　　“你……”
　　“我？”
　　“你能活下来，真的很好。”
　　没想到尹硕勋冒出这么一句，裴幼荔一怔。
　　“上车吧。”
　　她正不知如何回答，他就指了指正前方。
　　时间已晚，制作组把车开到了路边，准备载着成员们先回酒店，再去机场。
　　罗瑛锡正笑着和姜世彬说话，时不时地看两人一眼。
　　“回首尔再联系吧。”
　　“嗯，再联系。”
　　尹硕勋把刚刚裴幼荔采购的东西放在她旁边的位置，接着去了前排工作人员的区域。
　　零一……和以前一样，又好像和以前不一样。
　　裴幼荔心中万千疑惑都无法解开。
　　但，只要是零一，只要依旧能如朋友般在身边，就很好。
　　她摩梭着购物袋的带子，突然，一个没买过的东西映入眼帘。
　　是一管韩国产的药膏，上面清晰地印着成分和用途。
　　止痛化瘀。
　　接触过袋子的只有两个人，一个是她自己，另一个就是……零一。
　　“幼荔，你看我们买了什——”孙胜丸和裴珠玹姗姗来迟，献宝似的想要递给裴幼荔一个东西。
　　然而，瞅见她手中的东西，两人又有些失落。
　　“你已经有药膏了吗？那……白买了。”
　　裴幼荔这才明白，刚刚她们消失很久，是给她买药去了。
　　“没白买呀！正好换着用，看看哪个效果更好。”
　　“谢谢欧尼！”
　　裴幼荔赶紧接过。
　　方形盒子，上面印的都是芬兰语。
　　语言看不懂，但心意真真切切。
　　手握两份药膏的裴幼荔蓦地感觉冰雪密布的芬兰十分温暖。
　　然而，此时的韩国首尔，李泰绒看着几天内断断续续发来的、极其短小的信息，指间一片冰冷。
　　他能理解录节目的忙碌，但这信息数量，实在是减得厉害。
　　【荔枝：马上回去啦，在公司见面吧。】
　　正盯着kakaotalk聊天界面看，突然弹出了一条新消息。
　　回来了！
　　李泰绒精神一振。
　　可算是知道回来了。
　　现在应该有时间接电话了吧？
　　等会，她这么冷落他，他是不是得闹闹别扭才能得到重视？
　　李泰绒纠结两分钟，最终还是拨出了号码。
　　可惜——
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　李泰绒：？？？
　　他们家荔枝，可真是潇洒，发完报备信息就关机。
　　年糕不明所以，悄悄走过来，咬住李泰绒的裤脚。
　　“怎么啦？”
　　“喵——”
　　“啊，饿了呀，粑粑给你准备吃的。”
　　李泰绒站起身，从高处取下猫粮袋子，抓了一大把。
　　刚要放进年糕吃饭用的小盆，他就想起了什么。
　　“尹pd跟荔枝没关系，尹pd跟荔枝有关系，尹pd跟荔枝没关系……”
　　猫粮被一粒一粒扔到盆里，让年糕非常郁闷。
　　今天的食物怎么有酸味？
　　而且，粑粑能不能给个痛快？！


第181章 46
　　通过扔猫粮,  李泰绒得出了最终结果：尹pd和荔枝有关系。
　　年糕在盆里舔舔舔，专心干饭。
　　他平时最喜欢看它吃东西，今天却怎么看都不顺眼。
　　“哎？这粒质量不行,  不能吃。”李泰绒从没吃完的猫粮中挑出扁扁的一粒扔进垃圾桶。
　　这样,  结果就是：尹pd和荔枝没关系。
　　李泰绒终于舒心了些。
　　裴幼荔的飞机半夜起飞，大概第二天到。
　　为了不影响拍摄，《三时三餐》出发前，地点保密，但回国时没有这么严，不少粉丝跑去仁川机场接机。
　　裴幼荔穿着舒适的白色针织上衣和宽松裤子，头发扎成马尾，还戴了墨镜和口罩。
　　根本看不见五官,  却依旧突出亮眼。
　　除了她、裴珠玹、孙胜丸和罗瑛锡,  唯一出现在粉丝镜头内的素人只有尹硕勋。
　　【尹pd又帅了！】
　　【上次叫他,  点了点头，这次居然回话了！】
　　【感觉是个外冷内热的闷骚男。】
　　【尹pd有没有女朋友？谁知道？】
　　李泰绒将尹硕勋的照片放大又缩小，在心底默默吐槽。
　　帅吗？
　　他计算了一下裴幼荔下飞机的时间门,  估摸着她快到公司了,  才开始调试设备准备录音。
　　【荔枝：在哪儿？】
　　李泰绒发了具体的录音室位置。
　　不一会儿，姜世彬和裴幼荔敲门而入。
　　还是机场那身装扮,  应该没回家，直接就来公司工作了。
　　“不休息？”
　　“没办法,  明天进组，你知道，《囚鸟》。”
　　当然知道，没开拍，媒体就各种渲染宣传的李中硕退伍首秀。
　　李泰绒抿唇没再说话,  低头看看歌词：“那我们快点开始吧。”
　　裴幼荔看他一眼，觉得自家男朋友微微有些奇怪。
　　姜世彬知趣地提出离开：“我去餐厅吃点东西，你们要吃什么吗？等会带过来？”
　　“不用了哥，你吃完找个房间门休息会，”经纪人不比艺人悠闲，这趟旅程，他也累得很，裴幼荔贴心道，“我录完自己去吃。”
　　“行，你们……别太慢。”
　　都是专业的歌手，录个歌没什么难度，但这两只几天没见，肯定有不少话说。
　　姜世彬离开录音室，关好了门。
　　“你咋啦？”李泰绒坐在控制台前，裴幼荔站在他身边，揉揉他的肩膀。
　　“没咋。”他没转头看她，不知道在闹什么别扭。
　　裴幼荔仔细回想，又掏出手机看了看kakaotalk。
　　不管多忙，每天至少都发两条信息给他，多自觉。
　　“不工作？速战速决，留下时间门，你还能回家睡一会儿。”李泰绒故意道。
　　“对，赶紧录完，太累了，咱们从主歌开始吗？”裴幼荔把随身背的包放在沙发。
　　“……”
　　他没想到她真的公事公办，一时无言。
　　“我先——”
　　裴幼荔打开密闭录音房的门，却被李泰绒扯住手腕，拽了回去。
　　她坐在了他的腿上。
　　“这么不想和我待在一起？”
　　裴幼荔懵，哪儿跟哪儿？怎么就扯到愿不愿意待在一起的事了？
　　“我超级想你，怎么会不愿意和你待在一起。”她眨眨眼睛，实话实说。
　　“……”李泰绒很满意裴幼荔的回答，又有点不好意思，“那你刚刚为什么想赶紧录完？”
　　裴幼荔：？？？
　　“那不是你提出来的吗？”
　　“我……我那是……”李泰绒纠结着要不要提尹硕勋。
　　“那是什么？”裴幼荔伸手扯住他的两颊，黑圆黑圆的眼睛闪烁不停，看起来十分委屈。
　　“那是试探！”李泰绒终于说了出来。
　　裴幼荔一愣：“试探什么？”
　　“你是不是和尹pd……”李泰绒没继续往下说。
　　“尹pd？”裴幼荔甩出经典反问，“你不相信我？”
　　李泰绒语气有点弱：“相……相信。”
　　他不是不相信她，而是担心她会随时离开他。
　　李泰绒微微抬着的眸子很专注地看着裴幼荔，不知道是在证实他对她的信任，还是在说服他自己。
　　裴幼荔立时心软，开始反思。
　　她好像确实没什么信誉，前男友一大堆，还没给人家名分。
　　“你给我打电话那天，我听到尹pd说什么……他想起来了。”
　　“啊。”
　　裴幼荔这才明白，李泰绒反常的原因。
　　他是不是以为，尹硕勋是她没透露过的前男友？
　　“你还记不记得，我跟你说过的零一。”
　　“系统。”
　　“嗯嗯，尹硕勋就是零一。”
　　李泰绒哑然。
　　“之前坦白的时候，我以为零一只生活在时空管理局，不知道他是原世界的……真人。”
　　“毕竟他能查数据，又能看透一切，像个机器。”
　　“自我回来起，尹硕勋就没有任何记忆，所以虽然我认为他是零一，但一直不确定，就没太详细地跟你说。”
　　“那天他不知为何突然恢复，告诉我，正巧被你撞到。”
　　如果零一是原世界的人，他的记忆应该也保存在容器内。
　　恢复的原因，裴幼荔猜测，可能是时空管理局那边又出了变故。
　　她揽住李泰绒的脖子，撒娇似地哄：“我不知道你会因为这个多想嘛，对不起，后来应该和你说清楚。”
　　原来不是前男友，而是帮助她的那个伙伴。
　　李泰绒瞬间门觉得自己有点小气：“对不起……我也不该胡乱猜想。”
　　他不敢看她，却又被她抬起下巴。
　　啵唧。
　　“有好好照顾年糕吗？”
　　李泰绒被裴幼荔亲得发愣，条件反射地点头：“它昨天吃得特别多。”
　　“那……有好好照顾自己吗？”
　　他只是长得像猫，不是真猫啊喂！怎么可能照顾不好自己！
　　然而，脸蛋发热的李泰绒再次点头：“我来的时候吃早饭了呢。”
　　“真乖。”裴幼荔又是啵唧一口。
　　不过，退后时遇到了阻力。
　　他的大掌拦在她的腰际，将她又推了回来。
　　“太短了。”
　　“走了三天？那先亲三个小时吧。”
　　裴幼荔：？？？
　　世彬哥暴躁预定。
　　说三个小时，其实李泰绒也只是开开玩笑。
　　录音全部结束，大约是中午。
　　裴幼荔早上没吃饭，饿得前胸贴后背。
　　李泰绒陪她去了公司餐厅。
　　餐厅里没出道的练习生比较多，见到他们都非常礼貌地问好。
　　李泰绒未公开前就是有名的一号练习生，裴幼荔也没练习多久就以极快的速度攻占了solo女艺人top榜。
　　因此，对于还处于无限出道考核中的后辈们来说，两人简直就是神一般的存在。
　　[人怎么能长成那个样子？]
　　[泰绒前辈的rap，我拼命练习也不能赶上啊。]
　　[yolee姐姐的新歌，果然空一！]
　　私下里，这样的感叹特别多。
　　裴幼荔点了份拌饭和海鲜汤。
　　没等菜品端上来，社长李琇满就慢慢踱步进了餐厅，身边跟着两个制作人。
　　虽然已经年近70，但他依旧精神抖擞。
　　裴幼荔觉得，可能是摇钱树们的红气养人。
　　“老师。”
　　隔得还远，李泰绒和裴幼荔就恭敬地站起来问好。
　　“泰绒，幼荔，等饭呢？”
　　“嗯嗯。”
　　“幼荔前段时间门的专辑我看了，灰蓝色的头发很适合你呀。”
　　“谢谢老师。”
　　“你们两个最近要出合作曲？”
　　“对，已经对外宣布了。”
　　李泰绒一直没怎么回答，裴幼荔说话后，才应声。
　　李琇满不知道他们的事，拍了拍两人的肩就离开了。
　　他和那两个制作人坐在不远处，似乎也在等餐。
　　“前辈，自然一点。”
　　就算不问出口，裴幼荔也能看出来，李泰绒有点紧张。
　　“你说，现在暴露的话，老师还会像上一世那样轻易放过我们吗？”
　　“不会，我合同里写了不能谈恋爱。”
　　李泰绒漂亮的脸瞬间门垮掉。
　　裴幼荔莞尔：“但李老师应该不好意思管我要违约金，顶多勒令我们分手。”
　　“为什么？”李泰绒傻傻地问。
　　“我父亲和他有些交情。”裴幼荔提醒。
　　她下来吃饭前，给姜世彬提前发过消息，现下刚好看见他从电梯处走过来。
　　视线触及李琇满，姜世彬一怔，立即上前打招呼。
　　寒暄几句后，才坐到裴幼荔旁边。
　　自家艺人明明没涂口红，但这嘴唇怎么这么红？
　　不会是被某人亲的吧？
　　脑海中闪过这个念头，姜世彬又开始担心李琇满有没有怀疑。
　　“您的餐。”服务生帮忙把食物端上来。
　　冒着热气的汤汁滑进胃里，瞬间门清除了一切疲惫。
　　“我爸前两天还跟我提起你。”
　　“说什么？”李泰绒眼睛又变大一圈。
　　“说你看起来不靠谱kk。”
　　李泰绒：？？？
　　“哪天有时间门去见个面？我觉得有必要扭转一下他的刻板印象。”
　　李泰绒还没回答，旁边的姜世彬就在心里敲响了警钟。
　　见面？见家长？不会快要谈婚论嫁了吧？
　　“不行！”
　　他陡然拔高的音量吓得裴幼荔的勺子抖了一下，也吸引了不远处李琇满的注意。
　　“抱歉抱歉，”姜世彬向四周望过来的人礼貌道歉后，继续低声道，“我不同意结婚。”
　　裴幼荔：？？？
　　“我们不结婚啊。”
　　“只是说，我爸对他很好奇。”
　　姜世彬松了口气，李泰绒却又抓错了重点：“我们不结婚嘛？”
　　他们荔枝……不会想让他做一辈子情人吧？


第182章 47
　　安抚完姜世彬,  还有李泰绒。
　　裴幼荔不明白，面对她的恋情，这两个人怎么双双没了智商。
　　当然不会现在结婚。
　　恋爱到一定时间,  也当然会和李泰绒结婚。
　　裴幼荔没多说，只把从芬兰带回来的礼物给了他。
　　几个玩偶摆件,  一份巧克力，姆明情侣水杯中的一只。
　　李泰绒爱不释手。
　　“哥的新水杯很可爱,  在哪里买的？”有一天李玛克看到,  感兴趣地询问。
　　“姆明那个？”
　　“嗯。”
　　“荔枝送的。”
　　李玛克：……他就多余问。
　　已经自知和裴幼荔有缘无份,  每每听到她的名字，想起录制《三时三餐》时的互动,  都既想念又酸涩。
　　不过，让李玛克意外的是,  裴幼荔也给他送了礼物。
　　一只和李泰绒不同的玩偶。
　　郑成璨也有。
　　除他们外，和她关系不错的艺人都收到了类似的小玩意儿，比如李中硕。
　　“这个玩偶是用毛线扎出来的，摸起来很有质感……好吧,  其实韩国也有这种手作玩偶，但芬兰买的比较有纪念意义，就给前辈带了一个。”
　　戴着红帽子、手拿雪杖、脚踩雪橇的微笑小人,  李中硕感觉裴幼荔和它一样可爱。
　　“谢谢你,  幼荔。”
　　不同于以往演过的电视剧和电影，《囚鸟》的哥哥“俊赫”对妹妹“宥娜”既无限偏爱又企图占有，不是完全的正派，也不是彻底的反派，性格比较复杂。
　　为了这个角色，李中硕这段时间没少泡在健身房增肌,  身上那股禁欲的气质愈发突出。
　　“宥娜”还有个学弟“承贤”，对她来说是治愈系的存在，由罗哉民出演。
　　定好的演员开拍前被查出了些丑闻，裴幼荔顺势推荐了自己的后辈。
　　罗哉民生了张极其精致甜美的脸，开朗且元气的样子，任谁也无法拒绝魅力。
　　而且他曾经演过电视剧，不算全无经验，往日ng的情况很少。
　　今天拍的是“俊赫”发现“承贤”的心意，借助“宥娜”佩戴的项链告诫他，自己的妹妹不可能和他在一起。
　　街道已经被剧组的工作人员提前清场，群演全部就位。
　　裴幼荔沿着商铺一路走来，停在小贩面前，买了一份炒年糕。
　　罗哉民跟在她后面，隔着不远不近的距离。
　　裴幼荔走几步，他就慢慢地跟着走几步，裴幼荔停下，他又马上躲起来。
　　唇角抿着微微的笑，耳根染着软软的红，险些被发现时的慌乱，与暗恋的状态一模一样。
　　路边的车内，透过纯黑色的膜，李中硕一直在暗中观察。
　　似有似无的视线落在罗哉民身上几秒，修长纤细的指节敲打着膝盖，淡淡的表情压迫力满满。
　　过了会儿，他打开车门，换了裴幼荔的名字，两人一起乘车回家。
　　留在原地的“承贤”买了份和“宥娜”一模一样的炒年糕，漂亮的眸子弯弯，长睫毛忽扇忽扇，开心似乎即将溢出屏幕。
　　他喜欢她。
　　所以就算只是吃相同的食物，也会很幸福。
　　导演喊了停。
　　根据作家写的剧本，他本来觉得，“宥娜”和男主“俊赫”这对伪骨科更好嗑，但反复观看几遍，“宥娜”和男二“承贤”好像也不错。
　　罗哉民的形象很适合这个角色。
　　转场到一家星级酒店。
　　“承贤”给“宥娜”还书，希望借生日的机会送她一条项链。
　　但“宥娜”觉得项链太过贵重，对“承贤”来说是种负担，便没有收。
　　离开的“承贤”在门口撞见了来和“宥娜”一起过生日的“俊赫”。
　　“你喜欢我妹妹？”
　　“好像对你们之间的差距没有自知之明呢。”
　　“你的位置就该在这里。”
　　两人面对面坐在酒店大堂的真皮沙发，一个西装革履，一个装扮休闲。
　　李中硕拿着项链把玩半晌，把它轻轻丢在脚下。
　　鄙夷、不悦又吃味的状态，他掌握得很好，优越的下颌线仿佛天生就该俯视众人。
　　可是，当镜头转向罗哉民，裴幼荔就发现有点不对。
　　微微委屈，又有点发愣，“承贤”不应该是这个表情。
　　弟弟好像被中硕前辈压戏了。
　　果然——
　　“cut！”
　　“哉民，错了，准备一下，我们再来一次。”
　　然而，第二次，第三次，第四次……拍摄陷入了僵局。
　　导演讲解着这段戏该如何演，但效果不大，最终只能暂时放弃。
　　“算了，先拍中硕的下一场戏，哉民可能有点累，休息休息吧。”
　　罗哉民性子活泼又安静，容易呈现两个极端。
　　但现下他的安静和普通的安静不一样，有点疲累，又有点不知所措。
　　回到座位，对上裴幼荔的目光，他勉强地扯了扯嘴角：“抱歉，前辈……”
　　她推荐他出演，但自己却掉了链子。
　　“哉民出道后就没谈过恋爱吧？”
　　罗哉民一怔，下意识摇头：“没……”
　　“假如，你有个喜欢的女孩子，但她身边有其他男人，他不允许你喜欢她，你会是什么想法？”
　　“只要她没说喜欢他，就可以尽力抢过来。”
　　裴幼荔笑，这个弟弟看起来温柔，骨子里还挺强势。
　　“可是承贤认为俊赫是宥娜的哥哥，所以……应该没有那么多想法吧？”
　　“不管他是谁，他的行为首先是一种侮辱。”
　　姜世彬正在给剧组的人发统一买的冰美式，裴幼荔接过，递给罗哉民一杯。
　　“人都有自尊，在她的家人面前更是如此。”
　　“尤其是年轻气盛的学生。”
　　“心意被喜欢人的哥哥丢在地上践踏，他不会放弃，而会在日后证明给他看。”
　　“并且，俊赫对宥娜的占有欲这么强，承贤真的一点都不怀疑他吗？”
　　“简单的剧情，想演好并不容易。”
　　罗哉民认真地听，再次拿出剧本体会台词。
　　“下一场是你的单独镜头？”
　　“嗯嗯。”
　　被“俊赫”羞辱后的“承贤”非常难过，攥着项链离开了酒店。
　　“面对他人，只有自己，两个不同的环境应该是两个状态。”
　　“出于各种原因在俊赫面前强撑的承贤，此时会卸下所有伪装。”
　　裴幼荔点到为止，自觉没有费多少口舌。
　　李钟硕一直在注意她。
　　虽然知道裴幼荔在指导罗哉民演戏，但他仍旧有些不自在。
　　邀请她出演《囚鸟》的目的，原本是希望能与她更多地交流，现在因为一个新人，发展方向变得有些奇怪。
　　李中硕的目光由裴幼荔移向罗哉民，决定等会要更加身体力行地“教导”后辈。
　　然而，罗哉民的学习能力让他有点吃惊。
　　两人之前ng过好几次的内容，重新拍摄一次就通过了。
　　反抗、倔强、隐忍……罗哉民单一的变现力有了飞跃性的提升，纠结压抑的情绪极有层次。
　　“哉民开窍了！”导演喜不自胜，“孺子可教！”
　　被夸奖的小男孩只谦虚恭谨地鞠了鞠躬，大公司艺人的礼貌从容在他身上体现得淋漓尽致。
　　李中硕看到，裴幼荔望向罗哉民的目光里，分明都是欣赏。
　　他抿唇抱手，沉默地坐在她身边。
　　接下来的独角戏，罗哉民也没有失误。
　　细密的碎发挡住浸满水意的眸子，泛白的手指死死捏着磨损的项链，迷茫和脆弱透过微红的眼角一览无余。
　　可怜的模样像是被遗弃在街角的小兔子。
　　“晚上我请剧组吃饭，一起去吧？”李中硕突然道。
　　裴幼荔正在放空，一时没听到。
　　“幼荔？”李中硕出声提醒。
　　“嗯？”她终于有了反应，“前辈你说什么？”
　　他又重复了一遍。
　　“啊，好的。”正常聚餐，裴幼荔没拒绝。
　　李中硕微微满意，打算等会在餐厅找机会坐在她身边。
　　然而，事与愿违，裴幼荔和罗哉民到得比较早。
　　李中硕进包间时，她左边坐着作家，右边……则是那只碍事的“小兔子”。
　　“前辈好。”
　　“……好。”
　　见李中硕盯着自己看，罗哉民假意起身：“前辈要坐这里吗？刚刚在这儿和幼荔姐姐说话比较方便。”
　　“不用麻烦了，私下吃饭可以随意点。”李中硕表现得很大度。
　　裴幼荔还坐着呢，执意换位置，一会显得他不通情达理，二也很容易暴露他仍然想要追求她的目的。
　　再找机会吧。
　　剧组的演员和工作人员很快来齐，李中硕请的是日料，大家纷纷感叹他的大方。
　　桌上摆了不少刺身，裴幼荔很喜欢北极甜虾，但她最近新弄了指甲，甜虾的红色汁液会渗进指甲中，不好清理。
　　李中硕和罗哉民都察觉到了。
　　李中硕在对面，如果帮忙剥皮、递虾会很明显，可罗哉民不同，他就坐在她旁边。
　　“前辈。”
　　听到罗哉民的轻唤，裴幼荔转过头。
　　干干净净的虾肉整齐地摆放在盘子，趁人不备，他将盘子向她推了推。
　　裴幼荔一愣，抬眼迷惑地看向罗哉民。
　　“泰绒哥让我多照顾您。”
　　“……”
　　看来，他们的恋情在nct里已不是秘密。
　　“谢谢你，你也多吃点。”裴幼荔脸颊微热地低声道，接着夹起一只甜虾蘸了蘸料汁，放入口中。
　　只有泰绒哥哥能让幼荔姐姐露出如此羞涩的表情。
　　罗哉民瞬间觉得有嗑到糖，眸底不自觉染上笑。
　　然而，两人的互动，落在不知情的李中硕眼里，变成了“暗送秋波”。
　　裴幼荔，罗哉民，什么关系？
　　昂贵的日料索然无味。
　　趁着罗哉民起身去卫生间，李中硕相隔片刻跟了过去。
　　理所当然地，两人在洗手池处“偶遇”。
　　“前辈，你也出来了？”
　　“嗯，手上沾了东西。”
　　一句对话后相顾无言，只有水流静静流淌。
　　“你和幼荔一个公司？感觉挺熟。”李中硕漫不经心地开口，似是无意地搭话。
　　罗哉民歪头看他一眼，已经明白了他为什么这样问。
　　多照顾幼荔姐？
　　虽然泰绒哥确实这么说过，但他也说过，中硕前辈对幼荔姐姐不一般。
　　“我们公司人挺多，认识不一定熟。”
　　“幼荔姐姐跟我们队内的一个哥哥关系很好，所以我们都很喜欢她。”
　　这话说得隐晦又直白，既没有直接道出裴幼荔有交往对象，又提醒了李中硕最好不要再进一步。
　　“……是吗？”
　　李中硕扯出一块纸巾擦手，似笑非笑地看着罗哉民。
　　“是呀。”后者很开朗地答。
　　这个后辈根本不按照常理出牌。
　　李中硕表情霎时有点僵。
　　罗哉民笑起来，洁白的牙齿配合唇角的弧度，看起来清甜又坦诚。
　　胳膊肘要往自家拐，幼荔姐姐是泰绒哥哥的！


第183章 48
　　[幼荔姐姐跟我们队内的一个哥哥关系很好。]
　　李中硕在娱乐圈打拼了这么多年,  自然听出了罗哉民话中暗含的意思。
　　哪个哥哥呢？关系好到什么程度？
　　他在饭桌上思考许久，目光不自觉落在裴幼荔身上，十分专注。
　　后者也感觉到了,  偶尔奇怪地回视一眼。
　　她脸上有饭粒？中硕前辈为什么总看自己？
　　裴幼荔不自觉想起前世他告白的场景,  蓦地非常不自在。
　　聚餐大约在半夜十一点结束。
　　店面附近没办法停车,  助理把车停在了稍远些的停车场。
　　与导演、作家、副导演和其他工作人员一一道别，姜世彬凑到裴幼荔耳边：“回哪儿？”
　　“回我自己的房子。”
　　“他今晚回去？”
　　“谁？”裴幼荔明知故问。
　　姜世彬无奈：“你说谁？”
　　裴幼荔笑：“不回去，他很忙。”
　　姜世彬点点头,  无意识回头,  瞥见站在后面的身影,  吓了一跳。
　　“中硕xi？”
　　“嗯。”
　　裴幼荔也转过身：“前辈还没走？”
　　她表情很淡，除了一点惊讶，丝毫没有谈话被听到的慌张：“嗯，刚去结账了。”
　　“花了不少吧？”
　　“还好。”
　　“过阶段我请。”
　　“那我等着吃了。”
　　即将入夏,  气温不算太热，也不算太冷,  夜晚又增添了几抹徐徐凉风，吹得人很舒服。
　　两人站在饭馆门前,  吸引了不少店内食客和过往路人的注意力。
　　助理很快开车赶来。
　　“需要送前辈回去吗？”
　　“我开车了,  谢谢你,  幼荔。”
　　裴幼荔笑着摆手,  迈步上车。
　　刚在默默旁听的姜世彬此时终于开口：“他不会听到咱们说话了吧？”
　　“应该是听到了。”
　　姜世彬有些担忧：“李中硕应该没那么八卦？”
　　裴幼荔安抚：“放心,  前辈人很好，不会说出去。”
　　“希望如此。”姜世彬揉揉额头，喝过酒的脑子总是不灵光。
　　留在原地的李中硕目光紧紧追随着裴幼荔的车，直到车子没入车流，消失不见,  他才收回视线。
　　她肯定有了男朋友，甚至可能已经同居。
　　李中硕沉默地发着怔，经纪人小心翼翼地提醒他保姆车到了，才回过神。
　　打开naver，输入“nct”三个字母。
　　22人的大合照，中央一个样貌精致熟悉的男孩子比着剪刀手。
　　是那天和自己抢着送裴幼荔的回家的人。
　　叫……李泰绒？
　　看来就是他了。
　　李中硕闭上眼睛休息了会儿，才睁开眼睛望向窗外斑驳的街灯。
　　日本的清酒，度数不算太高，为什么后劲这么大呢。
　　他今晚喝得太多了。
　　------
　　《囚鸟》拍摄日程慢慢过半，前几集陆续上线。
　　裴幼荔的表现再次惊艳观众，和李中硕之间禁忌的性张力也受到了很多粉丝的喜爱。
　　【抱上沙发吹头发那段封神了。】
　　【谁家正常哥哥这么对妹妹啊！】
　　【不是真兄妹吧？】
　　【不是呀，哥哥是收养的。】
　　【救救，长发一硕真的太欲了。】
　　【半夜趁妹妹睡着去她房间？】
　　【讲真，如果不是一硕，我已经报警了。】
　　【这辈子都爬不出伪骨科的坑了。】
　　除此之外，罗哉民的表现圈粉无数。
　　【这个弟弟的眼睛会说话！水灵灵的好甜！】
　　【nct  dream门面之一，小爱神娜娜！】
　　【人间ice  cream！killing  part制造机！】
　　【他cos的怪盗基德很出圈。】
　　【《讨厌你的方法》，他演过这个电视剧。】
　　【男女主好嗑，男一女主也好嗑，要不后宫？】
　　【我命中注定的新女鹅（泥塑。】
　　【别被罗哥的外表骗了，美型a了解一下？】
　　收视持续攀升，目前稳定在15以上，仅次于热门狗血剧《顶楼》。
　　《囚鸟》热播中，“裴幼荔、李中硕”和“裴幼荔、罗哉民”都涨了一大波cp粉。
　　5月中旬，裴幼荔与李中硕共同出席了第57届百想艺术大赏。
　　李中硕前两年在军队，不能有作品出现在公众视野，因此本没必要参加颁奖典礼，但《囚鸟》仍需要宣传，裴幼荔也恰好缺一个男伴。
　　两人合体，继续撒糖对电视剧也有帮助。
　　在参加百想之前，粉丝们就知道裴幼荔一定会得新人奖。
　　各项数据摆在眼前，《重生》播出时，几乎没人不为“夏恩”与“亨彬”的爱情感动。
　　但出乎意料的是，裴幼荔不仅得了新人奖，还拿了最受欢迎女演员。
　　大屏幕上播放了《重生》的短片，浪漫的樱花树下，李株赫吻上她的唇瓣，配上泊贤醉人的声线，让坐在台下的李中硕五味陈杂。
　　导播“贴心”地给了他一个特写镜头。
　　注意到的李中硕牵起唇角，挤出标准营业微笑。
　　不是男友，醋吃得一点不少，还得假装不在乎。
　　他真是……唉。
　　韩国大型颁奖典礼的红毯色彩单薄，凭借一张神颜和奖项加持，裴幼荔成为了当晚最耀眼的演员。
　　更别说，她的造型远超满分线。
　　鹅黄色的抹胸裙，拖尾缀着清雅的花，长发尽数盘起，耳坠摇曳在流畅的肩颈线旁，冰肌玉骨，格外动人。
　　她手持两座奖杯，仪态落落大方，丝毫不似初次参加这种大型活动的新人那般畏缩。
　　姜世彬刷着热趋上的美图，点了好几个赞。
　　这件鹅黄色的裙子，是法国一家品牌的高定。
　　裴幼荔选定后，sm负责联系。
　　公司的cody本来有一套方案，千篇一律的黑色小裙子。
　　虽然裴幼荔穿上很好看，但她想要更好的效果，便亲自规划了图片上的造型。
　　【我的评价是，yolee拯救了整个红毯。】
　　姜世彬嘴角快咧到天上去了。
　　“哥，晚上要一起吃饭吗？泰绒找我。”
　　“泰绒？”
　　透过后视镜，姜世彬看见，裴幼荔黑亮的眼睛正期待地注视着她。
　　这两个孩子，好一段时间没见面了。
　　“去吧，找机会拍个合照，《touch》不是要发了？”
　　合作曲，前期宣发比较少，光明正大的同框既能排除绯闻，还能稍稍带波热度。
　　裴幼荔一愣。
　　颁奖典礼刚结束，一起出去太惹眼，找经纪人同行，被拍到还能说是朋友聚会。
　　“好，哥你想吃什么？”
　　“你们挑吧。”
　　“烤肉？”
　　“都行，不过你得少吃点，过两天去校庆呢，八百个粉丝直拍发出去，有一点小肚子都看得清清楚楚。”
　　“知道啦。”
　　裴幼荔乖巧应了。
　　和她一样，李泰绒也没有一个人赴约，他带了罗哉民。
　　帮助刺探敌情，还顺带给了情敌致命一击，得请炖肉吃。
　　李泰绒和罗哉民坐在一边，裴幼荔坐在另一边，因为不能多吃，大多数时候，她都杵着下巴看着别人吃。
　　样子有点可怜，看得李泰绒非常心软。
　　于是，一块、两块、又一块肉肉进了裴幼荔的盘子。
　　罗哉民咬着筷子，瞅见这一幕，嗑得上头。
　　“你这两天吃得不都是素食么？”
　　“嗯，但我前几天吃的米饭比较多。”
　　“长胖了？”
　　李泰绒仔细打量裴幼荔几眼，没感觉她哪儿胖。
　　“没啊，还比原来瘦了几斤。”
　　“那就多吃点，把那几斤补回来。”
　　裴幼荔依旧纠结，李泰绒继续问：“你今晚回家吗？”
　　“回，你不回？”
　　“回，我们可以在家锻炼锻炼，做做运动。”
　　裴幼荔前几天新买了跑步机，这句话，李泰绒说得很单纯。
　　但罗哉民思想走偏，咬着片烤土豆兀自笑出声。
　　“笑什么呢？”
　　“没，哥我什么都没笑。”
　　姜世彬迷惑几秒，对上罗哉民的视线，才恍然大悟。
　　“小孩子家家，知道得倒是不少。”
　　“哥，我成年了。”
　　姜世彬一哽。
　　他从nct出道就跟着了，那时nct  dream都还是小孩子。
　　裴幼荔再迟钝，此刻也听出了点不对。
　　“……只是跑步。”
　　“对了前辈，首尔大校庆，你不是跟我一起去？到时候我们约个地点提前见面，然后一起去学校。”
　　校庆节目，不是早就定好了？
　　而且，听幼荔姐姐叫泰绒哥哥“前辈”，好奇怪。
　　嗯，果然幼荔姐姐又害羞了，想转移话题。
　　罗哉民满脸了然。
　　李泰绒在桌子底下偷偷踢了他一脚，他才终于安静下来。
　　“再来一块吧。”
　　发现裴幼荔已经解决掉了盘子中的肉肉，李泰绒又给夹了一块。
　　不过，他这次“服务”更加贴心，不仅把肉包好，还给她喂进了嘴里。
　　“要点芝士排骨吗？你不喜欢芝士，我就没点。”
　　罗哉民夹葱丝的手一顿：“我还以为哥是为了我才没点。”
　　李泰绒转头，迷茫：“你也不爱吃芝士？”
　　罗哉民：？？？
　　队友情瞬间消失。
　　“逗你的，我当然知道你不爱吃芝士了。”李泰绒莞尔。
　　“可是我喜欢，”姜世彬默默接话，“我想吃排骨。”
　　“哥怎么这么能吃？”裴幼荔故意逗他。
　　姜世彬还没回答，李泰绒小心翼翼地道：“其实……我也有点想吃。”
　　“啊，”裴幼荔立即举手，“服务生，加份芝士排骨！”
　　姜世彬：区别对待……好想摔筷子，呜。
　　罗哉民同情地看他：“哥好可怜。”
　　姜世彬叹气：“赚钱不易。”


第184章 49
　　李泰绒和裴幼荔晚上有没有做运动,姜世彬不是很了解，但他知道，他们的cp粉快嗑晕过去了。
　　百想艺术大赏当晚,最受关注的cp不仅仅有《重生》与《囚鸟》的男女主角，还有李泰绒和裴幼荔。
　　两人的ins分别更新了几张自拍和合照,正是聚餐时拍的。
　　李泰绒和裴幼荔坐在中间，姜世彬和罗哉民则一边一个。
　　四人各自做着鬼脸,场面搞笑可爱。
　　【我的绒荔发糖啦！】
　　【猝不及防,刚还在看《囚鸟》。】
　　【一起去吃饭了？这家店我好像去过！】
　　【对哦！《touch》快发布了！】
　　【突然有种想法，这两个人的孩子,基因得有多逆天？】
　　【哉民kk,哉民怎么也在啊？】
　　罗哉民在泡泡上解答了这个问题。
　　【再次出演新剧,受到了泰绒哥和幼荔姐的关照,所以被叫去吃肉啦！蹭饭很开心哦！对了，5月末,泰绒哥和幼荔姐要一起发布新曲，大家一定很期待吧？剧透一下,同框的舞蹈绝了……】
　　粉丝们的回复特别多——
　　【蹭饭多吃点肉！我们小民kiyo！】
　　【不要担心胖,你什么样子都好看！】
　　【同框？这神奇的形容，娜娜你真的不是在嗑cp嘛？】
　　【新曲已经期待了很久，sm太墨迹了。】
　　【娜劫命！你这不叫剧透！让我更好奇了呜呜。】
　　罗哉民的泡泡把粉丝们的期待值拉满了。
　　终于,5月末中午十二点，sm准时发布了taeyong和yolee的合作曲《touch》。
　　迷幻的r&b,rap与vocal强势结合,带了些电子元素，完全的缠绵禁欲曲风。
　　《touch》不是普通的feat曲，从一开始就打着“yolee首次展示舞蹈”的旗号,因此，与音乐同步，公司在官推上传了表演版视频。
　　双人合作，最重要的就是互动。
　　裴幼荔跪在地面，缓缓向前，身体似一只猫咪般伸展。
　　她站起身，手指自李泰绒的肩膀滑下，抚过他的胸膛，眼神淡漠地抓着镜头。
　　没有任何擦边的表情，却仍然能让人感觉到诱惑和。
　　完美诠释了什么叫做高级的性感。
　　作为全权负责《touch》的编舞师，李泰绒设计的互动数量恰到好处，不浓密也不稀少。
　　并且，每一个质量都很高，并没有因为爱豆的身份就收着躲着，两人落落大方，不排斥任何身体触碰，配合暧昧的紫色灯光，将氛围营造到了极致。
　　“人声鼎沸的世界，寂静无声的角落。”
　　“你的呼吸和我的交织在一起，像夜晚绕不开的云雾。”
　　“白炽灯的微弱灯光洒进漆黑的眼睛，那撞开的水波里有我的样子。”
　　【好欲，救救我，受不了了！】
　　【杀了我，谢谢。】
　　【绒绒女儿，给麻麻解释一下，什么叫“呼吸交织”，什么叫“撞开的水波”？】
　　【荔枝老公，歌里的那个柔柔的“啊”声是怎么回事？幻肢硬了。】
　　【同问，这里录了一次还是两次？泰绒就在外面听？啊啊啊啊！】
　　【这歌词好像就是描写那个的，我惊了！】
　　【李泰绒满脑子都在想什么！】
　　【李泰绒和裴幼荔一起跳！谁懂啊谁懂！我快嗑死了！】
　　【我懂！上一对让我这么上头的还是草马夫妇！】
　　【在女友粉、男友粉心上疯□□刀的舞蹈kk。】
　　【有没有一种可能，像炫雅和贤胜那样出个男女组合（这是可以说的吗？】
　　除了双人互动，裴幼荔的单人舞蹈也可圈可点。
　　不论是身体扭动，还是轻微抖臀，都牢牢体现着爵士的精髓，力度的瞬间爆发。
　　柔软的外表下蕴藏着不容忽视的能量。
　　【卡点精准，张弛有度，如果放在女团，裴幼荔的舞蹈至少是大主舞的水平。】
　　【nct三大主舞：泰绒，ten，智晟，已知yolee和泰绒合作，没有落于下风。】
　　【我的关注点跑偏了，荔枝的胸好会卡点哦，嘿嘿。】
　　【裴幼荔你美死我了。】
　　《touch》在中午发布的情况下，成功空一。
　　sm还未开启tiktok舞蹈挑战活动，就已经有不少人争相模仿。
　　《街头女战士》顺势官宣李泰绒将要作为导师出演的消息，蹭了波热度。
　　几天内，yolee的搜索量翻了不知多少倍。
　　并且，因为百想艺术大赏的造型，裴幼荔的时尚领悟得到了不少知名杂志的认可。
　　vogue、elle、gq等纷纷发来邀请。
　　普通人难以认可的昂贵单品，穿在她的身上，瞬间提升了不止一个等级。
　　时尚的完成靠脸。
　　裴幼荔收到了d牌的全球代言人合作邀请，d牌是国际有名的奢侈品牌，主营美妆、时装和珠宝等。
　　韩国艺人的时尚资源一直不太好，sm上次花大价钱接洽那件鹅黄色的高定，也是希望裴幼荔能在这方面更进一步。
　　功夫不负有心人，姜世彬当然替她抓住了这个机会。
　　消息官宣时，《三时三餐》恰好开播，《囚鸟》的收视率也攀至新高——23。
　　音源销量内卷第一人，顶奢代言在手，超高的亚洲人气带动部分欧美国家，担纲的电视剧和综艺还都掀起了收视狂潮……裴幼荔一时风头无两，高高地站在全能solo艺人的最顶端。
　　------
　　五月是韩国的校庆狂欢月，首尔大原定五月中旬举行晚会，但因为疫情一推再推，六月初才正式召开。
　　众所周知，yolee在首尔大读书。
　　虽然学生们不经常在学校看见她，但仍旧非常期待能在校庆晚会上见到她的身影。
　　节目单提前很久定好，即便没有对外宣传，学生会内部人员私下也向相熟的朋友透露了裴幼荔确实会来的消息。
　　露天场地早早就挤满了人。
　　裴幼荔和李泰绒约在家中一起出发，在车上时，她收到了李琇满的短信。
　　没说什么特别的，内容只有夸奖。
　　裴幼荔礼貌地回了个表情，并未因此沾沾自喜。
　　李琇满老师看起来很和蔼，但其实是个极其高标准的人，他的夸奖，实际是勉励。
　　包括公司其他老师，也都如此。
　　[幼荔可是从sm走出去的solo，如果打不过别的公司艺人，说不太过去。]
　　[公司为你做出的投入史无前例，一定要好好表现。]
　　对这一点，李泰绒和sm组合的队长们深有体会。
　　[你是队长，要肩负起责任。]
　　[他不是你的队友吗？为什么出现这种情况还毫无察觉？]
　　[看看前辈们，再看看你们，组合人气不行，和你没有关系么？]
　　李泰绒经常很羡慕裴幼荔。
　　她不用顾及成员和组合，还总是能够轻描淡写就把所有事情做好，随性、聪明又自信的性格，一直深深地吸引着他。
　　“今天好像会下雨。”裴幼荔不知道李泰绒的想法，看着手机上的天气预报。
　　“嗯，”姜世彬率先应声，抱怨，“学校怎么选的日子。”
　　李泰绒抬头望向乌云密布的天空，突然想起了nct冒雨表演《blablack》的那天。
　　他在台上摔倒，手腕受了伤，经纪人都没注意到，还是她发现的。
　　下雨不是缺席的借口，即便发洪水，作为艺人也得登台表演。
　　唉，能不能不下雨？
　　李泰绒看看身旁的裴幼荔。
　　他不想她也淋雨，会生病。
　　然而，事与愿违，李泰绒和裴幼荔登台前，绵绵细雨就笼罩了首尔大上空。
　　观众可以撑开雨伞，或是穿上雨衣，但舞台没有丝毫遮挡。
　　裴幼荔的小裙子很快湿了大半。
　　《touch》的细节动作和wave比较多，cody特意选了条修身的裙子。
　　沉郁神秘的紫色被雨水浸染，与裴幼荔s形的好身材完美贴合，曲线一览无余。
　　普通人淋了雨，狼狈又尴尬，但台上的爱豆淋了雨，却会疯狂产出神图。
　　裴幼荔的波浪卷发微湿，甩起时的水珠映射着灯光，形成晕黄的光圈，让她宛若神祇。
　　李泰绒的大掌揽在裴幼荔的腰际，她倚在他怀中wave。
　　雨水沿着他锋利的下颌线，滑入她的领口，被饭拍镜头精准捕捉。
　　他们用眼神纠缠着，身体几乎完全黏在了一起。
　　台下的观众疯狂尖叫，气氛升到顶点。
　　除了《touch》，裴幼荔还唱了《butterfly》和《soinlove》。
　　这两首歌都是音源之王，观众都会唱，人山人海的大合唱，声音盖住了她的。
　　除了高音。
　　摘下耳返的裴幼荔听着观众们努力也爬不上去的音域，嘴角不自觉地上扬。
　　李泰绒站在台侧，仰望着台上光芒万丈的女孩子，目光虔诚又眷恋。
　　“感觉我们幼荔可以开演唱会，这人气，第一次有了实感——”
　　姜世彬话还没说完，就看见李泰绒几步并作一步走上台，把自己的西装外套脱下来，披在了裴幼荔的身上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！西八西八！我的绒荔！”
　　尖叫声险些刺破他的耳膜。
　　李泰绒陪裴幼荔唱完了全程。
　　她故意在高音时把话筒递过来，他只能假装看不见闪躲。
　　ace可以唱高音，但这首歌音实在太高，对女歌手来说都很困难。
　　“taeyong笑得好宠啊啊啊啊！这是我可以嗑的嘛！”
　　下台时，裴幼荔尽职尽责地提供粉丝服务，在台下绕了一圈，和观众握手。
　　保安极力抵着栏杆，才没让这帮激动的人翻过来。
　　有男孩子顺着她的胳膊往上摸，裴幼荔还没反应过来，就被李泰绒握住双肩，带到了另一边。
　　“差不多了，快点回去吧。”
　　“嗯？好！”
　　细碎的发帘遮不住他黑曜石般的眼睛，她肩膀上还停留着他手心的温暖温度。


第185章 50
　　直拍最能体现一个人的实力, 裴幼荔的直拍播放量迅速破了百万，直冲千万。
　　【好的，S.M.艺人下雨表演达成。】
　　【虽然下雨了，但观众没怎么走, 现场气氛超级嗨！】
　　【真的是大合唱！Yolee恐怖的统治力！】
　　【她腰那么细！握在绒绒手里好欲！】
　　视频自然也传到了中国, 酸意简直突破天际。
　　【hgr偷我人生。】
　　【劝删，对我精神状态不好。】
　　【只有中国粉丝受伤的世界达成了。】
　　【S.M.啥时候放荔枝回归？老母亲想给女儿搬砖了。】
　　【我们也只能搬砖了, 哦还能视频签售。】
　　【艹, 伤到了。】
　　S.M.确实准备趁热打铁, 为裴幼荔考虑下一次回归。
　　“鉴于前两次都是抒情曲, 前几天的校庆舞蹈反应又这么好, 所以我们建议这次以唱跳的形式回归。”
　　“《touch》的曲风挺适合你, 会尽量融合一下。”
　　“服装的问题也不用担心, 合作的品牌方拿了不少样品，荔枝看着选选？”
　　裴幼荔的审美和妆造能力很在线, 策划已经习惯了询问她的意见。
　　但今天，裴幼荔显然没什么状态。
　　“嗯……第二套和第四套感觉都可以保留。”
　　校庆淋雨让她有些发烧，头脑发热发晕, 无法仔细思考。
　　本来今天没通告，可以好好休息, 但谁知公司临时开了新专策划讨论会，她不得不来。
　　“行, 等作曲家那边的基本旋律定好, 我们再看别的。”
　　“欧尼，编曲——”
　　“记得，你要亲自编曲对吧？”
　　“嗯嗯。”
　　“ok，知道了。”
　　讨论会终于结束, 工作人员陆续离开会议室，强行绷着的裴幼荔瞬间松懈。
　　姜世彬试探：“回家？”
　　“嗯，”她的声音闷闷的，不仔细听根本听不清楚，“要死了。”
　　姜世彬又心疼又好笑，赶紧下楼开车去了。
　　到家后，裴幼荔只喝了药，连衣服都没脱，就躺上了床。
　　头痛欲裂，她一开始并未睡着，但后来昏昏沉沉，几乎没什么意识。
　　NCT127临近回归，李泰绒刚录完音。
　　从姜世彬那儿知道裴幼荔在家，他就直接开车回了家。
　　玄关处的灯开着，李泰绒轻唤一声，并未得到回复。
　　进入卧室，他就看清了抱着被子卧在床上的人。
　　“幼荔？”
　　可能是太热，裴幼荔把空调开到了最低。
　　李泰绒拧着眉调高温度，又找了条稍薄的毯子给她盖上。
　　牛仔裤太紧，束缚在身上肯定不舒服，他又掀开毯子为她换了睡衣。
　　“谁……”大幅度的折腾让裴幼荔抬了抬眼睛，看清是李泰绒，才放下心，“你今天没通告？”
　　“嗯，给你发短信不回，”李泰绒轻轻亲亲她的额头，“问了世彬哥才知道生病了。”
　　裴幼荔用鼻子挤出一个“嗯”字，又慢慢闭上眼睛。
　　感冒发烧让她全身发热，两颊红得如同可爱诱人的小苹果，指间隐约泛着的粉色，让李泰绒想起了第一次与她用餐的时候。
　　因为那件丢失的胸针，裴幼荔跑了一个下午，他把她捡走，请她吃了公司的饭。
　　“唔——”
　　李泰绒的唇瓣毫无预兆地印在裴幼荔的上面。
　　但她身体不适，没一会儿就因为缺氧而躲闪：“热……难受……疼……”
　　有些发烧着的人，轻触皮肤会有微弱的痛感。
　　李泰绒连忙松开握着裴幼荔肩膀的手，帮她理了理凌乱的头发。
　　“你睡一会儿，晚上我给你做饭。”
　　裴幼荔没说话，直接倒在床上，拱了拱小屁股算是回应。
　　他没忍住，笑出了声。
　　李泰绒照顾过生病的成员，在这方面还算比较有经验。
　　放药的袋子里没有退烧贴，他便戴上帽子和口罩，下楼去买。
　　回来时，临近单元门，李泰绒接到了一个电话。
　　“世彬哥？”
　　“泰绒啊，你还在幼荔家吗？”
　　“在，怎么了哥？”
　　“那个……她爸妈好像要过去。”
　　李泰绒：？？？
　　“什么时候？几分钟之前给我打的电话，说快到了，我也不知道具体在哪里。”
　　“……好，我知道了。”
　　既然幼荔的爸爸妈妈来了，那她应该就不需要他来照顾了。
　　李泰绒还记得上次遇见时的尴尬场景，决定把买的药送上去就立即离开。
　　然而，电梯门打开的一瞬，他与裴敬诚、韩希善撞了个正着。
　　“叔叔……阿姨好。”看样子，应该是从负一层停车场上来的。
　　“啊，小绒，你也过来啦？”韩希善和善地笑。
　　裴敬诚一开始没认出来是谁，听到她叫“小绒”才反应过来，只点了点头。
　　韩希善侧头问：“幼荔身体不舒服？”
　　“嗯，那天我们表演淋了雨，有点发烧，”李泰绒轻声，“抱歉阿姨，没有照顾好她。”
　　裴敬诚想起前几日在手机上刷到的他与自家女儿跳舞的视频，没吱声。
　　“没事，和你没什么关系，”韩希善善解人意，“答应好的行程，肯定得去，荔荔一向负责任。”
　　电梯门恰好打开，李泰绒伸手按住开关键，请裴敬诚和韩希善先下去。
　　进了屋，韩希善和裴敬诚就迫不及待地去看裴幼荔。
　　“哎呦，这热的……要不送医院吧？”
　　“世彬那孩子不是说已经去过了？她现在这身份，估计不好随意露面。”
　　“唉，我看看空调，还行，温度不高。”
　　“你用温毛巾给孩子擦擦身体，或者酒精，能帮助降温吧？”
　　……
　　韩希善转身朝洗手间走去。
　　“阿姨，用这个吧。”李泰绒手指绯红，拿着的毛巾温度刚好。
　　“谢谢小绒。”
　　李泰绒又取了退烧贴。
　　在裴敬诚后面站了会儿，他才犹豫地递过去：“叔叔，您把这个给幼荔贴上？”
　　裴敬诚回头看李泰绒一眼，没说什么，只默默拿了退烧贴。
　　韩希善给裴幼荔擦身体，裴敬诚和李泰绒自然得回避。
　　两人在客厅面面相觑，被裴敬诚充满威压地盯着，李泰绒感到浑身不自在。
　　“叔叔，我给你倒杯水吧？热的还是凉的？”
　　他是中国人，中国人都习惯喝热水。
　　“有茶叶吗？”
　　“我找找，应该有，幼荔好像买过。”
　　李泰绒在柜子里找到了茶叶，沏好茶水，小心地端了过去。
　　“您等等再喝，有点烫。”
　　“嗯。”
　　接下来该说点什么？李泰绒再次陷入迷茫。
　　听幼荔说，她爸爸是中文教授。
　　但他只懂一点中文。
　　幸好，韩希善很快出来，关上了卧室门。
　　“唉，这孩子睡得好沉……”她又想起了女儿躺在床上什么也做不了的那几年，“我怎么折腾都不醒。”
　　裴敬诚拍拍韩希善的背：“感冒，只是感冒，睡一觉就好了。”
　　李泰绒站在一旁手足无措。
　　与未来的岳父岳母见面两次，每次女朋友都不在，真的好尴尬。
　　而且现在已经临近傍晚，要不要邀请他们吃晚饭？
　　韩希善径直走到厨房，打开冰箱门查看。
　　本来以为里面会空空如也，但出乎意料地满满当当。
　　“幼荔最近去超市了？”
　　“嗯？”李泰绒走过来，“啊，这些是我买的，幼荔拍戏太忙，一去剧组就是好几天，几乎没时间买菜。”
　　话题已经说到这儿，他顺势问：“阿姨，叔叔，等会我给幼荔做饭，留下一起吃？”
　　裴敬诚投来视线。
　　韩希善和他对视一眼：“要不我做吧？你等着——”
　　“哎，我已经想好菜谱了，还是阿姨和叔叔等着吃吧。”李泰绒赶紧抢了她的话。
　　岳母这明显是客气客气，他不能当真。
　　“你打算做什么？”
　　“幼荔吃不了刺激的，做个清淡的鲫鱼汤给她补补身体，再弄个中式的粥吧。”
　　中式的粥？
　　裴敬诚来了兴致：“你会做中餐？”
　　李泰绒赶紧道：“会。”
　　其实平时做得很少，不算太会。
　　但这是准岳父第一次对他产生好奇，不会也得说会！
　　“那我们……”裴敬诚看向韩希善。
　　后者明白他的想法：“那我们留下吃饭吧。”
　　“我这就去买几条新鲜的活鱼。”
　　李泰绒瞬间激动，带上钱包，穿好鞋子就出了门。
　　开车去海鲜市场买了食材，上楼前，他在油管查了好几个教学视频。
　　李泰绒觉得，自己在S.M.接受出道考核时都没有如此紧张。
　　今晚是获得准岳父岳母认可的第一步！
　　李泰绒深吸一口气，严肃地按下电梯按钮。
　　处理活鱼，准备配料，淘米洗菜……回到家后，他就开始忙活。
　　裴敬诚时不时地走到厨房查看。
　　“鱼腥线抽了么？”
　　“抽了。”
　　“鱼腹里的黑膜——”
　　“也去了。”
　　“那就好，不然会腥。”
　　“嗯嗯。”
　　“手艺不错，你阿姨煎鱼全碎。”
　　“那叔叔的手艺一定很好。”
　　“比她强不少。”
　　“您一定很宠阿姨，您俩看起来感情特别好。”
　　……
　　李泰绒找机会和裴敬诚说了不少话。
　　裴敬诚明显对他和蔼了许多。
　　突然——
　　“泰绒？”卧室内的裴幼荔醒了，在唤李泰绒。
　　“来了！”他放下手中的蔬菜，率先走了过去。
　　裴幼荔不知道裴敬诚和韩希善在，看李泰绒进来，床都没下，就直接抱住了他的腰：“想洗澡。”
　　被子盖得太严实，她捂出了好多汗，虽然确实比刚睡觉的时候要舒服一点，但实在黏得难受。
　　“咳，幼荔——”
　　“浑身都没劲，你背我去浴室嘛。”语气微微带点撒娇，还抬头亲了亲他的下巴。
　　和李泰绒重新交往前，裴幼荔凡事都亲历亲为，但交往后就变得愈发“矫情”。
　　毕竟多了个人宠。
　　“幼荔，你爸妈来了。”怕裴幼荔再做出什么亲密举动，李泰绒赶紧道。
　　嗯？爸妈？
　　裴幼荔反应有点迟钝，但马上，看见门口站着的人，她就打了个激灵。
　　裴敬诚极具压迫感的目光正落在她抱着李泰绒的胳膊上。
　　“……爸，咳咳，你怎么来了？”裴幼荔松开手，理理裙子，乖巧地找拖鞋。
　　瞅瞅，什么话？什么叫“你怎么来了”？
　　作为爸爸，还不能来女儿的家了？
　　裴敬诚眯了眯眼，看向站在旁边的男孩子。
　　李泰绒一抖：完蛋，刚树立的形象，全碎了……


第186章 51
　　作者:星河为止本书字数:K更新时间: 举报错误
　　裴幼荔很没良心地去了浴室, 留下李泰绒一个人与裴敬诚、韩希善在客厅。
　　他安静地煮粥、熬汤，力求把存在感降至最低。
　　但很明显，裴敬诚非常关注李泰绒, 目光总是有意无意地落在他身上。
　　“这衣服干了多久？怎么还没收呢？”韩希善发现了搭在阳台的衣架。
　　李泰绒手一顿, 立即抬头：“阿姨, 我来收吧！”
　　如果他没记错，那些衣服里，还有他的内衣。
　　赶在韩希善插手前，李泰绒快步走过去, 将干衣服胡乱拢成一团，抱到卧室。
　　恰好，裴幼荔洗完澡出来。
　　“……”李泰绒没说话, 只默默盯着她看。
　　裴幼荔读懂了他眼里的委屈，却还是故意问：“怎么了？”
　　“擦干头发快点出去吧，”李泰绒叠着衣服, 望望门口，又压低声音，“我快招架不住了。”
　　“招架什么？”
　　“救救我……和你爸妈的氛围。”
　　裴幼荔忍俊不禁, 翻开柜子找吹风机：“他们不是老虎，又不能吃了你。”
　　就算是老虎, 也和猫是同家族生物。
　　“比老虎还恐怖。”
　　“嗯？你说我爸妈……比老虎还恐怖？”
　　后面几个字, 裴幼荔刻意提高了音调。
　　李泰绒一惊，连忙上前捂住她的嘴巴：“小点声。”
　　他封得太严实, 她只能眨眨眼睛。
　　奈何, 听到声音的韩希善已经走了过来。
　　担心再撞到什么不该看见的东西，她贴心地敲了敲门。
　　“阿姨。”李泰绒握住门把手。
　　“荔荔呢？”
　　“她在里面吹头发。”
　　“什么老虎不老虎的？”
　　“啊……一个歌的mv，她觉得创意不错, 刚刚在和我说。”
　　“你们做音乐的，思维真跳跃，有时候我都跟不上她的想法。”
　　李泰绒微微笑了笑，侧过身体，让韩希善进来。
　　鱼汤的香味渐渐溢满整个房间，裴敬诚正在盛汤。
　　“叔叔，我来吧。”
　　“你找找碗筷，我刚刚没翻到。”
　　裴敬诚说什么，李泰绒就照做。
　　他还抽出空儿给年糕喂了粮。
　　裴幼荔和韩希善不知道在聊些什么，十多分钟才从卧室出来。
　　李泰绒站在裴敬诚身后，用漆黑的大眼睛疯狂示意裴幼荔和他坐在一边。
　　看来，在她睡觉的这段时间，他没少煎熬。
　　裴幼荔忍着笑，坐在李泰绒身边。
　　她烧差不多退了，但头仍然很晕，脸颊比平时白不少，唇瓣上也没什么血色。
　　黑长直垂在颈侧，说不出地惹人怜爱。
　　“先喝鱼汤？”李泰绒的语调极其轻柔。
　　“嗯。”裴幼荔接过他手中的汤碗。
　　“烫，小心，”李泰绒习惯性地叮嘱，又给裴敬诚和韩希善依次各盛了一碗，“叔叔，阿姨。”
　　第一次在准岳父、岳母面前展现厨艺，内心当然十分紧张。
　　“新鲜的鱼果然肉比较嫩，汤也不错，咸淡刚好。”韩希善首先道。
　　她对李泰绒一直比较和善，看起来就很好说话，关键是裴敬诚满不满意。
　　李泰绒没动自己的汤碗，只默默看着坐在斜侧方的准岳父。
　　裴敬诚本来没打算点评，但某人的表情实在太期待，让他不好意思不开口。
　　“……挺入味的。”
　　韩国人能把中餐做成这样，算不错的水平了。
　　裴敬诚只说了四个字，却足够让李泰绒开心。
　　“好吃吧？”裴幼荔杵着下巴笑，“他之前不会做中餐，在我这里练出来了。”
　　言语间都是对男朋友的满意。
　　裴敬诚手一顿，抬眼：“NCT不是有中国成员？没学过？”
　　“有中国成员，”李泰绒给裴幼荔推了碗粥，“不过我们平时吃火锅、麻辣烫或者炸酱面一类的食物比较多。”
　　裴敬诚点点头。
　　“泰绒前辈做西餐、韩餐都很好吃，爸你要是想吃，下次让他给你做。”裴幼荔笑着看他，水灵灵的眼睛里似有星星。
　　女大不中留，这是帮男朋友讨好他呢。
　　裴敬诚看她一眼：“最近工作是不是太累了？让世彬给你少接点通告吧。”
　　“你女儿太红，想少接都不行。”
　　李泰绒：？？？
　　原来在爸妈面前，她是这样的。
　　“家里钱够，不用这么拼命。”
　　“爸，不是为了钱，我现在真的感觉还好，如果不是那天淋雨，不至于生病。”
　　“……拗不过你。”
　　“其实，”李泰绒突然插话，“我也觉得你通告排得太满了。”
　　裴幼荔：？？？
　　她无语地抬眸，似乎在说“你怎么叛变去了敌方阵营”。
　　但其实，李泰绒这句话，完全出于私心。
　　以前一个月，他们能见两次，现在一次都不一定。
　　幸福的一人生活大幅缩水。
　　“还好吧——”
　　“不算太好，Mark的行程，估计都没你多。”
　　“……夸张了，Mark可是打两份工。”
　　“嗯，Mark经常头痛、胃痛，你再这样下去，也差……嘶。”
　　李泰绒被裴幼荔踩了一脚。
　　她睨着他，他赶紧闭上嘴，帮她挑碗里鱼肉的刺。
　　韩希善笑出声：“荔荔，我觉得小绒说得没错呀。”
　　裴敬诚认同：“再想完成梦想也要注意身体。”
　　面前这男孩子，好听自家女儿的话。
　　“泰绒现在是爱豆？”
　　“嗯，爱豆。”
　　爱豆在娱乐圈地位不算高，但他却没有一丝自卑。
　　“以后打算怎么发展？爱豆好像不是一份长久的职业。”
　　“叔叔，我正在考虑，向制作人转型。”
　　“制作人？”
　　“就是负责制作单曲、专辑、ost曲之类，泰绒还会编舞、作词。”李泰绒不好意思自己说的东西，裴幼荔一窝蜂地倒了出来。
　　“版权费？”裴敬诚了解不多。
　　李泰绒点头：“现在还达不到收取版权费的程度，正在努力。”
　　态度非常谦虚。
　　裴敬诚又提了几个问题，不知道为什么，李泰绒总觉得，他的态度有所回温。
　　起初，李泰绒以为是自己的错觉，但后来发现真是这样。
　　裴敬诚问了他有没有开车，还说如果没开车，可以顺道送他回宿舍。
　　“咋样？”坐上回家的车，韩希善帮裴幼荔打探消息，“这次见面很久，觉得小绒人怎么样？”
　　裴敬诚没立即回答，只反问：“你觉得怎么样？”
　　“挺好呀，”韩希善想起裴幼荔和李泰绒的互动，“两人处在热恋期呢。”
　　裴敬诚：……
　　“我也觉得还行。”
　　“哎？今天太阳从哪边升起来的？你不是一直不喜欢女儿谈恋爱？”韩希善打趣。
　　“一码归一码，”裴敬诚无奈，“我又不能把她锁在家里。”
　　“什么让你改观了？”
　　“这孩子……挺细心的，而且容易心软，愿意为了荔荔改变自己。”
　　李泰绒话不多，但行事都能看出来。
　　处理鲫鱼时面面俱到，还会为了裴幼荔去习惯不同的饮食文化，比如学做中餐。
　　“家庭也还不错。”韩希善补充。
　　“想多了，老婆，”裴敬诚笑，“现在才谈恋爱，离谈婚论嫁还早。”
　　“而且，”想了想，他又补充，“如果真到了结婚那一步，不能光看家庭，要看里面的人怎么样。”
　　结婚是两个家庭的事。
　　通过韩希善，裴幼荔知道了裴敬诚的态度，她把这个消息透露给了李泰绒。
　　【泰绒：一层又一层的考验，我能把你娶回家嘛？】
　　【荔枝：前辈加油！】
　　加油？
　　首尔大的教授可不好说服。
　　李泰绒回了个猫猫叹气的表情包。
　　但他马上就反应过来，“前辈加油”，裴幼荔这不就是默认会嫁给他！
　　一落一起，李泰绒有些兴奋。
　　裴幼荔连吃了几天药，生病的事情瞒过了粉丝。
　　但她刚痊愈，与她有过亲密接触的李泰绒就感冒了。
　　“幸亏没告诉粉丝你发烧的事，不然肯定有人要猜你们是不是在交往。”姜世彬笑。
　　裴幼荔莞尔：“同时感冒的话，这时间点也太巧了。”
　　手机震动两下，是许久不见的韩相美。
　　【相美：我们见个面吧？有事。】
　　莫名地，裴幼荔心里“咯噔”一下。
　　韩相美最近谈了恋爱，听说是同在D社的工作人员。
　　裴幼荔与她平时只通过手机聊聊天，这么直接地要求见面，肯定是有什么新闻涉及到了自己。
　　果然，赴约后的韩相美甩了几张照片在桌子上。
　　是前几日她和李泰绒出入同一栋楼的照片。
　　虽然没有拍到牵手、拥抱或接吻，但事实显而易见，说是巧合也没人信。
　　裴幼荔缓了会儿，忐忑地等着韩相美开口。
　　NCT可是她爱豆，自己和她爱豆谈恋爱……会不会被手撕？
　　“解释一下吧。”
　　裴幼荔不敢看她：“我和泰绒其实……其实……”
　　韩相美打断：“为什么不告诉我？”
　　裴幼荔继续解释：“其实我想告诉你的，但又担心你听了之后，会……会生气。”
　　“我的确很生气。”韩相美直直地注视着她。
　　裴幼荔在心里默念：完了完了完了……
　　然而——
　　“我闺蜜谈恋爱，我居然不是第一个知道的！”韩相美咬牙。
　　裴幼荔一愣：“你不是因为我和李泰绒谈恋爱生气？”
　　“啊？”
　　“如果是普通人，泰绒和她交往，我肯定会生气。”
　　“但你是谁？你是我闺蜜哎！”
　　“好牛，居然能睡到泰绒，不对……泰绒好牛，拿下了我闺蜜！”
　　裴幼荔：？？？


第187章 52
　　作者:星河为止本书字数:K更新时间: 举报错误
　　韩相美八卦了一个多小时, 将裴幼荔与李泰绒相恋的前后经过了解得十分清楚。
　　裴幼荔也没放过她。
　　这才知道，韩相美的男朋友不是普通的D社员工，而是高层。
　　要不然, 她也拿不到这份狗仔偷拍的照片。
　　“其实你们俩还算小心了，没被拍到同框。”
　　“怎么不让泰绒在那栋楼里租个房子？这样被拍到也有说词。”
　　韩相美帮忙出着主意。
　　“我经纪人也这样说过, 但泰绒之前的房子还没到期，等到期了让他搬过来。”
　　裴幼荔不担心这些照片会曝出去。
　　韩相美既然能带着照片来找她，就一定有办法把报道拦下来。
　　“照片是我们公司人拍的，我男朋友的意思是, 人家没日没夜地蹲你, 很不容易。”
　　裴幼荔心领神会, 笑：“多少钱合适？”
　　韩相美举起手指头，说了个数。
　　“荔枝, 如果我是Dispatch的老板，一定不会管你要钱, ”怕裴幼荔误会, 她解释道, “别人拍到，交给我男朋友, 我才知道。”
　　裴幼荔轻笑：“让你爸把Dispatch收购了吧。”
　　韩相美也笑起来。
　　“我让世彬哥请你男朋友和那几位吃饭。”
　　虽然钱数比较多, 但现阶段，与她和泰绒的事业相比, 就不算多了。
　　而且也多不过违约金。
　　“你呢？帮了我这么大一个忙, 想要什么礼物？”裴幼荔觉得不能亏待韩相美。
　　“这就见外了, ”韩相美摆摆手，但马上，她就想起什么, “锴灿的《sticker》亲签专辑！工作太忙，连签售都错过了。”
　　裴幼荔莞尔：“这太简单了，让泰绒给你弄。”
　　韩相美眼冒星星，搓手期待。
　　闺蜜是S.M.的现役艺人，向同事索要亲签专辑并不难，但她没想到，裴幼荔送了她一个更大的礼——
　　和李锴灿共进晚餐。
　　“啊啊啊啊，！%￥*@……早知道有锴灿，我就不带男朋友了！我以为只有你和泰绒，怕自己成为电灯泡，才带了他过来。”韩相美压抑着兴奋，低声激动地和裴幼荔说话。
　　她男朋友自然听到了，挑眉：“宝宝你说什么？”
　　韩相美推推他：“没说啥，你先别打扰我。”
　　男朋友：？？？
　　他打量李锴灿几眼，无奈地坐在了韩相美旁边。
　　“锴灿……”
　　“您好。”李锴灿礼貌地打招呼。
　　本来，他是不愿意过来的，但听说对方是D社的记者，掌握着泰绒哥恋情的“生杀大权”，就迫不得已过来营业。
　　面前这个女孩儿很清秀，是能让人心情舒畅的长相。
　　而且，最重要的，泰绒哥给他点了最爱的泡菜汤，美味至极。
　　韩相美参加过很多次NCT的签售，但私下和爱豆交流还是第一次，几乎语无伦次，忘记了该如何说话。
　　“注意身体”、“最近累不累”、“要继续加油”……翻来覆去都是这些。
　　倒是李锴灿，充分发挥了善谈的优势，不停地打探D社内部消息，发展多样话题。
　　裴幼荔觉得，再待一会儿，韩相美怕是会把公司机密都交代了。
　　再瞅瞅她男朋友，正默默旁观，拿橙汁当啤酒一样喝，醋味隔老远就能闻到。
　　裴幼荔乐得看戏，紧挨着李泰绒憋笑。
　　好不容易饭局结束，韩相美在停车场左看右看，不知道在等谁。
　　裴幼荔以为她是不想道别，有眼色地又帮忙拖了会儿时间。
　　一会儿，一辆车停下，是韩相美家的司机。
　　“锴灿，我来的时候不知道是和你吃饭，临时让人买了些礼物……”
　　好几个袋子，大多都是有名的牌子。
　　李锴灿一怔，摆手：“公司有规定，不能收粉丝的礼物。”
　　韩相美坚持：“一点点，你就收下吧，要不我就白买了。”
　　李锴灿却只拿过了一个看起来最不起眼的小抱枕：“真的不能收，请继续支持NCT吧！”
　　“当然会继续支持NCT！”韩相美保证似地道。
　　“时间不早了，人家可能还有事，我们走吧。”她男朋友突然出声。
　　“那……锴灿……”韩相美恋恋不舍地挥手，“拜拜？”
　　李锴灿温和地笑：“拜拜。”
　　裴幼荔亲密地和韩相美拥抱后，看着她随男友上了车。
　　“我送你回去。”李泰绒牵住裴幼荔的手腕。
　　李锴灿插嘴：“我呢我呢？”
　　李泰绒自顾自地打开驾驶座的车门：“自己打个车吧。”
　　李锴灿：？？？
　　天底下有这样的哥哥吗？利用完人就带着老婆溜走？
　　他抱着抱枕站在原地，圆圆的巧克力球看上去可怜又可爱。
　　“锴灿呐，上车吧，你泰绒哥开玩笑的。”裴幼荔停住脚步，朝他招手。
　　“来了！”李锴灿一边假装抱怨，一边坐到了后座，“还是嫂子好。”
　　李泰绒无奈地笑。
　　另一边，整场被忽略的“男朋友”开始秋后算账。
　　“注意身体，不要过度减肥……对我都没这么关心过。”
　　“没有吗？我感觉我每天都这么关心你。”
　　他冷哼一声。
　　韩相美轻咳两下，讨好地凑过去，亲了亲他的脸颊。
　　“哎呀，男友是男友，爱豆是爱豆，我分得很清的。”
　　“……”
　　“本来我想跳槽去S.M.，现在还不是为你留在D社。”
　　“哦，原来你还有这个想法。”
　　越解释越黑，韩相美干脆安静下来。
　　突然，脑海中浮现出一个更加作死的问题：“如果，我和锴灿真的有一腿，你会——”
　　话音没落，车子在路边急刹。
　　驾驶座的男人淡淡笑了笑：“我会把李锴灿做过的事查个干干净净。”
　　韩相美捂住嘴。
　　对不起，锴灿。
　　她男朋友这一刻真的有点帅。
　　------
　　解决好被拍到的事，裴幼荔出了趟远门，参加D牌的国际活动。
　　闻讯赶来的外国粉丝将她可能出入的场所围得水泄不通。
　　裴幼荔一袭抹胸鱼尾裙，挽起的发髻像雅致的花，造型登上了世趋一位。
　　姜世彬再次对自家艺人的人气有了实感。
　　“公司该考虑巡演了。”
　　“这么快？”
　　“等发完第张专辑吧，那时候歌曲数目比较充裕。”
　　“行。”
　　“最近很多剧组递了本子，你自己挑还是我来？”
　　“本子，啊……”裴幼荔想起什么，“尹pd说，他有个本子，想让我出演。”
　　“尹pd？他不是搞综艺的？”姜世彬一愣。
　　“说是他朋友，”裴幼荔摇摇头，“我也没看到呢，如果觉得行，就和哥说。”
　　姜世彬没再多言，只点了点头。
　　从国外回来后，裴幼荔和姜世彬约在了家里见面。
　　裴幼荔给他拿了瓶冰可乐，接过打印好的剧本查看。
　　越看，眉头皱得越深。
　　剧本描述的故事，和她在第二个世界的经历相差无几。
　　裴幼荔放下剧本，耐心地等零一解释。
　　“我知道你很困惑，可能还有点生气。”
　　裴幼荔心平气和：“我没有生气，我知道你这样做肯定有原因。”
　　尹硕勋摩挲易拉罐壁的手指顿了顿，一时有些无措。
　　“世界二的事，还存在，就在龙山福利院。”
　　这回轮到裴幼荔怔住。
　　“你别担心，没世界二那么严重。”怕她担心，尹硕勋连忙道。
　　他打开拉环，抿了口喝的，才继续解释。
　　裴幼荔慢慢听懂了。
　　龙山福利院算是当地比较大的一家福利院，长期接受社会各界人士资助，但院长等人却没将慈善捐款用到实处。
　　擅自挪用，只留出极少的部分用于孩子吃住及教育，孩子们的生活质量得不到保证，甚至经常要吃有虫子的饭菜。
　　尹硕勋曾经尝试向上级部门检举，却总是治标不治本。
　　连带着他，也被院长等人惩罚了很多次。
　　“我们上次去做课外活动——”
　　“那都是表面功夫。”
　　“我们的计划是，通过影视剧的方式让这类福利院存在的问题得到社会各界的关注，再联系媒体曝光。”
　　裴幼荔点点头，在心里盘算着联系哪家媒体曝光比较好。
　　毕竟不是所有媒体都有良知。
　　尹硕勋误会她是在犹豫要不要出演：“幼荔，我实在找不到其他演员了，只有你……”
　　“嗯？”裴幼荔迷惑，“这剧本现实题材，又没点名道姓，很不错，应该很吃香才对。”
　　“别人来拍，我不放心，认识的一个师兄很有正义感，但他是新人……拉不到多少赞助。”
　　如果Yolee参演，规模肯定会不一样。
　　“零一，我想想看看你这个师兄的作品，毕设之类。”
　　虽然她无条件信任他，但每一部作品都是她的脸面，她要对它们负责。
　　“好。”
　　“世彬哥那边你放心……只要这个导演有能力，我就一定会参演。”
　　尹硕勋抿了抿唇，隐隐感动。
　　裴幼荔的手机突然响了两声，应该是短信。
　　她起身查看，唇瓣不自觉扬起。
　　“泰绒？”尹硕勋明知故问。
　　“嗯，他要搬过来，和我同一栋楼。”
　　尹硕勋沉默：“我没想到，第一个世界对你的影响那么深。”
　　莫名让人嫉妒。
　　“其他人呢？既然都有记忆，他们……”
　　“我已经决定和泰绒长久地交往下去了。”
　　经尹硕勋这么一提醒，裴幼荔才发现，自己很久没有想起其他人了。
　　即便现在想起，似乎也没什么波澜。
　　看来，当初的选择是正确的。
　　“长久？你们……会结婚？”
　　“嗯，不过那还早，到时一定会邀请你。”
　　“……”
　　他喜欢的女孩子，扬着真诚的笑容告诉他，婚礼一定会邀请他。
　　尹硕勋倏地感觉难以面对。
　　他垂下眸子，捏紧了剧本：“好。”


第188章 53
　　作者:星河为止本书字数:K更新时间: 举报错误
　　尹硕勋隔天就安排裴幼荔与他的导演同学金俊见了面。
　　金俊刚毕业不到两年, 虽已入职TVN，但还没独立制作过电视剧或电影。
　　他找了些在校期间门的作品，以及在职场协助制作的作品。
　　风格大多比较文艺。
　　《向日葵》内含警察与匪徒的对峙场景，裴幼荔担心金俊不太擅长。
　　“你看这几处, 情节非常激烈, 但他驾驭得很好。”
　　“拍文艺片很不容易, 需要深度的思考。”
　　尹硕勋逐帧讲解，说服了她。
　　“我能问问您坚持执导这部作品的原因么？”裴幼荔关掉电脑。
　　对上她专注清澈的眸子, 金俊一时紧张, 但他还是说了实话：“为了正义，也为了成名。”
　　尹硕勋愣住, 眼底闪过疑惑，还有些不认同。
　　“硕勋给我看过龙山福利院的录像，说不同情是假的，但如果说同情大过理智，那更假。”
　　“我需要一个机会，脱离新人导演名头的机会。”
　　“在影视界混的这两年，学到了不少东西，刺激惊险的情节、折射现实的选材和演技加身的演员结合在一起，收视率必然爆表。”
　　“《向日葵》有前两者, 只缺最后一项, 对我而言, 是最触手可及的机会。”
　　话音落下，尹硕勋非常忐忑。
　　如果说, 《向日葵》是他的机会，那面前的女孩，就是《向日葵》的机会。
　　刚刚说的话是险招, 可能让对方喜欢，也有可能让对方讨厌。
　　她会不会觉得他道貌岸然？金俊很紧张。
　　裴幼荔没有第一时间门回应，只抿唇点头，目光重新瞥回他带来的电脑。
　　这让金俊的心沉到了谷底。
　　然而——
　　“金导演，合作愉快。”
　　裴幼荔突然微笑着向他伸出了手。
　　金俊一愣，赶紧起身：“非常感谢您能出演《向日葵》，合作愉快。”
　　她的手不大，但很纤长，握起来触感清凉。
　　若是金俊没有说那一番话，只道是为了正义，那裴幼荔也许会选择不与他合作。
　　想出头的新导演很多，剧本的创作版权又归属尹硕勋，没必要吊死在一棵树上。
　　但金俊很坦诚，他用行动告诉她，他是个成熟的成年人。
　　至少现在不虚伪。
　　裴幼荔莞尔：“您可以尽情利用我了。”
　　金俊心照不宣地笑了。
　　只有尹硕勋，微微有些低落。
　　看见他的表情，裴幼荔就知道了他在想些什么。
　　【荔枝：不要太理想化，世界上的大多数关系都要靠利益维系。】
　　【荔枝：既然他和我们的目的一样，就不会出别的差错。】
　　看到信息的尹硕勋收起了质问金俊的心思，默默配合出力。
　　没多久，“Yolee”将要出演新剧的消息就被悄无声息地散播进了影视圈。
　　[裴幼荔的新剧叫什么名字？剧本怎么样？有没有投资前景？]
　　[叫《向日葵》，听说不错。]
　　[导演是谁？]
　　[一个新人，不咋出名，TVN的。]
　　[S.M.的影视资源……唉。]
　　[不对，她之前的两部剧，反响那么好，怎么会突然跑去出演一个新人导演的戏？]
　　[这么一说，这剧兴许不错？]
　　[肯定蹊跷，先弄剧本看看。]
　　《向日葵》多了不少金主爸爸。
　　金俊一边感叹裴幼荔效应，一边根据数额和资质选定赞助。
　　因为零一，裴幼荔签的片酬和她的咖位严重不符，算是圈内最少的一档。
　　正是如此，金俊有了更多的空间门去谈男艺人和场地。
　　最后定了李准机。
　　【xportsnews：裴幼荔确认出演《向日葵》，与演员李准机搭档。据悉，《向日葵》为TVN年末将要推出悬疑爱情剧，裴幼荔将首次挑战新角色——女警智熙。】
　　除了有名的大导演，普通观众和粉丝对于其他导演了解较少，大多从制作费用和主演咖位的角度分析电视剧的层级。
　　李准机出演过无数大热韩剧，人气实力都可圈可点。
　　【能和前辈合作是幼荔的荣幸，期待演员幼荔。】
　　【众所周知，S.M.的影视资源烂的一批，所以能拿到这个角色，肯定是凭演技。】
　　【S.M.的演技之光——都景秀和裴幼荔。】
　　【警察哎！解锁老婆的多重身份！】
　　【手铐戴好啦！老婆什么时候把我带走！】
　　【老婆我犯了什么罪？太过爱你的罪！】
　　【笑死，想到了seventeen珉奎的签售。】
　　《向日葵》官宣的同时，《囚鸟》也正式收官。
　　女主角“宥娜”和小奶狗“承贤”感情升温，也发现哥哥“俊赫”为了夺权做的一系列错事，甚至牵涉到了她亲生父母去世的意外事故。
　　没等反击，“俊赫”便将她囚禁在了新买的别墅。
　　已经爱上哥哥的“宥娜”无法原谅他，更无法原谅自己的情感，做出了极端选择。
　　她将刀子一下一下捅入他的心脏，细碎的泪珠从湿润的眸中掉落，和鲜红的血液混合在一起，在白皙的地板上渐渐蔓延。
　　“俊赫”似乎早有预料，精致的西装暗色一片。
　　他伸出手，覆上她的手背，将刀子向自己的心脏又推进了几厘米。
　　被困住的鸟儿从来就不是“宥娜”，他早已做好了为她赴死的准备。
　　结束一切，裴幼荔愣愣地倚着墙壁。
　　手上的鲜血染红了眸子，她站起身，把准备好的油洒满房间门。
　　烈火炎炎，灼烧着“宥娜”的皮肤、美貌和身体，但她却像感觉不到疼痛一般放肆大笑。
　　旺盛的火苗中，她又看见了“俊赫”，小时候的“俊赫”。
　　他再次将“宥娜”护进怀中，为她挡下了一切伤害。
　　【两个疯子的爱情故事。】
　　【最后一幕，有《顶楼》的味儿了kk。】
　　【哭死了……但我还是要说，一硕被幼荔压在身下捅刀的画面，好美！】
　　【礼貌：你一硕吗？】
　　【裴幼荔不是科班出身？这个演技好绝！】
　　【担心妹妹，不会演完就要去接受心理治疗吧？】
　　【虽然是悲剧，但结局合理。】
　　【求求戏外给点甜！】
　　《囚鸟》制作组保障售后，让裴幼荔和李中硕一起接了好几个采访，以及一档小型综艺。
　　镜头前，Yolee积极配合营业，但只要镜头一消失，她就又变回了那个与别人保持社交距离的裴幼荔。
　　李中硕彻底死心。
　　这一世，他的情意没能再说出口。
　　------
　　与《囚鸟》告别，《向日葵》暂时也不需要进组，裴幼荔专心筹备新专。
　　录音、练舞、拍摄mv，她感觉回到了做/爱豆的时候。
　　九月中旬，在没有任何宣传的情况下，S.M.突然为已经回归过的Red Velvet发布了新歌——《drizzle（feat.Yolee）》，还奉上了mv。
　　毫无预兆，melon实时却还是空降至第一位，并迅速抢占第一。
　　缓慢低沉的小提琴，温厚犯规的双人高音，和前世一样深受粉丝和路人的喜爱。
　　mv主场景在租来的大礼堂，富丽堂皇的构造，配得上华丽优越的编曲。
　　【晕，这奇异的融合感……好像幼荔本来就是红贝贝的一员。】
　　【编曲和编舞都是Yolee，太强了吧。】
　　【梦幻联动！新歌真的戳中我的审美！】
　　【很像毛的风格！一首堪比《Psycho》的神曲！】
　　《drizzle》累计30周melon周榜前十，不仅打破了女团记录，也打破了solo歌手记录。
　　【毛血旺！】
　　【强强结合！】
　　【或许，贵司有考虑过六人莱德贝贝吗？】
　　【今天又双叒叕回到melon一位了！】
　　当然，这是后话。
　　同在九月中旬，S.M.开启了裴幼荔新mini专辑《Tonight》的预售通道。
　　近一年没回归，她没有消失在粉丝的视野中，反而依靠影视剧、综艺和合作曲赚足了路人的视线，狠狠圈了一大波粉。
　　公司拟定的回归日期是10月初，但截至9月25日，预售就已经冲破了90万，轻松打破solo歌手记录。
　　S.M.更新专辑配置，放出主打曲《Tonight》的预告后，预售额暴涨至100万。
　　曼妙的身体缠绵地缠绕着钢管，迷幻的紫色柔雾模糊了眉眼。
　　即便转瞬即逝，也没有人会拒绝在今夜与她谈一场短暂的恋爱。
　　裴幼荔创造了solo歌手的历史。
　　【太喜欢“宥娜”了！演技粉一枚！】
　　【Yolee路人盘真好。】
　　【人美歌甜，温柔大方，我就是路人粉，浅冲了一套！】
　　【为美女的小卡慕名而来。】
　　【专辑卖的多了，卡价是不是就不会高了？不再给卡贩子可乘之机！】
　　【贤荔党：泊贤记录被老婆破了kk。】
　　【恕我直言，我想看他们正撞。】
　　【幼荔从没有过这种风格，好期待好期待！】
　　【虽然S.M.近些年总走实验曲风，但幼荔的歌好像都很好听。】
　　【音源女王。】
　　【听说幼荔要开巡演了，大家记得存钱。】
　　【不是吧？！刚回归就要……？】
　　【不一定，内部打探来的消息。】
　　【西八……S.M.！韭菜也是需要生长周期的！】
　　有部分cp粉关注点不同——
　　【还有人记得哥组在回归吗？】
　　【NCT127《sticker》？】
　　【吹蛇曲风居然已经拿了好几个一位了。】
　　【等会！荔枝不会要和NCT127对打吧？】
　　【看这趋势很有可能。】
　　【经典的S.M.我自己撞自己要来了！】


第189章 54
　　作者:星河为止本书字数:K更新时间: 举报错误
　　粉丝一语中的, 10月初，裴幼荔和NCT127行程重合，都在SBS人气歌谣打歌。
　　不同的是, 裴幼荔第一周打歌，成绩不参与排名。
　　《Tonight》于周五中午发布, 空降melon、genie、bugs等多榜一位, 首日销量82万，首周初动销量114万。
　　【韩娱地震了。】
　　【周五中午发歌空一？真音源大雾……】
　　【百万solo歌手加一。】
　　【一人顶一团。】
　　【别说我，我妈从《三时三餐》的时候就喜欢她了。】
　　【Yolee捍卫了纯歌手的尊严。】
　　【这次回归真的美翻！】
　　《Tonight》是一首R&amp;amp;B舞曲，mv主色调为紫色。
　　钢管置于深色的浅水池中, 裴幼荔身着修身裙，灵活地翩翩起舞。
　　偶尔脚趾触及水面，泛开圈圈涟漪，挑起弧形水链，配合巨大的LED屏, 效果美不胜收。
　　【这谁能翻跳……】
　　【编舞吗？老婆在台上这样我会受不住的！（搞快点搞快点！】
　　【应该不会是编舞, 唱不了歌。】
　　【我喜欢幼荔那个发簪的造型，求求一定要打歌！】
　　钢管舞确实没上打歌，一是跳舞同时无法唱歌, 二是电视台有播放等级限制。
　　S.M.用大量的爵士元素重新编了一套舞，mv中也出现了一些。
　　发簪造型打歌倒是满足了粉丝的愿望。
　　明眸皓齿, 顾盼生辉。
　　全开麦, 喘息声几乎听不见。
　　可惜的是, 由于疫情原因, 台下没有粉丝应援。
　　NCT127打了一个月的歌，撞过师姐Red Velvet，也撞过别的女solo或女团, 但撞上裴幼荔还是第一次。
　　打歌表演有NCT127和裴幼荔，一位候补是NCT127《sticker》和aespa《 level》，主持人还是NCT郑成璨……人气歌谣仿佛变成了S.M.公司的大型团建现场。
　　颁布一位时，裴幼荔上了台，站在郑成璨旁边。
　　“一位荣光的主人公是！”
　　“NCT127！祝贺你们！”
　　她真心地鼓着掌，和最中间的李泰绒对视一眼，像普通前后辈般装模作样地互相鞠躬。
　　同公司前后辈，郑成璨与裴幼荔都被留下来一起安可。
　　李玛克走过来，给她递了话筒。
　　裴幼荔只象征性地唱了几句。
　　【Yolee看来听过《sticker》了kk。】
　　【难为师妹找调了（bushi。】
　　【第一次听女版《sticker》，翻唱没有荔枝唱的有感觉哎！】
　　【出完整版吧！】
　　最不老实的李锴灿为了逗裴幼荔，拿着奖杯偶尔在她眼前晃悠一下，似乎在说——
　　“幼荔姐姐！看看我！一位哦！”
　　李泰绒拍了拍他的屁股。
　　裴幼荔知道李锴灿在开玩笑，微笑不语。
　　反正，那个奖杯……马上就要换人了。
　　下一周，同样的地点，同样的时间，同样的NCT127和裴幼荔，不同的是，双方都换了一身打歌服。
　　屏幕上的分数不断上涨，一瞬间停滞，接着，裴幼荔的分数继续上涨。
　　“恭喜Yolee《Tonight》获得人气歌谣一位！祝贺！”郑成璨声音最大。
　　裴幼荔笑着接过话筒，发表感言。
　　安可时，她也把NCT127留了下来。
　　裴幼荔抱着奖杯转个圈，将话筒送到李锴灿面前，示意他唱《Tonight》。
　　后者没记住词，无奈又慌张地跟着伴奏哼哼。
　　郑成璨抱手站在一边，乐得看热闹。
　　李泰绒神隐在侧，笑得一脸灿烂。
　　【天道有轮回kk。】
　　【李锴灿你也有今天！】
　　【一位换人了笑死。】
　　【餐包（锴灿）：早知道那天就不装比了。】
　　【怎么感觉幼荔拿了一位，泰绒比她还开心？】
　　【呜呜我的傻冒好有爱。】
　　人气歌谣的一位只是开始，音源、销量遥遥领先的情况下，裴幼荔几乎横扫了各大打歌节目。
　　并且，表面上，S.M.旗下的组合回归碰撞很激烈，但其实这样营造的气氛对公司非常有利。
　　【S.M.家大业大，既有数一数二的男团女团，还有霸占榜单的solo歌手，果然是kpop的领头羊！】
　　有媒体统计了2021整年的艺人专辑销量。
　　NCT共计卖出1080万张，位于爱豆组合第一名；裴幼荔共计卖出近200万张，位于solo第一名。
　　【傻冒赢麻了。】
　　【中小型公司闷声干大事。】
　　凭借《Tonight》，裴幼荔获得了2021MAMA年度歌曲，除此之外，她还拿到了最佳女歌手奖项。
　　最佳男歌手由泊贤获得。
　　MAMA的奖项在裴幼荔意料之中，但百想艺术大赏的最佳女主角就完全在意料之外了。
　　宣布因《囚鸟》获奖的那一刻，她的脑子轰地发懵。
　　《囚鸟》虽然情节不错，冲突也激烈，但题材偏偶像剧，裴幼荔没对这个电视剧抱什么希望。
　　但它偏偏就是今年收视率最高的电视剧，裴幼荔的表现，尤其是最后一集的表现，广受好评。
　　#裴幼荔视后#在热搜上挂了整整两天。
　　【名副其实。】
　　【歌手转演员很不容易，但幼荔让我觉得，她天生就该吃这碗饭。】
　　【去年视后是《顶楼》千老师吧？】
　　【幼荔那个被吓到的表情kk，太可爱啦！】
　　2022年5月末，S.M.官宣了以“adventure（冒险）”为主题的Yolee演唱会，第一站自然在首尔高尺巨蛋。
　　“现在防疫政策允许吗？”裴幼荔一边整理警察制服，一边疑惑地问，“公司应该提前确认了吧？”
　　“政策时时变化，但已经申请下来了，肯定没问题，”姜世彬接过她的手机，“开演唱会的又不只咱们一家。”
　　裴幼荔点点头，动身去拍摄场地。
　　《向日葵》即将开拍，她和李准机都饰演刑警，需要一起接受职业培训。
　　裴幼荔对警察的训练内容还有记忆，虽然许久没练，但教官稍微提点一下，就能捡起大半。
　　她敏捷标准的动作让金俊赞不绝口。
　　李准机也很敬业，即便没有基础，也学得很快。
　　培训了几天，剧集正式开拍，尹硕勋作为副导演，也参与了拍摄。
　　担心爆料会影响后期拍摄，他没有选用龙山福利院作为拍摄地点，而是带着剧组去了另一家孤儿院。
　　这家孤儿院符合标准，想要营造出孩子们受到磨难的样子，全靠化妆师的技艺。
　　裴幼荔和李准机非常专业，演技在线，没有经验的小演员偶尔NG几次，也没太影响进度。
　　《向日葵》很快首播。
　　保障弱势儿童的权利与安全，韩国影视拍过这种题材，但《向日葵》角度新颖，迅速成为了2022年度最令人惊喜的电视剧之一。
　　【这个教会绝对有问题！】
　　【第一集 卧底缉毒的幼荔好帅！】 
　　【弹幕一堆“老公”kk。】
　　【李准机演的是幼荔的警局前辈，前后辈也太好嗑了啊啊啊啊！】
　　【勇敢又青涩的警局新人，裴幼荔诠释得好棒！】
　　【这就是影后嘛！】
　　【老婆的长腿斯哈斯哈！】
　　所有观众都以为，电视剧会这么继续安稳地播下去，但一封举报信打破了表面的平静。
　　举报信爆料了龙山福利院院长私吞公款及其他违规操作，被多家小型媒体报道。
　　起初水花不大，但后来D社的韩相美记者在采访《向日葵》剧组时，特意提到了这个问题。
　　韩相美记者：有没有注意到最近的新闻？《向日葵》是根据真实事件改编吗？
　　导演金俊摇头：《向日葵》是我们剧组作家的原创剧本，没有任何原型，最近的新闻有关注，感到非常遗憾和痛心。
　　为了保证《向日葵》能继续播下去，防止有心人恶意搞破坏，他必须撇清和现实事件的关系。
　　由于这则采访，许多没看到新闻的普通民众也去搜索了龙山福利院。
　　【现实永远比电视剧更可怕。】
　　【欺负这些孩子没有父母？】
　　【救……这是真的吗？】
　　基层部门对龙山福利院提起了调查。
　　调查结果为：不存在举报信中存在的情况。
　　背后势力想要蒙混过关，尹硕勋不能容忍这种事情发生，便把之前拍摄的证据尽数发布到了推特。
　　照片和视频摆在眼前，转载的人太多，删也删不过来。
　　【西八……看到那个虫子，我都要吐出来了。】
　　【我有个姨母，之前在那边工作，一天都待不下去。】
　　【这个福利院还搞过许多次公开活动。】
　　【表面极力粉饰太平，内里却养了一堆蛀虫。】
　　【救救这些可怜的孩子。】
　　愤怒的普通民众向青瓦台请愿，要求彻查龙山福利院案件。
　　这一次，首尔检查厅亲自下场调查，龙山福利院成了热搜常客。
　　与此同时，电视剧《向日葵》收视率一路走高，罕见地突破了30%。
　　收视率最高的一集剧情是，裴幼荔与李准机两个人闯入犯罪分子大本营。
　　与前世泊贤救了她不同，这一次是饰演警察前辈的李准机救了她。
　　他从昏迷中醒来，趁人不备，跌跌撞撞地启动警车，“嘭”地撞向即将碾向裴幼荔的超跑。
　　“前辈！前辈！”
　　警局支援到来，李准机才像泄了气的皮球般松懈，倒在裴幼荔的怀里。
　　醒来后，在纯白色的病房中，两人一吻定情。
　　【幼荔真tm帅！】
　　【终于亲了！啊啊啊啊好激动！】
　　【李准机为什么不老啊！这cp感绝了！】
　　【他好像不吃碳水，姐妹们不要学，会影响身体健康！】
　　【就算只是电视剧，也希望坏人被绳之以法！】
　　李泰绒把接吻这段看了整整十遍，最后确定是真吻，而且是法式深吻。
　　醋意横生。
　　【泰绒：我要去看你的演唱会！】
　　【荔枝：哎？能去吗？】
　　【泰绒：不能去也去。】
　　【荔枝：任性。】
　　李泰绒看眼电视，更觉委屈。
　　全天下的男人都可以跟裴幼荔光明正大地“秀恩爱”、“cp营业”，唯独他不可以。
　　【荔枝：要不，你带几个队友吧，这样不那么明显。】
　　她松了口，李泰绒这才微微满意，盘算着该带谁去。
　　在泫？玛克？Jeno？对幼荔有过想法的，统统淘汰。
　　锴灿和哉民不错，可以优先考虑。
　　另一边，随着《向日葵》的大结局播出，龙山福利院案件也有了结果。
　　院长和涉事人员被判处数量不一的刑期。
　　裴幼荔联合尹硕勋建立了专门的基金，用于相关法律完善及受理举报部门建设。
　　慈善基金无法落到实处，投进监管部门是不错的选择。
　　龙山福利院案件除了正面影响，也产生了一点负面影响。
　　尹硕勋和裴幼荔的家庭情况被扒了出来。
　　【这个尹pd居然是龙山福利院出身？】
　　【剧本和他一定有关系吧……利用大众达成目的？】
　　【他是受害者之一，别搞有罪论那套。】
　　【Yolee的爸爸是中国人？】
　　【你才知道吗？她妈妈是韩国人，很有名的画家。】
　　【首尔大中文教授？好厉害，原来幼荔的家庭也是精英阶层。】
　　【……五味杂陈。】
　　有心人利用血统造谣，从中作梗，裴幼荔的ins收到了一些不合时宜的私信。
　　恰巧，S.M.为aespa发布世界观小电影ep2，成员们遭受过的网络暴力和血统歧视引起关注。
　　裴幼荔和李泰绒都点赞了这则视频。
　　[捂住耳朵，朝前奔跑。]
　　谩骂私信并没有对裴幼荔的人气产生什么实际性的影响，反而帮她虐了波粉。
　　号召关注心理疾病的电影《双相》上映，观影人次突破1200万。
　　首尔高尺巨蛋两场演唱会秒售罄，近二百万人同时在线抢票，更是直接导致服务器瘫痪。
　　“维护正义需要代价，但只要你足够强大，代价就可以压缩得微乎其微。”
　　电影首映后，裴幼荔拥抱了受邀而来的尹硕勋。
　　退后时，她从他衣兜里取出一小瓶治疗抑郁症的药。
　　“你早就知道？”
　　“事情已经解决了，那些孩子还需要他们的硕勋哥哥，所以……别再依赖它了。”


第190章 55
　　作者:星河为止本书字数:K更新时间: 举报错误
　　去裴幼荔的演唱会前, 李泰绒做了份简易的攻略。
　　哪里能买到老婆的周边，哪里能吃到好吃的东西，他了如指掌。
　　跟去的罗哉民、李锴灿、朴智晟和钟宸乐被投喂了一路。
　　嘴巴这边还因为炒年糕鼓鼓, 那头就又塞进了鱼饼。
　　而李泰绒，则在准备抽随机卡。
　　他一共买了十包, 都摆在了临时找的桌子上。
　　旁边围了一圈裴幼荔的粉丝，也是来看演唱会的。
　　“晕了晕了，我不仅喜欢Yolee，还喜欢NCT, 爬墙被抓现场kk。”
　　“家族粉在这里。”
　　“大家入S.M.家这么久？Yolee是我粉的第一个艺人。”
　　“泰绒带了一堆DREAM的弟弟kk。”
　　“真的好帅啊啊啊啊, 我今天是什么运气？不仅能看到Yolee，还看到了NCT！”
　　李泰绒礼貌地对粉丝们摆了摆手, 低下头专心拆卡。
　　这套随机卡里最有名的是裴幼荔戳自己脸蛋的一张自拍卡，还有限量银卡，听说掉率非常低。
　　“啊……好像没洗卡呢。”前三张不一样，但第四张就开始重复，一直重复到了第八张。
　　罗哉民伸手：“哥, 我能拆一张吗？”
　　李泰绒点头：“拆吧。”
　　李锴灿叹气：“哉民是有名的臭手, 怎么能给——”
　　话音未落，一发入魂，限量银卡和戳脸荔出现在眼前。
　　“哇哇哇哇哇哇！”围着的粉丝尖叫盖住了李泰绒激动的声音。
　　李锴灿：？？？
　　“哉民哥积攒的运气都用到这里了？”
　　“抽卡一点都不难嘛。”罗哉民傲娇。
　　“怎么不难……”李泰绒叹气，“我买了十包，还没集齐一套。”
　　公司没有良心。
　　后半句话, 他没当着镜头说出来。
　　“泰绒呀！我这里有卡膜！需要吗？”
　　“没关系, 先放袋子里就好，谢谢你。”
　　“泰绒也是来看演唱会的吗？”
　　“嗯。”
　　李泰绒抽完卡，才发现四周水泄不通, 他们好像出不去了。
　　竖起来拍摄的手机太多，几人的影像也早就被上传至网络。
　　【我没抽到的戳脸荔！】
　　【泰绒！出卡不！我收！】
　　【银卡……好想拥有！】
　　【首尔巨蛋？我准备冲了！就算没票，去看看智晟也好！】
　　【泰绒啊等我！】
　　NCT随行的经纪人联系了姜世彬。
　　他带着几个场馆内的保安出来清路，才把李泰绒等人解救出来。
　　“就我们来看演唱会了吗？”
　　“还有别人。”
　　“别人？”李泰绒警觉。
　　姜世彬知道他在想什么：“Red Velvet的孩子们。”
　　首尔高尺巨蛋能容纳两万多人观看演唱会，此时观众还没进来，显得非常空。
　　后台倒是非常忙碌。
　　“备用话筒呢？放在哪里了？”
　　“幼荔的衣服缺了两套，那个箱子不见了！”
　　“找找找！问我也不知道。”
　　李泰绒路过之处，工作人员像是在演情景剧。
　　裴幼荔的待机室比外面安静，cody正给她铺着眼影。
　　听到声音，她回过头。
　　“姐姐好。”四个弟弟乖乖问好。
　　李泰绒抱手，等着裴幼荔叫前辈。
　　然而，她只是看看他，接着抬了抬手：“嗯，你们来啦。”
　　姜世彬：家庭“弟”位。
　　李泰绒摸摸鼻子，凑上来：“给你的蛋糕，希望你首场演唱会顺利。”
　　蛋糕和他前世送的是同一个牌子，但这次是芒果味。
　　裴幼荔扒扒盒子：“帮我切开分给他们和工作人员吧。”
　　被支使的李泰绒毫无怨言，乖乖把蛋糕分了下去。
　　最后一块，也是芒果最多的一块，他留给了裴幼荔。
　　她刚好没涂口红，就着李泰绒手里拿着的蛋糕咬了几口。
　　牙齿碰到了他的手指。
　　待机室里都是裴幼荔亲近的工作人员，但知道两人关系的很少，看见眼前的这一幕，纷纷睁大了眼睛。
　　自家艺人和泰绒……在暧昧？
　　姜世彬轻咳提醒：“行了行了，没事就去观众席等吧，给你们准备了靠前的位子。”
　　罗哉民贴心地给哥哥递去纸巾。
　　然而，后者舔了舔残余的奶油，才接过纸巾擦手。
　　罗哉民：？？？
　　幼荔姐姐刚刚咬了他手上的蛋糕，现在泰绒哥又舔了自己手上的奶油……四舍五入，他们间接亲吻啦！
　　又嗑到了！
　　朴智晟不知道罗哉民在想什么，只觉得这个哥哥笑得一脸奇怪。
　　------
　　在观众席等了许久，粉丝们终于慢慢入场。
　　李泰绒等人坐得明显，Red Velvet五人在另一边。
　　裴幼荔的父母也来了，但他们毕竟不是公众人物，姜世彬就给安排了包厢。
　　“最近不是超级流行小卡变真人的短视频嘛？我终于也可以拍了！”
　　“啊那个！我忘记带小卡了……怎么办呜。”
　　“我有小卡！先借给你两张！”
　　“荔枝女鹅真的太会拍了！”
　　“请问，您有带电池吗？我的应援棒突然没电了。”
　　“你等等，我帮你问问朋友！”
　　“这个手幅好漂亮！在哪里买的？”
　　“订阅泡泡就可以领！”
　　李泰绒偷偷回头看了眼，手幅确实漂亮。
　　可惜他没订阅老婆的泡泡，他只有老婆的kakaotalk。
　　实时动态一对一聊天，也有福利照片。
　　场馆内的灯光突然全部熄灭，大屏幕亮起，开始播放裴幼荔提前拍摄的短片。
　　金发公主头，简单漂亮的发带，蓝色蛋糕蓬蓬裙，五官精致得像是欧洲的小公主。
　　剧情致敬经典文学作品《爱丽丝梦游仙境》，裴幼荔掉入兔子洞，展开奇特的冒险。
　　年糕友情出演，不过体型被放大了无数倍，蹲在她旁边，仿佛一脚就能把主人踩扁。
　　短片结束，场内灯光变幻着，形成几道荔枝红射线，聚焦在舞台中央。
　　“巴啦啦能量！老婆变变变！”
　　有在韩留学的中粉念叨着咒语，挥舞着蝴蝶应援棒，逗得钟宸乐笑个没完。
　　朴智晟没理解笑点，凑过去询问。
　　钟宸乐耐心地给他解释。
　　这时，一个虚幻的半圆从场中央升起，裴幼荔半躺在其中。
　　她缓缓起身的那一刹那，全场沸腾。
　　现场有男粉，但女生更多，疯狂尖叫的嗓音，差点击穿李泰绒的耳膜。
　　唔，老婆人气好高。
　　开场是出道曲《Butterfly》。
　　裴幼荔穿着拖尾白裙，LED模拟幻化出的白金色蝴蝶围绕在她周身，似乎在寻找机会停留在她的睫毛上。
　　李泰绒只欣赏了老婆的美貌，至于老婆的歌声……除了开头几句，剩下的几乎都没有听到。
　　因为全场粉丝都会唱。
　　偶尔遇见高音部分，实在唱不上去，裴幼荔的声音才能露出来。
　　“我们演唱会也是这样？”罗哉民很好奇。
　　李锴灿：“Mark和泰绒哥的rap，西珍妮应该复刻不了。”
　　《Tonight》打歌中没有出现的钢管舞，被裴幼荔搬上了演唱会的舞台。
　　吊带短裙包裹曼妙的身材，波浪似的长发摇曳轻甩，时而勾在肩窝，时而拂在腰际，力度收放自如又十分舒适。
　　“老婆！老婆！老婆！”
　　“老婆我们回家跳！啊啊啊啊受不了了！”
　　“ I be y？”
　　李泰绒托着下巴，一边欣赏裴幼荔的舞蹈，一边默默听着粉丝们的喊叫。
　　这些女孩子说的话……都是他想说的话。
　　老婆老婆，他也很想叫老婆，但这个地方不能叫。
　　表演接聊天环节，cody给裴幼荔设计的造型，每一个都很在线，李锴灿、罗哉民等人也不自觉看呆。
　　但他们没有忘记裴幼荔是谁的女朋友，看一眼台上，就看一眼台下。
　　[泰绒哥怎么不说话？]
　　[表面高冷！]
　　[肯定已经被幼荔姐姐迷死了。]
　　[装正经……幼荔姐姐今晚回不回家？好想跟去看看他们今晚会做什么啊！（单纯.jpg]
　　弟弟们嗑得上头，李泰绒独自安静。
　　演唱会最后一首歌是《so in love》。
　　裴幼荔身穿红色抹胸裙，胸前一个大大的蝴蝶结，锁骨半遮半掩。
　　李泰绒微微跟着音乐晃着脑袋，偶尔抬头看看大屏幕里的特写。
　　临近散场，他们提前离开。
　　在后台，李泰绒碰见了裴敬诚和韩希善。
　　“叔叔阿姨。”
　　“小绒也来啦！”
　　罗哉民兴奋：已经见过家长了！他是不是很快就可以参加泰绒哥的婚礼了！说不定……小侄子小侄女也快出生了！
　　“年轻人的世界，果然我不太懂。”裴敬诚轻咳。
　　女孩子对着女孩子叫“老婆、老公”什么的……他第一次见。
　　李泰绒笑：“我也受到冲击了。”
　　裴幼荔在舞台上和恋恋不舍的粉丝们道了好几次别，才好不容易走下台。
　　她提着裙子停下：“爸妈，世彬哥安排车送你们回去？”
　　“我开车了，”裴敬诚看看李泰绒，问裴幼荔，“你……你晚上回哪边？”
　　“我回租的房子，还有一堆事等着处理呢。”
　　裴敬诚点头，带着韩希善回家去了。
　　李泰绒和裴幼荔对视一眼，虽没说话，但都明白了彼此的意思。
　　他之前租的房子已经到期，前几天刚在裴幼荔楼下另租了一间。
　　【泰绒：我在家等你。】
　　还附送了新房子的密码。
　　【荔枝：我回去可能会很晚，不行就直接睡觉吧。】
　　李泰绒没再回复。
　　卸妆、整理、等姜世彬与工作人员复盘……回到小区已是深夜两点。
　　裴幼荔眼睛困得几乎睁不开。
　　打开李泰绒家的门，里面一片漆黑。
　　她是第一次来，开着手机手电筒大致打量了一下结构，就摸到了他的卧室。
　　床上的人似乎已经熟睡，呼吸均匀轻浅，皮肤又嫩又白。
　　裴幼荔不自觉伸出手，掐了掐他的脸蛋。
　　李泰绒依旧没有反应。
　　她的手不自觉顺着他优越的侧脸棱角滑下，定在了他的下巴。
　　一寸，两寸，三寸……
　　裴幼荔慢慢靠近，唇瓣轻轻覆在了李泰绒的上面。
　　她打算偷亲一下就离开，然而，他忽地睁开了眼睛。
　　裴幼荔一愣，来不及躲开，腰间就紧紧地缠上了李泰绒的胳膊。
　　“你没睡着？”
　　“睡着了呀。”
　　面不改色地撒谎。
　　他的手指缓缓上移，她的脸颊陡然染上绯红。
　　想要挣扎的裴幼荔被压在了下面。
　　“在舞台上就想这么做了。”
　　“以前那样光唱不跳多好，不明白公司最近为什么让你开始走唱跳的路线。”
　　“……嫉妒？”
　　“嗯，嫉妒。”
　　刚刚被偷亲的李泰绒反客为主，肆意掠夺着裴幼荔口中的空气。
　　她才结束一场至少有十首歌的演唱会，此刻肺活量和毅力肯定比不上他。
　　意识迷迷糊糊之时，李泰绒不知道从哪里抽出来一条单薄暴露的黑蕾丝睡裙。
　　“老婆，穿上这个？嗯？”
　　“嗯……嗯？”
　　“你已经答应啦！”
　　“谁是你老婆？我要去洗澡！感觉身上有味道。”
　　“什么味道？我闻闻……都是香味呀。”
　　“……”
　　“一起洗吧，又不是没一起洗过。”
　　裴幼荔想反驳，但李泰绒根本不给她反驳的机会，又堵住了她的嘴巴。
　　“你……你……你……”
　　她“你”了半天，都找不到空隙说出第二个字。
　　羞涩着急的样子万分可爱。
　　李泰绒一把将裴幼荔抱起，走向浴室。
　　剥了壳的荔枝，才甜。


第191章 零一番外
　　作者:星河为止本书字数:K更新时间: 举报错误
　　裴幼荔是高一年级最出名的学生, 尹硕勋早就知道。
　　排名靠前，家境优渥，还是娱乐公司的练习生, 自从她代表新生在大礼堂发言后, 就在学校获得了非常高的人气。
　　尹硕勋经常看到她。
　　或者说, 经常制造机会看到她。
　　裴幼荔的行动路线很固定, 上学、放学、练习、回家。
　　他曾经目睹她被别的经纪公司的星探拦下索要联系方式。
　　她似乎对现在的公司很满意，从来都是婉言拒绝。
　　裴幼荔很喜欢喝学校门口新开的那家的奶茶, 但因为要保持身材，她一个月只喝两杯。
　　爱豆这个职业，对颜值和身材都要求极高, 即便只是一丝赘肉，在台上被敏锐的摄像机捕捉到，都必定会被群嘲。
　　破天荒地, 今天她不仅点了杯奶茶, 还买了块不大不小的蛋糕。
　　马路上人来人往，裴幼荔只是静静地坐在长椅的一头，尹硕勋就无法再移开视线。
　　一步、两步、三步……第一次, 他鼓起勇气靠近她。
　　裴幼荔穿着干净的校服裙和运动鞋, 洁白的小腿袜乖巧地依偎在膝盖下一点，看上去矜贵又气质。
　　再对比一下自己……
　　尹硕勋不自觉收拢穿着破旧鞋子的脚。
　　“你……也想吃？”他一直盯着她, 裴幼荔举着蛋糕, 明显是误会了。
　　莫名的自尊心作祟，尹硕勋两颊发热, 没说话。
　　“分你一半。”
　　裴幼荔将蛋糕从中间分开，大方地把手中唯一的勺子让给了他。
　　“那你怎么吃？”尹硕勋看向她剩下的一半蛋糕。
　　“我有嘴啊。”裴幼荔笑着咬了口蛋糕，嘴角沾上不少奶油。
　　尹硕勋：……
　　如果这个动作由他来做, 一定看起来狼狈又尴尬。
　　两人之间恢复安静。
　　突然，裴幼荔手忙脚乱地将剩下的蛋糕一大口塞进嘴里：“有没有纸巾？”
　　呜呜再说不出一句话的样子，看起来十分着急。
　　尹硕勋：？？？
　　他没反应过来发生了什么，但还是条件反射地从兜里掏出纸巾。
　　掏完就有些后悔。
　　因为那一小截纸巾太过褶皱，看起来不太干净。
　　“谢谢。”
　　妈妈的车由远及近，裴幼荔一把接过，胡乱擦了擦嘴角的奶油。
　　“荔荔，干嘛呢？回家了！”
　　“哎！来了！”
　　原来是担心被妈妈发现偷吃，尹硕勋了然。
　　再抬头时，她已经拉开车门，飞快地上了车：“拜拜！”
　　韩希善从副驾的窗户瞥了一眼：“同学？”
　　“是吧。”裴幼荔看看尹硕勋身上的校服，再次摆手告别。
　　她果然不认识他，但她的笑容和太阳一样明媚、温暖又单纯。
　　没有让她认识他，是他的问题。
　　尹硕勋抿了抿唇。
　　本来以为，只是简单的一次偶遇，裴幼荔应该不会在学校里与他有什么交集。
　　但她居然认出了他。
　　尹硕勋本来想找个安静的地方和同伴看书，还没打开教学楼天台的门，就看见了裴幼荔与几个女孩子在排练舞蹈。
　　她站在C位，腰胯随着音乐微微舞动，眸子专注地盯着前方一点。
　　“哇，裴幼荔不愧是练习生，表情管理绝了。”
　　“表情管理是什么？”尹硕勋不懂就问，“管理表情的能力？”
　　“……”同伴无奈，“对，可以这么理解。”
　　他想起什么，转头：“你不会不知道裴幼荔是谁吧？”
　　尹硕勋：？他当然知道。
　　见尹硕勋没说话，同伴觉得自己猜中了：“就是那个跳琇晶位的女生。”
　　尹硕勋：“琇晶是谁？”
　　同伴这才发现，这样解释，他只会越来越懵。
　　“一个组合，f(x)，裴幼荔跳的是她们的歌，《初智齿》。”
　　“挺好听的。”
　　同伴竖起耳朵，仔细从门缝传来的模糊声音辨别歌词，虽然有旋律，但……他这也能听出好听。
　　“书呆子。”
　　两人在门前站了会儿，天台的排练却突然结束。
　　裴幼荔发现了他们，走过来开门。
　　“嗯……”她看清了尹硕勋的胸牌，“前辈，果然是同校，又见到你啦。”
　　同伴彻底傻掉：尹硕勋认识裴幼荔？！居然？！
　　“我们差不多用完了，你们用吧。”裴幼荔礼貌鞠躬，和后面的女孩子们一起离开。
　　“你什么时候认识裴幼荔的？怎么不告诉我？这个世界玄幻了……快点快点！说出你的故事。”
　　同伴在旁边聒噪不停，尹硕勋编了个可信的借口，才搪塞过去。
　　天台微风徐徐，最适合听歌看书，但今天不知怎的了，他的脑海里全是裴幼荔那句“前辈，又见到你啦”。
　　“……”
　　看书完全看不进去。
　　裴幼荔那头也差不多。
　　几个女生围着她打听尹硕勋。
　　“那个前辈好帅！”
　　“打扮打扮可以做/爱豆！”
　　“幼荔，他叫什么啊！”
　　裴幼荔无奈：“尹硕勋前辈，你们不是刚刚看到了名牌。”
　　讲真的，她也才知道他的名字。
　　不过正如朋友们所说，尹硕勋……长得确实很漂亮。
　　裴幼荔独自发愣，不知道在想些什么。
　　另一头，短暂的欣喜后，尹硕勋陷入了苦恼。
　　以前，他喜欢隐藏心意，跟在裴幼荔身后，旁观她的举动。
　　但自从她认识了他，这种行为就不得不收敛。
　　裴幼荔经常会在人群中一眼发现他，然后高举右手打招呼：“硕勋前辈！”
　　他会陷入万众瞩目的境地。
　　“前辈这次又是大榜第一！”
　　“上次撞见前辈被表白了！”
　　“前辈昨天是不是忘穿校服，被记过了！”
　　尹硕勋：……他不是忘穿校服，是只有一套校服，被弟弟妹妹不小心弄脏，实在没法穿出来。
　　两人越来越熟悉，隐隐有流言传出——
　　“高一的幼荔和高三的尹硕勋是不是在恋爱？”
　　有人求证，尹硕勋每次都断然否认。
　　她日后是要出道的，他不想影响她的名声。
　　前来求证的学生松口气，私下与同学嚼舌：“裴幼荔的父亲可是首尔大教授，我哥哥就在他手下读研，见过幼荔几面，尹硕勋不是孤儿？这两人怎么可能？一点都不相配。”
　　尹硕勋开始主动疏远裴幼荔。
　　后者对此很疑惑，找到他询问原因。
　　“要高考了，你会影响我学习，还是……不要再经常见面了吧。”
　　他想狠下心，结束这场注定会无疾而终的单恋，但就算说重话，都还留有余地。
　　如尹硕勋“所愿”，裴幼荔不再来找他，就算在学校见面，也只是微一鞠躬就离开。
　　沉浸在题海中一个月，看着手机中的照片，尹硕勋实在没忍住，一次放学后又默默地跟在了她身后。
　　外面下了雪，路面非常滑，路上，他撞见了好几个摔倒的人。
　　年轻人自己可以起来，老年人需要帮助。
　　“谢谢你啊，小同学。”
　　“不用——”
　　刹车巨响让尹硕勋猛地转头，一辆轿车正以极快的速度朝不远处的裴幼荔驶去。
　　“裴幼荔！”他第一次如此大声地唤她的名字。
　　恐惧让裴幼荔僵在原地，尹硕勋如同一只小豹子，向她飞奔而去。
　　幸好，那辆车在距离她仅仅几公分的地方及时停下。
　　恰在此时，尹硕勋也一把揽过裴幼荔，将她护在了怀里。
　　积雪被轮胎碾压溅起，不少打在他的头发和肩膀。
　　“你能不能好好走路？多少次了，我都想提醒你！”尹硕勋的胸腔剧烈起伏着，显然还没从刚刚的危险中缓过神来。
　　驾驶座的司机从车窗探出头：“不是我说，现在的孩子怎么都——”
　　话没说完，尹硕勋看了他一眼。
　　目光极其沉郁，让人无法再言。
　　“走路注意点嘛……”司机嘟嘟囔囔，悻悻地缩了回去。
　　尹硕勋攥住裴幼荔的手腕，拉着她继续向前。
　　不知道为什么，明明什么都没有发生，但他的眼前却总是浮现她被撞倒在地的画面。
　　真实得让他几乎血液逆流。
　　“你看过《暮光之城》吗？刚刚好像爱德华救贝拉的时候……啪，挡住车子。”
　　尹硕勋：……
　　他停下脚步，转身注视着她。
　　裴幼荔一顿：“真的有点像……”
　　语气小心翼翼，带着点试探。
　　尹硕勋绷不住了，叹气：“我没看过，那是小说还是电影？”
　　“小说电影都有，我买了全套的书，可以借给你看。”
　　“嗯。”
　　两人并肩朝前走去。
　　后来，裴幼荔真的把厚厚的一套书搬来学校，送给了尹硕勋。
　　“It is well worth of falling love in someone，even  keep up with the unavoidable damage.”
　　（“真正爱一个人的时候，一切都那么值得，包括不可避免的伤害。”）
　　他记得最深的是这一句。
　　也是这一句，让他有了想要试一试的勇气。
　　裴幼荔在校庆舞台表演《初智齿》的那天，尹硕勋带着一大束白色玫瑰去了后台。
　　想送她花的人，不只他一个。
　　但她只收了他的花。
　　“好香，谢谢前辈——”
　　“我想和你交往。”
　　裴幼荔一怔，不敢相信这话是由尹硕勋说出来的。
　　“前辈……”
　　她附在他耳边，轻轻说出了肯定回答。
　　校庆全部结束后，某间空荡荡的教室。
　　“你要不要也来做练习生？”
　　“……和我交往，是想挖我去公司？”
　　“当然不是！我很真诚的！”
　　“我不想做练习生。”
　　“那算了，没事儿。”
　　“我要做导演，给你更多资源。”
　　尹硕勋克制地吻上裴幼荔的额角。
　　------
　　2022年，原世界。
　　在剪辑室不小心睡着的尹硕勋从梦中惊醒。


第192章 权愅番外
　　裴幼荔知道姜世彬帮她接了和权愅的合作通告时,  完全是懵的。
　　“dean前辈……不是很久没出歌了？”
　　“对呀，很久没出歌，再次发歌肯定会引起关注,  ”姜世彬理由充分，“你刚出道,  能合作到这样的前辈很不错。”
　　“啊……”裴幼荔抚额,  他如果知道她和权愅有过什么孽缘,  肯定会后悔现在的决定，“世彬哥，dean前辈为什么找我合作啊？”
　　权愅应该不会向别人透露他们的关系吧。
　　交往又分手的过去，谁都不知道比较好。
　　姜世彬没听出她的试探，耐心解释：“dean是环球的艺人,  环球与咱们公司有合作。”
　　裴幼荔松口气。
　　“而且,  dean之前在sm待过,  曾是exo的制作人，这你也知道,  ”姜世彬继续道,  “下午先和dean见个面,  确定一下歌曲风格,  等demo出来，直接去录音、拍摄mv就好了。”
　　裴幼荔乖巧点头。
　　待姜世彬离开后，她从包里翻出手机,  找到权愅的kakaotalk聊天界面。
　　记录停留在一年前，2019年7月。
　　裴幼荔不慎从台阶跌下，骨折受伤，需要静养好几个月才能完全恢复。
　　出道进度实在拖不起，原经纪公司只能无奈地与她解约。
　　梦想蒙上阴影,  裴幼荔意志消沉，就是在那个时候，她遇见了权愅。
　　他温柔又强势，总给她一种莫名的熟悉感。
　　“虽然我没听过你唱歌，但你的声音很好听。”
　　黏在她耳边说的情话很符合rapper的身份，也很符合他们半情人半交往的相处模式。
　　后来，裴幼荔被sm的星探发掘，便刻意疏远了权愅，想要恢复单身。
　　他只发了一条信息过来——
　　【权愅：分手？】
　　裴幼荔没有正面回答——
　　【荔枝：我要出道了。】
　　自此以后，他们就没再联系过。
　　再见面时，应该如何相处呢？
　　裴幼荔陷入苦恼。
　　但没隔几天，她就发现，苦恼非常多余。
　　“前辈好，我是sm的solo歌手，yolee。”
　　“你好，dean。”
　　权愅似乎根本不记得与裴幼荔相处的过往，对待她就像对待初次见面的陌生艺人。
　　裴幼荔微微失落，却又有些轻松。
　　失落的是，分手后的恋人可以如此坦然地面对自己；轻松的则是，他们可以像正常前后辈那样在人前交流。
　　“这是我拟的第一版demo，你听听。”
　　“好。”
　　裴幼荔戴上耳机，因为专注，眼神不自觉地聚焦在电脑屏幕的某一点。
　　如果她此时转过头，就会发现，权愅正静静地看着她。
　　从眉毛到眼睛，从眼睛到鼻子，再从鼻子到嘴巴。
　　目光淡淡的，不太容易察觉。
　　以前的裴幼荔，不经常化妆，不施粉黛也能美得冲击力十足。
　　他不得不承认，第一次见到她，就是被那张漂亮的脸蛋所吸引。
　　可能做了艺人，现在的裴幼荔每次出现在镜头前，都带着精致的妆。
　　精致得……让他有些分不清，她对他的心意是否已经彻底消失。
　　“好像……哪里有点奇怪。”裴幼荔听完了demo。
　　权愅淡定地移开目光，心脏却因为她突然的回视跳得厉害：“哪里？”
　　“说不出来，”裴幼荔微微苦恼，“第二小节？有点……乱？”
　　她将进度条调到讨论的位置，给他外放了一边。
　　权愅沉默片刻，抬眼：“鼓点太密集了吧。”
　　他的语气不太对劲，似乎早就知道问题所在，就等着她提出来一般。
　　裴幼荔又听了一遍：“应该是。”
　　权愅抿唇，不轻不重的眼神落在她身上，莫名带了些压迫感。
　　像老师在考核学生。
　　裴幼荔突然想到，她的编曲就是和他学的。
　　凭白有些尴尬，脸颊也染上些热热的温度。
　　“就是鼓点的问题。”
　　自信，要自信。
　　和平分手，谁也没有理亏。
　　裴幼荔在心底对自己强调。
　　权愅只轻轻“嗯”了一声：“我会改一下。”
　　确定好录音的时间，双方道别，出门后的裴幼荔发现自己手心全是汗。
　　“dean挺好说话，可能对音乐有些严肃，熟了就好了，不要紧张。”连姜世彬都看出了她的不自在。
　　不等裴幼荔回答，他又自顾自地摇头：“不行，你们还是不要变熟了。”
　　裴幼荔：？？？
　　“为什么？”
　　“rapper喜欢美女，听说dean的前女友超级漂亮，你俩要是熟悉了……你现在不能谈恋爱。”尽职尽责的姜世彬对裴幼荔身边出现的男人天然排斥。
　　前女友。
　　不会说的是她吧？还是别人？
　　和权愅交往的时候，裴幼荔从来没有询问过他的前女友，对此一无所知。
　　“哥你多虑了，我和dean前辈……肯定不可能。”
　　当初是她甩了他。
　　看权愅今天这个样子，应该不想再承认两人交往过。
　　不过也是，任谁被甩，都会不高兴。
　　以后就做不太熟悉的前后辈吧，限定营业，很快就会过去。
　　裴幼荔托腮望向窗外。
　　如她想的那样，之后的工作，权愅都是一副公事公办的样子。
　　“高音再利落些，不要拖。”
　　“感情不够，再加。”
　　“这儿和刚刚不一样，要把绵柔的声音拉长。”
　　“你状态是不是不太好，休息一下再来。”
　　连和他打过交道的姜世彬都很纳闷：“我们荔枝多讨人喜欢……这人什么情况？”
　　裴幼荔非常心虚，不敢答话。
　　不仅外人在时，权愅是这样，外人不在，两人独处，权愅也是这样。
　　就连拍mv的亲密戏，他都若即若离。
　　导演：“dean？用手指去缠yolee的头发，是不是害羞不敢？加油呀！”
　　听见指导，权愅才稍稍放开些。
　　和没出道时不同，裴幼荔在sm接受了严格的表情管理训练，演技提高不少。
　　她被他压在身下，眼角扬着恰到好处的媚意，漆黑的眼珠像深邃的夜空，勾着人不放开。
　　权愅的喉结因为干涩微微动了动。
　　“cut！这一遍就不错——”
　　导演的话还没说完，他就已经退后，抱手站在了床边。
　　好像一秒都不愿与她多待。
　　裴幼荔抓着身下的被子起身，蓦地也恼了，头也不回地走回休息室。
　　导演：？？？
　　这两人不适合拍缠绵的邂逅，适合拍小情侣闹别扭的剧情。
　　mv中的部分取景在济州岛，为了方便，济州岛在济州岛租了酒店。
　　最后一天拍摄的晚上，权愅的经纪人代表环球安排所有人聚餐。
　　当地的海鲜特产配啤酒、烧酒，工作人员喝倒一半。
　　其中一名副导演拉着裴幼荔的胳膊，不停地敬酒。
　　权愅盯着她被人握着的手腕，十分不爽，极力压制上涌的火气。
　　“导演，我们幼荔不能喝太多，而且今天太累，她得回去休息了。”姜世彬早就看出这个副导演对自家艺人的心思，适时地上前阻止，“我来陪您喝。”
　　他对裴幼荔使个眼色，后者立即心领神会，用力挣扎抽身。
　　“抱歉，大家，失陪了。”她礼貌地给工作人员鞠躬，接着头也不回地快步离开，一个眼神都没给权愅。
　　“……”裴幼荔走后不久，权愅也起身道别，“有点累，想回去睡觉了。”
　　经纪人看看时间，点头应允。
　　制作组人太多，酒店又不算太大，几乎被制作组全包了。
　　姜世彬提前检测过房间内有无摄像头和录音设备，裴幼荔进了屋子，就放松地脱掉衣服，洗澡换了睡裙。
　　头发还没擦干，玄关处传来敲门声。
　　“谁呀？”
　　没人回答。
　　虽然知道酒店没有别人能进来，但裴幼荔私生不少，不确认对方是谁，她不敢轻易开门。
　　“谁？”
　　“……我。”
　　是权愅。
　　裴幼荔瞬间听出了他的声音。
　　门缓缓打开。
　　入目是权愅的眸子，星星点点的光让人心悸。
　　“前辈有事？”
　　“私下也叫前辈？”
　　“……”
　　“不请我进去？”
　　裴幼荔咬唇后退。
　　权愅一步步走近，迈入房门的一瞬，似乎踩塌了她的底线。
　　不知过了多久。
　　浴室的水声清晰可闻，空气中飘了些不同的味道，裴幼荔抱紧被子，将脸埋进去。
　　她不明白，事情怎么还是发展到了这一步。
　　明明前几天，她还打算再也不理某个狗男人的。
　　水声停止，裴幼荔赶紧往床边挪了挪，闭眼假装睡觉。
　　但这一次，她的演技没有骗过权愅。
　　他将手伸进裴幼荔的被子，攥着她的腰肢，把人拢进怀中。
　　“我们偷偷交往吧……再一次。”
　　嗓音喑哑，热气刮蹭着她的耳垂。
　　裴幼荔没吱声。
　　半晌，她才开口：“合作曲——”
　　“为了你出的，”权愅斩钉截铁，“我想再见到你。”
　　裴幼荔的下巴被他钳制住，无奈地转头与他对视。
　　“我真的很想你。”
　　“想到没日没夜地失眠。”
　　曾经，权愅以为自己能忘记，但久而久之，那些与她在一起的回忆非但没有淡化，反而愈发深刻。
　　他被人下了蛊，只有她是解药。
　　裴幼荔默默听他倾诉，感觉心底有什么在慢慢倒塌，似乎……是墙壁。
　　“不要被任何人知道，直到能公开的那一天。”
　　“好，都听你的。”
　　权愅收紧手臂，埋头在她肩颈。
　　“听过你唱歌了，但我还是觉得，你平时的声音更好听。”
　　“平时？”裴幼荔疑惑。
　　“就是……”宽厚的大手不太老实，“刚刚。”
　　刚刚？
　　那……那个时候的声音？
　　裴幼荔回想几秒，脸色爆红。
　　原来他一直夸她声音好听，是这个意思。
　　“我改变主意了。”
　　“晚了。”
　　权愅狡黠轻笑，再度覆上裴幼荔的唇瓣。
　　------
　　2022年，原世界。
　　在录音室不小心睡着的dean从梦中惊醒。


第193章 番外3
　　“五、六、七、八！”
　　“ok！今天就练到这里吧！”
　　“Jeno？Jeno？”
　　视线中心的李谛努没有停下动作,仿佛听不见一般地加重了力度。
　　“算了，他今天心情不好，让他发泄一下，我们先回去吧。”
　　成员们陆续走出练习室。
　　不知过了多久,李谛努才停下来,躺在地板上闭目休息。
　　剧烈运动后懈怠,肌肉酸痛感涌上,意识也逐渐变得模糊。
　　*
　　第十二次。
　　刚刚是李谛努看向裴幼荔的第十二次。
　　NCTDREAM和Yolee的圣诞联合直播开始不久，他就已经看了她十二次。
　　裴幼荔想起前些天两人确认关系的时候。
　　腼腆又害羞的男孩子借着烧酒给的勇气，向她吐露了一直以来埋藏着的心声。
　　但其实,裴幼荔早就发现了。
　　李谛努的眼睛藏不住事，带着微微的敬慕和爱意看向她,任谁都能感觉出来。
　　裴幼荔一开始并未在意。
　　自从她来到S.M.,这样的目光太多了，他不过是其中一个。
　　随着两人的交集越来越多,RedVelvet的姐姐们开始打趣他们,她才越来越多地关注到他。
　　[DREAM的那个孩子好像喜欢你。]
　　[嗯，年纪太小了。]
　　[98年和00年，差得不多呀。]
　　[（笑）]
　　[和弟弟谈恋爱的机会不多，把握住！而且……一看Jeno就是忠犬类型的男友。]
　　[忠犬？为什么？]
　　[长得就很忠犬。]
　　裴幼荔：……
　　Wendy欧尼这话说的倒也没错，李谛努长得简直与萨摩耶一模一样。
　　不过是否真的忠犬，她还没验证过。
　　他们的行程都很忙,还没什么时间真切相处。
　　“现在有五个人都希望和Yolee努娜一队，该Yolee努娜反选了。”
　　mc锴灿的声音唤回裴幼荔的思绪。
　　站在她面前的是李玛克、黄仁浚、钟宸乐、朴智晟和李谛努。
　　NCTDREAM加上裴幼荔要分成各自三人的两组进行厨艺比拼。
　　裴幼荔和罗哉民是两队队长，选定队员后,mc锴灿自动分配进少人的那一组。
　　“这就是队友吗？”孤零零的罗哉民无奈，“在观看直播的粉丝们,我要罢录啦！”
　　裴幼荔笑。
　　NCTDREAM很小就一起出道，感情自然牢固不可破。
　　越是熟悉，越是能放得开玩笑，观众肯定也知道。
　　“嗯……仁浚、宸乐和Mark吧，我们四个一队。”
　　裴幼荔话音刚落，李谛努眼底就闪过一丝失落。
　　朴智晟很大方地假装受伤，拉着哥哥跑到罗哉民身旁。
　　“干嘛干嘛！我自己一个人也能赢得胜利。”
　　“哥……”
　　“智晟撒个娇吧，撒娇之后我就让你来我的队。”
　　借着NCTDREAM一团闹地起哄之际，裴幼荔看了李谛努一眼，以示安慰。
　　这孩子对她的喜欢，就像装满罐子的蜂蜜，甜得要溢出来了。
　　裴幼荔非常担心，屏幕前的粉丝们会发现异常。
　　而与她对视后，微微有些不开心的李谛努终于有了笑容。
　　裴幼荔的菜谱是椰子花环蛋糕和热红酒，罗哉民的菜谱是鲜虾浓汤和圣诞树曲奇。
　　李玛克帮裴幼荔搅拌面团，黄仁浚和钟宸乐帮忙切菜。
　　李锴灿：“在我看来，那边有Mark哥，就已经输了一半。”
　　朴智晟符合：“没错没错！”
　　裴幼荔立即反驳：“Mark做得很好啊。”
　　她指指旁边的男孩子，却发现，他手中的面团，因为一直加水加面，越变越大。
　　反观罗哉民那边，大小就恰到好处。
　　“完蛋了，开始就完蛋了。”李锴灿笑。
　　似乎知道自己搞砸了，李玛克轻声道歉。
　　“没关系，没关系，”裴幼荔连忙亲自上手，“你做得很好，我们人多，份量足够。”
　　李玛克安下心。
　　调酱汁的李谛努朝两人望了眼。
　　“Jeno哥！Jeno哥！醋倒多了！”
　　经朴智晟提醒，李谛努手一抖，碗里的醋更多了。
　　罗哉民：……
　　“Jeno今天好像变成隐形黑洞了。”
　　宸乐：“心在曹营身在汉。”
　　智晟：“什么意思？”
　　宸乐：“《三国演戏》里的成语，身体在敌对方，心却在所属方。”
　　“啊！”李玛克笑，“好像懂了，叛徒？”
　　裴幼荔：？应该有差别吧，不过意思确实有点相似。
　　裴敬诚是中国人，没少教她中文，与宸乐和仁浚用中文沟通不是问题。
　　李玛克虽然不会，但是一直在努力融入。
　　听着几人的谈话，李谛努非常羡慕，自然，也非常吃醋。
　　时间一点点过去，直播活动接近尾声。
　　制作组是评委，裴幼荔和NCTDREAM把做好的甜点和饮品分成小份，递给工作人员。
　　双方打成平手。
　　【娜娜和荔枝都好会做饭！】
　　【Jeno今天有点安静。】
　　【他平时就没有锴灿能说kk。】
　　【乖乖的小狗。】
　　【小狗刚刚说荔枝做的椰子花环蛋糕好吃！他又叛变去姐姐那边啦！】
　　粉丝意犹未尽，S.M.却已经关闭了直播。
　　与NCTDREAM道别后，裴幼荔坐上姜世彬的车回家。
　　他准备了减肥餐，绿绿的蔬菜和无盐的牛肉，她早已吃腻，没几口就撂下了。
　　裴幼荔看看副驾驶的姜世彬，盘算着等会可以偷吃些什么美食。
　　【Jeno：出来吗？】
　　裴幼荔将手机调成静音模式。
　　【姐姐：在哪儿？】
　　李谛努发来一个网吧的位置。
　　言简意赅的信息，不似之前那般黏糊，裴幼荔敏感地发现了不对。
　　这孩子是不是因为她没选他，还生气呢？
　　裴幼荔觉得自己对Mark、宸乐和仁浚的态度非常正常，前辈本来就应该照顾后辈，因此完全没有察觉到李谛努的醋意。
　　直到进了网吧包间，她才发现，他比想象中的更不对劲。
　　“带我一个？”
　　Wendy姐说，和弟弟交往需要哄，裴幼荔主动搭话。
　　“姐姐上号吧。”
　　“我……好像没有号。”
　　李谛努经常来这家网吧，和老板熟悉，两人的包间在二楼最安静的角落，密封性很好。
　　他转头看看她的屏幕界面，挪了挪椅子：“我有哉民的号。”
　　两人的距离蓦地被拉近，裴幼荔不自觉靠在了旁边的墙壁。
　　“我想想密码……”
　　李谛努伸手去摸右侧的数字键盘，似是无意地将裴幼荔包围在了自己的怀里。
　　明明左侧的字母键盘也有数字可以按，偏偏要选择右侧。
　　目的只是输密码？
　　她都不好意思拆穿他。
　　裴幼荔缩在中间，耳畔不自觉慢慢变红。
　　她的反应取悦了李谛努，郁结的心情瞬间好了不少。
　　“会操作吗？”
　　“嗯？嗯！”
　　裴幼荔信誓旦旦，但进了游戏，李谛努就发现，她明显是在逞强。
　　子弹打偏是常事，捡个东西要几分钟。
　　两人在游戏里本来离得很近，后来距离莫名拉远。
　　李谛努疑惑察看，发现……裴幼荔在挑选衣服。
　　衣服是捡来的，怎么搭配都不算太好看，她很是纠结。
　　李谛努没忍住，笑出声。
　　两人都戴着耳机，从听筒里听见笑声，裴幼荔还以为他遇到了什么有趣的事。
　　结果一转头，发现李谛努看的是自己的屏幕。
　　裴幼荔：……糗。
　　她迅速随便挑了两件，换上后朝他的方向跑过去。
　　技术不过关，有人带躺也很容易“去世”。
　　很快，裴幼荔的屏幕就变黑了。
　　她点了观战模式。
　　李谛努先是帮忙报仇，然后迅速舔包离开现场。
　　他左搜搜，右捡捡，想要拿到更好的装备。
　　裴幼荔看得有些无聊，掏出手机寻找外卖。
　　外卖到的时候，李谛努刚好结束战斗。
　　“什么东西？”
　　“炸酱面。”
　　裴幼荔点了两份，递给他一个盒子。
　　“我吃过这家，成员们总点。”
　　“味道很不错。”
　　“嗯。”
　　李谛努一边搅拌面条，一边思考该如何和裴幼荔拉近关系。
　　牵手拥抱都还没有过呢，而且现在在吃饭，做这些会不会太刻意？
　　因为思考，李谛努非常安静。
　　裴幼荔以为，他还在吃醋，便也有些苦恼。
　　苦恼该如何哄这只“萨摩耶”。
　　十分安静的氛围中，两人结束了用餐。
　　“我去扔垃圾。”
　　“我这台电脑好像没费了，我去交。”
　　裴幼荔和李谛努分头行动，然而，回来时，李谛努看见，她被搭讪了。
　　白T恤，黑短裤，运动鞋，压了帽子，戴了口罩，还有一副黑框眼镜。
　　裴幼荔这身装扮，能看清身材，却看不清容貌，估计对方也没认出她来。
　　为了不显得那么明显，李谛努默默拐回包厢。
　　“刚刚那个男的……”
　　“哪个？”问完，裴幼荔就反应过来，“他管我要联系方式来着，但我没给。”
　　李谛努抿唇。
　　姐姐身边的危险因子太多了！稍有不注意，就有人打她的主意！
　　“你……吃糖吗？”裴幼荔试探。
　　小孩子都喜欢吃糖，弟弟应该也差不多？
　　“就一块？”
　　“嗯，就剩下一块了。”
　　“姐姐吃吧。”
　　“……也行。”
　　裴幼荔撕开包装，将糖块塞进口中。
　　然而，下一秒，她的背就抵上了坚硬微冷的墙壁。
　　李谛努的手指克制地抓着裴幼荔的衣角，亲吻的力度却一点也不克制。
　　“你……你不是……不是不吃吗？”
　　“分享是种美德。”
　　裴幼荔：？？？
　　“萨摩耶”的眼睛亮亮的，像是看到了美味的骨头般，黑色的瞳仁里都是她的样子。
　　“这糖好甜。”
　　裴幼荔的耳垂再度染上红晕。
　　本想放开她的李谛努又桎梏住了她的腰肢，手臂因用力而微微泛起青筋。
　　因为他而害羞的姐姐，世界最可爱。
　　*
　　一滴汗水沿着李谛努的额头滑下，打在他紧闭的眼皮。
　　“嘶——”
　　液体渗入眼睛的感觉不太好受，李谛努迅速起身，胡乱抹了抹。
　　怎么突然睡着了？
　　他拎着衣服，走出练习室，下了电梯。
　　公司一楼大厅播放着她的最新mv，李谛努盯着看了许久。
　　是姐姐。
　　却不是属于他的姐姐。


第194章番外4
　　“时完好像睡着了。”
　　“别去打扰他,连续拍了两天，神仙也顶不住。”
　　“不知道梦到什么了，感觉是个好梦。”
　　“做噩梦的话，也太痛苦了。”
　　*
　　唇瓣上传来的柔软触感,沿着神经末梢传入裴幼荔的大脑,牵引着她的四肢也开始逐渐变得酥麻。
　　面前的林时完闭着眼睛,纯黑的细碎短发缱绻在眉间,模样漂亮又温润。
　　他身上耐闻的香味，云雾般包裹在她的周身，和前世一样。
　　随着导演满意地喊“cut”,林时完也适时退后。
　　发现裴幼荔的表情微微有些发懵，他以为她还没从戏里走出来,便轻轻拍了拍她的肩。
　　《双相》这场戏,面对“韩泽”的亲吻，“娜妍”的心境与裴幼荔差不多,沉浸却又挣扎。
　　明明知道他的心意,但顾虑太多，嘴硬没有承认。
　　“不错啊，幼荔的表情很不错，还有时完，都在点上。”
　　裴幼荔微微心虚，庆幸导演没有看出自己的溜神,还忽略了她溜神的原因。
　　“前辈演得好，把我也带进去了。”
　　林时完奇怪地瞥裴幼荔一眼，之前她跟自己说话,绝对不会这么客气。
　　“晚上几个演员聚餐，去不去？”
　　“在哪里？”
　　“一家中国火锅店。”
　　“好！我好久没吃火锅了。”
　　艺人的身形和颜值都十分出挑,做着各家经纪人的车子来到火锅店，下车自然被用餐的粉丝和路人认出来了。
　　“在这儿真的能偶遇艺人kk！”
　　“划人被中国成员带的很喜欢吃火锅，经常会过来，被偶遇很多次啦。”
　　“林时完，裴幼荔……《双相》剧组？”
　　“看起来应该是荔枝带他们过来的。”
　　“好想上前要签名啊！”
　　可惜林时完提前订了包厢。
　　有的演员没来，房间内只有五个人，要了辣汤和番茄的鸳鸯锅。
　　只有裴幼荔懂得调小料，她便和几人一起去了小料台。
　　大厅内的顾客又蠢蠢欲动地想要上前所要合照，但经纪人管得严，最多只能给几个签名。
　　有一桌女孩子看起来格外可惜，裴幼荔默默记住她们的桌号，叫来服务员点了几个冰淇淋过去。
　　林时完将这一幕尽收眼底。
　　“你对粉丝一直这么好？”
　　“好吗？”
　　“挺好了。”
　　“我也不知道她们是不是我的粉丝。”
　　“那为什么……？”
　　“不是粉丝，也可能是忠实观众，或者对我有好感的路人，只要喜欢，就算只是一点点，也值得获得回应。”
　　最后一句，让林时完微微愣了愣。
　　“那如果……有可能无法获得回应呢？”
　　这句话问的奇怪，但他的眼神专注，瞳仁里清晰地倒映着她的样子。
　　时完前辈说的是粉丝和偶像的关系吗？还是在问别的？
　　裴幼荔蓦地想起上一世在公司偶遇他的场景。
　　时完前辈似乎有话要说，但他们在电梯口站了许久，终究什么也没说。
　　“时完是不是最近陷入什么情感问题了？我们小荔枝都被问懵啦！”剧组一个年龄比较大的演员听见了两人的对话，打趣。
　　裴幼荔跟着笑起来。
　　本以为林时完会矢口否认，但下一秒，他说的话让所有人竖起了八卦的耳朵。
　　“嗯，好像是陷入情感问题了。”
　　“之前暗恋一个后辈，我总觉得，她也是喜欢我的。”
　　到这里，裴幼荔还没听出说的是她。
　　倒是对面的演员，立时追问：“后辈？你们公司的后辈？”
　　“嗯……算是吧，”林时完注视着面前的水杯，淡淡地笑，“但她现在已经不在我们公司了。”
　　“然后呢？然后发生什么了？既然陷入情感问题，故事应该不会这么简单就结束？”
　　林时完点头，视线不经意地瞥过裴幼荔。
　　她似乎也在认真听，夹到碗里的肉没了热气还没动筷。
　　“我没有表白，她和别人交往了。”
　　“……”听八卦的人立即表示遗憾，“犹豫等于白给，时完你应该斩钉截铁地上。”
　　“是，我当时做错了，顾虑太多，才……”林时完用手指轻点着膝盖，“才把她拱手送给了别人。”
　　大家摇头叹气，纷纷安慰他不要难过，还会遇到更好的女孩子。
　　“当时还有人给我们做了塔罗牌测试。”
　　到此，裴幼荔才确认林时完说的是自己。
　　他喜欢过她？
　　裴幼荔的大脑一片空白。
　　她额头受伤，他买来药膏，上药时清清凉凉的感觉，似乎还停留在她心底。
　　身边女孩的转变，林时完早已经注意到：“现在她和男朋友分手了。”
　　一个演员立即起哄：“那赶紧！这次不要犹豫了！”
　　年纪稍大些的演员感叹：“有时候，玄学这个东西你不得不信，真的很准。”
　　“哎？我怎么查不到这个女孩子？”另一个演员怀疑，“时完你不会在编故事骗我们呢吧！”
　　演员经纪公司大多都是小型公司，艺人屈指可数，林时完的公司也不例外。
　　合作过的同公司前后辈，短短几个字，范围瞬间缩小，但竟然查不到是谁。
　　林时完没直接回答，笑而不语。
　　裴幼荔有点紧张，掩饰性地低头吃肉。
　　然而，不小心咬到一粒泰椒，她被呛了一下。
　　“咳咳……”
　　“荔枝听八卦听得太专心了哈哈。”
　　裴幼荔想辩解，但实在说不出话，只能摆摆手。
　　林时完离她最近，递了杯酸梅汤给她。
　　裴幼荔刚要喝，想起是他递来的酸梅汤，又莫名犹豫一瞬，才喝了好几口。
　　林时完倚在椅子上，注视着她那双满是水意的眸子。
　　“暗恋”的话题很快截止，裴幼荔逐渐被牛肉卷俘获。
　　出门时，外面下了雨。
　　“你在这儿等着，我去车里给你拿伞。”姜世彬对裴幼荔要求严格，但也很宠她，打算一个人冲进雨幕，再回来接她。
　　“幼荔，你和经纪人打这个吧。”林时完上前一步，把手中的伞递给了她。
　　他的经纪人：？哥，我们好像也只有一把伞……
　　“前辈，你们打吧。”裴幼荔不好意思地推拒。
　　林时完摇摇头，不容拒绝地把伞塞进她手中：“我们还有伞。”
　　说着，他便看看自家经纪人，一头扎进了大雨倾盆的室外。
　　裴幼荔沉默几秒，刚想唤姜世彬一起去停车的地方，便注意到了他的眼神，明显觉得她和林时完有事的眼神。
　　“……哥，回车上说。”
　　姜世彬不置可否，就着她撑开的伞，小跑上了保姆车。
　　“说吧，和林时完什么关系？”
　　“有没有确定关系？”
　　“还是说……他在追你？”
　　“刚刚你们在包厢都说什么了？怪不得今天来火锅店呢。”
　　一个动作引来猜测无数，裴幼荔撒谎解释完，姜世彬依旧半信半疑，叮嘱她不要和对方实质□□往。
　　但……事情的发展好像越来越不受控制，《双相》的吻戏和床戏太多了。
　　搬上大荧幕的电影和普通电视剧终究不一样。
　　裴幼荔在这方面不是新手，但经常被林时完的攻势弄得头脑发懵。
　　他还很贴心，恰到好处地用手和身体挡住了一切可能过度暴露她隐私的地方。
　　每亲一次，裴幼荔就会想起一次他的告白。
　　[顾虑太多，才把她拱手送给了别人。]
　　[现在她和男朋友分手了。]
　　甚至在片场等候开工时，裴幼荔都能感觉到林时完似有似无落在她身上的视线。
　　终于，某一天，她收到了他的短信。
　　【时完前辈：今晚有时间吗？找到了一家据说还不错的小酒馆。】
　　理智告诉裴幼荔，应该拒绝，但曾经那些摸不着也抓不住的情感再次侵袭，驱使着她的手指回了个“好”字。
　　酒馆在偏僻的地方，老板很有情趣，在院子里种了许多樱花树，还建了些凉亭。
　　菜品味道也不错，是还没有被太多人开辟的小店。
　　“这儿的米酒很有特色。”
　　“嗯，酸酸甜甜，后劲才能尝到淡淡的酒精味。”
　　“幼荔。”
　　林时完只是唤了裴幼荔的名字，她便明白，他想说些什么。
　　“这一次，我不想留遗憾了。”
　　“塔罗牌的预言，会根据现阶段的选择而改变，我想……”
　　“我想把握住这次机会。”
　　“我喜欢你，从前世就喜欢你。”
　　“我们……我们可以试一试吗？”
　　他看起来依旧温润又淡定，但握着酒杯的手指不易察觉地发着抖，明显紧张极了。
　　窗外的樱花树摇曳着粉嫩嫩的树枝，有凌落的花瓣落下来，随着微风飘来飘去。
　　就像裴幼荔的心。
　　得不到的永远在骚动，她对他……确实动心过。
　　只是他不是任务对象，她也慢慢被另一个人占据了视线。
　　“嗯。”
　　裴幼荔听见自己从嗓子最深处挤出了这一个字。
　　“嗯？”林时完以为自己听错了，又重复问了一遍。
　　抬手间，他不小心打翻了个酒杯。
　　奶白色的米酒液体流到榻榻米上，林时完赶紧抽了几张纸巾去擦。
　　“试一试吧。”
　　“我也想搞清楚，我对前辈的喜欢有多深。”
　　林时完一怔。
　　喜欢有多深？那就是说……她的确喜欢他。
　　微抖的手指没停，刚刚是因为紧张，现下却是因为喜悦。
　　他慢慢地向前凑近，眼神聚焦在她的脸颊。
　　裴幼荔以为林时完是想亲她，纠结一瞬，闭上眼睛。
　　然而，他只是伸手擦了擦她的嘴角：“有东西。”
　　裴幼荔：……
　　耳朵瞬间爆红。
　　【拜托《双相》假戏真做吧！】
　　她突然想起cp粉的期待。
　　以后好像……真的要假戏真做了呢。
　　*
　　“时完人呢？这条得重拍！”
　　片场有名的大嗓门导演，经纪人怎么使眼色都没反应过来。
　　“……”
　　“这就来。”
　　座位上的男人站起身，揉了揉眼睛。
　　“做梦了？”经纪人示意化妆师补妆。
　　“嗯。”林时完没掩饰。
　　“好梦吧？”
　　“……噩梦。”
　　“噩梦？”可是，他明明在微笑，经纪人百思不得其解。
　　只有林时完明白这话的意思。
　　和现实相反的梦境，再好也是噩梦。


第195章番外5
　　又是一年《三时三餐》拍摄。
　　美丽的夕阳让人如痴如醉。
　　制作组和艺人们随意地坐在沙滩,尽情享受着景色。
　　一日三餐，从摘菜开始，到刷碗结束，每一个流程都要亲历亲为。
　　难得的清闲时光,宋渂浩的眼皮开始打架。
　　*
　　宋渂浩没想到今天能偶遇裴幼荔。
　　确切地说,一开始偶遇到的不是裴幼荔,而是裴幼荔的妈妈。
　　他非常喜欢的一个画家要在首尔办画展,自然要买票过去看。
　　去之前，宋渂浩完全不知道，韩希善是裴幼荔的妈妈。
　　韩希善最擅长抽象风景画,他从入口处开始欣赏，一幅一幅看得很认真。
　　宋渂浩最喜欢摆在角落的一副,草地上两棵树,纹理表现格外清晰，色彩着墨非常重,风格很奇怪,但又莫名让人宁静。
　　就是在欣赏这幅画的时候，日夜在他梦里的人出现在了现实。
　　“你已经看了十分钟了，这幅画……有什么特别的吗？”
　　清澈的声音突然响在附近，宋渂浩不知道是谁，只条件反射地轻声答：“没什么特别，只是——”
　　话没说完,和蔼的韩希善映入眼帘，再往后看，是微笑着的裴幼荔。
　　她拎着小小的手提包,穿着素色的衬衫和半裙，气质柔和又温雅。
　　宋渂浩从没见过裴幼荔真人,也没有和她说过话，对她的声音并不熟悉，刚刚没认出来情有可原。
　　但她这张脸，他可是在荧幕上，甚至是梦里见过了无数回。
　　梦里，听起来有些变态，但却是事实。
　　扎着头发的裴幼荔，站在石阶上的裴幼荔，穿着芭蕾服的裴幼荔……不同形象的她，如此清晰又格外虚幻，就好像他曾在私下与她朋友那般的交往过。
　　可是，明明裴幼荔才出道不久，他们根本不认识。
　　“怎么不说啦？”韩希善笑着重复了一遍宋渂浩的话，“没什么特别的，只是什么？”
　　“啊。”宋渂浩反应过来。
　　面前这个长辈的面容，就印在入口处分发的画展指引册上，他知道她就是自己喜欢的那名画家。
　　宋渂浩蓦地欣喜，但又有些尴尬和焦躁，他担心自己刚刚说的话会让韩希善产生误解。
　　“您别误会，没什么特别的，不是说这幅画不特别，而是说，这幅画放在这些画中间，不是最出彩的那个，只是我最喜欢。”
　　韩希善依旧微笑：“最喜欢？能问问原因吗？”
　　“嗯……”宋渂浩看看裴幼荔，又垂了垂眸子，看起来有点犹豫。
　　“对艺术的见解有时会牵涉到个人的情感和隐私，不方便说可以不说。”韩希善表示理解。
　　宋渂浩点头，回望墙上的画作：“其实也没什么别的原因，就是感觉这幅画……和我自己的心很像。”
　　心？
　　画上明明画的是草地和树木，怎么会和心有关系。
　　裴幼荔有点疑惑。
　　韩希善明白了些许。
　　“幼荔，你和这位先生认识？”来看画展的都是客人，用先生称呼，在她看来很合理。
　　宋渂浩赶紧谦卑道：“前辈，我是您的粉丝，您的很多画，我都很喜欢，如果可以，叫我渂浩就好。”
　　“妈，这位和我不在一个公司，但是我的前辈，”裴幼荔也开了口，“会唱歌，会rap，会作曲，会写词，很全能呢……啊对了，渂浩前辈也会画画。”
　　一连串推销式的介绍，听得宋渂浩隐隐发懵。
　　她竟然知道他，还对他这么了解。
　　宋渂浩有点惊讶，但更多的是喜悦，被暗恋的女孩子关注到的喜悦。
　　“这么厉害？”
　　“不……也没有幼荔说的那么……”
　　宋渂浩迟来地感到不好意思。
　　他对面的大理石柱很光滑，可以映出人的样子。
　　阔腿裤，针织衫，几个戒指和背包，宋渂浩庆幸自己穿得不算另类。
　　他想在韩希善面前留下好印象。
　　不论是因为她是自己的偶像，还是因为……她是裴幼荔的妈妈。
　　“幼荔呀，既然是你的前辈，就由你带着逛逛吧，妈妈还有事，就先失陪了。”
　　宋渂浩立即礼貌鞠躬：“前辈您慢走。”
　　韩希善点点头，去另一边招呼熟识的夫人和名媛。
　　隔着一段距离的裴幼荔听话地走近，凭着对画展的记忆带着宋渂浩参观。
　　“你刚刚看的那幅画是我母亲三年前画的，暑假快要结束的时候，我们去农村玩了几天，那里的草很高。”
　　“这个，这个和那个，都是今年画的。”
　　“前辈看这个星空，是不是感觉很悲伤，如果你知道背后的故事，就会觉得有些好笑了。”
　　“我父亲和母亲闹别扭，希善女士独自伤心了一晚上，这幅画就是那晚上的产物，第二天，他们就和好了。”
　　……
　　裴幼荔平时不爱画画，对画作的理解不似宋渂浩那么深刻，但很奇怪，她的讲解很有趣。
　　宋渂浩的唇角没再下来过。
　　临别时，他还要了她的联系方式。
　　看画展、品尝美食、宋渂浩从前很喜欢一个人出行，但自从有了裴幼荔的联系方式，他就总是跃跃欲试地想要与她同行。
　　起初几次，他放弃了。
　　“大男人磨磨唧唧，我帮你发消息给她！”winner的成员们打配合，一人制住宋渂浩，一人拿着他的手机发短信。
　　裴幼荔是谁？自从她出道，不仅饭圈，就连艺人内部，关于她的讨论也不少。
　　神颜加天籁歌喉，想不红都没途径。
　　盯着她的男艺人不少，如果渂浩能追到她……winner的哥哥们瞬间觉得脸上有光。
　　而宋渂浩表面上挣扎，实际内心也有些期盼。
　　他和裴幼荔交换方式几个月，除了聊天，私下没有任何进展。
　　【渂浩前辈：过几天我要和朋友去济州岛，你有时间吗？叫上朋友一起去玩吗？】
　　那头的裴幼荔正在拍摄间隙，恰好看到信息。
　　宋渂浩容易害羞，而且经常主动联系她，他对自己的心思，她自然看出来了。
　　两人现在是朋友，关系不远不近，如果单独出去不太好，但他说了，可以带朋友。
　　韩相美前几天还吵着要一起出去玩。
　　【幼荔：前辈带几个朋友？】
　　“回了回了！”李昇勋激动。
　　宋渂浩：？？？
　　他赶紧伸头去看。
　　“带我吧！”李昇勋积极举手。
　　金秦宇犹豫：“其实，我也想去玩……”
　　宋渂浩思考一会儿：“就一个人，就去一个人，人太多不好。”
　　姜升润不在，李昇勋和金秦宇便用猜拳的方式决定了最终谁跟去。
　　【渂浩前辈：我和秦宇哥。】
　　金秦宇？裴幼荔对他的印象只有唱歌好听和眼睛超大。
　　【幼荔：那我也带一个朋友，她在D社工作，但很有操守，不会暴露你们的隐私。】
　　宋渂浩扫一眼回复，跳起来：“她答应了！答应了！”
　　完全选择性地忽略了裴幼荔说要带一个“D社记者”过去。
　　双方定好日期，宋渂浩立即回屋收拾行李。
　　金秦宇望着他的背影：“他是不是过于兴奋了？”
　　“好像有点，”李昇勋笑，“不过可以理解，哥谈个恋爱就知道了。”
　　金秦宇：“……你也加油。”
　　宋渂浩的激动，一直持续到了出发那天。
　　规划路线，帮忙拿行李，驾驶车子，贴心又周全。
　　韩相美之前不追yg的组合，对宋渂浩的了解仅限于听过他的歌，今天一接触，印象分加到爆满。
　　“怪不得美女都喜欢和rapper谈恋爱，痞帅痞帅，还会疼人……幼荔，你说呢？”
　　“你暗示我呢？”
　　“没啊！说真的，你对宋渂浩，应该也有点感觉吧？”
　　如果没感觉，根本不会答应出来玩。
　　裴幼荔也知道这一点，手绕到韩相美腰后，轻轻拧了她一下。
　　“宋渂浩身材可好了，《body》的mv看过没？”韩相美声音压得极低，“如果你们交往了，要官宣，记得把第一手新闻给我。”
　　《body》？裴幼荔想起一些限制级画面，脸颊微热。
　　她觉得，自家闺蜜是想创造新闻增添业绩。
　　但，宋渂浩很配合。
　　一开始，她有些不适应他的关心，不过慢慢就习惯了。
　　两人越来越熟，并排走在一起，都不觉得尴尬。
　　不自在的人渐渐变成了韩相美和金秦宇。
　　韩相美有男友，金秦宇虽对她无意，但路上就两个男孩子，不帮忙做事会显得很冷漠。
　　掌握这个度很艰难。
　　“我觉得我们过于多余。”
　　“一切都是为了奉献。”
　　“两个大灯泡，为了照亮他人，牺牲自己？”
　　“哈哈哈哈确实。”
　　韩相美和金秦宇各自躺在长椅，裴幼荔和宋渂浩则坐在不远处的沙滩。
　　夕阳红打在海面，波光粼粼，和那天的画作在某些特点上发生了重合。
　　“其实那天我应该回答的。”
　　“回答？”
　　“为什么那么喜欢那幅画。”
　　“为什么？像心？”
　　“确切地说，像心境，整个世界都是浓重的彩色，而我存活于色彩旁的阴影之下，挣扎又劳累，只靠着那抹夕阳延续生命。”
　　彩色？阴影？夕阳？
　　裴幼荔似乎懂了什么，却又不是太明白。
　　“红晕晕的光芒，有慰藉我的力量，又有厚积薄发的沉淀，坚持等下去，就能等到天明的那一刻。”
　　“以前，那抹夕阳对我来说，是没完成的梦想。”
　　“现在……”
　　宋渂浩停顿，突然认真地转过头。
　　夕阳倒映在他眼中，瞳仁里的霞光肆意又温柔。
　　“现在是什么？”裴幼荔已经有所预感，但还是等着他说出她的名字。
　　然而，宋渂浩用了问句回答她：“幼荔，你愿意成为我的夕阳吗？”
　　裴幼荔一怔，觉得被夕阳烤得有点发热。
　　宋渂浩慢慢地，慢慢地朝她伸出手。
　　十指交握的瞬间，裴幼荔犹豫一下，还是没有退缩。
　　宋渂浩眼底终于染上笑意。
　　“牵了！牵手了！”扒着墨镜偷看的韩相美兴奋。
　　“嗯？”金秦宇迷惑抬头。
　　“咔咔咔——”身边传来相机声。
　　“这场面多美，”韩相美抽空解释，“以后幼荔要是想官宣，就用我手机里的照片！”
　　金秦宇依旧茫然：什么官宣？才有起色，怎么就扯得那么远？
　　“啊，你不会不知道吧？我是Dispatch的记者。”
　　“如果您以后需要官宣服务，也可以找我哦，买一送一！”
　　金秦宇：……宋渂浩你糊涂啊！这不是引狼入室嘛！
　　*
　　“该去准备晚饭啦！今天我们吃什么？”裴幼荔声音清亮。
　　宋渂浩打了个哆嗦，睁开眼睛，回身看向她。
　　柔顺的碎发轻抚她的侧脸，岁月静好的场景却让他不由自主地感到悲伤。
　　夕阳终会落下。
　　她是别人的黎明。


第196章番外6
　　一个人半夜来影院看电影是都景秀的习惯。
　　他很喜欢这种“孤独”的感觉。
　　电影拍得不算烂,如果在往日，都景秀肯定会细细钻研。
　　但今天，面前的大荧幕却仿佛在播放另一卷磁带。
　　他想象中的他与她。
　　*
　　都景秀虽然没看到裴幼荔，但通过脚步声,很确定地分辨出来,刚刚是她走了进来。
　　没有原因,只是直觉和习惯。
　　后来,她打了电话，他便更确定了。
　　“哥，头有点疼,楼上休息室躺一会儿。”
　　“训练没结束，但是舞蹈我已经学会了。”
　　“嗯嗯,你把饭放到我衣服那里吧,等会自己去取。”
　　“明早有行程，我知道,你来接我就好。”
　　说话有气无力,没两分钟就挂断了。
　　说是休息室，其实也可以算作医疗室。
　　公司内的练习生太多，出道了的艺人也需要练习，高强度运动有时可能会造成身体不适，这里有医生，可以开些缓解类的药物,并提供休息区。
　　听熟悉的制作人说，Yolee很快要回归了。
　　头疼可能是因为准备过程太累吧。
　　裴幼荔就躺在都景秀隔壁，一举一动声音无比清晰。
　　她先是辗转反侧了十多分钟,期间还咳嗽了好几次，后来才似乎渐渐陷入睡眠。
　　都景秀刚刚本来打算待一会儿就走,现下却改变了主意。
　　他看看时间，发了条信息给金中仁。
　　【景秀哥：你先回去吧，不用等我了。】
　　【中仁：不舒服？】
　　【景秀哥：还好，想多睡会儿。】
　　【中仁：行，晚上回宿舍吃饭。】
　　都景秀收起手机，转头看向隔在两人中间的帘子。
　　他慢慢地伸出手，即将触到帘子时，犹豫了几秒，轻轻拉开。
　　没看到裴幼荔，只看到了她的背影。
　　个子在女孩子里不算矮，但此时蜷缩成小小一团，很能激起他人的保护欲。
　　现在是下午四点多，饭点大约在五点或六点。
　　看样子，她还能多睡很久。
　　都景秀放下帘子，在手机上随便找了本小说看。
　　除了时钟指针走动的声音和只有他自己能听到的、微弱的敲击手机屏幕的声音，房间里非常安静。
　　窗外的太阳缓缓落下，矗立的高楼隐去它的光芒，寂寥的夜色爬上天空。
　　都景秀再次拉开帘子。
　　然而，这一次偷看没有那么幸运，裴幼荔已经醒了。
　　察觉到帘子的动静，她从枕着的手臂上抬起头，黑亮的眸子在昏暗的房间内特别清晰。
　　没来由地，漫无边际的心悸感涌入，都景秀捏紧帘子。
　　“前——”
　　“要一起吃晚饭吗？”
　　想要起身的裴幼荔定格在半路，刚被枕着的那只手臂微微酥麻。
　　“您说什么？”
　　他一着急，怎么就邀请人家一起用餐了？明明中仁还在家等他回去吃饭呢。
　　都景秀有点后悔，但话已经说出去，他不好反悔。
　　“要不要……一起吃晚饭？就在公司的餐厅，正好我也要过去。”
　　裴幼荔思考几秒。
　　公司餐厅很安全，不会被拍，而且，这个前辈平时最沉默寡言，除了见面会打招呼，两人几乎没说过什么多余的话。
　　他好不容易开口，她怎么好折他的面子。
　　“好呀。”
　　裴幼荔利落起身，但躺了太久，头又有些余痛，一时没站稳。
　　都景秀迈出一步，不过她已经扶住了床尾的栏杆。
　　“前辈，我经纪人准备的减脂餐在换衣间，你能稍稍等我一下吗？”
　　都景秀看看裴幼荔，她应该是从练习室直接过来的，灰色的上衣和短裤，长手长脚，白得耀眼漂亮。
　　就这样还要吃减脂餐，大众对女爱豆的要求太高了。
　　他点头默认。
　　裴幼荔不仅拿了饭盒，还换了条长裤，带上了包。
　　“吃完直接回家。”
　　“嗯。”
　　都景秀最近没什么行程，不打算虐待自己，点了份辣明太鱼汤。
　　红艳艳的颜色，香喷喷的味道，让人食指大动。
　　裴幼荔瞅瞅自己饭盒中的青菜和南瓜，再看看他面前的米饭和鱼塘，瞬间感觉有点吃不下去。
　　“哇，前辈真的过分……”居然这么诱惑她！
　　“嗯？”都景秀没反应过来。
　　裴幼荔摇头，咽咽口水，默默开始啃南瓜。
　　“……”都景秀似乎明白了什么。
　　他站起身，走向餐厅前台。
　　不多时，都景秀又走了回来，手上多了一份餐具。
　　在裴幼荔的注视下，他舀了碗鱼汤推给她：“鱼肉不会胖，汤的原料是水，吃吧，吃了会瘦。”
　　裴幼荔：？？？
　　他怎么能如此一本正经地说出歪理？
　　裴幼荔还没作出反应，都景秀又自顾自地给她夹了一大块鱼肉。
　　坚持住，坚持住，一定要坚持住！
　　但是……它真的闻起来好香啊……
　　散发着热气的明太鱼汤像潘多拉盒子，吸引着裴幼荔一点点靠近。
　　第一口，她只喝了一点点汤；
　　第二口，她只夹了一点点鱼肉；
　　第三口……一发不可收拾。
　　都景秀眼底染上笑意，装做不经意地给她续了点汤。
　　吃时一时爽，事后后悔加倍。
　　裴幼荔看着被他们一扫而光的明太鱼汤，愧疚感满满。
　　“你没吃主食，米饭的热量更高，你都避开了，不要担心。”
　　“前辈……你挺会安慰人的。”
　　都景秀推推黑框眼镜，圆圆的大眼睛极其无辜。
　　“等会要在家附近的健身房运动一小时了。”
　　“你家在哪里？我送你？”
　　“不用啦，我自己打个车回去就好。”
　　都景秀没再坚持，只把她送到了电梯口。
　　他已经提前跟金中仁打了招呼，但到家后，还是被盘问了好一会儿。
　　“让我闻闻，这个味道，一定吃了鱼！”
　　“和谁去吃的？快说快说！女孩子？”
　　“嗯……这个表情，是女孩子！”
　　“你怎么可以这样！留我在家，自己跑出去见妹妹！”
　　语气特别像在家等丈夫回来的妻子。
　　都景秀无奈，进了自己卧室，一把将门关上。
　　差点撞到的金中仁摸了摸鼻子。
　　几秒后，门突然打开，都景秀递出一个小袋子。
　　金中仁条件反射地接过，发现是在自己最喜欢的那家甜品店买的小蛋糕。
　　管和谁吃饭，哥哥最惦记的还是他！
　　好奇八卦的“小熊”就这样简简单单地被抚慰了心灵。
　　------
　　和裴幼荔吃过晚饭后，都景秀再次确认了自己的心意。
　　不是单纯的好感，而是想要进一步交往的占有欲。
　　对于喜欢的人，如果对方没有男友，也没有暧昧对象，他喜欢直球进攻。
　　于是，裴幼荔发现，一向沉默寡言的景秀前辈，在面对她时格外话多，还会偶尔邀请她出去吃饭或是看电影。
　　他的行为不令人讨厌，也会避开她的经纪人，温柔和贴心都恰到好处。
　　“幼荔？幼荔？”
　　深夜场的电影没有几个观众，唯二的都景秀和裴幼荔，还睡过去一个。
　　“嗯……”倚着他肩膀的裴幼荔有些呆愣，“完了？咱们走吧。”
　　她站起身，却又被他拉住了胳膊。
　　都景秀清凉的指节滑过裴幼荔小臂内侧的软肉，眼神专注又认真，似乎有什么重要的话说。
　　然而——
　　“你的包。”
　　裴幼荔：……是不是性子沉稳的人都容易让人觉得十分深情？
　　“谢谢前辈。”
　　街上行人三三两两，有不少是情侣。
　　即将入秋，夜晚的天气较凉，大家都想赶紧进入室内。
　　但，都景秀和裴幼荔都不是没名气的小糊豆，很快就被人注意到了。
　　裴幼荔将口罩向上拉了几公分，几乎遮住眼睛。
　　不曾想，手放下时，就被都景秀毫无预兆地握住了。
　　裴幼荔倏地转头，用眼神询问。
　　“光明正大地往前走，越畏缩，越招人怀疑。”他的声音清冷，似乎只是单纯地想要帮他们度过危机。
　　“啊……哦。”她的心脏莫名开始乱跳，但身体却不自觉挺直，甚至勇敢回视那人。
　　夜晚光线比较暗，路灯也有间隔，分辨不出具体的长相，那人也便放弃了。
　　不过，都景秀的手却没松开。
　　要不要提醒他？
　　可是她的衣服正好没兜，他这样牵着，居然有点温暖。
　　两人并肩而立，斜长的影子交叠在一起，氛围宁静又暧昧。
　　翌日，S.M.现役艺人出发去日本大坂，参加S.M.家族演唱会。
　　虽然谁都没说，但裴幼荔明显感觉到，她与都景秀的关系正朝着和朋友不一样的方向发展。
　　她在家族演唱会一共表演了三首歌曲，都是音源销量超好的大爆曲，粉丝们的应援十分高涨。
　　结束时，S.M.的艺人都穿着统一的T恤上台合唱《Hope》。
　　都景秀离裴幼荔并不是很近，但她就是能够感觉到他的眼神，穿越茫茫人海，精准地定格在她身上。
　　被关注的时候，人总是动作僵硬，但又喜欢多做些动作。
　　裴幼荔和RedVelvet的姐姐妹妹们玩做一团，礼花彩带掉了一头也不知道。
　　舞台和后台的转弯处，她恰好撞见都景秀。
　　他伸手为她轻轻摘下零碎的彩带，视线宁静又温柔，还掺着些缱绻和溺爱。
　　无需多言，裴幼荔也能感觉到，都景秀深埋于心的汹涌爱意。
　　直球不一定要用说的。
　　[EXO的D.O.前辈，看起来有点凶哇！]
　　[哎呀，那前辈其实很温和的，尤其是……对Yolee前辈！]
　　*
　　都景秀回过神，电影已经播了一半，但他竟然什么也没看进去。
　　男主角正在与女主角分别，两人都哭成了泪人。
　　都景秀却没什么感觉。
　　至少他们在一起过。
　　但他，连心意都不曾说出口。


第197章番外7
　　在现役男团NCT两个分队并行的结果就是,每天都累成狗。
　　车窗外的路灯散开，小虫围绕着飞个不停。
　　李玛克小鸡啄米似地点着头，思绪已经神游到了爪洼国。
　　*
　　清晨，裴幼荔半梦半醒地伸手去拿手机时,明显感觉碰到了什么硬物。
　　睡意瞬间消散,她猛地坐起,拽起被子掩在胸前。
　　动静把旁边的人也弄醒了。
　　是李玛克,他的头发乱成一团，正迷蒙地强行睁开眼睛：“努娜……”
　　她刚刚碰到的是他的腹肌。
　　裴幼荔松了口气。
　　差点忘了，他们上上个月就已经确定关系。
　　只是李玛克NCT两队并行太忙,两人没什么时间约会，昨晚是……是第四次。
　　“没什么,不小心打扰到你了,继续睡吧。”裴幼荔掀开被子，走下床。
　　她的吊带裙有点皱,真丝料子微微反光。
　　李玛克已经清醒,看了看时间，才七点。
　　昨晚他回来得晚，交往日子又不久，所以什么也没发生。
　　不过，躺在同一张床，却只能忍耐的滋味不太好受。
　　更何况,对象是裴幼荔，从出道开始就包揽各大颜值类榜单一位的裴幼荔。
　　有些榜单，还综合考量了身材。
　　李玛克看着裴幼荔走进浴室,绰约的影子偶尔映在玻璃门上，这感觉比昨晚还要折磨。
　　喉结动了动,他起身穿鞋，打算去厨房简单弄些早餐。
　　会做饭的男人可以加分，但说起来容易，做起来难，李玛克按照钟宸乐传授的方法煎蛋，却依旧不出意外地搞砸。
　　“早上喝油汤吗？”身后突然传来裴幼荔的声音。
　　白底蓝花的针织吊带，柔软绵顺的黑色短裤，锁骨平直分明，身材削瘦匀称，清泠如山间清泉。
　　“……我好像又失败了。”李玛克尴尬道，他放了太多油。
　　“又”字用得很有自知之明，裴幼荔笑起来。
　　“去洗漱吧，我来。”
　　李玛克本想再试一次，现下只能把木制小锅铲递给她。
　　浴室里雾蒙蒙的，氤氲一片，还充斥着裴幼荔身上独特的香味。
　　李玛克扶着洗手池，在玻璃上写下“Yolee”的名字，盯着看了会儿，又慢慢擦掉。
　　再出来时，两份三明治已经做好，桌上还摆着两杯酸奶和一份水果拼盘。
　　“好可惜。”
　　裴幼荔疑惑：“可惜什么？你有想吃的早餐，没吃到？”
　　李玛克摇头：“想学一下煎蛋的。”
　　没料到会是这个回答，裴幼荔笑出声：“啊，那我教你。”
　　她再次开火，在平底锅内只铺了一点点油：“这个锅不粘，不需要放那么多油，放那么多油的话，不是煎蛋，是炸蛋呀。”
　　锅内的热气将李玛克的脸蛋也晕染得火热。
　　“火不要开太大，差不多定型的时候，这样……一翻！就好啦！”
　　裴幼荔操作熟练，煎出来的蛋像太阳，和她人一样漂亮。
　　李玛克跃跃欲试：“我再来一次。”
　　然而，脑子会了，手却不会。
　　虽然成品看着比之前好一点，但依旧蛋黄、蛋清分离。
　　“那个厨师怎么评价你的厨艺来着？”
　　有粉丝曾把李玛克做饭的截图发到推特，谎称是自己男友的厨艺，并艾特国际一位有名的毒舌厨师来评价，得到的回复是……希望她换个男友。
　　“看来我要换个男朋友了。”
　　“努娜！”
　　裴幼荔故意开的玩笑被李玛克懊恼反驳。
　　“我……我会学的，”他重新将声音压低，并用小木勺戳着锅里的鸡蛋，活脱脱一只委屈的小狮子，“你不要换男朋友。”
　　无形的撒娇杀伤力最可怕，裴幼荔有些明白钟宸乐等人为什么最喜欢逗李玛克了。
　　“好啦，吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　像是担心裴幼荔再提起“换男友”的话题，李玛克赶紧绕到对面落座。
　　她的手艺强他万倍，三明治美味爽口，就连水果，似乎都比他切的要好吃。
　　李玛克最喜欢西瓜，但现在盘中的西瓜只剩下一块，他很贴心地让给了裴幼荔。
　　就在他以为，她马上就要将它吃掉时，她却一转手腕，将西瓜喂到了他嘴边。
　　“啊——”像是在哄小孩子。
　　李玛克怔住，愣愣地张开嘴巴。
　　甜甜的西瓜像面前人的笑容，糖液沿着嗓子一直渗进了心里。
　　“等会我经纪人来接，你过会下楼。”
　　话音落下没多久，裴幼荔的手机就震动起来，姜世彬已经到了停车场。
　　“好，你放心。”
　　成年人有什么不放心？裴幼荔觉得说这话的李玛克郑重又可爱。
　　“碗放进洗碗机，不用手洗——”
　　路过他身边时，她的腰间突然一紧。
　　下一秒，裴幼荔已经坐在了李玛克的腿上。
　　他的手指微凉，但握在她腰际的温度却是热的，隔着薄薄的布料摩挲。
　　李马克不善言谈，私下相处时，行动比语言更多。
　　比如现在，他注视着她的唇瓣，缓缓前倾，她就知道，他肯定想亲她。
　　“小狮子”应该没怎么谈过恋爱，技巧不多，只知道胡乱冲撞，偶尔牙齿会碰到一起。
　　裴幼荔伸手插进李玛克的短发，耐心回吻，柔和安抚，才让他慢慢领会要义。
　　“有进步。”
　　姜世彬再次打来的电话打断了两人逐渐急促的呼吸，裴幼荔退出他的怀抱，暖心夸赞。
　　李玛克耳朵染上红霞，盯着她不知何时滑下的肩带看了会儿，又默默移开视线。
　　他要忍到什么时候呢？
　　做饭就算了，总要在亲密的事情让姐姐满意吧？
　　到了那天，他一定会努力的！
　　裴幼荔换了身私服，匆匆忙忙地下楼。
　　没有难舍难分的吻别，不过李玛克并不觉得可惜，因为今天，他和幼荔姐姐要录同一个节目。
　　[Vocal和rapper的碰撞，S.M.视觉养眼姐弟！]
　　李玛克刚与裴幼荔合作出了首ost曲，这是制作组对两人的形容。
　　他看不惯“姐弟”两个字，认为应该改成情侣。
　　但现在不是公布恋情的好时机，所在的两个分队NCTDREAM和NCT127仍在重要上升期，暴露关系只会招骂。
　　而且，“Mark、Yolee”不是Yolee最火的cp，大众最嗑她演的电视剧cp。
　　节目的mc是老油条，看见俊男美女，却仍旧喜欢问些老生常谈的话题——理想型。
　　“我的理想型是……煎蛋漂亮的女生。”
　　煎蛋这个梗，走到哪儿说到哪儿，mc以为李玛克在自嘲，纷纷开怀大笑。
　　只有裴幼荔知道，他在暗中表白。
　　唇角不自觉上扬。
　　“我的理想型是会做饭的男生。”裴幼荔习惯用与现实男友完全不同的形容来掩饰恋情。
　　李玛克蓦地转头，却只看见了她精致的侧脸轮廓。
　　会做饭？
　　怎么办，姐姐好像又暗戳戳地想要抛下他。
　　李玛克抿了抿唇，决心日后一定要拿下厨艺技能。
　　综艺快慢节奏相辅相成，既有竞争类游戏，又要合体准备午餐和晚餐。
　　裴幼荔和李玛克一起去附近的海鲜市场买活鱼和蛤蜊。
　　海鲜市场很大，人来人往，买家中掺了不少粉丝，还有些推着小车送货的小哥。
　　担心裴幼荔被撞到，李玛克询问价格的同时，拉了她一下。
　　之后更是一心二用，做任务和关注她双线并行，让人无法忽视存在感。
　　回去的路上，李玛克拎着两大袋东西，走在裴幼荔前面。
　　太阳还没落下，阳光仍旧充足，打在他身上，莫名非常值得信赖。
　　裴幼荔用手做帽檐，挡在额头前，盯着他的背影，眼睛弯的像月牙。
　　做饭的时候，李玛克格外积极。
　　裴幼荔洗了个西红柿，在旁边一边看，一边啃，明白应该是理想型那个问题让他上了心。
　　李玛克虽然容易认真，但性格还算温和。
　　裴幼荔觉得，这事等会应该就会翻篇。
　　然而，到了家，李玛克还纠结着。
　　“努娜的理想型真是会做饭的男人？”
　　“其实会不会做饭都行。”
　　“努娜是不是在安慰我？”
　　“……没有呀。”
　　李玛克不太相信。
　　“理想型是理想型，喜欢的人是喜欢的人，就算你不会做饭，我也喜欢你。”
　　裴幼荔一瞬不眨地注视着李玛克的眼睛，看得他有些害羞。
　　“总有一天，努娜会吃上我做的饭。”
　　李玛克看向别处，态度微微别扭。
　　“嗯，我等着。”裴幼荔停顿一下，走向厨房，“要喝饮料吗？”
　　综艺里吃的饭太丰盛，现下她突然有点渴。
　　一杯冰橙汁下肚，身心舒畅。
　　“我也想喝。”
　　裴幼荔一转身，发现自己被困在了李玛克与大理石厨台中间。
　　他缓缓向前，侵略性显而易见，裴幼荔心里一动，不自觉向后退。
　　一攻一守，但结果，小猫还是被小狮子抓到了。
　　李玛克这次格外有耐心，仿佛知道夜晚漫长，不用急于一时。
　　汗水和泪水混合在一起，裴幼荔感觉自己置身小船，随波浪起伏，怎么也停不下来。
　　那条真丝睡裙倒是极其安稳地躺在地上。
　　翌日，裴幼荔忍着酸痛，迈着艰难的步子，想要去浴室洗澡。
　　结果半路又被李玛克拦下。
　　“我帮姐姐。”
　　这也叫帮？
　　裴幼荔扶着墙壁，指间因为用力而泛白，脸颊却是嫩嫩的粉。
　　不要轻易招惹弟弟……体力过好。
　　*
　　“到宿舍了，Mark。”
　　经纪人将保姆车停下，伸手摇摇李玛克的肩。
　　他慢慢睁开眼，脸上有可疑的红晕。
　　“……这么快。”
　　经纪人轻“嗯”一声，静静等着。
　　“哥再见。”
　　为了掩饰做了不该做的梦的心虚，李玛克轻咳一声，迅速跳下车。


第198章番外8
　　荡气回肠的音乐剧,本来可以振奋人心。
　　但郑基祏却听得有些无聊。
　　原因是：台上表演芭蕾的人，不是裴幼荔。
　　不喜欢听为什么要来？
　　原因是：这样的环境可以带给他安宁。
　　就像是……回到了他们在一起的时候。
　　*
　　裴幼荔上热搜了，因为彩温的一句话。
　　《我独自生活》最新一期，她抱着个毛绒绒的玉桂狗玩偶,奶声奶气地说最喜欢荔枝姐姐送她的这个玩偶。
　　#郑基祏裴幼荔#词条没多久就登上了naver热门搜索一位。
　　【Yolee和SimonD私下关系这么好？】
　　【从没听说过啊……】
　　【大发,不会是情侣吧？】
　　【在节目里播出来,要官宣？】
　　四面八方的猜测如海水般涌入两人的生活,裴幼荔没怎么当回事，只是在和郑基祏交往时越发小心。
　　猜测可以，实锤要尽量避免,更何况两人现在还没确定关系。
　　有水上乐园的广告商看中热度，邀请裴幼荔和彩温共同出演广告。
　　彩温年纪尚小,需要有监护人同行,郑基祏当仁不让。
　　主角不是自己，他穿的随意,戴着墨镜倚在举着摄像机的工作人员旁,有点像指挥大局的导演。
　　牵着彩温从待机室走出来的裴幼荔朝他看了眼，收回视线。
　　鹅黄吊带，纯白短裙，像一朵盛开在夏日的向日葵，肆意温暖。
　　郑基祏觉得墨镜戴错了，默默摘下。
　　美丽是绚丽的,他不应该错过她身上任何一抹色彩。
　　拍摄不难，裴幼荔和彩温只需要尽情玩就好。
　　两人颜值都在线，无论怎么抓拍,照片都很好看，动态视频效果更甚。
　　急速的浮圈从高处冲下,溅起清澈的浪花，打湿了裴幼荔的黑发。
　　湿发贴在锁骨，更添柔美。
　　自始至终，裴幼荔都没有放开彩温，半圈半揽地把她抱在怀里，照顾她的周全。
　　小孩子懂的少，但知道谁对自己好。
　　这也许就是，虽然没见过裴幼荔几面，彩温却异常喜欢她的原因。
　　“感谢Yolee，今天的拍摄素材已经够了，这是几张免费的游玩券，您可以送给朋友。”水上乐园的老板很会做人，吩咐负责人一定要周全礼数。
　　裴幼荔和彩温拿到的游玩券一样多，裴幼荔垂眸捋捋她的头发，把自己的都给了她：“姐姐没时间来，彩彩把姐姐的那份玩出来吧。”
　　“我会给姐姐拍照片！”彩温扬起头，开朗地道。
　　这孩子遗传了家族的好基因，高颅顶，白皮肤，像个没长开的小仙女。
　　裴幼荔看看她，再瞅瞅郑基祏。
　　不对，不止是遗传，简直就是青出于蓝而胜于蓝。
　　虽然郑基祏平时过得比较糙，但不得不说，他的五官和轮廓还不错。
　　rapper一般都有点另类，偏好耍帅和装酷，有的很有时尚感。
　　负责人提前准备了晚餐，裴幼荔没去，而是转场到了常常光顾的健身房。
　　刚跑完步，她就收到了郑基祏发来的信息。
　　【3D伯伯：在哪儿？】
　　言简意赅。
　　裴幼荔追求者众多，艺人中也有不少，郑基祏是最执着的一位。
　　两人目前正值暧昧期。
　　彩温唤他大伯，她便也给他起了这类备注。
　　【荔枝：健身房。】
　　裴幼荔回的字数不多。
　　郑基祏知道她的习惯，不多时就换了运动短裤和T恤，装模作样地过来锻炼。
　　实际上，他连引体向上都坚持不了几个。
　　“呼——嗬——”
　　安静的健身房多了郑基祏努力的声音。
　　正在拉伸的裴幼荔没憋住笑，这一松气，不小心扭到了胯。
　　听见她低低的痛呼，郑基祏顾不上“锻炼”，几步并作一步地小跑过来。
　　“怎么了？伤到哪里了？我就说，过度健身一定会出问题。”
　　絮絮叨叨得像蜜蜂，扰得裴幼荔心烦。
　　她疼得说不出话，趴在地上缓解，只伸出一只手去拍他，想叫他闭嘴。
　　不妨被郑基祏一把握住。
　　“我抱你去那边。”
　　有力的胳膊蓦地卡在裴幼荔腰际，疼痛猛地加大。
　　“郑基祏！”
　　莫名地，喊完他的名字，疼痛就消失了。
　　“怎么了？”
　　“……没，没啥。”
　　裴幼荔微微有点不好意思，将脸瞥向一边。
　　“你体重好轻。”
　　引体向上对久不运动的郑基祏来说有点难度，但抱未来老婆很在行。
　　“还好，标准体重。”
　　他将她轻柔地搁在软软的长椅，帮忙按摩扭到的腰。
　　“还疼吗？”
　　裴幼荔面前是镜子，从中能清晰地看到郑基祏关切又认真的眸子。
　　好奇怪，他刚刚那一下，不知误打误撞地调好了哪跟筋，现下疼痛已经缓解不少。
　　“不，不太疼了。”灼热的大掌不轻不重地按着自己腰间的软肉，裴幼荔不太适应地挪挪地方，“我差不多练完了，正好回家。”
　　郑基祏立即起身：“我送你。”
　　裴幼荔疑惑：“你不是……不能开车？”
　　但到了停车场，她就明白了。
　　黑色的保姆车内，郑基祏的经纪人倚在驾驶位，困得昏昏欲睡，正小鸡啄米似地点头。
　　“疲劳驾驶？咱俩的生命都握在他的手里……”裴幼荔犹豫，想要打车。
　　“放心，”郑基祏连忙推推经纪人，“他很靠谱的！”
　　后者打了个激灵，看清已经上车的两人，连忙擦擦嘴角的口水：“靠谱，靠谱，靠谱……”
　　裴幼荔微微弯了弯唇角。
　　保姆车内座位很多，郑基祏偏偏选了她旁边的地方。
　　紧挨着的缝隙中只有空气能通过。
　　经纪人看看后视镜，在内心吐槽：郑基祏追女朋友追到健身房，可怜他忙了一天，还要过来当司机，纯纯大冤种。
　　“校庆合作舞台的歌曲，你remix好了？”
　　“嗯，要听么？”
　　见裴幼荔点头，郑基祏将耳机递过去。
　　一对耳机，一人一只，简直就是电视剧里的画面。
　　开车的经纪人撇撇嘴，不想再看。
　　“还行。”耳机里是郑基祏的歌《makeherdance》，裴幼荔曾去看过mv，看完差点把他拉黑。
　　“你那天穿什么衣服？”
　　“不知道呢，cody还没告诉我。”
　　“哦。”
　　“突然问这个做什么？”
　　裴幼荔的反问让郑基祏有些不自然：“嗯……嗯……没什么……”
　　经纪人看不下去：“他不想让你穿的太露。”
　　郑基祏：……
　　“别胡说，我就是好奇问问。”
　　掩饰根本没人信，裴幼荔了然的目光说明了一切。
　　“啊，好奇问问。”
　　她打趣重复的声音让他想咬断舌头。
　　健身房离裴幼荔家不远，很快便到了。
　　她下车后，郑基祏开始秋后算账：“哥怎么能那么说！”
　　“怎么了嘛，反正幼荔知道你喜欢她，干脆表达得再直接一些。”
　　“没到时候，没到时候！”
　　“什么没到时候，都这么大岁数的人了，谈个恋爱还磨磨唧唧，小心幼荔妹妹被人抢走！”
　　郑基祏：？？？
　　他感觉自己受到了侮辱。
　　但经纪人说的是事实，裴幼荔与自己的年龄差距确实有点大。
　　遇见她以前，郑基祏从没觉得恋爱和婚姻对他来说是如此紧急的事情。
　　有时候，看着裴幼荔和彩温玩作一团，从不期待孩子降临的他竟然迫切地希望能有个孩子。
　　当然，是和她的孩子。
　　去校庆表演时，经纪人提醒而产生的危机感愈发强烈。
　　学生会的组织者、参与表演的其他艺人、数不清的拿着“魔仙棒”的粉丝……她的爱慕者太多。
　　他们都参与了对方的歌曲表演，《butterfly》一展歌喉，《makeherdance》极尽撩人。
　　【最怕rapper唱情歌。】
　　【众所周知，3D的rap很好，vocal也不差。】
　　【晕，突然觉得这两人好配。】
　　【幼荔围着3D扭臀那段，又甜又欲，斯哈斯哈！】
　　【为什么rapper身边的女孩子一个比一个好看啊，我嫉妒！】
　　裴幼荔和郑基祏的高光几秒，被单独截出来，在网络疯传。
　　但此时的郑基祏，正忙着宣示主权，没空欣赏和心上人的表演视频。
　　裴幼荔去洗手间时，被一个不知名的小爱豆拦下。
　　“前辈，以前就很崇拜您，或许……能给个联系方式吗？”
　　“这个——”
　　裴幼荔不太喜欢加陌生男生的kakaotalk，正想着如何委婉拒绝。
　　“崇拜的话，就努力向她看齐，要联系方式有什么用。”
　　郑基祏不知道从哪里冒出来，站到了她旁边，表情严肃。
　　虽然什么多余的动作都没有，但压迫感非常强。
　　“SimonD前辈……”
　　他在娱乐圈混迹这么久，又是rapper，吓吓刚出道不久的爱豆轻而易举。
　　眼前的男孩子立即畏缩鞠躬，似乎想要离开。
　　但走出几步，他又大着胆子八卦回头：“两位前辈……真的在交往吗？”
　　裴幼荔：？？？
　　哪家公司的傻孩子，问这么私人的问题。
　　“嗯……这个……”
　　老油条郑基祏果断反问，将问题抛了回去：“你说呢？”
　　那男生认真打量一下两人，郑重道：“是真的。”
　　郑基祏：……
　　然而，令他惊异的是，裴幼荔居然没反驳。
　　“你怎么不澄清？”
　　“澄清什么？”
　　“我们在交往的谣言啊。”
　　“啊。”
　　“对不起啊，给你造成困扰了。”郑基祏小心翼翼地试探，但其实心里兴奋极了，恨不得“谣言”赶紧传开，全世界都知道幼荔是他的女朋友。
　　“没关系，”裴幼荔抬头看他一眼，“有一个可以彻底消灭谣言的方法。”
　　郑基祏心一沉：“什么？”
　　裴幼荔学着他反问别人的样子：“你说呢？”
　　眼底微微带着笑意，不像是想要撇清关系的样子。
　　一个可能性突然闪过脑海，郑基祏瞬间激动：“我们……交往？”
　　“前辈就是这么告白的？”
　　“我马上去买花！”
　　“嗯哼。”
　　*
　　对话小剧场：
　　“彩彩啊，这么多游玩券，给大伯一张怎么样？”
　　“不要！”
　　“可是大伯想带你幼荔姐姐出去玩哎。”
　　“那……给幼荔姐姐一张，大伯买票吧！”
　　“emmmm，你可真是我的亲侄女。”
　　“嘿嘿。”
　　“彩彩呀，如果幼荔姐姐做你伯母怎么样？”
　　“伯母？”
　　“嗯嗯，伯母。”
　　郑基祏耐心等着小公主的回答，但猝不及防地，她哭了。
　　“哎呦，我的祖宗，怎么突然哭了！不哭不哭！乖！”他赶紧拿出作曲用的合成器诱哄。
　　然而，小公主哭得更凶了。
　　幼荔姐姐那么漂亮那么温柔，为什么要做她的伯母？大伯超级不会送礼物啊！
　　呜呜，幼荔姐姐，我的幼荔姐姐。
　　大伯好坏，要跟她抢幼荔姐姐！
　　*
　　稀稀拉拉的掌声响起，逐渐变大，如同惊雷。
　　郑基祏从思绪中回过神，也跟着鼓掌。
　　其实，台上演了什么，他根本不记得。
　　郑基祏觉得有些可笑，现在竟然连想象，都会让他满足。
　　她不再是芭蕾舞演员。
　　现在这个时间，他曾辛辛苦苦追到手的姑娘应该正与别人相拥而眠吧。


第199章番外9
　　“把东西都带好,去了军队不能帮你送。”
　　“嗯嗯，哥不要操心了，我都多大了，又不是刚出道。”
　　经纪人盯着边泊贤的脸,想要说些什么,却又闭上嘴。
　　他再次仔细检查,才出言道别。
　　边泊贤叹口气,关门回身的功夫，梦龙突然跑来蹭了蹭他的腿。
　　嘴上沾着些紫色的火龙果汁液。
　　“……”
　　眼前突然闪过裴幼荔喂梦龙吃水果的画面。
　　每个寂寥的深夜，他都会不可抑制地想念她。
　　*
　　“小可爱养得太好了,毛发这么软，跟云朵似的！”
　　“眼睛好蓝！名品宝石吗？”
　　“太可爱啦！”
　　“让姨姨亲亲！”
　　宠物护理店的员工围着年糕左捏捏,右戳戳,爱不释手。
　　裴幼荔的猫一向乖顺，被rua也不暴躁生气,它安静地趴在台子上,偶尔抬眼看向坐在不远处的主人。
　　“帮它洗个澡吧，毛和指甲都有些长了，你们那个护理套餐很不错，麻烦了。”她是常客，对这家店的服务非常了解。
　　“好的，您放心,”服务生微笑，“大约需要两个多小时，您如果有别的事情,可以先去忙，等会来接它就好。”
　　裴幼荔点点头,张开五指对年糕摇了摇，就要离开。
　　小布偶习惯了定期护理，看见主人离开并不慌张，只歪歪脑袋，目送她走出房门。
　　托年糕获得久违的休息时间，裴幼荔去了附近的商场。
　　日料、糖果店、饰品店……她拎着大包小包，掐准时间折回护理店。
　　按照服务生的指引上楼，原本空荡的二楼多了个人——同公司前辈，EXO的边泊贤。
　　说熟悉有点陌生，说不熟悉还打过好几次照面。
　　这家护理店很高档，服务很贴心，尤其注重隐私保护，听说是不少艺人的第一选择，但裴幼荔之前没遇到过。
　　利落的风衣搭配简洁的牛仔裤，帽檐压得极低，似乎在假寐。
　　边泊贤一直没抬头，与环境极致融合，又莫名拒人于千里之外。
　　本来有些犹豫要不要上前打招呼的裴幼荔放弃了这个打算。
　　前辈看起来很累，还是不要打扰他了，等醒了再打招呼也不迟。
　　他好像有个柯基狗狗？叫什么……梦龙？
　　不过，她家年糕怎么还没出来呢？
　　裴幼荔胡思乱想着，从一个袋子里找了块糖吃。
　　塑料糖纸摩擦产生的微弱声响惊动了正在养神的某人，边泊贤睁开眼睛，向旁边看去。
　　常年在镜头前表演，裴幼荔对别人的关注格外敏感。
　　丝毫看不出已经混迹娱乐圈八年，白皙纯净的脸庞就像是刚毕业的大学生。
　　清得见底的眸子裹挟着一点探究，不声不响地注视着她。
　　糖果差一点卡在嗓子里，她赶紧站起身，对他鞠了一躬。
　　“……前辈好。”
　　“裴……幼荔？”
　　“嗯嗯，Yolee。”
　　“我是泊贤。”
　　“我当然知道前辈！”
　　边泊贤眼睛微微弯了弯，一扫刚刚清冷的气质，像杯纯牛奶。
　　“你也来带宠物做护理？”
　　“对。”
　　“布偶？”
　　裴幼荔有些惊异他会知道：“嗯，布偶，她叫年糕。”
　　“年糕……”边泊贤低声重复一遍，“很好吃的名字。”
　　裴幼荔：！！！
　　“有一款雪糕叫梦龙。”
　　边泊贤轻笑出声，掩在口罩下的唇角弧度扬得更大。
　　恰好此时，服务生抱着焕然一新的布偶走出来。
　　裴幼荔给它带了新衣服，天蓝色的蕾丝裙裙穿在身上，安静貌美的纯欲系公主。
　　边泊贤目不转睛，在心底将年糕和梦龙做了对比。
　　人家的宠物，漂亮温顺，自家那个“逆子”，胖得跟小猪一样，还总是扭屁股。
　　他不自觉把年糕穿的衣服带入给梦龙……算了，有点嫌弃。
　　“跟泊贤……哥哥说再见！”
　　大包小包的东西，还要抱猫咪，边泊贤真怕重量会把裴幼荔的小胳膊压断。
　　“喵！”
　　猫星人的语言，边泊贤似懂非懂。
　　他柔和地举起手，张开五指地跟她的猫咪告别：“白白呀，年糕！”
　　又是“喵”地一声，裴幼荔礼貌鞠躬。
　　二楼房间恢复安静，边泊贤继续小憩。
　　“泊贤xi？”不多时，就被服务生唤醒。
　　“嗯？梦龙怎么了？”
　　“Yolee让我把这个送给您。”
　　一包狗粮和一包冻干，看包装是店里的款式。
　　“谢谢。”
　　边泊贤伸手接过，抱着两包东西再度闭上眼睛。
　　只是，很奇怪，脑海中突然浮现出了裴幼荔的脸。
　　要不要回礼呢……
　　都说宠物随主人，那只布偶猫长得好像她。
　　等等！
　　梦龙应该不像他……吧？
　　------
　　第一次和泊贤前辈打交道，裴幼荔买狗粮纯粹是出于礼貌。
　　但某人好像误会了什么。
　　“这两份猫粮送给年糕。”
　　“你多久给她洗一次澡，看起来比梦龙干净多了。”
　　“我终于明白年糕为什么叫年糕了，是不是跟没煮过的年糕很相似？”
　　没煮过的年糕……亏他想的出来。
　　裴幼荔撇嘴，却没反驳。
　　两人越来越熟，已经到了见面可以不打招呼的程度。
　　边泊贤入伍前，把梦龙送到了裴幼荔家，还搬来了一大堆狗粮、软垫和狗窝。
　　“帮我带一下它吧，这段时间我家没人。”
　　“……”
　　她想问他的那些兄弟去哪儿了，但又似乎明白他为何这么做。
　　而且，现在更吸引裴幼荔的，是边泊贤的寸头。
　　出道九年，他好像从没有过这样的发型，挺特别，比较硬汉。
　　见裴幼荔总盯着自己的脑袋，边泊贤试探探头：“想摸？”
　　“这样好吗？”裴幼荔跃跃欲试。
　　“除了初见那会儿，你对我毕恭毕敬，其余时间有把我当成前辈吗？”
　　“……”裴幼荔微微笑笑，果断伸手摸了摸他的头，“像胡子。”
　　边泊贤：？？？
　　“除了EXO，只有你摸过。”
　　“只有”两个字，他加重了读音。
　　气氛突然有点暧昧。
　　裴幼荔自然明白边泊贤的意思，不自觉地转移话题：“梦龙平时乖吗？”
　　他看她一眼，顺着她的话答：“还行吧。”
　　还行的意思，就是不太乖啦。
　　“别人不知道，但如果是你，”边泊贤补充，“应该会乖。”
　　他用裴幼荔的照片测试过梦龙几次，它都很喜欢。
　　“好，我会好好照顾它的。”
　　边泊贤还要收拾行李去军队，不能久待，坐了会儿便起身道别。
　　梦龙很有良心，跟着主人的脚步到了门口。
　　本以为，一向宠爱自己的主人会把它抱起来，亲几口再走。
　　然而，被抱住的却是裴幼荔。
　　裴幼荔也吓了一跳，但她没有推开他。
　　“不是两年。”
　　“嗯？什么？”
　　“中间有假期，我会经常来看梦龙。”
　　“看梦龙？”语气怀疑。
　　“……咳。”边泊贤声带的震动似乎透过皮肤传进了裴幼荔神经。
　　“你准备把它放在这儿多久？”
　　“你准备收留它多久呢？”
　　一来一回，旗鼓相当。
　　“看它表现吧。”裴幼荔说得模棱两可。
　　“那它一定会好好表现的。”边泊贤不知在帮谁做保证。
　　裴幼荔莫名有些脸热。
　　自此以后，她家就多了一位“蜜臀宝贝”，准备的宠物食物也多了一份。
　　起初，裴幼荔很担心梦龙和年糕会打架，但奇异地，它们相处得很好。
　　年糕高冷，梦龙总是凑近围在它身边，被推开也锲而不舍。
　　受边泊贤所托前来补充狗粮的金俊棉看见这一幕，不觉在心里感叹：真是宠物随主人，这模样跟某人追女孩子时相似度99.99%。
　　不过，不同的是，梦龙怎么追，必然都没有结果。
　　物种不相通。
　　当然，金俊棉只是小小地暗自八卦了一下。
　　没几天，一则新闻爆出——
　　【newsen：EXO队长金俊棉与后辈歌手Yolee共同出入小区，疑似交往！】
　　两位当事人非常无语，双方经纪人更觉离谱。
　　及时澄清后，粉丝都选择了相信，只有边泊贤着急地请了假回家。
　　虽然是他让哥哥去送东西，但看见她与别人一同出现在头条，还是有些不舒服，甚至……担忧。
　　换下军服，边泊贤便立即驱车赶往目标公寓。
　　“前辈？”看见他，裴幼荔很惊异。
　　“嗯，”边泊贤条件反射地开口应声，却发现嗓子莫名有些哑，于是清了清嗓子再次重复，“嗯。”
　　“前辈吃饭了吗？”屋子里有饭香。
　　“没吃。”实际已经吃了，但他想在这里多留一会儿。
　　裴幼荔很好骗，自然地侧身将边泊贤让进来：“我刚煮了饭，还没准备菜，得等等。”
　　他换上拖鞋，抱起年糕，半躺在沙发。
　　梦龙也想挤进边泊贤的怀抱，但他只拍了拍它的头，意思一下，就又去揉年糕。
　　漂亮的小猫咪可真香，不知道它的主人味道怎么样。
　　哦对，比它香，上次，他已经抱过了。
　　边泊贤转头看向在厨房里忙碌的裴幼荔，眼神专注地跟着她移动。
　　但他这阶段在军队的工作实在算不上轻松，看着看着，就不自觉睡着了。
　　准备好晚餐的裴幼荔转过身，就发现了这一状况。
　　与初见边泊贤时的情形差不多，她还是没有叫醒他。
　　但，上次是因为尴尬，这次……是因为什么呢？
　　裴幼荔坐在边泊贤身边，动作幅度很小，生怕吵醒他。
　　他的眉眼依旧纯净，不说话的样子有种说不出的乖巧。
　　她慢慢伸出手，想要触一触他的睫毛。
　　然而，距离还有一公分时，边泊贤突然睁开了眼睛。
　　“……吃饭了。”裴幼荔不自然地起身。
　　他迅速握住她的手腕，将她轻轻拽了回来。
　　裴幼荔险些摔在边泊贤的胸膛。
　　“梦龙最近表现怎么样？可以继续待下去吗？”
　　他说的，依旧不是梦龙。
　　裴幼荔抿了抿唇，蓦地有些不知所措：“还，还好。”
　　末了，又补充：“待下去吧。”
　　手腕的温度变得灼热，落在她身上的视线带了笑。
　　边泊贤再一次将裴幼荔揽入怀中：“我替梦龙感到开心。”
　　两人脚边的梦龙肆意咬着沙发腿，对主人拿它追女朋友的事情一无所知。
　　*
　　“下一个。”军检工作人员冰冷地叫着顺序。
　　边泊贤背着背包回过身，又望了眼长长的队伍。
　　“啊啊啊啊泊贤！我们会等你的！”
　　“泊贤加油！”
　　“泊贤！”
　　来送行的粉丝很多，女孩子更是不少。
　　还有经纪人哥哥，隐在车内的成员和父母。
　　唯独，没有她。
　　边泊贤心下失落，却只是微微对粉丝笑了笑，接着头也不回地转过了身。
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第200章番外10
　　“躲开！那个木头要砸下来了！”
　　“砰——”
　　场记的提醒并没有救到李中硕。
　　他眼前一黑,陷入了昏迷。
　　“医生！”
　　“快打电话叫急救。”
　　嘈杂的人声中，李中硕似乎看到了裴幼荔。
　　那个总是拒绝他的女孩子。
　　*
　　裴幼荔接了一档特别的综艺。
　　或者说，不得不接了一档特别的综艺。
　　《囚鸟》正在热播，她和李中硕前辈的cp爆火,越来越多的双人代言接踵而至。
　　电视剧还有十多集没播,制片方、赞助商和两边的经纪公司又都尝到了甜头,便希望他们能够继续捆绑营销。
　　配合金主爸爸是职业操守,裴幼荔担心的是，糖撒得过多，会暴露他们的关系。
　　假戏真做,秘密情侣。
　　在片场就已经忍的够辛苦，生怕导演组和经纪人发现什么,现在又要共同做综艺。
　　综艺不太长,只有上下两期，但内容是房车旅行,很容易擦出火花。
　　“不要担心,如果住的不舒服，咱们晚上就搬出来，哥把车给你腾出来，保证你能睡得舒服。”出发到目的地全程，裴幼荔都没怎么说话，姜世彬以为她対自己的安排不太认同。
　　裴幼荔不知道他怎么产生了这种错觉。
　　也许是……在片场,除了礼貌性的问好，她几乎不与李中硕交流的原因。
　　[你和中硕是不是有过节？]
　　姜世彬甚至曾经如此试探。
　　裴幼荔很想告诉他：你想错了，大错特错。
　　但又不敢。
　　要是让姜世彬知道每次他们并排躺在床上等导演说开机的时候都在被子底下偷偷十指相扣……后果不堪设想。
　　“中硕前辈,刚刚来的路上有家饮品店，给您带了杯冰美式。”
　　前辈,您，过度尊敬的字眼听得李中硕想笑。
　　事实上，他也的确弯了弯眸子，不过弧度掌握得十分恰当，看起来就是前辈対后辈正常的关爱。
　　“谢谢你，幼荔。”
　　李中硕想起独处时裴幼荔直呼他大名的样子，觉得人前的她更有趣。
　　综艺导演是TVN罗瑛锡的徒弟，因着裴幼荔和罗瑛锡的关系不错，这次拍摄可以挪用一些他的设计。
　　最经典的当属看图猜人游戏。
　　裴幼荔、李中硕与经纪人团队比拼，只要他们赢了，就可以获得晚饭食材。
　　“都景秀前辈！”
　　“裴珠玹……欧尼！”
　　“尹汝真前辈！”
　　“李睿镇前辈！”
　　“边泊贤前辈！”
　　“金希徹前辈！”
　　题目不算难，简直就是给裴幼荔和李中硕送分。
　　裴幼荔非常积极，十个题目能抢到八个，她之前做过真人秀，即便碰到不属于娱乐圈的陌生人，也可以异能感很强地将其转化成笑点。
　　欢乐的氛围中，李中硕格格不入。
　　只因为，裴幼荔答対的男性题目，明显比女性要多。
　　她认识很多男孩子，看这样子，提到的艺人里，有不少都是她的朋友。
　　李中硕觉得这个醋吃的牵强，但又控制不住地微酸。
　　拍戏期间可以“秀恩爱”，拍完戏之后呢？或许只有颁奖典礼或是时尚活动能够“再续前缘”。
　　没来由地，他心底有些悲凉。
　　裴幼荔开心地抱着肉和菜转身対李中硕炫耀，后者强撑着展露笑颜。
　　房车连接一体，有上下两张床，下床舒适，上床狭窄。
　　李中硕想把下床直接让给裴幼荔，但制作组不同意，非要用游戏的方式决定。
　　选择的游戏偏偏是投篮。
　　李中硕打篮球的技术算不上太好，但压制裴幼荔非常轻松。
　　制作组明显是想让他放放水，给观看综艺的cp粉们发发糖。
　　裴幼荔也领会了这一点，内心微微期待，不知道他会作何表现。
　　李中硕比她想象中的还要做作。
　　第一步，她穿的是裙子，他脱下外套，围在了她的腰间；
　　第二步，她明明没投中篮筐，他帮忙补了一下，算在了她的分数里；
　　第三步，投篮胳膊都不举起来，能中的球，偏了整整四十五度。
　　“……”不知道是羞赧还是运动的原因，裴幼荔红了两颊。
　　工作人员一直在旁边起哄，大有不把她捉弄到求饶就不罢休的趋势。
　　自然，下床归了裴幼荔。
　　李中硕対下床没什么欲望，而且摄像机总有关掉的时候，裴幼荔住下床，就等于他们一起住下床。
　　晚饭时间，裴幼荔担当主厨，李中硕打下手。
　　她的手艺远近闻名，一锅牛肉汤，香味浓郁得工作人员都流下了口水。
　　幸亏裴幼荔煮的汤比较多。
　　李中硕帮忙把汤分成小份，分给制作组，才回到位置吃饭。
　　秋日的夜晚有些凉，两人各围了张小毯子。
　　可裴幼荔还是觉得冷，姜世彬送来提前准备好的羽绒服才好点。
　　相比之下，穿着单薄毛衣的李中硕显得潇洒许多。
　　他入伍后就一直是长发，黑卷的头发微微盖住眼睛，殷红的唇瓣给人感觉像是在拍画报。
　　裴幼荔戴着帽子，缩在羽绒服里，只露出来的眼睛一瞬不眨地注视着他。
　　工作人员提醒时间不早了，才收回目光。
　　“你进屋吧，我来刷碗。”
　　“我帮你。”
　　毕竟是综艺，不是私下，要是让观众看见她支使前辈干活，不一定会怎样指责。
　　“也行。”
　　李中硕没再多劝，默默从厨房翻找出一副手套，给裴幼荔戴上。
　　“你……前辈不戴？”
　　“我不用。”
　　他没戴手套，却负责了所有需要和冷水接触的活儿。
　　裴幼荔内心微暖。
　　一旁的导演让摄像凑近。
　　虽然面前这两个艺人从录制开始就有些刻意，但这种刻意更像装出来的，彼此习惯成自然的氛围，只要细心观察就无所遁形。
　　比如现在。
　　导演之前拍过恋综，対剧本设计和真心实意分得格外清楚。
　　换衣服有另一辆车，分别穿上睡裙和长衣长裤的裴幼荔与李中硕准备就寝。
　　假装就寝。
　　拍摄结束后，姜世彬和另一位经纪人就殷勤地上车，准备把自家孩子带走。
　　“世彬哥，这里挺舒服的，比保姆车空间大。”
　　“啊……”来的时候，裴幼荔你的表现好像不是这样的。
　　李中硕的经纪人表示谅解：“没事，幼荔就睡这里吧，中硕跟我走就行，明早拍摄前，我再让他回来。”
　　房车不关会进小虫子，但前后辈独处一室总归不好。
　　“我都快睡着了，懒得挪动。”李中硕突然出声。
　　经纪人：？？？
　　双方陷入为难和僵持。
　　“要不然就这么睡吧，我也困了，反正是上下铺。”裴幼荔试探。
　　李中硕适时地用困顿喑哑的语气接道：“嗯，我赞同。”
　　姜世彬：？这两个孩子……
　　当事人都这么说了，丝毫不介意的样子，他们也没有任何办法。
　　两个经纪人只能下车关门，回了各自的保姆车。
　　不过，艺人不一起占用空间，他们倒是也能睡个好觉。
　　摄制组的灯渐渐全部熄灭，世界陷入黑暗和安静。
　　李中硕摸索着爬下床，“啪嗒”一声锁好门，接着又循着记忆上裴幼荔的床。
　　为了不惊扰其他人，他连手机手电筒都没敢开。
　　这样做的结果就是……撞到了床角。
　　“啊……”
　　“怎么了？嘶……”
　　听见李中硕的低声痛呼，裴幼荔条件反射地起身。
　　她忘记上铺床板不高，也撞到了，发出“咚”的一声。
　　“……”
　　两人同时为彼此的愚蠢行为笑起来。
　　“让我看看，磕哪儿了？”李中硕爬上床，掀开被子。
　　“头顶。”听着有点委屈。
　　“呼——”
　　裴幼荔：？？？
　　“我是什么小孩子吗？”
　　“不是小孩子，这天气穿裙子出来？”
　　“你懂什么，那是cody姐姐给的造型。”
　　担心裴幼荔头受伤，李中硕“冒险”打开手电筒。
　　光亮刺眼，她不自觉眯起眼睛，朦胧中，好像看见了不远处小桌子上摆放的烧酒瓶。
　　瓶子没什么，但上面印了熟悉的人脸——RedVelvet的Irene。
　　裴幼荔：……心虚，有种亲近的姐姐在看她谈恋爱的感觉。
　　“快关掉吧。”她拉拉李中硕的衣角。
　　后者听话地照做：“没什么事。”
　　“你呢？”裴幼荔的胳膊环上他的脖子，“前辈有事吗？”
　　“有事，”回应她的是印在唇角的吻，“还叫前辈？”
　　李中硕的怀抱温柔，但缠绵的攻势却与他的外表不符，极具攻击性。
　　裴幼荔故意提高声音：“呀！李中硕！”
　　他低低笑起来：“小点声，外面会听见。”
　　“房车隔音应该还行吧。”裴幼荔不太确定。
　　话音未落，她就感觉睡裙下摆被不知从何而来的力量一点点拽起。
　　“要试试吗？”蕾丝划过敏感的皮肤，激起点点战栗。
　　“不了。”
　　“嗯？就算隔音，也会起起伏伏。”
　　李中硕：？？？
　　“你今天是不是吃醋了？”
　　“吃醋？什么时候？”他已经忘了看图猜人时的吃味。
　　“就……下午。”
　　“啊，那时候。”
　　“没有吗？”
　　“有，打算怎么安慰我？”
　　“因为几个人名？”
　　“还想因为什么？”李中硕挑眉反问。
　　“……”裴幼荔赶紧凑前亲了亲他的脸蛋，“安慰你。”
　　“不対劲，事出反常必有妖，这么主动一定有内情。”李中硕反客为主，将她压在身下。
　　氛围一下子变得万分旖旎，裴幼荔眨眨眼睛，歪过头。
　　密密麻麻的吻落在她的耳垂、下颌和脖子，迷蒙中，她听见他说了句什么。
　　好像是——
　　“我还想试试车里的隔音。”
　　“如果实在担心，辛苦宝贝你忍忍吧。”
　　裴幼荔：听听，人言否？
　　*
　　梦境的时间总是很短暂，李中硕睁开眼的时候，头发杂乱的经纪人进入视线。
　　“你终于醒了。”
　　“昏迷好几天，给叔叔阿姨吓惨了。”
　　“你说你在那儿干嘛？”
　　“愣愣的，不知道在想什么。”
　　……
　　李中硕挤出一个微笑，艰难地转动包着固定器的脖子。
　　屋内有经纪人、爸爸、妈妈、公司高层、剧组导演……
　　唉，她怎么会来呢？
　　想象终究只是想象。
　　他们从没在一起过。


第201章番外11
　　吴世勋想不通,自己究竟输在了哪儿。
　　明明曾经，他和她经历了那么多才能在一起。
　　等待《犯人就是你》开始录制的时候，他一个人站在风口，想起了从前的事。
　　那时的裴幼荔没有这么成熟。
　　*
　　暖洋洋的黄色包装,红艳艳的品牌标识,看起来就很脆爽的土豆薄片印在袋子上,对年龄尚小的裴幼荔有种神奇的吸引力。
　　克制饮食已有月余,因为有低血糖症，姜世彬还算宽容，经常会给裴幼荔投喂些糖果和黑巧,却从不让她碰膨化食品。
　　原味薯片是淡淡的咸味，在口中弥漫开,怎么吃都不腻。
　　仅仅只是想像,就已经要疯了。
　　裴幼荔慢慢将手伸向那袋薯片，清晰地感觉到薯片的周围好像镀上了一圈黑色的恶魔之光。
　　但她还是买了。
　　就一次,马上就要练舞了,运动消耗热量，一定不会胖。
　　裴幼荔在心底默默告诫自己。
　　公司周围极有可能撞见经纪人，练习开始二十分钟前，她把薯片塞进外套带进了练习室。
　　刚要从锯齿处撕开包装，门口传来窸窸窣窣的打电话声。
　　裴幼荔：？？？
　　不会吧，她点这么背！
　　四肢比脑子反应更快,在经纪人姜世彬推门而入前，裴幼荔迅速起身，拉开窗帘,把薯片摔了进去。
　　哎？好像有个人？
　　“嘭”，似乎还砸到了什么。
　　可她没时间细究,姜世彬已经走了进来。
　　看见裴幼荔，他有些惊讶：“幼荔啊，来这么早？”
　　作为经纪人，姜世彬严格又柔和，如果知道裴幼荔偷吃，他应该不会骂她，只会没收薯片，温和地警告两句，但做贼心虚让裴幼荔紧张极了。
　　“嗯嗯，哥，我想着过来热热身。”
　　“不错，来，测个体重。”
　　裴幼荔一抖，按照指示踏上体重计。
　　不到90斤。
　　对于她168左右的身高来说，非常理想。
　　姜世彬很高兴：“继续保持，下个月正常吃些早餐，不要再只喝柠檬水了。”
　　算是好消息，裴幼荔微微笑了笑：“好。”
　　“对了，”姜世彬环视一圈，“世埙来了吗？”
　　“世埙前辈？”裴幼荔隐约想起一幕。
　　刚刚她扔薯片扔得太快，没看清坐在窗帘里的人，现在想想，不会是……世埙前辈吧？
　　“他好像还没——”
　　“世彬哥，早。”
　　长相清冷帅气的男人拉开窗帘，背着光的身材肩宽腰细，像个优越漂亮的模特。
　　他一手插着兜，一手托着薯片，视线不轻不重地从姜世彬移向裴幼荔。
　　“……”
　　怎么真是这个前辈，初次见面，偷吃被发现不说，还砸了人家一下。
　　裴幼荔想找个地缝钻进去。
　　“哦，世埙呐。”姜世彬看看他手中的袋子。
　　裴幼荔心如死灰，放弃挣扎，垂头丧气地等着吴世埙“宣判死刑”。
　　然而——
　　“哥和幼荔吃吗？”他很大方地拆开包装递过来，“嘴馋了，刚来的时候买的。”
　　裴幼荔一怔，紧接着双眼溢满感激地回视，眸子亮得吴世埙有些不好意思。
　　至于嘛……他以前偶尔偷吃，前辈们也会帮忙打掩护。
　　吴世埙还记得，小学在校门口吃炒年糕时，第一次遇见了来自S.M.的星探。
　　跑了三条街，他都没有躲过“无法再自由自在地吃炒年糕”的噩运。
　　艺人的胃，艺人的脸，艺人的肚子，艺人的腿……不归自己管。
　　不过现在，EXO不再是原来毛都没长齐的练习生，自由度大大提高。
　　演唱会前夕或是即将发专辑时，经纪人会磨叽些。
　　“我不吃，幼荔不吃，”姜世彬断然推开，“世埙你也少吃点，不是马上要四巡？”
　　这次四巡，吴世埙有首solo曲，叫《Go》，编舞很性感。
　　作为S.M.公开不久的练习生，裴幼荔一出现就圈了不少颜粉。
　　公司想在一年或两年内推她出道，肯定要找前辈来带一带，让她露露脸。
　　选来选去，选中了吴世埙的《Go》，编舞师打算在其中加一段wave互动。
　　“那……我自己吃了。”
　　当着裴幼荔的面，吴世埙拿了一片薯片放入口中。
　　咀嚼的声音清脆可闻，一点点蚕食着她的神经。
　　谁懂啊，自己买的薯片被迫进了别人的肚子，这感觉……唉，算了，就算是她请这前辈吃的吧。
　　感激的眼神变得逐渐复杂，吴世埙觉得好笑，逗弄的心思突生。
　　一袋薯片就这样见了底。
　　裴幼荔：……
　　“开始练舞？”
　　“昂。”
　　不知是有意还是无意，磨合舞蹈期间，吴世埙的脚被裴幼荔踩了好几次。
　　“对不起，对不起，前辈。”谁让你把我薯片全吃完了。
　　“没关系。”某人理亏，始终温和如一。
　　舞蹈不算难，但吴世埙一般都是整曲练习，裴幼荔在旁边看，需要自己就赶紧过去，如此反复，一个上午，两人差不多就已配合默契。
　　EXO的四巡要在很多个国家的很多个城市召开，蕾酱因事无法参加，裴幼荔跟着其余八个大前辈满世界跑。
　　姜世彬也跟着，他对裴幼荔管的很严，生怕她跟EXO的某位成员擦出些什么火花，或是被私生拍到什么画面。
　　因此，裴幼荔接触最多的人，就只有吴世埙。
　　《Go》这首歌空旷清冷，电音像是来自遥远的异世，圣洁又深情，她很喜欢。
　　粉丝们的关注点好像不太一样。
　　编舞中有脱衣服的片段，漂亮瘦削的肌肉在清白的灯光下纹理分明，每次都能引起巨大的叫喊应援声。
　　身着短裤和短上衣的裴幼荔会在此时出场，长手长脚地扭动腰身，现场的喊声便明显更大了。
　　一小部分是因为她，绝大部分是因为……羡慕和吃醋。
　　【S.M.练习生颜值绝了！】
　　【果然是S.M.，名品脸蛋。】
　　【舞蹈看起来也不错，不过没出道就搭档世埙……皇族？】
　　【多多翻跳前辈吧，想看美女跳舞。】
　　【那可是吴世埙啊啊啊啊！好嫉妒！】
　　赞美声不绝于耳，但裴幼荔也收到了些格格不入的私信，内容大致就是让她摆正位置，不要觊觎某人。
　　姜世彬担心自家艺人会难过，适时开导：“忽略就好了，在娱乐圈受委屈是常有的事，想成为有名的艺人，早些习惯更好。”
　　裴幼荔点头，几天都没登陆sns。
　　她倒不会因为这些讨厌吴世埙，跟他相处了两三个月，她知道他是个很好的前辈。
　　比如，上次吃了她的薯片，他趁姜世彬不备，私下偷偷给她买了一大堆。
　　不只一次。
　　裴幼荔表示，自己绝不是被贿赂了。
　　------
　　随着巡演进行，天气愈发寒冷，《Go》的编舞也遇到了实操方面的困难。
　　在最新的日本场演出中，吴世埙第一次穿了两层衣服，脱掉外衣，腹肌一点没露。
　　虽然达到了保暖的效果，但却遭致樱花妹的不满，应援声明显变小。
　　裴幼荔还是那身短裤短上衣，下台披上厚羽绒服才热乎许多。
　　担心还要再来一场，她抱着姜世彬提前准备好的热奶茶没动地方，就在台侧等着。
　　“我明白了，原来你们喜欢的是腹肌不是我。”他半开玩笑半失落地站在台上，哄着不满足的粉丝。
　　听着有点心酸。
　　要用吸管打孔的裴幼荔止住动作，将奶茶重新抱在了怀里。
　　“前辈，给你。”
　　走下台的吴世埙看着递到面前的奶茶，睫毛闪了闪。
　　“你喝吧。”
　　“我已经喝过了。”
　　这话听着不太真，但吴世埙还是将奶茶接了过来。
　　“《Go》会出音源吗？”
　　“应该不会。”
　　“啊……可惜。”
　　“嗯？”
　　“本来是一首应该加入歌单的曲子呢。”
　　吴世埙终于笑起来，呼出的哈气在暗色的地下后台弥漫成了白雾。
　　奶茶明明已经不太热了，他的心脏却在这一秒恢复了滚烫。
　　------
　　那首《Go》，S.M.一直没有对外发行音源，但裴幼荔的手机歌单中，还是收录进了一首没有噪音的清晰版本。
　　吴世埙给她私发的。
　　与初听这歌时不同，裴幼荔已经不再是练习生，而是新晋销量百万女歌手。
　　他们私下联系的次数越来越多，关系也不再是普通的前后辈，而变成了亲密无间的情侣。
　　裴幼荔前几天跟韩相美打赌打输，惩罚是要去密室逃脱。
　　吴世埙虽然万分排斥，但作为她的男朋友，不得不映着头皮跟去。
　　“啊啊啊啊啊！不要靠近我啊！”
　　“远点！远点！拜托！”
　　“幼荔！救救我！”
　　“我再也不来了！”
　　已经习惯恐怖氛围，裴幼荔忍笑躲在角落，看着扮鬼的工作人员吓唬吴世埙。
　　不过，她最终还是被他抓到了。
　　“呜——”
　　吴世埙紧紧地把裴幼荔圈在怀里，坚硬的手臂就卡在她腰间，毫无缝隙。
　　鼻尖肆意萦绕着他身上干净清爽的香味，裴幼荔笑得停不下来。
　　“唔——”
　　密室工作人员退场，回过神的吴世埙羞恼地将裴幼荔抵在墙壁。
　　昏暗的环境中，她看不清他的样子，却能感觉到他的体温。
　　火山喷发般，热烈地灼烧着她。
　　“我们的相遇，分明不是偶然，而是命中注定。”——《Go》
　　*
　　“世勋，录制开始了。”
　　吴世勋从回忆中抽身，轻“嗯”一声。
　　他的神色让经纪人明白了什么。
　　“过去的事，就让它过去吧。”
　　“嗯。”
　　不过去又能怎样呢？
　　他们早就已经分手了。


第202章番外12
　　李株赫的重感冒持续了月余。
　　最严重的几天,高烧不退，甚至出现了幻觉。
　　反反复复地，她总是出现他的脑海。
　　最近的一次，是昨晚。
　　*
　　身高168,体重44,扪心自问,裴幼荔不算娱乐圈最瘦,但也绝称不上胖。
　　但她现在感觉，要被挤死了。
　　罪魁祸首是面前的男人，高了她近20厘米的李株赫。
　　作为模特,他的体脂率很低，但因为常年锻炼,胸肌坚硬。
　　两人一同挤进两面离得极近的墙壁中间,简直折磨。
　　[哎西，我进来就好了,你跟着进来做什么？]
　　不能出声,裴幼荔用眼神骂人。
　　李株赫没回答，一边竖起手指示意她安静些，一边不自觉瞟了瞟她的锁骨处。
　　裴幼荔条件反射地护住胸，抬头瞪他。
　　[不许看！离远点！]
　　凭良心说，她真的不小，这么狭小的空间,便宜都被这狗男人占光了。
　　不对，好像……早就被占光了。
　　想起某事的裴幼荔蓦然惆怅。
　　“哎？怎么没人？刚刚我还看到株赫和幼荔……”
　　“确实没人，那边都死胡同了,一定是你喝多了。”
　　对话声先是靠近，又逐渐变远。
　　《重生》正在拍摄中,剧组在附近随便找了个餐馆聚餐，大家一次也没来过，对地形不了解。
　　如果不是裴幼荔急中生智地看见这条“细缝”，估计两人会被当场撞破深埋的“秘密”。
　　“走了，我们可以出去了。”
　　裴幼荔偷偷探头查看外面的情况，做贼的样子让李株赫忍不住笑了笑。
　　“你小点声……好吧，确实走了。”
　　走廊空无一人，她立即抽身出来，整理衣服。
　　“我先回去，你后回去。”
　　“为什么？你心虚？”
　　裴幼荔手一顿，像没事人一样继续往前走。
　　李株赫表面没答应她，实际很听话地留在原地，目送她的背影越来越远。
　　期间，裴幼荔不放心地回头瞅了一眼，见他果真没再走一步，又迅速转头。
　　试探的模样像只可爱的小兔子，让李洙赫的嘴角弯了弯。
　　酒局依旧进行着，导演、作家和其他演员都喝了不少，脸蛋发红。
　　“幼荔去哪里啦？”
　　“洗手间。”
　　简单自然地搪塞过去，撞见的两位工作人员没再怀疑。
　　裴幼荔在原来的位子就座，望着面前的凉拌葱丝出神。
　　事情的起因是，《重生》开拍前夕，她做了一个梦，一个……极度羞耻的梦。
　　梦里，她和李株赫是情侣，做了些不可描述的事。
　　起初，裴幼荔以为是这段时间剧本看多了，关于两人即将进组的宣传稿又漫天飞，日有所思夜有所梦。
　　结果，李株赫也做了相同的梦，终日缠着她要说法。
　　裴幼荔搞不懂，一个梦而已，就算撞了内容，就算太过真实，她为什么要给他说法？
　　但后来，她就慢慢明白，那根本不是梦，而是在异世界真实发生过的事实。
　　“株赫回来了。”走进来的高瘦身影止住了她的思绪。
　　“嗯，”李株赫的眼神在裴幼荔身上停留一瞬，“出去打了个电话。”
　　他在她对面坐下，存在感满满，让人无法忽视。
　　怎么就招惹了这么危险的一个男人呢？裴幼荔浑身不自在。
　　终于熬到饭局结束，她赶紧跟在姜世彬身后坐上车子。
　　“怎么了？今晚你怎么一直不说话？”每天待在一起，经纪人早就发现不对。
　　“啊……有点头疼。”裴幼荔用手抚上额头，假装身体不适。
　　“没事吧？”姜世彬瞬间紧张，“疼的厉害吗？如果太厉害，我等会去给你买药。”
　　“没事没事，早睡就行了。”裴幼荔回到酒店就缩进了房间。
　　姜世彬不放心，休息一会儿下了楼。
　　【世彬哥：天气转冷，别是感冒的前兆，等会哥给你送些预防的药。】
　　生病的时候还要工作，非常难受，艺人又不同于普通人，缺席一天损失都将以“万”为单位，所以很难请假。
　　裴幼荔心生感动，刚准备回消息，就听见有人敲了敲门。
　　这么快？她接到信息才不到一分钟。
　　然而，一打开门，站着的人是李株赫。
　　“……”
　　“呀！你！”
　　裴幼荔条件反射地关门，却被李株赫用脚抵住，他迅速地闪了进来。
　　“你打算躲我一辈子？”
　　晕黄的灯光下，李株赫伸手卡在裴幼荔腰间，相触面积很少，却极有压迫感。
　　她刚想说的话就这么缩了回去。
　　“梦？你的解释你自己相信？”
　　“不然呢？我们真的睡……交往过？别开玩笑了。”
　　李株赫步步紧逼，裴幼荔只能一退再退。
　　“咚咚咚——”又是敲门声。
　　裴幼荔瞳孔一滞，在心底暗叫不妙。
　　门外一定是姜世彬，他给自己送药，必然会进屋，进屋就会撞见他们。
　　李株赫明白裴幼荔在想什么，走到浴室，打开了花洒。
　　淅沥的水声立即提醒了她。
　　几分钟后，等得有些疑惑、想要给裴幼荔打电话的姜世彬才看见门开了条缝。
　　莲藕般白皙软嫩的手臂伸出来，接过他拎着的一袋子药，裴幼荔只围了白色的浴巾，头发微湿：“哥，刚在洗澡。”
　　姜世彬一愣，疑虑打消：“嗯，头还疼不？”
　　“还是有点，但好多了。”裴幼荔软软一笑。
　　“快回去吹干头发吧，感冒了的话，会很难受。”
　　“谢谢哥。”
　　“记得按照说明书服药。”
　　“嗯呐。”
　　成功把经纪人打发走的裴幼荔松了口气，然而转身的一刻，又被近在咫尺的李株赫吓了一跳。
　　装着药的袋子掉在了地上。
　　她想要去捡，却被他拦住，压在了冰冷的门板上。
　　“你经纪人好像对你很好。”
　　“不对我好，难道对你好？”
　　李株赫轻轻笑了笑：“如果你不相信梦是真的，我们要不要试一试？”
　　“怎么试？”
　　“你说呢？”李株赫微微弯腰，保持视线平视，“我们对彼此的身体，可能比自己了解得还要多。”
　　裴幼荔捏紧浴巾。
　　她当然知道那个“梦”是真的。
　　他们曾经那么亲密，他只是站在这里，她就能记起所有相处时的样子，包括最私密的时刻。
　　裴幼荔迟迟没有回应，她不知道自己究竟在畏首畏尾什么。
　　是害怕关系曝光，还是……再次沉溺？
　　李株赫没有再给裴幼荔理性思考的机会，温柔缠绵又无从抗拒地覆上了她的唇瓣。
　　裴幼荔想伸手去推，但一松手，浴巾便岌岌可危。
　　李株赫吃准了这点，越来越得寸进尺，浅吻变深吻。
　　与他在前世相处的种种画面再次浮现眼前，裴幼荔感觉，喝的几瓶烧酒开始慢慢起了作用。
　　她的手指不知何时攀上了他的肩膀，一切的一切，都在向梦中的场景发展。
　　李株赫的瞳仁一片纯黑，像是吸引她陨落的深渊，从中迸发出岩浆来，慢慢将她吞噬。
　　“你看，还是有反应。”
　　“你也喜欢我。”
　　猝不及防地，李株赫突然退后。
　　他还沉浸在她给的欢愉中，却仍旧认真地注视着她，静静陈述事实。
　　裴幼荔心如鼓击。
　　翌日，《重生》拍摄照常。
　　“我们的男女主演是不是越来越默契了？还记得初次见面很是拘谨。”导演惊喜又纳闷。
　　工作人员也很赞同，齐齐看向并排坐在休息区的两人。
　　裴幼荔和李株赫彼此对视一眼，没多说，只一同微微笑了笑。
　　并未收到回复的导演以为他们谦虚，也不生气，只满意地反复观看素材。
　　这能怪观众磕晕过去？他也觉得上头。
　　拍摄大约持续半个月后，裴幼荔迎来了久违的假期。
　　以为终于可以一个人清静清静，某一天下楼，她却在家看见了个不速之客。
　　拍戏时，总是在夜晚偷偷跑进她的房间，扰人清梦的“登徒子”。
　　“阿姨，今天要做排骨吗？”
　　“阿姨，你这切菜的熟练程度，一看就经常做饭。”
　　“叔叔和您的手艺，谁更好呢？”
　　“手艺这东西，原来是和颜值成正比的啊。”
　　低音炮配上彩虹屁，哄得韩希善喜笑颜开，看李株赫的眼神就像在看亲儿子。
　　裴敬诚还是理性的，见女儿下来，立即递了个扒好皮的芒果过去。
　　“株赫前辈……”
　　“他啊，你妈妈朋友的儿子。”
　　原来如此。
　　裴幼荔在家穿的睡衣保守，蓝白色的玉桂狗图案，清澈软糯。
　　就是……和李株赫的衬衫长裤对比起来，有点幼稚。
　　裴幼荔挺直腰背，不想在气质上落得下风。
　　排骨汤，煎鱼，炸鸡翅，拔丝地瓜，芝士玉米……形形色色的菜肴，像是宴请贵客。
　　裴幼荔扁扁嘴，李株赫凑在她身边落座。
　　韩希善用公筷给他夹了几次菜，和蔼地劝他不要客气。
　　裴幼荔专注干饭，不多时饱了，就放下碗筷。
　　客气，他才不会客气，给一点甜头，就能上房揭瓦……
　　正默默吐槽着，突然感觉右手突然被谁牵住了。
　　裴幼荔：？？？
　　她故作镇定地转头看了他一眼。
　　李株赫一丝异样都没有地继续用餐，甚至还能跟裴敬诚聊天。
　　他在她的掌心轻轻摩挲，触感微痒。
　　担心被爸妈发现，裴幼荔不敢大幅度甩开，只能任由李株赫“为非作歹”。
　　然而，起身去切水果的韩希善透过侧后方的镜子，清晰地看见了这一幕。
　　这两小孩儿做啥呢！
　　李株赫真成她姑爷了？
　　注意到韩希善的停顿，裴幼荔缓缓抬头，自然，对上了母上大人审视的目光。
　　“……”
　　哪里还有缝？她能不能再神隐一次？
　　裴幼荔踩了踩李株赫的脚。
　　*
　　踩脚真实的痛感让李株赫猛地从梦中惊醒。
　　呼吸了几大口，他拿起床头柜上的手机。
　　半夜2：01。
　　通知栏突然弹出一则消息——
　　【solo歌手Yolee将于近日完婚！据悉……】
　　完婚。
　　她要和其他人结婚了。
　　握着手机的十指捏得发白。


第203章泰绒番外1
　　根据裴幼荔与S.M.签订的合约,三年无恋爱的截至日期约在2023年初。
　　NCT127出道近7年，裴幼荔出道近3年，双方事业均处于巅峰期。
　　现在公开尚早，且NCT127就要陆续入伍,包括李泰绒,突然有恋情爆出可能会雪上加霜。
　　裴幼荔和李泰绒找来了韩相美,商量对策。
　　“我的建议是,不要这么早，至少等退伍后一段时间再官宣。”
　　“公开恋情遭反噬的情况很多，不过原因挺集中,粉丝不合，觉得你们不相配,其中一方影响了另一方的事业,或是毫无预兆、粉丝觉得受伤。”
　　裴幼荔听明白了：“你的意思是需要铺垫？”
　　“上学那会儿你就聪明，”韩相美打了个响指,“培养cp粉吧,如果不想分手，这么发展下去，cp粉一定得有。”
　　李泰绒摇头：“不分手。”
　　说着，他看了眼裴幼荔，后者赶紧表态：“当然不分。”
　　李泰绒这才满意，碰了碰她的手指。
　　面对秀恩爱的一幕,韩相美暧昧地笑：“不过幼荔三线发展，培养cp粉有点难吧？”
　　除了发行歌曲，还会拍摄电视剧和综艺。
　　她跟太多男艺人有互动,任意一对都要比“绒荔”糖多，因此“绒荔”在裴幼荔的所有cp中,排名属于中等。
　　“看看能不能上些节目，或者搞些合作吧，再不济，也可以私自偷偷发糖。”
　　“切记不能被拍到实锤，除了我们D社，盯着S.M.的狗仔不少。”
　　“最主要还是得好好工作，成绩下滑是原罪，爱豆的话，可能要洗洗女友粉比例了。”
　　最后一句话是对李泰绒说的。
　　裴幼荔想起什么，笑：“他的泥塑粉可能比女友粉多。”
　　韩相美身处划圈，对此深有体会：“这倒是。”
　　李泰绒：……
　　女朋友和她闺蜜说的确实是事实，他只轻轻叹了口气。
　　“大致懂了，我们回去好好商量一下，逐步按计划进行，”裴幼荔对韩相美眨眨眼睛，“放心，Taeyong、Yolee恋情的头条，肯定给你。”
　　韩相美与她击掌：“我准备靠你这新闻升部长了。”
　　裴幼荔莞尔。
　　------
　　李泰绒做的第一件事，就是去上裴幼荔的节目。
　　《三时三餐（青春版）》固定嘉宾没变，李泰绒只参加了两期。
　　李玛克知道两人的目的，带着宋渂浩自动“绕道”，于是，呈现给观众朋友们的“绒荔”互动特别多。
　　【李泰绒来之前我还担心他搬不动锅，现在看好可靠。】
　　【是我的错觉吗？怎么有种……正牌男友来了的感觉？】
　　【同感，Mark之前总在姐姐旁边晃悠，现在总看着“绒荔”偷笑。】
　　【我要把这期下载下来，反复观看。】
　　【罗pd又在嗑cp！】
　　“泰绒有点奇怪啊。”姜世彬已经知道自家艺人正在谈恋爱，“你们是不是要搞什么小动作？”
　　瞒不过他，裴幼荔只能和盘托出。
　　预想中的姜世彬发火的情形并未出现：“计划还算……成熟。”
　　李泰绒试探：“哥要不要加入我们？”
　　他一个人说服自家经纪人合作之类有点难，但如果姜世彬帮忙，肯定要容易许多。
　　然而，姜世彬睨他一眼，抛出问题：“我为什么？”
　　“……”李泰绒语塞。
　　裴幼荔护夫：“哥跟我们是一条船上的人，不帮我们，我就跟琇满老师说，哥早就知道我们在交往。”
　　姜世彬：？？？
　　他家艺人，过河拆桥这一手玩得真好，不是当初求他不要上报公司那会了。
　　“我逆反了！”咬牙切齿。
　　“哦。”裴幼荔起身，没理会，只咧开嘴巴对他笑了笑。
　　整齐的两排牙齿又白又亮，让姜世彬突然想起，她还有个牙膏广告没拍。
　　“知道了，我去邀请制作合作曲。”他假装不情愿地道。
　　裴幼荔和李泰绒的阵营添一员“猛将”。
　　有了姜世彬，促成两人的合作如鱼得水。
　　合作曲，联合直播，节目中途连线……“师兄妹”的友好互动越来越多。
　　【这两只是真的关系很好吧。】
　　【成璨和幼荔一起拍mv，泰绒来探班，那时候还觉得他们不熟。】
　　【好久没看到男爱豆与女艺人如此光明正大地做好朋友了。】
　　【越看越配啊！谁懂！】
　　【我早就开嗑了，幼荔一定是攻！】
　　【？？？？？？】
　　【李泰绒！男的！对面可是师妹啊！整肃粉都给我支棱起来！】
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　韩相美的担忧不无道理。
　　有新闻爆料说，裴幼荔和李泰绒在某一天晚上先后出入了同一栋楼，还配上了图片。
　　微博和推特瞬间瘫痪，再恢复时，“绒荔”高高地挂在热门搜索和世界趋势一位。
　　【不是朋友，是恋人？】
　　【啊啊啊啊啊啊！我的cp成真了！】
　　【艹……李泰绒快入伍了，这个节点被曝恋情？】
　　【幼荔是歌手，国民度又那么高，没事没事，事业粉放心。】
　　【我的亲亲老婆被别人拿下了……呜呜呜呜……】
　　【NCT会受影响吗？】
　　【我对泰绒始终有种莫名的偏爱，可能是他之前被网暴过，而且待成员真的很好。】
　　时值李泰绒正在接受入伍检查，他的身体一直不太好，旧疾根深蒂固，只能作为公益兵入伍。
　　由于这件事，男性和女性对两人的恋情说持观点区分明显。
　　女性：公益兵……我们泰绒一路走来吃了不少苦啊……如果有人能让他幸福，真的很好，而且幼荔漂亮又优秀，是女孩子们也想成为的女孩子，祝天长地久！
　　男性：西八，公益兵好轻松，还把女神抱走了，不可饶恕！
　　部分不理智粉丝也在撕逼，裴幼荔和李泰绒都多了些莫名其妙的黑词条。
　　S.M.公关部找到两人，询问爆料真假。
　　在李琇满的注视下，裴幼荔十分坦然地撒了谎，李泰绒虽紧张，但也努力配合老婆演戏。
　　在公司的安排下，他们发帖澄清——
　　【是住在同一个小区、同一栋楼的邻居。】
　　有人忧愁有人开心——
　　【没在恋爱！哦耶！我的老婆还是我的老婆！】
　　【一时竟分不清楼上的老婆是幼荔还是泰绒。】
　　【《住在楼下的哥哥》？】
　　【哈哈哈哈，笔给你，去当作家编剧吧。】
　　【……我不管，我的cp还是真的。】
　　“我只说了是邻居，没否认在恋爱啊。”裴幼荔看着反转的评论，对姜世彬道。
　　姜世彬：？他们家艺人玩文字游戏一直有一套……
　　“不管怎么说，危机算是度过去了。”
　　“嗯，等他回来，要面对的更多。”
　　暂时性地，随着李泰绒的入伍，舆论暂时平息。
　　两年内，裴幼荔发布了正规三辑和正规四辑，并拍摄了一部电视剧和一部电影，分别饰演孔佑的恋人和薛暻求的侄女，人气和其他女艺人拉开了一大段距离。
　　李泰绒休假时，会和她一起吃饭，一般出去都会有经纪人陪着。
　　起初，偶遇到的粉丝非常吃惊两人不避嫌，但很快就习惯了。
　　不过，有人仍旧关注他们，裴幼荔从家门的隐晦处找到了一个摄像头。
　　姜世彬杀鸡儆猴，直接以偷拍女性和隐私侵犯的名义报案起诉，这才让一些私生和狗仔消停不少。
　　李泰绒退伍那天上了热帖，很多cp粉都期待两人能够赶紧公开。
　　然而，S.M.只宣布会为李泰绒出solo专辑，NCT127也即将开始回归。
　　看着时候差不多了，裴幼荔主动找到李琇满坦白。
　　他一点也不意外：“我早就知道了。”
　　裴幼荔很惊讶，但转念一想，就想通了：“泰绒……？”
　　“那孩子藏不住事，第一次被曝的时候，心虚得太明显。”李琇满叹气。
　　“那您为什么没说出来？”
　　“你们都选择了不公开，我还能多劝什么，而且……世彬找过我了。”
　　裴幼荔恍然大悟。
　　估计，姜世彬代替她挨了不少骂。
　　合同规定的三年之期早就过了，裴敬诚与李琇满有交情，不能拿裴幼荔怎么样。
　　李泰绒又为NCT，为公司付出许多，天然地能获取同情。
　　公司答应了配合公开。
　　2025年年末，Dispatch隐晦剧透——
　　【爱豆？歌手？以朋友关系做伪装的前后辈情侣，秘密寻找触及你的机会。】
　　前一句太过明显，后一句出自裴幼荔与李泰绒的合作曲《touch》歌词。
　　没官宣，粉丝们就已经知道了是哪两只。
　　【这次是真的成真了吗？】
　　【D社！还得是你！终于把他们给我揪出来了！】
　　【再一次不相信男女之间有纯友谊了。】
　　【祝福祝福！这对值得！】
　　【各社交平台注意了！考验你们服务器的时间到了！】
　　微博、推特、naver、ins等等背后公司十分紧张，纷纷在爆料日前一天加固了服务器。
　　然而……没什么用，“绒荔”两个字一出，屏幕直接卡住变成了空白。
　　官宣图是韩相美亲手拍的，美丽的汉江边，亲密无间的两人紧紧相拥，李泰绒的手中还拿着杯热巧克力。
　　[我曾在这里失去你，今天终于可以再次光明正大地爱你。]
　　世界的人声鼎沸终于变成欢声笑语，祝福如同潮水，将裴幼荔紧紧包围。


第204章泰绒番外2
　　公开恋情后,裴幼荔和李泰绒十分低调，共同出镜的频率远没有曝光前高。
　　倒是经常有些小糖。
　　比如，李泰绒在团综里买的礼物，会出现在裴幼荔的直播中；
　　比如,李泰绒的游戏账号深夜上线,陪他一起的名字会是Yolee；
　　比如,裴幼荔做综艺,罗瑛锡pd偶尔会提起李泰绒的名字；
　　再比如，一直活跃于裴幼荔ins上的年糕，突然在NCT的打歌后台现身。
　　没有大肆秀恩爱,他们只是把彼此融进生活，饶是这样,cp粉嗑得也很开心。
　　并且,双方在娱乐圈和饭圈的口碑都很好，又一点也不做作,事业都没怎么受影响,唯粉很满意。
　　两年左右，李泰绒开始暗自考虑，该如何把某个荔枝拐回家。
　　首先，双方家长得见面。
　　李泰绒的爸妈对高学历高颜值性格好的裴幼荔非常满意。
　　裴敬诚对裴幼荔和李泰绒的交往态度一直模棱两可，女儿提出结婚的问题后，他失眠了几晚。
　　某天,他在首尔大学约见了李泰绒。
　　裴幼荔被爸爸拦在办公室门外，对他们的谈话一无所知。
　　等了好几个小时，裴敬诚和李泰绒才终于出来。
　　不过,还有一个人——韩国知名法学教授，裴幼荔是首尔大的学生,认得他。
　　“你们聊什么了？”
　　“聊？叔叔给我上了堂课。”
　　“上课？”
　　“学习婚姻法。”
　　“……”裴幼荔没忍住，笑出声，“嗯，首尔大法学教授给你上课，你占便宜了。”
　　“他不仅给我上了堂课，”李泰绒脸色无奈，“还让我抽空去考试，通过考试……才能娶你。”
　　考试？裴幼荔笑得越发肆意。
　　裴敬诚没有开玩笑，李泰绒也很认真，一连几天都抱着本厚厚的法典在家里“啃”，偶尔还会在网上搜索相关课程。
　　“我感觉我可以去报名司法考试了。”
　　“老公！”
　　刚洗过澡的裴幼荔换了四件小裙裙，轮番在他面前晃悠，一件比一件性感。
　　李泰绒看在眼里，内心煎熬。
　　很明显，某人在诱惑他，但时间紧迫，小不忍则乱大谋，一时美人在怀和日日如胶似漆，他还是能分清哪个更重要。
　　更何况，李泰绒答应过裴敬诚，在通过考试前，不能再和裴幼荔“胡来”。
　　准岳父大人担心他奉子成婚。
　　“乖，我得复习，你先睡觉吧。”
　　不明所以的裴幼荔以为自己魅力下降，十分幽怨地回了屋。
　　直到，某日李泰绒从首尔大“特殊考场”回来，将准备做饭的她扛进卧室。
　　“干嘛干嘛？”今天怎么这么积极，他积极，她还不想了呢。
　　李泰绒言简意赅的两个字让裴幼荔红了脸。
　　“你去考试了？”
　　“嗯。”他窝在她的脖颈，像只猫似的咬她的耳垂。
　　“都考什么了？”裴幼荔将李泰绒微微推开，好奇地问。
　　“……”他蓦地扁嘴，模样有些委屈地举了两个例子，“婚后哪些收入属于共同财产，具体情形的家暴会被判几年。”
　　“噗嗤。”裴幼荔笑得差点呛到。
　　香甜荔枝只顾着幸灾乐祸，丝毫没注意到危险已经悄然来临。
　　“老婆，我忍了几天了？”
　　“额，忘记啦。”裴幼荔顿住。
　　“你买新睡衣了？”
　　“什么时候？我怎么不记得？”她继续装傻。
　　“换上我看看，有几件就来几次？不行……等会再换吧。”
　　有点等不及了。
　　在裴幼荔的低呼声中，她被李泰绒压着陷入柔软的床垫。
　　成功搞定岳父，双方家长和谐见面，求婚提上日程。
　　李泰绒在油管查了不少求婚视频，决定采用最土的方法——送车送房。
　　“哉民最近给爸妈买了新房子，请我们吃饭，你跟我一起去？”
　　“都是你队友，不好吧……”
　　“没事，就几个人，你都认识。”
　　裴幼荔非常犹豫，但拗不过李泰绒坚持，只能跟着去了。
　　“记得化妆哦。”
　　特意嘱咐化妆？他是不是忘了NCT有几个人喜欢过她，不嫉妒了？
　　裴幼荔有点纳闷。
　　到现场，她才发现，自己落入了他精心设计的局。
　　喷发的彩带，满屋的香烛，乳白的蛋糕，他从光芒中走来，将钻戒戴在了她的无名指。
　　“还给你买了辆suv。”
　　“可是，我不会开车哎。”
　　“我知道，害怕。”
　　“嗯，不过——”
　　“我帮你克服恐惧。”
　　裴幼荔一愣，李泰绒已经为她拉开了副驾。
　　夜晚的高速，漂亮的suv飞驰，清凉的风拂在她的脸上，以往总是浮现在脑海的车祸画面此刻莫名消失，她满眼都是他专注开车的侧颜。
　　还是对曾经遭受的一切有所恐惧，可他值得信赖。
　　裴幼荔紧紧抓着安全带的手不知何时移到了窗框上，指节也慢慢随之舒展。
　　------
　　婚礼在韩国最大的教堂不公开举行，只有D社一家媒体被允许进入拍摄照片。
　　从顶级制作人，知名爱豆，到人气演员，再到搞笑艺人，来参加婚礼的明星多得坐不下。
　　罗瑛锡团队负责录像，录像用作纪念，不对外传播，部分可能会用在裴幼荔和李泰绒后面的综艺节目。
　　裴幼荔邀请了罗瑛锡为自己拍摄婚后综艺。
　　“有人邀请我们去做节目，但我只信任您。”
　　罗瑛锡不知道前世的师徒牵绊，只觉得两人很有缘分，欣然答应。
　　巨大的婚纱拖尾缓缓拂过红毯，精心打扮的年糕迈着猫步走到主人脚边，在神父的祝福语中，两人完成了宣誓、交换戒指等仪式。
　　李泰绒在郑在泫、边泊贤、权愅、李株赫等一众情敌和宾客的瞩目下吻住了裴幼荔的唇瓣。
　　锐利酸涩的目光纷纷似利剑般定在他身上，又不情愿地移开。
　　李泰绒的眸子里完整地倒映着裴幼荔无比漂亮的面容。
　　裴敬诚看着这一幕五味陈杂。
　　失而复得的女儿在手里留了不到十年，就被别人领跑了。
　　唉。
　　不过，她幸福就好。
　　婚礼内场不能拍，外场有不少记者和粉丝跃跃欲试，宾客进出礼堂的照片被发布至网络。
　　【满满子也去了kk！和幼荔爸爸这么熟？】
　　【公司的两个摇钱树在一起了，说不定会生个小摇钱树！】
　　【SJ、少时、EXO、NCT、RedVelvet、aespa……这满屏的、快要溢出来的颜值sos！】
　　【虎冬冬！琇根叔！智源！差点以为新西游记N开拍了！】
　　【YG也去了不少人哎。】
　　【一线消息，伴郎是NCT里选的，伴娘是红贝贝和一个素人，素人好像是荔枝高中闺蜜。】
　　【株赫这么坦然地参加幼荔的婚礼，这对cp是不是没真过啊……】
　　【二硕和时完也在呜呜呜呜，我的cp！】
　　【不一定哦，权愅也来了。】
　　“我以为……你不会来呢。”裴幼荔已经换了身方便的中式礼服，可以自如地与宾客敬酒聊天。
　　礼服是裴敬诚挑的。
　　“你的婚礼，”权愅微微笑了笑，“我肯定会来。”
　　他们已经几年没有联系，kakaotalk的消息一直停留在过去。
　　无数个日夜，他都在等她回头，但无数次查看手机，连个标点符号都没有收到过。
　　怎么能够看着心爱的女孩嫁给别人呢？
　　权愅不敢想象。
　　但真到了这一天，看着裴幼荔一身洁白纱裙，扑进另一个男人的怀里，他又莫名有些坦然。
　　没有什么别的缘由，只是因为……她脸上的笑容是真的。
　　除了权愅，心有不甘却只能接受的人，还有许多。
　　“对她好，不然哪天我就把她抢回来。”
　　“哥得凭实力留住嫂子哦。”
　　“泰绒啊，暂时祝你们幸福。”
　　“已经确定要和她二次合作拍剧了，这次也会为了因戏生情而努力。”
　　李泰绒脸上浮起僵硬的礼貌微笑，揽进了老婆纤瘦的腰肢。
　　没关系，没关系，忍！
　　哼！今晚就要和荔枝度蜜月去了！还不让这些人羡慕死！
　　终于捱到婚礼全部结束，行李早已打包好，李泰绒把裴幼荔抱上了开往机场的车子。
　　厦门、巴黎、圣托里尼、夏威夷……定了好几个国家的城市作为旅行地，得赶紧出发。
　　与此同时，罗瑛锡也召集团队开会，为两人的新婚综艺《Thefirst，Thelast》做准备。
　　小夫妻需要独处空间，但蜜月旅行快结束的时候，综艺就可以开始拍摄。
　　拍摄内容很简单，一日三餐，但裴幼荔和李泰绒配合默契，氛围宠溺，有种岁月静好的治愈力。
　　再加上粉丝和公众早就对两人私下的相处模式好奇满满，综艺一开播就收视率爆棚。
　　【荔枝一个眼神，泰绒就知道她想做什么。】
　　【基本没什么矛盾，有矛盾几乎也到不了吵架那一步，双方都很乐于沟通。】
　　【李泰绒真就是一只黏人的猫咪！原来他这么可爱！】
　　【永恒的灯泡——年糕。】
　　【原来是唯粉，现在……喜欢的人能得到幸福真好。】
　　截取和转发最多的是这个片段——
　　因为裴幼荔不喜欢，很久没有吃过芝士的李泰绒嘴馋了。
　　排骨卷上奶奶的白，他一连“炫”了好几个。
　　裴幼荔知道李泰绒憋了很久，没说什么，只凑过去看了看。
　　然而，没等说话，她就蓦地干呕起来。
　　裴幼荔迅速冲进洗手间，只留下微微委屈疑惑的李泰绒，以及……罗瑛锡pd的开心笑声。
　　谁都没意识到已经产生的新生命，只有弹幕十分疯狂。
　　【啊啊啊啊笨蛋猫猫有了小猫还不知道！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天还有最后一章带娃番


第205章泰绒番外3
　　小葡萄自出生起,跟外婆外公的相处时间比跟妈妈的相处时间要多得多。
　　裴幼荔和李泰绒的工作太忙，不过会定期回家，也会安排好重大的纪念日。
　　今天是小葡萄的四岁生日，两人早就做好了安排。
　　但计划赶不上变化,裴幼荔临时要接受一个采访,李泰绒也要作为制作人给公司新出的男团组合补录歌曲。
　　已经带了小葡萄过来S.M.,正纠结着要把她暂时“寄存”在哪里时,李泰绒看见了郑成璨和朴智晟。
　　“你们等会有通告吗？”
　　“没有呀。”
　　“帮哥个忙，带她随便转转，工作结束了我就把她带走。”
　　啊？带孩子？郑成璨和朴智晟傻眼。
　　而且,要带的还是幼荔姐和泰绒哥的心尖宠。
　　李泰绒已经迟到，着急地叮嘱几句,就按下电梯赶往录音室,只留下两个大男孩和小葡萄六目相对。
　　小葡萄显然精心打扮过，鹅黄色小裙子嵌着蕾丝花边,公主头一边别了个蝴蝶结。
　　“你好呀！”好尴尬。
　　为了配合小葡萄的身高,郑成璨和朴智晟齐齐蹲下。
　　小孩子，说话可能都不太清楚，两人并未期待得到回复，但听到哥哥问好声的小葡萄竟然举起小手，奶声奶气地说了个“好”字。
　　“好可爱啊。”
　　“眼睛跟泰绒哥一模一样。”
　　他们还记得，小葡萄这个外号就是因为这双葡萄似的大眼睛,水灵灵，潋滟得泛光。
　　“嘴巴有点像幼荔姐姐。”
　　“她怎么不说话？好乖啊！”
　　郑成璨和朴智晟新奇地怼怼小葡萄的脸，没用多少力度,像是对待易碎的瓷娃娃。
　　“吃早饭了吗宝宝？”
　　小葡萄点点头。
　　“吃什么啦？”
　　“蛋卷。”这两个字发音格外清晰。
　　如果小葡萄说没吃饭，他们能带她找点东西吃,但现在话题因为一个“蛋卷”终结。
　　朴智晟犯难。
　　以前，哉民哥是怎么哄自己的来着？
　　想起无数个场景后，他又果断放弃从哉民哥身上找灵感。
　　要是真按照那哥的套路去哄小孩，估计会吓到小葡萄。
　　郑成璨连个女朋友都没有，更别说带孩子。
　　两人正在犹豫，李琇满的身影映入眼帘。
　　已经七十多岁，身体却依旧不错，看见小葡萄，他先是一怔，似乎有点疑惑，后来恍然大悟。
　　“老师——”
　　“泰绒的女儿？”
　　“嗯？嗯！”
　　惊讶于李琇满没怎么见过小葡萄却还是能够认出她，转念一想，这双眼睛，认不出来才怪。
　　“哎一股，小漂亮！”
　　牵着小葡萄的郑成璨突然觉得手里一空，下一秒，她就被面前的李琇满老师抱了起来。
　　“有点重啊……”
　　郑成璨：？？？
　　小葡萄瞅着一点也不胖，看来，还是老师变老了。
　　“几岁啦？瞅着跟你爸爸一个模子里刻出来的。”
　　郑成璨默默跟在一边。
　　怎么大家都说像泰绒，他倒是觉得，更像幼荔姐啊。
　　“你管敬诚叫外公，那管我叫……李爷爷？”
　　“爷爷？”
　　“嗯嗯，对，怎么回事，突然也想要个孙女了呢。”
　　“爷爷带你去看哥哥姐姐们练习。”
　　朴智晟眼睛逐渐变大：为什么要带小葡萄去看练习生？
　　郑成璨：……他好像明白了什么，他们前社长还真是“鞠躬尽瘁死而后已”，为了S.M.一代又一代的事业不懈奋斗。
　　“知道为什么这里要放镜子吗？那个哥哥如果跳舞不好看，看镜子自己就可以知道啦。”
　　“哦。”
　　“他们跳的歌曲熟悉吗？你爸爸的歌呀。”
　　李琇满随便打开的一间练习室里就有五六个练习生，看见他，几人连忙局促地鞠躬问好。
　　小葡萄对练习兴趣缺缺，低头玩着裙子上的小花。
　　听见爸爸的时候，她才抬头，一边仔细听歌，一边跟着哼哼了几句。
　　如此“懈怠”地对待李琇满，这小孩是第一个，练习生们纷纷好奇地盯着她看。
　　不过……爸爸的歌？这首好像是NCT127前辈们的《无限的我》。
　　啊！她是泰绒前辈的女儿！
　　“泰绒去哪里了？”见小葡萄对练习不感兴趣，李琇满失落地转头问。
　　“哥好像有工作，说等会儿就回。”郑成璨上前。
　　李琇满又逗了小葡萄一会儿，就独自上楼去了。
　　郑成璨将她抱起来，退出练习室：“二乘三等于多少？”
　　不待小葡萄回答，他又自言自语似的问：“这个年龄的小孩，应该还没有上学吧？”
　　“……”朴智晟无奈，“她才四岁。”
　　然而，小葡萄突然竖着拇指和小指，对两人比了个“六”。
　　郑成璨一愣：“你会算数？”
　　“嗯嗯，”小葡萄指着墙上NCT的大幅海报，“一、二、三、四……”
　　朴智晟捂脸。
　　郑成璨来了兴趣：“那你会写字吗？”
　　小葡萄又点点头。
　　两人抱着她飞速奔往最近的休息室，找出纸笔。
　　不多时，休息室传出这样的对话——
　　“泰！”
　　“对对对！这个字念泰！”
　　“荔！”
　　“哎？是荔吗？这是中文？不太认识哎……”
　　“嗯，中文，妈妈的名字。”
　　“我们宝宝连妈妈的名字都知道，好棒呀！”
　　朴智晟根本插不上话，一时间，他竟不知道究竟是谁在哄谁。
　　就这样待了一个小时左右，结束采访的裴幼荔找到两人。
　　看见妈妈，小葡萄立即转换了状态，飞扑上去抱住了她的腿。
　　黏乎乎的，像小猫。
　　裴幼荔唇角忍不住上扬，蹲下来任由女儿亲了自己几口。
　　“前辈。”
　　“啊，成璨，智晟，”小葡萄长大不少，裴幼荔艰难抱起她，“辛苦你们帮我照顾她。”
　　“不辛苦，她……她挺懂事的。”
　　听到郑成璨夸奖小葡萄，裴幼荔很开心：“外公教的。”
　　裴敬诚总是有意无意地给她灌输各种知识，什么乘法口诀，什么中国古诗词……那天她回家，竟然看见小葡萄在练书法。
　　裴幼荔担心过早开发小孩子的能力日后会引起逆反，但小葡萄好像对书法格外感兴趣。
　　有时裴敬诚不回家，她也会自己学着外公的样子磨墨，拿起毛笔随意写写画画，弄得满脸都是墨汁。
　　“琇满老师刚刚也来了，他好像很喜欢小葡萄。”
　　李琇满老师？裴幼荔抱着女儿的手一顿。
　　看来，以后要让她少来S.M.了，不知道哪天被公司星探盯上，又得劝自己让她当爱豆。
　　做明星要经历严肃痛苦的练习时期，出道后几乎时时暴露在公众视野下，一点也不自由，不如做素人。
　　想拐走她女儿，没门。
　　“宝贝知道这两个叔叔叫什么名字吗？”裴幼荔温声引导，“在家爸爸提过哒。”
　　叔叔？
　　郑成璨和朴智晟惊恐，怎么就突然成叔叔了。
　　“幼荔姐，是……哥哥吧？”
　　“嗯？泰绒是爸爸，我是妈妈，那按照辈分，你们不就是叔叔？”裴幼荔仔细捋着关系谱，但看着两人微微有些郁闷的表情，她明白了什么，忍笑道，“嗯……其实哥哥也行。”
　　虽然面前这两只已经长大了，但看着还是挺幼。
　　这时，小葡萄伸出手指：“廷佑叔叔？”
　　她指着的是郑成璨。
　　后者本来十分期待，听见“廷佑”两个字垮起小脸。
　　“成璨和智晟哥哥，”裴幼荔笑着介绍，“见谅，NCT人实在太多了。”
　　朴智晟叹气：“我们懂。”
　　李泰绒还没出来，裴幼荔找了个空着的练习室，教小葡萄写字。
　　郑成璨和朴智晟恰好没事，陪在一边。
　　小葡萄稚嫩的小手握着有点大的笔杆，歪歪扭扭地在纸上写下“成璨”两个字。
　　“哇，真棒！”
　　她窝在裴幼荔的怀里，期待又害羞地将写有名字的纸塞给郑成璨。
　　这个哥哥……嗯叔叔长得像小鹿斑比！她最喜欢小鹿斑比啦！
　　“谢谢小葡萄，很漂亮呢！”郑成璨照了张照片，设成壁纸，才将纸张好好收起。
　　得到夸奖的小葡萄非常高兴，又写了一份给朴智晟。
　　李泰绒出来，两人才恋恋不舍地与一家三口告别。
　　中午是预约好的西餐厅，下午去了儿童游乐园，晚上韩希善准备了家庭烤肉聚餐。
　　裴幼荔和李泰绒的身份到哪里都会被认出来，游乐园里的每一个项目，几乎都会被打扰。
　　小葡萄默默站在一边，虽然不知道怎么回事，但她隐隐约约明白，爸爸妈妈好像是很受欢迎的人。
　　对比之下，家庭烤肉聚餐就清静许多。
　　小葡萄碗里的肉肉堆成了小山。
　　外公精心准备了一套新的书法用具，她一直抱着不松手，直到蛋糕拿上来，才丢掉书法用具，吹蜡烛咬奶油。
　　跟妈妈一样，小葡萄喜欢吃甜食。
　　甜食对牙齿不好，裴幼荔总限制她颗数。
　　生日可以破例，她今天多给了几颗，但小孩子总是不知节制。
　　“爸爸。”
　　“还想吃糖。”
　　趁裴幼荔去洗澡，窝在被子里听故事的小葡萄抱住李泰绒的胳膊撒娇。
　　“要是被你妈妈知道了……”
　　李泰绒为难。
　　“爸爸！球球，就一颗！好想好想吃呀！”
　　拗不过小葡萄，李泰绒只能去主卧偷了两颗。
　　女儿一颗，他一颗，当了共犯。
　　看着小葡萄三两下将软糖打扫干净，他一脸慈爱地递过去水杯：“记得漱口，不要被妈妈发现。”
　　她乖巧点头，充分清理口腔后，安心地爬进被窝。
　　李泰绒只顾着小葡萄，忘记了自己也要漱口这回事。
　　于是，回屋后，只一个吻，他就完全暴露了。
　　“橙子味的？咱家牙膏不是茉莉花味？啊……你是不是拿我糖了？”
　　“……咳，突然想吃糖，就吃了两个。”
　　“两个？”裴幼荔眯起眼睛，“小葡萄也吃了吧？”
　　李泰绒抱着老婆的腰，咬住她的肩头，想要依靠某事插科打诨瞒过去。
　　然而，就在这时，敲门声响起——
　　“爸爸！你忘记漱口啦！”
　　李泰绒：？？？
　　不一会儿，卧室门打开，裴幼荔的睡衣扣子系得严严实实，笑靥温柔如春：“宝贝，今晚和爸爸一起睡吧，乖。”
　　李泰绒被一把推了出来，紧接着，门也毫不留情地关上了。
　　他一手拿着被子，一手无奈摸鼻。
　　小葡萄眨着大眼睛，把抱着的水杯努力举高：“我给你拿水啦！”
　　听见声响的年糕凑过来，围着小主人绕来绕去。
　　李泰绒叹气，接过水杯喝了两大口。
　　“漱口不能咽下去啊爸爸！”
　　“……今晚爸爸陪你睡觉。”
　　“不要，要年糕陪。”
　　李泰绒：……被老婆冷落就算了，还要被女儿嫌弃，唉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦！感谢大家的陪伴与喜爱！
　　友情提示：现生男人与文里的男人要分开哦！
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^

