免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════
明明很心动
作者：久漆
简介：【下本《不藏》，领导的真香之路，文案在最下方^o^】
【正文已完结，番外加速中～】
#如果可以，请为我动心#
身为长辈定给宋西忱的未婚妻，许清端正式同他见面却是在两人的婚礼上。
婚礼当天，他按部就班的完成每一项流程，婚后也对她关怀备至，满足她所有要求与幻想。唯一美中不足的地方就是——
他不信情爱。
刚开始，他说：“许清端，一段婚姻的长久持存，并不一定需要爱情这种负面的东西。”
再后来，他将女人圈在他与椅子之间，用商量的语调轻哄：“如果你爱我，你可以得到我同等的爱。我纵容你的一切，包括你的无理取闹，你可以考虑考虑。”
【小剧场】：
两人的婚后生活很稀松平常，各忙各的互不干扰。两家长辈操碎了心，甚至猜测两人分房睡。
某天，宋夫人偷偷上门查访。
才刚到客厅门口，就见许清端被自己那沉稳禁欲的儿子拉坐在了腿上，人家姑娘羞恼的想要起身，被他按住。
“生气了？”
“没有。”
“真没生气？”
男人的嗓音带了淡淡的笑意，指尖点了一下自己的脸颊，继续道：“那亲我一下，嗯？”
宋夫人：“……”
★—我在心动，希望你也不会让我等太久。
★ps:先婚后爱，识时务千金x话少只做男主
★划重点：排雷见1、2章作话
本文又名《论宋先生自我攻略的良好修养》《从嫌弃爱情到为她神魂颠倒》《我以为你爱我，结果你爱我的财大气粗？》
————
下本开：《不藏》，求个预收叭^o^
刚开始她总被他严厉批评到偷偷哭，后来她一哭，他就手忙脚乱彻夜难眠。
-
金牌制片人秦牧择年轻有为，清俊卓然，却是对人对事吹毛求疵的性子，在他眼中无论男女一视同仁，底下人对他又敬又惧。
转正第一天，明微就犯了错，秦牧择眼神凉薄，声音冷厉，骂的毫不留情：“谁招进来的？做不好趁早给我走人。”
明微忍着泪挨骂，一声不敢吭。
后来她犯错——
他手拿霸总语录，闭了闭眼，“过来。给我好处，我给你纠正。”
-
某场盛大的生日聚会，秦牧择意兴阑珊，放下台球杆打算走人，肩头忽地被人拍了一下。
他不耐地转头。
此时灯光迷离，面前的女人似乎也变得让人骤然失神，她酡红着小脸，醉醺醺地问：“先生，可以借位吻你吗？”
——然而他不仅吻了，还没借位
秦牧择知道自己完了。
他开始占小姑娘便宜了。
兢兢业业小记者x真用霸总剧本追女主的吹毛求疵制片人
/【见你好几面未曾心动，
没料到心动也只是那晚看了你一眼】
第 1 章
=================

初冬的晚上，寒风刺骨，北城大学的女寝楼忽然热闹沸腾起来，不少女生纷纷往楼底下跑。楼道上都是凌乱急促的脚步声，打破了浓稠黑夜的宁静。
这样的一幕偶尔就会发生一次，并没有什么可稀奇的。
不是谁告白，就是谁道歉。

任外面有多吵闹，许清端清丽的脸上仍旧没有半分变化，照例在书桌前看书。这些都是母亲专门为她挑选的书籍，每晚必须有半小时的阅读时间方能入睡。
往常她住在校外自家名下的房子，每天除了去实习公司上班，回家后还要练几小时的钢琴，因着今天她有事回了学校住宿，才可以暂时休息。

手机接二连三的进来消息，许清端疑惑的抬眸，倏地怔住。

［贺淮］：清端，能下来一趟吗？
［贺淮］：我就在你宿舍楼下。
［贺淮］：我想见你。

贺淮是大她一级的大四学长，北中大学金融专业的学生，就在他们城大对面。平常他只会称呼她为学妹，而不是像现在这样直接称呼她为清端。
想起昨天发生的事，许清端不由得抬手揉了揉酸涩的眉心。

昨晚她才接到母亲邢宛的电话，说是他们许家上个月就已经商定和北城宋氏的婚事，打算让她嫁给宋氏的继承人，而现在离婚期只剩下两个月。

偏偏在收到消息的几小时前，她才回应了贺淮对她的追求，主动说有一样礼物送他，是她亲手织的围巾。
唯一庆幸的是，围巾到底是还没有送出去，仍有些转圜的余地。

宿舍楼下的声音越发沸腾。像是要把整栋楼都掀翻，还隐约听见了有人喊她名字的声音。思绪渐渐回拢，许清端有些疑惑的看向窗户，还以为听错了。

“许清端！下来一下！”
“许清端有人找你！”

这次她听清了，不是幻觉。
似是终于反应过来什么，许清端猛的站起身，小跑着到阳台上，往下一看，顿时只觉得五雷轰顶。

乌泱泱的一大票人。

无数个吃瓜群众吵嚷着站在楼底下，男男女女不知道围聚了多少人，而刚刚喊她名字的显然就是这些人。见她终于露面，纷纷激动的喊话让她下来。
而人群正前方，一抹清俊出尘的白色身影长身玉立，正是对面北中大学风云榜top1的金融系男神贺淮。

前段时间传出他在追求许清端的小道消息，两方学校的人还不信。
如今看他手捧着包装精致的红玫瑰站在女寝楼下，还让人帮忙喊许清端出来，众人这才心碎了一地。
果然肥水还是流了外人田。

好在是北城的两大名校“联姻”，男神配女神，也算是绝配了。

…
楼下寒风吹拂，冻得人直打寒颤，许清端却只觉得一股热血涌上脑袋，眼前似乎都跟着黑了一下。
完全没想过贺淮会这么高调，竟然捧着玫瑰就到了她寝室楼下。

许清端整理好情绪下去的时候，室外异常的冷，许是太过着急，她连外套都没想得起来穿上去，颇有一种“风萧萧兮易水寒”的悲壮赴死之感。
走到宿舍楼门口，许清端深吸一口气，大步往贺淮的方向走去。

贺淮看着略微她不自在的样子，白皙精致的小脸几乎都躲在了高领毛衣里，长发散落下来搭在肩上，越发衬得她澄澈的瞳仁干净透亮，明媚漂亮。

让他莫名的连心尖上都痒痒的，忍不住抬手去揉她的头发。

许清端下意识的往后退了一步，见他僵在半空中的手掌，绯色的唇抿了抿，抬头对上他温柔的视线：“学长，我们到安静一点的地方说话可以吗？”

“嗯。”他并没有在意这些细节，只当她害羞，伸手把花递给她：“喜欢吗？”

周围的人虎视眈眈，许清端心情复杂的看着眼前的花。
收也不是不收也不是。

对他已经很过意不去了，总不能再当着这么多人的面给他难堪。
最后心一横，干脆上前一步，扯住他的衣袖便往前走去。

贺淮错愕，不过也由着她。

众人想跟上去，却又觉得这样不太好，只能纷纷表示遗憾的站在原地，眼睁睁的看着两位主角走远。
走了几分钟，确定远离人群，许清端这才停下脚步。

贺淮眸色温柔的看着她，眼里的情愫清晰可见。视线往下，就落在扯着他衣袖的那只纤纤玉手上。

许清端立马松手，缓了口气才开口说：“学长，你这是做什么？”语气里颇有几分气急败坏的意味。
贺淮失笑：“我以为你会喜欢。”

许清端冷静了一下。

已经有婚约在身，她和宋西忱的婚期都确定了，以两家人的态度来看，自然不可能再有什么转圜的余地。
就是她母亲也不会同意。

“真的生气了？”贺淮笑容褪去，终于意识到她好像并不是因为害羞。

许清端：“学长，我们不合适。”
贺淮僵住几秒，很快又轻哄道：“抱歉，你要是不喜欢我这样，我保证，下次一定经过你同意……”

“学长，”许清端打断他的话，从他话中察觉到了和往常不一样的地方，“你是不是以为我已经是你女朋友了？”

“…你不是送了我亲手织的围巾？”

许清端怔住：“什么围巾？”

贺淮克制着烦闷的情绪，微沉的嗓音透了几分服软的意思：“清端，昨晚你送我围巾我以为你在回应我的追求，要是觉得我有哪里不对你告诉我，我进行自我检讨，嗯？”

这事情不对。
她是打算送贺淮围巾，可她明明还没有送出去。
许清端认真问他：“学长，你确定是我亲自我送的？”

“确实不是你亲自给我的。但你能否认那不是你织的？还是说……”
贺淮嗓音带了几分自嘲：“上面的贺淮两字你并不打算承认，想说与你无关，是不是？”

贺淮两字？

许清端错愕的看着他。

原本她准备送贺淮的围巾上，确实是特意绣上了他名字。但知道已有未婚夫之后她压根儿就没打算送出去……
所以，这个围巾是怎么跳过她，直接就送到了贺淮的手里？
还让他这么笃定？

贺淮又沉着声音问：“你只要告诉我，你究竟有没有织围巾？还有，”他微顿，黑眸紧盯着她，“是不是打算送我？”

事已至此，许清端明白再否认也没了意义。干脆应道：“是。”
贺淮面色稍缓。下一秒她又道：“回礼而已。”
男人一张俊脸瞬间阴沉了下去，几乎是从牙缝里挤出来的声音：“许清端，如果你真对我没有一点感觉，就不应该给我亲手织围巾。”

追了她几个月，他不是没有看出她态度的软化，昨天还说有东西送给他，心里一直在期待究竟是什么礼物。
没过去多久，他就收到了一条围巾，还是她亲手织的。
他默认这是一种暗示。
怎么可能只是简单的回礼？

许清端心力交瘁，现下已经解释不清楚了，只能编理由：“因为学长您对我很好，各方面又照顾我，所以我才想着送个东西算是报答，仅此而已。”

“所以你就亲手织？”

“那是因为我没钱。”
话音刚落，两人同时愣住了。

许清端头皮发麻，完全没想到有一天她会这么理直气壮的承认没有钱。硬着头皮胡诌下去：“学长可能不知道，我现在所有的经济来源都得靠我自己，根本没有余下的什么钱，自己织的总归有心意又不会太贵。给你造成了困扰，很抱歉……”

后面的话半真半假。但没钱确实是真的，并没有胡说八道。

自三年前她和母亲对着干，高考志愿故意报考了北城大学的历史学专业，母亲一气之下就停了她的银行卡。除了校外的住所并不用她操心之舊shígG獨伽外，余下的所有，包括学费在内的费用都得让她自食其力。

刚好过几天就是贺淮的生日，她还想着这或许会是一个惊喜。
没成想却成了惊吓。

男人漆黑的双眼盯着她许久，像是要从她的眼里看出什么。然而令他失望了，那双漂亮得仿佛能说话的眸子里，看向他时和看别人也没什么两样。

是他自作多情了。
贺淮自嘲轻笑一声，骄傲也不允许他继续放低姿态问下去。

“许清端，很多人都告诉我说你在故意和我玩暧昧，我并不苟同，甚至觉得你的矜持和自重值得我费时间花心力，总有一天你会回头看看我。”

许清端一愣。

“或许是我错了。”
“抱歉……”

“昨天你送我围巾我以为我打动你了，所以今天特意来宿舍楼下找你，想让所有人都知道你不是那样的人，而是我贺淮死皮赖脸追求你许清端。”
许清端越听越愧疚，只能道：“真的很抱歉，是我考虑不周。”

贺淮眼里划过轻嘲，手上的玫瑰花被他扔到了地上：“许清端，你是不是觉得这样耍着我玩很有成就感？究竟有多少男人都是被你这么耍得团团转的？”

许清端眸里划过一抹细微的波澜，但也没想反驳为自己辩解。
追根到底也是她做的不对。

当时她也没有什么复杂的想法，只觉得贺淮家世好样貌好，对她更好。还是北中大学品学兼优的大四学长。
无论脾气秉性，还是学识上都很符合母亲给她制定的择偶标准。

因此，在知道她的婚事已经商定之前，她确实是把他当做未来男朋友来看待的，不然不会给他织围巾。
现在听他这么质疑她的人品，心里难免像插了跟刺一样难受。

“学长，谢谢你这段时间对我的照顾。也很抱歉让你误会了，对不起。”许清端也不知道现在说什么才能让他心里好受些，但也不想再给他希望。

“我还有事就先走了。”

最后说了这几句话，许清端真诚的朝他颔了颔首，转身离开。

走了几步，她听见身后男人猛的抬脚踹东西的声音。
“砰”的一声。
可想而知有多用力。

…

初冬的夜凉如水，拂过人的肌肤像是浸了透冷的雾气。
许清端抱着手往宿舍楼方向走，刚回到寝室，手机响了起来：“明宜？”

“清端，你现在有空吗？”
“怎么了？”

那端的沈明宜有点紧张：“梁牧白刚刚来北中了，你现在要是有空，可以把我给你的东西送去北中吗？”

“你怎么知道他在北中？”

“这个我待会儿告诉你，你直接去金融学院的316办公室，他应该就在那。”

刚刚才拒绝了贺淮，许清端一点儿也不想去北中晃悠，但她手里的东西对于沈明宜来说似乎很重要，一直叮嘱她一定要亲手交到梁牧白手上。
现在才八点，倒也不是很晚，于是拿过包再次出了寝室。

从寝室出去的时候，与一位短发俏丽的女人擦肩而过。
是她的室友余妍。
余妍喊了她一声：“清端！”

许清端眼眸微动，对于她的打招呼恍若未闻，径直往北中的方向去。

北中就在她们学校对面，她去过很多次，对于金融学院更是熟悉。
轻车熟路的上去三楼，顺着无人的寂静走廊往前走，视线一直在看两边的门，依着门牌找316办公室。

316…

找到316，许清端站在门口，办公室的门开着一半，她抬手刚要轻叩房门，里面就传出一道千娇百媚的女人声音。

“西忱……”

许清端一怔，下意识的看进去。

偌大宽敞的办公室，窗明几净，男人背对着门坐在双人沙发上。夹着烟的修长大手拦住了女人想要靠过来的身子。

“赵潇，”他嗓音偏低，透了几分不耐烦，“适可而止。”
随后，他站了起来。

即使看不见他的正脸，从门外一眼望进去，单是一个背影，都能察觉到弥漫在他周身无形的强大气场。

女人面色酡红，身子软趴趴的靠在沙发上，仰头，双眼楚楚的看向面前的男人，轻咬着唇瓣：“我吃药了。”

男人极浅地笑了一声：“你吃药了来找我？”

“我……”赵潇心底浮起一丝羞耻感，很快却又消失不见。

身上源源不断增高的热度，令她面容上愈发的酡红，仿若电流的划过的酥麻感席卷全身，像是要吞噬她所有的理智。

然而，对上他淡漠的视线却又让她清醒几分，带着委屈的腔调控诉：“宋西忱，你为什么就是不愿意……碰我？”

最后两个字几分幽怨，几分不满，更多的还是委屈和不甘。
难不成她真有那么差吗？

先不论容貌才学，单论身份家世，她明明半点都不比他那位横空出世的未婚妻差，甚至是要更好得多。
他可以娶许家千金，为什么就不能是她呢？

伸手扯住他的衣袖，赵潇心里越想越不甘心，通红着双眼，嗓音哽咽起来：“你带我走好不好……”

女人泛红的眼眸含水，楚楚动人，用她尽所能的方式引诱着他，妄图以不小的牺牲获取男人的怜惜。

若是以前，赵潇根本不信自己会做出这么自降身份的事情。
因为还顾忌着颜面，不想让自己太过失态，所以她吃的分量并不是很重，否则现下早已控制不住自己。

--------------------

作者有话要说：
排雷，双向选择：
1、双c。but，男主有前任。婚恋为主，校园篇幅不多，应该也不是纯甜文
2、女主没什么志气，就想躺平，也不求在**上翻身，所以不讲事业线（不要代入现实，生活里自立自强才有底气）
3、就是low到爆的霸总与识时务小娇妻的先婚后爱日常。我不可能爱上你，我只是履行职责，然后真香的俗套故事
4、至于究竟是谁先动了心，有点涉及剧透，就不说了，咱往后瞅瞅。
不清楚大家的雷点，暂时排这些
作者需要放飞自我，so，如果你觉得离谱狗血，那它就真的很狗血离谱
好啦，祝大家看文愉快呀！
来个纯纯小甜文预收：
《那么喜欢你》
沈淮许作为南阳大学公认的金融系男神，一直以来清冷又话少，除了上课从不在校，顶着一张神颜对接近他的女人熟视无睹。
大三下学期，又有学妹初生牛犊不怕虎，壮着胆子问：“学长，你究竟喜欢什么样的女生？”
众人以为他不会回答，结果他刚迈出步子的脚收了回来：“我女朋友那样的。”
大家只当他说笑，毕竟到这学期结束，谁也没见过他所谓的女朋友一眼。
—
新学期开学，又一年新生军训。在一众新生中有位学妹迅速出了名，阳光下白得几乎发光，和人说话时温柔得不行。
众位学长们摩拳擦掌，跃跃欲试，刚要上前搭讪，就见沈淮许走上前，摸了摸小学妹的脑袋，牵着人去了食堂。
众人：“……”


第 2 章
=================

走廊里寂静无声，唯有里面女人凄凄艾艾的声音隐隐约约。
许清端双手蓦地收紧。

她不知道宋氏的继承人长什么样，更加不确定里面这个也叫宋西忱的男人是不是就是她的那位未来丈夫。
很有可能只是同名，或者同音。

可如果是……
身为宋西忱即将过门的妻子，现在她是不是应该进去阻止？

沈明宜的未婚夫没见着，反倒见到了疑似是她未来老公被其他女人引诱的一幕，是个正常女人可能都要窝火。

许清端不想再看，转身就要走。

不成想，刚转身，迎面就见到一抹高大清雅的身影朝她走来，俊美的五官在走廊灯光下明暗分明。

许清端：“梁……”
梁牧白停在原地，朝她作了个噤声的手势，示意她过来。

许清端看了眼316的门，朝他走过去，边翻找着包里的东西，边说：“梁先生，明宜让我给你带东西。”

是一个方形的长盒子，梁牧白单手接过，没有打开，仅看了一眼：“专门过来就给我送这个？”
许清端点头：“明宜让我一定要亲手交到你手上，梁先生平时太忙，约您的时间太不现实，所以我才过来。”

梁牧白嗯了一声，见她心情似乎是不太好，视线移向316办公室：“怕你未婚夫没有自制力？”

还真是他啊……

许清端抿了抿唇，说：“应该很少会有女人不介意这种事。”
男人眼神微动，嗓音令人安心：“放心，他不会。”

…
办公室灯光明亮，空气里萦绕着淡淡的烟味，女人难耐的喘息声分外清晰。

男人夹在两指尖的香烟升散出袅袅烟雾，将他英俊的五官映衬得越发清冽，高大的身影仍旧冷静沉着，成熟男人的气息却一直在影响着女人稍显混沌的心智。

“自己出去，今天的事，我可以当作没发生过。”
男人淡漠的舊shígG獨伽话刚落，赵潇便瞬间红了双眼，心里难堪至极。

这样掉价的行为，她知道八成会让宋西忱厌烦。
可几个月前她毕竟还是他的女朋友，也曾给了她很多女人都得不到的礼遇。抱着几千分之一的、他或许会心软的概率，她还是打算孤注一掷。

紧咬着红润的唇瓣，因为隐忍，赵潇越发的收紧双手，药效始终在折磨着她，紊乱的呼吸声在偌大的空间里分外明显，带了几分羸弱的可怜。

心一横，柔若无骨的手朝他腰间的皮带伸了过去：“西忱……”

宋西忱黑眸蓦地眯了起来，夹着烟的手握住了她的手腕，嗓音极低：“知道自己在做什么？”

赵潇像是豁出去了般，另一只手作势去解自己的衣扣，露出一大片白皙诱人的肌肤，湿漉漉的双眼，软着声音道：“我知道，西忱，我把自己……”

“我有未婚妻，”宋西忱皱眉打断她的话，同时松开手，“你想做荡…妇，我不见得就想养情妇，明白吗？”

情妇……

赵潇脸色蓦地一白。

“我让人带你离开。”话落，他掏出手机就要打电话。
女人惊慌的阻止：“不要！”

男人没说话，却也没再打电话，一双极深沉的黑眸看着她。

身体越来越难受，几乎快要控制不住体内逐渐苏醒的药性。
生怕宋西忱真不顾自己会失身于其他男人的可能，将自己扔下，赵潇心里越来越慌，带着孤注一掷的力道忽然将他紧紧抱住，眼眶通红，嗓音带了哭腔：“西忱，我现在这样怎么让人带我离开，我不明白，为什么……为什么我就是不行？”

男人低声警告：“赵潇。”

“西忱……”

宋西忱仅用几根长指，轻易就将她抱着自己的手扯开。
赵潇本就浑身虚软，支撑的人远离，双腿一软，不受控制的倒进了身侧的沙发，刚抬头，就对上一双深黑的瞳仁。

“赵小姐。”男人淡淡出声。
赵潇咬了咬唇。

“当初协议是你主动提的，受不了协议说结束的人也是你。现在想和我上床的人仍旧是赵小姐。”

随着他不疾不徐的嗓音，女人的脸色变了又变，通红的面颊映衬下，唇色却渐渐泛白，像是一桶冷水将她从头灌到了脚底，浑身彻骨的寒冷。
“我……”

宋西忱将烟头摁灭，随手扔进放在茶几上的烟灰缸，喉咙里溢出极浅的笑：“我什么时候给了你错觉，让你觉得我会放着未婚妻不顾去充当你的解药，你看我，像是对女人那么言听计从的男人？”

刚刚他夹着烟的手此刻已经伸进了纯黑色的裤兜，男人淡漠的视线落在她酡红又狼狈的脸上，深沉的眼底毫无波澜，不见一丝一毫的动容痕迹。
明明唇角勾了淡淡的笑弧，却又冷漠的令人窒息。

当初做出这个选择的时候，赵潇有想过会被拒绝，他的原则很难因为谁就一朝一夕的改变，可她还是不甘心。
即使他有多坐怀不乱，他终究也是个男人，会有需求，更会需要女人。

现在这样，她除了难堪，心里就只剩下无止尽的、翻来覆去的疼痛。

她都做了些什么……

铺天盖地的羞耻感顷刻间朝她袭来，连带着所有神经都跟着一紧。
赵潇像是忽然清醒，双眸慌乱的看向眼前的男人，眼泪止不住的往下掉落，双手握紧，修剪圆润的指甲几乎快要陷进肉里，疼痛让她稍微保持了清醒。

协议恋爱是她提的。
也是她受不了他不爱她，几个月前主动提的结束。
因为始终觉得他仍会同过去一样，对前仆后继的女人视若无睹，没有她也不会有别的女人，她才会有恃无恐。可却唯独算漏了他会接受家里人安排的结婚对象。

知道宋许两家联姻消息的那天，前所未有的危机感顿时扰乱了她所有的心神，懊悔充斥弥漫着四肢百骸。

什么自尊，羞耻，在那一刻化为泡影，只要能留住他，让他解除婚约，她只知道自己一定要拼尽所有。
一旦他和许家千金结了婚，那么她就真的什么机会都没有了……

眼泪越掉越多，像是流不尽也止不住，赵潇难堪的再也无法直视他的双眼，轻咬着唇瓣，艰难出声：“宋西忱，许小姐能受得了你这样的丈夫吗？”

不爱……
女人这么感性的生物，又有多少能和不爱自己的男人过一辈子。
若许清端恰巧是个骄傲的女人，这段婚姻还能坚持下去吗？

这句话多少掺了点得不到的酸味，以及隐约的报复心理。
宋西忱不会回答她的话。

俯首，将她掉落在地上的手机放至她面前，指尖轻叩屏幕：“自己打电话让信任的人接你离开，或者……”

他淡淡道，“我打120。”

…
北中大学的金融专业在全国数一数二，算是以金融最为出名。因此学校在金融学院上也舍得下各种苦功夫。
从整栋楼的装修到教室布置都很细致，别具一格，很有特色。

梁牧白站在亮着灯的走廊尽头，单手插兜，望着楼下路过的人影。

“等很久了？”男人低沉的嗓音忽然在身后传来。
梁牧白刚要转身，身侧就多了一抹高大的身影，于是转而继续看着楼下：“你未婚妻刚刚就站在门外。”

宋西忱眼底有了细微的变化：“人呢？”

“走了。”

“嗯？”显然是意外于她会那么不动声色，安安静静的离开。

梁牧白转头看他：“你们才刚定下婚期，看两家长辈的意思，想来不会有什么变故，有些没必要的麻烦能省则省。”

宋西忱淡淡道：“我怎么不知道你什么时候对我的婚姻这么关心了，你自己的未婚妻你不上心？”

“没必要。”梁牧白解释了一句，“我会退婚。”
“……没开玩笑？”

“嗯。”

宋西忱微顿几秒，倒也没打算对梁牧白的决定横加干涉。
两人是多年好友，但也仅限于此，并不会过分参与进对方的生活。
不过这个消息确实让人意外。

“这个月交接完工作，”宋西忱若无其事的转移了话题，“我需要出国一趟，国内的事情还要你帮忙盯着。”

梁牧白皱了下眉：“这么突然？”

指的是宋西忱交接工作的事情，知道他上个月就提交了辞职申请，却没想到这个月就要离开学校。

宋西忱抽了一根烟出来，点燃，冷风吹了过来，火星忽明忽灭：“我总不能以教授的身份娶许小姐。”

除了北城宋氏的继承人，他还是北中大学金融系的副教授。
虽然和许清端不属于师生关系，严格意义上却也不是不能算。而宋西忱不允许有“师生恋”这样可能会引发的非议出现在他的婚姻中，容易给女方带来不便。

麻烦。也不好听。

梁牧白迟疑几秒，看着他云淡风轻说出这句话，还是将心里的疑惑问了出来：“为什么同意联姻？”

明明他并不是个服从管教的性子，不然早便在家里人的撮合下结了婚，而不是突然就答应家里人的安排。
还是和他素味蒙面的许清端。

令人猝不及防。

为什么？
宋西忱眉梢淡然沉静。

“或许是因为，”微风吹了过来，将他额前的碎发撩起少许，透了几分闲适的意味：“她适合。”

…

外面冷得令人直起鸡皮疙瘩，许清端刚出金融学院不久，迎面的冷风让她瞬间后悔起自己刚才忘了穿件外套。

前方有个喷泉，周遭围了一圈的小灯，水流亮着幽蓝好看的光芒，过了几秒又转换成浅紫的色泽。
许清端停下脚步，拿出手机给沈明宜发消息说任务完成，才刚输完字，还没摁下发送键，身后有人影朝她过来。

“许小姐！”
是个男人的声音。

许清端疑惑的转头，就见到一位看起来很年轻的男人，穿着简单的衬衣长裤，朝她而来，手上还拿着一件外套。

“你是？”

男人站定在她面前，隔着合适的距离，将手上的外套递过来：“这是宋先生让我带给您的，夜里凉，还请许小姐多注意身体，也千万不要和宋先生客气。”

宋先生？
哪个宋先生？

许清端眼里浮现愕然：“宋西忱？”

男人点头：“是的，先生说不知道您过来，没来得及好好招待您，深感歉意，下次一定尽地主之谊。”

许清端怔愣了好半晌，才伸手将男士外套接了过来。
虽然是未婚夫妻，她和宋西忱却都连对方的面都没见过，活在各自传说的版本中。她没想过会在北中遇到他，想来他应该也是，什么旖旎浪漫的想法谁都不会有。

想起梁牧白和宋西忱是好友，许清端很快就想明白了。宋西忱大概是知道了她刚刚看见有女人勾引他的那一幕，才专门用这样的方式向她作出解释。
是想说，自己坦坦荡荡吗？

--------------------

作者有话要说：
嗯，男主人设就是这样。
ps：这舊shígG獨伽章也发红包。
★划重点★
男女主不是同一所学校的师生，不存在师生关系。
并且订婚之前男主已提交辞职申请，不再是教授身份。仍在学校上课是因为接替他课程的老师还没到。
#来自作者的求生欲#T﹏T


第 3 章
=================

许清端眉目温婉，朝他颔首道：“替我谢过宋先生。”

既然他都表态了，她硬揪着这点事情也是自寻烦恼，自讨没趣，还不如在他给的台阶中顺势而下。

男人说：“许小姐客气了。宋先生还说，这衣服是新的，您也不用费精神还回去，随后怎么处置都行。”
许清端怔住几秒，“新的？”

男人点头，不再多做解释，朝她恭敬的颔了颔首，折返回金融学院。

许清端站在原地，盯着手里的西服外套良久，柔嫩的指腹搓了搓衣面，因为天色黑看不清样式，但能确定的是，单是这样舒适的面料，价值一定不菲。

天气真的很冷。

既然是未婚夫的东西，还是新买的。许清端也没怎么犹豫，往身上套了上去，将周围的冷风阻隔在西服外。

外套很宽大，许清端一六几的身高，穿上去，衣摆都快到了她膝盖处。

这男人很高吧？

许清端忽然有点好奇起来，刚才在办公室只觉得那背影存在感十足，并没有看到他的正脸，也没去想他的身高。
当然，比起他的身材样貌，大多数的人应该都会下意识的先注意到，萦绕在他周身浑然天成的独特气场。

比起梁牧白的温文尔雅，宋西忱更多的是冷静沉着的成熟男人气息，似乎更容易吸引女人的目光驻足，因此才会有她刚才在办公室看到的那一幕。

北城宋氏出了名的低调，但又出了名的令人忌惮，家族沿袭百年，名下的产业包含了各行各业，涉猎广泛。底下资产难以估量，更是国内外商界和政界的要员，现今更注重的也不再是金钱利益。
否则也不会在众多佼佼者当中，选了南市仅算是书香世家出身的女人，作为他们无比尊贵的宋氏继承人的妻子。

许清端浅吸了一口气。

以宋西忱宋氏唯一继承人的身份，人人都上赶着巴结奉承，并不是他们南市许家可以相提并论的。
像刚才这样的事情，也不知道以后究竟会发生几次。

但婚事已成定局。
现在想这个也没什么意义。

许清端一早就知道宋西忱身边不可能什么苍蝇蚊子都没有，只是没想到会这么快就直面以后不得不应付的某些事情，让她有些措手不及罢了。

但她也不想自寻烦恼，只要宋西忱不过分，搭伙过日子而已，她没必要因为别人的倒贴而降罪他。
抬手拢了拢外套，身上渐渐回暖，许清端找到自己停放在路边的自行车，又迟钝的看向自己的双手。

男人的袖子太长，太宽松。

几乎淹没了她的手指，这样骑车自然是很不方便，于是又只好挽了下袖口，这才把自行车推出来。
不远处，三四个男生迎面而来。低声交谈着，偶尔爆了几句粗口。

许清端没多想，上车就要离开，还没动作，就察觉到来自前方的异样。

“卧槽。这不是许大女神？”其中的一个男人不可置信的开口。

“还真是！”

“贺淮，”有人用胳膊肘捅了捅身旁男人的手臂，示意他往前看，压低声音，“真是许清端，是不是来找你的？”

贺淮……
许清端错愕的抬头。

此时人群前方，才刚被她拒绝一个小时左右的男人穿着浅色的外套，一手插在裤兜里，正在黑夜下长身玉立。
漆黑的眸不期然的同她对上，看清她身上穿着的是男士外套，又倏地变得极沉。深邃立体的五官在周遭不够亮的光芒下，莫名变得有点晦暗起来。

见许清端看过来，站在贺淮旁边的几个男生只知道好像是贺淮告白失败，但并不知道围巾这件事。
于是笑着朝她挥手打招呼。

许清端没想到真会遇上贺淮，生怕他误会自己是专门过来找他，只朝着几人简单的点了下头，算是回应。

旁边的路灯照亮着周围的一圈领地，干净的地面拉长了人的影子。许清端拢紧身上的外套，骑上自行车，离开。

身边的吃瓜群众：？？？
就走了？

有人终于忍不住出声：“许大女神穿着的是…男士外套吧？”
又有人惊讶：“好像是。”

贺淮脸色不太好看，不发一语。迈步往学院走去。
众人站在原地，面面相觑。

这时候也不确定究竟是该安慰他被许清端给拒绝了，还是开解他许清端身上穿着的男士外套或许只是个巧合，并不是什么小情人给的，他还有机会？

…

回到女寝楼，已经九点多，许清端从下车开始，认出她的人都频频回头看她，和旁边的人窃窃私语。
许清端大概能猜出她们的话。

不是因为刚才她拒绝贺淮的事，就是因为她身上的男士外套，毕竟往常大家的生活都挺规律，吃瓜起来格外精神。

走进寝室，许清端还没来得及说话，穿着粉色睡衣的余妍迎了上来，亲昵的挽上她的手臂，看到她身上的男士外套，眼里慢慢浮现震惊。

“清端，你身上的衣服是……”

许清端看着她。

余妍莫名的心虚：“我就好奇问问，你不想说也没关系。”
许清端将挽着她的手推开：“这本就是我的事，说不说是我的意愿，照你的意思，我是不是应该告诉你？”

余妍讪讪收回手，没想到向来温婉如水的许清端这次说话那么锋锐：“我没有这个意思。”

“能出来一趟吗？”
不等她有所回应，许清端已经率先走出了寝室。
余妍只犹豫几秒，跟了上去。

两人在走廊尽头停下，周围没有寝室，只要不大声说话，不远处进进出出的人并不会听到两人的说话声。

余妍笑着问：“清端，你想说什么？”
许清端也不拐弯抹角：“我的围巾是你送出去的？”

她放在寝室的围巾不见了，贺淮手里的大概率就是她那条。
既然不是她送出去的，那只可能是有人以她的名义把围巾送给了贺淮。甚至不知道用了什么方法，让贺淮坚信那条围巾就是她亲手为他织的。

余妍一怔，许清端又说：“你不用说不是，只有你知道我织围巾。当然，你也可以否认，我会向贺淮求证。”

“对，是我送过去的，”余妍咬着牙，直接承认，“可你不也本就是要送给贺学长的，我只是帮忙提前送过去而已。”
许清端皱眉：“余妍，你这叫多管闲事，不是帮忙。”

余妍咬了咬唇，破罐子破摔：“你以为我想？可是你既然都打算送出去了，又为什么要犹犹豫豫？”
“我犹豫……”许清端一瞬不瞬的看着她，“和你有什么关系？”

“我没有其他意思，我只是觉得你们既然互相喜欢又……”
“你喜欢贺淮？”

余妍的话戛然而止。

“我是该敬佩你为爱无私，还是笑你为爱不求回报？看着贺淮向别的女人告白，你心里好受吗？”
余妍眼里闪过慌乱：“你胡说什么？”

“余妍，喜欢贺淮的人一抓一大把，我不明白你这样做究竟是为了自己，还是真为了贺淮得偿所愿？”
“你！”
“把视频和照片删了。”

余妍面色微僵，闪烁其词道：“什么视频照片，我没明白。”
许清端没什么表情，而是扬了扬自己的手机，屏幕上显示正在录音。

余妍脸色一白：“你……”

“当然，你可以选择不删。”许清端微微笑了一下，嗓音很温和平淡，“那么，我也会保留。”

虽然不清楚余妍为什么处心积虑的想把她和贺淮凑到一处，但她那么一个死要面子的性子，应该也不并想让贺淮知道其实是她余妍戏耍了他。

两人就这样相对而立。

长久的沉默之后，余妍咬紧牙关：“好……”
“我删！”

…
城大的本科生是四人寝，许清端解决完历史遗留问题回到寝室，剩下的两个舍友已经洗漱好，正在自己的镜子前敷着面膜，边刷着学校论坛聊八卦。

见她进来，双眼一亮。

年依依一把扯掉面膜扔进垃圾桶，抱着ipad凑到许清端面前：“清端，刚才贺淮是不是真和你告白了？”

“没有。”

这回答不老实，年依依迅速从ipad点进论坛，找到今天的hot贴，指着里面的图片，一脸不信的表情：“这都还没有？你看看贺男神的眼神都快腻死人了，还带着玫瑰花，你不会真把人家拒绝了吧？”

年依依：“清端～”
许清端无奈：“真没有，他只是过来给我送个东西而已。”

年依依不信：“谁没事送玫瑰？”
许清端：“没送玫瑰。”
年依依：“那他拿着玫瑰做什么？”

许清端一本正经：“我不知道，可能是送别人的吧。”

年依舊shígG獨伽依叹了口气，坐回位置：“好吧，你是当事人，你说是什么就是什么，不过现在大家都这么传。”
许清端耐着性子说：“前段时间我去北中交流学习，贺淮学长帮了我很多，所以这种传言就不要信了。”

年依依：“好吧。”

许清端把手里的外套折叠好，找到一个手提袋放了进去。
两位室友还在沉迷于看论坛，也没反应过来她手里的男士外套。

把手提袋放进衣柜后，许清端拿着睡衣进了浴室。等洗澡好出来，吹干头发后，她才往自己的椅子上坐下。
这时候余妍刚好回来，仅看了她一眼，谁也没有向对方打招呼。

年依依疑惑的抬头看着两人，又和身旁的室友眼神对换了一下。
仿佛再问：两人怎么了？

许清端拿出护肤品，用发箍把额前的头发都弄了上去，露出饱满光洁的额头，若无其事的做自己的事情。
关于照片和视频，许清端刚开始其实也只是有些怀疑。

毕竟一个人拿着围巾，空口就说是她亲手织给某个人的，除非这个人脑子不正常，不然不会真就相信了这种话，那么就只可能是贺淮亲眼所见。
亲眼所见不大可能，但看看照片和视频还是有可能的。

织围巾那段时间，只有余妍来过她在校外的住所，也撞见过她织围巾，因此她才会第一时间怀疑余妍。没想到还真是她，就连录视频和拍照她也真做了。

所以……

余妍应该是怕她后悔不把围巾送出去，才偷拿了她的围巾，再以她的名义送给了贺淮，又用视频和照片让贺淮相信，确实是她亲手织给他的围巾。
这是想从中推波助澜，让她没有反悔的余地和贺淮在一起？

许清端不太明白，余妍是真这么喜欢贺淮，喜欢到愿意成全他？

还是…另有所图。

手机震动起来，许清端垂眸看了眼，是沈明宜的消息。
在她洗澡时就发了好几条过来

【梁牧白老婆】：谢谢清清大宝贝帮我送东西，爱你。/亲亲
【梁牧白老婆】：对了，你看到你未婚夫了吗？
【梁牧白老婆】：我以前只知道我未婚夫有个好友姓宋是北中的金融系副教授，没想到这个人就是你未婚夫。
【梁牧白老婆】：人呢？

许清端看完她的消息，最后视线停留在“北中教授”四个字上。

宋西忱是北中的教授？

…

第二天，虽然下午才有一节实践课，许清端还是习惯性早早的爬了起来，洗漱好之后坐在桌前刷题。

其他的三人迷糊的醒来，看见她正在学习，年依依痛苦的哀嚎：“我的天，清端你还要不要让我们活了，你这都实习快毕业了，怎么还这么勤奋学习？”

许清端：“你们六级都考了，我还没有，这次争取一次过。”

大一的时候，许清端在母亲的要求下申请了提前修课。
现下大三，修习的是大四的专业课程，下学期就要开始准备毕业论文。并且她上个月已经在外面实习，这次回来只是因为今天的这堂课不得不上。
这几年因为种种原因太忙没时间去考六级，一直留到了这学期。

年依依哭泣：“真羡慕你竟然就要毕业了，而我们还要煎熬一年半。”

许清端笑了笑，没说话。

再次低头看题的时候，眼里的光芒却淡了下来，没有半分笑意。

她们三人早上都有课，于是一个个痛苦的爬起来洗漱。
许清端则打开笔记本看实习公司发给她的邮件，有临时指派给她的任务。手机响了起来，因为工作太认真，她没看屏幕，拇指划了一下，直接附耳接听。

“您好。”

那端静默了两秒，许清端正要去看看是谁的来电，低沉的男性嗓音传来：“你好，我是宋西忱。”

--------------------

作者有话要说：

感谢投出地雷的小boss：玫瑰废料 5个；
感谢灌溉的小boss：月亮是谁的 9瓶；谁的阿雪 2瓶；兰睎 1瓶；


第 4 章
=================

许清端发誓，她从来没想过宋西忱会突然给她打电话。

毕竟两人虽说是未婚夫妻，但没见过面便算了，就连彼此的联系方式都没有，怎么会想有一天他主动来电。

不知道沉默了多久，许清端才从怔愣中回神，说了一句“等我一会儿”，然后拿着手机就去了阳台。
阳台上有冷风，虽然穿着外套，但并不厚实，仍旧冷得很。

许清端下意识的搓了搓手臂，浅吸了一口气，这才平缓着语气说：“宋先生，你找我有事吗？”

“昨晚……”
刚说出昨晚两个字，许清端就明白他打电话过来的目的了。
果然，下一秒，“昨晚很抱歉。”

虽然早猜到了他来意，真听到他道歉的话，许清端还是怔愣几秒。
原本给了她外套之后，这件事在她眼里就已经翻篇了。
没想到他还特意打电话。

“没关系，”头一次和他说话，许清端有些不自在，“你也没有……所以我也没必要介意。”

披着未婚夫妻的皮，两人却陌生的犹如路人。通个电话，道明来意后除了无尽的沉默，谁也不知道还可以说什么。
许是不想她太尴尬，他又问：“明天有空吗？”

他这要约她？

“我…明天要去奥地利。”

“音乐会？”男人显然了解她的一些事情，很快反应过来。

“有一场比赛。”她顿了一下，歉意道，“很抱歉。”
“你有自己的空间，不用抱歉。”

男人的体贴，令许清端有点不好意思起来，半晌也不知道说什么，所以说他刚才是真打算约她……
最后在要挂断电话的时候，许清端迟疑了会儿，还是小声说了句：“还有，谢谢你的外套。”
“嗯？”
“那你忙，我就…先挂了？”
静默几秒，“好。”

挂断电话，许清端抬手摸了摸脸颊，有些微微发热。
都是因为紧张。

简单的几句对话，许清端不能确定他是个什么样的男人，唯一能确定的就是他对两人的婚姻很认真。
成熟冷静的男人，一般都很清楚自己想要什么，不要什么。也拎得清家庭和事业。嫁给他，应该不会有什么过大的矛盾，就算有也能得到解决。

比起她现在的生活，和他生活在一起大概率会轻松很多吧。

就是……
许清端叹了口气。

这位宋先生看起来就不是个话多的人，打电话也直奔主题，不拖泥带水。加上她这个人也比较慢热，以后他们两人的婚后生活应该会很闷吧？

…

宋氏家族沿袭百年，老宅也是从祖上传下来的，保留着以前厚重古朴的风貌，又不乏现代装饰点缀，东西合璧，在寸土寸金的市区占着不小的面积。
亭台楼阁，假山水榭。

后院还有供人观赏的荷花池，以及听戏作曲的台子。
见到宋西忱的车子回来，管家亲自过来迎接，打开驾驶位的门，恭敬笑道：“少爷，您回来了。”
宋西忱嗯了一声。

“我妈呢？”
“夫人在临月台听戏。”

宋西忱径直往临月台走，刚走近，就能听到从戏台处传来的昆曲，腔调优美，余音袅袅，婉转动人。

墨绿色旗袍的宋夫人坐在椅子上，桌子上摆放着几盏茶水，旁边还坐着几位同样是华美旗袍的贵妇，几人认真的听着曲，偶尔互相低声交谈几句。
宋夫人率先察觉到动静，执着茶水的手一顿，偏头。看到是宋西忱，眼里露出淡淡的笑意，放下茶水。
其他人这才跟着看到他。

宋夫人先让他朝客人们打了声招呼，随后带着他往前厅的方向去，让管家和几位佣人留下来暂时招待客人。

路上，宋夫人问：“你什么时候带清端来家里坐坐？清端不是就在北城上大学，我们怎么也该尽尽地主之谊。”

“等她有空。”
宋夫人温和的笑了：“你和清端联系了？”
“前几天刚联系。”
“你还不算那么不知趣，知道不能让女方先主动联系你，怎么也是快要结婚的人了，感情可以培养。”

宋西忱淡淡道：“我明白。”

宋夫人想起今天喊他回来的原因，不禁叹了口气道：“听二房说，你二叔的病情愈加恶化，怕是没有多少时日了，不知道能不能熬过这个春天。”
宋西忱：“人各有命。”

宋夫人不由一噎，明白和他找不到什么共情，干脆直奔主题：“本来我们都以为你二叔至少还可以撑几年，这段时间看着又像是不行的样子。你的婚事妈本也想着大操大办，现在看来……有待商榷。”

宋氏不同于其他豪门，家规森严，门风严谨，又注重立威示下。
在长辈病重即将病逝的情况下，宋氏继承人却大肆办婚礼，容易引起族中老人们的激愤，还会给旁系的人趁机钻空子的可能，到时候新妇入门不得族人认可，也委屈了人家娇滴滴的大小姐。
加上二房舊shígG獨伽这病重的，也实在古怪。
不怪宋夫人这么恶意揣测，毕竟二房那边的人，时刻盯着他们大房也不是一天两天的事了，巴不得他们犯错。

宋西忱眼眸仍旧很淡：“那便同许家商量，一切从简。”

“妈也是这个想法，就是许家这边，还要找个时间亲自去说一番，不能让人觉着咱们轻慢了人家女儿。”
“嗯，您挑个时间。”

“还有。”宋夫人忽地停住脚步，语气略微重了几分，“把人家姑娘娶回家，不许当摆设明白吗？”

自己养大的儿子，宋夫人很清楚他在感情上的性子。
忠诚，又刻板。

别看谈过几段恋爱，实则这些恋爱究竟是怎么谈，又谈成了什么样子，她也不是个傻子，多少知道一点。

“嗯。”他沉声应了句。

…

城大申请提前修课的同学不算多，一个系就更少了。
许清端跟着高年级的师哥师姐们一起上课就变得格外显眼起来。加上她还是同学们时不时挂在嘴边的历史系女神，各课的老师们也很容易就注意到她。

教授看她学习刻苦，每门课程的成绩都能在年级前几，甚至特意问过她考研的事情。可惜许清端不考研，即使考研，按照邢宛向来对她的要求，也应该是跨专业去考金融专业的研究生。
这几年来，她除了需要保证本专业的成绩靠前之外，还时不时要参加母亲为她报名的金融类竞赛。

前段时间北中举办金融论坛，她代表参加，这才认识贺淮。

下午的课结束后，已经是六点左右，许清端回宿舍收拾好自己的东西，打车回了在校外的公寓。
公寓离学校不远，很快就到了。

许清端刚要和司机说靠边停车，另一边有一辆白色卡宴缓缓驶来，看清车牌，她稍微愣住，朝驾驶位的司机道谢：“谢谢师傅，您靠边停就行。”

司机是位面向很和蔼的大叔，应了声好，就给她靠边停了车。

许清端站在路边，看着白色卡宴由远及近，最后在她身旁停下。

司机下车，拉开后座的车门：“大小姐，夫人说您的钢琴老师刚好也在奥地利，让您趁现在老师没走赶紧过去，刚好可以请教一些比赛上的问题。”
许清端：“知道了。”

坐上车，司机直接带她去机场。

这样的突发情况不是一次两次了，许清端早就习惯，也不需要准备什么出国物品。已经派人过来接她，说明她母亲早就把一切都给她准备好了。

而她只需要配合就好。

…

虽然是紧赶慢赶的去了奥地利，但许清端还是没能在钢琴老师离开维也纳之前抵达，等她才刚下机，老师就给她发了消息说已经在去英国的飞机上。

邢宛知道后，在电话那端冷静了好半晌才出声，“许清端，你是认为自己钢琴满级再不需要老师指点，所以从不联系你老师是不是？还要妈时刻给你盯着，通知你，你的钢琴老师在维也纳？”

许清端嘴唇动了动，等邢宛训斥完，才应道：“我下次会注意。”

邢宛也没再说什么。
挂断了电话。

音乐会参赛的选手都是来自全国各地的音乐爱好者，从初赛到决赛共两周时间，初赛时就刷下了大半人。
为了这次比赛许清端准备了很久，加上从小就有的钢琴功底，顺利的通过了初赛和复赛，进入到总决赛。

没能留住她原本的钢琴老师，邢宛废了点功夫，给她找了一位当地某大学的知名钢琴教授过来指点她决赛曲目。因为和许家有些交情，加上许清端本身资质不错，教授这才愿意过来。
这几天来，每天的大部分的时间许清端都用在了练琴上。
见她认真，钢琴老师也很放心。

顶多指点她决赛曲目的注意事项，以及怎样赢得评委和观众们的青睐。因着第二天就是决赛，老师让她早点休息养足精神，很早就走了。

彼时已经是晚上七点，许清端练了一下午的钢琴，肚子有些饿，打算去附近的超市买点吃的当作晚饭。

外面暮色正好，就是冷。

许清端把自己包裹的很严实，刚好没有几百米处就有一家超市，于是买了几样吃的就回去了。

夜色很黑，周遭的路灯昏黄。许清端走在路上，忽然听到身后传来一阵窸窸窣窣的声音，脚步蓦地一顿，心脏也莫名的跟着一紧，下意识的往回看了眼。

然而身后什么也没有。

许清端越发紧张，心跳急促起来，手心都不由地沁出了很多细汗，脚下的步伐不自觉的快了很多。
因为太心慌，加上天色黑，她也没注意路况，一不小心踩进坑里，脚下一空，整个人猛地向前一摔。

“砰”的一声，许清端重重的摔倒在了地上，双腿膝盖和掌心传来火辣辣的疼痛，但她也顾不得什么，急忙起身，一瘸一拐的往公寓的方向跑去。
好在她住的公寓就在前方，没几步就到了，迅速输入大门密码，进去公寓后，又猛的关上门。

许清端背靠着门深吸了一口气，心里的害怕才渐渐消散几分，放下手里的东西坐到沙发上。良久，身上的疼痛传来，她才倏地回神，垂眸看向掌心。

白皙的手掌心，此时灰扑扑的，已经被蹭破了皮，翻出了一点点血肉，伤口处还沾上了不少的尘土，冒出鲜红的血液。
就连双腿膝盖的裤子也被蹭破了一点，好在没怎么伤到腿，就是摔的时候疼了那么会儿，并不会影响她走路。

这里没有医药箱，她也不敢再出去买什么处理伤口的药，打算用现有的棉签和酒精暂时应付，随便处理一下。
手机响了起来，许清端停下用棉签擦拭伤口的动作，伸手拿过手机，看到屏幕上显示的来电人，手蓦地一抖，捏在手里的棉签掉了下去。

这个点，国内都凌晨了吧？

接通电话，许清端犹豫着出声：“宋……先生？”
“方便吗？”
“…方便。”

男人嗓音低沉，透着几分耐心：“对蜜月有什么想法？”
许清端愣住：“什么？”

“婚礼虽然从简，该有的流程蜜月那段时间都会补上。领证，以及……”男人略顿了几秒钟，“拍婚纱照。”

那端话落，许清端仍旧一头雾水。

什么蜜月旅行？

还有，领证和拍婚纱照为什么是在蜜月旅行的时候进行。
她怎么什么都不知道？

许是她沉默的时间太久，宋西忱略微皱了下眉头，迟疑着说：“可以慢慢想，一个月的时间，不急于一时。”

听他的话也不像是开玩笑，许清端忽地意识到了什么，明亮的眸子渐渐暗淡了下来，努力扯出一抹微笑：“那我想一想，等我确定了告诉你。”

“嗯。”

挂断电话，许清端迷茫的看着手机，半晌才机械般的拨了一个电话，又忽地反应过来国内此时是凌晨。
于是打算挂掉电话，才响了几声，那端的人却已经接了。

--------------------

作者有话要说：
话说，我现在打车都看不到司机师傅的脸了（捂脸。
感谢灌溉的小boss：奈酌辰 1瓶；


第 5 章
=================

许亭接到许清端电话的时候，已经是深夜凌晨。公司上的事情太多，大晚上的他仍在书房处理着工作，看到是女儿的来电，才腾出手接通电话。

“清端？”许亭很少能接到女儿的电话，放下手里的工作，“怎么了？是不是在国外不习惯？”

“爸，我的婚事……”
“怎么了？”

“婚礼从简…”喉咙莫名干涩起来，“是什么意思？”
许亭一怔：“你妈没和你商量？”
许清端：“所以是真的？”

许亭重重的吐出一口气，眼里浮现出淡淡的怒意，尽量平缓着语气道：“也怪爸没来得及告诉你，前几天宋家人亲自过来，说是他们家里有人病重，打算将婚事从简，你和西忱婚后第二天就去度蜜月，没有走的流程，比如拍婚纱照，都在蜜月期进行。”

许清端笑了笑：“好，那就这样吧，我没什么意见。”

反正这婚礼似乎只要她出席就行了，其他的什么计划她都不用操心。
你看，就连和她几乎素未蒙面的宋西忱都知道问她的意见，她母亲却已经习惯性的想要主掌她的人生。
既然都商定了……

那就，这样吧。

“你妈就是这个性子，你也别多想，钱够用吗？爸给你转。”
“够用。爸你早点休息。”

“知道了。”许亭温和的笑着，“爸也是习惯了晚点睡，既然咱们清端这么说了，爸就早点休息。”

挂断电话，下一秒，许亭脸上的笑容就被压了下去，眸色沉沉。
离开书房，径直往卧室去。

此时的邢宛也还没有睡，刚好和某家的太太通完电话，掀开被子刚要躺进去，就见许亭推开门走进来。

邢宛冷哼了一声：“今天倒是回房那么早，怎么舊shígG獨伽，书房暖不了你的心了？”

“邢宛！”

面对她的冷嘲热讽，许亭几乎不会对她发火。邢宛冷冷道：“你什么意思？”

许亭只觉得怒意难以遏制：“婚礼是孩子们的事，宋家给了我们体面和尊重，那也是他们看中咱们清端，你不问问清端的意见，怎么就能做下决定？”

“就凭我是她母亲！”

“可她是你女儿！”

“难道她就是不是你女儿吗？”邢宛面容发冷，质问，“清端从小到大你不是在忙工作就是在出差，你冷落我，我理解你是为了这个家在外奔波，可你有管过清端几天？现在又凭什么指责我？”

许亭倏地怔住，气势一下子弱了下来，胸口浮现出难以名状的堵塞感：“阿宛，我不想和你吵架，我们……”

“你不用说了。”邢宛拿起一旁的外套，大步往门口走去，“这么多年来，我和你本就没有什么好说的。”

房门被拉开，随即砰的一声，卧室的门被关的震天响。
许亭站在原地，抬手揉了下眉心，心里涌起一股无力感。

…

音乐会赛事从初赛到决赛一共举行两个周，决赛那天刚好周末。

许清端穿上母亲特意为她准备好的精致礼服，化着淡妆，弄了一个简单的发型，安静地坐在候场厅专门的位置上。
许是从小到大参加的比赛双手都已经数不过来，许如今面对比赛，许清端内心毫无波澜，仿若心如止水。

一个个选手上台，下台。大概过去了一个多小时，才轮到她。

她一站上台，几乎就是音乐厅里最耀眼的那一个。精致的东方长相，在外国人眼中本就有点特别，五官的每一处恰到好处，不会让人觉得有攻击性，又不会显得软弱，美丽的让人惊艳。
舒缓的音符自她灵活的指间倾泻而出，令人渐入佳境。
大概过了几秒，舒缓的音乐终于有了起伏，层层递进，激昂奋进，带着众人又进入到了另一个境界。

评委们神色认真起来，刚要和旁边的人说些什么，就察觉到一个错音，评委皱了下眉头，抬头看向台上的人。
只见她仍旧有条不紊的弹奏，美丽动人的面容很平静，仿佛刚才并没有弹错音，将最后一个音摁下，收尾。

底下雷鸣般的掌声。

许清端鞠了个躬。下台的时候，指腹轻触了触发疼的掌心。

陪着她来的老师见她下台，眼里的遗憾褪去，拍了拍她的肩膀：“没关系，你做的已经很好了，咱们争取下次。”

许清端微笑：“谢谢老师。”

虽然只错了一个音，但这次比赛人才济济，第一名肯定是没她份了。

究竟第几名，她也说不准。

比赛很快接近尾声，评委们给出了所有人的分数。虽然最后许清端也拿到了奖，第一名却与她失之交臂。

比赛结束，许清端回到公寓收拾东西，打算第二天就回国，想着邢宛应该会打电话来责问她，然而第二天她去到机场也没接到邢宛的电话。
许清端还以为邢宛知道她的名次，已经气到懒得理她了。

结果刚抵达机场，就发现自己的票竟然是去南市的票，并不是北城。于是转头看向一侧陪她来的司机：“为什么是去南市的票？我妈的意思？”

司机点头：“是的。夫人说让您回家一趟，至于您实习公司那边，夫人也已经给您请过假了。”
许清端抿唇，没说话。

…

回到南市的时候是晚上八点左右，坐了十几个小时的飞机，许清端已经很疲惫，加上这两周一直在高强度的练琴，只觉得脑袋时不时都晕眩起来。
刚下机，知道她回南市的消息，沈明宜就给她打了电话过来。

“明宜？”
“我在机场外。”
“…你不是在纽约？”

“你先出来。”

许清端震惊的托着拉杆箱出去，果然在机场外见到了一身冬裙的沈明宜，穿着毛绒绒的大衣，戴着口罩墨镜，遮的严严实实的，像是女明星逛机场。
见到许清端，沈明宜眼里露出惊喜，朝着她小跑着过来。

“清端！”

“你……”许清端才刚说出一个字，就被冲过来的沈明宜一把抱住，激动道：“清端，我好想你啊。”
许清端失笑：“油嘴滑舌了。”

因为沈明宜在国外上大学，寒暑假才回来，上次见面都是三个月前的事了。

抱了一会儿，两人就分开，沈明宜接过她手里的行李箱，有点殷勤道：“来，我帮你拿吧。”
一旁的司机过来：“沈小姐，您给我吧，我放去车上。”
沈明宜：“……”

于是乎行李箱就被司机带去了车上。许清端看着她，一副兴师问罪的样子：“说吧，怎么突然回国了？”
“这个说来话长，要不你还是先跟我走？”
“去哪？”
“我回国的事，”沈明宜不好意思的朝她笑了笑，“暂时只有你知道。”
许清端：“……”

最后许清端看她一个人孤苦伶仃的，还是让司机先回去了，跟着沈明宜打车去了她住的酒店。
沈明宜因为是家里的独生女，从小娇生惯养着长大，就算是偷偷回国，住的酒店在南市也是数一数二的。

进去套房，许清端看着里面陈设，莫名觉得自己奢侈了一把。
自从被邢宛停了银行卡，她几乎过上了缩衣节食的日子。上大学的这几年，都不知道有多久没这么奢侈过了，再不搞点钱，她可能就要吃咸菜度日了。

沈明宜神秘兮兮的关上门，然后靠在门上，摘掉口罩墨镜，坚定的说：“我这次回来打算拿下梁牧白！”
“他不是你未婚夫？”所以，哪里还需要她拿下。
“…他现在想退婚。”
许清端惊愕：“为什么？”

沈明宜眼神落寞：“他说让我找寻自己的幸福，还说我和他不适合，等寻个适当的机会打算和平退婚。”

许清端也不知道该怎么安慰她，感情这种东西，冷暖自知，她也不好妄下评断：“你不想退婚，所以……”

“所以我要拿下他！”沈明宜一脸斗志昂扬，很快就将不好的情绪驱散，“就凭本小姐花容月貌，有才有德，一定能让梁牧白对本小姐动心。”

“……”

许清端打了个手势：“你加油。”

沈明宜又可怜兮兮的道：“我有点慌，今晚你陪我出个主意好不好？我不知道该怎么和我爸妈说我回国的事。”

许清端莞尔：“好。”

沈明宜感激的抱了抱她：“那你等我会儿，换洗的衣服我那都有，都是新的。你先用我的，我去楼下买点东西。”

“知道了，我去洗个澡。”

“嗯！”

沈明宜走后，许清端才走进浴室，里面有干净的浴袍。
洗好澡后穿着浴袍出来，环视四周，并没有见到沈明宜的身影，不免有点担心，连忙拿出手机给她打电话。
还没拨通，她的信息先进来。

【梁牧白老婆】：刚刚你知道我见到谁了吗？梁牧白他竟然也在南市，我顺便勾搭了他几句，现在回来了。

许清端这才松了口气。
自从在奥地利那晚被吓了一跳，她就变得有点疑神疑鬼。
又有两条消息进来。

刚要看，门就被人轻叩了一下。沈明宜刚说她已经回来了，许清端下意识的就认为是她敲的门。
于是自然的打开门。
结果，还没来得及看到门外的人，眼前突然一黑。

走廊的灯灭了。

几乎是同一时刻，她屋子里所有的灯光也跟着全都灭了。

许清端被吓了一跳，手上下意识的一松，握着的手机顺势掉落了下去。随着“砰”的一声，手机砸在地上。

许清端茫然的站在原地，只能隐约看出门外站着一个人，还以为是沈明宜：“停电了吗？”
不等那人说话，她蹲下身，摸黑找自己的手机：“快帮我找一下手机。”

门外的人迟疑了几秒才迈步走进来，又在她身侧单膝蹲下。手往衣服口袋里伸，打算拿出手机来照明。

想起沈明宜刚才说梁牧白想要退婚，许清端还有些一头雾水。既然不想娶，当初又为什么让婚事定下来。

难不成，喜欢上别人了？

于是转头，想问问沈明宜具体情况，鼻息间倏地蹿入一股陌生的清冽气息，混着极淡的烟草味。
并不是女士香水。

“好。”是属于男人低沉的嗓音，在回应她的上一句话。

许清端浑身僵住。

男人？

脸色蓦地一白，许清端被吓得几乎是条件反射往后躲。
这个动作，使她往后摔了去。

男人眼疾手快的握住她的手腕，稍微一用力，就将她扯了回来。没有摔在地上，反倒是重重撞进了男人怀里。
他是半蹲的姿势，这样重的撞击，只能勉强稳住身形。

虽然是下意识的动作，可女人温软又带着体温的身体撞进怀里的时候，男人的身体明显也跟着紧绷了几分。

铺天盖地的男性气息笼罩而来，浓烈得无孔不入，许清端整张脸都红了，浑然忽略了自己被撞疼的鼻子。舊shígG獨伽
下意识的就要往后退，手上传来异样，这才反应过来自己的手腕还被男人的大手紧紧的握着，而她的另一只手……

“是我。”低哑的嗓音传来，制止了她的反抗，“宋西忱。”

--------------------

作者有话要说：
【电】：对不起，某个傻作者说你俩还不能见面。so，我断个电。


第 6 章
=================

房间外阵阵脚步声，混杂着酒店住客因为停电不满的抱怨声。
酒店人员不停地道着歉。

许清端只听见男人低沉的声线，温和又沉稳，带了淡淡仿若安抚的意味，将她惊慌失措的心抚平了几分。

下一秒，又红着脸把自己下意识抓在他肩膀上的手收了回来，能隐约感受到他高深莫测的视线，平静，却又难以忽视：“你……你怎么会在这里？”

扣住她的手收了回去，男人嗓音很淡：“见一位朋友。”

那又……

为什么敲她的门？

心里这句话没能问出口，寒风从敞开的门吹了进来，胸前跟着一冷，顿时就起了一身的鸡皮疙瘩。
像是突然意识到什么，许清端身子倏地僵住，手掌下意识的往胸口处覆盖。然而，除了自己裸露肌肤，以及微微起伏的柔软，并没有触及一丁点的遮蔽物。

刚才那一番拉扯，本就松垮的浴袍，系带松散，领口直接敞开了。
大晚上的，洗好澡从浴室出来，浴袍里自然是真空。

呆住几秒钟，许清端脸烫的像是被火烧了一般，急忙捂住胸口站起身，又因为周围太黑没能注意到旁边的鞋柜，腿不小心重重地撞了上去。

撞得猝不及防，许清端闷哼了一声，眉头几乎皱成了一团。

这时候也顾不得什么了，顺势就坐在了鞋柜上，一只手捂着被撞的膝盖，另一只手还不忘紧紧地抓着自己胸前的衣服，以防散开再次走光。

男人仍旧是单膝蹲在原地的姿势，离她很近。循着这道不小的动静，蹙眉，视线朝她移了过去。
因为漆黑的环境，无法看清她此时的样子，更不知道她突然惊慌的原因。

“伤到了？”

许清端疼的眼泪差点夺眶而出，故作镇定的道：“我没事。”

前面的女人坐在只有他小腿高的鞋柜上，黑夜中，他若是站起身容易给她压迫感，于是拿出自己的手机。
刚亮屏，女人像是要炸了毛一样的嗓音惊慌道：“别开灯！”

宋西忱动作顿住，抬头。

许清端咬唇，委婉道：“我……我现在不是很方便。”

女人温软的嗓音透着羞涩，以及很明显的难为情，来自她身上的沐浴露清香这时候莫名的开始变得浓烈……

他迟钝的反应了过来，喉结上下滚动，哑声道：“抱歉。”

许清端没吭声，连忙拢好领口，又将自己腰间松开的系带系紧。

忽略外面的吵嚷声，此时屋子里只有整理衣服的窸窣声。直到这点小动静消弭，男人才出声：“伤到哪了？”

“…膝盖。”
“能走路吗？”

许清端小声说：“现在不怎么疼了，应该可以。”
“手。”
“…什么？”

“放上来。”

反应过来他的意思，许清端脸颊渐渐蔓延起热度，视线往前看，能隐约感觉到他伸在半空中的一只手。犹豫了半晌，她还是将自己的手放了上去。

温软的手落入掌中，宋西忱手指收拢，这才站起身，试图让她借力起身，握着她的手不免又收紧了几分。

“唔……”
这一声痛呼猝不及防，难耐又痛苦，透着几分女人独有的娇软。

宋西忱眸色微沉：“嗯？”

许清端试图把手收回来，这次眼泪真的没忍住落了下来，感觉自己这几天诸事不利，总要受点小伤。

“是手疼。”

前几天手被蹭破，虽然只是皮外伤，但也还是出了血，加上她处理不当有点点发炎，现在被他直接上手这么紧紧的握住，疼得她只想飙眼泪。

他立马松开手，沉着声音问：“手也伤到了？”
许清端解释：“旧伤。”
宋西忱嗯了一声，嗓音没什么起伏：“我让你朋友过来。”

“你…见到明宜了？”
“嗯。”
“……”

周遭静了几秒。

“许小姐。”他似乎是突然想起什么，朝前走了一步。
察觉到他的动静，许清端心跳渐渐变得不平稳。虽然看不清他的脸，但萦绕在他周身成熟稳重的男性气息，莫名的让她有那么一点点都小慌张。

他是她的未婚夫啊……

原本居高临下的男人忽然在她身前单膝蹲下了身，让两人的视线能够大概持平，又从上衣口袋里掏出了一样东西，在黑暗中递到了她面前。

“看看。喜不喜欢？”
“…什么？”

“婚戒。”

许清端怔愕：“你找我就是因为……这个？”
“嗯。”
“可是天这么黑，我也看不清。”

男人显然也意识到了这一点，将戒指盒搁在了她身侧：“有空看看，两个款式，有什么想法打我电话。”

“…好。”

男人站了起来，不再说话，转身往门口的方向走去。
脚步声响了起来，很快，房间的门就被带上，许清端这才伸手往身侧的位置摸索了一下，将丝绒的戒指盒收进手中，打开盒子，手指往里碰了碰。

确实是两枚钻戒，冰冰凉凉的触感，钻戒上镶嵌着不小的钻石。两枚戒指，钻石的大小都差不多，不过有一枚似乎碎钻点缀较多，主钻也较为的小。

大概过了十几分钟，门外响起“滴”的一声。察觉到动静，因为刚才的事情，许清端不由得紧张了几分。
门被推开，率先照进来的是一束光。沈明宜站在门口，手机亮着灯，很快就看见了坐在门侧的许清端。

“清端？”

“……”竟然忘了沈明宜有房卡。

许清端一脸幽怨的看着她：“你还知道回来？”
沈明宜干咳一声：“我不是给你发消息了，我看见我一位朋友被人欺负，所以就过去帮下忙。”

“对了，”沈明宜扬了扬手里的袋子，讨好道：“你未婚夫跟我说你撞到腿了，所以我还去买了点药。你感觉怎么样？我扶你回卧室？”
许清端摇了摇头：“我没事。你知道酒店为什么停电吗？”
沈明宜：“或许是因为我那朋友。”

“你朋友怎么了？”
“她前男友发疯，梁牧白和你未婚夫应该认识那男人，现在正在和他交涉。应该快来电了……”

“了”字刚落下，灯就亮了。

两人被灯光刺激得下意识的抬手遮住了眼睛，等适应了会儿，许清端才睁开双眼，接过沈明宜手里的袋子站起身。

“来电就好，那我先去睡了。”

膝盖还有点疼，但确实不妨碍走路，灯光一亮，许清端看到了自己掉落在地上的手机，正要过去捡，沈明宜注意到她的视线，连忙把手机捡了起来。

看她一身浴袍诱惑的样子，一个想法浮上脑海，声音变得暧昧起来：“宋西忱知道你腿受伤……你俩刚刚不会是黑灯瞎火的，独处一室吧？”

许清端耳尖微烫，拿过手机：“你想象力真丰富。”

说着一边看手机，一边往卧室走，这才发现上面除了一条沈明宜说自己去帮个朋友的消息，还有来自宋西忱的短信，是问她方不方便开门说件事。

难怪他刚才进门，没有一开始就出声，原来是以为她是看了短信才开的门。可她以为门外的是沈明宜。

沈明宜追了上来，不依不饶：“你还没回答我呢！”
“不想回答。”

…

两人商量了一晚上，终于合计出一个完美的诓骗计划。
虽然无法保证沈明宜不会被骂成狗，起码能让她不被立时立刻丢出国，留给她一点陈述理由和人生计划的时间。

第二天一早，两人打算按照计划各自回家，才刚打开房间门，就见门口杵着两排黑衣保镖，整齐划一。

沈明宜：“……”
许清端：“……”

沈明宜笑笑，颇为尴尬的朝几人挥了挥手：“嗨！”
为首的保镖先朝许清端颔了颔首，这才看向沈明宜，温和的笑了笑：“小姐，沈董和夫人在家等您。”

沈明宜没想到自己回国千小心万小心，每次出门都包裹得跟坨猪似的，伪装如此完美，竟然还是被发现了。

计划泡汤了……

沈明宜自然就被带走了。

就剩下许清端一个人，于是她打车也刚要回家，一辆黑色迈巴赫在她面前停下，驾驶位的门随即打开，身形高大瘦削的中年男人走了出来，面庞和蔼可亲。

“许小姐早上好，我们少爷让我送您回家，您叫我聿柏就好。”

许清端：“…宋先生？”

聿柏点头：“是的。”
许清端朝他颔了颔首，说：“那麻烦您了。”
聿柏笑了笑：“许小姐客气了，这是我应该的。”

聿柏打开后座的车门，许清端坐上车，车门关上，车子很快发动。
许家别墅离酒店有点远，加上堵舊shígG獨伽车，大概一个小时才抵达。

回到家，除了几位佣人，并没有见到邢宛。而许亭工作向来忙，早出晚归，这个点没见到人很正常。
但没见到邢宛，许清端还挺惊讶，她都做好了因为音乐会名次不理想，加上昨晚没回家而被她臭骂一顿的准备，结果家里除了佣人就还是……佣人。

问了佣人一嘴，这才知道原因。

昨日下午，邢宛和许亭吵了一架，应该说是邢宛单方面和许亭吵，一气之下就回了娘家，到现在也还没回来。
许亭仍旧照常上班，应该是还不知道她回家的事情。

站在偌大的客厅，许清端忽然有点茫然起来，也不知道自己该干什么。

最后索性就回房睡觉了。

实习公司已经请假，学校也没课，更没有什么比赛，除了好好睡一觉，她好像也没有什么事可干。

等她醒来的时候，是被佣人的一阵敲门声吵醒的。
“大小姐，您婚纱到了。”

婚纱？

许清端迷糊的从床上爬起来，眨了好几下眼睛才清醒，开门一看，就见三位女佣小心翼翼地扶着婚纱，身后还跟着两位佣人，手上托着几个精致的盒子。

见她开门，佣人们才将这件千金难买的婚纱挪了进去。

佣人将婚纱和盒子放置好，朝许清端恭敬的颔了颔首，解释道：“大小姐，这件婚纱是宋家那边亲自让人送过来的，说是早些年就珍藏的，这次特意按照您的尺寸修改了一番，希望您喜欢，若有哪里不满意，也还可以修改。”

许清端身上穿着宽松的睡衣，右手抱着左手臂，眉眼微抬，看向放置在她落地窗前，镶着不少细钻的婚纱。

洁白昳丽如梦幻般，层层叠叠的轻纱流畅的往下覆盖，腰身的位置收拢，长长的拖尾占了格外大的面积。
周身闪着细碎的光芒，星星点点十分耀眼，与放在她床尾上，盒子里晶莹剔透的项链耳坠交相辉映。

许清端：“嗯，我看看。”

佣人这才退了出去。

卧室的门关上，许清端从包里翻找出黑丝绒的戒指盒，将里面其中一枚钻石较小的钻戒取了出来。
阳光从落地窗倾斜了进来，散落在她手里的戒指上，熠熠生辉。

原本她也不觉得这枚钻戒有多特别，此时看到这件婚纱，忽然觉得，这钻戒莫名的变得独特珍贵起来。

这么一想，许清端拿出手机给手里的钻戒拍了张照，发给宋西忱。
又编辑了一段字过去。两人已经加上了微信，不再是电话短信。

【清端】：宋先生，就这个吧。
那端的人很快回复：【好。】

【清端】：剩下的那枚钻戒我怎么还给你？
【宋西忱】：不用。
【清端】：这太贵重了。

怎么好意思收他两枚戒指呢，更何况这枚戒指一看就不是市面上销售的款式，也不像是哪家品牌订制的风格。
反而更像是同她卧室里的那件婚纱一样，专门用来收藏的非卖珍品。

【宋西忱】：两枚戒指，无妨。
许清端：“……”

可能是她这几年太穷了，已经忘了某些有钱人的奢侈程度。
确实，两枚戒指而已。
就是一两个亿，对宋氏来说也应该算不上什么。

--------------------

作者有话要说：
某位朋友还没露面的前男友：你俩本单纯，全靠我发疯，灭了酒店灯，终于牵又抱。
感谢灌溉的小boss：谁的阿雪 1瓶；
晚安安～


第 7 章
=================

晚上，许亭工作回家。见到许清端，还以为自己眼花了。

“清端？”

许清端应了声，又帮他把搁在手臂上的外套递给了佣人，朝他微微一笑：“爸，你工作忙完了吗？”
许亭宠溺的摸了摸她的脑袋：“差不多忙完了，怎么突然回来了？不去你实习公司那边没事吗？”

“已经请过假了。”
“那你们经理看来还挺好说话。”

许清端笑了笑，没说话。

Moore在业内赫赫有名，她一个跨专业的小实习生能够进去，除了是占了这几年参加金融类竞赛的光，大部分原因还是母亲帮她疏通了关系。
否则人家Moore多的是985、海外名校的本专业优秀实习生，怎么可能会要她一个非科班出身的学生。

吃人手短拿人手软，可不就对她容忍度大了。请一个假的事，人家Moore缺她一个也仍然正常运行。
许亭坐到沙发上，疲惫地捏了捏眉心，又想起一件事，抬头：“对了，你实习期什么时候结束？”

“还有三个月。”
“怎么样？习惯吗？”

“习惯。”许清端在他身侧坐下，无奈道：“爸，你和妈是不是又吵架了，不打算去哄妈回家吗？”

许亭叹了口气：“爸妈的事你就别操心了，等差不多你妈就回来了，不会和爸怄气多久。”

“可是……”

“很晚了。你早点休息，”许亭显然不想提这件事，岔开了话题，“既然回来了就好好休息几天，也别总那么听你妈的话整天只知道去琴房。”

许清端：“我知道了，爸。”

“现在回来了也好，省的过几天还要让你专程回来一趟，你就等宋夫人的生辰过后再去北城实习。”
“宋夫人的……生辰？”
“你妈没告诉你？”

“我…这段时间都在奥地利……”

许亭拍了拍她的肩，“宋夫人现就在南市，过几天她生辰，你代爸妈去一趟贺家给宋夫人送个祝福，礼物你妈都准备好了，过后我让人放车上。”
许清端错愕：“贺家？”

许亭只当她紧张，臭媳妇见公婆，姑娘家总会露怯，安慰了几句：“不用紧张，宋夫人很喜欢你，至于贺家……咱们家能和宋氏结亲，大部分原因都是因为贺家的撮合，所以不用担心贺家的人对你不满意。”

许清端很快反应过来，眼里闪着复杂：“贺家是宋夫人的娘家？”

许亭笑了笑：“这个你不知道也正常，宋夫人很少回南市，时间久了你们小一辈的也很少有人知道。”

宋夫人本名贺锦妤，是南市贺家娇宠着长大的千金。后来嫁去北城，因着宋氏森严的家规，很少回贺家。
这次来南市，主要是为了同许家商讨婚事从简的相关事宜。
也算顺便回一趟贺家。

所谓的生辰也只是口头上一说，其实左不过是贺家给他们未来的外孙媳妇，一个名正言顺上门的借口罢了。
因此，只要许清端人到了就成，许父许母并不需要特意过去。

许亭解释的云淡风轻，许清端却只觉得头皮发麻。
虽然她一直都知道南市的贺家，却因为两家没什么来往，所以并不知道她的未来婆婆竟然就是贺家人。

所以，贺淮和宋西忱算是……

一家人？

…

这几天邢宛不在，许清端也能偷闲不用时时刻刻去练琴。

只是碍着家里的佣人兴许会给邢宛打报告，她还是每天去琴房两三个小时，至于效率怎么样只有她自己知道，毕竟她还要养一养自己手上的伤。

在要去贺家的前两天，邢宛才被许亭给接回来。原本许清端还因为丑媳妇要见公婆而略微紧张，被邢宛拉去后院查问了一堆面对长辈该有的一系列礼节后，所有的紧张顿时“灰飞烟灭”。
许清端听着邢宛讲了两天，总结下来只有五个字。

别给她丢人。

天色渐渐灰沉，邢宛喝了口茶水，浓淡得宜脸上没有多余的表情：“明天下午到了贺家，能少说话就少说话，也别一味的沉默，让人觉得你拘谨。”

“知道了。”

“到时候你未婚夫也在，”一直没有情绪变化的许清端因为这句话有了波动，邢宛察觉到了，放下茶盏，不动神色道：“宋西忱虽然年长你几岁，性子也沉稳，但你自己也要注意分寸，知道了吗？”

许清端茫然：“什么分寸？”

“你说呢？”
“…知道了。”矜持，自重。不要过分主动。

“还有，”邢宛语气重了几分，带着略微警告的意味，“沈家大小姐和你怎么样那都是别人家的家事，你也少给我掺和，比赛就拿了个第三名的事，妈还没问你最近练琴都练成什么鬼样了。”

许清端没吭声。

虽然沈明宜偷偷从国外跑回来确实是不对，可人既然回都回来了，事后她也会劝说沈明宜顾及学业早点回去，但总不能真的什么都不管不顾。

“听到没有？”

“…听到了。”

邢宛站起身，从她身侧经过：“去吃饭，吃完饭回琴房练琴。”
许清端嗯了一声，站在原地看着邢宛走远的背影。
满脑子都是……

她终于要见到宋西忱了？

虽然遇上了几次，但都因为各种原因没能见到他的脸。本想私底下去找张他的照片来看看，偏生每次过后就忘了，她也没好意思去和别人要。
这场婚姻像是开盲盒。

想到第二天就能见到他，许清端晚上睡觉的时舊shígG獨伽候，脑海里总响起他低沉清冽的嗓音，害得她差点失眠了。

…

贺家和许家刚好处在南市的一南一北，有些距离，许清端第二天下午坐车去贺家，大概两小时才抵达。

知道许清端过来，贺家一早就有人在门口候着，见到她的车子，管家便立马热情的出来迎接。许清端也没怎么拘谨，跟着他往厅堂的方向去。
刚到厅堂门口，就见一身华美旗袍的贵妇从里面出来，同样穿着厚实的长大衣，保养得当的脸白的几乎发光，风韵犹存，举手投足优雅大方。

管家：“大小姐。”
许清端愣了几秒，很快推测出这位就是宋西忱的母亲贺锦妤。于是双手规矩的放在腹前，朝她颔首，礼貌问好了一声：“阿姨您好。”

贺锦妤扬起笑容，亲昵的握住许清端的双手，轻轻拍了拍：“可终于盼到咱们清端来了，路上还适应吗？”
许清端微笑：“一路都很好。”

“那就好。”贺锦妤这才看向管家，眼含笑意，“小西北去哪了？这时候过来陪着咱们清端才是正经事。”

许清端懵了几秒。

小西北？

管家解释道：“大小姐您忘了，小西北少爷昨晚和梁先生出去了。”
贺锦妤似是想起什么，失笑：“这小子，一天到晚比谁都忙，咱们不等他了，差不多他就回来了。”

许清端：“阿姨，今天您生辰，我陪您说说话吧。待会儿还有一点小礼物，我爸妈让我务必交到您和两位老人家手上，希望你们喜欢。”

“人来就好了，还带什么礼物。”

嘴上虽是这么说，贺锦妤心里还是很高兴许清端礼数周全。

她理想中的儿媳妇差不多就应该是这样知书达理，温柔知性而不刻板。于是拉着她说了会儿话后，便热拢的带她进了厅堂，见贺家的几位长辈。

贺家向来一脉单传，到了贺锦妤这代才破天荒的有了一个弟弟。

此时除了坐在上首太师椅的贺老太太，也就贺锦妤的弟媳文歆。贺老先生则因为身体抱恙不方便出来见客，因此还在卧床休养，只让人带了话。

贺家不比宋氏，人丁稀少。

也没有什么繁琐的规矩，家里人都更为的和睦，是许清端只会在沈明宜家里感受到的一家人温馨的氛围。
这里什么都好，就是贺老太太用一种很宠溺的语气，一直喊她“小西北媳妇儿小西北媳妇儿”的，连带着贺家的其他人也都跟着这么称呼她，成功让面皮本就不怎么厚的许清端红了好几次脸。

晚上，许清端本要回去，贺家人一再挽留，盛情难却只好留下来。

贺锦妤朝一侧的佣人吩咐：“待会儿带小西北媳妇儿去明阁休息。”话落又看向许清端，笑着解释，“明阁是小西北房间，他这几天回来也都没住过。其他房间没这个房间舒适，你将就住一晚。”

许清端：“…啊？”

见许清端不知所措的样子，贺锦妤笑着补充：“小西北他今晚不回来，明天要是回来让你俩见一见。”

文歆因为在家时常照顾老人，性子更风趣，面相看起来也更为的和蔼，见许清端不好意思，也跟着揶揄道：“小西北要是见了咱们清端这么漂亮，肯定喜欢，想来也不会介意让你睡他房间。”

话落，又看向贺锦妤，笑吟吟问：“大姐说是不是？”
贺锦妤故作严肃：“他敢不喜欢？”

许清端因为这几句话脸上热得很，也不知道该说什么，干脆不出声。还是小姑娘嘛，脸皮儿薄很正常。

“对了，”文歆想起一件事，“清端你不是在城大上学？”

许清端点了点头。

“我儿子贺淮就在你们城大对面的北中读书，前段时间他还跟我说喜欢的姑娘也是你们城大的，学历史的还是金融来着，我有点记不清了。”

许清端笑容僵住：“我……”

文歆并没发现许清的异样，半开玩笑的语调说：“等你和小西北结了婚，要是我儿子还追不上那小姑娘，说不定还要你这个做表嫂的帮个忙。”

贺锦妤失笑：“瞧你说的，就咱们小淮那模样本事，哪里需要人帮忙。说不定已经瞒着你偷偷谈着了。”

许清端：“……”

文歆想了想，觉得有点道理：“等我过后问问。”

前段时间通电话，听声音就觉得他当时应该是眉飞色舞，那语气只差兴奋的蹦起来，怕是真的已经成了，只是还不打算告诉他们这些做长辈的罢了。

现在的小年轻谈恋爱，就喜欢偷偷摸摸的寻求刺激。

说什么……地下情？

文歆越想越觉得可能，没注意到笑容逐渐消失的许清端。

--------------------

作者有话要说：
小剧场：
许清端问：老公，你小名小西北，以后我们儿子要不就叫小东南？
宋西忱：……（应该庆幸他不叫小左右，不然他们儿子不得小上下？）


第 8 章
=================

南市属于南方，冬天虽冷，进入十一月温度却也能保持在七八度极其以上，只要不下雨，穿着大衣也不至于冻坏。

宋西忱抵达酒吧的时候已经很晚。里面灯光闪烁，香水味混杂着熏香，以及各类调酒的气息，略微有些刺鼻，和他偶尔会去的私人会所有很大的不同。

视线略微一扫，就见到了坐在卡座上不停喝着酒的高大身影，极为英俊的脸上染着几分颓然，穿着纯黑色的衬衫，领口开了几颗，随着他低头倒酒的姿势，隐约露出里面分明性感的锁骨。

他旁边还坐着一位满脸无奈的男人，看他不断喝酒，颇为苦恼。

见到宋西忱，祁鹤像是看到救命稻草一般，急忙站起身相迎，哭丧着脸：“忱哥，你可终于来了！你要是再不来，尧哥怕是都要喝死了。”

再次空了杯子，傅尧礼正要再给自己倒满酒，就察觉到对面的位置上多了个人。

皱着眉抬头，就见宋西忱淡漠的目光落在他身上，眼底那抹一闪而过的嫌弃，他自然也捕捉到了。

傅尧礼：“晚了，自罚三杯。”
“有必要？”

宋西忱说的有必要指什么，傅尧礼不是没听懂，却仍旧给两人的杯子倒满酒：“有没有必好像是我的事。”
宋西忱淡淡道：“尧礼，太过儿女情长并不是什么好事。”

“儿女情长？”傅尧礼笑了一声，眼底却多了几分苦涩，“或许。”

“喊我过来做什么？”

傅尧礼扯了扯衣领，朝他道：“过不久你不是要结婚了，婚礼没空参加，提前祝你新婚快乐。”

“在这？”
“你还挑地方？”

宋西忱没说话。

傅尧礼冷笑一声：“这是我和想想定情的地方，你别不知福。”

祁鹤插了一嘴：“一个嫌贫爱富的女人而已，也值得尧哥对她念念不忘。”

“你他妈再给我胡说？”傅尧礼一脚踹了过去，冷冷道：“她是太爱我，舍不得拖累我才离开，听明白了吗？”

祁鹤被踹的猝不及防，痛呼了一声，仍旧不满的嘀咕：“她这哪是太爱你，明明就是拿钱走人……”

傅尧礼猛地站起身，祁鹤吓得躲到宋西忱身后，对上他阴鸷的目光，心里一惊，连连摆手认错：“是是是！你说是什么就是什么，顾小姐就是太爱你，是我不知好歹，有眼无珠，不该随便揣测她的人品。”

傅尧礼这才坐了下去，一把将酒杯推到宋西忱桌前：“喝酒。”

说是喝酒，然而他也不管对面的人喝不喝，自顾自的将手里的酒杯一饮而尽。又继续倒酒，喝酒。像是没有止尽。

祁鹤看向慢条斯理喝酒的宋西忱，压低了声音问：“尧哥这样没事吗？”

宋西忱不答反问：“昨天我和牧白走后，他又去找顾小姐了？”
祁鹤叹气：“是的，然后就这样了。”

宋西忱沉默了下来。

见傅尧礼颓然的样子，祁鹤悠悠道：“果然爱情使人痛苦。”又看向宋西忱，用探究的声音说：“忱哥。等你结婚了不会也和尧哥一样为情所困……”

话音刚落，他像是才反应过来什么，一脸懊恼地改口：“抱歉啊忱哥，我都不知道我这是什么榆木脑袋，你都把人家娶了，还为情所困个屁。”

对他的话宋西忱并不在意，看着对面不断喝酒的男人，无声的笑了一下：“何必自讨苦吃。”

似轻嘲又似嫌弃的语气。

祁鹤反应半晌，才明白他的意思，不禁怔了会儿：“这……爱情嘛，一个愿打一个愿挨，毕竟感情这种事情是不受人所控制的，怎么能说是自讨苦吃。”

看不惯抛弃尧哥的女人是一回事，可尧哥为情所困也不是他自己能控制的，谁叫他当初爱的现在想的都还是那个嫌贫爱富的女人，几头牛都拉不回来。

祁鹤心中十分悲痛。

没想到都快结婚了的忱哥对待感情这方面上还是这么极端。怎么能因为知道有坑舊shígG獨伽就不往前走呢？活在这世上不轰轰烈烈的爱一场这怎么得行！

祁鹤试图给他灌输思想：“再说了，男欢女爱本就是人之常情。”

“忱哥，你不能看自己兄弟为情所伤就觉得所有爱情都是自讨苦吃。其实还是有好的，比如你要是爱一个女人，她只要待在你身边自然就幸福，你要是拥有她便仿佛拥有了全世界，就连你睡她……”说到这里，祁鹤笑容暧昧了几分，“也会有不一样的感觉。这种感情，啧啧啧……”

祁鹤最后喟叹了一声：“那可真是太美妙了。”

听着这番绘声绘色的描述，宋西忱慢条斯理地点了一根烟，袅袅的烟雾缭绕间，将他清隽的眉眼衬得淡漠：“我不否认它带来的快感，在双方新鲜感未消逝的前提下。”

“……”

合着还是觉得爱情不好呗？

祁鹤只觉得一口老血梗在喉咙。感情，他就搁这儿说了一通屁话。

…

夜色越发漆黑，寒风刺骨，偌大的贺宅仍旧灯火通明。
拉着许清端说了许久的话，贺锦妤见天色很晚了，怕许清端吃不消，这才让佣人带着她回房歇息去了。

走进卧室，许清端环视了一周。

明阁地处幽静，卧室也并没有刻意按照男性的喜好来装潢设计，干净得看不出半点有人住过的痕迹，不像是主人的屋子，反倒更像是刚刚翻新出来。

浴室里配备着男女各用的洗漱用品，都还未开封。只要不去打开衣柜，看不到宋西忱的衣服裤子，除了更加宽敞华丽以外，和客房也没什么两样。

这么一想，许清端心里自然许多。

然而躺床上之后，却怎么也睡不着。在黑夜中睁着无比清明的双眼，躺平望着天花板，心里头一团乱麻。
想到日后要面对贺淮，她就觉得头皮都要炸了，早知道会和宋西忱结婚，当初说什么都不会给贺淮半点希望。

时间慢悠悠地的走向十一点，许清端辗转反侧，也不知道时间究竟又过去了多久，到了后半夜，她才终于有了睡意，不知不觉就闭上了双眼。

好不容易睡着，因为心里心里装着事，睡得也不是很熟，特别是耳畔似乎还传来一阵窸窸窣窣的声音。

许清端眉头不由得皱了一下，抱着被子翻了一个身，面朝卧室的门，侧身靠枕躺着。手臂往前一伸想要舒展，却在半空中蓦地被攥住了手腕。

许清端不满地哼了一声。

“许…清端？”

混着醉人酒香的低哑嗓音，蓦地在她耳畔响起。
虽是疑问，但语气是肯定的。

…
低沉的男性声音，像是往地上扔了一颗炸弹，轰的一声炸响。

许清端刷的一下睁开了眼睛，察觉到周身萦绕着的男性气息，脑袋空白了几秒，好半晌才确定不是做梦。

宋西…忱？

视线稍微偏移，在昏昏暗暗的视线下，隐约看出躺在她身侧的身影，倏地僵住，整个人瞬间清醒了……
没开灯，她看不清身侧人的脸。但他的存在感半点都不少，强势又压迫感十足的气息袭来，将她生生笼罩。

许清端心慌意乱的往后退，却被人攥着手腕，惊慌间抬头。
不期然的，似乎对上了一双仿若能洞察人心的眼睛。

许清端呼吸一窒，想要避开男人灼灼的视线，剧烈的心跳几乎挤到了嗓子眼，下意识地想要抽回手。
没成功，于是心跳又乱了几分，嗓音磕绊起来：“我……你不是……”

最后，她自己都不知道说了什么。

宋西忱看不清面前女人的脸，漆黑寂静的环境下，感观变得格外敏感，能清晰的感受到她的气息，她的体香，以及……她无法自持的带了温度的紊乱呼吸。

或许是心智受到了酒精的影响，又或许是因为两人名正言顺的关系，此刻脑海里全是那晚在酒店的情景，一股脑全都争先恐后的涌了上来……

因为疼痛，她娇娇气气的闷哼声。以及撞进他怀里时，紧紧贴着他胸膛格外柔软的身体，身形格外娇小。

很多时候，身体总比感情苏醒的快。

像是受到了蛊惑，握着她手腕的大手微微往下移了几寸，男人朝她靠近了几分，温热的呼吸喷薄而下。喉咙像是被什么烧灼滚烫一番，嗓音沉得不行，也沙哑透了：“想清楚了？”

什…什么？

许清端茫然了几秒，反应过来他似乎是误会了什么，瞳孔蓦地睁大，慌不择路的就要起身远离。
然而身子才刚撑起一点，一只手臂横了过来，将她重新摁了回去。

这次两人几乎近在咫尺。

许清端慌乱得难以自持，直呼其名：“宋西忱……”

“嗯？”
男人似乎是有点难受，突然翻身躺了回去，呼吸跟着重了几分，另一只手臂覆盖在他自己的额头上。

暮色慢慢涌动，应了一声后他没再进一步，手臂却也仍然压着身侧的女人，浑身透着一丝酒后的迷糊，仿佛只是无意识地把她的人给拦了回来。
随着他少了清冽的滚烫呼吸，淡淡的酒香无声的萦绕。
也不知道究竟是谁醉了。

卧室安静极了，不一样的热流在两人周身涌动，喝了酒的宋西忱给她的感觉和前几次很不一样，浓烈的侵略感朝她袭来，压制着她的手臂刚硬而滚烫。

这样的变故让她无措，手脚僵直得无处安放，口不择言的解释：“宋西忱……我，我不知道，你会回来……”

不然，打死也不住他房间。

--------------------

作者有话要说：
今天的小西北：哥不需要爱情。
明天的小西北：今天的老婆还是爱钱胜过我的一天。
ps:别看咱小西北现在这么拽老子不需要爱情，其实啥都还需要学习。


第 9 章
=================

周遭环境一片漆黑暗沉，加上视线也受到了酒精的影响，身侧的女人只有一个模糊的轮廓，唯有她细弱的嗓音在耳畔尤为清晰，充斥着他的耳膜。

温温软软，透着几分不自知的慌乱和害怕，如临大敌。不带丝毫引诱，却又比任何时候都要撩人。

然而他还没做什么，身侧的女人紧张得就如同一根绷紧的弦，纤薄的身体仿佛随时都有可能断掉。

即使真有了想法，这样的发现，也让他很快没了兴致。

暧昧的气氛无声弥漫，许清端只觉得心脏几乎都快要蹦出胸口。伸出手想把压着她的手臂挪开，才刚有所动作，手腕蓦地就又被人给攥住了。

许清端呼吸一窒：“宋先生……”

“……抱歉。”

他闭了闭眼，压下涌起的情绪，也不明白自己为什么要拦住她。
可未婚妻躺在他床上。要是没有半点反应，似乎也不太好。

半晌的迟疑之后，他睁开眼睛，松开了握住她的手腕。许清端刚松了一口气，男人的手臂又伸了过来。

许清端浑身僵住。

他先是碰到了她隔着睡衣的手臂，察觉她没有过大的反应后，才顺势揽过她娇小的身子，两人之间隔着一拳头的距离，并没有过分亲近。

“睡吧。”

睡？
这怎么睡？

许清端浑身僵硬得就像块木头，满脸通红的在他怀里一动不敢动，完全没想到他会有这样的举动。
即使此刻宋西忱的嗓音有多平缓，她也能确定他一定是有些醉了。因为和前几次的他相差实在太大了。

不说烂醉如泥，意识终究也不如往常清醒。好在揽着她的手臂搁在她后背上，绕开了敏感部位。

除此之外，并没有其他过分的举动。

从没有和男人同床共枕的经历，许清端面颊像是要烧起来一般，双臂阻隔着在两人的胸膛之间，稍微拉开了距离，生怕他睡过去，有些焦急道：“宋先生……”

见他不回应，又想把他推开。手才刚伸起，抱着她的人似乎能预知她的动作，大掌捉住了她的手腕。

宋西忱头疼欲裂，宿醉的感觉确实不太好受，偏生怀里的人还不老实，最后像是终于忍受不了这样无声的撩拨，干脆将人摁进了怀里：“提前演习，嗯？”

许清端猝不及防贴着他温热的胸膛，心跳倏然一乱。
这次，两人之间几乎毫无缝隙。

演习什么啊演习。

周身空气都染了他淡淡的气息，许清端满脸通红，试图往后退，却被男人的大手托着后腰，退无可退，娇小的身子在他怀里几乎缩成了鹌鹑。

“这…不合适。”
“还没试。”

“……？”

似乎是知道她的不解，他皱着眉头，与他一本正经的声音不符合的、不咸不淡的好心补充：“还没试，怎么知道不合？”

许清端回味了会儿，没吃过猪肉起码也见过猪跑。很快反应过来他话里的荤话，小脸几乎红成了柿子。

醉酒的宋先生……
流氓啊。

男人像是天生就比女人适应力强，没有那么敏感的心思，抱着怀里的人，困意袭来，很快就睡了过去。
可这样，许清端完全睡不着舊shígG獨伽。

脑海里全是临来之前，邢宛专门嘱咐她的话。
矜持，不能过分主动。

即使他是她的未婚夫，同床共枕只是早晚的事，那也不是在这样的情况下和他睡在同一张床上。
更何况，这里还是贺家。

明天早上让人看到了怎么办？

这么一想，许清端心里有点慌，更不敢继续睡在这里了。
可抱着她的男人似乎睡着了，只好小心翼翼地挪开放在她身上的手臂，才刚要起身下床，整个人又被捞了回去。

透着几分模糊的嗓音在耳畔响起：“不习惯？”
“旁边…有客房吗？”
重新回到他怀中，许清端条件反射的伸手横在胸前，轻咬了下唇瓣，不自在道，“我可以去客房睡。”

男人无声沉默。

“宋先生？”
“嗯。”
“我去睡……”一句话没完，身上的桎梏倏地的消失。
黑暗中，男人坐直了身子。

许清端的话戛然而止，愣愣的看向他的位置，几秒后也跟着爬了起来，红着脸朝床边挪动身子。

才刚套上拖鞋，一侧的男人忽地握住了她手腕，沉声问，语气仍旧是肯定的：“不知道我回来？”

“……”

这男人不会真以为她躺他床上，是故意来献身的吧？
就算是这样，也不会在贺家。他们本就是要结婚的，这种事她前段时间就有在给自己做心里建设了。
许清端觉得很冤枉，羞赧道：“阿姨说你今晚不回来。”

“嗯，我知道了。”

男人抬手捏了下眉心。觉得自己清醒了几分，才扶着床头起身。高大的身影在黑夜里有点摇晃，脚步虚浮。

许清端一愣：“你去哪？”

宋西忱脚步一顿，循着声音看向她的方向，嗓音不似往常那般清冽：“再说话，我当你留我了。”

话落，径直往外走去。

许清端耳根烫了一下，还是顾忌着他喝了酒神智不是很清楚，默默地跟在他身后，保持着不远不近的距离。
他的背影步入走廊，所到之处，声控灯随即亮起，从他头顶倾泻而下，打在他高大的身影上，若不细看，单从他的背影根本看不出他其实喝醉了酒。

旁边有一扇门，他拧了一下门把，然而门没开。
又试了几次，单手去推门。

客房的门仍旧纹丝不动，许清端原本要返回卧室，远远的察觉到他那边的动静，又疑惑地停住了脚步，见他盯着门一动不动，还以为是门锁了没钥匙。

刚要去帮忙，只见男人捋了下衣袖，下一秒，只听“砰”的一声，客房的门就被他单脚狠狠地踹了一下。

许清端：“……”

看得出来，踹的很是用力了。
嗯，门没开。

许清端向前走：“宋……”
“谁？”管家惊讶的声音在外面的院子里响起，逐渐走近的脚步声，“许小姐？许小姐是您吗？”

许清端惊得往后退，转身进了身后的卧室，又反手关上了门。

大概过了几分钟，许清端靠在门上，听到外面响起管家同宋西忱说话的声音，因为隔着有些远听不太清楚，但终究还是让她松了口气。
霸占了人家的床，宋西忱看起来还有些醉意，要是今晚真让他没地儿睡，她心里也不太过意得去。
不过……许清端面容古怪的垂眸，看向自己脚的位置。

宋西忱的脚没事吧？

刚才看他踹门挺用力的，大晚上的把管家都吓了过来。

…

第二天，许清端很早就醒了。

贺老太太因为要陪着自己的老伴儿，因此餐厅里除了许清端，就只有贺锦妤和文歆两人一起用早餐。

家里已经派车过来接许清端回去，贺锦妤陪着她用好早餐，亲自送她出去，依依不舍的看着她上车，等车渐渐没了踪影，这才转身往回走。

管家一直跟在她身后。

贺锦妤脚步一顿，问：“小西北还没醒？”
管家：“少爷昨晚回来的时候已经凌晨三点，又喝了酒，醉得不轻，怕是得再过几个小时才能醒。”

贺锦妤叹气：“希望这俩人回了北城知道约出来见一见。不然我们这些做长辈的什么时候才能抱上孙子。”

原本贺锦妤是想把宋西忱喊起来，又见他状态不佳，怕他起来也一直板着脸，没能有足够的耐心迎客，索性就当他还没回家，以后有的是机会。

毕竟她这儿子平常就没什么表情，加上没什么状态，要是一直面无表情，把人家姑娘吓跑了怎么办。

…

天色还很早，车窗外雾气笼罩，落入视线中的世界变得一片朦胧。

许清端坐在车上，低头和同为实习生的同事发消息。
因为快到年底，加上公司有一个收购计划，以及过不久即将上任新的首席执行官，大家都格外的忙碌。

最后回复条消息结尾，许清端便把手机收了起来，转头看向窗外。

回到家，邢宛问了她一些事情，确定去贺家的时候没有出什么纰漏，便说让她第二天就回北城上班。

许清端在家里也待不住，对此没什么意见，回到房间后就开始整理东西。余光瞥到落地窗前的昂贵婚纱，眼里隐约划过了不一样的流光。
几秒后，拿出手机拍了一张。发给沈明宜，继续整理东西。

大概几分钟，那端的沈明宜怨气冲天的发了消息过来。
【梁牧白老婆】：梁木头什么时候也能给我婚纱，我想嫁人！

许清端笑了一下，回复：【你爸妈那边怎么样？】
【梁牧白老婆】：能怎么样，就是骂我一顿的事情。我这边事情快解决了，等你回北城我也回学校了。

【清端】：你这次回来究竟做什么？
【梁牧白老婆】：以后告诉你。

【清端】：你让我给梁先生的东西呢？又是什么？
这次过了很久，那端才回复了模棱两可的消息过来：【就是一个小东西，以后你就知道了。】

她不想说，许清端也就没再问，收起手机，往行李箱里放东西，省的明天出发的时候手忙脚乱。

--------------------

作者有话要说：
小西北：男人三分醉，骚到你心碎。
以下作者碎碎念：
大家似乎都想看男主先动心。其实不管是女主先动心还是男主，后面还蛮好玩的/捂脸
因为咱女主她太识时务了。
忍住，我叭剧透。


第 10 章
==================

日上三竿，贺锦妤见睡在客房的宋西忱还没有动静，不免有些担忧起来。毕竟以前他也不是没喝醉过的经历，但从来没有睡那么久，一般十点左右一定起了。

现在都十二点了。

实在放心不下，过去敲门：“小西北？宋西忱？”里面的人还没应，更担心了，敲门的动作大了起来，“西忱，你醒了没有？醒了回应妈一声。”

里面的人还是没什么动静。

贺锦妤有些急了：“清端都走了，你再睡下去……”

“醒了。”

沙哑疲惫的嗓音从房内传了出来，贺锦妤的话戛然而止。
听到里面人的声响，贺锦妤终于是松了口气，又想到许清端的人已经不在了，不免越想越有点遗憾。

“没事喝那么多酒做什么？这下好了，清端人都走了。”向来好脾气的贺锦妤恨铁不成钢的抱怨了一句。

显然是被气坏了。

要不是一堵门拦在这儿，她能进去把人给修理一顿再揪出来。

宋西忱笔挺的身影站在床边，蹙着眉，单手扣衣领，腾出手看手机上显示的时间，听到贺锦妤提起许清端的名字，昨晚的事情走马观花似的倏地蹿入脑海，

女人温软的身体，以及……她因为慌乱磕磕绊绊地嗓音。
睡了一上午，脑袋越发沉重。

门外的贺锦妤似乎是骂够了，最后嘱咐了一声“出来吃饭”，脚步声渐渐远离，他才回神，瞳仁的眸色深沉难辨。

他算是几个好友中酒量最好的，生活上还是平时应酬，几乎不会醉酒。

昨晚被傅尧礼喊了过去，看他为情所伤醉得不清不楚，这才陪着他多喝了几杯，都是他未曾碰过的低档酒水。加上喝的有点杂，后劲儿一上来就有了几分醉意。

握在手中的手机响了起来，宋西忱闭上眼，几秒后又睁开，眼底晦涩的幽光渐渐消散，捏了捏酸涩的眉心，接通电话。

“有事？”

梁牧白默了几秒，“火气那么大？”
“什么事。”

“你明晚不是打算出国？”梁牧白没有纠结他的情绪，直奔主题，语气认真而带着几分提醒的意思，“不提前做好准备，以你家里那位老爷子的敏锐程度，早晚会发现，我不是你们宋家人，没办法给你兜着。”

再不准备，时间上完全来不及。

宋西忱抬手捏了捏眉心，眼底快速的掠过一抹烦躁，压下情绪：“知道了。”

…

次日，抵达北城的时候是晚上。

回到自己的公寓，许清端花了点时间收拾好东西，然后拿了睡衣去浴室洗澡，正要脱衣服，就接到了宋西忱的电话。
想起那晚的事情，许清端面对舊shígG獨伽他有了点变化，更不自在了：“宋先生？”

“回北城了？”

“嗯，我刚到北城。”

两人默契的不提那晚的事情。几句话之后又都开始沉默，能明显的察觉出两人之间似乎有什么东西不一样了。
像是原本澄澈见底的湖水游过了一条鱼儿，多了几分摇曳的生气。

宋西忱坐在行驶的车上，敏锐的察觉出了这丝异样，眉头略微皱了一下。沉默半晌之后，才拿过搁在一旁的金丝框眼镜戴上，打开了ipad。

“我今天出国，”修长的手指缓缓滑动屏幕，他嗓音平淡，像是一个丈夫对妻子报备行程，“婚礼前回来。”

“出国？”许清端愕然，想到什么就脱口而出，“你…不是在北中上课吗？”

“两个月前辞职了。”
“……！”

那么早就辞职了？

辞不辞职，还是在不在北中任职，于宋西忱来说并不重要。一笔带过后也就不会再继续这个话题，看着ipad上的财务数据，镜面上反射出冷淡的光。
他问，“有心仪的地方了吗？”

什么地方？

迟钝了几秒，许清端才反应过来，对着手机半晌也说不出话。

她忘了。

这几天不是忙这个就是在忙那个，跟个陀螺似的转着，度蜜月这件事早就不知道被她丢到了哪个犄角旮旯里遗忘了个彻底，哪里能有什么心仪的地方。

但忘了是忘了，许清端总不能真让他知道，于是干咳了一声，小声询问：“曼澄湾怎么样？以前听朋友提起过，我挺想去海边的，应该不比国外差。”

曼澄湾就在国内，是个环海小岛，素有“小夏威夷”的美称，去那旅游的人也一向络绎不绝。

“曼澄湾？”
“…不好吗？”

“行。”

许清端垂眸笑了笑，忽然觉得这男人声音听起来冷冷淡淡的，像是不怎么好相处的样子，其实还挺好说话。
虽然没有正式和他见过面，通过这段时间的几次接触，她大概能猜出一点。他应该是属于面冷心热的类型吧。

“那…我先挂了？”

“早点休息。”

通完电话，许清端洗了个澡，又照例看了会儿书才躺到床上。
进入十一月，天气寒冷。

被褥很厚实，床头开着一盏小灯，卧室里一片昏黄，许清端没什么睡意，目不转睛的盯着天花板出神。

就要嫁人了吗？

许清端对于婚姻其实一直没有多少的概念，在她从小到大的生活里，只有对她管东管西的母亲。父亲因为常年忙于工作，经常不在家，最忙的时候三四个月都见不到人，就算有时候一家人都在家，父亲和母亲也处于不停的争吵中。

明明是家，又不像家。

这么多年，因为习惯了母亲对自己的安排。知道和宋西忱婚事的时候，她除了刚开始有些震惊，很快就接受了这个事实，也没什么期待不期待。

嫁人而已，不就是脖子上又多了一把刀悬着，只要不把头伸过去，死不了。

她尽力做好一个称职的妻子，他总不会亏待她吧？

原本她对这场婚事也没什么真实感，宋氏和他们家的差距实在是太大了，可自从那晚后，她才真的直面一个问题。

宋西忱……

以后她就是他名正言顺的妻子，要和他同床共枕。若是气氛使然，就会发生夫妻之间理应发生的事情，生儿育女，不会再像那晚一样盖被子纯聊天。

这么一想，许清端心跳就快了几分，脸颊也微微发热。
脑子里一通胡思乱想，睡不着。

第二天还要去上班，索性拉高被子，盖过头顶，逼着自己睡了过去。

…

Moore在北城虽只是个分区，但其在投资圈里的影响力不容小觑，近几年收购了不少发展前景不错的公司和品牌，逐渐在国内扎稳了脚跟，愈发壮大。

Moore的员工很忙，又都很八卦。自从许清端不经过面试空降过来，加上这次的请假时间就将近一个月，私底下就对她的身份各种猜测起来。
闲言碎语多得很，许清端没心情去和他们争辩，否则就是让人看笑话而已。

众人见许清端始终无动于衷，每天雷打不动的认真工作，顿时觉得自讨没趣了。等新上任的首席执行官过来任职，听说是位年轻的男人之后，公司的一众女员格外兴奋，关于她的八卦也跟着消散了。

不想这位新执行官刚上任，就大刀阔斧的对公司一番整顿。很快大家也就都没心思跟精力八卦了，只觉得新总是个工作狂魔，在底下一阵哀嚎。

新官上任三把火，新任执行官对于公司的管理尤为注重，方便他实施一系列的方案，刚上任当天就开了一场会议，恩威并施，拿捏住了一众人。
董事会高薪聘请，按照传言所说，是公司三顾茅庐才千辛万苦请来的大佬，给了他极大的权力和尊重。

这天，许清端刚走进办公区，察觉到里面紧张的氛围，所有员工都像是绷着一根弦，面无表情的工作。

坐到位置上，许清端整理分类了一下桌上的文件，刚打开电脑准备工作，经理就给了她一份文件：“下午有场会议。你安排一下，晚上我去和客户洽谈，把相对应的资料准备好，五点之前给我。”

见经理疲惫得妆容都显得暗淡起来，许清端没多话，抱起文件：“好。”

经理一走，同为实习生的肖凝趁着大家都在忙，朝她走了过来，压低声音问：“经理和你说什么？”

许清端扬了扬手里的文件：“做个分析，准备会议。”

肖凝还要说话，就有人喊她帮忙打印东西，泡咖啡。肖凝一脸丧气：“我先过去了，你忙。”

许清端点头：“好。”

这次会议比较重要，许清端不敢含糊，把会议上需要的东西都准备齐全。大概三点左右，会议准时开始。
开会的都是经理以上的公司员工，为了收购计划专门开会。

许清端坐在椅子上，打开笔记本准备做会议记录。

没一会儿众人的目光偏移，许清端下意识的也顺着视线看过去。会议室外进来两三个西装革履的男人，但她第一眼只注意到了走在前首的男人。

穿着干净的西服，英俊，沉静。

--------------------

作者有话要说：
晚安～


第 11 章
==================

梁牧白？

许清端眼里浮现震惊。

高大英挺的男人迈步朝上首走，坐到位置上时，眉眼微抬，湛黑的视线扫了眼下方的众人，最后落在许清端身上时，平静的眸色也没什么变化。

许清端怔愕了会儿，很快回神，听着大家发言，默默地低头做记录。

会议大概一个小时左右。结束后，许清端把自己整理好的分析资料交给经理，又把会议记录重新整理了一下，这才回到办公区解决自己剩下的工作。

忙完工作，已经下午六点。

许清端离开公司，想起今天在Moore见到梁牧白的事，刚和沈明宜发了消息，一个陌生电话率先进来。
本想直接无视，又怕是工作上的事，只好接通。
“您好。”

那端是个很年轻女声，客气而淡笑道：“你好，许小姐。”

…

冬季天黑的很快，此时周遭已亮着路灯驱散黑暗。寒风徐徐，冷意侵袭，人们无一不穿着厚实的衣服御寒。
不远处的一家西餐厅，外面的装潢别致又有格调，特意弄出了简约风的高级感，进出的人不算很多，却个个精致。

许清端刚走进去，服务员热情的迎了上来，问她有没有预定。

不远处靠窗的位置，一抹红色的身影优雅的坐着，手上执着冒着袅袅热气的咖啡，正微微偏头看着窗外。
许清端婉谢了服务员，径直朝着那红衣服的女人走去。

“请问，是赵小姐吗？”

听到声音，赵潇回头，对上了一双黑白分明的眸子。

坐在椅子上虽然需要抬头看人，赵潇仍旧以一种略带审视的目光，不动神色的将许清端打量了一番。

确实是很漂亮的一张脸，第一眼就会给女人产生危机感的五官。肤色格外白皙，明眸皓齿，穿着一身简单素色的大衣，修长的玉颈上是一圈深色的围巾，长发几乎全被压了进去，浑身的气质很是干净。

这就是宋氏看上的儿媳妇吗？

赵潇眼里快速的闪过一抹异色，放下手里的咖啡，唇边扬起弧度，将一旁的菜单朝她推了过去：“许小姐看看想吃什么，耽误了你吃饭的时间，很抱歉。”

许清端坐了下来，没接菜单：“赵小姐找我有事？”

北城和南市因为相隔甚远，除了不可避免的生意场上来往，很少会有生活上的交集。她也是来这边上学之后才知道赵家，北城最有名的珠宝世家之一。

突然收到赵潇的邀请，她自然会惊讶，又觉着赵潇这名字莫名的耳熟，总觉得自己似乎是在哪听过。

赵潇没急着切入舊shígG獨伽主题：“许小姐不点餐？”
许清端淡笑着：“赵小姐找我应该并不是单纯的请我吃饭，既然如此，我也没必要再让您破费。”

赵潇扬了扬唇，嗓音很客气：“我以前就有听说许小姐在南市的大名，今天一见果然很年轻漂亮。”

“赵小姐是在恭维我吗？”
“心里话。”

“赵小姐说笑了。”

赵潇抿了口咖啡，又轻放。举手投足优雅大方，是从小养出来的习惯使然：“若是早些就认识许小姐，我想我应该会和许小姐成为朋友。”略微顿了一下，笑道，“当然，希望现在也不晚。”

许清端失笑，坦率道：“赵小姐，我不是很明白。”

以前本就没有半点交际，现在突然约她出来见面吃饭，又说想和她成为朋友，很容易让人猜测无事献殷勤。
当然，她也并希望是她以小人之心度君子之腹了。

“我的错，冒昧约你出来。”赵潇笑的温和，语气多了几分真诚，“我刚知道您母亲就是曾经名动一方的舞蹈家邢宛，邢老师，很想和她拜师学艺，可惜现在邢老师已经不再收学徒，偶然听身边的人提起许小姐在北城，这才想要问问还有没有机会。”

许清端眼底有了那么一点变化，沉默半晌才出声：“为什么是我母亲？”

以赵潇的家世和地位，找到更好的舞蹈老师绰绰有余。
完全没必要非找她母亲。

“我一直很仰慕邢老师，”赵潇笑着解释，“所以希望许小姐能帮忙牵桥搭线，以后在北城，你要是有什么需要帮忙的，我也一定全力以赴。”

“抱歉，我可能帮不了你。”

赵潇眼里划过一抹恰到好处的失落，“没关系。只是，我可以问问原因吗？”

许清端看着她，没说话。

赵潇笑了笑：“今天能认识许小姐也算是个不错的收获了，或许我是真没福分做邢老师的学生。”

“赵小姐可以找到更好的老师。”
“算了。不能做邢老师的学生，其他的都是将就。”

手机突然亮了一下屏幕，看到进来的几条消息，许清端抿了抿唇，收起手机：“很抱歉赵小姐，我有点事，以后有机会再请你吃饭。”

“许小姐客气了。”赵潇仍旧温和的笑着，待许清端身影消失在门口，她脸上的笑容才跟着倏地一敛。

偏头，看向窗外。

许清端刚好从餐厅出来，站在路边，顺手拦下了一辆出租车，车子一停，她随即熟稔的坐了上去，半点不像第一次打车的人，显然经常打车出行。

赵潇收回视线，看着杯子里悠悠浮动的咖啡，无声的勾了勾唇。

…

天色渐晚，许清端打车回到公寓，边往前走边低头找出手机想要打电话，余光瞥见前方的异样，抬头。

只见公寓门口，一抹清瘦的身影蹲坐在她的房门台阶上。
穿着厚实的羽绒服，双手环抱着自己曲起的双腿，小脸埋了进去，长卷的头发散落下来，行李箱竖着立在墙边，仿佛无家可归，颇为的凄凉。

许清端愣了会儿：“明宜？”

听到声音，正昏昏欲睡的沈明宜从自己腿间抬起头，凄凄惨惨道：“清端……你可终于回来了。”

说着，揉了揉自己酸涩的眼睛，扶着墙壁就要站起身，又因为蹲的太久，腿太麻，差点整个人仰翻。
许清端连忙上前扶了她一下，颇为的无奈：“怎么突然来找北城了？”

沈明宜站稳住身子，一边揉着发麻的膝盖，一边解释：“我不是放寒假了么，这不，”腿实在太难受了，哭丧着脸说，“千里追夫。”

许清端好笑的看她。

每年放寒假，沈明宜确实都要比她早上一个月左右。
为了追夫，她还是蛮拼的。

“更何况你婚期将近，”沈明宜被她看的心里发虚，转移了话题，“我不得提前过来瞅瞅你。”
“叔叔阿姨知道你来北城？”
“知道。”

许清端打开公寓的门，在玄关处找了双鞋子递给她，又抬起头说：“知道就好，快进来吧。”

沈明宜换上鞋，转了个圈坐进单人沙发上，支着下巴笑吟吟地道：“清端，你嫁人了不住这里了吧。”

“嗯，去御临湾。”

“合法的同居生活，”沈明宜叹气，半带羡慕的语调，“梁木头要是有你家老公识趣一半，我做梦都笑醒。”

“别跟我说这些有的没的，你来这边做什么？打算什么时候回去？”

“嗯，其实，”沈明宜眼眸闪了闪，低下头玩着自己的手指，含糊着嗓音道：“我来实习上个班……”

“去哪实习？”
“你不是说，嗯…他在Moore，所以我……”

许清端把沈明宜的行李箱放置好，听到这番回答，笑出了声：“明宜，你现在追夫都追到人公司来了？”

沈明宜干咳一声：“这不是特殊情况，虽然梁木头现在不打算退婚了，可我还不得以防他又想退婚，过来找点存在感，让他发现本小姐的优点。”

“你专业不对口，来Moore实习确定可以？”
沈明宜哼哼：“不试试怎么知道？”

“你打算怎么进公司，让梁先生给你走后门？”
“这个我再考虑考虑，反正我也要等你过几天婚礼办了才去Moore，好久没来北城了，先休息玩两天。”
“嗯…你住哪？”

“梁木头让人给我准备了房子，就离你这儿不远，有空带你过去玩玩。”

“那他对你还挺不错。”

沈明宜往后一靠：“比起你家那位对你的上心程度，梁木头对我就是客气而已。”想起什么，她又连忙爬了起来，“对了清端，你现在见过你未婚夫没有。”

许清端迟疑了好半晌才出声，模棱两可的答案：“见过吧。”

“这是什么回答？”
“没见过脸。”

沈明宜大笑出声，弯着腰手捂腹部，笑的上气不接下去：“我说清端……你俩过几天就要结婚了，你怎么还没见过他的脸？你这盲婚哑嫁是要笑死我是吗？”

“很好笑？”许清端不满地看了她一眼，解释，“我只是觉得，我不管知不知道他长什么样，都是要嫁他的。”

总有机会能见到的，所以也没特意去搜罗找他的照片。
也不好意思和谁要。

当然，双方长辈肯定也想不到他们两人私底下没正式见过面。加上宋西忱一出国就近一个月，也没时间约出来见。
婚礼上的问题，他是会打电话或发消息询问她的意见，但谁都没有主动开过视频，而她就更没勇气了。

这一拖，婚期近在眼前。

--------------------

作者有话要说：

宝贝们～明天更新在下午18：00
wuli小可爱们，男主他人还在国外呀啊喂，这是□□吗？不过下章他就回来准备婚礼啦。
——
做思考状）嗯，咱们男二其实是隐藏型的，越往后可能才明显。至于是谁嘛，请让他再保持保持神秘感。


第 12 章
==================

“不笑了不笑了。”沈明宜差点笑出了眼泪，缓了口气才说，“不过你不用担心，你家那位长得风流倜傥，我替你看过了。就是比我家梁木头差那么一丢丢而已。”

许清端随手拿了抱枕扔过去，笑骂：“尽往自己脸上贴金。”
沈明宜接住抱枕，笑容浅浅：“怎么？这就护上了？”

“不行吗？”
“唉，真是女儿家外向。”

“……”

沈明宜又笑着凑到她身旁，挽住她的手臂，亲昵的蹭了蹭：“我来的匆忙，很多东西都还没准备好，这两天让我先在你这窝几天好不好？”

许清端失笑：“随你。”

…

婚期将近，两家都格外忙碌起来。虽说一切从简，却也半点不含糊。减少宾客，以两家较为亲近的亲朋好友为主，也尽量不宴请没必要的商业伙伴。

宋宅几乎每天都在准备，宋西忱一路风尘仆仆的从机场回来，才刚到家门口就见门口停着一辆辆车，不少佣人一个接着一个的从车上搬下各式各样大小不一的东西。

又陆陆续续的往宅子走去。

宋西忱没太在意，径直走了进去。一路上没除了佣人没见到贺锦妤等人，于是打算直接回自己的房间。
走到房间门口，这才发现佣人把从车上搬东西的往他卧室里送，还把放在他卧室里的原家具搬出去了不少。

宋西忱眼眸终于有了点变化，正要询问佣人，才踏进房间的门，贺锦妤的身影刚好从里屋走了出来。
贺锦妤惊喜出声：“小西北？”

宋西忱蹙眉：“妈，您这是做什么？”

贺锦妤笑着解释：“妈这不是闲着也是闲着，就想着你婚礼也快到了，虽然这边你和清端不住几天，终归还是要布置布置，显得重视。”

宋西忱眉头舒展开，淡淡道：“您高兴就行。”

这并不是什么大事，婚宴结束后他和许清端要在老宅住上几天，之后蜜月回来才舊shígG獨伽搬去他一直住着的御临湾。

佣人们抬着崭新的沙发过来，贺锦妤眼前一亮，很快就把好不容易才从国外回来的儿子抛到了脑后，连忙跟了上去：“你们小心一点，这可都是我精心挑选的，可别给磕坏了！”

见贺锦妤兴致那么高，宋西忱也就没打算插手，走了出去。

贺锦妤没察觉到宋西忱已经出去，指着一位佣人道：“把这个窗帘也换了，这个颜色太沉了，不适合新房。”

“沙发再往里挪一点。”

“对，就这样。”

“小西北，你看看……”贺锦妤转头不见人，后面的话戛然而止，叹了口气，“这孩子，一天到晚都不知道忙些什么，就不能待在家里几天。”

这么说着，确定里面的布置差不多了，也走了出去。

偌大的客厅，偏复古的沙发上，宋西忱双腿交叠坐着。贺锦妤刚好看到他抽了一根烟出来，点燃。
正要嘱咐他少抽烟，注意到从门口进来高大娇小的两抹身影。

贺锦妤笑着开口：“你俩今天怎么这么早就回来了？”

尤景晚松开挽着男人的手，笑容明媚的看向屋子里的贺锦妤，嗓音甜甜着道：“因为今天想早点见到大伯母呀。”看到沙发上的宋西忱，又惊讶道：“西忱，你回来了？我和远赫刚刚还在想你什么时候回国，没想到一回到家就见到你。”

宋远赫看向沙发上的男人，淡淡笑着，率先打了一声招呼：“刚回来？”

宋西忱伸手弹了一下烟灰，随即摁灭，极浅的嗯了一声。

贺锦妤笑道：“景晚，大伯母还想着刚好问问你一些事情，你和清端年纪差不多应该喜欢的东西也相仿。”

尤景晚笑吟吟的刚要答应，宋西忱蓦地站起身，外套搁在手臂上，嗓音浅淡：“妈，我先出去了。”

贺锦妤一愣：“你这刚回来……”

“有点事。”
不等屋里的几人再说话，他已经接起了一通电话，高大清隽的身影边同电话里的人说着话，边往外走。

贺锦妤无奈摇头：“这小子，自己家里还一刻也待不住。”
尤景晚：“大伯母，我陪您吧。”

“不用，你们刚回来也累了，好好回房休息。找你帮忙的事可以等明天再说，大伯母这边也不急。”

尤景晚下意识的看了眼身旁的男人，笑了笑道：“那我明早来找大伯母。”

“好了好了。”贺锦妤笑着的看向一旁的宋远赫，嘱咐道，“远赫，你带景晚回房休息，我过去看看你爷爷，也不知道这老人家好好吃药了没有。”

宋远赫：“您也早点休息。”

贺锦妤一离开，尤景晚便有些散漫的拉着宋远赫坐到了沙发上，亲昵的挽着男人的手臂，朝他抱怨：“老公，你这堂弟看着也太面冷了，这都快结婚了还整天板着一张脸，不知道的还以为他被逼婚呢。”

宋远赫瞥了她一眼，“你又不是不知道他的性子，凡是他不想做的事，谁能逼迫得了？”

“也对。”

尤景晚笑容妩媚的抬头，一只手从他的手臂滑了上去，另一只手有一下没一下的轻点着他的胸膛：“所以我才那么喜欢你呀，也不知道以后的弟妹嫁过来，能不能受得了他这个臭脾气。”

宋远赫站起身，半点不为所动，“少说话多做事，这点道理还不明白？”

“真没情趣！”

女人嗔怪似的甩开他的手。

宋远赫垂眸看了眼腕表，对她伸出手，道：“走吧，回房休息。”

尤景晚起身，连忙亲昵的挽上他的手臂，朝着他耳边靠近，呵气如兰：“老公，我们今晚在外面住吧……”

宋远赫回头，女人媚眼如丝，妆容精致，闪烁的双眼透着明显的暗示，他伸手扣住她的下巴，唇边露出意味深长的笑意。

“尤景晚，你现在还真够贪心了。”

…

宋宅门口，聿柏见宋西忱这么快就出来还有些惊讶，打开车门迎他上去，见他上车后才折转回驾驶位上。

“少爷，去哪？”

宋西忱闭上眼，往后一靠，疲惫的应了一句：“梵邸。”

梵邸是北城有名的高档私人会所，不处于市中心，地址较为的偏僻，却是许多人砸破了脑袋都想入会的地方。外观是英伦风的古堡风格，内里的装潢中西合璧，更多都是中式的家具及摆件。

进入会所，率先见到的是偌大的假山水景景观，绕过水景进入大厅，根据包厢的具体位置会有专门的人接待。
能够进入梵邸非富即贵，随便搭上了一个人都是本事。

刚回国，宋西忱本不想赴约，碍着大家都是熟人，还以庆祝他即将迈入已婚行列为由，最后还是来了。

包厢是他经常来的九浮阁。

进入包厢，里面已经有不少人。见到宋西忱的身影，祁鹤率先起身，笑眯眯的朝他挥手示意：“忱哥！”

宋西忱环视一周，里面除了男人并没有任何的女人，于是随便找了个位置坐下，双腿交叠，抽了一根烟出来，没点燃，抬眸看向祁鹤：“做什么？”

祁鹤从侍者托盘里拿了一杯酒放到宋西忱桌上，略带讨好的语气：“难道没事就不能约咱们忱哥出来？”

宋西忱似笑非笑的看他。

祁鹤被看的有点心虚，掩饰性的朝他敬酒，干咳一声：“来，咱们喝酒，庆祝忱哥即将迈入已婚行列。”

“有事说事。”

祁鹤嘿笑了一声：“忱哥，你这不是都要结婚了么，可是除了牧白哥，我们谁都还没见过三嫂呢。”

宋西忱点燃香烟的动作顿住，脑海里浮现一抹纤薄的身影，淡淡出声：“婚礼可以见。”

“忱哥，你就让我们提前见见呗！”祁鹤抓耳挠腮的想知道，“别藏着掖着了，趁今晚周末就让咱们见见行不行？我们可真是太好奇咱三嫂庐山真面目了。”

宋西忱沉默不语，似乎是在考虑这件事的可行性。
现在是九点。

这时候虽是周末不上班，但也不确定许清端睡了没有。
若是他约，她必定是会来。可是勉强人过来，确实不是他的风格。

“算了。”宋西忱想到她的性子，那晚跟他睡在一起都怕的不行，大晚上让她过来指不定胡思乱想。

祁鹤快给他跪了：“大哥！我的好大哥，你就让我们见……”

包厢的门忽地被人从外面推开，侍者恭敬的往一侧退开，露出身后一抹高挑的女人身影，妆容精致，穿着时下最流行的款式高定，端的是明艳大方。

祁鹤后面的话生生卡在喉咙，对上宋西忱深沉难辨的目光，心里顿时有些发虚，讪讪着道：“赵小姐硬求着我说要过来，我这也是束手无策了。”

宋西忱没什么表情，甚至唇角还微微勾着，嗓音却莫名让人发怵：“好个束手无策。”

祁鹤僵硬的笑了一下。

他们祁家和赵家关系本就不错，加上赵潇以前还是忱哥的女朋友，他怎么说也会卖她几个面子。
因此，他也是好说歹说的用忱哥即将结婚这件事委婉的拒绝加暗示，可人家直接撂下一句“这次来只想做个告别”，他还能怎么办，总不能不给面子。

赵潇往包厢扫了一圈，最后落在闲适坐在沙发上的男人身上，径直走了过去，就站定在他面前。见他略微皱了一下眉，眼里划过一抹浅浅的受伤，勉强笑了笑：“西忱，虽然我们现在不是男女朋友了，你也不用看到我就这种表情吧。”

宋西忱淡笑，“一直都不是。”

赵潇脸色一白。

各取所需的合约关系而已，确实算不上是什么正经男女朋友。

可周围都是宋西忱的朋友，被他这么云淡风轻的说出来，赵潇不免觉得有点儿难堪，脸上的笑容僵住。

祁鹤惊讶的张大了嘴巴，这两人以前不是男女朋友？
见赵潇脸色不太好，又尴尬道：“我去那边，你们先聊。”刚转身，又回头朝宋西忱讨好着语气：“忱哥，我刚才的提议你再好好考虑一下，今天不行明天也可以。”

宋西忱选的位置本就比较安静，祁鹤一走，这边的沙发上就只剩下他一个人，以及站在他面前的赵潇。

赵潇很快压下难堪的情绪，勉强扯出一抹优雅的微笑，落落大方的坐到宋西忱对面的沙发上。

“我是来道歉的。”

“嗯？”

“上次北中的事……”说起这个，赵潇仍旧会觉得羞耻难堪，可还是尽量让自己用平静的语气笑着说，“给你造成了困扰，很抱歉。”

薄薄的白色烟雾自他指尖升起，听到她羞窘的道歉，男人眉眼微抬，瞳仁深处的幽光令人晦涩难懂，像是能看穿人的心事，赵潇下意识地别开了视线。

宋西忱淡淡道：“不记得了。”

赵潇胸口蓦地一窒。

虽然知道他这话是给她台阶下，她还是觉得难受，因为他的冷漠。那些毕竟都是实打实发生过的事情。

她引以为傲的女人资本，在他眼里什么也不是。
甚至是不记舊shígG獨伽得了。
可又哪有什么记得不记得，只有从未放心上才会不记得。

赵潇笑容牵强：“你下周就结婚了，我真心祝福你。”

“多谢。”
“你…喜欢她吗？”

宋西忱指尖点了点烟灰，唇边勾起笑意，也不避讳这个问题：“她是我未婚妻，我为什么不喜欢？”

赵潇没忍住追问：“要是她不是你未婚妻呢？”

男人抬眸看她。

赵潇神色收敛，苦涩的笑着：“抱歉，我不该问这么多，今天来这里就是想和你道个歉，顺便祝你……”

“新婚快乐。”
“嗯。”

“那……”赵潇站起身，看着对面沙发上低眸抽烟的男人，牵强的笑着，“我就先走了。”
宋西忱没说什么。
赵潇心凉凉的，双手捏着包带，转身往大门走去。

不远处正喝酒喝起劲儿的祁鹤，见赵潇起身往包厢门外走，连忙放下酒杯，起身又凑到宋西忱面前。

“就走了？”
宋西忱瞥他一眼，“下次不要自作主张。”
“知道了知道了。”祁鹤底气不足的应了几声，余光瞥见搁在沙发上包裹着女士手机壳的手机，将它拿了起来，“这是…赵小姐的吧？”

“自己带来的人自己解决。”

祁鹤一脸无奈，往大门走：“应该还没走远，我送出去。”

确实还没走远，他才刚出包厢的门，就见赵潇的身影去而复返，显然也是发现自己的手机落在了包厢。
祁鹤扬了扬手里的东西：“赵小姐是在找这个吗？”
赵潇微愣，接过手机，朝他感激地笑了笑：“谢谢。”

“举手之劳。”

送完东西，祁鹤转身就要走，赵潇忽然喊住了他：“祁鹤，可以问你一件事吗？”

祁鹤有点犹豫。
赵潇微笑：“放心，不是让你为难的事情。”
“嗯…那你说。”

“我听说你们今天打算喊许小姐来梵邸？”赵潇笑容无害，自然大方的语气，仿佛真是单纯问问而已，“所以带我过来你才觉得很为难是不是？怕我过来了，让许小姐不开心了？”
祁鹤有些尴尬：“其实也没这么复杂，最主要是咱们忱哥吧，赵小姐你应该了解，他很不喜欢麻烦事儿。”

赵潇点头，无所谓的笑着：“我就是想告诉你一声，今天许小姐虽然难得闲着，但如果你们想要约许小姐出来，最好让西忱亲自去接，外面下大雨了。”

下雨了？

祁鹤愣了愣，道：“这个自然。”

让司机或者朋友去接都不太好，如果真要让未来三嫂出来见面，自然是让他们忱哥亲自去才显得郑重。
话落，他又反应过来什么，“你怎么知道许小姐闲着？”

赵潇勉强笑了笑：“你就当做是我下意识对西忱未来妻子的过分关注吧，以后不会了。今天谢谢你，我就先走了。”

祁鹤叹了口气，目送她离开。

外面雨势渐大，赵潇刚出梵邸，西装革履的男人立马把伞撑在她头顶上方：“小姐，小心感冒。”

带着关心的语调，赵潇偏头，偌大的雨水很快将站在伞外的男人打湿。抿了抿唇，平静着声音问：“赵城，若是你不甘心，做了一些不太好的事，会怎么办？”

“我不会不甘心。”

“要是有呢？”赵潇固执地问，“比如现在，你是保镖我是小姐，只要我不上车，你只能一直淋雨给我撑伞。”

“那我会一直淋雨，”他微顿，“撑伞。”

赵潇皱着眉头，明显不满意。

雨水将赵城的视线变得有些模糊，却不难看清面前女人微红的眼眶。他想了想，还是出声说：“小姐，即使宋先生今天去了，这场婚礼仍旧会照常举行。”

“我当然知道。”
“那您……”

“为什么还要煞费苦心是吗？”赵潇往车的方向走，边道：“西忱那么讨厌麻烦的一个人，让他知道这件事，多少可以膈应到他们的婚姻，能让我心里平衡。”

赵城沉默几秒，“宋先生也不一定会过去。”

下着大雨，很不方便。

“是啊，不一定会过去。”赵潇也没觉得气馁，“这个方法不行，我也有另一个办法，总会让他过去的。”

这次，赵城没再吭声。

--------------------

作者有话要说：
剧情还是要走走滴～
下午好呀，说好18点发，没忍住。
感谢灌溉的小boss：故城旧巷 1瓶；
么么哒！


第 13 章
==================

乌云笼罩的夜空浓稠得犹如被不小心打翻的墨汁，随着一道醒目的电光闪过，划破了沉寂的城市上空，伴随着倾盆大雨，沉甸甸的压迫感瞬间侵袭。

听到声响，许清端看书的动作一顿，抬头看向窗外。
外面下起了雨，雨势渐渐变大。

刚拉上窗帘，手机震动起来，许清端低头看了眼，眼底划过一丝异样。

【贺淮】：许清端，我在你公寓楼下。今天见不到你我不会走。
【贺淮】：我有话问你。

已经快十点，许清端有点犹豫。又怕贺淮真在楼下等一晚上，只好小心翼翼地查看了一下隔壁房间的，确定沈明宜不会出来，这才轻手轻脚的走出了公寓。

外面下着淅淅沥沥的雨，许清端撑着伞出去，寒风随着雨阵阵，冷的出奇。

许清端走出公寓，在不远处的路边见到了撑伞站在车旁的高大男人。整洁干净的浅色毛衣长裤，周身的气质卓尔不凡，被誉为校园男神不单是他傲人的成绩，更是因为他出众的皮囊。

自从上次不欢而散，许清端已经好久没有见过他。加上她没回学校，也就更不会有什么生活还是学习上的交际，这还是两个月来，两人头一次见面。

许清端指尖微缩，率先开口：“贺学长，这么晚了，你找我有事吗？”

贺淮看着她美丽的脸庞，忽然觉得恍如隔世，哑着声音问，并不打算拐弯抹角：“Z.N是你家？”

猜出他的来意，许清端有些头疼，迟疑几秒还是点了头。
这她并不打算否认。

Z.N是主打项链的知名品牌，早些年渐渐没落了下来，她父亲这才辞去了南市大学教授的身份，专心接手Z.N，这几年才又慢慢恢复到以前的名气。

贺淮嗤笑着：“没钱？”

许清端张了张口，不知道该怎么解释这件事。可就算她没钱是真的，那也是她的家事没必要和他说清楚，更何况说了他也不会信，干脆闭口不答。

“许清端。”他轻哂出声。

雨势越来越大，随着他低沉的嗓音，透着莫名的寂寥，“你想嫁给宋西忱没有错，那么，定下婚事时你不及时和我说清楚是想做什么？”

许清端不管他信或不信，事到如今只能实话实话，以免越扯越乱：“抱歉，我也是那晚才知道婚事。”

婚事是三个月前定下的，可前一个月谁也没告诉她一声。
直到两个月前，在她已经对贺淮作出回应的时候，母亲才特意打了电话过来通知她和宋西忱的婚事。

要是定下婚约当天有人通知她，她自然不会给贺淮希望，可事情就是这样凑巧，在别人家或许匪夷所思，可在她的生活里，她的母亲向来如此。

“你觉得我还会信？”
“我没法向你证明我的话，”许清端抿了下唇，“但这是事实。”

“所以呢？你给我织围巾究竟是为了什么？”
“这还重要吗？”

“照你现在说的话，”他浅浅的笑着，稍显得沉郁，“你当时不知道婚事，所以织了围巾打算送我，是这个意思吗？”

许清端半晌回不上话。

现在回答是或不是都不对。是的话，她就是对他有情。
不是的话，她如今是Z.N的大小姐，怎么可能会因为没钱才选择给他亲手织围巾，这说出去都没人信。

知道她回答不上来，贺淮眼里划过淡淡的自嘲，嗓音透着几分嘲弄：“我只问你。你是真的想嫁给他？”

“学长，现在……”
“想吗？”

许清端抿唇：“想。”

贺淮讽刺的笑了：“为什么？因为他是宋氏的继承人？”

“贺淮，”许清端很少喊他的名字，偌大的雨声下，认真的嗓音模糊，“上次的事情确实是我的失误，对此我很抱歉。现在我确实要和宋西忱结婚了，我希望这件事可以在今天做个了结所以才下来见你。”

对面的人半晌才出声：“许清端，你可真狠心。”

许清端不置可否。

不是她冷血狠心，也不是她不愿意感性一些去处理这件事。
而是这世上的很多事情本来就很造化弄人，一直纠结着没任何意义，只会越理越乱且越陷越深，还不如该断则断，这样或许谁都会过得好些。

许清端浅吸了一口气：“很晚了，我就先回去了，你也早点回去。”

他没有说话。
许清端转身就走，才刚迈步一步，手腕就被人攥住。

“许清端。”

贺淮的嗓音透着挣扎，像是下了一个艰难的决定，手上的舊shígG獨伽伞掉落了下去，磅礴大雨很快将他淋湿，只想着把面前的女人留下来。几乎是从牙缝里挤出来的声音：“只要你说不想嫁……我带你走。”

许清端怔愕，很快回神：“你知道自己在说什么吗？”

“我知道。”
“…你疯了吗？”

“是，我疯了……”

男人眼白部分染了血丝，不是没有察觉到她的抗拒，却仍紧紧抓着她的手不愿放，哑着声音，自嘲又笑着说，“从我收到你围巾的那一刻我就已经疯了，每天都在想你什么时候回头，知道嫁给宋西忱的女人叫许清端的那一刻起我就彻底疯了。”

他知道她无情，可那又能怎么办？
谁叫他喜欢的仍是她。

挣扎不出自己的手，许清端深深地吸了一口气，仰头看他：“贺淮，知道我当初为什么给你织围巾吗？”

“…为什么？”
“我确实打算试着接受你。”

贺淮倏地怔住，暗淡的瞳仁微微亮起，喉咙干涩起来：“清端，我……”

“你我家世相当，你各方面我都没有什么可以挑剔，”许清端语气很平淡，像是陈述一件再平常不过的事情，“你对我很好，我一直都清楚，所以我才想给彼此一次机会，可现在……”
微顿半晌，想了一下措辞，“这个机会已经没有任何意义了，只会给许家、宋家，乃至你们贺家都造成困扰。”

贺淮心又跟着一沉，抓住了她话中的某个重点：“……家世相当？”

许清端有点无奈，又有点烦躁，想将自己的手挣脱出来，没成功：“贺淮，现在什么都说明白了，大家都是成年人，我希望你也别那么幼稚了好吗？”

为什么非得感情用事？

既然在他眼里，她已经坐实是个玩弄他感情的女人，那又何必还执着于她，不应该立马离她远远的。
难不成都知道她这个人不好了，还非带到身边才甘心？

贺淮忽地笑了一声，也不知道是笑自己还是在笑什么。
看着她毫无波澜的双眸，沸腾的心脏像是终于凉了，也终是松了手，冰凉的雨水不停砸在他身上。

“你走吧。”

许清端一愣，几秒后撑着伞转身，走前还是说了一句：“别淋雨了。”

雨下的很大。

淅淅沥沥，一刻也不停，像是要把这世界都荡涤一遍。

…

挡风玻璃被噼里啪啦的雨水冲刷，雨刷一下又一下的划动，将车里男人棱角分明的脸显得高深莫测。

“少爷，这……”

聿柏没想到，他们的车子刚到这里，就看见他们未来宋氏的少夫人和贺淮少爷在公寓楼下拉拉扯扯，准确的来说好像是贺淮少爷单方面的拉扯。
可不管怎么样，这都不对。

说出去都不好听。

宋西忱眼底没什么情绪，仿佛刚才看见的并不是自己未婚妻和他表弟纠缠的一幕，而是无关紧要的陌生人。

“少爷，要不要我喊贺淮少爷上来，您也好提醒他几句。”
“提醒什么？”

“这……”

“兄弟争一女的戏码我没兴趣，”宋西忱眼底划过一丝不悦，“婚礼在即，他若是有本事可以说服两家人取消婚约，前提是，许小姐也乐意。”

至于许清端会怎么选择，是个聪明人都心知肚明。
旧情人和两家人的颜面，孰轻孰重，他并不觉得许清端会是个拎不清的女人，不然他也不会答应娶。

若是在婚礼前一个月，他或许会考虑退婚成全贺淮。现在退婚，丢的不仅仅是两家颜面那么简单的事。

他可以因为不想要“师生恋”这样的麻烦辞去北中教授的工作，自然也会不想要妻子和自己表弟感情牵扯上的麻烦，也会退掉和许清端的婚事。
与他而言，妻子的心可以不在他身上，但他也不是任人踩在头上作威作福，乐意妻子的心在别的男人身上。

只要许清端够聪明，不会不知道在他和旧情人之间该如何选择。

“回御临湾。”

聿柏愣了一下：“少爷，不接许小姐去梵邸了吗？”

宋西忱闭上眼，双手环抱在胸前，身子往后一靠，薄唇微动：“待会儿告诉祁鹤一声，我没空过去。”

聿柏没再多问，发动车子离开。

…

回到公寓，许清端把伞收起来，转身对上了一双探究的目光。

沈明宜趴在沙发上，怀里抱着一个软乎乎的抱枕，手指捏着下巴：“清端，你现在和我都有小秘密了，刚刚来找你那男的谁啊？不会是你前男友吧？”

许清端扶额：“我谈男朋友会不告诉你吗？”
沈明宜垂眸想了想：“也是。”

“更何况……”脑海里浮现出那晚在走廊下高大挺拔的身影，许清端嗓音忽地轻了下来，“更何况，我都要结婚了。”

就算有前男友，她都要结婚了，自然是要和过去告别。

“那就是追求者了。”沈明宜猜道。

见许清端低头换鞋也不吭声，沈明宜啧啧摇了摇头，笑吟吟着喟叹道：“可惜啊，你都要嫁人了。”

刚才她虽然没不清那男人的脸，但不用想也知道肯定是伤心坏了。

世上的痴男怨女啊，真是和现在的雨水一样多。
可惜大家也不都是多情的。

还有无情。
麻木。

这么一想，沈明宜泄愤似的捶了捶怀里的抱枕，仿佛捶的是某个人：“臭木头，你给本小姐等着！”

她对天发誓。
早晚有一天，非得让梁牧白对她跪下深情唱征服！

许清端原本不太好的心情，见她拿着抱枕出气，没忍住笑了：“明宜。”
“嗯？”沈明宜仍旧捶着抱枕，没抬头的应了一声。

一切都会好起来的。

许清端在心底默默地说。

--------------------

作者有话要说：

小西北：有生之年竟当了一次阻挠有情人终成眷属的绊脚石。
今天520耶，怎么办？发红包呗～^o^


第 14章（一定要重看！）
=================================

婚礼没剩下几天，迈入十二月，北城难得还没有下雪。
这一个月都是考试周，许清端有一门课需要笔试，因此提前两小时来了学校，先是去了一趟宿舍找自己的学生证，又收拾了点自己日常用得到的东西。

刚要出去，迎面碰上余妍。

许清端落在她身上的视线只有短短片刻，绕过她就出了宿舍。然而在她身后的余妍犹豫几秒，转身追了上去。

“许清端！”

微暗的走廊上，她的声音很明显，周遭路过的同学纷纷回头看，发现是许久没有回学校的许清端，闻到八卦的气息，耳朵下意识的竖了起来。

许清端脚步没停。

余妍直接追上她，拦在前面：“许清端，我有事情和你说。”
许清端：“…你说。”

余妍看了眼周围，伸手指了指前方走廊尽头上的小阳台：“我们去那边说，这里不太方便。”

许清端只想着速战速决，于是没有犹豫的走了过去。站定后直接道：“现在可以说了。”
“贺淮住院了。”

许清端深吸了一口气，完全不理解她这样为爱无私的行为：“余妍，贺淮住院了有医生给他看病，你告诉我，他的病似乎也没办法迅速好转。”

余妍双手握紧：“难道你就不问问他为什么住院吗？”
“我为什么要问？”

“许清端，你明明也是喜欢贺淮的，为什么就是要……”
“我有未婚夫。”

余妍后面的话，因为许清端突然说的这五个字倏然中断。

“所以你也不用再和我提贺淮，你要是喜欢他就去争取，不用浪费时间在我身上体现你的大爱无私。”
话落，许清端转身离开。

…

许清端从寝室楼出来，想起余妍刚刚听到她说未婚夫时的神情，似是惊慌，又似是说不清道不明的……

害怕？

唯独没有惊讶，难不成她有未婚夫就算不是有多么令人震惊的事，也真的让人半点诧异都没有吗？

虽然疑惑，许清端也没深思，径直往考试的公教楼去。
等考试结束已经差不多是饭点，许清端出了校门，想起余妍刚才的话，还是拿出手机点开了北中的学校论坛。

众多帖子中，其中的一个hot贴就是贺淮住院。
里面猜测了一大堆，各种天马行空，还是有比较接近真相的评论。

［一楼：淮神前晚上回学校，浑身都湿了，脸色都白了，肯定是又被隔壁城大的历史美眉给拒绝了。］
［二楼：我觉得一楼真相了，两个月前淮神不也告白被拒绝了。］

［三楼：xqd真心牛，淮神这样的都看不上，听说淮神发烧到了四十度，人都快烧傻了才被舍友拖去医院。］

看到这里，许清端事情也了解的差不多了，收起手机打车回公司。

…

北城协仁医院离北中不远，这所医院在全国的综合排名也属于前列，医药器材都比较先进，很多学生很少会选择去校医院。
若无特殊情况，大多是直接去附近的协仁医院舊shígG獨伽看病。

病房内。

贺淮靠睡在床头，洁白的被子只盖到腹部往下一点，挂着点滴的手搭在另一边的手臂上，环着胸闭眼假寐。

室友喋喋不休说着让他放弃，也不管贺淮听到没有，一个劲儿的劝说。

最后似乎是说够了，才停下，又恨铁不成钢的叹气：“贺淮，天涯何处无芳草，人家摆明了就是看不上……”

门忽然被敲了一下，季孜唐停顿，转身疑惑的去开门。
病房门一开，露出站在门外的高大俊美的男人。矜贵，几分疏离。

季孜唐倏地愣住。

又不可置信的揉了揉眼睛，确定并不是幻觉，满眼都是惊诧：“宋教授，您怎么会来这里？”

自从宋西忱交接完工作离开学校，他们已经两个月没见过人，也不知道他辞职后去做了什么工作，当然更多的人猜测他去继承家里的千万财产去了。

现在突然在医院碰到，自然震惊。

宋西忱：“我找人。”

这里除了他就是贺淮，季孜唐很快反应过来，让开一条道：“您是找贺淮吧？他就在里面。”

宋西忱走了进去，一眼就看见了刚听到动静睁开双眼的贺淮，正躺在病床上，脸庞稍显苍白憔悴。

贺淮唇角轻扯：“表哥。”
季孜唐：“…？”

表哥？
什么鬼？

宋西忱看向身后的季孜唐，后者会意，连忙抱起放在椅子上的外套：“我出去外面透透气，你们聊你们聊。”

出去后还贴心的带上了门。

病房安静下来，宋西忱站在病床旁，视线略微一抬，落在他已经吊了一半的药水上，像是在看瓶身上的文字，平静的黑眸看不出是什么情绪。

“烧退了？”

现在面对宋西忱，贺淮不知道自己该用什么样的态度。

情敌？
他好像还算不上。

可一如既往地用面对长辈的姿态，自从知道宋西忱即将要娶的妻子是许清端之后，他又勉强不了自己，毕竟他和宋西忱的关系本身就很疏淡。
今天能看到宋西忱来医院看他已经让他惊讶，但让他很快调整好情绪，拿他当作自己的长辈，暂时也做不到。

良久的沉默之后，他才出声：“好的差不多了。”
宋西忱视线移到他身上，低缓的嗓音询问：“听说你要出国？”

“我妈告诉你的？”
“嗯。”

贺淮闭了闭酸涩的眼，想要问他有关许清端事，又顾虑着会给她惹出麻烦，到嘴边的话变成了顺势将出国这件事聊下去：“我确实打算出国，也打算在国外注册公司，没什么事或许不会回来。”

“需要帮忙？”

许是傍晚的天色稍显温暖，从窗外透进来的光落在男人脸上，眉眼温和朗润，明明是好心的询问，落在他耳边的声音却是异常的冷硬刺耳。

贺淮终是没忍住：“表哥，我记得你一直没有结婚的意向，这次为什么答应姑母娶许…家的千金？”

宋西忱隐约笑了一下：“我也记得你几乎不过问我的事，这次又为什么突然对我的婚事这么好奇。”

贺淮顿时噎住。

总不能说是因为他喜欢许清端，要是真在这时候说出了她的名字，谁也无法保证向来难以捉摸的宋西忱会怎么看待这段婚姻，又会不会对她产生芥蒂。

于是，他折中了一下话辞：“若是有一个看似什么都完美的女人，宁愿委屈自己和一个不喜欢她的男人在一起也不打算考虑喜欢她的男人……”

宋西忱沉吟几秒，又煞有其事的点头：“嗯，你继续。”

“表哥，”贺淮坐正了身子，神色认真的看着站在他床侧的男人，“如果是你，以你的条件，喜欢的人心在你身上，可你能容忍她另嫁他人？”

“那是她的选择。”

他回答太毫不犹豫，可并不是贺淮想要的答案，执着的追问：“如果这个女人是桑小姐呢？你也无所谓？”

宋西忱黑眸眯了起来，嗓音很沉：“阿淮，你想影射什么？”

贺淮心中一紧，知道再说下去，以宋西忱的警觉或许很快就能察觉，只好将自己心里的不甘压了下去。

“抱歉，”贺淮嘲弄一笑，“可能是烧糊涂了，口无遮拦。”

宋西忱看着他良久，并不打算点破他那点小心思。今天过来也不是打算对他和许清端的过去兴师问罪，只不过是长辈对晚辈应该有的过来看望罢了。
既然许清端已经作出了选择，他也可以当作什么都不知道。

男人太过平静了，贺淮努力想要从他眼中看出那么一丝、不一样的或者是可窥探的端倪，毕竟他刚刚虽说是心急之下的无心之失，可话已然说了出口。

然而他的脸一如既往的沉静，波澜不惊的黑眸让人看不出什么情绪，薄唇淡漠的就像是一个没有感情的机器。
对视几秒，贺淮觉得他像是已经察觉出了自己的心思，又似是没有，眼底的深邃是谁也看不懂的汪海。

“你要明白，”他说，“我若是想要一个人，至少于这个人而言——

“我不会是好人。”

…

婚礼前几天，身在南市的许亭和邢宛作为娘家人已经过来。婚礼在宋氏名下的私人海滩举行，由宋家人亲自安排，准备了豪华酒店让许家人入住。

前一晚，许清端也跟着入住酒店，因着南市离北城实在太远，两家人经过一番商讨，接亲就从娘家改成了豪华酒店，精心准备了一间大套房给新娘。
晚上，因着第二天做妆造起的很早，许清端需要早点睡。

坐在干净的毯上，许清端怎么也压不下心里的紧张，期间邢宛也过来嘱咐了她几句早睡。一番挣扎之下，索性就拿着六级试题放在小圆桌上，努力的刷刷题让自己静心，刚好离考试也没几天了。

大晚上做题有点伤神，没让她犯困反倒是越来越精神。于是半小时后许清端收起试题卷，靠坐在床上，拿出笔记本打算看一部纪录片让自己犯困。
才刚打开，窗口弹出几条消息。

是沈明宜发的几个文件。

许清端刚要点开看，门又被敲了几下，同时微信发来消息。
【梁牧白老婆】：开门开门。
【梁牧白老婆】：焦急［GIF］

大晚上的怎么一个个都来找她，原本很紧张，现在完全紧张不起来了。随手披了件外套，许清端去开门。
穿着毛绒绒睡衣的沈明宜站在门外，房门一开，便急忙走了进来。

许清端关上房门，见沈明宜径直往她的卧室走进去，还不忘问她一嘴：“收到我发给你的文件了没？”

许清端跟上。

“刚收到。”
“你电脑呢？”

笔记本放在床上，沈明宜进去卧室就看见了，坐到床边，拿过笔记本搁在腿上，神秘兮兮的朝许清端道：“有个好东西，这可是我千辛万苦和我国外的同学要来的，就是为了你以后的辛福生活。”

“什么好东西？”
“你等着啊，我给你接收一下。”

没几分钟文件接收成功，沈明宜把笔记本放在床上，拉着许清端就地坐在软垫上，点开了其中一个视频。

视频随即播放。
下一秒，许清端震惊了。

看着视频里不可描述的画面，白皙的面颊上瞬间蔓延起绯红，扬手就要把笔记本合上，被沈明宜一把给拦住了。

沈明宜同样通红着脸，虽然知道是这种片子，但也没想到会如此劲爆，一上来就是各种高难度，她眼睛都快瞎了。

许清端就连脖子都红了，气急败坏：“沈明宜！”

打死她都想不到会是这种片子！

沈明宜双眼也不怎么敢往屏幕上瞟，听着里面传出的声音，心里越发的虚了，声音都有些磕巴起来：“你这…这不都快要结婚了，学习学□□归是好的。”

好吧，其实是她也有点好奇。

可谁能想到这种事情做出来竟然会那么的，嗯……怎么说呢。
那男人的也太那啥了。

“我不需要。”

这次许清端一把就将笔记本合上了，那令人脸红心跳的画面和声音消失，两人面上的热度才稍稍有所缓解。

许清端站起身，瞪着她：“沈明宜，你是女流氓吗？”
沈明宜讪讪道：“你那么古板做什么，反正你都要结婚了，以后说不定我结婚还要向你请教请教呢。”

说着，手指悠悠的朝笔记本挪去，许清端直接伸手将笔记本推远，又把沈明宜拉了起来，羞恼的将她往门口的方向推。

“回你的房间去。”
“嗳？”

“我要睡了，你出去。”不等沈明宜说话，许清端就把人给推出了房间，猛地关上了房门。

“清端，我……”
“砰！”
回应她的只有利落的关门声。

沈明宜：“……”

其实她只是想提醒一声，刚才接收视频的时候，图个方便，顺带就把视频保存在了笔记本的桌面上。
不过桌面上那么明显，她开电脑的时候，应该会看见的吧？

…

第二天，婚礼如期举行。

连续下了两天的大雨在前一晚就已经停了，大冬天的难得天气晴舊shígG獨伽朗，连带着空气似乎都焕然一新。
宋家作为北城有头有脸的名门，婚礼即使是按照一切从简的方式，一系列流程下来仍旧很是繁琐。

婚礼主宴场在海滩上的著名古堡，即使这边偶尔也会接受游客，但这座城堡几乎没有对外开放过，神秘又梦幻。

两家还达成一致，除了亲朋好友外，便只邀请极个别的常年合作伙伴，一律谢绝媒体以及未经邀请的人。
少了生意场不得不应付的礼节，婚礼办起来也比较温情。

清晨五点左右。

一阵敲门声响起，做妆造的人已经在门外候着。许清端头一次有种没睡够的感觉，很想拉起被子蒙头就睡过去。

当然，就是想一想。

许清端还是把自己简单收拾了一下，出去开了门。
给她做妆造的人不少，从发型、化妆到服饰，宋家这边的人足足安排了男男女女共五六个业内顶尖的人过来。

原本许清端的伴娘是想让沈明宜上，但是碍着各种原因，最后伴娘是许家那边特意安排了两个经验丰富的人过来，确保在婚宴上不会出什么纰漏。
换上大红色的中式婚服，又精心做了发型和妆容，整整两个小时左右，许清端的一整套妆容才宣告完成。

众人看着准备妥当的新娘，不由地呼吸一窒，生怕惊扰了这份美。

许清端五官本就精致，眉眼处做了细致的打理，妆容不重，浓淡相宜，头上垂落在两边的流苏色泽璀璨夺目，熠熠生辉，衬得她脸越发的娇小精致。
再配上她一身用金丝线绣着凤凰展翅的大婚服，美得彷若真是古代刚要出嫁的温婉千金大小姐。

许清端站在全身镜前，镜中人化着清新淡雅的新娘妆，绯色的唇瓣染着明艳的颜色。一身大红色婚服的映衬下，显得她容颜极盛，越发光彩动人。

等新娘这边的礼节弄完，长辈们便都识趣儿的出去了，男方过来接亲的时候虽已经省去婚闹流程，但小年轻们都喜欢热闹，长辈在场就容易拘束。

忽然，门又被人轻轻推开了。

许清端从镜中看到了朝她走来的沈明宜，眼里顿时闪过一抹笑意。

沈明宜走到她身侧，极其认真的将她上下打量了一番，啧啧赞叹道：“这是谁家的仙女下凡了，怎么会这么漂亮？”

许清端微笑：“这个点就过来了？”

“这个点还不行？”沈明宜不满地瞪了瞪她，“我可是一向起不来这么早，今天为了早点过来陪你，你都不知道我定了几个闹钟，差点死在这个早上。”

许清端无奈，这个妮子，又不是不知道她并不是这个意思。

“好啦好啦，我逗你呢！”沈明宜拿出手机给她拍了一张。

对上许清端略显嫌弃的目光，沈明宜笑容浅浅的拍了拍她的肩膀：“我们好好说说话吧，很快你可就告别单身，正式迈入有夫之妇的行列了，我们必须隆重庆贺！”

许清端：“……”

两人还在说着话，外面忽然传来一阵吵嚷声，显然是接亲的人来了。

许清端莫名的紧张起来，沈明宜也跟着愣住，完全不知道接下来该怎么办，两人一番手忙脚乱，好在这时候身兼重任的伴娘们派上了用场。

伴娘让许清端坐在偌大的大红色床上，听着门外越来越近的熙熙攘攘声，心跳不免跟着加快起来。

怎么说也左不过是个刚二十出头的小姑娘，就算刚开始再有多么的镇定，此时此刻也还是慌了神。
这次，真的要见到他了……

沈明宜看出她的紧张，在她身侧坐了下来，握了握她的手，又笑盈盈地接过伴娘刚从门外新郎手中接过来的捧花。

“来，拿着。”

许清端接过捧花，端正的坐着，等着外面的新郎进来接她。

--------------------

作者有话要说：

亲爱滴宝贝们、小boss们，明天入v了哦，届时掉落三合一的大肥章。
ps:宝贝们，我被吓醒了，我忘记替换存稿了（被定时发出去了）。我吐血了，其实应该是这样的。大家刷新再来瞅一眼。呜～
感谢灌溉的小boss：40816028 7瓶；
爱你么么哒！


第 15 章
==================

婚礼这样的喜事, 新郎官生活中再怎么令人发怵，这时候众人都下意识地忽略了来自他身上的气场，个个嬉皮笑脸, 就差没大没小的搂着他的肩膀称兄道弟。

听到外面越发大的吵闹声, 许清端呼吸都快乱了, 不由地握紧了双手，垂着眼眸一个劲儿的盯着自己的手，生怕大门一打开就让人看出她的紧张无措。
没有婚闹环节，接亲的人不需要过五关斩六将，塞塞手上厚实的红包很快就能抵达了新娘的套房门口。

沈明宜看了眼拦在门口的人，又见许清端佯装镇定的样子, 揶揄道：“你紧张什么呀，咱们长得这么漂亮, 还怕新郎见到你会不喜欢不成？”
许清端抬头：“沈明宜！”
沈明宜作势掏耳朵：“听到了听到了, 都快聋了我。”

两人有一搭没一搭的聊着天，两位伴娘则站在边上，细心的将许清端身后极长的华丽拖尾铺展在床上。

因为是改良版的明制设计, 为了压减其刺绣上的庄重古板，大红色的婚服上缀满了纯手工钉珠, 在屋子里熠熠生辉，大气之余又不失清新唯美。

伴娘不禁赞叹出声：“这是把几个亿都穿在了身上吧, 咱们新郎还真是阔绰, 果然还是有钱快乐。”
另一位伴娘捂嘴笑了笑：“可不是, 听说三个月不够, 宋家人特意花高价请了多位业内顶尖设计师和刺绣传人纯手工定制, 这件婚服啊，无价。”

听着几人描述, 许清端不由地侧眸看向铺展在床上的大红色裙摆，指腹轻抚了抚上面做工精致的刺绣纹路。
因着家里也收藏着不少绣品，她看多了也就稍微有所了解。

确实是很细腻精湛。

沈明宜对她挤眉弄眼：“听见没，咱们这件婚服呀，无价～”
许清端没好气笑道：“以后你嫁人也有这样的无价之宝。”

应该还可以大办一场，而她因碍着宋家有长辈患病，举行婚礼其实是半封闭的形式，除了拿到请帖的人，外界的人几乎不知道今天婚礼的主角是谁。
缩减程序礼节，低调进行。

不然还有三天的流水宴，极尽折磨人的婚闹小游戏，车队也应该有二十八辆，现在只安排了十六辆。
除了在她婚服上的花费确实较多以外，宴请的宾客足足缩减了将近三分之二，就连婚礼现场的布置上也尽量能简从简，并没有太过奢华隆重。

沈明宜笑的不怎么走心：“哦？希望吧。”

现在还要时刻防着被退婚，都不知道什么时候才能到结婚办婚礼这一步，想这些似乎是有点过早了。

聊了会儿天，虽然都是废话，倒让许清端紧张的情绪缓解不少，坐在床上的身子也没那么拘束僵硬。

两人说话间，大门倏地被打开。

许清端下意识地抬头，清湛透亮的双眼循声看去。

人头攒动间，阵阵兴高采烈又激动的吵嚷声挤进了布置喜庆的卧室，原本偌大的空间莫名变得逼仄。紧跟着，一抹高大矜贵的身影被众人簇拥着走了进来。
门口的人不少，许清端抬眼望过去，目光触及人群前方的这抹身影，脑袋还是有那么一瞬间空白了。

深邃又沉静的眸色，落在她身上时，给她的感觉，同前两次和他在黑暗中给她的感觉并无二致。
平稳的，强大的，令人心安的同时又有几分被看透的错觉。

因为紧张，许清端都忘了收回落在他身上的视线。

男人穿着裁剪合身的手工定制西服，黑色外套没扣上，随意的敞开着，露出里面的纯白色翻领衬衫。
高大，清俊，渐渐同她记忆里的某个身影重合，整张脸英俊的一塌糊涂，比她想象中要俊美得多。

他眉眼带着淡淡的笑，仿佛他们两人并不是父母之命媒妁之言，恍惚间差点让她以为他心情很不错。
奇迹般的，看着他，许清端心里的紧张也跟着消散了。

祁鹤率先笑着出声：“哎哎哎，咱们新娘新郎别光顾着看对方啊！等会儿洞房之夜还不够你俩看？”

众人跟着他起哄。

“新娘这么漂亮，咱们宋少爷看呆了也正常哈哈哈！”
“现在只能看一会儿！”

许清端好不容易平缓的心跳，现在又快了起来，红着脸低下了头。

“哎呦我去，咱们新娘害羞了！”

“可不是！”
“还不是被咱们新郎给看害羞的，新郎，快去哄哄！”

许清端都快被这群人给逼疯了，只恨当初为什么不给自己整个团扇遮面，现在这样简直进退两难。

宋西忱倒是淡定自若，径直朝她走了过去，俯下身就要将她拦腰抱起，站在身旁的主持人急忙拦住了他：“舊shígG獨伽干嘛呢干嘛呢？还没说可以把咱新娘带走呢！”

许清端有些窘迫，刚刚男人有力的手臂已经从她双腿的膝盖处伸了过去，裙摆微微褶了起来，要不是被人突然拦住，这时候她已经在他怀中。

宋西忱骨节分明的手指落在她婚服绸缎上，将褶起的裙摆抚平，耐心很足：“有要求？”

毫无波澜的询问，却是妥协。

许清端有点紧张，见大家的表情，总觉得这个要求不会那么简单。

以前就听说过很多新人结婚时会被各种刁钻为难。
就算此时她的婚礼已经省去了婚闹这个环节，可大家都是年轻人，喜欢刺激又爱凑热闹，并不太可能规规矩矩。这么一想，许清端心里就开始发毛。

主持人坏笑着，张开口刚要说话，祁鹤已经迫不及待的挤上前：“这还用说！当然是给爷亲一个！”

上次没福气见到人，现在终于一睹他们忱哥媳妇儿真容。
见许清端眉清目秀，五官精致得格外动人，就连穿着中式婚服的身形也窈窕的仿佛就是个完美的衣架子，与他们忱哥简直就是天造地设的一对。

祁鹤越看越兴奋，终于逮到机会可以对着宋西忱放肆。
毕竟那天在梵邸，明明说好了接许清端过来同大伙儿们见面，不想他这人一出去就没再回来，害他白白高兴了一场。

祁鹤觉得自己不能放过宋西忱，只是亲一下都便宜他了。

“对，亲一个！”
“亲一个！”

其他人跟着起哄，就连一直站在许清端这边的沈明宜也已经叛变了，站到了另一方的位置，边鼓掌边大声喊着“亲一个亲一个”，显然也很满意这个要求。

许清端面颊很烫，下意识地抬眸看向站在身侧的男人。

宋西忱不动声色。

见大家虎视眈眈，不亲一个似乎真的很难收场，这才低头看向坐在床上的女人，刚好同她羞怯的视线对上。
男人湛黑的瞳仁深谙晦涩，意识到他似乎是接受了这个要求的意思，许清端发紧的喉咙不由地干了干，心跳不受控制的加快，慌乱地撇开了视线。

下一秒，清冽的气息袭来，男人朝着她俯下了身，单手撑在她身侧的柔软床褥上，视线大略与她持平，用只有他们两人能听到的低沉嗓音：“可以亲吗？”

许清端整张脸都红透了。

点头不是，不点头更不是。

当然，她这样垂眸含羞的样子，在男人看来就是默认，微凉的手指随即抬起她的下颌，在她微微放大的瞳眸下，薄唇印上了她娇艳饱满的红唇。

很清浅的一个吻。

在他的薄唇覆上来的那一刻，微凉的触感从她唇瓣处跟着传来，像是微弱的电流，酥麻麻的感觉悄然划过了全身，本就紊乱的呼吸都跟着停滞了。
对上男人墨黑的瞳仁，许清端吓得又连忙闭上了眼睛，放在床上的双手也下意识地揪紧了床褥，粉嫩圆润的指尖因为用力蜷着而微微泛了白。

见宋西忱真刀实枪的亲了上去，虽然不是什么法式热吻，也在预料之中，祁鹤还是震惊地瞪大了双眼。

他们几乎从小认识，二十多年来，宋西忱身边也不是没有出现过其他女人，但都显得很疏离，最后又无疾而终，哪里有什么机会见他真亲一个女人。

果然，还是他们三嫂厉害。

祁鹤无比欣慰的笑着，竟有种吾家有儿初长成的自豪感。

两唇仅是轻碰了几秒，宋西忱退开，背后被人猛地推了一下。
猝不及防地，宋西忱身子不免往前倾了过去，本就还未退开多少，两人的唇再次重重的碰到了一起。

许清端被撞的往后仰，原本的羞涩都被惊吓给打的无影无踪，心下一慌，还以为自己就要倒在身后的床上。

腰上蓦地一紧，一只有力的手臂圈住了她纤瘦的腰身，男人眼疾手快的将她往后倒的身子带了回来。

虽没让倒在床上，但因着惯性她整个人反而撞进了他怀里。
若不是宋西忱的手仍旧撑在床上，此时两人应该就都倒了下去，在众人面前把许清端压在大红色床上。

并不是第一次被他抱在怀里，许清端还是会心跳加速。
那一晚是害怕加心慌意乱，这次更多的是羞涩和不知所措，毕竟被那么多人围观着两人亲密，总会难为情。

宋西忱眉头皱了起来，单手扶着许清端纤薄的背脊，往后看，眼底隐约染着淡淡的不悦，显然是因为刚才有人在背后推他那一下令他不太耐烦了。

然而身后的人像是没察觉，自动忽略了他的异样，继续起哄。

大家越来越兴奋，一个个激动的恨不得往前冲，沈明宜身娇肉贵的，很快就被人给挤了出去。
站在人群外，沈明宜也做不到像大家那样挤来挤去，只能气愤的站在外围，双手叉腰就差河东狮一吼。

平复了一下情绪，像是突然反应过来什么，沈明宜疑惑的往四周找了找，并没有看见某个身影。
里面外面都不在。

自己兄弟结婚，怎么会不来？

见大家正往两边散开，显然是新人即将出来，沈明宜想了想，找了个安静的地方，掏出手机拨通了一个电话。

没人接。

沈明宜又打了过去。
这次响了半分钟，那端的人才接通，却没说话，一片静默。

沈明宜只好率先出声：“梁牧白，你没来参加婚礼吗？”

“…有事？”

“也没什么事，”沈明宜纠结着咬了下唇瓣，小声道：“就是你没来参加婚礼，有点点的意外，所以问一下。”

“参加了。”

嗯？
来了吗？

沈明宜愣愣地握着手机往四周看了看，还是没见到人，疑惑的问：“可是我这边没见到你啊？”
“有事先回去了。”
“你回家了？”

“嗯，沈小姐玩的开心。”

沈明宜笑容咧开，显然心情不错，刚打算和他道个别然后挂断电话，就听到那边响起一道女声——

“梁先生，医生说您状态不是很好，建议您多住几天院观察。”

沈明宜唇角的笑容敛住。

…

时间慢慢消逝，酒店这边的一系列流程走下来，已经是中午。

最后一项是要给女方父母敬茶，许清端和宋西忱并站着，前方的沙发上坐着许亭和邢宛。两人接过一旁人递过来的茶水，宋西忱率先朝许亭道：“爸，喝茶。”

许亭像是开心又像是惆怅，微微笑了一下，接过茶水：“以后都要好好的，我家清端怎么说都会有不足之处，你多包容，以后清端就交给你了。”

宋西忱点头：“您放心。”

“您放心”这三个字说不上有多郑重，落在许亭耳中却让他稍稍松了口气，这时候听个承诺也是好的。

许是他的声音太过认真，配上他本就沉稳干练的性子，这三个字由他嘴里说出来便显得格外有力度起来，许清端也没忍住往身侧的人看了眼。

男人身形高大，衣领挺括，从这个角度看上去，因着较大的身高差距，她只能看到他线条分明的侧脸。
鼻梁高挺，薄唇很淡，陷在眼窝处的湛黑瞳仁注视着前方，举手投足都显现出他良好的教养和习惯。

就算是陌生的新婚夫妻，双方长辈敲定下才促成的一场、算得上是盲婚哑嫁的婚姻而已，他对她没什么感情可言，可也给足她体面和尊重。

许清端心里荡起一圈圈的涟漪，心思百转千回间其实也不过几秒的时间，很快便收回视线，紧接着，将手里的茶杯朝邢宛递了过去：“妈，喝茶。”

邢宛眼底说不出是什么表情，脸上的笑容却是优雅大方，接过茶杯抿了口，掏出红包递给许清端。

两人依次给女方长辈敬完茶，这边的流程才算圆满完成。

随后大家又开始起哄让新郎抱新娘，许清端脸红了一下，抬眸看向身侧的男人，就见他唇角微微勾了勾，
下一秒，在她诧异的目光下，男人稍微俯下身，一手伸过她的膝盖处，很轻松就将她拦腰抱了起来。

还算是有所准备，这次许清端没被吓到，除了无法控制的紊乱心跳，双手环着他的肩头，温顺的窝在他怀里。
周身都是属于男人的淡淡气息，许清端脑袋低垂着，不去看他俊美的脸。想着，能躲一点就一点。

察觉到她都小动作，男人低头看了她一眼，随后长腿一迈，往外走。

许清端就被抱进了婚车的后座上。她这边的车门关上，另一边的车门随即被打开，宋西忱坐了进来。

开车的人是聿柏，其中一位伴娘拿着包坐在副驾上。
许清端见过聿柏一次，上个月从奥地利回来，就是他送她回的家。

一阵花香袭来，许清端还没反应过来，鲜艳夺目的捧花就举到了她面前，英俊的男人单手拿着捧花。
许清端怔怔地接了过来：“谢谢。”

宋西忱似乎是觉得好笑了，眉梢微扬：“谢什么？”

谢什么？

许清端这才反应过来，这本就是他应该带给她的捧花，舊shígG獨伽于是羞窘的别开了视线，干脆看向窗外不说话。

聿柏见两人相处起来的氛围不错，心情也跟着愉悦起来。
撇开贺淮少爷和许清端的事情不提，他看得出来，对于许清端这位新婚妻子他们少爷还是很满意的。

车子缓缓行驶，看着车窗外一闪而过的街景，许清端又开始紧张起来，察觉到身边人落在她身上的视线，耳边渐渐蔓延起热度，越发不敢转回头。

宋西忱眼底隐约划过深意，身子往后一靠，没再看她。

车子里很安静，男人的视线移开，许清端这才松了口气，心里的异样消散，端庄的坐着也不出声。

…

一辆跟着一辆的一排排婚车往海滩的方向驶去，虽然婚车已经减少过半，仍旧显得声势浩大。

穿过街道的时候，不少路人驻足围观，毕竟这样十几辆婚车都是名贵豪车的阵仗难得一见，忍不住好奇的猜测其结婚的人身份，但又没人说得出来。

虽然有些阵仗，但这场婚礼也没对外大肆公开，除了给亲朋好友发喜帖以外，尽量低调举办婚礼，不仅谢绝媒体，更不许媒体借此报道引流。

抵达海滩婚宴现场，许清端换了身月牙色绸缎礼服，因为天气原因，身上搭配着纯深红色的软披肩，稍稍抵御周遭吹来的寒风，迎接来往的宾客。

宋西忱亦站在她身侧，虽然脸上没什么表情，却会附和她同宾客们的寒暄，也乐意在别人对她给予称赞时作出回应，给足了她这位新婚妻子面子。

不然来这儿的人都知道两人是长辈促成的婚事，从商量婚事到举行婚礼，左不过三四个月的时间，宾客们或多或少也会想看看两人究竟相处成什么样。
他乐意配合着和她亲近，她自然也不会不识时务，挽着他的手臂，在他附和她同宾客的话时朝他微微一笑。

站了好一会儿，已经没有宾客入场，宋西忱替他拉了拉滑落下来的披肩，看向一旁的纯白色椅子。

“坐下休息。”

许清端手抚了抚发冷的手臂，听到他的话稍稍一怔。
对上他认真的眸色，仿佛不容置喙，犹豫了会儿，确定一时半会儿应该不会再有宾客入场，朝他点了点头。

“好。”

宋西忱这才牵起她的手，带着她过去。

许清端踩着高跟走在他身后，视线落向两人相握的手上，眼底划过了一抹波澜。因为穿的是拖尾礼服，男人的步伐迁就着她，是能让她接受的速度。

来到椅子旁，宋西忱拉了拉椅子，让身后的女人坐下，自己则站在一侧。许清端还以为他也要休息这才跟着过来，见他就势站着不由地一愣，刚要起身，一个扎着羊角辫的小女孩朝她跑了过来。

“姐姐！”小女孩如葡萄般的双眼亮晶晶的，纯粹干净，试探性的问，“我想和你拍照片，可以吗？”

许清端微愣，随即笑着扶住小女孩的一边手臂，蹲下身：“当然可以。”

小女孩笑容灿烂，把挂在脖子上的手机取了下来，低头操作了几下，然后毫不客气的把手机朝宋西忱递了过去：“叔叔叔叔！可以帮我拍一张嘛！”

宋西忱接过手机，眉梢微扬，重复她对自己的称呼：“叔叔？”

毕竟就是个四五岁的小女孩，被他这么面无表情的反问一声，不免发怵，小嘴巴一抿，小小的身子下意识地朝许清端的方向缩了缩。

许清端笑了笑，夫妻俩一个姐姐一个叔叔确实奇怪，于是对小女孩温声说：“没事，叫我阿姨吧。”

“噢，阿姨。”
委屈巴巴的样子，许清端黑眸泛着温柔，抬手揉了揉她的小脑袋：“嗯。”

见两人摆好姿势，宋西忱举起手机对向两人，视线落在屏幕上。

手机里的许清端一身月牙色礼服，肩上是柔软的红色披肩，长发全部挽了起来，只留几缕碎发随意的搭在鬓边，被微风吹得晃动，漂亮的小脸优雅中添了几分小妩媚。
窈窕的身影半蹲，轻扶着站在她身前穿着蓬蓬裙的小女孩，左手在脸侧比了个简单的剪刀手，笑容浅浅的面对着镜头，仿佛是在朝着他微笑。

还是一如既往的端庄温柔，却莫名的染了几分娇憨。

宋西忱难得笑了一下，拇指在屏幕上点了几次，连续拍了三四张。

拍完后，小女孩立马小跑着过去，从宋西忱手里拿过自己的手机，翻看了几眼相册，露出嫌弃的小表情。

然后给许清端看。

许清端垂眸看了几眼，理解了小女孩眼里的嫌弃。
这几张照片都没有特意构图，也没选取适合的角度，半点不专业也就算了，还像是胡乱的随手一拍。

若不是还有颜值撑着，这几张照片当真是惨不忍睹。
虽然拍得不怎么样，小女孩也没让他重拍，因为她的小伙伴儿过来喊她，于是兴高采烈的走了。

看着几个小孩子蹦蹦跳跳的背影，许清端眼里划过笑意。拢了拢身上的披肩，正要收回视线，耳畔处忽然响起一道浅淡询问的嗓音：“喜欢孩子？”

许清端怔愕的回头，又反应过来他的话，耳根不由微热。

“…还好。”
“嗯，知道了。”

知道了？
知道什么？

许清端茫然的看着他，正要问，不远处有较为重要的宾客至，只好收起疑惑，跟着宋西忱过去打招呼。

…

婚礼仪式在傍晚才举行，一系列繁琐的事情忙完，等时间差不多了，许清端才被带去了专门的化妆间换上婚纱，一堆人又围聚过来，给她重新弄妆造。
这套主婚纱许清端只试过一次，确定没有问题就一直搁着，当时穿上就觉得格外的隆重，现在一整套的妆容下来，越发的如梦如幻起来。

婚纱是象牙色的纯真丝缎面，洁白无瑕的丝绸上绣满了精美绝伦是刺绣，周身上万颗漂亮水晶熠熠生辉。朦胧头纱倾落而下，覆盖在华丽的超长大拖尾上。
搭配着美背设计，以及特意裸露出了她白皙好看的一双锁骨，极尽奢华的同时也不缺少俏皮的少女心。

许清端略微低头往下看，动了动踩着高跟的脚。穿了一整天的□□寸高跟鞋，双脚已经酸痛的不行。

因为常年在校，上班的这几个月也很少跟着上司应酬，没什么特殊场合，她一般都是平底鞋解决。
现在这样一穿就是一整天，双脚稍微适应不过来。

沈明宜看出她的异样，在旁边给她加油打气：“坚持住！咱们为了美只能暂时痛苦那么一下下，一生就一次婚礼，更何况……”声音艳羡起来，双眼亮晶晶的，“清端，你这婚纱也太漂亮了！”

许清端拽了拽裙边，微笑：“是挺好看的。”

可不就是好看。这可是用钱都买不到的珍藏品。
可惜呀，一辈子就穿那么一次。

沈明宜非常识货的在心里给出了评价，又帮许清端弄了弄头纱，想起一件事，几番欲言又止看着她。
许清端察觉到了：“有事和我说？”

“是有点事。”

许清端认真的看着她。

沈明宜见她一副谈正事的模样，不禁笑出了声：“也没什么事，就是待会儿我可能不能陪着你待到最后了。”

“…你要做什么？”

“去找我家木头。”沈明宜唉声叹气，一本正经地解释，“梁木头在医院，我有点不放心，想过去看看他。”

许清端总觉得没有那么简单，梁牧白生病在院，她应该是担忧才对，而不是眼里藏着似有若无的惆怅忧郁。想了想，试探着道：“梁牧白不让你过去？”

沈明宜撇嘴：“真是什么都瞒不了你。”

“明宜……”

“我没事。”沈明宜毫不在意的朝她笑了笑，“反正都习惯了，他不让我去那我就偏要去，烦死他！”

许清端面色复杂，不知道说什么话才能安慰到她，伸手握住了她。

沈明宜无奈：“我真没事，待会儿你可一定要美美的给我上场，给我狠狠的美，我等你仪式结束就去医院。”

“会的。”

“还有……”忽然想起一件事，沈明宜特意凑到许清端的耳边，“别忘了昨晚我给你看的视频，其实你也可以实践实践，一定能让咱们宋少爷欲仙……唔！”

越说越没个正经！

许清端一把捂住了她那张嘴，漂亮的小脸上满是绯红。

…

傍晚大海在退潮，海风阵阵，海面上有些许波澜晃动，沙沙的海水碰撞礁石的声音隐隐约约，格外的清脆悦耳。

此时古堡里，宾客们都已经入场，男女方亲属席之间铺了长长的红地毯，从大门一直延伸进了婚礼台上。

众人翘首期盼，厚重的双扇门终于被人给打开，万众瞩目下，穿着一身圣洁拽地婚纱的许清端落入众人视线中。

氤氲的白色雾气自她脚边弥漫开来，许清端抬眸望进去，头纱遮住了她的脸，朦胧的视线中见到了里面如梦幻般的婚礼现场，挽着许亭的手微微收紧。

许亭拍了拍她的舊shígG獨伽手：“不用紧张，爸带着你走。”
许清端小幅度的点头。

悠扬的婚礼协奏曲响起，都是请有名的钢琴家在一旁现场演奏，再配合着小提琴，一首浪漫又不失严谨的曲子在婚礼大堂缭绕，许清端心跳越来越快，越来越快……

不是紧张，而是不知名的情绪在波动，或许是身为新娘的忐忑。

又或许真是紧张。

只是对于此时的她来说，听着缠绵动人的悦耳琴音，缓缓走在红色的地毯上，察觉到两边双方亲友的视线，如梦如幻，让她分不清了情绪。

许亭把许清端的手无比郑重地交到了宋西忱掌心中，这才往一侧退开，将主场留给两位年轻的新人。

司仪一直在说着话。

耳边是刚刚好的钢琴声，许清端也不知道自己究竟有没有听懂司仪的话，只是机械的跟着动作，任由面前同样也换了一身和她同色系西服的俊美男人握住她的手指，耐心的给她戴上婚戒。

她失神地看着自己无名指上熠熠生辉的钻戒，几秒后，也缓缓的将婚戒戴上了他骨节分明的无名指上。

礼成，有人在旁边起哄了一句：“现在，新郎可以亲吻新娘了！”

许清端脸颊微热，好在有朦胧的头纱遮挡，让人看不太清她的面容，只能无措的看向面前的男人。

宋西忱只犹豫了两秒，手指捏住她垂落下来的头纱，往上掀开，露出了里面女人明艳动人的一张脸。
他微微凑近，许清端便慌乱地垂眸，轻柔的吻落在了她唇边。

只是轻轻贴着，和接亲那会儿一样并没有更深入地动作，许清端还是难以适应的屏住了呼吸，心跳像是骤然停止，男人放在她腰后的手都察觉到了她的僵硬。

几秒后，他撤离。

看到女人白嫩的耳尖红了一片，泛着粉嫩的色泽，分外动人。
他眼底跃起不知名的晦涩，放在她腰后的手掌收了回来。

台下的人看不清两人的脸，站在一旁的伴娘伴郎们却看的很真切。
只见本就漂亮得不像话的美丽新娘，脸上蔓延起娇嫩的颜色，衬得她精致的小脸越发的明媚动人。

礼成，众人纷纷鼓掌庆贺。

台上的一对璧人光彩耀人，这么一看格外的登对，男俊女靓。贺锦妤脸上一直扬着笑容，别提有多高兴，准备了三个多月的婚礼终于圆满完成。

“真是郎才女貌，我就说选择清端不会错的。”贺锦妤越看越觉得这场婚礼是天作之合，不能再完美。

尤景晚眼底的笑意不深，看了眼一侧没有什么表情的宋远赫，附和：“是啊，还真是郎才女貌。”

…

沈明宜抵达医院的时候已经快下午七点，因着从未独自一人去过医院，花了点时间找到了目标病房。刚要直接推门而入，犹豫了半晌，抬手敲了敲门。

“梁牧白？”

里面的人没有说话。沈明宜站在原地静了几秒，自言自语般喃喃道：“我问了哦，是你没回答我。”

这么一想，推开门。

病房一尘不染，任何东西都摆放整齐，沈明宜开门就往病床上看，然而床上的被子叠的整整齐齐放在床尾，枕头也规矩的放在床头上，并没有梁牧白的身影。

梁牧白呢？
出院了？

刚升起疑惑，余光察觉到左侧的异样，视线偏移，就见到了临窗而立的高大的身影，穿着宽大的病号服一动不动，目光很显然就落向窗外。

窗外有出来活动的病人，也有不少小孩子在嬉笑打闹，欢声笑语隐隐约约，也不知道他在看的是什么。

生怕惊扰梁牧白，沈明宜轻手轻脚的进来，径直走到他的身后，也不说话，等着他自己反应过来转身。

“沈小姐有事吗？”
然而他早就察觉动静，转身的同时问了她一句。
沈明宜微微睁大双眼，不满道：“知道是我，你刚刚怎么不应我？”

还以为他刚才是没听到她的声音，他现在这样，显而易见是听到了，却故意不回应她喊他名字的声音。

梁牧白嗓音有点病后的哑：“我没应，沈小姐不也进来了？”

沈明宜耳根微热，直视他的双眼，用颇为不满的声音掩盖了异样：“你是我千辛万苦才物色好的未婚夫，知道你病了，怎么也得过来瞅一眼死了没，我才好找个新的，省的不明不白的成了寡妇。”

这句话毒的很，梁牧白没在意。显然早已习以为常。

“现在知道我没死，打算怎么办？”

这句话说的轻描淡写，却让沈明宜眼神一怔，恍惚间似乎看到了男人眼底深处一闪而过的黯然。像是错觉般，转瞬即逝，完全没来得及去捕捉。

沈明宜张了张口，被他接的这句话猝不及防怔在原地，完全不知道该作何反应，几秒后又懊恼又烦躁的说：“梁牧白，你自己的身体你不清楚吗？”

什么死不死的，她就是说话不过脑随口一说，他那么认真的咒自己做什么？
不就是生了个病而已，有必要搞得像是得了绝症似的。

梁牧白一瞬不瞬的看着她，像是透过她想要看出些什么。

沈明宜这才反应过来，她刚刚似乎有点太过激动了，稍稍缓了一下心神，眼里的情绪散去，若无其事的吭声：“你现在好歹是我名正言顺未婚夫，我不得多注意一点，你自己也是，应该好好照顾自己。”

静默几秒，他转身往茶几的方向走去：“我没事，都是老毛病。”

“老毛病？”沈明宜愣了会儿，眼底闪过一抹担忧，下意识地看向他的双腿，见他步伐沉稳这才松了口气，“那现在没事了吗？医生怎么说？”

“没事。”他俯身倒了两杯茶水。

沈明宜不太放心，毕竟他整个人的情绪就不太对，又怕问多了让他厌烦，索性一句话也没说。

他将其中一杯茶递给她：“喝吗？”

沈明宜接了过来，双眼瞅了瞅他，试探性地问：“嗯……梁牧白，你是不是心情不太好？”

“很明显？”
“有点儿。”

“是有点不太好。”

沈明宜一怔：“你……”

梁牧白的心像是严防死守，向来不肯承认自己的情绪。
没想到今天这么坦诚，倒是让一向张牙舞爪的沈明宜怔在原地，看着他认真的神色，也不知道该说什么。

“你上次提的建议我接受了，”看着她瞬间怔住，他微微一笑，“不知道沈小姐还有没有这个耐心，或者应该说是还有没有这个想法。”

--------------------

作者有话要说：
嗯，初吻OK，公主抱也OK
★划重点★
宝贝们，昨天10点以前看过14章的，咱们要不返回去刷新/清缓存重看一遍？T﹏T
14章我删改补充写了五千来字。结果！救命，我忘了替换存稿！
所以6:00定时发出去的三千来字是我未修改过的版本，大家现在可以返回去看看，14章其实还蛮重要的，不然后面剧情会衔接不上T﹏T
感谢灌溉的小boss：40816028 7瓶；bonbon 3瓶；
么么哒！


第 16 章
==================

他答应了？
他竟然答应了！

原本沈明宜匆忙赶来医院, 只是因为担心他的身体，并没有任何的私心，没想到还能有这样的收获。

幸福来的太突然, 她有点反应不过来。见梁牧白不像是开玩笑, 半晌才确定自己不是在梦中。

沈明宜压下心里升腾起的的喜悦, 干咳了一声掩饰自己的异样，故作镇定的反问：“你认真的？”

“这话应该是我问沈小姐，”他不疾不徐的陈述，“毕竟这种事情吃亏的一般好像都是女人。”

亏什么亏。
这不是她求之不得的事？

“您说笑了，这对我来说并不亏，”沈明宜笑吟吟的朝他伸出手, 心情显然很不错，对上他湛黑的瞳仁, “那么梁先生, 咱们合作愉快？”

她对他一直是直呼其名，这次为了显示自己的重视，特意对他用了敬称, 来表示双方之间的合作关系。
他笑了一下，握住她的手：“合作愉快。”

两人收回手, 沈明宜脸上还扬着笑：“那我们什么时候去？”
“明天。”话落，梁牧白低声询问, “你看可以吗？”
沈明宜怔住：“那么快？”

“不方便吗？”

方便方便, 怎么不方便？
就是现在去都成。

但被梁牧白这么反问了一下, 生怕到嘴的鸭子又飞了, 沈明宜立马道：“当然方便, 我就是想跟你确认一下，我也好和我家里人说一声, 再做个准备。”

“嗯，我明早去接你。”
“成交！”

注意到他身上的病号服，想起他还住着院，沈明宜又忍不住问：“我看医生不是说让你再观察几天，明天可以出院吗？会不会影响你身体恢复？”

梁牧白笑了：“沈小姐，你看我现在像个病人？”

好吧，不像。

“我们明天见，你多注意休息，那我就……舊shígG獨伽”沈明宜看着他的脸，手往门的方向指了指，“先走了？”

“嗯，我让小范送你回去。”
“谢啦！”

…

婚宴一直举行到了晚上，此时已经快十点，席间上还有陆陆续续来的宾客，大多都是商业合作伙伴，只能傍晚得闲下来抽空过来参加婚宴。
婚礼仪式结束，许清端就去换了一身轻便的旗袍，方便她行走，这才跟着宋西忱朝酒桌上的宾客敬酒。

敬了会儿酒，即使有宋西忱和伴娘们帮着许清端挡了不少，因着她酒量实在太差，仍旧有些受不住了。

见她逐渐不在状态，宋西忱趁着敬酒的孔隙，温声问：“很难受？”

男人低沉的嗓音很温和，不说语气里包含了多少关心的成分，还是令她恍惚了一阵，也不知道是不是酒劲儿上头，竟让她察觉出了意外的温柔。
头脑有些发热，许清端努力让自己保持清醒，朝他微笑。

“我没事。”

又有一桌的人来找两人喝酒，宋西忱沉吟几秒，蹙着眉，体贴的问：“要不要带你去外面休息？”
许清端摇头：“太麻烦了。”

此时的婚宴现场，不说来往的都是有头有脸的大人物，怎么也是宋家比较亲近的长辈。她就这样不顾宾客出去外面休息，就算不怕人说她不懂规矩，怕也会被她母亲给狠狠地批评一顿。

索性婚宴也快结束了。

见她坚持，宋西忱没再说话。只是后面的酒基本都是他喝的。
甚至，他像是知道她踩着颇好的鞋子站着很累似的，手掌至始至终都轻轻撑在她的后腰上，体贴的过分。

婚宴快结束的时候，祁鹤见两人闲了下来，于是把人拉到了他们一群兄弟的酒桌上，又给两人都倒了酒。

祁鹤有些醉意，好在还算清醒：“三嫂，我还没有自我介绍的吧，你叫我祁鹤就成，以后有什么需要帮忙的也尽管说，甭跟我客气。来，我敬你一杯，就祝你和咱们忱哥和和美美，早生贵子！”

许清端举杯：“谢谢。”

祁鹤咧着嘴笑，率先将杯里的酒一饮而尽。

许清端见状有些头疼，这杯里的酒度数不低，闻着虽然不刺鼻，但……犹豫了会儿，还是打算跟着喝完。
不然，就有点不太给面子。

然而才刚抵到唇边，手里的酒杯就被一只大手夺了过去。

“换果酒。”宋西忱将杯子放在桌上，示意一旁的酒侍换酒。

许清端愣住。

祁鹤不满地嚷嚷出声：“靠！忱哥你也太护着咱们三嫂了，不就喝一杯而已，总不至于喝醉。”
酒桌上的其他人也跟着道：“这你就不懂了吧？咱们忱哥这叫未雨绸缪，待会儿喝醉了，晚上怎么办事不是？”

“哈哈哈，说的对！”

“是我们浅薄了。”

许清端被这露骨的话说得脸红，宋西忱早习惯了他们的说话方式，面上没什么表情变化，让人看不出什么。

最后到底是顾虑着许清端脸皮薄，宋西忱用眼神示意了几人适可而止，众人这才闭嘴换了个话题。
果酒很快送到了酒桌上，众人开始新一轮的自我介绍。

许清端先是和祁鹤喝了小杯，又有人领着身边的女伴站起身，朝许清端举杯：“三嫂，你叫我顾青就行，”又看向身边的女伴儿，笑着介绍，“这是我女朋友，楚甜。”

楚甜，人如其名。长相偏娇小可爱，嗓音也娇娇甜甜的：“三嫂，祝你和忱哥甜甜蜜蜜，早生贵子！”

剩下的几人纷纷起来自我介绍，也没有为难许清端，就算是果酒，也都只让她小抿一口意思一下就行。
大家对许清端很感兴趣，加上喝了酒，陌生感消除不少，说的话也没那么顾忌，酒桌上格外的和谐热闹。

见许清端举止自然得体，透露着一股很容易就让人忽视年纪的优雅，顾青忽然想起一件事，忍不住问：“三嫂，我听说，你还在上学是吗？”

许清端点了点头。

“哇！”楚甜双眼微微发亮，放下手里的酒杯，惊讶出声，“那三嫂你比我还小呢，我都大学毕业几年了。”
许清端微笑：“下学期毕业了。”

楚甜笑吟吟说：“那就是大四了！”不过大四也很小啊，顶多就二十二三的年纪。可真是让人羡慕。
许清端解释：“也可以算大四，我大三修大四的课程。”

楚甜睁大了双眼，一脸难以置信：“好小啊三嫂，你不会刚满二十吧？我觉得我都大你三四岁了。”

本来听说许清端还在上大学，她就挺震惊了，结果人家还才是大三，现在竟然嫁给忱哥成了她嫂子。
果然人比人，气死人。

许清端脸微热：“没那么小。”

顾青不由地啧啧两声，朝宋西忱打趣儿了一句：“不愧是我忱哥，给我们整了个这么年轻的三嫂，我都不好意思喊嫂子了，怕给咱们嫂子喊老了。”

祁鹤看向沉默着不说话的男人，挑了挑眉，语气暧昧：“你懂什么？咱们忱哥这叫…叫什么来着？噢，想起来了！一树梨花压海棠……”

酒桌上的人一听，顿时笑出了声，纷纷给新郎竖大拇指。
对此，宋西忱没什么表情。

有人带了个头，后面的话越来越偏离轨道，气氛也更加的活络起来。

酒桌上的众人张口就来荤话，且话题主角都是今天婚礼的两位主角，许清端听了几句面颊就热的不行。
虽然知道大家并没有恶意，但她还是不太习惯这样的聊天方式，几乎快要坐不住，好几次想起身走人。

宋西忱搁在腿上的手抬起，握住了她几乎快不知道该往哪里放的手，视线移向笑得合不拢嘴的几人。

“差不多行了。”

笑声倏地止住了，酒桌上一片静默，众人还没反应过来宋西忱话里的意思，就见他带着许清端起身。

许清端愣住，刚要说话，就被宋西忱带着离开了酒桌。留下众人面面相觑，祁鹤抓了把头发，烦躁的说了一句：“忱哥不会生气了吧？”
顾青干笑：“不会吧？”

酒桌上的另一位男人无奈的喝了口酒，讪讪道：“好像是真生气了。”

楚甜叹气：“我觉得是真生气了，你们大男人开玩笑归开玩笑，怎么可以拿三嫂开玩笑呢，是我也不高兴。”

…

离开酒桌，宋西忱找了个沙发让许清端坐下。许清端仍旧一头雾水，不知道他为什么突然就带她离开。

“怎么了？”

宋西忱见她一脸茫然，对于刚才的事显然并没有那么在意，于是本想说的话在喉咙转了个弯，嗓音有些低哑：“没事，你在这待着，我去趟洗手间。”

虽然疑惑，许清端还是点了头。

毕竟那边她暂时也坐不住，还是等以后慢慢磨合习惯，现在可以光明正大的离开，也算是顺了心意。
至于他的朋友，他应该能把握分寸，不用她瞎操心。

宋西忱去了洗手间，许清端就坐在沙发上休息。期间楚甜过来了一趟，她这才知道他带她离开的原因。

虽然她也有过这个猜测，但也不想是自作多情，所以没敢确定。现在从楚甜这边得到了确认，心尖不免泛起波澜。

天黑后婚宴接近尾声，双方的亲友差不多都走了，许清端同许亭和邢宛说了会儿话，看着他们上车回了酒店，这才跟着宋西忱坐车回宋家老宅。

许清端规矩的坐着，脚后跟被磨的火辣辣的疼，恨不得把高跟鞋直接脱掉，脚趾因为疼痛忍不住蜷缩了好几次。
身侧的男人闭着眼假寐，刚才替她喝了太多酒，加上一整天的婚礼下来本就累，生怕吵到他休息，许清端忍了又忍才能让自己一直端正的坐着。

宋宅还有点远，许清端见他休息，单手撑在窗边也跟着闭上了眼。

劳累了一天，双眼很酸涩。

车子行驶的平稳，这么一闭上眼，就有点抵挡不住不断袭来的睡意，没一会儿脑子便开始迷迷糊糊。

虽说是昏昏欲睡，也保持着几分清醒，半睡半醒间察觉到身上一暖，垂下的睫毛扇动了几下，紧跟着睁开了双眼。

宋西忱的动作稍顿，还是将已经碰到她的外套往她身子上盖了上去，微沉的嗓音又轻又低：“吵醒你了？”

许清端喉咙一紧，如梦初醒般坐正了身子，又被他的手按住了肩膀：“还有半小时，可以再休息一会儿。”

“…谢谢。”
“嗯。”

许清端又坐了回去，周身都是来自他外套上专属于他的气息，手指无意识地抓起披在身上的衣服一角。
仿佛只有这样，才能让自己平静。

…

回到宋宅的时候天已经很黑了，十点多左右，贺锦妤知道许清端也累了，拉着她在沙发上说了会儿话就打算让人回房休息，只是说着说着就忘了时间。
加上尤景晚能说会道，嘴又甜，气氛活络起来，时间很快就流逝了。

宋西忱沉默地坐在沙发的另一侧，双腿交叠，搁在腿面上的食指有一下没一下的轻点着自己的膝舊shígG獨伽盖，视线偶尔会因为几人的对话落在许清端身上。

贺锦妤察觉到了，不由笑道：“我这儿子，以前也没发现他这么有耐心陪我们坐在这里，看来还是咱们清端有本事。”

坐在一旁的尤景晚适时出声：“可不是嘛，西忱平常可没有那么会疼人，所以还是咱们弟妹的功劳。”

许清端：“……”

对此，宋西忱眸色没有变化，许清端也不会把两人的话当真，左不过是逗她开心，想要拉近她和宋西忱的关系罢了。
话虽如此，但被两人跟真的似的认真说出来，许清端还是会觉得不好意思，羞赧的笑了一下算是回应。

宋西忱淡淡道：“妈，如果你没什么事，我们先回房了。”

“你这小子！”贺锦妤笑骂了一声，眼里全是笑意。

春宵一刻值千金，虽然她也没怎么指望第一晚两人就会发生关系，想到今天宋西忱对许清端的态度，照顾有加又温柔体贴，她不免存了一线希望。
两人感情最好是能突飞猛进，这样他们也好早点抱孙子。

于是又握住许清端的手，笑着嘱咐：“忙了一天你也累了，快去休息吧，有什么事吩咐下人去做就好，只当还在自己家里不用拘束。”

“知道了，阿姨。”
“怎么还叫阿姨？”

尤景晚笑着道：“是呀，弟妹是不是该改口了？”
贺锦妤笑着看她。

许清端愣了愣，然后微红着脸小声的唤了一声：“妈。”

这一声妈清脆悦耳。

贺锦妤听的心里很是愉悦，下意识地看了眼自己不动声色的儿子，见他眉梢微动，这才笑着放人回房休息。

--------------------

作者有话要说：
X﹏X明天的内容很难把握分寸啊，头疼。
感谢灌溉的小boss：兰睎 2瓶；
么么哒＾3＾


第 17 章
==================

新房内布置很温馨, 从家具摆件，到窗帘地毯都是比较偏中性的款式，里面的茶几上放着几张大红喜字。

偌大的落地窗没拉上窗帘, 能够看到外面清冷的夜色, 远处的树梢在轻微晃动, 与卧室里大红色的被单床褥形成了鲜明的对比，显示着这里是两人的婚房。

床边应景的点着香薰，淡淡的玫瑰香气在房间里萦绕，充斥着的人的鼻腔。香味伴着明亮的灯光渐渐弥漫，本就是新婚夜，气氛开始变得不一样。

许清端一进去就显得拘谨了。

香薰遮盖了不少屋子里本身的味道, 她还是能隐约嗅到属于宋西忱的气息，手脚都不知道该往哪里放。
回到卧室, 宋西忱回头看了她一眼, 随后就往衣帽间走了进去。

见状，许清端心里的紧张才稍微缓解。

衣帽间已经被贺锦妤改造了一番，虽只有一道门, 进去后却别有洞天，里面偌大的空间被特意隔出了两部分, 条理分明的放着男女主人的衣服首饰。

宋西忱径直走进属于他的空间，正要拿自己往常穿的睡衣, 余光瞥见了放在一旁沙发上的一个服装袋。
包装是红色的, 上面还贴着一张纸条, 是贺锦妤的笔迹。

［西北, 这是妈送你们的新婚礼物］

宋西忱看了眼, 是两套男女的睡衣。把里面的男士睡衣拿了出来，没有过多犹豫的将袋子提了出去。

卧室里的许清端还在犹豫要不要跟着进衣帽间拿睡衣, 挣扎纠结许久，就见宋西忱已经走了出来，手臂上搁着一套很应景的红色男士睡衣。

把手上的精美袋子递给她，解释：“妈送我们的新婚礼物。”

“礼物？”许清端愣愣地伸手接了过来，已经大概猜出了礼物是什么，还是往袋子里看了眼：“睡衣？”

“嗯。”
他淡淡的应了一声，随即道：“我去外间洗澡，吹风机在浴室。”

话音落，他转身出去了。

许清端站在原地，手指把袋子捏的很紧很紧，挣扎犹豫了许久，深深地吸了一口气才朝浴室走进去。

…

热气蒸腾，氤氲雾气在四周弥漫，温热的流水洒落在身上，冷气驱散，也渐渐让她疲惫的身子有所缓解。

当然，除了紧张。

许清端说不出是什么感觉，他们两人还很陌生，所以会让她觉得不会发生什么，可想起那晚在贺宅，他似乎……

想到婚礼的时候，他所有流程不落的和她走了一遍，又体贴照顾她的感受，显然是要做一个合格的丈夫。
所以，他或许真会要。

一番胡思乱想，许清端最后关掉花伞，用干净的毛巾擦了擦头发，身子，拿出袋子里的红色睡衣。
薄薄的料子，落在手上的触感格外的柔顺滑腻，好像有点清凉。

许清端愣了愣，像是反应过来什么，连忙敞开睡衣。看清睡衣的款式，顿时整张脸都红透了。

这究竟是宋西忱个人的意思，还是宋夫人的意思？
可衣服是他给她的。
他要是没有这个想法，完全没必要这时候把睡衣给她。

…

洗好澡，许清端身上裹着干净的浴巾，打开浴室的门看了眼，并没有发现宋西忱的身影，不由地松了口气。

趁宋西忱没回来，连忙脱掉披在身上的浴巾放进浴室，出来的时候，即使卧室里有暖气，因着身上的睡衣实在太过轻薄，仍旧觉得身上有点清凉。

掀开被子，许清端躺了进去。

才刚用被子把自己裹起来，放在一旁的手机响了起来。
是宋西忱的手机。

来自国外的国际电话，没有显然备注，是个陌生号码。许清端也不敢接，只能等宋西忱回来告诉他一声。

来电铃声刚停，卧室外传来响动，许清端心尖蓦地一紧。

宋西忱从外面回来。

穿着和她同色系的红色睡衣睡裤，翻领设计，顶端的扣子特意少了几颗，露出大片结实紧绷的胸膛。
明明是鲜艳张扬的颜色，穿在他身上反而被压了下来，倒显得他整个人有点不一样的俊美慵懒。

反手关上卧室的门，男人回过头就见许清端把自己裹在被子里，脖子以下的身子被遮的严严实实。已经卸下妆容的小脸泛着粉嫩的色泽，莹润的双眸见到他，恍若羞涩般急忙撇开了视线。

像是一朵待摘的桃花。

漂亮，香甜。

宋西忱眸色微深，握着手里的东西略微收紧，迈步朝她走了过去。

许清端身子跟着紧绷起来，克制不住的心跳加速，双手几乎要把被子揪拦，心慌意乱的垂了下眼眸。
紧张到手脚发软，不敢动弹，更不敢抬头看朝她走来的男人

半干的头发全被她放到了左侧，顺势搭在了胸前，因为刚刚洗过澡，脸上还透着几分娇媚的湿气。

窗边蓦地传来轻微的响动，许清端下意识地循声看去，就见清新淡雅的窗帘自动缓缓合上，清朗的夜色逐渐被遮了起来，阻隔了卧室与外面的联系。

许清端呼吸乱了几分，越发的紧张无措起来，裹在身上的被子滑落了也没注意到，裸露出了穿着深红色的一边圆润肩头，薄如蝉翼，白皙的肌肤若隐若现。

呼吸急促间，性感染了浅粉的锁骨愈发凸出，清晰的缓慢起伏着。

宋西忱忽然，喉咙有些干。

窗帘完全合上，许清端心头一跳，刚要收回视线，就见站在床边的男人在她面前单膝半蹲下了身子。

“…你做什么？”
“脚出来。”
许清端喉咙发紧：“我……”

见她没动作，男人伸手就要掀被子，许清端还以为他要做什么，吓得急忙抓紧了身前的被子，说话也磕巴了起来：“关…关灯。”

明亮的水晶灯下，女人的面颊白里透粉，长而卷的睫毛随着呼吸轻颤，透着不自觉的妩媚和慌乱。

仅犹豫几秒，男人伸出手关了头顶那盏明亮的大灯，卧室瞬间暗了下来，只留着床旁昏黄的落地灯。

随后，拧开手里的白色药瓶。

许清端还在脸红心跳，都快在这逐渐升温的氛围下窒息，又见到他撕开了一包医用棉签，眼神倏地怔住，一脸茫然：“…你做什么？”

“脚。”他抬眸看她，再次示意她把腿伸出来，淡淡地笑，“你以为我要做什么？”

脚？

再次看向他搁在床头柜上的药瓶，看清上面的字，又联想起今天他一直有顾忌着她踩着高跟的双脚，许清端几乎是一瞬间就明白了他的意思。

可明白后面颊又更热了。

是有那么一点尴尬，许清端干脆低下头，一副掩耳盗铃的模样，沉默地曲起了藏在被子里的双腿，十分龟速缓慢地捻起被角往上拉起，露出了莹白的脚。
接触到被子外的空气，像是突然清醒，又受惊似的缩了回去。

一只大手摁住了她的脚踝，拦住了她反悔的动作：“别动。”

因为刚沐浴过，又刚从卧室外回来，男人的手很凉。
落在她脚踝上的触感冰冰凉凉，像是有千万根羽毛轻撩，让她整颗心都快乱了，胸膛难以抑制的清晰起伏。

“谢谢……”舊shígG獨伽

踩在大红色床褥上的脚白得有点扎眼，脚趾因为紧张而蜷缩着，又小到似乎他用一只手就可以轻易掌握。

鬼使神差的，男人盯了几秒，才低低的嗯了一声回应，松开摁住她脚踝上的大手，沾了药水的棉签往女人被磨破了皮的后脚跟上轻轻碰了碰。

蹭破皮的伤口微微泛红，和她本身白皙如玉的肌肤形成鲜明对比，不说触目惊心，却挺引人注意。
伤口蓦地碰上药水，许清端皱了下眉，没让自己发出声。

宋西忱低着头，微湿的短发稍显凌乱，有几缕湿漉漉的短发贴到了他眉骨上，看不清他的表情，只能注意到他温柔擦药的动作。

几番心里建设下，许清端慢慢抿起了唇瓣，卧室里无声静默。

扔掉棉签，宋西忱又撕了一个伤口贴，往她的伤口处贴了上去，解释的嗓音：“明天晚上，和我去一趟梵邸。”

“梵邸？”

“嗯，我朋友想见见你。”

许清端眼眸泛起细微的波澜，所以他是怕自己明天想要穿正式一点，才这么认真的给她处理伤口？
“大概几点？”

因着她六级考试在后天下午，两人的蜜月往后推了三天，考完试后才去，工作也全都安排成了线上。

处理完伤口，宋西忱才说了时间，又抬头：“另一边呢？”

许清端急忙把腿缩了回来：“另一边没事，不需要处理。”

男人看了她一眼，就把手边的东西收了起来，往旁边的床头柜一放，深邃的黑眸刚落回到她身上，就见到了她贴在睡衣里若隐若现的光滑脊背。

昏黄的光线下，白得晃眼。

许清端正俯身把被子往下拽，遮住自己的裸露的脚，刚要抬头，身上就被一片黑影笼罩，心头蓦地一跳。

混着沐浴露的男性气息蹿入鼻息，在她还没反应过来时候，一只修长略白的大手扣住了手腕，心慌意乱的抬头，对上了男人晦暗不明的双眼。

周遭的温度似乎一瞬间升高，无声的氛围在两人周遭萦绕。

已经意识了到什么……

许清端喉咙阵阵发紧，不太受得住他这样的目光，刚要垂下眸，男人俯身凑近，松开了扣住她的手，转而穿过她微湿的长发，移向她纤弱的后脖颈上。

并没有察觉到她的拒绝，深眸无声的暗了下去，薄唇顺势贴上去的同时，两人蓦地往一边倒了下去。

背后刚贴上柔软的床褥，温热又湿的吻已经落在了她耳根处。

有点紧张又太害怕，许清端无意识的揪紧着床单，紧咬着唇瓣，还是没忍住往一侧躲了一下。

不算细微的动作，宋西忱几乎同一时刻就察觉到了，原本已经落在她睡衣扣上的手指停住，哑着嗓音问：“是不愿意，还是需要给你准备的时间？”

男人半撑着身子，一只手抵在她右边的脸旁，彼此的呼吸已经在交缠。听到他的问话才睁开氤氲迷离的双眼，喉咙干涩到半晌才能发出声：“不是……”

他们是夫妻，这种事情早晚都要来的，早发生或是晚发生并没有多大的区别，倒不如早一点也能让她日后安生。

他隐约笑了一下，看着她身上似轻纱般的睡衣：“很漂亮。”

许清端大脑运转不过来，顺着他的视线往下看，这才发现拦在两人之间的被子不知道什么时候不翼而飞了。

大脑嗡的一声炸响，许清端整张脸都红得像是煮熟了的虾米，急忙伸手去挡，又被他的大手扣住手腕。

“不用遮。”

随之而来的是他清浅的吻，薄唇压住了她略显干涩的唇瓣。
下一秒，手腕就被扣到头顶上方，唇被抵开，是她从未有过的经历，整个身子都跟着软了下来。

衣扣随着一声轻响，一颗颗散开，等许清端察觉到的时候，男人幽暗的视线已经落在了她身上。

许清端整个人都快炸了。

揽在他脖颈处的双手蓦地收紧，整个人往他怀里躲了去。

然而男人的大手落在她肩头上，睡衣随即从她圆润白皙的肩头滑落了下去，漂亮的香肩落入男人眼中。

他眼神倏地一暗，呼吸不似往日那般清冽平缓，微凉的手指落在她光洁如玉的脊背上摸索试探。半晌，低哑着嗓音询问：“碰一下，嗯？”

许清端脸热的不行，整个人还有些浑浑噩噩，也不吭声。
下一秒，微凉的触感传来，许清端心跳像是要从胸膛蹦出来，浑身都是未曾有过的异样感在弥漫攀爬。

发软，发麻。

…

这种事情，没经验的女人多少都会吃点儿苦，但许清端从没想过会这么苦。宋西忱给她的感觉一直都是一切尽在掌握中，仿佛什么事在他眼里都能游刃有余，在种事情上自然也一样。

然而事实上才刚开始，许清端整张小脸都白了，猛地推拒，带着哭腔的沙哑嗓音又惊又慌地央求他停下。

这种时候生生停下，是个圣人都难。然而他就是停下了。

许清端这才慢慢缓了过来，仿佛劫后余生，急促的心跳又慌又乱。

怀里女人的大汗淋漓，额角的碎发全都被汗水浸湿了，双眸还沾着晶莹的泪珠，手扯了扯他的衣角，像是生怕他生气：“下…下次好不好？”

英雄气短是什么感觉，宋西忱也是头一次这么清晰的知道。
见她眼里闪着惊慌害怕，闭了闭眼，情绪平缓片刻后才往一边躺去，同时拉过被子盖在了她身上。

许清端连忙捏紧被子，等缓过神才看向躺在她身侧的男人。见他蹙眉平躺着，心中有那么一点点愧疚。

听说男人的感觉会比女人强烈，她都能有感觉，他肯定就比她更甚。

“宋……”
“睡觉。”

好不容易稍微平缓那股劲儿，宋西忱不想再自讨苦吃，这时候就连听着她的声音都让人心猿意马。

许清端心头紧了紧，虽然他嗓音和往常没什么不同，却觉得他似乎是生气了，可她又真没有勇气再跟他来一次，索性抓了衣服在被子里穿上。

又转过身背对着他，只占了床的一点位置，闭上双眼努力让自己睡过去。隔着另一边的人老远，老远……

半夜睁开眼的宋西忱看见的就是这一幕，清瘦的女人背对他侧躺着，被子也只盖到小腹的一点位置，人更是几乎一动就会有掉下床的危险。

坐起身，宋西忱扯了扯领口，本就敞开着好几颗扣子的睡衣又被扯开不少，他这才觉得身上的烦闷淡去。

把许清端的身子往里挪了进去，又给她盖好被子，这才拿出手机，幽暗的光照在他脸上，显出几分沉郁。

这时候还没到凌晨，上面还有个未接电话。他看了眼号码，眸色微沉，放下手机，又重新躺了回去。

才刚闭上眼没几分钟，他又沉闷的掀开被子从床上下来。拿过手机，往身上披了件外套，走出了卧室。

--------------------

作者有话要说：
小西北：睡不着。
ps：
1.明天更新会很晚，23:30
2.宝贝们，我改文案是因为审核不通过，被要求修改。虽然改了，但是原文案内容正文里还是有滴哈！
感谢灌溉的小boss：兰睎 3瓶；
么么哒！


第 18 章
==================

周遭万籁寂静, 宋西忱推开书房的门，左手往门边一探。
“啪”的一声书房大亮。

反手关上门，宋西忱环视一周, 径直走到窗边, 高大的身影面对窗子伫立, 这才拿出手机回拨电话过去。
响了几声，那端的人接听。

两边无声沉默，宋西忱眉头微蹙，率先开腔：“有事？”

电话里传来轻微的响动，似是想说话又犹豫着说不出口，呼吸略微紊乱, 仍旧半晌都没有发出声。

宋西忱拿下手机，挂断。

重新拨了一个号码过去, 沉着声音问：“墨尔本那边没事？”

那端的男人似是愣了几秒, 才疑惑的回答：“怎么了吗？这边一切正常，就和少爷您回去前一样。”

宋西忱眉头舒展开。

“对了少爷，今天怕您忙着婚礼没敢给您打电话, 这句话现在一定得送到，”男人语气含了欣喜, “祝您新婚快乐！”

静默片刻，淡淡应了声：“嗯。”

挂断电话, 宋西忱坐到办公桌前, 拿出早就拟好的几份协议, 一目十行的浏览了一遍, 拿出笔, 分别在上面的签名页上写下了自己的大名。

…

第二天早上，天还没亮全许清端人就醒了。发现自己躺在大床的中央, 而躺在她身侧的男人不见踪影。

环视一周，只有她一个人。

许清端心慌了一阵，还以为自己睡过了头，慌慌张张的从床上爬了起来，又连忙拿过床头手机的看了眼。

时间还很早。

许清端松了口气。

没一会儿，门就被人从外面敲了几下，伴随着佣人们的声音：“少夫人，是您醒了吗？”

许清端下床，又往身上披了件外套，这才出声：“进来吧。舊shígG獨伽”

卧室的门被推开，佣人们带着好一套崭新的衣服进来，恭敬着道：“三少夫人，这是夫人让我们拿来给您的，说是特意为您今早去领证准备好的旗袍。”

是月白色的旗袍，搭配着现代元素，复古端庄之余又不少清新淡雅，锻绸上绣满了浅粉色的精致绣花。

许清端摸了摸衣服料子，触感极好，款式设计也是现在女孩子喜欢的类型。宋夫人对她这位儿媳妇确实很上心。

“放床上吧，我待会儿穿。”

“好的，少夫人。”

于是佣人们将衣服小心翼翼地放在了床尾上，又把床铺简单收拾了一下，正要出去，就听许清端问：“他呢？”

佣人们反应了好一会儿，才明白过来“他”指谁，于是连忙如实回答：“三少爷在外间的书房，应该……”

“马上回房”四个字没说出口，因为宋西忱的身影刚好出现在门口，穿着简单的白衬长裤，示意佣人出去。

佣人会意，连忙退了出去。

骤然间看见他，许清端心头一跳，素手微微收紧了几分，脑海里莫名的浮现出昨晚两人在床上缠绵的一幕。

“醒了？”

许清端眼眸微闪着应了一声，身上崭新的睡衣虽然不再是昨晚那样性感，仍旧令她不自在，毕竟昨晚两人那么亲密。

“我先去洗漱。”

话落，拿起床尾上的旗袍进了浴室，颇有些慌不择路的味道。

卫浴间的门被关上，宋西忱看着她略显慌忙的背影，眼里蕴着极浅的笑意，随即坐到了一旁的沙发上。

大概十几分钟，许清端慢吞吞地推开门走出来。坐在沙发上的男人听到动静，放下手中的文件，抬头，触及浴室门口的女人，眼底有光华流转。

月白色缎布，绣着淡雅的浅粉色绣花，勾勒出女人窈窕的身线。对比起礼服洋装，旗袍更适合她的气质。

见他盯着她没说话，许清端有点忐忑，手指按了按襟边：“怎么了？不合适吗？”

“合适。”

许清端不免松了口气，就见沙发上的男人示意她过来。
犹豫几秒，朝他走了过去。

刚来到他面前，男人伸手扣住她手腕，许清端眼神怔愕，就被拉坐在了他身侧的沙发上，随即松手。

“看看。”

许清端茫然的看向茶几上的文件，看清上面的几个字，脑袋空白了几秒，半晌才抿唇拿起最上面的那份文件。

“婚前协议？”

“有问题再让人修改。”

有婚前协议很正常，宋氏这样的家族，钱财权势一样不缺，最不缺的还是觊觎他们宋氏钱财的人。

许清端能表示理解，婚前把所有东西都分好完善好了，以后也就不会有各种纠纷，都能清清楚楚。

大致浏览了一遍，许清端刚要说没问题，余光注意到上面的股份赠与，难以置信的抬头：“为什么给我股份？”

还是他个人名下百分之五的股份。虽然知道他是宋氏的继承人，可现在宋氏仍旧在宋老爷子手中，突然给她百分之五的股份，这种事情谁做的出来。

“你不用为难。”宋西忱帮她把笔拿了过来，放入她手中，“这是宋氏的规矩，你是我名正言顺的妻子，可以得到我个人名下百分之五的股份。”

许清端心中惶惑：“为什么？”他们宋氏还有这样的规矩？

“大概是因为，”他嗓音没多大的起伏，甚至含了浅淡的嘲弄，“野心总会因为权力有恃无恐。”

许清端心情有点复杂，难怪要把领证放在婚礼后。
想来，股份的事她爸妈还不知道。

那么他是因为宋氏的这条规矩，才会放弃对他大有裨益的世家千金，从而娶一位书香门第出身的妻子？

怕妻子分了他股份，却不安分？

当然，这都只是她一个人的臆想。宋西忱究竟为什么娶她也不重要了，一切都已经尘埃落定，多想无益。
犹豫了一番，还是握紧手中的笔，在所有文件上签下了自己的名，这些都是在两人领证后随即生效。

签完名，许清端刚要站起身，男人握住了她纤细的手腕：“生气了？”

许清端回答：“没有，我只是…想去衣帽间拿件外套，这样出门会冷。”这些都是宋氏的规矩，而他也只是遵守而已，她为什么要为这种事生气。

男人松开手，许清端走进衣帽间，穿了件红色的毛呢长大衣。

没用多长时间。

许清端出来的时候，男人高大的身影站在偌大的落地窗前。正同人打着电话，视线落向窗外，单手扣领口处开着的扣子。因为是用左手，并不太灵活。

扣上一个后，指尖落在上一个扣子，也不知道电话那端的人说了什么话，他疏朗的眉宇稍稍皱起。

“改变主意了？还是……”幽淡的香气袭来，指尖碰上温软的触感，宋西忱的话戛然而止。

纤细白皙的手指落在他襟口，眉眼微垂着，长而卷的睫毛根根分明，浓黑而密，明明忐忑，仍硬着头皮做一个体贴的小妻子。

“那便下个月。”

落下这句话，宋西忱挂断电话，大手覆上女人落在他襟口上的白嫩手指，能感受到她一瞬间僵硬的变化：“慌什么？不是自己主动给我整理？”

许清端指尖缩了缩，被柔软长发遮住的耳根热度逐渐蔓延，默不作声的给他扣好领口，要扣上最后一颗扣子时，他再次握住了她的手：“可以了。”

他的大手握得很紧，许清端没抽出来，略显羞赧的抬头：“怎么了吗？”

“还难受？”

生怕自己会错意，许清端磕磕绊绊地出声：“什…什么？”

他眼底的笑意一深。

许清端面红耳赤，慌里慌张的把自己的手抽了回来，想起昨晚自己打了退堂鼓，又不免羞愧：“对不起……”

“是我的问题。”
“你的…”像是难以置信般，许清端一个一个字的往外蹦，“问题？”

“下次我会注意。”

许清端：“……”

…

打理好自己，许清端就跟着宋西忱出了卧室，刚好佣人们正在准备早膳，而贺锦妤正从外面回来。

见到许清端出来，贺锦妤连忙上前，笑容满面：“怎么起那么早，昨天你也累坏了，今天就该好好休息一下才是，领证可以晚一点不着急。”

这么说着，视线不动神色的将她打量了一遍，见她面色红润，神采奕奕，一点儿也没有刚刚经历洞房花烛夜的样子，眼里不免划过一抹失望。

本来昨晚听佣人们说新房安静得很，她还不怎么相信。

现在见许清端精神不错，起床又那么早，顿时就信了昨晚两人是真的什么都没有发生，于是朝宋西忱不满地看了眼。

许清端没察觉到，笑着说：“妈，我只是习惯早起了，不碍事的。”

“那也应该多注意休息。”

“妈，”宋西忱忽然出声，“早饭我们不在这吃，岳父岳母今早的飞机，领完证我和清端直接过去。”

“嗳，这……”
不过这也没办法，贺锦妤叹气：“行行行，你俩在外面吃也行。”

穿戴整齐的宋远赫和尤景晚从楼上下来，刚好就看见两人出去的背影。尤景晚略显诧异的出声：“西忱和弟妹起这么早？”

宋远赫看了她一眼：“很奇怪？”

尤景晚笑容更灿烂了：“我就是好奇，昨天婚礼累了一天，我还以为他俩会多休息一会儿呢！”

…

领完证，宋西忱带她去民政局附近的餐厅吃了早饭。
去到机场，彼时的许亭和邢宛已经快要登机。邢宛趁着许亭同宋西忱说话，把许清端拉到一边。

“清端，”邢宛皱着眉头问，“你和西忱是不是没有……不管怎么样，你自己心里掂量着点。”

许清端微怔，反应过来她的意思，先是嗯了一声，然后跟着反问：“妈，就连这您也要管吗？”

“现在是硬气了？”

“…没有。”

邢宛从包里掏出一张邀请函，嗓音淡漠得并不像是面对自己的女儿：“你和西忱以后的日子还长，孩子可以不急着要，但也别给他往外的机会。去了曼澄湾他不可能时时和你腻在一起，你也抽空去一趟繁园，我已经和那边的老师联系好。”

繁园是有名的服装设计师lida的工作室，周末不接活的时候，偶尔会接待持有邀请函的人，提点他们有关服装设计或是服饰鉴赏这方面的知识。
而刚好，繁园就在曼澄湾。

许清端接过邀请函：“我知道了。”

“不管是自己的学习，还是现在的这段婚姻，别不知道上心，明白了吗？妈我并不想看到自己好不容易培养出来的女儿，最后连丈夫的心都抓不住。”

…

晚上七点左右，许清端和宋西忱抵达梵邸的时候，同刚好也下车的顾青和楚甜碰上，见到有认识的人，许清端原本紧张的情绪才稍有平缓。

几人一起进包房，里面正放着音乐，偌大的包厢里坐着四五个男人，只有一个女人在一旁无聊的玩着舊shígG獨伽手机。

听到动静，祁鹤关掉音乐，笑眯眯的朝几人看过来：“哎呦，这不是咱们忱哥带着三嫂过来了啊？”

“每次来都最晚，”沙发上忽然出声的男人格外英俊，眉眼透着慵懒，“西忱，你是不是需要多罚几杯？”

宋西忱瞥了他一眼：“没来参加婚礼，是不是得把见面礼补上？”

傅尧礼挑眉笑了笑，没继续扯皮，转而看向站在宋西忱身侧的女人，语调正常了些：“你好，傅尧礼。”

傅尧礼？

许清端心中惊讶了会儿，好在面上看不出什么，落落大方的回：“你好，傅先生。”

祁鹤插嘴道：“好了好了，大家先坐下，咱们酒桌上慢慢就认识了，别光顾都站着啊，坐下说话。”

包厢里的人不算少，除了许清端原本就认识的几人，再算上刚认识的傅尧礼，还有她没见过的两男一女，好在大家都一一做了自我介绍。

没见到梁牧白，有人问了一嘴：“牧白哥呢？怎么不过来？”

大家互相看了眼，都不清楚原因，明明都已经通知到位了。于是有人已经拿出手机打算打电话问问。

傅尧礼薄唇微勾，双腿交叠坐着格外慵懒，忽然出声：“人家洞房花烛夜，没事和我们瞎凑什么热闹？”

空气中静了几秒。

最后祁鹤震惊的跳了起来：“你说什么？”又看向宋西忱，“忱哥，这是真的吗？牧白哥今天结婚？”

这也是许清端迫切想问的，要是梁牧白结婚了，沈明宜怎么办。

还是说他们已经退婚了？

见许清端一副焦急知道的样子，宋西忱不动声色地把她的手按在了自己腿上，看向坐在对面沙发上的男人：“牧白什么时候告诉你的？”

“碰巧了，”傅尧礼慢条斯理的松了松领口的，吐字清晰，“今天下午我也领证，刚好碰上。”

众人都一副被雷劈了的感觉，合着今天大家都去领证呗！
所以，这老傅是终于把自己前女友给整到手了，所以今天一直这么嘚瑟？尾巴都快翘到天上去了。

“不对啊，”顾青眼神一怔，看向傅尧礼，若有所思道：“尧哥你今天结婚，那你不陪着老婆来这儿什么？不也是你的洞房花烛夜？”

傅尧礼眼神淡了下来。

祁鹤也恍然大悟般：“对啊，尧哥你怎么还在这里？不会是你把小娇妻给伤着了，被轰出来了吧？”

阴恻恻的目光扫了过来，傅尧礼目光森寒的像是冰窖。祁鹤悻悻地闭了嘴，见他情绪不对，忽然觉得自己真相了。

不应该啊。

他们尧哥不是在人家姑娘大学的时候就把人给整到手了。
不过也能理解，毕竟被分手后素了这么多年，现在难免把持不住。

顾青干笑着缓和气氛：“尧哥多疼自己那位祖宗，咱们又不是不知道，怎么可能把人家伤着了。”

祁鹤不怕死的道：“谁知道，毕竟这么多年没有实操，这位祖宗也是矫情，前段时间多不乐意还不是投入尧哥……”

“就你话多？”傅尧礼面色不虞，一脚踹了过去，眼里的烦躁慢慢堆积，“老子技术天下第一。”

许清端刚开始没有听懂他们的对话，现在倏地反应过来，面上一烫，握着包带的手紧了又紧。

差点打翻了桌边上的酒杯，身旁的男人伸手扶了一下，又把酒杯往里挪了挪：“紧张什么？”

宋西忱似乎是笑着，又像是没有，许清端摸不准他是不是知道了自己的心思，佯装镇定的收回视线：“谢谢。”

“觉得我技术不行？”

许清端瞳孔蓦地放大，心慌地看向周围的人，大家的注意力都在傅尧礼身上，并没有注意到他俩的对话。

“我…没有！”许清端局促不安的握紧包带，指尖因为用力而泛白，声音压的很低，生怕人听见。

虽然昨晚真的挺痛苦，但她都归结为是自己没有过的原因，根本没想过还有男人技术的好坏存在。

他淡淡笑着，在身侧的女人快要躲开目光之前，移开了落在她身上的视线，执起桌前的酒喝了一口。

许清端有点心慌，因为摸不透他刚刚的笑究竟是什么意思，就连梁牧白结婚的事情都被抛之脑后。

…

回到老宅，已经九点。

天气越发的冷，车子刚在家门口停下，细小的冰凉雪花落了下来。天黑看不清，落到脸上许清端才察觉到。

“下雪了？”许清端眼里有淡淡的欣喜，因为家在南方，很少下雪，对于下雪，她一直抱着稀奇。

宋西忱：“没见过？”
许清端笑得含蓄：“来北城见过两次，只是那时候太忙，没怎么注意。”

前两年忙着修课程，大三才慢慢有空余时间，现在又有几天的婚假，算是她这么多年来最闲的时候了。

夜色浓重，旁边有几盏路灯，昏黄的光线下隐约可见飘落下来的雪花。散在她乌黑亮丽的长发上，白皙的脸扬着淡淡的笑，明艳动人也不过如此。

他道，“回去了。”

许清端嗯了一声，见他往大门走，也跟上了他的步伐。

忽然想起梁牧白的事，许清端刚张口想问他，前方出现贺锦妤的身影，便到嘴边的话转了个弯。

“妈。”
贺锦妤笑道：“回来了？”

宋西忱应了声，看出母亲想要同许清端说话的意图，主动开口：“我去书房。”
贺锦妤：“去吧。”

许清端本想跟上去，却被贺锦妤喊着去了后厅说话。
这里此时只有她们两人，贺锦妤拉着许清端在沙发上坐下，握住她的双手，语重心长着道：“清端啊……”

察觉出贺锦妤有话说，却似乎顾虑着什么没说出口，许清端主动询问，“妈，是有什么事吗？”

“妈知道你是个明事理的，但是要经营好自己的婚姻，这还不够，”贺锦妤拍了拍她的手，试探性的问，“当然，妈也知道你还在上学不太方便，所以就想问问你们对于孩子这件事是什么看法？”

许清端：“……”

“是打算你毕业后要，还是打算再过它个两年？”
“这…我还没考虑过。”

“那有时间考虑考虑？”贺锦妤也并没有勉强的意思，但自己儿子那边肯定问不出什么，索性就问儿媳妇，“妈这也好有个底，不是要求你什么。”

许清端只能硬着头皮回答：“那我回头问问看。”

…

等许清端回到卧室，想起自己对贺锦妤应下的事，忽然就有些后悔。

这要怎么问？

难不成直接跑进书房，朝宋西忱问，他们究竟什么时候要孩子吗？
不会被他误会自己在求欢吗？完全就没好意思问出口。

越想越头疼，许清端放下笔，盯着桌上才做了两道题的试卷。半晌，拿起手机拨了一通电话过去。

“清端？”

那头的沈明宜嗓音微哽，许清端也分不清她是因为知道梁牧白结婚的事，还是因为别的什么，试探性开口：“你和梁先生……”

“你知道啦？”
“什么？”

“我和梁木头领证了。”沈明宜补充，“今天下午。”

片刻，许清端才压下心中的震惊：“那……你不开心吗？”
沈明宜笑容牵强：“有点开心，又不太开心。”开心终于嫁给他了，又不太开心他是真的不喜欢她。

与他而言是各有所需，与她而言却是梦想成真。不过没关系了，本身她就欠他那么多，总是要还的。

“明宜……”

“不说这个了，我跟你说，这个梁木头真是个木头！”沈明宜心中忿忿不平，憋了一肚子的火气。

虽然婚前就知道他肯定不会碰她，但她都故意在他面前来了场湿…身诱惑，结果他竟真半点想法都没有。
越想越气，掩面哭诉：“气死我了，我好歹是个貌美如花的女人，他竟然真能丢下我一个人去睡客房！”

“那…那怎么办？”
“能怎么办？我早晚得办了他！”

许清端：“……”

“对了，”沈明宜吸了吸鼻子，擦了擦脸上并不存在的眼泪，问她，“你新婚夜怎么样？”

今天忘了问，毕竟比起自己，她和宋西忱可是婚礼上才见过双方，也不知道这个新婚夜和不和谐。

“不太好。”
“嗯？”他冷淡？冷漠？

“有点痛苦，”许清端的视线从六级试题中抬起，故意掐出心酸的语调，“今晚他要一雪前耻。”

沈明宜：“……？”

好的，她明白了。
请把宋西忱不行打在公屏上，谢谢。

这句说出口后，许清端面颊很烫，下意识的伸手碰了碰脸颊缓解热度，等着那边近乎石化的人出声。

沈明宜缓过神，听出许清端有意逗她开心，不然以她的性子怎么可能会说这种话，于是也很给面子的笑出了声：“清端，你这么说你家老公，可别被他听到了，不然你可就玩完了知道……”

“啪！”

最后一个“吗”字还没说出口，电话里突然传来书本掉落在地上的声音，紧跟着又是一阵忙音。
沈明宜疑惑地拿下手舊shígG獨伽机一看，显示两人的通话已结束。

不会这么巧吧？
真被她家老公听到了？

…

窗外的雪逐渐变大，纷纷扬扬。卧室里安静的落针可闻，死一般的沉寂，与外面划分成两个世界。

男人慢条斯理的将掉落在地上的试卷拾了起来，放在她的桌面上，本就局促不安的许清端还以为他要做什么，被吓得下意识往后退了几步。

宋西忱眼里的情绪不明，见她犹如惊弓之鸟般远离，镇定自若的坐到了她原本的转椅上，椅坐上铺着软垫。

柔软，又舒适。

许清端心跳如鼓，咬唇看着他，也不知道他现在一声不吭究竟是什么意思，倒不如直接给她个痛快。

也好过让她自己胡思乱想。

头顶的吊顶灯明亮，卧室通明敞亮，男人不动神色，光线下，将他轮廓分明的五官衬得越发深刻俊朗，也越发让她捉摸不透。

周遭安静地像是被按了暂停键，许清端却只觉得忐忑极了。

像是凌迟处死般，看着她片刻，宋西忱指骨分明的手指按在桌面上的试卷，食指微曲，轻叩书面：“过来。”

“我……”

许清端从没这么紧张过，努力克制着让自己镇定下来，垂下眼眸，很认真小声的说了一句：“对不起。”

她不该拿他开玩笑。
刚才的话有点伤他身为男人的自尊了，她应该道歉。
以后再也不会了。

“嗯，我接受了。”他黑眸微微眯了起来，“不过来吗？”

可以不过来吗？

这句话许清端没问出口，挣扎了许久，给自己做了无数个心里建设，才迈动步子，慢腾腾的朝他挪了过去。

他又不是老虎。

这段时间对她也不错，总不能因为这件事就吃了她不成……

脑海里还想着“吃了她不成”，人刚触及他的领地，手腕处蓦地一紧，男人扣住了她的手腕，没怎么用力就将她拉坐在了自己的腿上。

许清端吓得想要起身，被他单手按住了肩膀，淡淡地笑：“或许是我太粗暴，我们清端总是慌慌张张。”

身子被他牢牢控制住，许清端面颊烫的惊人，心慌意乱，嗓音磕绊起来：“我……宋西忱，我道歉，我和你道歉，如果你觉得这样……唔。”

后面的话没能说出口，他扣住她线条优美的下颌，薄唇压了下来。

许清端睁大了双眼，下意识地伸出手抵在他的胸膛。
然而没用，男人强健有力的手臂环过她纤瘦柔软的腰肢，轻易就将她扣进了怀里，所有反抗一瞬间溃堤。

--------------------

作者有话要说：
真不是故意卡在这里，而是我码不动了T﹏T
明天23点，一定！一定！
ps：我看你们对初恋好执着哈哈。其实初恋这个说法，感觉各有观点。有的说第一个喜欢的，有的说第一个交往对象。
还有，咱们男主没有白月光哦。打个预防针
感谢灌溉的小boss：兰睎 3瓶；40816028、善喜 2瓶；只想当条咸鱼 1瓶；
爱你们呦！晚安


第 19 章
==================

回到卧室许清端就换了身睡衣, 宋西忱身上仍旧是白色衬衫。
隔着两面不同质地的薄薄衣料，同他硬朗的胸膛密不透风地贴着，彼此的体温都很高, 交互传递。

亲吻像是会上瘾。

宋西忱原本没想这么欺负她, 或许是刚才喝过酒, 又或许是她的话确实是有那么一点刺激到他的成分，吻她的念头一瞬间在脑海里放大。

五指从她柔顺的长发穿了进去，落在她的后脑上，将她往里扣。
方便了他的索取，也让许清端整个人都像是要死了般，热血直冲大脑, 一阵阵晕眩又滚烫的感觉。

“宋西忱……”他吻的又重又欲，许清端寸寸失守, 呼吸全被吮夺, 趁着唇齿的缝隙艰难出声。

刚开始只是单纯的吻，听到她透着几分可怜的软调，像是被欺负惨了, 不断地挠着人，激起了男人潜藏在深处、从未见过光的凌…虐欲。

许清端比他小很多, 又清瘦，在他怀里更是小小的一只, 欺负起来很轻松, 完全不需要多大的力气。

宋西忱呼吸沉了下去, 略白的手背上隐约可见起伏的青筋。

揽在她腰背上的手蓦地收紧, 许清端不由地微微颤了一下, 好不容易有了自由的双手下意识地去推他的胸膛，想要后退, 避开，直至结束这个热烈的接触。

然而才刚有动作，宋西忱像是有所警觉，大手反扣住了她的手腕，将她纤细的手臂放到了他肩上，除了紧紧抓着他的人，抱着他的脖颈，她所有的力气都使不上用处，在他怀中软了下来。

总觉得自己会窒息在他的吻中，浑身麻麻的，一点点细微的变化，令她无所适从，所有汗毛都竖了起来。

“许清端。”男人的吻终于停止，仿佛能烫伤人的呼吸似有若无的吹拂在她面颊上，沾染湿气的鼻尖抵着她。

许清端面色潮红，呼吸紊乱得没有半点节奏，还没从刚刚的吻中缓过神来，鼻尖上的触感像是羽毛轻撩，又像是蚁虫攀爬，细密如雨的异样感席卷全身。

喘着气，半晌说不出话。

因为低垂着眸子，视线是他的襟口，原本整齐干净的领子褶皱不堪，露出里面肌理线条分明的胸膛，沁出了些许细密的湿汗，平添性感。

见她稍微缓过气，用手指将她的下颌抬了起来，温热的呼吸喷薄而下：“许清端，你真觉得不好？”淡薄的唇寸寸逼近，“那就在试一次，好不好？”

许清端脑子空白了几秒，紧跟着瞳孔逐渐放大，像是被炸开了绚烂的烟花，热血倏地充上脑袋的同时，一阵嗡嗡作响。

他语调性感低缓，又带了几分难以言喻的性感，低低地询问：“可以么？”

男人仿佛无师自通，昨晚许清端还没觉得他这么会吻会撩。
本身她就没什么反抗的能力，现在更是差点在他此时温柔又低哄的语气中跟着沉沦，温软的身子绷紧又僵硬。

周遭一阵寂静无声。

正在天人交战的许清端刚要说话，腰间蓦地一紧，人就坐到了书案上。条件反射的仰头，对上了男人深得犹如汪海的眸，喉咙干涩得发不出声。

他再次询问：“嗯？”

许清端面颊烫了烫，连忙低下头，吐出一声极轻的嗯，再不敢对上他的视线，环着他的肩头的手越发收紧，酡红小脸埋在了男人肩窝处，恍若掩耳盗铃。

长长柔顺的微凉乌发散落在男人颈间，像是被什么东西轻挠，女人白皙的手指将他的衬衫攥得很紧，很紧。

他隐约笑了一下。

很细微，若不是靠在他胸膛上，有隐约的振动，她或许都察觉不到。

许清端只觉得脸颊阵阵灼烧，心尖上如同被什么东西攥着，有力的，滚烫的，又让她的心仿佛悬在半空……

身后忽然传来响动，她还没反应过来，深色的窗帘自动缓慢地合上了，阻隔了外面纷扬飘落雪花的夜色。

…

最后是怎么结束的，许清端记不清了，只知道时间应该是过去了很久很久，久到身心疲惫，浑身没有劲儿。
刚才绝对是脑抽了，为什么要一时想不开拿他开玩笑。

明明平日里看起来那么的淡漠禁欲，在这件事上却仿佛求知若渴，不知疲倦，令她没有半点招架能力。

后悔了。
太后悔了。

她就不该因为昨晚的事有点愧疚了，从而受他蛊惑……

浑身汗津津的不舒服，许清端也顾不得什么，卷着被子就只想睡过去，小脸埋进了柔软的枕头里。

偌大的卧室只亮着一盏柔和的落地灯，昏黄的光线下，似有潋滟的光晕拂散。浴室里透亮的灯光照了门外的半圈地毯，氤氲的热气闯入卧室微凉的空气中。

在浴室里放好水，宋西忱才迈步走了出来。身上套着纯黑色的丝绒睡袍，系带在腰间打了个结，微乱的短发，令他棱角分明的脸显出几分柔和。

刚走出浴室，就见床上的女人已经睡了过去，裸露在外的肩头白皙圆润，染着不怎么明显的红痕。

深色的床单与她白嫩的肌肤形成巨大的反差，墨发如瀑，潮红微褪的小脸侧靠在软枕上，唇瓣还泛着淡淡的水润。

“许清端？”
熟悉的嗓音在耳畔响起，低沉的，含着几分刚平复的沙哑。

许清端双眼倏地睁开，对上男人深黑的瞳眸，喉咙干了干，下意识地揪紧了胸前的厚实被褥，眼神慌张。

见她一副如临大敌的模样，宋西忱眼底有浅淡的笑意流露，抬手就要掀她被子，吓得她立马抱着被子起了身。

“你…你干什么？”
“不洗澡？”

落地灯在他身侧，微暗光线下，男人侧脸线条明暗线分明。
慵懒又清隽，同刚才欺负她的男人仿佛是两个人，半点不见当时的恶劣气息，又莫名的沾染了几分深欲。

脸上热意逐渐蔓延舊shígG獨伽，许清端用被子把自己裹得很紧，半点风光未露：“我…我可以自己去……”

话音刚落，男人朝他俯身。

终是顾虑着她脸皮薄，连人带被的将人抱了起来，在她略显慌乱的惊呼下，迈步朝浴室的方向走了过去。

浴室里有氤氲的热气弥漫，许清端通红着小脸，不再别扭，任由他将她抱进了浴室，又放入浴缸的温水中。

长长的乌发散在身后，在浴缸边缘垂落而下，有几缕还是落进了水中，漂浮在升腾起热气的水面上。
温热的水浸着肌肤，身上的疲惫酸软感逐渐有所缓解。

见宋西忱还不出去，许清端伸手遮在胸前，曲膝而坐，裸露在外光滑白皙的肩头美得像是璞玉，分明的锁骨随着她紊乱的呼吸起伏不定。

“你…怎么还在这？”

男人在她浴缸前蹲下了身，许清端吓得往后退了退，脊背紧紧贴在浴缸壁上。然而他只轻笑着覆上她的一边脸颊，指腹轻轻摩挲了几下，温声问：“明天几点去学校？”

他的手指温热，又带着不同于自己的粗粝，落在脸上有点点痒。

被他看着总归是不习惯，许清端忍着羞涩，声音很小：“下午两点。”

“嗯。”他收回手，替她把落进水里的头发放至浴缸外，“明天开车送你过去，五点半来接你？”
许清端茫然的抬头：“你要接送我？”

“不愿意？”
“我只是…有点意外。”

上了大学后，她都是一个人在学校和公寓之间来回的跑。
要是有司机来接她，那必定是接她去参加各种培训班或者竞赛。

“五点半来接你？”他重复了一遍刚才的问题。
“好。”

见她小脸红的像是快要滴血，宋西忱也没继续待在浴室，起身走了出去。许清端不由地松了口气。

然而没过两分钟，男人去而复返，许清端浑身一僵，立马警惕起来，心慌意乱地看向径直朝她走来的男人。

“你…还有事吗？”这么说着，许清端一双水光潋滟的眸子一眨不眨，紧盯着他，像是生怕他干什么。

将手上的崭新睡衣放在一边，见她慌张成这样，男人眼底的笑意在逐渐加深：“不要睡衣了？”

许清端看向睡衣，是一套浅粉色的睡衣睡裤，脸红了红：“谢谢。”

…

泡了会儿澡，许清端身心都稍微放松不少，穿上干净的睡衣走出浴室，卧室里仍旧是昏黄的落地灯。
窗帘被关得很严实，而原本凌乱不堪的床单已经换了。

许清端面颊发热，刚好见从外屋回来的男人，手上拿着一盒药，一杯冒着热气的温水，径直走到她面前。

药实在是太常见，特别是上面的几个大字太晃眼，许清端自然知道是事后药，可仍然疑惑的看着他。

宋西忱拿了两粒药放在掌心，见她还一脸不解，问了一句：“打算要孩子？”

“……”当然没有！
看出她眼里的意思，宋西忱将药递给她，低哑的嗓音含了歉意：“这次是我失误，下次我会注意。”

她还在上学，加上他确实也没有要孩子的打算，除非是她想要的情况下，否则都会注意小心。

许清端愣愣地接了过来，又没忍住看向床边的垃圾桶，里面除了被揉成一团的几张纸巾，还躺着两个已经用掉的套…套。

不是用措施了，为什么还要吃药？

见她盯着垃圾桶，宋西忱自然懂了她的疑惑，深邃的眼底难得有些许怔然，耐心的解释了一句：“漏了。”

许清端还是茫然：“什么？”

宋西忱神色顿住，视线在她脸上停顿了片刻，在她被盯得羞赧低头时，他才终于没忍住单手将她摁进了怀里。

许清端懵圈地靠在他怀里，感受着来自他身上的体温，一股奇异的感觉漫上心头，仍没想明白他刚刚那两个字的意思。
紧跟着就察觉到男人的胸腔略微振动，耳畔同时响起他从喉咙溢出的一声轻笑，莫名的让她不好意思起来。

“我们清端，”他凑到她耳边出声，温热的呼吸拂过，“还小。”

有时候确实聪慧，现在又单纯懵懂到让他格外意外。

…

翌日下午。

虽然有生物钟，许清端还是因为某些不可抗因素比平常晚起了十几分钟，好在仍旧努力爬了起来。

贺锦妤因为有事大清早就出了门，而宋远赫与尤景晚则是昨日出门去了趟尤家后就还没有回来。
没有长辈在家，起床后，许清端索性就一直待在房里。

下午两点左右，许清端坐车抵达学校。这个点有不少同学从外面回来，这么扎眼的迈巴赫停在校门口，即使特意挑了人少的南门，还是不免让人多看几眼。

下了一整夜的雪，地面上堆起了薄薄的一层白色。

这次没让聿柏开车，是宋西忱亲自开车，车上只有他们两人。

此时还飘着小雪花，许清端拿好考试用具，两人一同下了车，朝身侧的男人说了“我先走了”，转身就打算走进校门，手腕处蓦地一紧，将她扯了回来。

许清端错愕，“怎么了吗？”

宋西忱松开手，打开副驾驶的门，拿过放在中控台上的粉色围巾。许清端眼里的疑惑消散，伸手去接围巾：“谢……”

脖颈上传来暖意，最后一个谢字停在喉咙，柔软舒适的围巾搭上了她的脖颈。许清端怔愕的抬头，心尖蓦地微软。

男人低着头，手上的围巾在她脖子上围了一圈，又将她的长发拢了出来，隐约可见她耳后的红痕。

因为遮瑕遮不全，许清端穿了高领毛衣遮挡脖颈，又用长发来遮挡耳后。外出也就短短的几个小时，且一直是待在教室里考试，她也没打算回宿舍。

生平第一次给人戴围巾，宋西忱动作难免生硬。好在简单，给她戴好围巾，随即将右手放进了裤兜。
视线落向女人越发显小的面容上，因为羞涩纤长的睫毛微微颤动，竟让他无端的生出养女儿的错觉。

宋西忱蹙了下眉头，将这荒唐的想法甩远：“考完试给我发消息。”

或许是因为两人已经成为名副其实的夫妻，面对他的心境开始变化。许清端压下心底的异样，轻轻嗯了一声。

刚转身走了两步，也不知道为什么，忍不住停下脚步，回头。
不远处长身玉立的男人，穿着深黑色的长款大衣，正微低着头抽了一根烟出来，似是察觉到她的视线，抬头。

他的视线向来深谙，像是能把人给看透，让人无端生畏。

猝不及防撞上他的目光，许清端稍显局促地收回了视线，掩饰性的拢了拢围巾，径直朝校门走了过去。

--------------------

作者有话要说：
这没有脖子以下啊，规定也没说不能写吻戏。老让我改吻戏做什么。
致读者：改到吐血，还在改。不知道今晚几点更，别等啊。
感谢灌溉的小boss：阑灡 10瓶；
么么哒！爱你呦！


第 20 章
==================

从南门到考场并不远, 徒步过去也就十分钟左右。
一路去到考场，大家都提前半小时左右进入了各自的考场，许清端找到位置坐下, 把自己的证件摆放在桌上。

教室门口陆陆续续有人进来, 见到坐在位置上的许清端, 频频回头。
好在大家都有所收敛，没一会儿就都专心等老师发卷子。

考试两个半小时，等考试结束已经下午五点半，许清端拿好自己的东西出去，这次清晰的感受到了大家对她的注视。

整栋楼好几个考场，看到她, 纷纷小声嘀咕着几句，又多看她几眼, 有的甚至拿起了手机拍摄。

这是以前没有过的。

除了大一的时候, 大家对她新鲜感较足，是有过时不时蹭课过来看她的人，但这几年几乎没有了, 更是从来没有像现在这样明目张胆的议论她。

许清端眉头皱了皱，走出教学楼的时候, 边走边掏出手机。果然上面她的微信都快被同学们给轰炸了，99＋的消息还有不断的消息跳出来。

许清端大致看了眼, 都是因为有人拍到了刚才宋西忱给她戴围巾的画面, 好在没有拍到男人的正脸, 否则就不是震惊了, 大概是他们两校都快炸了。

大多数都是群消息。点了免打扰, 许清端去看舍友的消息。

【年依依】：［图片］
【年依依】：清端，你快给我从实招来, 这是怎么回事？
【年依依】：是你男朋友吗？
【年依依】：你拒绝淮神是不是因为你有喜欢的人了？

男朋友？
许清端心里有点点波澜。

从小到大，和众多女同学一样，她也传过和男同学的绯闻。到了城大，却意外的只和贺淮传过男女朋友的绯闻，且很快这种谣言便不攻自破了。

谈恋爱，还真没有。
直接跳过这个步骤，迈入了已婚人士的行列。

在她愣神间，又一条消息进来，是许久没和她微信联系的余舊shígG獨伽妍。

【余妍】：许清端，嫁给宋西忱你会后悔的，你根本不知道他身边的人都是什么，或者说你根本不知道他是个什么样的人。

后面她似乎是有点急了：【就算他心里装着人你也不介意吗？】

许清端本打算打字的拇指顿在键盘上，退出了聊天界面。
余妍知道她和宋西忱的婚事已经让她足够震惊。毕竟她没向谁透露过自己的家世，可余妍偏偏就是知道了。

那么，宋西忱心里有人也是真的吗？

许清端心情有点点复杂。

可转念想了想，又觉得自己好像并没有必要想那么多。
谁还没有个过去了。

现在宋西忱已经娶了她，也尽到了做丈夫的责任，甚至要更好。说明无论他心里有没有人，应该是打算和她好好经营这段婚姻的，她没必要揪着不放。

这么想了想，许清端如释重负，面无表情的依次给两人回复了消息。
【清端】：不是男朋友，是我丈夫。

【清端】：我不清楚你是怎么知道我和他的婚事，可我并不想认为你别有居心，所以也请你以后不要再给我发这样的消息，我只信我自己看到的。

最后回复完余妍，许清端收起手机，忽视众人的目光，离开。

…

原路去到南门，这时候是饭点，偶尔有出去的同学。
好在南门远离街道，向来人不多。许清端拢了拢身上的围巾，看到停在路边那辆熟悉的迈巴赫，深吸一口气，走了过去。

来到车旁，许清端抬手轻敲了一下副驾上的车窗。
车门解锁的声音响起，许清端拉开车门，弯腰坐了进去。

宋西忱坐在驾驶位，身上还是原本的那身长大衣，单手放在方向盘上，看起来有点疲惫，发动车子的同时低沉的嗓音响起：“考试怎么样？”

许清端：“挺好的。”
“嗯。”

车子缓慢的行驶了起来，车窗外飘着雪花的街景一闪而过。

许清端见他状态看起来似乎是不太好，与往日里有着较大的差别，眉宇间笼罩着淡淡的沉郁，于是默默地没出声打扰他，脑子里还在想着余妍的话。

当然，没有根据的事情她并不会放在心上，只是单纯的有点好奇罢了。
实在想象不出，像宋西忱这样的男人喜欢一个人是什么样。

宋西忱开着车，偏头看了她一眼：“明早九点的飞机，能接受？”

许清端倏地回神，将他的话在脑子里过了一遍才反应过来是说去曼澄湾的事情，朝他点了点头：“我这边没问题，今晚我把东西准备准备，妈今晚回来吗？”

“回来。”

许清端是想着他们明早就走，今晚怎么也该和贺锦妤说一声。

然而回到宋宅，即使她还没来得及去找人，刚回到家的贺锦妤就主动找上了门，拉着她说了许久的话。

七杂八杂说了很多，归结下来，其实也就是那么两件事。
培养好两人的感情。
第二件，还是培养感情。

许清端刚开始都是好好地应着，直到贺锦妤拐弯抹角地问了她一句：“你和西北……有没有了？”

许清端反应了大半晌，才反应过来她的意思，面颊顿时一热。

“…啊？”这怎么回答？

见她回答不上来，像是难以启齿，又像是羞涩为难，贺锦妤一时也摸不准两人究竟有没有夫妻之实。
再着急也不能追着问，索性两人才新婚慢慢来也行。
最后再次嘱咐了一句要好好培养感情，就让许清端回房了。

许清端回房间的路上迎面碰上尤景晚，两人打了声招呼。若有所思的看着她离开的背影良久，尤景晚才收回视线，径直朝沙发上的贺锦妤走去。

尤景晚在她身侧坐下：“大伯母，您想什么呢？”
“没事。”贺锦妤愁容散去，笑了笑，“就是想着明天清端和西北要去曼澄湾，得给他们准备点东西。”

“还是您想得周到。”尤景晚笑容浅浅地，又道，“对了大伯母，我听潇潇说梁小姐下周回来呢。”

贺锦妤皱了皱眉：“真的？”

尤景晚似乎是才想起什么，脸上的笑容蓦地僵住，立马改口说：“潇潇是这么跟我说的，不过伯母你也不用担心，明天西忱和弟妹就去曼澄湾了，更何况梁先生向来是向着西忱，不会让他妹妹胡来。”

贺锦妤轻轻叹了叹气。

…

回到卧室，许清端去衣帽间收拾东西，地毯上放着打开的行李箱，正一点一点的把自己要带去的衣服准备好。

加上回来后也不在老宅住，会直接搬去御临湾，索性多拿了一些。
想了想，又帮宋西忱也准备了一下。

怎么说都是她的丈夫，她只准备自己东西好像有点太冷漠了，反正要培养感情，那就从一位称职的妻子开始。

宋西忱从浴室出来，没见到许清端，还以为她还在客厅同贺锦妤说话，听到衣帽间里传出声响，推开门走进去。

声响是从他的衣帽间传出来，宋西忱才刚到门口，见到了站在一排排男士衬衫前的女人，身形窈窕，长发在后面随意的扎了个低马尾。

似乎是在认真挑选衣服，又更像是在观察。手指落在一件衬衫上，翻开领口看了看，又照样看了眼其他的几件衬衫。像是发现了什么新大陆，一脸的新奇疑惑。

“看什么？”

男人低沉的嗓音响起，许清端被吓了一跳，肩膀微微抖了下，朝着门口的方向转过身，手上还拿着他的一件黑色衬衫。

见到他，脸热了一阵。

“你衣服，”许清端停顿几秒，想了个合适的措辞，“你好像只穿Ker的牌子，我看你衣橱全是Ker。”

真的是好单一。

这还是她第一次知道，原来还有只穿固定一种牌子衣服的男人。虽然Ker的衣服向来只接受定制，可也太单一了。

他轻描淡写，“习惯了。”

这样吗？
许清端似懂非懂的点头。

见他人都进来了，索性想问他衣服打算拿哪几件，却见宋西忱朝她走近，接过了她手中的衬衫看了眼。

“只是研究牌子？”
“不是要去曼澄湾，所以我……”帮你收个衣服。
后面的几个字她没说出口，因为他目光中那若有似无的淡笑，莫名的让她很是不自在，好像她刚刚是干坏事。

余光注意到一旁的行李箱，里面已经放了好几件他的衣服。
男人将衣服挂了回去，

“这些佣人会做。”
“我知道，”许清端小声地解释了一句，“只是…我想做。”

停顿几秒，看她，“你想做？”

“我在家平常也没什么事可以做，以前我的东西也都是我自己收拾的，除非时间上来不及，不然不会劳烦佣人。”

见她一本正经地解释，宋西忱眼底似有笑意划过，朝她走了一步，开腔，“怎么会没事可做？”

许清端心头一紧，下意识地往后退了一步，喉咙莫名干涩起来：“有…有吗？”

“再想想。”

想什么？

背后抵上冰凉的衣橱，许清端有点受不了这样的氛围，眼眸微闪着咬了下唇瓣，在男人的高大身影逐渐逼近时，来不及作出思考，蓦地转了个身。
随后，慌不择路地跑了出去。

宋西忱看着她落荒而逃。

小古板。

…

跑出去后，许清端就有点后悔了。

为什么要跑？

可跑都跑了，总不能又返回去。只能憋屈的拿了放在床尾上的睡衣，趁着宋西忱还没出来进了浴室。

洗好澡出来，宋西忱已经穿着睡衣靠坐在床头上，手上拿着纯白色的ipad，匀称修长的指腹落在屏幕上。

察觉到动静，他抬头。

许清端这才注意到他鼻梁上还架着一副眼镜，刚吹干的头发耷拉了下来，落在眉角，镜面在灯下反射出亮光。

他拍了拍旁边的位置：“来。”

许清端小小的纠结了一阵，还是慢慢挪动步子，坐到了他身侧的床上。
上面是酒店房间，各种风格。

“喜欢哪间？”
“这也要挑吗？”

--------------------

作者有话要说：
谁比谁古板，谁比谁还不解风情。
ps：小调查，你们理想状态下的看文时间是几点呀，我可以中和着调整发文时间哦。
感谢灌溉的小boss：秋水@ 3瓶；花黎 2瓶；26410321 1瓶；
么么哒，晚安！


第 21 章
==================

在婚礼前, 住哪家酒店早就选好，没想到还要挑酒店房间。
屏幕上的房间都是套房，有的装潢设计偏复古, 有的偏西欧宫廷风, 还有较为休闲的现代简约风格。

都挺好看。

许清端有点选择困难症了, 最后看了眼屏幕，身子往后移了移：“可以你作决定吗？我都可以。”

总觉得，怎么说呢。

在这么个大晚上，拿着个平板夫妻俩一起挑酒店房间，还躺在床上，这怎么想都怎么觉得怪异。
男人侧眸, “行。”

话落，他拿出手机发了条消息。随后摘掉眼镜往床头柜上舊shígG獨伽一放, 转头看向身侧的女人, 低声询问：“关灯？”

许清端点头。

头顶的水晶灯倏地灭了，视线里一片灰暗暗，察觉到身侧男人已经躺了下去, 许清端拉高被子，也跟着睡下去。
卧室里很安静, 许清端还是不太习惯和男人同床共枕，听着身侧男人均匀平缓的呼吸声, 努力让自己忽视, 闭上眼睡过去, 好不容易有了困意, 一阵来电铃声响起。

许清端一下子清醒了。

黑暗中男人拿过手机, 许清端还以为他要接听，结果他挂了电话。
许清端没多想, 重新酝酿睡意，来电铃声又响了起来。

这次他直接关机了。

“你不接吗？”许清端已经没了睡意，终于忍不住问，“这么晚了打给你，说不定是有重要的事。”

“骚扰电话。”
“……”骚扰电话吗？

那他心情看起来那么不好，从来学校接她的时候就有点情绪外露，现在这两通电话后还更加明显了。

黑暗中，身侧的男人动了一下，许清端隐约察觉到他的视线似乎是落在她身上，手指下意识地蜷了蜷。

“抱歉。”他忽然道。
“……？”
“以后我会静音。”

许清端愣了会儿，说：“我就是好奇问一问，没有吵到我。”

反正她本就睡不着，他也不是个游手好闲的大少爷。
每天的事情那么多，要是因为手机静音损失了什么，她可赔不起。

身侧的人静默片刻，“睡吧。”

许清端嗯了一声。

心头有点怪异，察觉到他已经睡过去，她才也跟着闭上了眼睛。原本还胡思乱想的心安静了下来。

…

第二天，两人准点上了飞机。

头等舱上，因为是独立的包厢，里面只有他们夫妻俩。
许清端坐在座椅上，腿上盖着薄薄的毯子，而她身侧的男人正在安静地处理公务，看起来非常的忙。

闲着没事，许清端专门去搜了搜繁园的那位有名的设计师lida，想从网上稍微了解一点她的相关事迹，以免周末去找她的时候像个无头苍蝇。

网上対她个人的评价褒贬不一，但対于她在服装上的才华几乎无人质疑，现下左不过四十岁上下的年纪，虽说不上世界级，但也颇受人们的追捧。

许清端刚要退出页面，余光注意到有条帖子上似乎写着lida的什么性取向，有点疑惑的点了进去。

“清端。”
男人低头看着笔记本，突然唤了声她的名字。
咦？
许清端侧眸，“怎么了吗？”

“过来看看。”

虽然不知道看什么，许清端还是放下手机朝他走了过去。
见她过来，宋西忱才抬头，因着座椅只能容纳一个成年人，索性伸手扣住她的手腕把人拉坐在了自己腿上，手臂绕过她的后背，几乎将她圈在了怀中。

后背抵上他的肩甲，扑面而来的男性气息生生将她包围，混着极淡的烟草味，许清端脸蹭的一下就红了。

那晚也是这样坐在他腿上，被他牢牢掌控着同他亲吻。
许清端一阵心慌意乱，几乎是下意识猛地就想要站起身，却被一只大手搂紧腰际，动弹不得。

“别动。”搁在她腰间的手收紧，男人低沉的嗓音在她耳畔响起，就见他把笔记本往前移过来。

发顶似有若无的蹭到他下颌，许清端浑身僵直着不敢动，红着脸往四周看了看，又反应过来包厢里只有他们两人，这才不自在地看向他的笔记本屏幕。

上面全是景点。

有海边，草原，花海。甚至有梦幻般的城堡，就和两人婚礼时的城堡差不多大，只是略显夸张。

许清端稳了稳心神，还是没忍住稍稍抬起头，看向上方的男人：“是我们要拍摄婚纱照的取景地吗？”

从这个角度看去，只能瞥见他线条流畅的下颌，她的几缕头发贴在了上方，莫名染着几分温柔。

“嗯。”他像是没有察觉她的不自在，镇定自若道，“看看喜欢什么地方。当然，全去也可以。”

当然不可能全去，十多个景区，她要是全都去了一遍，就算摄影师有精力跟着跑来跑去，她也没那个力气。

不然，她参加马拉松长跑了。

许清端还在试图起身，伸手指了指旁边的座椅：“我去那边看，你继续工作？”

宋西忱略微低头，俊美的脸庞触碰到她微红的耳尖，带着丝丝缕缕的热度，暧昧的氛围无声地弥漫开来……

许清端面颊更热了，脑袋下意识的躲了躲，想要避开他的触碰。

男人眼底划过浅淡的笑意，不仅越发收拢了揽在她腰间上的大手，心底还莫名的滋生出一股恶劣的念头。
像是故意，他道：“就在这。”

许清端：“……”
当真是憋屈。

他又道，“我也要看。”

许清端敢怒不敢言，抿着绯色的唇，尽量忽视他的存在，将所有注意力都转移到了眼前的屏幕上。

屏幕上放着草原的视频。

宋西忱向她介绍：“这边离酒店较远，要是拍摄太晚，可以就地留宿。”说着已经点开了这边住宿环境的照片。

就在草原上，全景复式套房。曼澄湾不下雪，大冬天气温也很适合，晚上可以伴着夜色入睡，格外的惬意。

许清端来了兴趣，都忘了自己刚才的紧张，身子往前倾，上手拿过了原本被男人控制的鼠标，滚动。

“好漂亮。”

因着从小到大都在学习，别看她常年全世界各地的飞来飞去，其实也没有任何空余时间去周遭游玩。
长那么大，旅游从没有过。更别说去看这样的心旷神怡的草原。

“喜欢去这边住两天。”
“好啊。”

女人转头対他一笑，终于有了点属于她这个年纪的明媚灿烂。宋西忱眼里也跟着流露出淡淡的笑意。

许清端继续看向屏幕，本想看其他的取景地，忽然注意到这个套房里还有一个可爱到爆的粉色猫猫头小沙发。

长度也就刚好可以让她蜷缩着睡觉，这么一想，她也就忍不住说出了声：“我晚上可以睡这里吗？”

宋西忱在回复贺锦妤消息，没看笔记本屏幕，自然以为她问的是睡在这套小复式，淡淡地应了声：“嗯，可以。”

许清端也就随口一说，没想到他还同意了，诧异地脱口而出：“那你呢？”

刚问出口，她就后悔了。
他当然是睡卧室，难不成还能和她挤一个小沙发不成？

宋西忱皱了下眉，放下手机，视线落在她俏美的脸上，嗓音透着几分认真：“不想和我睡？”

往日里他说话有刻意注意语调，不会让她觉得严肃，也不太热拢。
现在说话那么的认真，许清端不免心头一跳，莫名给她面対邢宛的错觉，说话都变得小心翼翼起来。

“可…可是这个沙发太小了。”完全没发和他一起睡。
而且她也就是心血来潮说说而已，怎么可能真的不回卧室睡。
更何况这个沙发是真的小。

沙…发？

宋西忱稍顿，视线落向笔记本屏幕，看到上面那软乎乎的小沙发，原本微皱的眉头逐渐舒展开。

见他不说话，许清端都要以为他也看上了这个沙发，差点脱口而出“那你一个人去睡”，好在及时刹住车。

“我……”
“是挺小的。”

他突然的出声评价，令许清端的话戛然而止，疑惑的看向他。

“当然，一起睡也可以。”
许清端惊愕，这怎么可以？难不成只把两个人的头睡上面？

像是知道她的疑惑，他淡笑着道，“够睡一个人就行。”

许清端纠正：“我们是两个人。”

男人似笑非笑的看着她，许清端被看的心里直发毛，原本还没明白他的意思，忽然就觉得自己似乎是懂了。

然后，整张脸都红了。

“你……”

宋西忱看她面颊红红的，喉结略微滚动了一下，忽然口也有点干，落在她腰间的大手跟着收紧几分。

“许清端。”
许清端心尖一颤。

他继续道，“现在吻你，介意吗？”

“……”

许清端涨红着小脸，像是忽然有了点胆子，磕巴着把问题丢还回去：“我…我说不可以，你真不吻吗？”

“吻。”
“那……唔。”

这个男人！

许清端自然还是被吻了。甚至吻着吻着这个男人就开始不规矩起来，手往她衣服伸就算了，竟然还想乱碰。

好在最后还是及时停止。

两人都有些气息不稳，特别是被他抱在怀里的女人，衣服滑落下了肩头。

宋西忱把她的衣服拉了上去，眼神一如既往的深邃，嗓音透了几分温柔：“去休息，我让人把所有资料发你邮箱，挑好了告诉我一声就行。”

许清端心里略微不满。

所以明明就是可以让她自己去挑的，刚才还故意逗她。

--------------------

作者有话要说：
以后每晚22:30。
ps：除了男女主，剩下的所有cp不要轻易磕，这次真不是单纯甜文。


第 22 章
==================

抵达曼澄湾时舊shígG獨伽, 已经是晚上，两人直接驱车去了酒店。

酒店就在海边，一间在三楼的套房, 设计着面向海边的全景式落地窗, 可以欣赏海景, 听潮涨潮落。
许清端不太喜欢让人帮忙收拾东西，第二天晚上才自己收拾，两人的行李箱就立放在墙边，刚打开自己的包收放自己的小杂物，手机响了起来。

是贺锦妤。

大概是知道他们抵达曼澄湾，特意打电话过来问问情况。
许清端放下手里的东西, 接通电话：“妈？”

“是不是快要休息了？”那端的贺锦妤声音温和，含着笑意。

“还没有呢, 妈。”

“怎么样？还习惯吗？”
“挺习惯的, ”许清端笑了笑，认真的回答，“妈, 您放心吧。”

“那就好。”

最后问了点琐事，贺锦妤本要挂断电话, 又忽然想起一件事，眼中划过懊恼：“差点忘了, 过几天是西北的生日, 妈让人寄点东西过来, 你到时候帮忙签收签收, 再代妈转交给西北可以吗？”

宋西忱的生日？

许清端恍然想起两人的结婚证, 若是她没有记错，他的生日好像就在平安夜那天。确实是没几天了。
于是朝贺锦妤说了声没问题。

想了想, 又问：“妈，他…西忱他有什么比较喜欢的东西吗？”

趁现在还有几天，应该还来得及去准备一个像样的生日礼物。
不然也显得她太不上心。

贺锦妤自然明白许清端是打算给宋西忱准备礼物，心中也高兴。可惜她这儿子确实没什么特别的喜好，无奈道：“西北对礼物也不挑，生日那天你多多陪陪他就成。他这个人喜欢什么都憋在心里，要是过几天生日他臭着一张脸你也别介意。”

生日为什么还要臭着一张脸？

许清端不太明白。倒也没追问，想着还是琢磨一下到时候可以送什么礼物，不然怕时间上来不及。
挂断电话，许清端又去收行李箱里的衣服，手上的动作没停，将两人的衣服一件件地挂到衣柜里。

却显得心不在焉，还在想着究竟可以送什么礼物。
手表？领带？
还是男士袖扣？

脑海里飘过各种各样的东西，又被她给一一否决了。
这些常见的礼物虽然说是合适，想起宋西忱身上向来的各种牌子，又觉得似乎、好像就是太贵了。

她银行卡还没恢复。

就算是母亲大发善心给她恢复了，按照父亲每月给她打的零花钱，好像连他现在腕表的零头都不够。

所以现在，她攒着的这点钱，究竟能给他买什么呢……

想得入神，许清端也没察觉到身后的动静，宋西忱关上卧室门，脱掉身上的大衣挂到一边的衣帽架上。

又将视线移向前方的女人。

许清端站在床边，乌黑的长发柔顺的披散在她身后。因为刚洗过澡，发尾略显湿重，身上穿着干净的睡衣。

明亮的灯光下，仍能隐约看出藏匿在衣料里的清瘦身形。随着她的动作，勾勒出窈窕纤细的腰身。

难不成又织围巾？

这个念头刚从脑海里浮现，想了想，许清端又默默地否决了。
别说是时间上来不及，就织围巾这么件事都快让她有心理阴影了。

好难啊……

“想什么？”男人低沉的嗓音在她耳畔倏地响起，许清端小小的被吓了一跳，心有余悸地转过头。
缓过神，又继续低头收拾衣服，“…没什么。”

说是没什么，手上的衣服被她翻来覆去的叠了叠，也不知道是不是不满意，一直没个定型。
所有心事表现在了上面。

耳畔是男人沉闷的笑声，许清端面颊热了热，有点羞恼。
算了，明天收拾。

于是合上行李箱，又转头关上衣柜门，正要走进浴室，腰上蓦地一紧，背后便贴上了男人温热的胸膛，被他强劲有力的双手从后不轻不重地拥着。
隔着几层面料，温度逐渐蔓延，能隐约感受到身后人的心跳。

同时，肩窝处男人坚毅的下颌抵了上来，平缓的呼吸声吹拂在耳根上，许清端不由心头一跳，呼吸跟着乱了几分。

“你……”

“我忽然想起一件事，”他面上仍旧不动神色，甚至眼中没有什么情绪变化，嗓音却低哑极了，不疾不徐地陈述，“你说你想睡沙发。”

许清端浑身僵直了几分，手指慌乱地去掰搂在她腰上的手。

然而男人是有意抱她，又怎么会让她轻易挣脱。腰上的大手纹丝不动，到最后却让许清端有点急了。

“我…我现在不想了。”
“真的？”

“宋……你做什么？”

猝不及防被人拦腰抱起，许清端被吓得脸色白了白。
反应过来之后，双手又紧紧抓着他的双肩，见他迈步朝沙发走去，想起飞机上的“沙发够睡一人”论，面颊红得似乎能滴血，心慌意乱地出声：“我…我明天要穿婚纱，现在不适合……”

现在她只想给当时的自己一拳，没事说什么睡沙发。
白白给某男解锁了位置。

背后贴上柔软的沙发，宋西忱像是没听到她的话，俯身在她唇角轻轻落下一吻。轻柔得仿佛羽毛划过。

许清端呼吸一窒。

男人半撑着身子在她上方，从她的角度看上去，刚好可以瞥见他略微敞开着的衣领，露出里面肌理分明的胸膛。
也没什么举动，偏生就是这样似有若无的温热氛围，又磨人得很。

见她已经自乱阵脚，心跳逐渐紊乱，宋西忱眼底浮现晦涩。
忽地，又笑了一声：“老婆。”

老婆……

这一瞬间仿佛被定住，许清端怔怔地看着上方的男人，喉咙干了又干，心尖上的异样被无限放大，像是有什么在啃咬着她的五脏肺腑，密密麻麻。

“要不要挑一挑？”

仿佛是被蛊惑，许清端下意识地顺着他的话问：“……挑什么？”

“谁在上。”他又淡笑着补充，仿佛在说一句无比寻常的琐事，天经地义，“我们可以在这睡一晚。”

“……”
“我陪你，嗯？”

许清端面颊爆红，她就知道！

在飞机上的时候，看他那没安好心的笑容，她就知道自己猜对了，这男人明明就是这么个意思。
果然男人就没个正经。

亏她刚开始还觉得他沉稳矜贵，现在还不是这么的……流氓。

自从那晚后，像是被人突然打开了潘多拉宝盒，对于探索她这个人，莫名的有了无限耐心和探知欲。
没等到回答，在她红着脸想要推开他的时候，宋西忱像是已经不需要她的答案，再次俯首吻住了她。

只是这次不再蜻蜓点水，吻着她的同时，大手顺势拿过一旁的抱枕垫到她背后，扣着她脑袋，迫使她仰起头。

许清端难以承受地闭上了双眼，抵在两人之间的双手软了下去。

卧室的温度逐渐升高。

…［完美的拉灯线］

第一天的婚纱照就在酒店拍摄。酒店不远处是一个小沙滩，因着入住酒店高昂的费用，人也较为的少。

拍完婚纱照已近黄昏，实际上才不过换了四五套婚纱礼服，许清端就已经累的整个人都快瘫了。
最后一套是纯红色的礼服，丝质的格外柔软，又异常的飘逸唯美。

拍完之后，宋西忱脱下自己的外套披在她身上，又摸了摸她的脑袋：“去换衣服，带你去吃饭。”

突然覆在自己脑袋上的手掌，许清端还有点点的不习惯，不过也听话的跟摄影师助理去不远处的换衣间。

摄影师助理是个二十出头的小姑娘，和她差不多大，性格活泼开朗。拍摄的时候碍着自己的老大和宋西忱在旁边，不敢说话，压抑了自己的本性。

现在远离了两座大山，闪闪不由地松了口气，立马笑吟吟的同许清端聊天：“宋太太，您和您先生真是太般配了，我跟在我们老大身边这么多年，还是头一次见到像你们这么般配的夫妻。”

其实她想说的是颜值，最主要的还是宋先生温柔体贴啊。
不就过去换一下衣服，还要贴心的给她披上外套，生怕她冷到。呜，又是为别人的绝美爱情哭泣的一天。

许清端笑了笑：“谢谢。”

摄影楼就在前方，是一栋有三层的较为奢华的工作室，里面有专门配备着换衣间、梳妆台和卫生间之类的设施。

大楼的一侧用艺术字体写着时弄，表明工作室的名称。
这边只是时弄的分店。

裙子太长，闪闪帮忙拿着裙摆，就势站在许清端侧边往后一点。

来到摄影楼的门口，刚好有一位提着大包小包的女人出来，穿着臃肿的羽绒服，仍旧难掩清瘦，顺直的长发披散而下。
风太大，长长的头发在她面前舞动，令人不太看得清她的脸。只能隐约看出是个五官轮廓不错的女人。

脚下被拌了一下，女人手里的袋子不小心掉了下去，里面的旗袍以及一个首饰盒顺势也跟着掉了出来。

女人蹲下身连忙去捡。

收起旗袍，要去捡滚到前方的首饰盒，视线里出现一抹刺目的红纱。紧跟着，舊shígG獨伽一只白皙细腻的手快她一步，将首饰盒捡了起来，动作有条不紊。

“你的吗？”
很温柔有礼的嗓音，听着让人如沐春风。女人诧异的抬头，视线里是一张格外漂亮精致的脸，化着淡妆。

“小苡？”闪闪惊讶着出声，“你不是过几天才过来吗？”

桑苡解释了一句：“今天刚好有空，想着还是别让客人等着了，就把要旗袍带过来了，不然你们也没法拍摄。”而后才接过首饰盒放进袋子里，又朝许清端笑了笑，感激着道：“谢谢。”

许清端：“不客气。”
闪闪朝她挥挥手：“小苡，那我们就先进去啦，下次我请你吃饭。”

桑苡点了下头。

许清端刚要走进摄影楼，桑苡忽然不自在的出声：“等等小姐！”
许清端疑惑：“怎么了？”

“你的……”桑苡视线落在她白皙裸露的肩头上，因为刚才帮忙捡东西，外套滑落了下来，露出了上面一片红痕。

许清端不明所以。

桑苡也不好明说，又觉得说出来或许会让人家难堪，想了想还是作罢，刚好摄影楼此时也没有什么男人。

“没事。”

许清端也没多想，朝她颔了颔首，这才走进摄影楼，去换下了身上的礼服，穿上自己的毛衣长裤。
换好后，才过去找宋西忱。
到他身边的时候，酒店人员刚好把他的车开过来。

坐上副驾驶，许清端一言不发地系着安全带，把男人的外套放到后面，全程都没有看宋西忱一眼。

宋西忱转动钥匙的手停顿，看向身侧憋着一股气的女人，挑了下眉：“我惹咱们宋太太不高兴了？”

许清端张了张口想说话，又不知道从何说起，忽地就泄气了。

“没什么。”

不过就是身上的痕迹被一个陌生女人看到罢了。
这种事情，家里胡闹就算了，竟然还让外人看到，她的脸还要不要了？

这男人竟然说话不算数，昨晚还和她保证说什么痕迹也没有。早上起来她没看到脖颈上有痕迹，结果是在她肩头上留了一手，还让她拍了一天的照片。

宋西忱问：“被人看到了？”
许清端瞳孔微微放大，不可置信的看向他：“你……”

怎么可以这么理直气壮？
要是她一直没发现，他是不是就真的不打算提醒她？

--------------------

作者有话要说：
晚安呀…宝贝们。


第 23 章
==================

车子发动起来, 窗外闪过泛着波光的蔚蓝海水，海岸线与远处的天空连成一线，比起北城暗沉的天气, 这边天朗气清, 偶尔还有蔚蓝明朗的天空。

宋西忱有条不紊地把着方向盘操作, 看了她一眼，嗓音很淡，“我们是夫妻，没必要觉得不好意思。”

是这个理没错。
可被人看到又是一会儿事了。

许清端看向窗外，没吭声。

难得见她会生闷气，娇美的小脸看起来也比往日里的端庄更多了几分生气, 男人眼底划过一抹似有若无的笑意。

餐厅离酒店有些距离，一路上两人都没有说话。直到窗外闪过一家蛋糕店, 许清端才恍然想起一件事。

差点忘了。

许清端眼中闪过懊恼, 想到后天的就是宋西忱的生日，然而她还没有准备好要送给他的礼物，不免有点无奈。
纠结了许久, 与其自己胡乱的猜测去买礼物，还不如投其所好。

在心里打了无数个草稿之后, 许清端像是不经意地问：“我看你衣服都是Ker，真的只是习惯吗？”

因为习惯衣柜里就全都是Ker, 就没打算换一个牌子试试？
说不定也会习惯其他的牌子呢？

虽然她真正想问的并不是这个, 但她对这个确实也挺好奇。

“嗯？”

“那你没有其他习惯吗？”
“什么习惯？”

许清端有点泄气：“没什么。”

算了, 她还是自己想想。

在这么短的时间内究竟可以送他个什么礼物, 才既不会显得敷衍, 又可以在她的经济能力范围内。

宋西忱没有追问，腾出手从上衣口袋里拿出钱夹, 视线仍旧注意着前方的路况，将钱夹朝她递了过去：“里面有张副卡，是我个人的，拿出来。”

许清端愣了几秒，还是接过钱夹，打开，把里面的副卡抽了出来，又朝他递过去，询问：“这个吗？”

男人看了眼，只把钱夹收了过来：“副卡你留着。”
许清端皱起秀眉：“不用，我自己有钱。”
“那也留着。”
“…为什么？”

像是被她的话给逗笑，男人低沉的嗓音里带了浅淡的笑意，“你是我妻子，用我的钱还有什么为什么？”

好像是有那么一点道理。
可是……

只是让她心里有点奇怪，来北城的这三年，她都没用过谁的钱了，就连家里人的钱也没用过一丝一毫。
只因着和母亲赌气，她也没向父亲说自己的卡早就已经被母亲给停了，所有的经济来源都是靠她自己。

现在这样，还真是不习惯。

宋西忱又道：“明天我有事不能陪你，不确定什么时候回来。要是觉得受之有愧，也可以当作是我的补偿。”

许清端：“……”

要是她再拒绝，是不是就会伤害到他的大男人自尊了？
最后，许清端还是十分识时务的收着了。毕竟自己收了，也不代表着自己就真的要去花卡里的钱。

…

去到餐厅，有专门的人过来引两人去预定好的包厢。
是一家主打中西合璧的餐厅，风格也同样的融合了中西方，里面的餐食既有中餐也有追求西餐的美食。

一楼大厅有人拉着小提琴，舒缓悦耳。台上还摆放着一架钢琴，只要有闲情逸致的人都可以上去演奏。

“为什么突然回来？”

桑苡飘远的思绪被拉了回来，视线有点恍惚地看向身侧的女人。
从面容上看左不过三十出头，却已经是家喻户晓的服装设计师，桑苡最初认识她的时候是在三年前。
这一晃，已经过去这么多年。

Lida失笑：“你想什么呢？我问你话也没有声音。”

桑苡眼中划过歉意，刚要开口道歉，余光注意到前方一抹高大的身影，话到嘴边又生生停在了喉咙。

连接大厅与楼上的电梯缓缓打开，男人高大清隽的身影走了进去，转回身的时候，隔着不远不近的距离，能隐约看出他深刻分明的五官轮廓。
还没完全看清他的脸，电梯门已然合上，阻隔了她的视线。

桑苡心下一慌。
几秒后，又下意识追了上去，俏美的脸上是从未有过的焦急。

“小苡，你……”

Lida的话戛然而止，因为在她还没有反应过来的时候，身旁的桑苡已经跑了过去，消失在她面前。

这中间隔着好几个座位。
又人来人往。

桑苡几乎是用最快的速度追了上去，电梯升到了三楼。
不停的摁下楼键，然而电梯还是停在三楼的位置，有人正在出电梯。

也实在是顾不得什么，桑苡看向一侧关着门的楼梯口，没有一丝一毫的犹豫，推开门就跑了上去。

等她出楼梯来到三楼，已经气喘吁吁，大喘着气心慌的环顾四周，然而电梯周围已经没有任何人。左侧是贵宾包厢，大概有四五间左右，全都关着门。

桑苡只觉得心头空落落的，像是心口上缺了点什么东西，说不出的尖锐疼痛，又说不出的堵闷难受。

Lida跟着从楼梯追上来的时候，在二楼的楼梯处，看到了坐在台阶上曲膝埋首的女人，昏暗的环境下，身形越发清瘦。

“小苡？”

大概静默几秒，许是已经调整好情绪，桑苡才抬起头，微红的眼眶湿润了，眼底深处的挣扎清晰可见。

看着站在她面前的Lida，桑苡唇边的笑容勉强又苦涩：“我有点后悔了，真的好后悔……”离开的第一年她就后悔了。

这几年来只能用工作麻痹自己，不让自己想，更不让自己念。

从来没想过……
离开他的自己会过得这么狼狈，可她不敢去找他，更没有脸再去见他，就是他的半点消息都不敢打探。

生怕他身边已经有了其他的女人，更怕他有妻有子了。
矛盾到快让自己原地爆炸。

Lida沉默片刻，叹了声气：“既然那么舍不得，当初又何苦放手？”

桑苡只痛苦的摇了摇头。

半晌，又干涩沙哑的出声：“我也…不想啊……”可时势如此，她不得不离开，不然只会拖累彼此。

…

曼澄湾有一处村庄，挨近海边，街道也就在村庄附近。繁园就在街角的深处，是一栋格外复古的老房子。

许清端抵达的时候，篱笆墙内有个小姑娘正在认真的清扫院子，听到门铃声，下意识地抬起头。看到站在门口的许清端，身形清瘦窈窕，眼神又微微一亮，连忙放下手里的东西跑了过来。

“您好，这是我……”

见人过来，许清端拿出邀请函递过去，自我介绍的话还没舊shígG獨伽说完，里面的人就已经给她打开了门。

小姑娘笑呵呵地说：“邀请函就不用了，我们Lida姐说了，今天只招待一位漂亮的女贵客，那必然就是您了。”

许清端一怔，又笑：“谢谢。”

“快进来吧。”

许清端走了进去，里面的布置不太像是工作室，反而更像是住所，装点着各种各样的绿植鲜花，格外漂亮。

小姑娘带着许清端去了接待室，让她坐着休息，又去喊了在楼上正在画图纸的Lida。没过几分钟，两人下来。

见到许清端，Lida眼前一亮，唇边的笑容多了几分，朝她伸出手：“你好，许小姐。我是Lida，闻名不如一见，许小姐比我想象中的还要美丽动人。”

许清端朝她握了握手，也跟着微笑：“您赞誉了。今天冒昧来打扰，还希望Lida老师不要见怪。”

“来，坐下说话。”

两人在沙发上坐下，说了会儿话，Lida又笑着问：“许小姐忙不忙？要是不忙我们再等等一位朋友，之后再开始如何？”

许清端微笑：“不忙。”

今天不拍婚纱照，酒店就她一个人，公司上的事情又早就处理完，确实是没有其他的什么事情可做。

两人说话间，接待室的玻璃门被推开，Lida笑着迎了上去，拍着女人的肩膀，朝许清端介绍：“这是我的合作伙伴，桑苡。要是不介意，喊她小苡就成。”

许清端站起身，同桑苡的目光对上，两人都有些怔愕。
还是许清端率先回神：“你好，桑小姐。”又朝她伸手，“许清端。”

桑苡蓦地回神，见许清端落落大方，举手投足都格外优雅，赏心悦目，不用猜也知道她的身份不俗。

“你好，许小姐。”

--------------------

作者有话要说：
明天周二？
明天我多发点儿！
晚安
感谢灌溉的小boss：Luizy? 1瓶；
么么哒！！！


第 24 章
==================

刚开始听Lida说桑苡是合作伙伴, 还以为她也是繁园的一份子。

后面接触下来才知道，桑苡有自己的旗袍工作室。Lida设计出的旗袍，大多数都是交给桑苡来完成。

两人认识四年, 是从在国外的时候就认识了, 这次桑苡从国外回来的匆忙, 是因为有一个巨额的大单。
不然，桑苡大概率也还要过半年左右才回国，打算把旗袍店迁到北城。刚好这个单的客户就把签合同的地点定在了曼澄湾，于是就又和Lida合作了一次。

想着等这边结束，就去北城忙自己新工作室的事情。
现在只选好了铺面，还在让人装修着工作室, 怎么说开店也要几个月。

几人讲了会儿话，Lida把各种类型的服装杂志摆放到许清端桌前, 先是简单的介绍了一下, 又笑着问：“对了许小姐，我记得你应该是南市人，来曼澄湾应该不是……单纯的来找我交流学习吧？”微顿几秒, 她又猜了一下，“旅游？”

许清端想了想, 回答：“也算旅游，我和我先生一起来的。”

“你结婚了？”
桑苡不免有点震惊, 毕竟许清端看起来也太年轻了些, 应该比她还要小很多, 条件又好, 没想到英年早婚。

许清端点头：“刚结婚。”
不过个人各有各的人生轨迹, 桑苡收起心底的惊讶，朝许清端恭喜道：“那就祝许小姐新婚快乐。”
Lida翻开其中一本杂志, 抬起头，眼底并没有多大的惊讶，但也笑着祝贺道：“新婚快乐，许小姐。”

“谢谢。”

见桑苡似乎是还有些震惊，Lida好笑着出声：“小苡，你也不用这么震惊，要是四年前你和你那男朋友没分手，现在说不定你也早就迈入已婚行列了。”

桑苡面色倏地一僵，翻看杂志的手也跟着抖了一下。

许清端看出桑苡面色不太好，于是伸手翻开杂志，指着上面的一套服饰，浅笑着转移了话题：“这套呢？”

Lida朝许清端手边的杂志看了眼，淡淡笑着，又说了一句：“不过这些怎么说都是过去式了，想来大家也应该有各自的家庭了，不会拘泥于过去。”

许清端：“……”

眼见桑苡的脸色一寸寸的白了下去，许清端忽然有点怀疑起来。
这Lida怕不是和桑苡有什么深仇大恨，怎么句句都在戳人的心窝。人家就只差把难忘旧情四个字写在脸上了，Lida还一直往她伤口上撒盐。

许清端看着心惊肉跳，一时还真分不清两人的关系怎么样。

…

在繁园学了一整天，许清端回来的时候有点疲惫，刚好有公司发来的邮件，于是又忙着去处理工作了。

等闲下来已经是晚上九点。许清端吃了饭，闲着没事也回了卧室，看着屋子里似乎是冷清，也不知道能做些什么，于是拿了一本书坐在椅子上翻看。

许清端看得入神，也没注意到身后多了一个人，直到一只手忽然伸过来，骨节分明的手指搭在了她的桌面上。

“看什么？”
许清端一怔，蓦地回头。

看到宋西忱英俊的脸，她连忙放下书起身，又像是生怕他看到自己手中的书，急忙反压在桌上。

“你回来了？”

男人自然注意到了她的小动作，但也没继续琢磨她的书，若无其事的问，“怎么还不休息？等我回来？”

许清端耳根热了热，连忙站起身，小声道：“刚要睡。”

“嗯。”他又接着问，“今天去繁园了？”
“我去学了点东西。”
“工作不忙？”

“不太忙。”
他想了想，问：“还要去？”
许清端眼里的光暗了几分，垂着眸朝他点了点头：“要去。”

“推了吧。”
许清端一愣：“啊？”
他笑着道：“工作忙还去，许清端，你当自己铁打的身子，嗯？”

“可是……”
“我会和岳母说一声，你下次不去，陪我在家休息。”
静默片刻，许清端眼眸微亮起来，几分不可置信，更多的又是欣喜，像是小女孩似的雀跃起来：“真的吗？”

“嗯。”
许清端眼底的喜悦明显了起来，对上他含着笑意的双眸，这才发觉自己刚刚表现得实在是太过情绪外露。连忙压下上扬的唇角，不自在的撇开了视线。

“你…你吃饭了吗。”面颊微微泛红，许清端随便找了个话题。

“没吃。”
“那我……”
“要给我做？”

原本“叫餐”两个字生生停住，许清端犹豫了几秒，朝他点头：“那你等我会儿，我下去做，很快就好。”

他帮了她的忙，她给他做饭，这确实很划算。于是急忙跑去厨房。

宋西忱跟在她身后，一路来到了厨房门口，高大的身影就地站着，从兜里抽了一支烟出来，看着在里面忙碌的身影，湛黑的眸一点点变得深邃。

洗菜、切菜熟稔无比。
显然并不是第一次进厨房，也半点不像是十指不沾阳春水的大小姐，和他知道的许多名门千金都不一样。

他不知道是不是所有书香门第出来的女人都一样，会对自己的丈夫顺从，温柔，像是没有脾气般。
过分的羞涩也恪守矜持，也可以说是古板，却又娇憨的过分。

宋西忱莫名笑了一下。
又将原本准备抽的烟收了起来，迈步朝厨房走了进去。

此时的许清端正在水龙头前洗着新鲜的蔬菜，眉眼垂着，很认真。忽然就感觉身上被一道黑影笼罩。

“需要帮忙吗？”

宋西忱说着，已经将自己的衬衫衣袖挽了上去，边垂眸看着她。

许清端转头，见他真的一副要伸手帮忙的样子，有些许怔愣：“不用了，你不是才回来吗？要不就去客厅休息一下，我很快就好了。”
才说完，又想起什么，“对了，有什么忌口吗？”

宋西忱：“没有。”

回答完这句话，就发现许清端再也没有打算理会他的意思，只专心的做着菜，仿佛根本没有他这个人。
从小到大，还没有哪个女人给他洗手做过羹汤，除了他的母亲

宋西忱眼眸晦涩了几分，又慢慢眯了起来，见她切着菜，抿了下淡薄的唇：“真不用我帮忙？”

他能帮什么？

沉默了会儿，许清端见他坚持，还是拿了几颗蒜递给他，笑了笑道：“那你帮我剥几颗蒜吧。”

“行。”

宋西忱应了一声，接过她手里的蒜，低头，认真的捣鼓了起来。

许清端切完菜，半晌也没有听到宋西忱的声音，也没有见到他剥好的蒜，不由得疑惑的转过头。
宋西忱用自己短短的指甲使劲的抠着蒜，正在十分认真努力的连皮带蒜肉的剥着蒜。本来肥肥胖胖拇指大的蒜，就被他一双“巧手”剥的十分精瘦，坑坑洼洼。

许清端：“……”
她就不该对一个十指不沾阳春水的大少爷抱有什么期望。

这人看着什么都会，其实还是舊shígG獨伽有很多短板，比如一开始的技术不太好，害她受了不少的罪，又没有什么厨艺。
怕是连蒜这种东西，他都是头一次见到这么完整的。

拿走他手里仅存的几颗蒜，许清端深吸了一口气：“我来吧。”
宋西忱皱着浓黑的眉头，见她一言难尽的表情，又皱的更紧了，嗓音也沉了下来：“有什么不对？”

“……”

“没事，我来吧。”朝他笑着撂下这句话，许清端转头去剥蒜，没一会儿白白嫩嫩的蒜就在她手中出来了，被她放进了一旁早就放好的盘子。
宋西忱：“……”

后面的半个小时，虽然厨房里自己帮不上什么忙，但宋西忱依然没出去，站在一旁，看着许清端忙忙碌碌。

许清端只简单的做了两菜一汤，但看起来色香味俱全，让人很有食欲。

宋西忱坐在椅子上，见到只有一副碗筷，眉头微微蹙了起来，视线移向站在一旁的女人：“你不吃？”

“我吃过了。”

宋西忱朝她伸手示意：“你过来。”

许清端愣了愣，却还是朝他走了过去，才刚走了几步来到他的旁边，男人忽然伸手握住了她的手腕。
只稍微用力，她就被拉坐了他身旁的椅子上。

随后又很快便松开她的手，把自己的碗筷推到她桌前：“一起吃，我一个人吃确实也没什么意思。”

许清端心头有点点的异样，但也不知道怎么拒绝。男人又朝她道：“我再去拿副碗筷，等着。”
许清端：“…好。”

拒绝不了，只好加入。

很快，宋西忱就拿着崭新的碗筷从厨房出来了，只是没有坐在刚刚的位置上，而是坐到了她对面。

两人同桌吃饭很多次了，宋西忱很讲究礼数，餐桌上绝不会讲话。用餐虽然优雅，但又不显得柔起，恰到好处的好看，都是与生俱来的贵气。
许清端莫名觉得，对于她的这位新婚丈夫，她还是很陌生。

两人相对而坐，静静地吃着饭。

许清端用余光不动声色的看着他专心吃饭，桌上是她做的饭菜，忽然觉得，其实就这样过一辈子挺好。

--------------------

作者有话要说：
我这所有男主中唯一不会做饭的。
ps：晚上还有一章哦！
感谢投出地雷的小boss：Luizy? 1个；
感谢灌溉的小boss：bonbon 8瓶；高冷小仙女 5瓶；善喜 2瓶；兰睎 1瓶；
爱你们呦！早安！


第 25 章
==================

回到卧室, 许清端又去浴室洗了个澡，出来的时候边擦着头发，边拿出手机看了眼时间, 还没有到十一点。

宋西忱此时正在书房, 许清端吹干头发, 做了个护肤，磨了大半个时间，最后实在是有点困，干脆靠坐在床头上，看自己刚才看到一半的书。

时间悠悠指向十一点半。
还有半个小时。

许清端努力撑着眼皮，忍不住抬手捂唇打了个小小的哈欠, 眼眶有点湿润。真的是很久没有这么晚还醒着了。

最后的半个小时，她放下书本, 拿出手机。上面有几条新消息。
全来自沈明宜。

【梁牧白老婆】：今天梁木头妹妹来找我了, 吓死我了。
【梁牧白老婆】：还好我早有准备，立马把这个小姑子给拿下了！现在这个小姑子对我那叫一个亲热。

许清端笑了笑，回复：【梁若枳？】
那边几乎秒回：【你认识她？】

【清端】：三年前去比利时参加音乐赛, 和梁小姐见过一面，也不能算认识, 说过几句话而已。
【梁牧白老婆】：三年前我不也陪你去参赛了？怎么我就没遇到，不然我说不定早几年就是已婚少妇了！

许清端抬手扶额。
三年前她俩才多大啊, 也就刚刚高中毕业的年纪。

高考结束后, 她去比利时参加钢琴比赛, 在后台碰到了梁若枳, 因为都是华人, 不免多说了会儿话。
也是那时候，她才真正见过沈明宜从小就嚷嚷着要嫁的梁牧白。

当时也没留下多少的印象, 就是有过一面之缘。直到她考上城大后，沈明宜和他的婚事又定了下来，有时候偶遇才和他有了那么点的交集。

不过那时候，他好像是坐轮椅？

…

酒店内的套房是极简风，满墙的书架上摆放着整整齐齐的书籍，分门别类，明亮柔和的灯光倾泻而下。

电话响了起来，宋西忱视线没有变化，依然落在电脑屏幕上，腾出手拿过手机，接通，点开免提。
又放回到原位上。

“牧白？”

“西忱，”电话里传出梁牧白稍显歉意的嗓音，清晰而缓慢，“我才知道若枳已经把手伸去了曼澄湾，不清楚有没有对你造成什么困扰，现在我会看着她，有时候顾虑不到，你自己防着点。”

宋西忱静默片刻，落在鼠标上的手跟着停了动作，关掉免提把手机拿了起来：“她做了什么？”

“高价订了两套旗袍。”
“嗯？”
“找的桑小姐。”

宋西忱笑出了声，眼神凉薄：“这么多年过去了，桑苡还没长教训，还是价钱给的太到位？”

“…你已经见到桑苡了？”
“我为什么要见？”

梁牧白淡淡道：“看若枳的意思，你虽然没见到，许小姐怕是已经见了。后续我不会再让她胡来，至于桑小姐……”

想了想，他道，“要是许小姐介意你的过去，你若是说清楚了，大家自然都相安无事。”

宋西忱黑眸慢慢眯了起来。

容忍梁若枳不是一次两次的事了，若非梁宋两家的关系，中间还隔着一个梁牧白，她能活这么大都是奇迹。
不和她计较，并不代表真的就能容忍她的无礼一辈子。

半晌没听到声音，梁牧白皱了皱眉头：“西忱？”

宋西忱抬手揉了下眉心：“嗯。”想起什么，又抬头，“对了，你身体怎么样？医生怎么说？”

“无妨。冬天容易受寒而已，忍忍也就过去了。”
宋西忱眼神深谙，“真没事？”

梁牧白笑了一下：“好不容易康复，我知道该怎么办，你也不用这么紧张，我早说过了，这事儿与你无关。”

“咚咚……”
门外响起敲门声，随即又是许清端刻意压低的声音：“我可以进来吗？”

电话那端的梁牧白自然也听见了，虽然门外的声音不是很清晰，但也听出了是许清端的嗓音，安静几秒后，率先开口：“我先挂了，你早点休息。”

“嗯。”

挂断电话，把手机放到桌上，宋西忱才道：“进来。”

门被推开，穿着一身浅粉色睡衣睡裤的女人站在门边，顺滑乌黑的长发全被她放到左侧胸前，平添几分妩媚娇俏，手还握着门把，双眼藏着疑惑。

“你…还不回房吗？”

宋西忱指尖微动，能感受到自己平缓起伏的胸膛有稍微的凝滞。

书房里的灯光为了护眼较为柔和，同她身后明亮的走廊灯形成两种光线，落在她精致的眉眼上愈发柔和。
看着她略微闪躲的目光，以及难以掩藏的羞怯，隐约有了撒娇的意味。

他想，他应该有点明白“从此君王不早朝”的心情了。

不是他意志不够坚定，而是即使有多强大，夜深人静的时候，或许还是会希望有个女人对自己嘘寒问暖。

体贴的，温柔得美丽动人。
满足他的占有欲，偶尔也能迎合他并不属于优点的大男子主义。

或许，小古板是他定义错误了。

“怎么了？”男人嗓音轻了下来。

许清端犹豫了一下，还是慢吞吞的朝他走了过去，看到他桌面上堆积如山的文件，又怕打扰到他，想着要不天亮了再送他祝福也是一样的。

可她好不容易熬夜等到十二点。

“你很忙吗？我是不是打扰到你工作……”

话还没有说完，男人已经伸出手，握住了她的手腕，同时扣住她的纤腰，将她抱坐在了自己的腿上。

背后轻微触碰到书案，冰冰凉凉，许清端怔住几秒后，面颊又跟着热了起来，手还扶在他的手臂上。
许清端想下来，被他控制住。只能忍着心底的羞涩，不自在的和他商量：“我有事和你说，你别…这样。”

“你说。”他显然不打算松手。
许清端有点无奈：“我真的有事。”

“刚好，我也有点事。”
咦？许清端茫然，“…什么？”

宋西忱没有立刻解释，而是大手往书案内侧一伸，就将藏匿在里面的一捧鲜艳夺目的玫瑰花拿了出来。

许清端一怔。

他道，“听说女人都喜欢仪式感，我不太清楚你对平安夜的看法，思来想去，买了总比没有买的好。”

芬芳的花香蹿入鼻息，许清端愣愣的将玫瑰花抱进怀里，想到现在才刚刚凌晨，又有点好笑，不过心里也挺开心的：“宋先生，谢谢你。”

看着她眉角眼梢染了喜悦，宋西忱眼底也跃起笑意：“嗯。”

原本是打算明早天亮才送，现在送了似乎还舊shígG獨伽更有氛围。
夜色浓重，温香软玉在怀。
等许清端反应过来的时候，男人已经俯首吻住她。

这个吻猝不及防，又在意料之中，都是成年人，大晚上的被抱坐在他腿上，又来个玫瑰花渲染起两人的情绪，气氛使然总会发生点事情。

睡衣领口被撑开，滑落到了她白皙细腻的手臂上，在灯光下白的晃眼。

许清端被吻的七荤八素，玫瑰花都不知道什么时候掉到了地上。迷迷糊糊间，又忽然想起一件事，双手急忙推着他的胸膛，正要出声阻止，就被他抱着换了个姿势，与他面对面，脊背完全抵上了身后的书案。

许清端脑袋轰的一声炸响，热血直冲上脸，急忙想要往后退。

男人察觉到她的推拒，还以为她是对于这样的姿势接受无能，也没有勉强，握住她的手指，抵到唇边亲了亲，莫名的带了温柔，低声问：“不喜欢这样？”

许清端喉咙发紧，莹润的双眸刚抬起，对上他深暗的瞳仁，又仓皇的低下了头，心中混乱无比，又鬼使神差的说不出“不喜欢”三个字，支吾着说：“我…我有东西给你，我们先回房……好不好？”

男人半晌没出声，许清端心中的羞赧暂时凝滞，略微疑惑的抬起头，就见他隐约笑了一下。

“好。”
紧跟着，大手绕过她的双膝，抱着她大步走出了书房。

许清端脸颊红红的，刚才他就已经蠢蠢欲…动了，现在这样，忽然觉得等她把礼物送出去自己也完了。

卧室的灯开着，视野明亮而清晰，宋西忱稍微俯身，将她抱坐在床尾上。低头就要吻上去，就被两只手指抵住了唇。

他黑眸深了几分。

女人含羞带怯，又似烫手般，连忙将手指缩了回来，从他身侧跑了出去：“你…你等我一会儿。”

宋西忱转过身，看着许清端略显慌乱的往外间跑了出去。

没一会儿，许清端就回来了，手中端着一个小寸的水果蛋糕。不算有多精致，看起来小巧玲珑。

把蛋糕放在一旁的桌上，许清端又拿出两个数字蜡烛插上。

宋西忱从始至终都没有什么表情，只是那双黑眸愈来愈深，也越让人摸不透也看不清，像是无底洞般的视线，落在正蹲于桌前小心翼翼捣鼓的女人。

插好蜡烛，许清端又反应过来自己似乎没准备火，于是站起身看向他：“你……有打火机吗？”

微顿几秒，他迈步走了过去。
又把裤兜里的打火机递给她，看着她颇有兴致的点燃蜡烛。

蜡烛很快点燃，火苗在蛋糕上亮了半圈，格外漂亮。

许清端放下打火机，抬头。

男人就单膝半蹲在她身侧，一只手臂搭在曲起的足膝上，好笑起来：“许清端，这就是你送我的东西？”

这个蛋糕一看就出自业余人之手，虽说小巧玲珑，但也粗糙。细看之下更是有许多说不完的缺陷。

许清端面颊微热：“我不知道你喜欢什么礼物，今天回来的时候路过一家蛋糕家，就去学做了一个。”

见他笑着，许清端越发不好意思起来，只好催促道：“你快许愿，待会儿蜡烛灭了就不好了。”

“好。”
虽觉得幼稚，宋西忱还是很给面子的佯装许了个愿。

许清端双眼明亮璀璨，朝他道：“宋先生，生日快乐。”

“对了，”许清端从沙发上拿过一个礼盒袋，递给他，“这是妈让我带给你的生日礼物。”

宋西忱接了过来，放到一边。

许清端疑惑：“你不看吗？”

“有时间看。”

“那吃蛋糕？”虽然是疑问，但她已经切了小块蛋糕朝他的桌面推了过去：“虽然这蛋糕不怎么好看，你将就着吃一两口，这样二十八岁也圆满了。”

宋西忱虽然不吃蛋糕，倒也伸手将蛋糕接了过来。

八岁以前他也和许多小孩子一样，时常和父亲吵嚷着要过生日，吃蛋糕。也会期盼着父母的生日礼物。
回到宋氏之后，几乎没再吃了。

见他沉默着不吃，虽然还是一如既往地表情，许清端心头还是起了点异样。又忽然想起贺锦妤说他这天的心情或许会不太好，自己也有点闷闷的感觉。

“怎么了？”许清端有点忐忑，“你不喜欢吃蛋糕吗？”

宋西忱漆黑的视线落在她脸上，看出她眼底隐约的担忧试探。虽然知道她聪慧，倒也没想到她也心细如发。

“你代我吃，嗯？”他淡淡笑着，将手上的蛋糕递还给她，嗓音略显低哑，眼底倒没什么起伏变化。

--------------------

作者有话要说：
晚安呀宝贝们。
感谢灌溉的小boss：Luizy? 3瓶；兰睎、蓝希森林 1瓶；
么么哒！


第 26 章
==================

蛋糕怎么可以代吃呢？

就像生日怎么可以代过一样。许清端没接蛋糕, 而是将小勺递给他：“我晚上不吃东西，会长胖的。”

“你还胖？”

他一本正经地出声，许清端稍微一怔, 反应过来他话里的意思, 心尖又有细微的愉悦一点点地蔓延开来。
毕竟女孩子似乎都挺喜欢被夸瘦的, 只是大晚上的，她真不吃。

这么多年来，规律的饮食早就养成了骨子里的习惯。高热量或是高糖的食品在晚上更是一律不碰。
否则就会被邢宛丢去运动。

偏偏她又最讨厌运动，每学期的体测都能要了她的半条命。

要是大晚上的把蛋糕吃下去，她明天怕是得去跑个三四公里才能持平她摄入的热量，也太划不来了。总不能他过个生日, 第二天她就累死累活吧？

“我真不吃。”见他不接小勺，许清端干脆舀了一勺蛋糕, 朝他递了过去, “今天你是寿星，怎么可以一点蛋糕都不碰还让我代吃，而且……”

这还是她头一次给人做蛋糕, 他若是真的一点儿也不吃，那她是不是也太没面子了, 原本她还挺自豪来着。

许清端脑子里还想着没面子，男人突然握住了她的手腕。
紧跟着, 就着她的手吃了一口。

许清端整个人僵住。

把蛋糕吃进嘴里, 又抬起头, 目光平静地落在她俏美的脸上, 薄唇微动, 那慢条斯理的动作，莫名地……

嗯, 怎么说呢，色气？

像是触电般的将手缩了回来，许清端微红着面颊，随便找了个话题：“你以前不吃蛋糕吗？”

宋西忱放下手里的蛋糕，嗓音很淡：“小时候吃。”

那时候条件虽不太好，小孩子该有的东西倒也没怎么缺过。

许清端点了点头，也笑着说：“我从小几乎不吃，我妈小时候吓唬我说女孩子总吃甜的，容易变老变胖。”

她几乎是母亲一手带大的，所以小时候对于母亲的话深信不疑。
加上有点点爱美的原因，生怕自己变老变丑，在同学吃糖吃零食的时候，她总是心里渴望面上嫌弃。

也正因为这样的习惯，小时候总是交不到什么朋友，好在小学的时候遇上了沈明宜，并不觉得和她待着无趣，甚至初高中的时候经常带她偷吃小零食。

后来被邢宛发现，罚她跑了几公里，就再也没有偷吃过。
为了保持体身材体重，注重食材和每日的进食量。又为了身高和形体，特意去学了舞蹈芭蕾。

她的人生被母亲规划的很好，若是没有故意报考城大的历史系专业，现在她应该是北中金融系的学生。

或许还会是他的学生。
不过现在他也辞职了，而她最终也没有进北中。

许清端忽然想起一件事，双眼微亮，像是询问八卦的小目光：“你为什么要辞职？你去北中授课也才不过两年，是要接管宋氏的原因吗？”

他没有避讳：“为了娶你。”
许清端：“……”

许清端脸热了热。

真的是怪恐怖的，以前自己也没有那么容易脸红。
自从遇见这个男人后，他话虽不多，甚至平常都是她一句他才回一句，可总是被他给撩的脸红心跳。

真的是……
她还是睡觉好了。

许清端连忙站起身，又因为蹲的时间太长，脑袋晕眩了一下，差点摔倒，被身旁的男人扶住了肩膀。

“慌什么？”

慌什么？
当然是慌你啊！

这句话许清端没好意思说出口，稳住身子，放下小勺就要走开，却被跟着起身的男人突然从身侧抱住了。
熟悉的男性气息瞬间笼罩过来，隔着两层不薄不厚的衣料，仿佛能感受到男人硬朗的胸膛纹理。

磨人，又蛊惑。

许清端浑身一紧，耳尖一下子就热了，喉咙干涩起来。
他其实很少会抱她，就连晚上同睡，除了事…后也几乎不会抱着她睡，毕竟被人抱着睡她也不习惯。

所以他们两人虽然挨得极近，但也都是默契的各睡各边。

一阵胡思乱想间，男人的下颌已经抵在了她肩膀上，察觉到她逐渐紊乱起来的心跳，以及蜷了又蜷的葱白手指，嗓音玩味：“自舊shígG獨伽己做的蛋糕不打算尝一尝？”

许清小声说：“会胖的。”

“听说运动减肉。”

运动简直是许清端的死穴，一听到运动两儿字，神经都跟着紧绷起来：“我…我不想去跑步。”

本来白天做蛋糕的时候，她就试吃了好几口，现在仍然觉得很罪恶，但是去跑步什么的她都没有打算过。
大晚上的要是再吃，明早是真的要去跑个三四公里了。

但她一点儿也不想跑。

宋西忱低笑了一声，凑近她的耳畔，薄唇落在她通红的耳尖上，若有似无的轻碰触吻，实在是磨人的很。
有点痒，许清端下意识的躲了一下，轻轻点点的吻就落了下来，细密温柔的从耳后绵延至她面颊上。

男人的唇所到之处，酡红的颜色也一路在她脸上蔓延，许清端想躲，又躲不掉。就听他低哑着道：“不用跑。”

嗯？
什么不用跑？

“做一次可以抵两千米。”男人只是平淡的陈述，甚至没什么动作，“老婆想跑几公里，我都可以试试。”

“……”

做一次两千米？
这都是什么奇奇怪怪的知识。许清端整个人都快炸了。

这、这别试了。

…

最后究竟跑了几千米，许清端在跑到四千米的时候人就不行了。
被抱着出浴室的时候，许清端已经累的一根手指都不想动了，几乎沾床就想睡，又发觉自己身上似乎是没什么遮挡，又连忙用被子将自己裹了起来。

宋西忱拿过床尾的睡衣裤，在她床边坐下，伸手就掀她被子。

许清端不松，红着脸：“你干嘛？”

“不是要穿衣服睡？”

刚才出浴室的时候，不穿着衣服死活不肯出来，还是宋西忱强硬的直接把人给抱了出来。给她找睡衣的空隙，这女人已经偷偷把自己藏了起来。

许清端裹着被子，只露出一颗脑袋，浓密垂落的长发几乎遮住她大半脸颊，浓而卷的睫毛还沾着湿气，双眸莹润漂亮，酡红的小脸也越发的柔媚起来。

“我自己穿。”

说着，从被子里伸出手去接他手里的睡衣，刚触碰到睡衣，却又眼睁睁看着男人突然将手往后退开，不由睁大了双眼，略显气急败坏道，“你给我……”

堂堂宋氏继承人，光明磊落，欺负她一介弱小女流就算了，竟然还抢她衣服？

宋西忱不动神色：“你什么我没见过？”
许清端：“你……”

最后看着她那张脸越来越红，仿佛他真不把衣服给她，就能这样真和他死杠到底，一晚上大眼瞪小眼。

又成小古板了。
宋西忱莫名有点好笑，终于大发善心将衣服递给她。

“穿上。”

许清端犹豫着看了看他，确定他不会再坑她，才慢吞吞的接过衣服。

这样警惕又小心的动作，落在男人眼里又有了不一样的意味。喉结略微上下滚动了一下，面上仍旧不动神色。

接过衣服后，许清端背过身，立马敞开睡衣就往身上套。

然而或许是太慌张，一只手才伸进衣袖里，遮在身上的被子也跟着掉落了下来，昏黄的光线下，光洁细腻的背白得几乎在发光，被倾泻而下的浓墨长发遮的若隐若现，露出的一边圆润肩头上红痕点点。

那是他最经常亲吻的地方。

察觉到身后如炬的视线，许清端心头一紧，慌张的转身就要拉起被子，就被一只手臂扣住了腰身，身后贴上了一抹躺得惊人的胸膛，许清端浑身一颤。

“宋…宋西忱……”许清端刚出声，就发觉自己的嗓音沙哑的不行，带着怯意和隐约的颤抖。

一番慌乱间，被子全部掉落。
光线下，她美得惊人。

男人的眸色变得越发深谙起来，薄唇亲了亲她的耳朵，又低哑着出声：“怎么毛手毛脚的，我帮你穿，嗯？”

真的只是穿吗？

许清端心头一阵乱麻，固执着不肯转过身，身后的男人也没有为难，拿起掉落在身侧的睡衣披在她背上。

又让她的手臂伸进衣袖，像模像样的侍候着她，耐心又温柔。
直到两只手都伸了进去，许清端立马拢紧两边的襟口，心中的紧张略微平缓了下来，像是终于松了口气。

然而，身后就没了动静。

许清端拽着领口，还是疑惑的往后看了眼，就对上了他似笑非笑的目光，红着脸急忙去扣扣子，偏生太过紧张，扣子直接扣错了，紧接着就被他的大手阻止。

许清端仓皇的抬头，“我……”

“我来。”
他稍微倾过身，略白的修长手指落在她的衣扣上。

扣子穿过衣料的声音窸窸窣窣，心跳像是要蹦出胸膛，呼吸也紊乱，许清端觉得再这样下去自己就完了。

他黑眸很深，是她看不懂的眸色：“昨天去繁园都学了什么。”

因为衣服还没扣好，露出她一大片白皙细腻的锁骨。许清端很紧张，几次忍着自己上手，支吾着开口：“没什么……就、看了杂志。”

他像是哄骗小白兔的大灰狼，面上一本正经，却循循善诱：“知道你的扣子为什么在左边吗？”
“……”为什么？

许清端茫然的看着他。
他淡笑，“就像现在这样，方便我解，也方便我再扣上。”

流氓啊……

许清端俏脸红的惊人，急忙捂住领口转过身，慌慌张张的扣上剩下的扣子，这次是说什么都不会再让他帮忙了。

然而身后的男人又覆了上来，紧紧贴着她的后背，薄唇若有似无的贴在她的耳根处，温热的呼吸喷薄而下，低哑着道：“再跑两千米，嗯？”

是轻声的询问，其实也没有得到她的首肯，后面的事情不再受她控制。许清端只觉得大脑一片空白，完全做不了什么主，只有无尽的纠缠……

…

平安夜这天曼澄湾很热闹，天才刚亮没多久，Lida就接到了来自Rose酒店电话，是酒店前台，专门来告知她一声，许清端今天不来繁园学习。

Lida也没多问，笑着挂了电话。

然后拨了一通出去。

“Lida姐？”
“小苡，你能帮我个忙吗？”Lida语气有些为难，“我忘了给许小姐一样东西，你能帮忙送到她的酒店吗？”

“可以的。”因为今天闲着，桑苡爽快的答应了。

--------------------

作者有话要说：
今天六一六一！！！
不行，我要发红包～
儿童节快乐，大家一起永远17岁！
感谢投出火箭炮的小boss：树言树语0710 1个；
感谢投出地雷的小boss：Luizy? 1个；
感谢灌溉的boss：阑灡 20瓶；47409968 10瓶；兰睎 1瓶
爱你们呦！！宝贝


第 27 章
==================

酒店房间内, 桑苡挂断电话后，继续往行李箱里放东西。

她来这边不过几天，东西不多, 若不是因为旗袍的买主指定要她和Lida合作, 她也不会亲自过来。
现在剩下的事情都不是由她来交涉, 于是打算过几天就回北城，监督工作室装修的各项事宜，以免出什么纰漏。

简单收拾了一下，这才去繁园。

此时，Lida正在办公桌上画图纸，桌面上铺满了一堆的废稿, 有的还被揉成一团，格外的凌乱。

“你在忙吗？”

正在涂画的Lida动作一顿, 抬头, 放下手中的笔，朝她微笑：“来了，快坐吧。”然后起身, “我去给你倒杯水。”

桑苡坐下，点头。

没一会儿, Lida接好水朝她走过来，又把杯子递给她：“给, 知道你喜欢喝茉莉花茶, 特意给你留着的。”

桑苡接过杯子：“谢谢。”

“跟我客气什么。”Lida走到桌前, 把一袋东西递给她, “这是需要给许小姐的东西, 我待会儿需要接待客人，可能不太方便去酒店, 还要麻烦你了。”

桑苡接过袋子，笑了笑道：“你不是说不用客气吗？我们都认识这么多年了，在回北城之前帮你送个东西，就当是谢谢你这几天对我的照顾……”

“你要走？”

桑苡被她严肃的声音吓了一跳，后面的话倏地止住。
看她面色不虞，似乎是很不高兴了，又有些许怔然，缓了缓心神才说：“北城离这边也不算远，有空我会过来的，也不是走了就不回来了，你……”

桑苡还是不太明白她不高兴的点在哪，毕竟她们两人本就手机联系较多，大多数时候都不会有机会见面。
这次还算是相处时间最长的了。

Lida也发觉自己情绪太过激动，很快平静下来，坐到一侧的单人沙发上，抬手捂了捂额头，又扯出笑：“抱歉，我只是…只是太意外了。我以为你会在这边长足发展，没想过你会回北城。”

桑苡歉意道：“我也应该和你说一声，只是最近太忙忘了说，我在北城的铺面正在装修，我得回去看看。”

“为什么还是北城？”
“…什么？”

Lida认真舊shígG獨伽道：“既然放不下他，当初不管多大的阻力都不该放手。可你都放手了，就该忘了他重新开始不是吗？”

整整四年了。

从来没有忘记过他，对所有人的示好也都视若无睹，明显还是非他不可，现在这样不是自作自受是什么。
人家早就把她忘得一干二净，并娶了一个门当户对的妻子，也就只有她还处在原地，是想破镜重圆吗？

这怎么还可能呢？

桑苡紧握杯身的手指几乎泛白，脸上勉强带着笑：“Lida姐，要是你没有什么事了，我就先把东西给许小姐送过去，到时候我给你发消息。”

Lida皱着眉：“小苡。”

桑苡刚起身的动作顿住，咬了下唇瓣：“我能怎么办？”

Lida用力握住她的手：“忘了他好吗？或许他已经有了自己的生活呢？你也该让自己的生活步入正轨了。”

“我也想忘了……”

胸口的酸涩感难以遏制，桑苡痛苦的捂住脸，嗓音艰涩而崩溃，“可是Lida姐，不是谁都可以潇洒的忘记过去，更何况是我对不起他，没有在他最困难的时候选择坚定的站在他身边。”

想起当年的种种，桑苡眼眶涌出热意：“我一辈子都忘不了那一天，他肯定恨死我了，觉得我戏耍了他。”

原本她把自己的情绪管理得很好，这么多年来拼命工作，几乎不给自己留下半点的时间去想多余的事情。
即使因为高强度的工作进了医院，她也可以让带病工作麻痹自己。

可这才回国不过一个月，她的情绪却时不时崩溃。

Lida看着她将自己蜷缩成一团，因为压抑着情绪，肩膀止不住颤抖。伸手将她抱住，安抚地拍了拍她背部：“小苡，只要忘了他，相信我，一切都会好起来的。”

…

偌大的落地窗被拉上了浅蓝色纱幔，几株盆景置于窗前的白色圆桌上，光线透过轻纱照了进来，落于深色的地毯。

许清端醒来的时候，是被透亮的光线给刺激醒的，下意识地抬手遮了遮眼，整个人又蓦地怔住了。
昨晚的一幕幕纷至沓来，像是观看电影般，每一个细节都无比的清晰，在她脑海中被极致的放大。

男人粗重的微喘，几乎能烫伤人的吻，以及她到后面难以抑制的声音，就连他流连在自己身上的指腹触感都清晰无比。

许清端懊恼的从床上坐了起来，察觉到身上还存有的异样感，脸颊又烧红无比，手指没忍住蜷了蜷。

这男人真是有魔力吧，竟然能让她这么的放荡……
昨晚都快数不清跑了几千米。
前几次还能靠着生物钟准时起床，现在都不知道几点了。

这么想着，她已经下床。

地上铺着羊绒毯，毛绒绒的触感并不会凉脚心，踩在上面很舒适，仿佛踩在一团柔软的棉花上。
听到阳台外隐约传来的声响，是他的声音，许清端走过去拉开了纱幔。

不远处的男人背对而立，穿着简单的黑色衬衫，正在接电话。
走近后，能大概听清他的话。

不知道电话那端的人说了什么，他很耐心的回了一句：“您放心，不会影响清端的学习，我有分寸。”

是她母亲吧。

许清端已经猜出他在和谁通电话，毕竟那么在意她学习的人也没有第二个人，恨不得她样样优秀，事事第一。

原来他也没开玩笑，他真去和母亲说了不用让她去繁园的事。这个男人怎么可以体贴到这样的地步呢？

心头浮起异样，刚要回卧室，前方的男人像是有所感应，接着电话便转过了身，不期然的同她视线对上。

许清端心尖一颤，不过几秒的时间，他已经挂断电话朝她走了过来。像是欲盖弥彰，她连忙转身往浴室走。

眼见前方的女人慌不择路的跑了，宋西忱脚步微顿，唇角稍稍勾了勾。刚要走进卧室，手机却又响了起来。

是酒店前台的电话。

没多想，他边走边接：“有事？”

那端的前台先是公式化的问候了一声，又恭敬地道：“是这样的宋先生，这边有位自称是从繁园来的小姐，专门给您太太送东西，需要亲手交到您太太手上。”

繁园？

宋西忱看了眼卫浴间，淡淡地嗯了一声，随后挂断了电话。

…

酒店前台放下电话，朝桑苡颔了颔首，又贴心的给她指路：“小姐，您直接坐左边的电梯上去三楼。三楼只有一间套房，您上去直接摁门铃就行。”

桑苡：“麻烦了。”

“您客气了。”

桑苡提着袋子朝电梯过去，刚要摁下电梯，电梯门刚好打开，走出来一位保洁阿姨，手上拿着各种工具。

不小心碰掉了桑苡手中的袋子，里面的几本杂志掉落了出来，都是那天陪着许清端在繁园看的那几本。

桑苡疑惑的去将杂志捡了起来，又放回到袋子里，朝着不断向她道歉的保洁阿姨笑着说了声没关系。
保洁阿姨见她面善，确实没有要计较的意思，这才松了口气。

桑苡坐进电梯，安静地看着电梯门缓缓合上，上面映出她的脸。

扎着清爽的马尾，身上是厚实的白色羽绒服，因为刚才哭过，状态并不是很好，面容稍显出几分憔悴。

抬手理了理碎发，她迅速调整好自己的状态，深深地吸了口气让自己放松，不想让人看出她的异样。

“叮…”
电梯打开，地上铺着红色地毯，转过一个弯就看到了套房的大门。

知道许清端有钱，倒没想到连住的酒店都是这么的奢华。

桑苡不自觉的想起那天在繁园和许清端相处的那天。温柔端庄，举手投足自然优雅，待人接物也是恰到好处，还能再看出她的难处后，不动声色的给她解了围。

家世样貌，还是学识礼仪，都是她这样平平凡凡的人难以企及的，否则也不会连自己的感情都守护不了。

脑子里百转千回，桑苡压下情绪，才伸手摁下门铃。大概等了也就半分钟，套房的门打开，桑苡笑着抬起头：“许小姐，我……”

对上的却是一双漆黑的深眸，桑苡浑身一怔，后面的话戛然而止，扬起的笑容几乎是同一时间就消失了。

屋内的男人还是四年前的样貌，没有多少变化，硬是要说变化也有，眼神更深邃了，也更加深不可测了。

简单的衬衫长裤，高大的身形散发着成熟男人的气息，棱角分明的五官比起四年前也越发的英俊起来，逐渐同她记忆里的男人重合，明明曾是一度令她无比痴迷的一张脸，如今看到却只剩下心慌不安。

喉咙像是被什么扼制，捏着带子的手也寸寸的跟着收紧。

想过许多重逢的画面，却没料到会这么猝不及防，他就这样出现在她面前，让她没有半点的准备。

心脏仿佛瞬间停滞，又像是被什么生生地扯着疼。
然而对上他毫无波澜到近乎凉薄的深邃瞳眸，心底竟是又升起一股无名状的酸涩感，难受到令她手足无措。

男人没有说话，夹在两指尖的烟飘散出袅袅烟雾，将他的眉眼衬得越发淡漠，眸色淡淡的落在她身上，又像是没有。

早已时隔多年，再相见物是人非。看着这样的他，桑苡只觉得心头酸涩不已，半晌才让自己回过神来。
好不容易调整好的状态现在又变得越发的狼狈，泛白的唇开口时，嗓音竟已经沙哑到了极点——
“好久不见……”

静默片刻，他才淡声道：“送东西？”

--------------------

作者有话要说：
我以为我能写到某个情节，唉，没写到。
明天我多更。
大家晚安。
ps：还是再说一遍，男主没有白月光。
感谢投出地雷的小boss：Luizy? 1个；
感谢灌溉的boss：高冷小仙女 5瓶；Luizy? 2瓶；
爱你们呦，比个心，早点睡，晚安啦！


第 28 章
==================

男人的目光落到了她手里的袋子上, 桑苡循着他的视线看去，这才忽然反应过来自己到这儿的目的，生怕他误会, 连忙出声解释：“我来这是给许……”

话又倏地中断。
桑苡难以置信的看着他。

为什么他会在许清端的套房, 还是以一副主人的姿态, 穿着一身轻便的居家服，又问了她这样的话。

许清端和他是…

心思百转千回之间，脑海里已经略过刚刚酒店前台打电话时，是给一位同样也姓宋的先生，说是许清端小姐的丈夫。
当时她虽然有注意听，但并没有多想, 毕竟世界上同姓的人多了去了，不可能这么巧就是她想那个人。

可现在, 她再也无法欺骗自己。

他和许清端不仅住同一家酒店同一个套房, 而且许清端是有丈夫的，更何况这么大的一个酒店，前台也不会胡乱称呼。所以……许清端的丈夫就是他。

余光注意到宋西忱无名指上的戒指,舊shígG獨伽 熠熠生辉，璀璨夺目。像是在无情的嘲笑着当年她的愚蠢。

桑苡心口窒息般一阵阵的难受。

虽然当年离开后她就有想过他会有新的恋情, 却根本没想过他会这么快就结了婚，若不是, 若不是……

她会不会是他的新娘呢？

可这些都只是她的臆想, 当年她花费了多少心力才能有站在他身边的资格, 然而没想到的是才刚开始就已经是结束, 是她自己愚蠢, 轻易受其他人的影响，以为就这样离开他才是对彼此最好。

可她确实不是适合他的女人。

就算当年并没有人劝她离开, 之后也仍旧会碰上铜墙铁壁，宋家人怎么会要像她这么个无父无母又身世平凡的女人做他们宋氏继承人的妻子呢。

是她当年太过异想天开，以为门第并不是阻碍两人在一起的因素，到最后反倒打扰了他那么长的时间。
还对他说了那样的话。

他应该恨她的。
可现在，对上他毫无波澜的一双眼睛，淡漠得令人害怕，别说是恨意，就连一丝一毫的情绪波动都没有。

桑苡胸口疼的快要窒息，被什么绞着一般差点令她喘不过气来，半晌才找到了自己的声音，扯出微笑：“还没来得及…祝贺你结婚了，还有……”
她艰涩出声：“生日快乐。”

宋西忱皱了下眉头，又敏锐的察觉到了身后的异样，转头看向身后：“怎么不穿外套？”

许清端还穿着单薄的睡衣，双手握着接了半杯温水的透明玻璃杯，有氤氲的热气从杯口袅袅升散开来。

此时男人稍微侧过了身，许清端这才看到站在门外的清瘦身影。
不像初次见到那般神采奕奕，清丽的小脸格外得苍白，双眼还湿润泛红。不知道的，还以为被人欺负了。

认出是谁，许清端惊疑出声：“桑小姐？”

桑苡吸了吸鼻子，努力想要对许清端挤出微笑，然而看着她一身睡衣慵懒迷糊，浑身透着一股浑然天成的媚态，优雅得恰到好处，应该是才刚起床。

宋西忱看着许清端的目光也不同于面对自己时的平静淡漠，温和之余还多了几分…是她从未见过的温柔平和，两人般配得仿若天生就该是一对。

像是终于发现自己根本做不到想象中的那么坦然，桑苡快速的将手中的袋子放到了门口，头也没抬一下。

“抱歉！”
沙哑的嗓音撂下这句话，不等许清端说话，桑苡已经迅速转身离开。

许清端一脸茫然，看向已经弯腰取起袋子的男人，忍不住问：“桑小姐怎么了？你手里的是什么东西？”

宋西忱一笔带过：“从繁园送过来，给你的。”

“给我的？”许清端凑过去，伸手扒拉了一下他手里的袋子，发现就是那天她看的那几本杂志，“Lida老师这么贴心的吗？知道我今天不过去，所以特意让桑小姐给我送几本杂志过来？”

虽然不知道那天Lida老师为什么一个劲儿的戳桑苡的心窝子，但她看得出来两人的关系应该是很好。
所以她猜测，Lida老师应该是想让桑苡放心前任并对他死心，说话才那么狠绝，毕竟长痛不如短痛。

他略微沉吟几秒，问：“桑小姐在繁园工作？”
许清端抬起头，也没觉得他的这句话哪里不对劲，想了想才回答：“她好像是有自己的工作室。”

“嗯。”

宋西忱淡淡应了一声，随后迈步朝沙发走去，坐下去的同时，也顺手将手里的东西放到了茶几上。
许清端跟了过来，想起刚才桑苡和他的对话，还是没忍住疑惑的出声：“桑小姐怎么知道今天是你生日？”

就连她都是因为贺锦妤和她提了一嘴，这才想起结婚证上的出生日期，不然哪里会记得今天是他的生日。

可桑苡竟然知道？
难不成他们两人认识？

她刚凑近，就被男人扣住手腕拉坐进了怀里，腰肢被牢牢锁住。许清端红了脸，嗓音略带娇气：“你做什么？”

夹着烟的手避开她，男人先是把燃着的烟摁灭丢进烟灰缸，俊美的脸朝她凑近，半开玩笑的语调：“吃醋了？”

吃醋？

许清端心头微动，嗔怪似的推了他的手臂一下，略微不满：“我吃什么醋，难不成桑小姐还是你前女友不成？”

宋西忱看着她，没吭声。
许清端怔住。

所以…真是前任？

原本她也是有所猜测才随口一说，不然桑苡刚才见到他伤心成这样，加上原本桑苡就有个旧情难忘的前男友。
然而见他没反驳，许清端心里还是不免泛起不知名的感觉。

静默几秒后，又开口：“那都是你的过去式了，我没必要吃醋。还有，你是不是忘了，今天是你生日。”

今天是他的生日，应该开心一点。

要是因为一个成为过去式的桑小姐给他们两人都找不痛快，那不是自讨没趣儿，她才没有那么无理取闹。

宋西忱问：“饿不饿？”

本来不饿，被他这么一问，许清端还真觉得有点点饿了。
“有点儿。”

宋西忱亲了亲她的手指，像是面对情人的亲昵，嗓音低沉好听：“我让人送餐，很快。”

许清端嗯了一声。

看着他棱角分明的下颚线，此时因为正在拨电话微微低着头，淡漠的薄唇几乎贴到了她的额头上。
真的很难去想象，他喜欢一个女人究竟是什么样的。
是不是也对她一样好？

…

酒店外寒风凛冽，曼澄湾几乎十几年才会下一次雪，今年也照样没有雪，却比这几年的温度还要低得多。

桑苡快步从酒店出来，前台朝她颔首，然而她也来不及去打什么招呼，急急忙忙的往酒店大门走。
最后几步，直接改用跑。

终于出了酒店，顺手在路边打了辆出租车车。见她坐上车后司机发动车子，用余光看向后视镜：“姑娘，去哪？”

桑苡张口想说话，出口的却是破碎的哽咽，早就憋到通红的双眼再也忍不住，滚烫的泪水夺眶而出。

忍了又忍，心头的酸涩一股脑全都涌了上来，最后捂着脸哭出声。

可是她又有什么资格哭呢，明明当初是她先放了手。
本就算不得是什么开始，如今的他对自己的妻子有多温柔体贴，更是和她半点关系都没有了。
没有了……

司机一愣，见她哭的上气不接下去，仍旧克制着、压抑着自己的哭声，那抖动的肩膀格外的瘦弱凄凉。

司机满眼复杂的收回了视线，见她哭的那么伤心，什么也没有说。直到觉得她的情绪逐渐缓和，正要问她去哪儿，又见她拿出手机正在和人通电话。

“Lida姐，”因为哭过，桑苡的嗓音很沙哑，压抑着崩溃的情绪，“你…早就知道了是不是？”

“是。”

“你故意让我过来送东西的，”眼泪还在不断从眼眶挤出来，她克制着哽咽，一字一句的问，“…是不是？”

那些杂志根本就没那么重要，应该说并没有重要到需要她亲手交到许清端手上，交给前台让他们送上去就行。

Lida就是故意的。
可她还是不死心的问。

“你故意让我知道，让我知道许清端就是他的妻子。对…不对？”

那端静了几秒，才说话：“小苡，你看到了，他现在已经结婚……”

“你凭什么多管闲事？”桑苡通红着双眼打断她的话，声音破碎而艰涩，已经是近乎于质问的语气，“他结婚了，那也是他自己的事，我知不知道那是我自己的事，你又…凭什么擅作主张？”

“小苡，我……”

“Lida，”桑苡忍着泪水，心里难堪到了极点，“你知道许清端是他的妻子，可你没及时告诉我，不然我说什么都不会……”后面的话越说越艰难，“不会出现再他们面前，你知道我有多可笑吗？”

那天在繁园，他们说了那么多有关她前男友的话。
什么舍得舍不得，可人家就是正主名正言顺的妻子。而她就像个跳梁小丑，在许清端面前唱来跳去。

偏生连她自己都不知道，她和宋西忱究竟算不算开始过。

太尴尬了。
也太难堪了。

Lida怎么可以这么残忍？

“小苡，我只是想让你明白，曾经有个梁若枳、有他的生身母亲，还有横亘在你们之间的身份差距，现在是许清端，是他从来就没有把你放在心上过，你明白吗？”

说到后面，Lida也有点不忍，“所以，你忘了他，好吗？”

桑苡泪水越涌越多，痛苦的捂住脸，又无声的摇了摇头。
最后直接挂断了电话。

忘了他四年都做不到，现在又怎么可能说忘就忘呢……

--------------------

作者有话要说：
晚上还有一章，大概率十一点半。
大家端午安康顺遂呀～
记得吃粽子哦。
感谢投出手榴弹的小boss：Luizy? 1个；
感谢灌溉的boss：树言树语0710 22瓶舊shígG獨伽；张云雷的小仙女 10瓶；41326733 1瓶；
爱你们呦～么么哒么么哒


第 29 章
==================

天逐渐黑了下来。

一件件礼物往酒店房间送, 因着宋西忱在书房忙着，许清端只好代为签收，又让人把东西放到合适的地方。

有样东西格外的大, 被纸箱包裹着, 只知道是个方形的东西, 至于究竟是什么东西许清端还挺好奇。
好奇归好奇，她也没打算去拆，这些都得等宋西忱自己过来拆，毕竟都是他的朋友们送过来的礼物。

明天要去小草原上拍婚纱照，许清端忙完工作，打算早点休息。
才刚洗好澡, 还没来得及躺到床上，手机就响了起来。

“明宜？”

“清端, 有个好消息你听不听？”不等许清端回答, 那端的沈明宜就已经迫不及待的自己说了出来，“我告诉你，我觉得梁牧白肯定在偷偷暗恋我。”

“…什么？”
“梁木头暗恋我。”

许清端有些好笑：“真的假的。”
沈明宜心情显然很不错, 几乎是哼着小调：“不然我以前去过的地方怎么他都去过？这也太巧了吧。”

“什么地方？”

“整整四场音乐会，还有一次是我的毕业晚会, 不过那次你没来，你不知道当时有多热闹, 当时还有个人送了我一大捧玫瑰花。你知道是谁吗？”

那端的沈明宜止不住的兴奋, 不用猜都知道肯定是梁牧白。但许清端笑了笑, 还是顺势猜了一下：“梁牧白？”

“就是他啊。”沈明宜开心的都快疯了, 就算到现在, 已经冷静了下来她还是觉得像是在梦中一样。

太不真实了。

许清端皱了皱眉，虽然不想泼她冷水, 但还是不得不问她一句：“你怎么确定就是他送的？”

“我知道你的顾虑。”沈明宜表情正经了起来，语气认真而执着，“我看到当初那捧花的发.票了。所有数据都能对上，那捧花太过特别了，就是他送我的。”

“那他为什么……”前段时间还想退婚呢？许清端没想明白这点。

要是梁牧白喜欢沈明宜，这场婚姻不是正合他心意吗？
又何必要退婚。

还是沈明宜用了各种办法才能打消他退婚的念头，直至现在两人结婚了好像还是有名无实，各睡各的房间，她都不明白既然这样两人又为什么结婚。
偏生沈明宜也没有要和她说的意思，她也就不好多问。

这点沈明宜也好奇，不过现在想了想，其实也能明白。

“你说，他是不是因为心里有障碍，觉得配不上我啊？”

许清端一怔：“你是说他的腿……”

想起这个，沈明宜有点难过起来：“小时候要不是为了保护我，他也不会坐轮椅这么多年，现在好不容易可以站起来，我不想再让他过得不好了。”

虽然她也不确定究竟是不是这个原因，所以他才拒绝和她结婚，也有可能是因为她也从没告白过。
更没有告诉过他，她就是当初和他一起被绑匪劫走的小女孩。

可是她也不好告诉他啊。

他的腿好不容易恢复，他也好不容易没有那么的沉默寡言，要是再提起这桩他的伤心事，不是戳人伤疤吗？
因此，这么多年来她也没有和他相认，也不敢和他相认。

许清端深吸了一口气：“那你自己有分寸就行，既然他也喜欢你，其实你俩也没必要这么一直僵持着了。”

可以适当着往前迈步，要是一直都这样原地踏步，她都不知道这两人究竟要耗到什么时候。
既然婚都已经结了，不是有句话，近水楼台先得月不是吗？

沈明宜重重的点了下头，很快将不开心的情绪摒弃，笑容浅浅：“喂，清端，那你和你家那位呢？”

“我和他怎么了？”
“你就不想得到他的心吗？”

为什么要得到？许清端不解：“现在这样不好吗？”

沈明宜嫌弃道：“你好没情趣啊，你俩都是夫妻了，难不成就这样相敬如宾一辈子吗？甜甜蜜蜜多好呀？”

“…我不知道。”

许清端抱膝坐在床头，有点茫然：“你觉得……像宋西忱这样的男人，我真的可以把握住吗？”

前有一个什么姓赵的小姐在明知他有未婚妻的情况下吃药献身。现在又有个桑苡对他恋恋不忘，惦记多年。

可他似乎一直置身事外，面对这些也淡漠得很，让人看不出情绪。对于她，应该也都是责任较多。

因为家里人定了她，所以他就娶。因为娶了，所以照顾她体贴她。要是她不是他的妻子，是不是就和他的那些所谓的前女友一样，他理都懒得理？

想起刚刚桑苡难过成那样，宋西忱似乎并不在意。
许清端忽然有点迷茫。

沈明宜沉默了许久，惆怅的道：“这个应该只有试试才知道，毕竟你都嫁给他了，总不能还去喜欢别的男人吧，更何况宋西忱这样的男人你也不亏。”

许清端心情格外复杂。

可能有点钻牛角尖了，可却是很现实的问题，宋西忱对她太好了。

从订婚的那段时间开始，给足了她安全感，也给了她极大的体面。婚礼上对她无微不至，新婚夜亲自给她上药。

婚后也顾忌她的感受，接送她上下学，带她度蜜月，甚至亲自帮她和母亲说情，替她免去了这段时间的学习。
喜欢上他应该很容易。
因为现在，她就能感觉到自己的内心已经有所波动了。

越想心里就越发的堵的慌，许清端深深地吸了一口气，最后和沈明宜再说了会儿话就挂断了电话。

算了，船到桥头自然直。

不等宋西忱回来，许清端直接盖上被子睡了过去。
宋西忱从书房回来的时候，只看到侧身面向里侧的女人。蜷缩着身子睡着，像是没有什么安全感。

宋西忱也没多想，拉开被子躺了进去。看她缩成一小团，还以为是太冷。于是伸手将她拥入怀里。

然而才刚抱住她几秒，怀里的女人忽然转过身面向他，显然也还没有睡熟，试探性地出声：“我…我有点热。”

宋西忱蹙眉：“热？”

许清端其实是想说，她不太习惯被人这么抱着睡。
前几次，少有的被他抱着睡那都是在两人事后，已经被他折腾得累了，也就顾忌不了这么多，自然一觉到天亮。

现在挺清醒的，加上心绪不宁，要是被他抱着睡一晚上，肯定失眠，明早拍婚纱照的时候就没什么精力去应对了。

许清端咬了下唇，想着努力让自己睡过去就是了。

然而才刚有这个想法，抱着她的手臂收了回去，男人清冽的气息稍微消散，许清端诧异的抬头，对上他探究的目光，心头莫名的一紧，还是平静着道：“晚安。”

宋西忱静静地看着她，直到身侧的女人被他看得面上不自然，转了个身平躺着，他才关灯，闭上双眼。

几秒后，衣袖被轻扯了一下。

宋西忱睁开眼，黑暗中，他的嗓音很温柔：“怎么了？”
许清端小声说：“你朋友给你送了礼物。”
“就这个？”
“挺多的，我给你放客厅了。”

“知道了。”

男人再次闭上了双眼，许清端总觉得他后面的回复有点冷淡，但也没有多想，也闭上眼睡了过去。

…

第二天，两人去拍婚纱照。

因为在草原上，许清端还挺新鲜的，当时就一直在期待这个地方。身临其境，才知道这里的美妙。

换服装，弄妆造，摆造型拍照，一系列的流程走下来很累。
也不知道是不是她的错觉，许清端总觉得两人的氛围不一样了。但仔细想想，又觉得是她想太多了。

他们又没有闹矛盾，宋西忱对她也一如既往地温柔体贴，一直在顾虑着她的感受，应该就只是她的错觉。

等终于拍完，已经是下午。
两人今晚在这边的小复式住下，不打算回酒店。

许清端换下衣服，从卧室出来，就见宋西忱双腿交叠坐在沙发上抽着烟，落地窗外的光线落在他身上，男人深邃的五官却莫名的多了几分晦暗。

许清端朝他走过去，才刚到他身侧，手腕忽然就被扣住，紧跟着她人就被拉坐在了他的腿上坐着。

许清端茫然了几秒，对上他深谙的视线，喉咙紧了紧，莫名说不出话。

他将烟摁灭，随手扔进烟灰缸，忽然俯首吻住了她的唇，手掌也顺势往她的衣摆伸了进去，没有任何言语的亲吻触碰，强势霸道又透着几分温柔。

许清端猝不及防，身子瑟缩了一下，又连忙伸手抓住他作乱的大手，往后退了退避开了他的吻，喘着气道：“上次才、才……宋西忱，你不许再乱来了。”

前晚他像是被人下了药似的，把她折腾的半死不活，那天差点就没有起来，说什么都不可以再来了。
否则她整个人都要废了，现在想起来她都觉得腿还有点软。

有时候，她真是怕了他了。

精力充沛到令人舊shígG獨伽难以置信，虽然也不是让她很难受，甚至于她也有享受到的成分，但每次过后惨兮兮的永远都是她一个人，他反倒越发的神清气爽。
这就有点不太公平了。

宋西忱低低的嗯了一声，将手收了回来，没有什么动静，只是静静地抱着她，也没有说什么话。

许清端心尖微颤，也不知道他这是怎么了，只能安静的待在他怀里，直到他挨近她的脸庞，用商量的语气：“许清端，以后都不要去繁园了，我也不出门，我陪你把这个蜜月过完，你觉得呢？”

--------------------

作者有话要说：
不是不想包粽子，而是氛围达不到，下次一定满足。
把我关起来，也无所谓了。
晚安呀～
感谢灌溉的boss：树言树语0710 15瓶；张云雷的小仙女 1瓶；
爱你们呦！


第 30 章
==================

为什么？

见他不像是说笑, 许清端登时愣在了原地，奇异的感觉在胸腔上弥漫开来：“你这是…怎么了吗？”

本就是度蜜月，他也尽量空出时间陪她待着, 除了上次出了趟门, 很多时候都是晚上才去办公。

身为宋氏的继承人, 肯定有忙不完的事情，怎么可能一直陪着她。

这样已经很好了，她也从不觉得还有哪里让她委屈了，毕竟他还帮了她繁园的事，满意到不能再让她满意了。
有时候连她都要忍不住怀疑，这男人是打算做二十四孝丈夫吗？

宋西忱蹙眉, 不答反问：“不好吗？”

许清端撇开视线，手指不自觉地攥紧了他肩上的衣服, 垂下眼眸：“就算你可以空出时间陪着我, 我也可以之后都不去繁园。毕竟我的学习不足为惜，可你的工作落下了就很难弥补，你没必要迁就我。”

“你不用这样。”许清抬头看他, 想了想，又很认真的继续解释, “我觉得我们这样挺好的，你忙的时候我偶尔也可以做做其他的事情, 也不觉得枯燥, 要是你因为我耽误了工作, 我心里也过意不去。”

见宋西忱没有说话, 许清端又笑着说：“现在这样就很好了。”

男人的视线始终落在她身上, 等她说完话，又忽地朝她凑近了几分。许清端面上一热, 下意识地低了下头，温热的手指却只是碰了碰她的脸颊。

“好。”
许清端松了口气。

几秒后又抬头，双眼璀璨明亮：“我也只有一个很小很小的想法，就是我们可以在这边多住几天吗？”

宋西忱看着她：“可以。”

…

北城市已经大雪纷纷，曼澄湾虽是不下雪，但这边的天气也越来越冷，很多时候大家都不乐意出门。

自从知道许清端就是宋西忱的妻子，桑苡心中本就尴尬极了，生怕在繁园碰到许清端，于是她也没再去过繁园。
然而在回北城的前一天，她才从繁园的其他员工口中得知，许清端也没再去过繁园。这不免让她胡思乱想。

或许，许清端介意了？

可是她也没法解释，只觉心中羞愧，若早知道许清端是宋西忱的妻子，她宁愿一辈子都没来过曼澄湾。

可木已成舟，她无力回天，跑去找人解释又会显得欲盖弥彰。最后思来想去，只要她离开了，一切又都会回归正轨，不会让他们几人都陷入尴尬的境地。

手机突然响起，把桑苡逐渐飘远的思绪给拉了回来。
是Lida的电话。

自从那天后，桑苡没再联系过她，也暂时不想见到她。
虽说是为了她好，她也知道长痛不如短痛，可她不接受以一种再也无法用平常心面对宋西忱的方式。

想起那天Lida在许清端面前说的话，以及她当时默认的状态，只觉得像是要窒息般让她喘不过来气儿。

实在是太难堪了。

要是宋西忱知道了这件事，会不会觉得她别有居心？
明明早已经没有半点关系了，可她还在许清端面前说了那么多似是而非的话，会不会影响他们夫妻之间的感情？

每次想起这些，她就觉得自己像个恶人，想解释又不合适。
只能自己在心里干着急。

手机响了又响，就在她想要直接关机的时候，上面的来电人变成了一串陌生数字，是她熟悉到骨子里的号码。

曾经在国外，这串号码她即使删了，也从没忘记过，甚至期待过。
可一晃四年过去了，再接到却已经什么都来不及了。

桑苡只觉得呼吸都不通畅了，微颤着手拿起手机，手指犹豫着缩了又缩，才咬着唇，拇指划了接听。

“西忱，我……”
“我在门外。”

桑苡后面的话戛然而止，整个人几乎是完全呆住了。

…

外面寒风凛冽，透着彻骨的冷，不远处的海水声隐隐约约。

宋西忱靠在车身上，两指夹着点燃的香烟，腾出手看手机上的群聊消息，浓黑的眉毛皱了又皱。

最上面的一条是他刚刚发出去的：【女人喜欢什么礼物？】

【顾青】：是说三嫂吧？
【祁鹤】：咱们三嫂应该什么都不缺，实在要送的话，肯定是要心意～

【顾青】：项链？珠宝？
【祁鹤】：俗。
【傅尧礼】：俗不可耐。

【顾青】：告退。

宋西忱只觉得自己有点蠢，竟然会想着从这群人口中问到有用的信息，还不如自己想办法送一个。
刚要收起手机，消息又弹了好几条出来，这次吸引了他的注意。

【祁鹤】：忱哥，你怎么突然想起来送礼物？这最近也没有什么节日吧？
【顾青】：三嫂生日？

最后还是傅尧礼一针见血：【一个男人无缘无故送什么礼物？不就是心里愧疚，惹人不快罢了。】
【祁鹤】：忱哥，你做什么了？
【顾青】：三嫂生气了？

生气？

宋西忱双眼眯了起来，若有所思的盯着手机屏幕，微弱的光映出他棱角分明的下颚线条，坚毅清隽。

最近许清端的情绪确实是不太好，准确来说是对他有点客气了。说是生气似乎就有点过了，也没什么气可生。

总不能因为桑苡的事和他生气，以许清端温婉有礼的性子，大概率也不会自降身份到因为这种事情吃醋。

因此，他才想着送个东西。
毕竟他提出的放下工作陪她，已经被人给拒绝了个彻底。

…

桑苡急忙出来的时候，看见了靠在车身上的高大男人。

夜色下，他一身浅灰色的大衣，单手插放在长款大衣的口袋里，另一只夹着点燃香烟的手还拿着手机，此时似乎正在给人回复消息，火星在风中忽明忽灭。

因为出来的急，桑苡也没想起来加件外套，看到不远处的男人，心跳逐渐加速起来，已经让她下意识的忽视了周遭的一切。

努力让自己克制着汹涌的情绪，才能朝他走近，又故作镇定地扬起笑容：“我也刚好有件事想和你解释一下，没想到你就来了。西忱，我……”

宋西忱直起身，指尖弹了下烟灰，打断了她的话，直接开门见山的道：“梁若枳让你过来的？”

桑苡怔住：“什么？”

见她不像是装的，宋西忱只淡淡的笑了一声，也没有解释：“除了两套旗袍，我想问一问，桑小姐的这位买主还让你提供什么？要是觉得并不涉及隐私，我还是希望桑小姐可以告知一二。”

什么梁若枳？
什么旗袍买主？

桑苡一头雾水，当年信了梁若枳信口胡诌的话，她才会做出那么多蠢事，怎么可能还会听梁若枳的话。

可宋西忱说的话……
觉得她是梁若枳派过来的？

桑苡脸色白了几分，难以置信道：“……什么意思？”

虽然她曾经确实是害了他，也没有任何办法去弥补，更无法给自己开脱，可真被他这么怀疑自己的用心，心底还是像被利刃扎了一样难受。

从国外回来的那天起，她就没想过再打扰他的生活，只希望可以有个解释的机会，没成想如今他结了婚，去见他很容易就让人觉得别有居心……

“桑小姐，”浓稠的夜色下，他的深眸出奇的黑，很难让她直视，沉声道，“你确定，你的这位买主并没有其他心思，只是单纯认可你的手艺？”

桑苡轻咬了下唇瓣，开口：“你觉得她是梁小姐？”

“现在是或不是并不重要，重要的是梁若枳不会影响到我和我太太的生活，因此也奉劝桑小姐一句，相信你也不希望自己一直被人当抢使。”

这时候，要是再不明白宋西忱的意思，桑苡就真的是个傻子了。
而她也确实是明白了。

因此，急忙掏出手机，像是要给她的那位买主打电话。
几秒后，又忽然反应过来什么，最终还是没有冲动的把电话拨了出去，抬起苍白的一张小脸，艰涩出声：“除了这两套旗袍，她也没有要求我什么，只是让我……务必一定要亲自送去海边。”

他略微沉思了几秒，把烟扔进一旁的垃圾舊shígG獨伽桶，并不再停留。

“多谢。”

桑苡站在原地，直到黑色的迈巴赫消失不见，也没有回过神来。

没一会，手机又响了起来，她才如梦初醒般看向手机。看到是Lida的来电，想也没想，皱着眉直接挂断。

自从四年前被梁若枳利用过一次，在不知情的情况下成了对付宋西忱的靶子，看着他不得不放弃自己至亲的人，每每想起都是她心中的一根难以剔除的刺。

对于欺骗和隐瞒，也几乎已经成了她心底的逆鳞，让她难以忍受。无论如何，她再也不想伤害任何人了。

--------------------

作者有话要说：
今天事情有点多，很忙很忙，所以更新有点少。明天一定更多一点。
宝贝们，晚安～


第 31 章
==================

许清端洗好澡出来的时候, 卧室里仍然只有她一个人，又接了杯热水去书房，里面并没有宋西忱的身影, 这才确定他下午出去之后还没有回来。

看了眼时间, 已经晚上十点。
不怪她这么疑惑。

而是这么几天以来, 还是头一次，这么晚了他还没有回来。

虽然疑惑，许清端也没有多想。自从宋西忱提出愿意放下工作，只单纯陪她度蜜月的提议之后，她就越发确定了这男人就是典型的责任心作怪的大男子主义，完全不用担心他会出去外面干什么。

应该是忙着公事才没有回来。

于是吹干头发后就打算睡觉, 邢宛的电话忽然就打了过来。

这个点是邢宛特意给她规定好的晚睡时间，因此这时候一般不会给她打电话, 除非有重要的事。
十点半睡下, 许清端维持了很多年，偏生嫁给宋西忱之后频频被打乱，就连每天早上七点起床, 很多时候她都没能做到。犹豫了会儿，还是接通了电话。

“妈？”
“还没睡？”

就知道会这么问, 因此许清端接电话时才会有所犹豫。
想了想，回答：“刚才忙着工作, 忘了看时间, 现在…要睡下了。”

“西忱对你不错？”

许清端微愣, 握着机身的手下意识地紧了几分：“嗯, 挺好的。”

“西忱前几天特意给妈打了电话过来, 说要多加几天婚纱照的拍摄，你倒是把妈的话听进去了不少。”

许清端自然清楚, 她说听进去的话是指维持好和宋西忱的夫妻关系。

邢宛把她培养成现在这样，除了为自己争口气，更多的还是她嫁人后可以让婆家挑不出任何缺点。
当年邢宛嫁给许亭，顶着众多的嘲讽迅速退出了舞圈，最后却只能将一身傲气倾注在自己女儿身上。

心中憋着多少怨气和不甘，大概率也只有她自己知道。

“拍摄怎么样？”邢宛接着问，“打算什么时候去繁园。”
“下周末就去。”许清端深深吸了一口气，心中涌起一阵无力感，“妈，您是有什么事吗？”

难不成又有什么学习？

然而，邢宛只淡声问了一句：“知道N°杂志吗？”

许清端怔住，还没想好怎么回复，那端的邢宛继续开腔：“妈默认你知道，毕竟你能上他们家的封刊，要是说不知道可能连你自己都难以相信。”

许清端素手微紧：“妈，我……”

“还知道我是你妈？”邢宛冷笑着打断她的话，嗓音严肃了起来，“我从小怎么教你的？我有让你这么出去抛头露面了？拍服装杂志，要是我没发现，你是不是打算明年再出去拍一期？”

许清端沉默了。
没听到回应，邢宛冷声道：“你这是跟谁闹脾气呢？”

“我没有。”
“没有？”

许清端只觉得内心疲惫不堪，每次和邢宛说话都需要一番心里建设，才能让自己平心静气的说话：“我知道您生气，可我需要交学费，也需要维持好自己的生活。抱歉，我没办法不出去兼职。”

这么三年来，她每天的行程几乎爆满，完全没有空余的时间去找工作，最好的来钱方式就是去做兼职，既可以快速拿到钱，也可以节省时间。

拍服装杂志也只是一次机缘巧合之下选择的兼职之一而已，她拍过一期后也没有打算继续拍摄。

因为顾虑着邢宛，又为了给自己争口气，就算有多困难，还是找了各种各样的短时兼职，更没有和父亲吐露过半分她的银行卡已经被停了的事情。

“你在怪妈停了你的卡，是吗？”

许清端抬手揉了下眉心，无力道：“我没有这个意思。”

“许清端，城大是你自己选的，有本事选择就要有本事自己把它走完。给你规划好的未来你不稀罕，妈还以为你硬气了，三年来都没想认个错让我恢复你的银行卡，这就是你给自己找的谋生，嗯？”

规划好的未来？

许清端嘴角轻扯出一抹轻讽的笑：“妈，为什么我一定要按你安排的走呢？是因为你觉得自己很失败，才想从我身上弥补，找到获得感是吗？”

像是所有情绪都面临崩溃，这么多年来她头一次用质问的语气和邢宛说话。

这番话精准的踩踏着邢宛的自尊，怒意根本无法遏制：“因为什么？因为我是你许清端的母亲！”

然而话刚说出口，她就后悔了。

电话那端死一般的沉寂，可话已然说出口，邢宛本身性格又骄傲强势，自然不可能服软把话收回去。

这瞬间，许清端只觉得心口就像要窒息了一样，“妈，我觉得很累……”

这么多年来，因为知道邢宛的痛苦，加上父亲常年因工作而忙碌，她几乎就是被邢宛一个人拉扯大，她很心疼也很愧疚，所以一直很听她的话。

用功读书，钢琴舞蹈以及各种培训班，在同龄人享受童年美好的时候，而她的生活里只有无止境的学习。只要是邢宛提出的要求，她都照做了。

就连婚姻大事，她都任由着邢宛做主。可是，为什么就不能让她缓口气呢？

“从小到大我没求过您什么，也几乎没有忤逆过您什么。不对…也不是没有，高考志愿我没如您所愿报北中金融，和您赌气报了冷门的历史学……”

说到后面，许清端没忍住红了眼，却又轻轻笑了笑：“我觉得很委屈，可我其实也不知道该怪谁。怪父亲吗？可他从没缺我吃穿，怪您吗？可您从小陪在我身边。”

好像怪谁都不对。
只能怪她自己就是这样的一个性子，愿意为身边的人一再妥协。

邢宛眼神怔住。

似是没想到向来温驯听话的许清端压抑着这么多的情绪，张了张口想说什么，却发现电话那端只剩下忙音。

许清端没法再继续打这通电话，忍着情绪挂断了电话。

…

回到小复式民宿，天色越来越黑。宋西忱在外间洗了澡，进去卧室的时候，里面只开了一盏昏黄的落地灯。

床上的许清端已经睡了。

掀开被子躺进去，宋西忱见她侧着身子睡，还在被子里把自己蜷缩成了一小团，像是很冷的样子，下意识地伸手打算抱着她睡，又想起上次被她拐弯抹角的拒绝，才刚碰到她的手已经缩了回来。

稍微撑着身子，伸手去关昏黄的台灯。因着台灯在许清端的那一边，像是将她笼罩在了自己怀里。

关了灯，视线里一片昏暗，正要躺回去，背对着他睡的女人忽然就动了一下，紧跟着，在他还没反应过来时，一抹温软的身体直接扑进了他怀里。
软软的身体入怀，带着女人特有的体香，宋西忱蓦地一怔。

还以为她是睡着了无意识地举动，刚躺好，正要给她拉被子，怀里的人又忽然伸出手，就势放在他侧着的胸膛上，小脸也挨了过来，肩膀微微颤抖了起来。

这样的变故始料未及，宋西忱一时间还有些愣住了，半晌才反应过来她在哭，只是压抑着没有哭出声。

无声的哽咽，又更让人心疼。

宋西忱皱着眉，伸手安慰性的拍了拍她的后背。结果，怀里的人似乎更难过了，身子颤抖的幅度越发明显。

许清端好久没有这么难受过了，也一直没法让自己睡过去。

因此宋西忱刚进卧室她就知道了，他躺到她身侧时也知道，可她也只当自己睡着了没有出声。直到察觉他似乎是想抱她，男人清冽又沉稳的气息扑面而来，她才有点绷不住了。

大脑一片混乱，鼻头莫名的泛酸。也不知道为什么，等她反应过来的时候，已经不受控制的往他怀里凑了过去。
他就这样默不作声还好，毕竟女人又不是被安慰了就会安分，可他越去安慰，她心里就越发的难受。

不就是和母亲吵了一架，这么多年来也不是没有习惯母亲的性子，哪一次不是过了一晚后就没了什么伤心难过的感觉，偏生这次竟然会这么的忍不住。

“许清端？”宋西忱蹙眉握住她的一边肩头，轻轻往后挪了一下，略微低头看她，“怎么舊shígG獨伽了，嗯？”

男人的嗓音温柔得过分，许清端心头的泛酸又积郁了几分。

已经没忍住在他面前失了态，并不想再让他看见自己脸上的狼狈，只好努力将酸涩堵闷感压了下去。
实在太丢人了。
都不知道自己什么时候这么的没用了，不就是习以为常的事情，以前能忍，现在怎么就不能忍了呢……

许清端吸了吸泛红的鼻子，垂着眸擦了擦眼泪，也不知道说什么才能缓解心中的尴尬，想到什么便脱口而出，克制着情绪：“你……刚才去哪了？”

嗓音还带着哭后的沙哑，配上这句话，莫名变得委屈起来。
似乎是在控诉他的晚归。

黑暗的环境下，男人深黑的瞳眸无声的暗了下来。

情绪上头，许清端也没觉着自己的这句话有哪里不对，正想往后退，男人的大手抵在了她的后腰上。
彻底拦住了她的动作。

“…你干嘛？”许清端红着眼抬头，可视线里一片黑暗。

温热的指腹拂过她的眼角，已经温柔的拭去了她脸上的泪痕。
许清端呼吸一窒，就察觉到他略微往下凑近，薄唇几乎贴到了她的鼻尖上，温热的呼吸喷薄而下。

“没想瞒着你，”男人手指抚了抚她的碎发，蹙着眉头说，“只是碰巧想起来，觉得可以顺手解决。”

解决完公事，刚好有人给他发了这段时间桑苡和梁若枳的接触过程，于是也就顺便去找了桑苡。
梁若枳实在刁钻，不说恶毒，却各种小心思手段层出不穷。
也不是不信梁牧白，而是得防着她留了什么后手。

许清端茫然了几秒，以为他是在解释和邢宛说加几天拍婚纱照的事情，低下头，稍微避开他的触碰，闷闷出声：“你上次和我说过了，我知道你没想瞒着我。”

也有听到他和母亲的通话，当时虽然不知道两人具体说了什么，但她清楚宋西忱是在兑现答应她的事。
让母亲同意给她休息的时间，所以他究竟用了什么方法，其实也不是什么大事，反倒她还要谢谢他。

不然，这两个周末她都在繁园。

宋西忱沉眸，他说过了？

--------------------

作者有话要说：
还有一章，晚上发！
感谢灌溉的小boss：阑灡 10瓶；
么么哒！


第 32 章
==================

仔细回想了一番, 宋西忱仍旧没有记起自己什么时候和她说过这件事。

思来想去，也就只有前几天，他似乎是默认过桑苡是他的过去式。之后他确实没有再提过这个人。

脑海里忽然想起一件事, 梁牧白似乎是在电话里対他说过, 若是许清端介意他的过去, 建议让他说清楚。

原本他觉得这样可算可不算的过去式，影响不到他，也就没有多大解释的必要，加上许清端也说了不在意，他自然也很快便将这件事抛之脑后。

虽然不清楚，她是否真的是因为知道了他同桑苡见面才这么伤心。

可现在看她哭成这样, 像是试探般开口就问他刚才的去向。他才忽然发现，自己似乎也并没有那么了解她的心思。
或许女人都喜欢说反话, 嘴里说着不介意, 实则很介意？

宋西忱眉头皱得更紧了，揽在她后腰上的手不自觉的加重了力度，怀里的女人便也紧跟着缩了缩身子, 似乎是很不舒服。他才倏然回神，歉意着收回了手：“抱歉。”

许清端红着脸, 往后退开。

腰间上的位置，本就是她较为敏感的部位, 只觉得腰上痒得令她难受, 好在他很快就收回了手。

许清端脑子已经清醒了不少, 心底也没有那么的难受, 现在只要睡过去, 第二天大概率又能恢复到常态。
但想起自己刚才那么矫情的一幕，她又不太好意思面対宋西忱睡, 转过身，捂着被子就要睡过去。
才刚闭上双眼，男人也跟着贴了过来，脊背密不透风的贴着他温热的胸膛，许清端唰的一下就睁开了眼睛。

宋西忱从身后拥着她，让她更近的贴着自己，又让她的脑袋枕在他的手臂上，鼻腔间蹿入她清幽的冷香，混着好闻的沐浴露清香，格外令人心猿意马。

只是现在躺他怀里的女人心情欠佳，自然是不会太想和他做什么，而他也没在这种时候欺负她的兴致，很快就将刚窜起的想法给压灭了下去。

周遭寂静无声，许清端感受着环在她腰上的手臂收紧，面颊逐渐蔓延起热度，倒也没再像上次那样拒绝他。
刚好她现在情绪也不太好，被他抱着睡其实也更有安全感。

许清端闭上双眼，尽量忽视身后男人强烈的存在感，平静心绪让自己睡过去，耳畔却响起了他低沉的嗓音，带着询问的意思：“介意桑苡？”

许清端茫然地睁开眼，确定自己并没有理解错他的意思。

可这话题突然之间怎么跳跃得这么大，让她险些没反应过来。上次不是有明确的告诉过他，自己并不介意吗？

可是他都问了，总不能假装没听到，只好很认真的沉思想了想，不答反问：“你対她旧情难忘？”

所谓衣不如新人不如故，她也不勉强他迅速忘了旧情。

但她其实看的也很清楚，宋西忱似乎対桑苡并没有什么旧情，或者说是可能以前有，只是现在没有了。
否则，怎么敢这么坦然的大晚上和妻子提起自己的前任。

宋西忱几乎没有思考，沉声回答：“没有旧情。”

没有旧情。
这是什么意思？

许清端诧异的微微放大了瞳眸，就又听身后的男人开腔：“当初在一起是意外，第二天，她提了分手。”

这是什么爆炸新闻……

哪有人刚在一起就分手，难不成第二天起来就觉得后悔才立马提出分手。可是，他竟然是被甩的那一方？

一连串的问号闪过许清端的脑海，惊诧的转过身面向他，不可思议的视线摸黑儿落向了他的脸庞。看得出来桑苡应该是很喜欢他，怎么会主动提出分手。
还有，两个人在一起怎么还会有什么意外不意外的说法。

不过也不是没有可能，想当初，要是没有这个婚约，她就应该被余妍算计着提前成为贺淮的女朋友。

似是察觉到了她的疑惑，男人难得笑了一声，手掌揉了揉她的脑袋：“想问为什么分手？”
许清端张了张口，忍不住问：“为什么突然和我这些？”

“不想知道？”
“……”有点好奇，但不是非得知道。可他说都说了，于是她小声回答，“这是你的私事，你愿意说我就听。”

“不用介意她。”
“……”什么？

“没有旧情，”他低沉的嗓音清晰而不容置喙，“所以，不用介意。”

许清端像是才终于反应过来什么，眼中逐渐漫起不可置信。

这男人……
不会以为她刚才哭是因为介意他和桑苡的过去了吧？

“你误会了，我没有介意。”许清端心中羞恼极了，急忙解释，“这些都是你的过去式，我上次就说了不介意，我刚刚也不是因为桑小姐才……”

男人出声打断了她的话：“要是再有下次，我报备？”

报备什么？
难不成他还去见桑苡了？

“没有公事我不会见她。你若是介意，我会注意，尽量只让底下人去联系。”

“……”还真去见了？合着他刚刚一直在说这件事？
“可以么，嗯？”

许清端头疼的点了下头，又转过身背対着他睡，语气颇有些无可奈何的意味：“你说什么都可以。”

宋西忱：“……”

这还是几个月来头一次，他在这个女人身上感受到了敷衍。
当然，事情解决了就行。

不然他也实在是不知道，应该挑什么礼物才能把人哄好。

…

第二天早上，许清端自然是毫不意外的又起晚了。

昨晚本就心里装着事睡不着，又难得和宋西忱说了结婚以来那么久的话，她几乎是一夜未睡，后半夜才在他均匀的呼吸声中勉勉强强睡了过去。
昨晚完全就是鸡同鸭讲，两人说了那么久的话，最后她才发现都是各说各的，还被他误会成了小妒妇。

结果，她都不知道该怎么解释。
索性就不解释了。

反正他也没介意，还好言好语的和她解释，像是生怕她介意他的过去。

许清端喉咙有点干涩，特别想要喝口水润一润，转过身想要起床，没成功，这才反应过来腰上还环着一只手臂，而她的脑袋亦枕着男人的半边肩膀。

宋西忱竟然还没起床？

许清端有点意外。
虽然不知道现在几点，但来到曼澄湾以来，一般情况下在她醒来之前，宋西忱已经洗漱好起床了。

因为几乎是窝在他怀里，许清端稍稍侧身，然后仰头看他。

男人棱角分明的下颌抵在她头发上，陷在深邃眼窝的双眼阖着，长而浓黑的睫毛呼扇而下，五官透出几分岁月静好的柔和，也没有那么的令人难以舊shígG獨伽接近。

静静地看了几分钟，许清端本想起床，忽然注意到他皱起了眉头，额头还沁出了细密的汗水，不由地一怔。
像是才意识到什么，又抬起手，用手背探了探他额头上的温度。

好烫！

难怪这男人一反常态的还和她躺着，平常哪会睡懒觉。

虽然不是什么大病，许清端还是莫名紧张起来，轻手轻脚的挪开他的手，试探性的往后退开，才刚离开他的怀抱，腰上倏地一紧，整个人又被捞了回去。

“下雨了，可以多睡会儿。”他其实还半睡半醒，低哑的嗓音透着几分迷糊，还是将人揽进怀里。

被迫靠着他滚烫的胸膛，许清端心跳加速，凝神听了会儿，这才听到了外面隐隐约约的雨声。
窗帘关的很严实。

卧室里一片昏暗，加上淅淅沥沥的雨声，确实很催人困倦。
感受着男人不正常的体温，许清端却不好继续睡下去，得找个温度计给他量一量，再対症让人送点药过来。

“你发烧了，我去给你找点药。”许清端试图挪开他的手。

温软的身体靠着他的胸膛，因为她的动作，顺滑的长发时不时划过他敞开的领口，撩着他发烫的胸膛。
対于发烧的男人来说，这样冰凉的温度格外舒服，又分外磨人。

宋西忱仍旧没松手，准确来说应该是舍不得放开她。

他的体温真的是高得惊人，生怕他被烧糊涂了，许清端有点急了，压下胸膛里乱跳的心脏，抬手推了推他环在她腰上的手臂，想要让他清醒。
看他这样迷糊耍赖的样子，心尖上又软乎乎的，几乎是哄人的语调：“宋西忱，你现在很烫，我去给你找个体温计量一量，再找点药吃，好吗？”

“好。”

好了半晌，也不见他松手。
这男人发个烧怎么这么孩子气，竟然这么敷衍她。
许清端又伸手碰了碰他的手臂，心中一阵无奈：“宋西忱？”

此时的宋西忱体温很高，女人微凉的手落在他皮肤上，沁凉的触感很舒服。伴着她若有似无的清香萦绕在他的鼻腔之间，扰乱了男人的心智。
几乎是她再次碰到他手臂的时候，男人也同时睁开了双眼。湛黑的瞳仁深遂得仿若要将她整个人溺闭。

许清端喉咙紧了紧，同他的目光対上，莫名的口干。

他没说话，只是看着她的双眼更深了，在她被盯得红了脸的时候，环着她腰间上的大手又顺着她的腰身滑了下去，抵在她的后腰上将她扣向自己。

一瞬间密不透风的接触，绕是最亲密的事情已经发生过无数次。许清端还是紧张得浑身紧绷了起来，磕磕绊绊的出声：“我…我去拿体温计。”

“不用。”

他更用力将她压向自己的胸膛，汲取她身上的冰凉温度，随着仿若能烫伤人的呼吸，凑近她耳畔低哑出声：“感受到了么，我现在确实是很烫，至于多少度……”

许清端当然感受到了。
整张脸红得几乎能滴血，却又被他桎梏着半点撼动不了。

又察觉到他忽然的停顿，她都大概能猜测后面的话会有多流氓，于是连忙慌乱的伸手捂住了他的唇。

“你……你别说了。”

这个老流氓。
发烧了还不忘调戏她。

他低哑的笑了，大手覆盖在她的手背上，薄唇顺势亲了亲她的手心。在许清端吓得连忙缩手的时候，更用力的握住压向他的心脏，继续刚才的话：“至于多少度，老婆要给我量一量么？”

每次他喊老婆准没好事儿，许清端红着脸撇开视线，磕巴着说：“我…我找体温计给……你量。”

“不用体温计。”
“……”不用体温计怎么量？

男人俊脸因发烧染着不正常的酡红，无声的朝她靠近，大手穿过她的五指同她紧扣，又压在深色的被褥上。

细密如雨的吻落在她耳尖上，又辗转而下，绵延至她面颊，高挺的鼻梁似有若无的轻触到她的鼻尖上，痒痒的，又挠人心弦，令她心乱如麻。

许清端整个身子都麻了。

“许清端，”他停下吻，几乎染了火苗的黑眸盯着她敞开的领口，“你再躺下去，就要陪我一起发烧了。”

说着，他已经松开手。

许清端吓得整个人翻了个身，从他怀里退了出去，又急忙起身，轻咬着唇瓣，拢紧了自己敞开的领口。

温香软玉退离了他的怀抱，周身却彷如还萦绕着属于她的淡香，宋西忱无声地笑了一下，顺势躺了回去。

平躺着身子，伸出手臂压在发烫的额头上，蹙眉阖上了双眼。

整理好仪容，许清端才转过身子，就见他疲惫的睡着。犹豫了一下，还是出去了卧室寻找体温计。

又让人送早餐，还有退烧药。

等她重新回到卧室，宋西忱正在浴室里洗澡，能听到水声。

拉开窗帘，外面正在下着大雨，矮小浓密的大片青草被压弯了，又在大风中飘扬，格外有意境。
许清端出去外间洗漱，回来的时候，宋西忱穿着深色的睡袍，系着腰间的系带从浴室出来，利落的短发还溢着水。

两人目光対上，看到他裸露的胸膛，有几滴水渍顺着他的锁骨滑落而下，许清端面颊微热，把体温计递给他。

“快量一下。”

宋西忱盯着她半晌，才接过体温计，顺势往一侧的单人沙发上坐下，往后一靠，抬手揉着眉心。

见他很不舒服的样子，许清端给他接了杯热水，朝他柔声道：“要不要喝点水？我让人准备了早餐，待会儿再吃点药，躺着休息会儿应该会好受点。”

“好。”

大概五分钟，许清端提醒他可以看体温计了，等他拿出来后，又顺势接过了他手里的体温计，看了眼。

三十九度二。
高烧。

许清端抿唇，一声不吭的放□□温计，去衣柜找了几件宋西忱的毛衣长裤出来，又朝他走过去，把衣服塞进他怀里：“你快去换衣服，我陪你去医院看看。”

宋西忱失笑：“这是做什么？”

“都烧到三十九度了，还是直接去医院挂个点滴，我怕我照顾不好……”

最后一个你字，许清端没好意思说出口，执着的看着他。
见他不动，直接上手。

--------------------

作者有话要说：
flag完成！
大家晚安呀～
感谢灌溉的小boss：不出 5瓶；
么么哒么么哒！爱你呦～


第 33 章
==================

女人温软的手握住了他的手腕, 虽没料到她这样的举动，宋西忱也还是顺着她的力度起了身，身高的差距直接拉大。

因为穿着棉拖, 许清端娇小的身形只能勉强及他的下颌。
把人拉起之后, 许清端又把掉落在地上的衣服捡起, 重新塞进他怀里，推着他的肩膀，将人赶进了浴室。

“你快去换衣服。”

宋西忱失笑，在她转身出去浴室之后，盯着已然被她关上的浴室门，指尖落在腰间的系带上, 解开。

许清端在外面联系好司机，又让人提前去挂了号, 等宋西忱一出来, 就把手上的外套往他的身上披了上去。

“我让人在外面等着了。”

宋西忱握住她的手：“嗯。”

两人出了酒店，坐上车去附近的医院，离得有点远, 好在这边不堵车，大概也就半小时左右抵达了医院。

病房里, 护士给宋西忱抽了管血去化验，后面又给他打了点滴, 许清端也一直陪在他身侧, 还小心翼翼地把他插着针的手放进了被子里, 以免冷到他。

宋西忱：“……”

这女人, 把他当小孩儿照顾呢？

发烧虽然在意料之外, 但许清端觉得其实也有迹可循，这段时间宋西忱除了陪她拍摄婚纱照, 剩下的时间都在工作，天气又大变，很容易受凉发烧。

看着向来高大沉稳的男人，此时病得唇色略显苍白，把周身的冷淡压去不少，多了几分病恹恹的颓帅，忽然就觉得他这个人十分好接近起来。

许清端问：“你渴不渴？”

宋西忱原本想说不渴，见她已经一副随时转身过去接水的样子，于是话到嘴边就转了个弯： “渴。”

“那…我去给你接水。”

许清端转身去接水。

很快便接了半杯热水过来，杯口有热气袅袅升起，热度逐渐蔓延透出，不过一小会儿的功夫，许清端双手握着杯子就已经感受到了杯身的热度。

将杯子递给他，小声提醒：“有点烫，你注意着再喝。”

“嗯。”

喝好水，见许清端一直盯着他在看，眼底还泛着不怎么明显的担忧，宋西忱不免觉得有点好笑：“看什么？”

许清端脸热了热，故作镇定地接过他手里的杯子，转身放到桌面上，又犹豫着看向病床上的男人。

“你今天还有工作吗？”生怕他误会，许清端补充解释了一下，“你现在还发烧，要是有工作，还是等你病好了，今天最主要的还是养好身体。”

明明每舊shígG獨伽天的工作多的很，可上次竟然还和她提议丢下工作陪她专心度蜜月，现在还把自己忙得发烧生病，也是头一次，让她竟难以忽视心底的异样。

宋西忱刚要说话，手机响了起来，是来自北城的电话。

见他接电话，许清端没出声打扰。几秒后，也不知道电话那头的人说了什么，宋西忱便抬眸看了她一眼。

许清端朝他打了个手势，意思是自己要出去外面一趟。
宋西忱点头。

许清端径直出了医院，外面下着大雨，撑着伞去附近的早餐店买了早点，大概十几分钟又重新回到病房。

结果病床上空无一人。

许清端疑惑的将早点放到桌上，将病房环视了一周，注意到紧闭着门的卫生间，刚好里面传出洗手声，这才松了口气。还以为宋西忱偷偷跑了呢。

反应过来自己刚刚的想法，许清端又有点想笑。宋西忱就算再有多工作狂魔，倒也应该不会偷跑。

来电铃声突兀地响起，把许清端的注意力拉了回来。

放在病床上的手机亮着屏，上面是一串不显示备注的陌生海外电话。

工作吗？
真是一刻也不消停。

许清端没接电话，还是把手机放到了床侧的桌子上，大概就响了两三声，那端的人就自动挂断了电话。

卫生间传来动静，宋西忱拉开门出来，手上还挂着点滴，另一只手拿着药瓶。图省事方便，手袖被高高挽起。

见状，许清端连忙过去帮忙。

接过他高举的药瓶，直到男人坐到病床上，才把药瓶挂上去，又想起一件事，看向他的手机，提醒她他一声：“刚刚有人给你打电话。我怕是你工作上的事，所以没接，是一个陌生号码。”

宋西忱嗯了一声。
拿过手机一看，上面确实是来自国外的未接电话。

他没回拨过去，摁灭手机放回到原位上，抬头看向站在床前的女人，淡淡地笑：“刚刚出去做什么？”

做什么？

许清端这才恍然想起自己放在桌上的早餐，说了声等等的同时，已经迅速转过身去拿一旁的早餐。

“我买了点粥，你还没退烧，所以我买的有点清淡，不知道合不合你口味。”

“我不挑。”

把小碗粥递给他，许清端又拿了把小勺放进他掌心。
简单的小白粥，清汤寡水，好在宋西忱并不挑食，就是不知道是不是因为生病发烧的缘故，米粥入口带着点苦。

确实是挺影响食欲。

宋西忱吃了一口，见许清端坐在沙发上喝着豆浆，一只手握着手机，单手敲着键盘，似乎是在发消息，时不时还会回过头来注意着他的药瓶。

“叮”的一声。
他的手机又响了一声，是来自傅尧礼的微信消息。

【傅尧礼】：你名下不是有个蔷薇园？下个月我生日，送我？

义正言辞的土匪。
宋西忱发了几个字过去：【做梦。】

【傅尧礼】：我只做我女人。
宋西忱：“……”

【宋西忱】：去找祁鹤拿钥匙。
傅尧礼几乎秒回：【我也不白用你的东西，过段时间给你同等价位。】

看许清端喝豆浆被呛了一下，宋西忱眼里浮现笑意，刚要收起手机，聊天界面上又跳出一条消息。

【傅尧礼】：你最近不是和你媳妇有点矛盾，说说看，说不定我能帮你。
【宋西忱】：不用，解决了。

傅尧礼也不管他回什么，自顾自的发消息：【因为桑苡？】

虽然他不在曼澄湾，还是能从梁牧白那边了解一点情况，早就知道了梁若枳故意把桑苡给弄了过去。

【傅尧礼】：一个女人没爱上你还好，爱上你了，你做什么都是错。
【宋西忱】：挺有心得？
【傅尧礼】：你老婆爱上你了？

爱上他？

宋西忱眼底划过异样，视线下意识的看向沙发处的女人，刚好同她的视线对上，却见她红着脸急忙撇开了视线。

打字：【没有。】
【傅尧礼】：她会因为其他女人吃你的醋，你就没想过她爱上你了？

刚要摁下发送的手指停住，不知道想起什么，宋西忱将“没有”两字一一删除，又退出手机，眉头皱在了一起。

几秒后，那端的傅尧礼又给他发了一个帖子过来。
最上面的几个大字赫然是——“女人爱上你的表现”。

回复五花八门。
最上面的几个回复简洁来说是：会吃醋，会对着你脸红，会黏人，担心你，以及温柔不拒绝。

还有很多，宋西忱只注意到了这几个。并不由自主的去回想和许清端的点点滴滴，忽然觉得高度重合。

许清端会因为桑苡偷偷哭，也经常对着他脸红，他生病也十分担心。就刚才她那副架势，他都要忍不住怀疑自己是不是生了什么大病，才让她这么紧张。

黏人应该是没有。
温柔的话，一直对他很温柔。不拒绝，她确实很少拒绝他。
这么一对比，几乎没有对不上的，宋西忱眉头皱的更深了。

宋西忱想着什么，许清端是不知道了。因为她正回复沈明宜消息。看着上面口无遮拦的消息，脸上泛起可疑酡红。

最上面是她发的消息：【宋西忱生病了，我陪他在医院。】
【梁牧白老婆】：生病了？
【梁牧白老婆】：那他还有体力，用我给你寄过来的东西吗？

一整箱的超薄套套，许清端只恨不得一巴掌把这个老色女给拍醒。

…

在医院挂水到了下午，两人直接在外面吃了饭才回去。
回到小复式天已经黑了，宋西忱难得因为生病没去书房办公，早早就睡下了。不过睡前，许清端还是让他吃了药。

大雨愈来愈大，与寂静昏暗的卧室形成两个世界。窗帘拉得紧实，不透任何的光线，再这样安静的环境下，外面隐约的自然声又更显得卧室静谧。

白天因为照顾宋西忱，又整理了一番他的朋友们送来的礼物，许清端躺到床上很快就沉沉睡了过去。

到了后半夜，伴随着淅淅沥沥的雨声，许清端原本还觉得有点凉，睡得迷迷糊糊间，忽然就察觉到身侧男人的异样，紧跟着她就莫名觉得有点热。

刚要把盖过肩头的被子往下拉，手腕处蓦地一紧，就连环在她腰身的手臂也一瞬间收紧，带着不小的力度，胸腔上也如同窒息般喘不上气。
这样一番动静，不算大，但生疼得许清端一下子就清醒了。

漆黑的视线中，传来男人又粗又重的喘息声，喷薄在她脖颈间的鼻息也烫的很，许清端吓了一跳，也顾不得什么，连忙伸手打开了一旁的落地灯。

灯光昏黄，映出男人苍白的脸，沾湿气的浓黑眉毛紧皱成一团，额头上沁满了薄薄的一层汗，就连握着她手腕的大手也烫得仿佛要将她烫伤，都是细密麻麻的汗水。

男人的状态差极了，也不知道究竟是做了噩梦还是因为发烧，呼吸重的许清端稍微挪开了一点也听得格外清晰。

“宋西忱？”

许清端半撑起身子，因为实在是无法将禁锢着她腰上的手掰开，只好忍着被紧搂着的疼痛，先是抬手探了探他的额头，那滚烫的热度传到手背上，比起昨天早上的还要更甚，明显是病情加重了。

许清端眼里露出担忧，伸手推了推他的肩膀：“宋西忱，醒醒……”

这样的宋西忱她可从未见到过，昏黄的灯光还被她半撑起的身子挡了不少，男人的脸有一半陷入黑暗，薄唇干涩苍白的令她心惊，一边试图唤醒他，一边伸手摇他的肩膀，然而人还是不见醒。

再次伸手摇他肩膀，这次打算要弄大一点的力度，然而手才碰到他的睡衣布料，男人的倏地睁开了眼，大手也紧扣住了她的手腕，顺势压向一侧。

男人的力道太大，手腕被扣压在枕头上的同时，许清端半撑起的身子也克制不住地跟着倒了回去。

“抱歉。”

在她倒向枕头的那一刻，男人也瞬间清醒了过来，迅速松开手的同时也坐起了身子，又俯下身，大手揉了揉她泛红的手腕：“是不是吓到你了？”

许清端还有点心悸，看着上方男人俊美的脸庞，慢慢缓过了神，将手抽了回来，自己揉着，明亮的眸子含着担忧：“我没事，倒是你……”

说是做噩梦了，可哪有人做噩梦跟个被人追杀似的，满头的大汗不说，连带着她都跟着遭了殃。
腰疼，手更疼。

宋西忱抬手揉了下眉心，许清端撑着被褥坐了起来，顺手抽了张床头的抽纸递给他之后，皱着秀眉说：“你好像又发烧了，我去给你找点药。”

说着，双腿已经从被子里伸了出来，刚要踩下地套上毛拖，身后的男人忽然伸手抱住了她，将头埋进她的肩窝，轻嗅着属于她的清幽淡香，呼吸烫得惊人。

许清端浑身一紧：“你……”

“不用药，”环着她腰身的手收紧，他嗓音低哑而模糊，从她耳后开始亲，绵延而下，大手已经顺势从她衣摆伸了进去舊shígG獨伽，“许清端，陪我做一次，嗯？”

许清端：“……”

男人果然是不能饿太久吗？自从上次跑了六千米，两人盖被子纯聊天已经差不多有一个星期左右了。
可是，休息一周不是刚好。

这男人还发着烧呢，就惦记起这点事情了。可是……

不行不行。
怎么可以在他发烧的时候。

许清端刚要出声拒绝，男人的大手已经将她的扣子解开了，随着他的动作，浑身都跟着紧绷起来，也将她刚要出声的拒绝变成了抑制不住的低哼。

彼此的身体都很熟悉，这么快就被他勾起了反应，许清端整张脸都红了，然而男人又愈发深地缠着她吻。

半点拒绝不了。
真的是……

--------------------

作者有话要说：
划重点，什么都没有做！
最后：
小西北：我开始自作多情，这群狐朋狗友责无旁贷。
感谢灌溉的小boss：苏熙139 1瓶；
爱你们呦！


第 34 章
==================

两人的呼吸都很重, 许清端整个人都被压向了枕头，身上的吻密密麻麻，连带着她的脑子也浑浑噩噩。

每次都很难拒绝他。

许清端迷迷糊糊的想着, 十分的苦恼, 这到底是什么原因, 难不成她骨子里其实也是很喜欢做这种事？
这怎么可能呢，只能说，还是这个男人太蛊惑人心了。

对……
和她没有半分关系。

衣裳半落微落，许清端能察觉到男人落在她肩头上的吻，所有感观都被他带领，阵阵的异样感席卷而来。

宋西忱温热的吻落到她的眉心上, 很清晰察觉到了她的变化，从一开始的隐约抗拒到此时的温顺, 抵在他胸膛上的双手逐渐松开, 甚至环上他的脖颈。

视线略微往下，埋在他胸膛处的女人闭着双眼，纤长的睫毛微微颤动, 昏黄的灯光下汗津津的泛红小脸格外妩媚。

这样默许的态度。
只要他愿意，似乎现在就可以对她为所欲为。

不知道想起什么, 宋西忱抬手碰了碰她酡红的脸颊，又在她唇角处落下轻吻。随后, 又将她的睡衣拉了上来。

许清端被折腾的思绪混乱, 然而, 吻着她的男人忽然就停了。

身上盖过毯子, 柔软的被褥接触到裸露的肌肤, 许清端茫然的睁开眼，就对上了男人深黑的瞳仁, 喉咙莫名跟着一紧，连带着大脑都空白了起来。

先是抬手替她撩开遮住脸的碎发，盯着她越来越泛红的面颊，他低声问：“既然不想，为什么不拒绝？”

…

直到身侧的男人已经不在，被他挑起的感觉也已经消散，许清端还茫然的躺在床上，有些反应不过来。

为什么不拒绝？
可是……为什么要拒绝？

不愿意？
她有说过不愿意吗？

在这种事上，你情我愿，而她本就是他的妻子，总不可能嫁过来一辈子不给他碰，这不是骗婚吗？

掀开被子，许清端拢紧着敞开的领口从床上坐了起来。
又把衣裳整理好，理了理自己一头凌乱的墨发，这才从床上下来。

窗子关的很紧实，外面的雨声隐约穿透进来，虽然卧室里很封闭，许清端还是感觉到了一丝冷气爬上肌肤。
顺手拿了一侧的外套披上，想了想，又拿了一件男人的外套。

撩开遮光纱幔看了眼，外面的磅礴大雨雨淅淅沥沥，乌黑暗沉的天空隐有电光划过，紧跟着雷鸣声响了起来。

许清端推开卧室门，走了出去。

下了楼，四周是全景式的落地窗设计，简洁而十分的明亮大方。外面一望无际的草地一览无余，大雨掠入视线。

宋西忱面对着窗外而立。

头顶的大灯落在男人身上，仿佛给他身穿深色睡衣的笔挺身影镀了一层亮边。两指夹着一根点燃的香烟，薄薄的白色烟雾自他指尖缓缓升起，高大沉稳的身影莫名的多了几分寂寥萧瑟的气息。

也不知道是不是他想事情太出神，还是外面的雨声扰乱了听觉，直到她走至身后，他似乎也没有发觉。

许清端把外套披在他身上，男人才转过身，夹着烟的大手将她刚要收回去的手按在了自己肩上，带着滚烫的热度，嗓音微喑：“怎么还不睡？”

他还在发烧。
这是他发烫的掌心碰到她手背时，她脑海里闪过的第一个想法。

“我去给你拿药。”许清端眼里泛着关切，“你把外套穿好。”

宋西忱松开她的手，淡淡的嗯了一声，再次转身看向窗外的时候，也顺手将身上的外套披好，注视着外面的雨幕朦胧，时不时将烟递至唇边。

看着这样的他，许清端心尖有种很细微的感觉划过。
说不清又道不明。

把医生开的药准备好，又接了杯热水。从厨房出来的时候，宋西忱已经双腿交叠坐在单人沙发上，茶几上的烟灰缸里放着半根已经灭了的香烟。

“很难受吗？”许清端把热水放在他桌前，又把药递给他，“先把药吃了，不然你可能今晚都睡不着了。”

“嗯。”

男人默不作声的接过药，又就着温水一口咽下，朝她道：“快去睡觉，我打个电话，很快就回来。”

许清端犹豫开口：“你…真的没事吗？我觉得你现在……”

好像不太对劲儿。

不对，是从医院起就有点不对劲了，直到刚才那场戛然而止的情.事，才让她越发察觉到了他的不一样。

他笑了一声：“我现在怎么了？”

许清端也说不上来，就是感觉他哪哪都似乎透露着不对劲：“也没什么，那你早点休息，我先回房了。”

“这些是什么？”

许清端刚转身，又回头：“什么？”

他视线落在粉色猫头沙发处，周围堆放着一箱包装精美的大盒子，还有一个靠窗而立的方形大包裹，高度比起许清端也就差了那么一点，也不知道是什么东西。

还有许多数不完的小礼盒，不过也就这几样东西比较显眼。

许清端反应过来：“是你朋友们送过来的生日礼物，我让人从酒店送过来了，你有时间可以看看。”

因为她挺喜欢这里，宋西忱索性就退了酒店的房，把两人的住处改到了这边。这边除了离街道较远，倒是很幽静。

白天，一直有人把酒店里的东西送过来，只是许清端陪着宋西忱在医院，于是就让人帮忙照看。

回来后，她又大概整理分类了一下。

至于那个大盒子，沈明宜说是送给她的迟到新婚贺礼。
要不是没地方去扔，许清端早就把这个盒子给毁尸灭迹，免得被宋西忱给看见，误会她需求旺盛什么的……

宋西忱走了过去。

许清端心中一紧，生怕他去打开大盒子，急忙跑上前，将那地上的盒子抱了起来，又往后推开一步：“这是明宜送我的，剩下的都是你朋友送你的生日礼物。”

见她那么慌张，宋西忱笑了一下，伸手捏住绑在方形包裹上的白色绳子。稍微一拉，绳子解开，罩在上面的薄薄一层布料顺势跟着掉落了下来。

里面是一块可移动的白板。

上面粘着有些厚度的迷你“正”字，整整齐齐的排列着，几乎把白板都贴满了，大概应该有十九个正字，而每一个“正”字下方都订着一张精致的便利贴。

白板最上面还粘着一行五颜六色的字——“蜜月计划表”

许清端怔愕。
这么贴心的礼物？

谁送的？

宋西忱显然也有这个好奇，大概找了找，在白板侧面看到了另一张便利贴，上面赫然是来自祁鹤的笔迹。
话也无非是祝他生日快乐，外加一句蜜月快乐，没什么新奇。

将第一张便利贴抽了下来，背面是印上去的黑色字体，写着：［小试牛刀，请完成床上两次的任务］

许清端疑惑的放下盒子，凑过去看了眼，下一秒，整张脸红成了柿子。

这都是什么礼物？

宋西忱倒是神色自若，将便利贴重新钉回去，将第二张抽了下来。

这张上面的计划和第一张其实没什么变化，就是把地点从床上换成了沙发，从两次变成了三次。

许清端：“……”

拦住了沈明宜的好意，没能拦住宋西忱好友们的好意。

对上男人似笑非笑的瞳仁，许清端面颊更热了，说话都磕巴起来：“我…我先去睡了。晚安。”

话落，她已经迅速转身。

匆忙回到卧室，许清端脸上的热度才逐渐消散，刚躺到床上打算睡下，宋西忱已经回来，反手关上房门。

卧室的大灯光了，留着一盏昏黄的台灯，许清端侧身躺着，身后的男人拥了上来，仍旧是十分滚烫的温度。

“许清端。”
许清端睁开眼。

“下周我们回北城。”

许清端疑惑的转过身，对上男人深邃漆黑的瞳眸，眼底的神色并没有开玩笑的意思，反而出奇的认真。
所以是真打算下周就回去？可这蜜月原本不是定的一个月，下周就回去的话也就刚刚好过半而舊shígG獨伽已。

像是看出她的疑惑，他道：“我需要出国一趟。”
许清端喃喃：“出国？”

“很快回来。”
“是工作上的事吗？”

他沉吟几秒，回答：“不是。”

许清端并不打算多问，正要转过身，男人的大手抵在她的后背上，将她温软的身子摁进了他怀里，温热又熟悉的男性气息强势充斥着鼻腔，让她避无可避。

因为发烧，他身上很烫。
烫得连带着她的心尖上都是热热的，暖烘烘的，像是要将她熔化。

看他生病心情又不好，许清端也就没拒绝被这么抱着睡，脑袋温顺的靠在他滚烫的胸膛上，原以为自己会睡不着，结果没多久就开始昏昏欲睡起来。

在她迷迷糊糊睡过去之前，他似乎在她耳边说了一句话。

“到时候带你见一个人。”

很低，又轻得很。
许清端几乎以为是做梦。

…

大雨下了两天，室外拍摄被迫停止，雨刚停，刚好就到了周末。

过了元旦，城大已经放寒假。许清端时不时去看班级群回复消息，因为放假，偶尔会有几项离校手续。

下周打算回北城，趁着这两天闲着，许清端已经在做准备。
早上的时候就把早就把准备好的礼物给收拾好，打算送给沈明宜以及公司的同事。下午，宋西忱亲自送她去繁园。

许清端原还以为他送送她就走，不成想却同她一起下了车，还牵着她的手，光明正大的走进了繁园。

一路惊诧艳羡的目光。

许清端大脑迟钝了几秒，又停住脚步：“你做什么？”
宋西忱淡笑：“不乐意我进去？”

许清端有点苦恼。

不是不乐意。
而是……

Lida应该知道他的身份，不然上次在繁园不会和桑苡这么说话，要是这时候桑苡也刚好在，就这样带着宋西忱进去，像是她故意和他的前任宣示主权似的。

明明她都不觉得怎么样，可前脚刚知道了他和桑苡的关系，后脚她就带着他过来，似乎就变了点味道。

会不会不太好？

--------------------

作者有话要说：
咱们男主现在的状态是——
她真的不拒绝我，她好爱我。
下次得试试她黏不黏人。
感谢灌溉的小boss：阿巴阿巴 5瓶；Luizy? 3瓶；嗯哪～～ 2瓶；
爱你们呦，晚安安～


第 35 章
==================

不行不行。
太招摇过市了。

许清端并不介意被人知道和他的关系, 不然上次被拍到，也不会大方的和舍友承认照片里的人是她的丈夫，可那也绝对不是现在这样的情况下。

实在实在是太奇怪了。

许清端连忙推他：“你快回去, 不是有工作要忙？”

宋西忱没有动作, 高大的身影几乎纹丝不动, 看向许清端的目光略带探究，其实是还没理清她的心理状态。

上次因为桑苡大半夜伤心偷哭，既然觉得他去外面私会前任，可以名正言顺的打电话让他早点回来，偏生一个电话也没有，骨子里的矜持, 像是要把自己憋坏。
现在他乐意亲自过来让她安心，她反倒是不乐意了。

看起来也没有半点、只是和他客气一下的意思, 而是真不打算让他进去。

女人的心思确实千奇百怪, 山路十八弯似的绕不过来。

“许小姐？”
许清端还在把人往外推，身后忽然响起Lida疑惑的嗓音。

许清端怔愣地松开手，转身, 却对上Lida瞬息变化的双眼，很快又含着笑意, 仿佛并没有出现任何异样。

“许小姐这是，”Lida笑着道, “带家属过来这边参观呢？”
许清端面上微热：“我先生送我过来而已, 马上就走了。”

宋西忱黑眸仍旧含笑, 却并不达底, 大手自然的放在身侧女人的肩上, 在她尴尬的想要退开的时候，更用力握紧：“Lida女士, 多谢您这段时间以来的……照拂，让我妻子学了不少的知识。”

照拂两个字，他特意顿了几秒。似有若无的加重着语气。

Lida笑了笑：“您说笑了，我也就是拿人钱财，更何况像您太太这样聪慧的学生，更是我的运气。”

许清端：“……”

母亲还给她钱了？
不是说每周末拿着邀请函，免费过来这边交流学习。

“好了，你先回去吧，我很快就回来了。还有你记得吃药，不然我还得带你去医院一趟。”许清端拿下他的手，用眼神示意他快点回去了。

宋西忱嗯了一声，走前又看了Lida一眼，极淡的语气：“Lida女士，既然选择了服装设计，其他方面还是不要轻易尝试，没经验，容易让人看出短板。”

Lida笑容微僵：“当然。”

宋西忱不再看她，转而摸了摸许清端的头发，低头温声嘱咐：“要回来给我打电话，我来接你，嗯？”

许清端点头：“知道了。”

宋西忱一走，Lida才带着许清端进去，两人直接去了她的个人创作室，里面放满了衣服，以及人形模特。

桌面上都是图纸，许多设计稿因为不满意被揉成一团扔得到处都是，就连一旁的沙发上也铺满了图纸。

Lida也不尴尬，把沙发收拾干净，又招呼着许清端坐下：“你先坐着休息，我去泡两杯茶。”

没一会儿，Lida端着两杯热茶过来，顺势放在面前的桌上，又跟着许清端一同在沙发上坐下：“许小姐最近看起来心情不错，是有什么好事吗？”

“好事？”

Lida把自己的设计稿摊开在桌面上，腾出手执着茶杯：“我还以为许小姐以后都不来了呢。”
许清端：“下周就不过来了。”
Lida诧异的偏过头，“要回北城？”

许清端点了点头。

“因为桑苡？”Lida笑着猜了一下，“如果是因为她，那倒也没必要，她已经回北城了，以后也不会打扰你们。”

“您误会了。”许清端皱眉，就算桑苡还在这儿也不会影响他们夫妻俩，更何况，她也信宋西忱不是意志不坚定的人。

Lida笑了笑：“其实一开始邢女士找我给你上课，我挺惊讶的。”

话题转的太快，许清端迟钝了会儿，很快又从她的话中听出了另一层意思：“您以前认识我？”

她淡笑着：“从你被定为宋西忱妻子的那天，我就认识你了。”

许清端面上不动神色，实则心中泛起不小的波澜。
难怪Lida刚才见到宋西忱也不惊讶，前段时间还当着她和桑苡的面那样说话，其实是早就什么都知道了。

可又为什么假装不知道？

Lida放下茶杯，眼神变了：“说实话，许小姐，我挺欣赏你的。我既希望你把宋先生牢牢拴住不要给桑苡任何希望，又为你留在他身边而感到可惜。”

许清端不太明白：“您什么意思？”

LIida说的有些模糊：“你没想过桑苡为什么会来这儿，又没想过我为什么只招待你一个人？”

按照往常，她每周不会只招待一个客人，大多数时候会有三四个人。

许清端皱眉，不是很喜欢这样拐弯抹角的说话，让她有种被算计的感觉：“您究竟想说什么？”

看着许清端清丽的脸庞，Lida原本不打算多话，或许是因为桑苡离开的原因，让她情绪也变得没有那么沉静，轻笑着出声：“许小姐，容我多嘴一句，苍蝇不叮无缝的蛋，宋西忱可不是什么好人。”

没有人会被无缘无故的针对，要不是这次过来的人是桑苡，她也很不想就这么放过能膈应宋西忱的机会。
虽然她也做不了什么，不过一个梁若枳应该就够他烦的了。

许清端澄澈的眸子微顿，浮起一抹很浅淡的异色，沉默半晌之后，抿了抿唇，也放下了手中还冒着热气的茶杯：“Lida老师，您不觉得这样当着我的面说我丈夫的不好，有点不太合适吗？”

似是没想到许清端会有这样的反应，Lida也是愣了几秒，见她眼底的愠怒，又淡淡地笑了一声：“抱歉，我没想到许小姐竟然这么的护短。”

她嘴里说着抱歉，其实眼底也没什么真情实感的歉意。

真是没什么好说的。

许清端站起身就要离开，想起什么又回过头，语气认真：“Lida老师，我不清楚您和我先生有什么恩怨，可我也明白欲加之罪何患无辞，希望您拿出证据说话。”

什么好人坏人。
难不成经常被人针对的人就是坏人，反之就是好人？
用这样的方式来界定一个人的好坏，是否也太过荒唐了些？即使宋西忱并不是她的丈夫，她也不敢苟同。

撂下这句话，许清端转身就走，一路上的员工见她向来温和的面色微冷，也都不敢出声打招呼。

怔愣的看着她离开。

…

从繁园出来，许清端拢了拢身上的围巾，这边几乎打不到什么车，出了这舊shígG獨伽条老路抵达街道后才好打车。

花了大概十几分钟，许清端才来到主街道，这边刚好是购物广场，步行街也就在里面，因此有很多人。

原本是想让宋西忱过来接她，又想起他病还没好全，这时候他也应该是直接去了市里忙公事，也不太想他人才走了又为她担心。她也需要冷静一下，刚才太冲动了，怕是已经把Lida给得罪了。
以后也很难再有什么来往，得想想该怎么和邢宛解释。

而且打个车就能回去的事，确实没必要一定得去打扰他。
这也太麻烦了。

许清端深吸了一口气，站到路边，拿出手机打车。然而或许是因为这几天正处于元旦的三天假期，这边又处于人流涌动区，车子有点少，需要排队。

而她被排在了十几位。
等了十分钟左右，车子还没等来，倒是等来了雨。

许清端正要跑回商场避雨，一辆车在她面前缓缓停下，车窗摇下，露出一张笑盈盈的脸，朝她十分惊喜的挥手：“清端！”

许清端微愣：“思雨姐？”

沐思雨让驾驶位的季孜唐解锁车门，又示意许清端往后座上进去：“你先上车，马上雨就要下大了，你去哪我们送你过去，别跟我们客气。”

沐思雨是北中金融系大四的学生，也是在几个月前的金融论坛上认识的，和许清端的关系一直很好。

因此，许清端也没拒绝，打开后座的车门，看到里面清俊的身影，不禁愣住，最终在沐思雨的催促下，雨势也跟着变大，只好硬着头皮坐了进去。

坐上车，许清端把围巾取了下来，刚要把脸上的雨水拂去，视线里映入几张干净的抽纸，正被一只白皙修长手指捏着。

许清端愣了一下，伸手接过：“谢谢。”

贺淮没什么表情的嗯了一声，视线几乎没落在她身上，见她接过抽纸后，双手环胸往后靠了过去。

后座上的氛围很怪，透着几分窒息感，沐思雨笑着出声缓和：“清端，你怎么也在曼澄湾，过来旅游吗？”

许清端点点头。

沐思雨又说：“贺淮下学期就出国了，我们几个朋友想着以后见不到了，所以出来玩，没想到能在这儿碰到你。”

这次来了差不多十几个人，其他人早就先他们几步去了酒店，他们三人才刚到，顺便去附近商场买了点东西，才上车，就见到了站在路边的许清端。

还是贺淮眼尖的先发现了。

难怪一开始死活说没兴趣旅游的贺淮，知道是来曼澄湾后突然就答应了，原来是知道许清端人就在这儿。

“小学妹，既然碰上了，要不就一起去玩？”说话的是季孜唐。

许清端擦着脸的手微顿，说：“我就不去了，祝大家玩的开心。”

“对了，清端，你老实告诉我，”沐思雨忽然想起一件事，忍不住问，“我听人说你交男朋友了，到底是不是真的？”

许清端没犹豫：“真的。”

开车的季孜唐用胳膊肘捅了她一下，沐思雨一顿，像是忽然反应过来什么，看了眼没什么表情变化的贺淮，又干笑着道：“你怕是骗我们的吧？”

许清端微笑：“我已经结婚了。”

沐思雨：“……”
季孜唐：“……”

季孜唐开着车都差点打滑，幸好因为下雨车速一直很慢，勉强稳住了车。艰难地咽了咽口水，难以置信的开口：“小学妹，你这才多大啊就结婚？”

难怪贺淮前段时间伤心成那样，都病得进医院住了几天。
要只是有了男朋友，说不定还可以盼盼过段时间会分手，可人家都结婚了，总不能盼着人家小姑娘离婚吧？

还真是半点机会都没有了。

沐思雨：“应该不是我们学校的吧？清端，你这藏的也太深了。”

对此，许清端只是笑了笑。

大雨越来越大，即使有多好奇，大家也不好一直追着许清端的恋情婚事问，毕竟身边还有个贺淮。

本是想着可以撮合撮合，没想到又给贺淮伤口上撒盐，还是辣椒盐的那种。可是谁又能想到许清端竟然结婚了。
于是一路上大家都没什么话，都只是随便说了几句寒暄寒暄。

到达她住的小复式酒店，因为路边离大门也近，许清端和几人道了声谢，推开车门就跑了出去。

沐思雨刚拿出伞的动作顿住：“嗳？我这儿有伞啊……”

忽然，她手上一空，手里的伞就被后座上的男人给夺走，不等她反应过来，也推开车门大步走了出去。

车里的两人面面相觑，又见许清端去而复返，同贺淮迎面对上。

雨淅淅沥沥，原本许清端没怎么被淋湿，这样来回倒是湿了不少，贺淮将伞撑到她头顶，又把手上的围巾递还给她：“拿着，我送你进去就走。”

许清端犹豫着接过围巾，没有矫情的拒绝这么小段路，又朝他道了声谢：“谢谢。”

两人并排走着，伞外是朦胧的大雨。连带着女人的微湿的脸庞也变得朦胧起来，越发的温婉如水。

贺淮还是不受控制地朝她看了过去，女人的双手规矩地垂放在腹前，乖巧温顺的就如同那晚在城大的校门口，她小声和他说有礼物送他的时候一样。

贺淮眼里划过自嘲，撇开了视线。

“他没来接你回去？”

这个他指谁，不言而喻。许清端回答：“我没让他来接。”

周遭一阵静默无声。

半晌的沉默之后，他嗓音有点喑哑：“他对你好吗？”

到了门口，许清端刚要道谢，听到他的这句问话，不禁愣住。

“不好？”他猜测。

“他对我挺好的。”

“那就好。”贺淮难得笑了一下，视线落在她脸上，确定了她确实没有故作坚强的痕迹，这才转身离开。

身后传来开门的声音，许清端已经进去了。

贺淮径直走向他们的车子，余光又注意到停在一侧的黑色迈巴赫，在他刚要拉开车门的时候，那辆车驾驶位的车门也跟着打开，一抹高大的身影从车上下来。

男人撑着纯黑色的伞，单手关上车门，抬起头的时候，率先映入眼帘的是他棱角分明的下颌，薄唇淡漠。

“不进来坐坐？”将手上的钥匙扔给泊车人员，宋西忱朝他走了过来，湛黑的眸底没有什么情绪。

没想到会恰巧撞见他，贺淮握着伞的手紧了几分，虽然觉得没必要，犹豫了会儿，还是解释了一句：“刚才在街上碰见许…表嫂，所以才顺路送她回来。我和朋友还有点事，就不进去了。”

宋西忱看了过去。

正趴在车窗上两人目瞪口呆、表情近乎石化，见宋西忱看过来，又立马不约而同地扬起笑容，又挥手：“嗨，宋教授！”

打死他们也想不到，许清端嫁给了他们北中赫赫有名的宋教授，虽然现在他已经辞职了，可这美名永流传。

实在是惊天大闻！

宋西忱朝他们勾了下唇角，算是回应，又看向身侧的贺淮。

“注意安全。”

…

回到住处，许清端就把身上潮湿的外套脱掉了，又把扎着的头发松开，正要去浴室泡个热水澡，放在茶几上的ipad亮了好几下，有几条邮件进来。

是她和宋西忱的婚纱照精修底图，耐不住好奇，许清端坐在粉色猫猫头沙发上，拿着ipad一张张的看，门外忽然响起一阵密码解锁的声音。

许清端疑惑的放下ipad，宋西忱这么快就回来了？
大门打开，确实是他。

宋西忱把伞放到一侧的置物柜上，又在玄关处换了鞋，脱掉身上沾了点雨水的大衣，随手放到衣帽架上，一言不发地朝着沙发上的女人走了过去。

许清端站起身，把额角的碎发勾到了耳后，朝他笑了笑：“你回来了？”

宋西忱看了她一眼，淡漠着一张俊脸坐到了她刚才的位置上。

许清端怔了怔。

--------------------

作者有话要说：
咱们女主很护短的！
宝贝们，晚安安～
感谢灌溉的小boss：阿巴阿巴 3瓶；只想当条咸鱼 1瓶；
爱你们呦！！！么么哒！


第 36 章
==================

他这是…生气了？
因为她不打一声招呼就回来, 还是因为她没让他过来接？

见男人一脸寡淡的坐到了沙发上，面上虽然看不出什么情绪，但许清端还是认真的自我反思了一下。

没告诉他一声就突然回来, 确实是她做的有点不太对。
他好心好意的亲自送她过去, 结果她又一声不吭地跑了回来, 是个人可能都会觉得她是不是对他有所不满。

可她也不是故意的。

许清端心里莫名有点委屈，要不是Lida当着她的面说他的坏话，她也不会突然回来，之后还要面对母亲的责问，这么一想，好像她也挺亏的啊……

可又转念一想, 这些事情宋西忱都不可能知道，生气也正常。
所以说来说去, 还是她不对。

许清端深吸舊shígG獨伽了一口气, 朝他挪动脚步，先是抬手轻轻碰了一下他的肩膀，见他没什么反应, 才小声说：“你上次不是说让我不要再去繁园了吗？我想了想，现在我还是以我的学业和工作为重。”

男人看着她：“所以偷偷跑回来？”

也没有偷偷啊。
是光明正大的回来。

许清端自知理亏, 低头认错：“抱歉，我也是等你走了之后才想通, 本来是想给你打电话告诉你一声的。”

“然后呢？”

然后？
“我怕你忙, 所以……”

宋西忱很淡地笑了一声：“怕我忙, 又刚好碰到同学, 所以就让他们顺路载你一程？是这样么？”

许清端微愣：“你见到了？”

宋西忱唇边的弧度被压了下去, 看着她一脸惊诧的样子，双眼眯了起来, 伸手扣住她的手腕，将人拉了过来。

许清端在他的力道下被迫旋了个身，紧跟着后背抵上他的胸膛，等她反应过来的时候就已经稳坐在了他的腿上，同时腰上也被他的手臂紧紧箍着，娇小的身子几乎是完全笼罩在了男人的怀里。

许清端心跳乱了一下，条件反射地伸手扶住了他的手臂，仰头就对上了他的晦涩难懂的深眸，被看得心中莫名一紧。

“你…你生气了吗？”

他没说话，拿了一旁干净的纸巾给她擦拭头发，将上面的雨水擦去。沉静的一双黑眸让人看不出情绪。

许清端心尖微动，刚要和他解释，男人将手上浸湿的纸巾扔进垃圾桶，手指忽然抬起了她秀美的下颌，五指穿过她的秀发，扣住她的后脑，低头吻了下去。

“唔…”

这个吻来的猝不及防，许清端难受的闭上了双眼，他的吻实在是太深又重，像是要将她给一口吞下去。

明明一开始他很少吻她。
就连在某件事情上，也都是吻她的身体居多，也不知道从什么时候开始，他似乎已经动不动就会吻她。

外面的雨声很大，几乎将她所有的思绪打乱，大脑一片空白，浑身阵阵发麻发软，双手不自觉地收紧。攥着他衣裳的手，掌心隐约沁出了一层细密的薄汗。

男人的手越发扣紧了她的后脑，却又不失分寸，令她的脑袋被迫仰着，完全勾勒出了女人弧度优美的白皙脖颈，几缕黑发贴在了上面，锁骨也一阵阵地深深起伏着，视线下几乎美得令人晃神。

许清端呼吸换不过来，手抵在他的肩膀，想要将他推开。

然而才刚往后退开少许，又被他紧紧扣进了怀里，同他温热的胸膛密不透风地贴着，这样的接触，许清端脸上一阵阵地烧烫，呼吸也被扰乱得不成样子。

唇齿被磕了一下，像是怕弄伤她，男人忽地松了力道，许清端趁机推开他，绵软无力的艰难出声：“宋西忱……”

没有半点威慑力的嗓音，透了几分楚楚可怜的味道。
很容易让人心软。

而他也确实是停下了这个吻，只是大手仍旧箍着她的纤腰，低头，抵着她饱满光洁的额头，薄唇若有似无的贴着她，带来电流一般的又麻又痒的感觉。

许清端低着头，呼吸紊乱不堪，脸上潮红一片，起伏着漂亮的锁骨，半晌回不过神，直到男人的指腹轻触上来，低声问：“为什么突然回来？”

听到他的问话，许清端没吭声，只是把脑袋垂得更低了。
男人黑眸眯了起来，“Lida欺负你了？”

许清端愕然地抬头，显然是没想到宋西忱对Lida挺有意见。就因为她说了不去繁园直接把矛头指向了人家。

宋西忱神色不虞，腾出手掏出手机，单手解了锁，又点进拨号界面，拨通了一串并没有备注的号码。

察觉出他的意图，许清端倏地清醒了过来，急忙拦住了他的动作，又迅速将电话挂断：“你做什么？”

他看向她的手，语气平淡：“不是觉得委屈？”
许清端反驳：“我没有。”

“没有？”手指轻压了一下她的纤长睫毛，男人嗓音笃定，“不是觉得委屈，怎么这么看着我，嗯？”

男人的指腹温热，令她下意识的扇动了两下睫毛，听到他的话又不由面上一热，羞赧的将他的手拿开。

什么叫这么看着他？
她究竟是怎样看着他了？

许清端想要再次反驳，对上他仿若能看穿人心的黑眸，喉咙又莫名地干涩起来，垂下眼眸，闷闷出声：“Lida实力确实很好，只是我和她可能有观点上的歧义。”

“比如？”

许清端犹豫了几秒，抬头：“你和她是不是有恩怨？”

宋西忱的脑子转得很快，几乎是在她问出这句话时就已经反应了过来，眼底掠过了一抹深意，若有所思的问：“Lida和你说什么了？”

许清端看了他一眼，又挪开：“也没什么，就是说你不是好人。”

她不接受。

哪有人这么当着别人的面说人家的丈夫不是好人，还如此的笃定。在她表示出了不悦的时候，还说什么她在护短？
就算真不是什么好人，也好歹应该拿出凭据来说话，用似是而非的话，和故意抹黑人也没什么两样。

宋西忱眼里浮现笑意：“她说我不是好人，你委屈什么？”

不委屈吗？

就因为Lida的一句话，她一个脑子不清楚，之后就要面对母亲的一番责问，想想都觉得自己委屈的不得了。

算起来其实还有这男人的份，他还觉得很好笑了是吗？

许清端心中郁结，想要起身离开他的怀抱，又被人给紧搂住了腰身，她只好抬头看向作恶的男人，嗓音掩不住的情绪：“你放手，我要去洗澡了。”

“这么护着我做什么？”

许清端一怔，不答反问：“那以后谁说我丈夫不好，我都假装听不到，宋先生是这个意思吗？”

宋西忱的黑眸愈来愈深，也让她愈来愈看不透，就在她受不住同他对视的时候，男人指腹拂过她微湿的唇瓣，嗓音很低，又像是潜藏着什么情绪：“生气了？”

许清端深吸了一口气，忽然又觉得自己似乎有点小题大做了，抿了抿唇道：“你是我丈夫，一荣俱荣一损俱损，别人说你不也是在说我吗？”

“嗯？”
“说我眼光不好。”所以才找了个不是好人的男人做丈夫。

宋西忱像是被她逗笑，抬手揉了揉她的脑袋，温声道：“我的眼光倒是向来不错，娶了个这么护短的老婆。”

许清端脸颊微热，这次轻易从他怀里起了身，回卧室前，又忍不住停住脚步看了他一眼：“明明就不是你找的。”

而是家里人的安排，也就父母之命媒妁之言罢了。如果她不是许家的千金，他娶的就不是她了，哪里来的他眼光不错，为了夸自己还真是什么话都能说出口了。

“嗯？为什么不是？”

许清端愣住。

宋西忱跟着起了身，揽住她的肩头：“走么？陪你去洗澡。”

许清端拍开他的手，大步朝前走。

流氓。
谁要他陪了。

才刚转身又被男人勾住了腰身，将她带了回来，身子重新埋进了他怀里，又被他的大手扶着肩膀，在他怀里稍微转了个身，背脊便紧贴上了他温热的胸膛。

腰身被男人环着，若有似无的热度从他身上传递了过来，许清端心头微乱：“你…你还有什么事吗？”

男人在她耳畔笑了一声，手指抬起她的下颌，示意她往一侧看去。

许清端看过去。

映入眼中的是那装饰得花里胡哨的白板，此时已经被整理了一番，就势靠放在偌大的落地窗上，分外显眼。

“第三天的任务，”他轻声说着，看着她白皙的面颊上逐渐蔓延起颜色，又淡笑着略微停顿了一下，“要不要试试？”

第一天和第二天的任务点，两人在收到这份礼物之前就已经完成了，所以可以直接pass掉。
第一天是床上两次，第二天是沙发上再累加至三次。
那么第三天是……

许清端是不敢再往下想下去了，总之不用想也知道，绝对不会是什么好地方，也不会是什么好次数。

“你自己试吧……”许清端红着脸，一把推开了他，急忙朝卧室跑了进去，清瘦的背影，脚步稍显慌乱。

宋西忱是有意放过她，自然不会追上去，只若有所思的盯着她的背影几秒，将第三张便利贴抽了下来。

--------------------

作者有话要说：
晚安晚安。
感谢灌溉的小boss：不出 9瓶；释槐 6瓶；兰睎 2瓶；阿巴阿巴 1瓶；
爱你们呦！


第 37 章
==================

意气之下从繁园跑了出来, 当时许清端只觉得心里很舒畅，现在已经完全冷静了下来，想到后面还要面对邢宛的一番责问, 说不定还会把她赶回去。

单是这么一想, 心累无比。

事已至此, 许清端也没办法改变，只能听天由命，说不定邢宛不知道？

然而不知道舊shígG獨伽是不可能的，战战兢兢的等到了晚上，许清端正在心不在焉的看书的时候，邢宛的电话就来了。

许清端深吸了一口气, 壮士赴死般接通了电话：“妈。”

“不去繁园了？”

果然。
“…不去了。”

自从那晚两人吵了一架，这还是母女俩第一次说话, 虽然邢宛还是一如既往地寡淡语气, 许清端还是敏锐的从中察觉到了和以往有了隐约的不同。

“我让人给你发了视频，你自己跟着学习，繁园那边不去便算了。”

许清端愕然的抬眸, 握着手机的手都跟着松了几分。
这人是母亲吗？

难以置信地看了眼通话界面，没错, 确实是她母亲邢女士。
那么现在，不仅不批评她, 还没打算让她回繁园或是重新再给她找一个老师, 而是让她看视频自学？

一头雾水的挂断了电话, 许清端又反应过来, 邢宛收到消息似乎是有点太快？这过去还没几个小时呢。
脑海里不自觉地浮现出男人英俊的脸庞, 心下不由一怔。

是他吗？

可是除了繁园的人知道以外，也就是他知道而已。许清端不确定, 默默地去拿了自己好久没有使用过的笔记本，打算去看一下邢宛给她发的视频。

因为酒店有自配的台式电脑，她每天工作几乎都是去书房，都没把自己这压箱底的笔记本拿出来过。

开了机，许清端连上网，余光注意到桌面上有几个视频，疑惑的想了几秒，也没想起自己是什么时候弄上去的。

于是点开了其中一个，手撑在桌面上，正要凝神看，屏幕黑了半秒，紧跟着女人千娇百媚的低吟声哼了不来。

许清端一愣。

屏幕上是限制级的画面，男人抱着女人的身体，从背后……

许清端整张脸迅速蔓起热度，慌乱之下就要退出去，结果鼠标像是不听使唤，半天移不到准确的位置。

最后索性强制关机，忽然又察觉到身后的异样，浑身一僵，关机的同时往后看，就对上了男人含着深意的黑眸。

许清端脸轰的一声炸响，白皙的脖颈一下子变得通红，面红耳赤。下意识的举动就是“啪”的一声，连忙合上了笔记本，窘迫得恨不得原地去世。
这男人，他看了多久了？

许清端喉咙干涩，不知所措的连忙站起身：“我……”

这不她的视频，而是沈明宜不知道什么时候塞到她电脑桌面上的。事实是这样，但她说了也没有多少信服力。

更不知道该怎么解释。

宋西忱拧着眉毛，也不知道究竟是什么情绪，面无表情的朝着她走近，无声的压迫感也跟着袭来。

许清端下意识地往后退。

却因为太过慌乱，脚下不由地踉跄了一下，身子歪了歪，就被身前的男人扶住了肩膀，又顺势拽进了怀里。

许清端浑身发麻了起来，几乎是在扑进他怀里的时候，整颗心脏都紧缩了起来，被他的手掌扣住了后腰。

他蹙着眉头，从表情上看也不知道究竟是高兴还是生气，语气平静地问：“喜欢这样的姿势？”

这怎么可能！
许清端说话都急了：“我没有！”

女人急得脸都憋红了，莹润的眸子含了焦急和羞窘，生动好看的过分。

宋西忱喉结隐约上下滚动了一番，低头凝着她的小脸，低哑着嗓音：“那么，要试试吗？”

“……”

从…身后吗？

许清端单是这么一想，就觉得自己完全就是接受无能。
上次“跑步”的时候，他当时从身后拥住她，其实…也是想这样，只是她不乐意，他才没有勉强。

“我不……”
拒绝的话才说了两个字，就被男人忽然打横抱了起来，许清端的话戛然而止，条件反射的伸手环住了他的肩头。

仓皇间抬头，对上他深邃又极暗的眸，心头又跟着一跳。

还没来得及作出什么反应，就被放坐在了床边上，男人松开手的时候，许清端身子不由地往后仰了一下，通红着一张脸，正要直起身，前方的男人单膝抵在她腿边，高大的身影也顺势压了过来。

身后没有支撑点，许清端往后倒了过去，靠上柔软被褥的时候，后脑却抵上了男人先一步撑在上面的手背。

察觉出他的意图，许清端心头几乎乱成一团，双手抵在男人的胸膛上，在他想要进一步的时候，嗓音断断续续：“宋西忱，我……我今天来……”

他低头吻着她通红的耳尖，嗓音低哑而模糊：“来什么？”

还是被他给吻住了，许清端身子极其有反应的颤了一下，下意识的想要往后躲，被他轻易地制止，只能感受着他在身上密密麻麻的吻，低哼着道：“经…期……”

男人动作明显一滞。

许清端稍微回过神，感受着男人喷薄在她颈间的温热呼吸，剧烈的心跳仿佛已经挤到了嗓子眼，伸手推了推他的胸膛，稍微同他挪开距离，眼眸微湿地看他。

“下…下一次。”

宋西忱闭上眼，又睁开：“下次？”

许清端张了张口，极小的嗯了一声。双眼很根本不敢同他对视。

他问，“第三天？”

许清端听出了他的意思，是指蜜月计划的第三天任务。轻咬着唇瓣撇开了视线，不拒绝也不答应。

“不好么？”
“……”
“嗯？”

许清端耐不住他磨，狼狈出声：“你就…不能想点别的吗？”

他只轻轻地笑，“每次之前我都有问你意见，若你不同意我也不碰你，总不能还不让我按喜欢的方式，嗯？”

许清端几乎被他的话绕进去了，差点就应下，好在又及时回神。

事前，他确实都有问她意见，但明显都是拿准了她不会拒绝。哪有什么她同意或者是不同意的说法。
而且，除了刚才的那种方式以外，哪次不是按他喜欢的方式？

这男人，惯会的蛊惑人心。

许清端不肯上套，丢了一个问题给他：“那你…喜欢什么方式？”

只要是她接受不了的方式，她就立马拒绝。要是这次说的在她承受范围内，下次他阳奉阴违，她也有理由拒绝。

然而，他盯着她几秒，忽然俯下了身，许清端不由呼吸一窒，却察觉男人俊美的脸庞埋进了她的脖颈处，嗓音喑哑极了：“老婆，这样我觉得很憋屈。”

许清端绷着的神经差点断了。

温热又烫的呼吸喷薄而下，男人低哑的、带了几分孩子气的嗓音应犹在耳，一点一点的侵蚀着她的心脏。

这男人实在是太狡猾了，不正面回应她的话，反而扯出他的个人感受引她心软，她也完全不知该如何应付。

他吻着她的耳骨：“好么？”

许清端轻咬着下唇瓣，不吭声。

这男人平时话那么少，怎么在床上的话就这么多，多到他说的每个字都让她浑身阵阵发软，恨不得听不见为净。

“就这一次。”
许清端狼狈的避开了他的吻，最终还是没撑住妥了协。

他低低地笑了一声，刚要说话，手机响了起来。男人这才顺势往后退，同时扣着她的腰将她拉了起来。

又看了眼手机，默不作声的摁灭。

起了身，许清端连忙收拢衣领，越想越觉得自己刚才还是中了计。

宋西忱亲了亲她的额头，见她把所有不满的都写在了脸上，失笑：“这是什么表情？前几次没让你舒服到？”

许清端红着脸，一把拍开他的手，现在只恨不得咬他一口。

“宋西忱，你……”

表面上看着正经的不得了，一到床上就流氓的不行，荤话也是张口就来，哪里有半点一开始认识他的时的样子。

“我什么？”

生怕他又说出什么话，许清端爬上床卷过被子，不理他了。

宋西忱淡笑，俯身将被子里的人捞了过来，触碰到女人柔滑的肌肤，清晰的察觉到她略微颤了一下。

显然是被他给吓坏了。

许清端一动不动，生怕他又来劲儿，只好委屈巴巴的窝在他怀里。好在这么些天过来了，也已经熟悉了他的怀抱，并不会再影响她的睡眠质量。

他伸手关了灯，道：“睡吧。”

许清端没吭声，只稍微动了动枕在他手臂上的脑袋，在他怀里寻了个舒服的姿势，舒缓好情绪，男人的怀抱很温暖，闭上了双眼让自己睡过去。

“宋西忱，”许清端又忽然想起什么，昏暗的视线下，从他怀里仰起头，“你是不是和我妈说什么了？”

“怎么了？”
“我私下做决定不去繁园了，我妈什么也没和我说。”要像以前，就算不让她回去，也会骂她一顿。

宋西忱仍旧闭着眼，反问：“不是我给你做的决定？”
许清端：“……”

宋西忱伸手，将怀里人的脑袋轻摁在自己的胸膛上，俊脸挨着她柔软长发：“妈不说你，不开心吗？”

嗯，开心。

她就想每天不用被拉去学习，可以在家好好休息，也不需要出门，能在家做自己喜欢做的事情就行。

许清端不免小小的感动了一下，没忍住往他舊shígG獨伽怀里蹭了蹭。

外面的雨声阵阵，伴随着不大的雷鸣声，看起来是要下一整夜的样子，也不知道究竟什么时候才能停，不过听着雨声，倒让人越发的容易进入睡眠之中。

…

早上雨已经停了，天色阴沉。也不知道是不是因为已经习惯了被宋西忱抱着睡，在抱着她的双手退开时，许清端原本睡的很沉，也还是察觉到了这丝异样。

迷迷糊糊地睁开眼，模糊的看见了男人正站在床边，指尖在胸口处微动，似乎是在把衣服的扣子给扣上。

察觉到动静，宋西忱转头，大手给她拉了拉被子，压低的嗓音格外温柔：“是不是吵醒你了？”

许清端很困，迷糊着问：“你要去哪？”

男人没有说话。

许清端还以为他不会解释，也实在是太困太困了，打算转个身继续睡，男人却朝她倾过身，在她额头上轻吻：“得出国一趟，我已经让聿柏从北城赶过来，明天我让他带你回北城，或者你想多玩几天都可以，有什么要求都可以和聿柏提。”

许清端倏地了睁大了双眼，因为窗帘关着，他的五官不甚清晰，加上她才刚醒，需要她努力辨析男人的脸，像是难以置信的从床上坐了起来，又把卧室的灯打开。

“…出国？”

灯光紧跟着亮起，十分明亮，将男人深邃的五官照得分明。在明亮的光线下，驱散了脸部线条上的几分冷硬，倒是变得柔和近人起来，只是那双深沉的瞳仁仍旧让人难以直视，像是能将人吸进去。

许清端哪里还有睡意，这个消息是否也太过突然了。
不是说过几天回北城，然后他才出国，怎么突然提前这么多天？

“是工作上的事吗？”这句话刚问出口，又想起上次他就和她提过出国的事，而她也问过同样的问题，“我知道了，只是……你要去很久吗？”

“需要一周左右。”
“那…我去给你准备行李。”

“不用，”他摸了摸她的脑袋，“你睡你的，不用麻烦。”
许清端犹豫了会儿，还是掀开被子下了床：“我马上就好。”

然而还没走几步，人就被宋西忱抱了起来，稳稳落在他怀里。

他嗓音温和：“怎么不穿鞋？”

许清端顺着他的目光看去，就见她盯着自己的双脚。

“地上有地毯啊……”
说着，她忍不住蜷了蜷脚。

踩在上面也是软软的，并不让人觉得冰冷，反而很舒服。

男人没纠结着这个话题，将她抱放在了柔软的沙发上，微微俯身，视线差不多与她持平，低声问：“我不急，机票是九点。要穿什么衣服？”

“我可以自己去……”
“我帮你。”男人打断了她的话。

许清端微怔，也没拒绝：“我衣柜里有件蓝色的毛衣。”
“嗯。”他走了过去。

帮她拿了衣服，宋西忱朝她走过去，许清端伸手接过，起身就要走进卫浴间，身侧的男人把她的鞋子递了过来。

“穿上。”

许清端想了想，抬头：“那我到时候直接去临御湾吗？”
宋西忱看着她：“要是觉得一个人住不习惯，可以去老宅。”

许清端毫不犹豫的作出了选择：“那我在家等你回来。”

“舍不得？”
“……”为了宋西忱的面子着想，又怕被他像昨晚那样的逼问，许清端红着脸，微不可闻的嗯了一声。

男人的眼眸倏地变沉了。

面前的女人目光温软，看向他的时候带着克制的羞怯，澄澈明亮，几乎倒映出了他的脸，仿佛他就是她的全世界。

“怎么了吗？”被他这么看着，许清端有点受不住，目光闪烁。

“没什么。”他揉了揉她的脑袋，目光认真而透着几分严肃，嗓音低哑，“清端，情绪不要受我影响。”

--------------------

作者有话要说：
宋西忱：媳妇儿还是黏我的。
被他吓得敢怒不敢言的小清端：“……”
ps：抱歉宝贝，本来是要八点发的，写着的时候觉得不对，删了两千，只好偷偷摸摸的重写。
感谢灌溉的小boss：不出、只想当条咸鱼 1瓶；
爱你们呦！午安安


第 38 章
==================

“……”
情绪不要受他影响？
她有吗？

许清端茫然了几秒, 又以为他的意思是不要太舍不得他，生怕自己会错意，索性点个头就是了。

对上男人深邃的黑眸, 许清端微红着脸, 抱起衣服移开了视线, 又绕开他走向浴室：“我去洗漱了。”

宋西忱看着她进去。

等她洗漱换好衣服，又从卫浴间出来，就见宋西忱正把自己的笔记本打开，心中顿时一慌，急忙跑了过来。

“你做什么？”
说着，她已经慌张的伸手, 去抢被宋西忱打开的笔记本。

男人的大手压在上面，见她红着脸想要把笔记本夺过去, 有些好笑道：“怎么, 这是不给用？”

许清端羞窘：“你不是有自己的电脑，为什么要用我的。”

手下又暗暗地用力。

然而笔记本还是纹丝不动，男人仅用一只手压着, 但以她的小力气在他面前，仍旧是完全不够看的。

“真不给用？”

“……”许清端咬着唇, 最终做了个巨大的让步，“那你先把笔记本给我, 几分钟后我再给你用。”

“几分钟, ”他淡淡笑着问, “让老婆把视频毁尸灭迹, 是么？”

许清端脸唰的一下几乎红了彻底, 耳根热得要冒气：“那视频不是我的！”

“嗯，我知道。”
“…你松手。”

他没松手, 问：“以前看过吗？”
许清端有点崩溃，急忙回答：“没有，昨晚也是因为我不知道这、这个视频是……所以才不小心看到的。”

“真的？”

许清端有点恼了，气急败坏道：“我看这种视频做什么？”平常他就挺磨人的了，哪里还需要她看这种视频。

除非她不要命了。

也不知道这样的回答他究竟信了没有，好在终于是松了手。

许清端松了口气，立马将笔记本合上，抱进怀里就要去毁尸灭迹，又被男人扣住手腕将她扯进了怀里，凑到她耳边笑道：“留着，以后一起看。”

许清端：“……”
这个老闷骚，臭流氓。

本来男人就有无师自通的本领，这段时间她已经彻彻底底的领教过了，再和他看这种东西，不是自寻死路？

所以。
绝对、绝对不能留！

许清端想要退出他的怀抱，然而男人又忽地朝凑了过来，两人的侧脸若有似无的相贴着，环在她腰身上的手也顺势往上，覆在了她手背上，温柔的过分。

许清端心尖微动。

周围安静地落针可闻，又似有莫名的气流在这方空间涌动。

看着女人微红的面颊，以及她随着呼吸时不时扇动的纤长睫毛，男人眼底不自觉地的浮现温柔，嗓音微喑：“sorry，上次说了要陪你过完这一个月。”

许清端怔住。

“会觉得委屈吗？”

许清端张了张口，不知道说什么。说委屈，可她能理解他并不是有意，说不委屈，哪有女人希望在蜜月期间，丈夫却要突然出国，仓促结束旅程。

“工作…也很重要。”半晌，许清端才能想到这样的回答。

他的吻落在她扇动的睫毛上，盯着她下意识闭上的眼睛，语调也是从未有过的温柔哄慰：“很快回来。”

…

宋西忱九点飞墨尔本的飞机，因着机场有些远，七点左右就过去了。

偌大的房子一下子就空了下来，许清端还有点不习惯，但也不打算在曼澄湾久留，等聿柏过来，她就回去。

许清端把东西收拾好，到了晚上，算了下时间，觉得宋西忱应该已经抵达墨尔本，给他发了个消息。

【清端】：到了吗？

也不知道那边的人是不是在忙，许清端等了几分钟，一直没有回复。

想了想，从椅子上起来，靠坐在了粉色猫头沙发上，怀里抱着小抱枕，给沈明宜打了个视频电话过去。

那边的人很快接通，露出沈明宜披头散发的一张小脸，娇俏的脸上没有半点妆容，像是刚刚洗过澡吹干头发。

“明宜，我……”

“嘘！”那边的沈明宜吓了一跳，手指急忙抵在唇边作了个噤声的手势，又下意识地往后看了看。

床上的男人平躺着，身上的白衬衫有些褶皱，手臂抬起橫在了鼻梁上，遮住了双眼，俊脸染着不明显的酡红。

显然是醉过去了。
见梁牧白一动不动地睡着，沈明宜这才松了口气。

轻手轻脚的走出卧室，关上房门，全程几乎没有什么声音。
出了侧卧，走回自己的主卧，沈明宜边抬手捶着酸痛的后肩，又揉了揉胸口，长长地舒了一口气。

一股脑爬到柔软的大床上，理了理微乱的头发，把手机立在床头对准自己的脸，支着下巴看向手机屏幕：“我的小端端，怎么大晚上给我打电话，怎么，终于发现我这个好姐妹比舊shígG獨伽你老公好了？”

许清端自动忽略她的调侃：“你刚刚干什么？”像是做贼似的，一惊一乍的，把她都吓了一跳。

沈明宜笑容浅浅，眼底泛滥的甜蜜已经完全掩饰不了：“我老公睡着了，我这不是怕吵醒他嘛。”

提起梁牧白，声音都变了。

许清端跟着笑，看她这样应该是和梁牧白有了进展，原本的担忧也跟着减少：“明宜，我明天回来。”

“真的？”
“我明天下午的飞机。”

“嗳？不对啊，你蜜月不是一个月，这才过去半个月你怎么就……”

许清端解释：“宋西忱有点事，今早去了国外，我也打算回去了。”

沈明宜一听炸了：“他就这么丢下你了？”
许清端额角突突地跳：“他有让人过来接我的，所有事情也都是他替我安排，也不能说是…丢下我。”

沈明宜还是不太高兴：“那他也不对，哪有人在蜜月期间不陪老婆自己跑去国外，就算是工作也应该提前安排好，这样让你一个人回北城大家怎么想你？”

什么不得丈夫心啊。

或者是婚姻不顺什么什么的，她就是想想都为她家小清端担忧。

本来他俩的这场婚姻，门第相差也还算是挺大，加上是父母促成的婚姻，不知道有多少嘴碎的人等着看笑话，要真就这么回去，不是正给了他们得寸进尺的方向。

不用等多长时间，感情不和的消息差不多也就传出来了。

许清端心里一暖，笑道：“我知道你担心什么，只是……”

这段时间里，来自墨尔本的这串号码都不知道响了多少次，只是他似乎都是选择性的忽视了这个电话。

她虽然从不过问，但这样的次数多了也就明白了，这个身在墨尔本的人与他而言，应该是有着一定的分量。

明明那么干脆利落的一个人，在这通电话上却优柔寡断。
这么多通来电，只是选择忽视或者挂断，而不是接电话一次性说清楚，再干脆点也可以拉黑，可是他都没有。

想来，这次是忽视不了了。
所以必须出国一趟。

不然也不会这么匆忙。

“这次出国对他而言应该很重要，他也觉得愧疚，已经向我赔罪了。”许清端接上面的话，面容平静。

而且上次，他就有说过回国后让她见一个人，也不知道是不是墨尔本那位。

沈明宜撇撇嘴：“好吧，那你回去后打算怎么和宋家人说，还有邢阿姨？”

特别是邢阿姨。
那么争强好胜又自尊心强的女人，知道这件事后，不得气死？

要是有人编排夫妻俩感情不和，落到了邢阿姨耳边，最后惨的还不是只有他们小清端一个，也太亏了吧。

许清端给了她一个放心的眼神：“这些他会安排，让我不用担心。”

“好吧。”话落，沈明宜又朝她哭丧着小脸，摸着自己尖尖的下巴：“你都不知道我有多想你，要回来的话就快点回来吧，我都瘦了十斤了。”

许清端皱眉，虽然视频里看不出多少，但现在仔细一看，她确实是瘦了：“怎么瘦这么多？”

沈明宜掩面泣道：“我还腰酸背痛。”
许清端微愣：“为什么？你做什么了腰酸背痛？”

“我能做什么，家里还是公司，我就是天天围在梁木头身边……”又反应过来什么，沈明宜脸上一热，抬手不可置信的指着屏幕：“清端，你怎么变污了！”

“……”她污什么了？

“没有没有！”沈明宜哼哼两声，眼里却有着一点点的小失落，“我倒是想把梁木头给扑倒来着。”

今天公司年庆，梁牧白又是新上任不久的执行长，难免多喝了几杯。一起回来的路上他就有点醉了。
原本送他回卧室，气氛也正正好，她还以为会发生什么。

结果这男人亲都没亲她，手都还没碰到她衣角的呢，倒头就给她睡了过去。真的是见鬼的酒后乱性。

许清端终于反应过来：“……”

果然是污者见污。
这姑娘脑子里一天天的都想些什么呢？

两人又闲聊了会儿，这才挂断电话，许清端也打算睡下。
这时候，宋西忱的消息才过来。

【宋西忱】：到了，早点睡。

许清端像是心里终于卸下了什么东西，浑身轻松，回到卧室关灯躺下。

想了想，又爬起来拿过手机，把宋西忱的微信改了个备注。改完之后，看着上面的新备注，又忍不住有点想笑。

小西北？
为什么要叫西北呢？

…

第二天下午，聿柏就到了。还有几位人高马大的保镖，有男有女，许清端有点不习惯这种阵仗。不过倒也没说什么，任由他们把行李搬到车上。

收拾好私人物品从卧室出来，许清端又想起什么，走到客厅。
环视了一周，没找到。

许清端犹豫着，看向站在一侧面容恭敬地中年男人：“聿柏叔，你有看到一块白板吗？上面贴着很多东西。”

“白板？”聿柏很快想起来，笑道：“少爷说让我务必带回御临湾，少夫人不用担心，我已经让人收到车上了。”

“……”半点都不担心，甚至恨不得它直接消失不见。
许清端：“麻烦您了。”

消灭计划，失败。

--------------------

作者有话要说：
这块白板，没车，扛也得扛走！
嗯，完美。
感谢灌溉的小boss：阿巴阿巴、只想当条咸鱼 1瓶；
爱你们呦！么么哒


第 39 章
==================

抵达北城的时候是晚上, 寒风习习，许清端刚下机就冷的不行，习惯了曼澄湾的温度, 这边的冰天雪地还有点不适应。

从贵宾通道出来, 就见到了四处张望的沈明宜, 于是扬起笑容朝她走过去，轻拍了一下她的肩膀：“明宜！”

沈明宜被吓了一跳，下意识地转身，看到许清端笑容明媚的一张脸，张开双臂拥了上去：“哎呀？这不是我家清端！”

许清端笑着回抱过去。

结束拥抱后，许清端见她穿着厚实的羽绒服, 几乎只露出一双眼睛，皱了下眉头：“你来多久了。”

沈明宜刚要回答她的话, 就见到拉着行李箱过来的聿柏和一位西装革履的女保镖, 两人正朝着她们走来。聿柏率先同她颔首打招呼：“梁太太。”

沈明宜迅速敛起神色，变得稍微优雅端庄起来，干咳了一声：“您好。”

许清端：“……”

嫁给梁牧白后, 这妮子是真的收敛了不少，在外都知道注意形象了。

这时候已经是晚上九点, 许清端让跟着她的几人先把东西送去御临湾，自己则和沈明宜去了附近的餐厅吃饭。

因着许清端比较喜欢中式餐食, 沈明宜订的餐厅也是一家北城比较有名的中餐厅, 还是梁家名下的。
沈明宜身为梁牧白的太太, 即使没有专门的订包厢, 只是靠窗的位置, 两人一进去还是受到了贵宾级别的待遇。

最主要的是不用花钱。

两人相对坐着，没一会儿餐厅的特色菜就送上来了。沈明宜早就已经吃了晚饭, 只是出来陪许清端而已。
沈明宜欣赏着许清端用餐，怎么看怎么觉得赏心悦目。

真好看。
不愧是她的好姐妹，就是可惜了宋家的这个狗男人。
唉，嫁出去了。

许清端吃着饭，实在忽视不了来自对面的目光，放下餐具，无奈抬头：“明宜，你这么看着我，我吃不下饭。”

沈明宜笑眯眯地拿出手机：“你吃你吃，我玩手机行吧？”

许清端失笑：“不吃了，其实也差不多饱了，这个点我一般不吃东西的你忘了？你是不是有事和我说？”

沈明宜立马放下手机，感动：“知我者莫若清端也。”
许清端笑骂：“贫嘴。”

沈明宜正要和她讲述自己这段时间在Moore工作的各种事迹，以及和梁牧白的进展情况，余光注意到朝她们走来的一道娇俏身影，眼里露出笑意。

下一秒，又注意到她身旁的另一道身影，笑容又有点僵住，下意识地看了眼许清端，用眼神示意了她一番。

许清端疑惑，转过头。

只见赵潇穿着时下最流行的冬装裙，优雅而明艳，身侧还有一抹俏丽的身影，看起来也就二十四五，莫名眼熟。

许清端想了想，很快认出她。
梁若枳？

沈明宜站起身，率先笑道：“若枳，你怎么也过来了。”又看向站在她身侧的女人，“赵小姐，晚上好啊。”

许清端也跟着起身，刚要朝两人礼节性地问好，梁若枳忽然扬起明媚的笑容，亲昵的挽上沈明宜的手臂：“嫂子，我还说也请你出来一起吃饭呢，又怕打扰你和哥哥，没想到你先我一步出来了。”

赵潇失笑，朝许清端介绍：“这位是梁牧白先生的妹妹。”

梁若枳抬了抬下巴：“我认识宋太太，就是不知道宋太太还记不记得我，以前我们在比利时见过的，记得吗？”

许清端点头：“记得舊shígG獨伽。”
梁若枳笑容灿烂：“当时我一知道有音乐会就立马跟着我哥过去了，没想到赛场上有这么一位有才华的华人小姐姐，还想着要个微信来着。”

梁若枳阳光明媚，也很大方真诚，极容易就让人产生好感：“对了，宋太太，要不要和我们一起去楼上？”

许清端看向沈明宜，询问意见。

沈明宜头有点疼，原本因为知道赵潇是宋西忱的前任让她有点担心，倒是没想到许清端和赵潇竟然认识。

还这么的…和谐？
拒绝吗？

想到许清端刚下飞机，梁若枳又是爱折腾的性子，正要开口回绝，梁若枳像是知道她会拒绝，搂着她的手臂摇了摇，撒娇：“嫂嫂，陪我们一起上去吧，大家小姐妹一起待着聊聊天喝点小酒多好啊！”

赵潇也对许清端道：“许小姐，要是今晚没什么事，就一起？”

许清端不知道怎么拒绝，且今晚确实是没什么事情，只好点头。
沈明宜这才看向梁若枳：“好吧好吧，真是磨不过你这小性子。”

梁若枳笑了笑，搂着沈明宜的手臂朝前走，又示意服务员带路。

是一件偌大的包厢，有隔音效果，里面配备着各种娱乐设施，还有一个独立的吧台，上面摆放着不少的珍贵名酒。吧台的左上方是一个满墙的大屏幕。

此时正放着悠扬的轻音乐，播放着一个较为唯美的MV。

正中央是围了桌子半圈的真皮沙发，玻璃桌上放着几样小吃，几人顺势坐下，又挥退了所有服务员。

梁若枳积极的去了吧台，找了几样适合女孩子喝的低度酒，放在桌子上，打开了其中的一瓶：“来，咱们边喝边聊，不过……你们先喝着，我去唱首歌？”

赵潇嗔了她一眼：“你想躲酒？”
梁若枳：“怎么会呢！我就唱一首，一首就好啦！”

不等众人再说话，她就像是一只翩跹的蝴蝶，转身朝台上走了上去，站在麦克风前点了首歌，伴奏响起，是一首比较摇滚风格的歌曲，和她反差很大。

梁若枳清了清嗓子，然后对着底下的几人笑了笑，便开始唱了起来。

梁若枳因着本身就有些底子，加上经常唱歌，唱功很不错。许清端抬起头看向台上唱得忘我的女人，两人的视线刚好对上，上面的人朝她勾了勾唇。

不知道为什么，许清端总觉得她眼里像是藏着什么。

赵潇同两人寒暄了两句便不再说话，看着台上的梁若枳，手上端着酒杯，偶尔低头抿一口，举手投足优雅大方。

沈明宜趁机朝许清端附耳：“你什么时候认识的赵潇？”
许清端回答：“上个月。”

见许清端不明所以，沈明宜皱着眉头，还是忍不住问了嘴：“你不知道吗？她和你家的宋先生是……”

许清端猜到：“前女友？”

沈明宜点了点头，想了想，还是拿出手机给她发比较保险。打完字发过去后，又示意许清端看消息。

许清端拿出手机。

【梁牧白老婆】：我也不知道是不是真的，嫁给梁木头后陪他参加了几次晚宴，听人私底下说她两三个月前好像是去北中找你老公求复合过。

其实沈明宜想说的是吃药献身求复合，又觉得这样太损了，没办法说出口，只好换了个较为合适的词。

许清端愕然地抬头，脑海里突然浮现三个月前在金融系办公室看到的一幕，当时确实是有位赵小姐。

只是她没记住名字。

难怪当初赵潇请她吃饭自我介绍时，她就觉得这个名字耳熟，原来她就是那晚在办公室引诱宋西忱的女人。
所以赵潇上次突然约她见面，真的是因为想做母亲的学生？

许清端不想这么恶意揣测人，深吸了一口气，这才回复：【我知道了。】

见许清端有分寸，沈明宜也不多说，只是以仅有的了解给许清端提个醒，毕竟这个赵潇究竟怎么想的她还不清楚，而且若是传言是真的，明知道宋西忱有未婚妻的情况下，还去这样那样……

那确实还是要多注意一下。

且据她所知，赵潇似乎还非常的喜欢宋西忱，就连家里人安排的好男人都不带看一眼，满心满眼的宋西忱。

唱了一首歌，梁若枳就下来了。沈明宜也就结束了这个话题，气氛跟着活络起来，四人喝酒聊着天。
大多数时候都是梁若枳在说话，大家跟着附和，她像是有说不完的话，边喝酒边说着笑着几乎就没停下。

喝了两瓶酒，她又上台。
这次是首情歌。

挺哀伤的，唱着唱着她就抱着麦克风又哭又笑，见大家担忧的目光，伸手示意自己没事，继续唱了起来。

唱了两首情歌，她才下来。
径直朝许清端走来。

直接坐在了许清端对面的沙发上，又给自己倒了杯酒，脸上的表情也不知道是难过还是笑：“要是不介意，我叫你清端吧，其实你还比我小几岁呢。”

许清端担忧道：“你怎么了？”
梁若枳抬手捂住脸，闷闷出声：“我也不知道，就是很不开心啊。”

沈明宜想要安慰她，她像是有所察觉，露出脸，朝沈明宜笑了笑：“嫂嫂不用担心，我就是想要找个人说说话而已，我多大个人了，哪有那么脆弱。”

看出她是想和自己说话，许清端抿了抿唇，温声道：“我们听着呢。”

梁若枳喝了口酒，神色稍显迷离，支着下巴看她：“你真漂亮。”
“你也很漂亮。”
梁若枳不满道：“我认真的。”

许清端笑了笑，没说话。

梁若枳原本是笑着，唇角的弧度忽然又压了下去，黑白分明的眸子划过哀伤，握着手里的杯子，嗓音有些哑：“以前也有人这么看着我，说我漂亮。”

许清端静静地看着她。

“只是我觉得我现在更漂亮，他没看见。”说着说着，眼眶红了一圈，只是眼泪没有落下来，“你说，为什么有的人可以有这么漂亮的佳人在侧，而有的人……却不得不形单影只，是没福气吗？”

--------------------

作者有话要说：
因为小西北太骚了，所以这章不让他出来，让他自我反思反思。
大家晚安呀～
感谢灌溉的小boss：一只le乐 1瓶；
爱你么么哒！
ps：打个野生广告，没尝试过的风格。
专栏预收：《他恋你》
【前校园，后都市】
身为天之骄子的盛郁众星捧月，在云京一众学校出了名的浪荡又迷人，唯独在云京大学的新晋校花林抒身上栽得一败涂地，狂追三个月就连微信都没弄到手。
直到一次聚会，听说好友周叙让有林抒联系方式，盛郁让他推微信。
周叙让漫不经心地将烟头摁灭，嗓音没什么情绪，“行。”
微信加上了，人也追到手了。
盛郁满面春风，却发现好友的脸色一天比一天的阴沉。
—
起初林抒只觉得周叙让面冷，后来又觉得他心热，渐渐少女心动，却发现自己始终进不了他的心。再后来，他把她推给了好友
再重逢，周叙让在她的花店买了一束花，将人堵在了角落，恶狠狠地道：“要花，还是要老子，嗯？”
很好，当天他背了一晚的《老子》
好友看不下去了：“兄弟，酒吧呢，你背什么书？”
周叙让：“滚，明早她要抽查。”
“你不知道，在天堂与地狱之间，他恋你千千万万。”
小温柔x假淡定少爷
ps:大概就是一时嘴贱还死鸭子嘴硬，然后追妻火葬场的俗套小故事。


第 40 章
==================

空有皮囊而已。
怎么能和别人比呢？

既好笑又可怜。

说完, 梁若枳又痴痴地笑了起来，也不知道是不是醉了：“告诉你一个秘密……其实我最讨厌宋西忱了，他真是天底下最可恨的人了, 把我骗出国娶了你。”

“若枳！”赵潇急忙打岔, 撤走她手中的酒杯, 朝许清端歉意的笑，“别介意，她喝醉了胡乱说话。”

梁若枳也没反抗，任由赵潇将自己的酒杯夺走，全程笑着看许清端变了脸色，像是终于有点满意了。

转头看向赵潇, “我哪有胡说。话说，我出国不也有潇潇你的一份。”她笑容娇憨, 语带埋怨, “你们骗得我好惨，我差点就在国外过得忘乎所以了。”

赵潇面容有点变化。

沈明宜拿了外套披在梁若枳身上，去扶她起来：“若枳你醉了, 我送你回去。时间也差不多了。”

“去哪？”
“你跟我回天锦居怎么样？醉醺醺的回去爸妈又要说你了。”
梁若枳站起身，推掉她的手：“呵, 他们哪有资格说我。”

话落，重新走到麦克风前, 点了首歌, 继续唱了起来。
身上的长款外套欲掉未掉, 没一会儿在她的动作下掉落在了地上, 露出她修身温暖的漂亮衣裙。

沈明宜真是一个头两个大, 偏生自己和梁若枳也才刚刚熟络起来，没舊shígG獨伽胆子强硬拉人回去, 只好拿出手机打了个电话。

赵潇朝许清端道：“抱歉，若枳她这些年过的挺苦的，喝醉了容易触景伤情，希望没给你造成困扰。”

许清端：“你去看看她吧。”
赵潇扯了个笑容：“你别误会。”
许清端奇怪问：“误会什么？”

“若枳和宋先生，”她想了下措辞，“没有太复杂的关系。”

许清端只淡淡的嗯了一声。
也不知道信了没有。

“那我过去看看若枳。”赵潇歉意的说了这么一句，这才转身朝台上又唱又落泪的女人走去。
沈明宜打完电话没多久，大概也就十分钟左右，包厢传来敲门声。

急忙跑过去开门。

包厢大门打开，看到梁牧白那张英俊清雅的脸，沈明宜弱弱的说：“我不知道若枳酒量这么差，下次我……”

她话还没说完，男人开口：“若枳呢？”

沈明宜转头看向吧台，此时梁若枳正坐在椅子上，趴在吧台睡觉。一只手还捏着高脚杯细颈，来回摇晃。

赵潇站在她身侧看着。

梁牧白太阳穴跳了一下，看向沈明宜的目光还算温和：“要不要回去了？”

沈明宜点头，又摇头。最后凌乱道：“我…我等清端走了就回去，不然就她一个人回去怪不安全。”

梁牧白视线朝前移，这才看到许清端，穿着白色的毛衣，微卷的长发散在身后，温婉而娴静淡雅。
很快他便收回视线，朝吧台走去，无视了赵潇刚要朝他打招呼的举动，黑眸沉了下来，语调也沉：“梁若枳。”

趴着的女人没应。
“你还想闹什么？”

这次他显然带了几分威慑，梁若枳果然有了动静，手臂动了动，又慢悠悠地抬起头，朝着男人微笑：“哥？”

“跟我回去。”

梁若枳皱眉，稍微起了身，支着下巴格外不解的盯着他：“哥，你为什么总要护着他，他害你还不惨吗？”

梁牧白：“走不走？”

梁若枳叹气，朝站在一侧的许清端挥了挥手，笑容甜美：“清端，我走啦！我下次一定要带你玩到通宵！”

梁牧白扣住她手腕，一言不发的直接将人带走。
梁若枳不免踉跄了一下，脚步虚浮的跟上，小声的抱怨了一句。

…

这场不知道是不是巧合的聚会被迫中断，谁都没有什么好心情。

许清端打了电话让聿柏来接，坐上车的时候脑海里还是刚才梁若枳和赵潇的话，扰得她心绪不宁。

聿柏很会察言观色：“少夫人，有烦心事？”
许清端勉强笑了一下：“我只是有件事想不明白，也不算烦心事。”

聿柏提建议道：“您可以打电话和少爷聊聊，他很少有不明白的事。”

许清端心不在焉的应了声好，又看向窗外沉默了下来。
回到御临湾，许清端刚洗好澡，贺锦妤就打了电话过来。大概意思就是责骂自己儿子竟然能让她一个人回来，又关切的试探她究竟有没有生气。

最后许是确定了她没有生气，这才高兴的和她聊聊家常，许清端这才知道尤景晚已经怀孕。正因此，挂电话前贺锦妤还不动声色的问了问她对孩子的打算。

手机有消息进来，是宋西忱。

许清端看了眼。
【小西北先生】：睡了？

许清端心里憋着闷，忍了忍还是给他回复了一条消息过去：【睡了。】
那端回复很快：【晚安。】

许清端不回复他了。
放下手机，躺到床上睡了过去。

…

与此同时的墨尔本。

医院走廊里，宋西忱靠着墙，时不时低头看向手机，发现一直没有许清端的消息，无意识地皱了下眉头。

此时已经是凌晨一点，忙了一天终于得空下来，他才想着给许清端发个消息。想了想这时国内的时间，她应该已经睡下了，于是自己也打算回酒店。

然而才刚迈动脚步，一侧的病房里忽然传出一声嘶哑的哀嚎，撕心裂肺。紧跟着的是陪护焦急的安抚声。

宋西忱一怔，等反应过来的时候，手机已经被他收进了裤兜里，疾步走向病房，猛地推开了房门。

偌大宽敞的病房，穿着病号服的女人被陪护紧紧抱住，女人瘦骨嶙峋，面色极为的苍白，几乎没什么血色，布满岁月痕迹的脸上不停的滑下泪水。
滚烫的泪水浸滴落在被褥上，最后淹没于纯色的床单。

被人抱住，她奋力挣扎，最后可能是没力气了，在陪护怀里瘫软了下来，眼神空洞，嘶哑着哽咽出声：“放开我……我要出去，让我出去……”

站在一侧的青年手足无措，转身就要出去找人，见到宋西忱，眼前顿时一亮，焦急着朝他走过去：“少爷，夫人她一醒来就要出去，怎么劝也劝不住。”

宋西忱径直朝病床走去。
容五跟上。

安荏此时已经不再挣扎，低着头痛哭着，稀落的头发凌乱散着，额角的碎发几乎全被浸湿，看起来狼狈极了。

“安女士。”
安荏一怔，猛地抬头。

宋西忱几乎没什么表情，嗓音更是冷淡到了骨子里：“大家每天都要照看你，凌晨了谁都没有休息。你要是不想要这条命，趁早和我们说清楚。”

安荏心下一慌，焦急的就想要下床去触碰他，宋西忱站着没动。她身子还很虚，光着脚倒了进他怀里，又慌慌张张地扶着他的手臂站稳，泪如雨下：“阿忱，我错了，你别恨我好不好，我当初不该……不该……”

“我为什么要恨你？”

安荏泪水更是止不住，眼中全是慌乱和悔恨，嗓音嘶哑到几乎就快要发不出声，像是摇尾乞怜，卑微如尘埃：“阿忱，我错了，我真的错了……”

宋西忱眼底泛着血丝，自嘲似的轻笑：“你倒是说说，错什么了？”

安荏面白无色：“我……”

宋西忱当然知道她说不出什么，即使是再来一次，她还是会做出同样的选择，有些人骨子里的懦弱是变不了的。

见她不说话，宋西忱示意陪护，容五和陪护立即扶住安荏的手臂，将她扶坐在了病床上，按着她的肩膀不让她起身。

安荏哭得泣不成声。

宋西忱转身就要走，听到她压抑的哭声，脚步一顿，转头看她，对上了女人充满希翼的双眸，淡淡道：“你可以将丈夫推出去，也可以把亲儿子推出去，不就是想让自己的心里没有负罪感，现在……”

他若有似无的笑，“反倒把自己弄成这幅鬼样？”

“不是这样！不是这样的！”安荏猛地摇头，又想起过去的种种，被折磨得五脏六腑生疼，捂着脸崩溃出声，声音越来越弱：“不…是这样的……”

宋西忱静静地看她。
几秒后，打开房门出去。

病房的门关上，里面传出她哀弱的哭声，压抑又崩溃。

宋西忱从裤兜里掏了一根烟出来，刚要用打火机点上，火苗燃起的刹那，又想起这里不让人抽烟，动作顿住。
心里有细微的烦躁，只是他绷得紧，面上看不出什么。

站在门口十几分钟，期间有医生和护士带着药进进出出。直到里面没了声音，房门再次被打开，容五疲惫的走了出来，见宋西忱还没走，担忧道：“少爷，您已经一整天没有休息过了，要不还是回去休息一下，这边有我们看着夫人。”

宋西忱看他一眼：“转院的事情办的怎么样？”

容五一怔，犹豫着开口：“转院自然是没什么问题。只是少爷，要是宋老先生知道这件事，会不会影响到您？”

“影响又如何，”他嗤笑，漆黑的瞳仁染了几分阴郁，“宋氏这几年也是我的心血，他还能废了我不成？”

…

第二天，贺锦妤就打了电话想让许清端住过来老宅这边，被许清端以工作为由委婉的拒绝了，贺锦妤这才作罢。

一大早上，许清端就去了公司，才刚在自己的工位上坐下不久，就有人喝着咖啡从她旁边路过，语调阴阳怪气：“有钱人家就是不一样啊，做什么都随心所欲。”

正和许清端说话的肖凝一听，顿时火冒三丈，站起身就要和她争辩，一道清亮的嗓音率先在他们身后响起——

“有钱人当然不一样，怎么？咱们廖梦桥小姐也想体验一下？”

廖梦桥转身，怒道：“沈明宜，你什么意思？”
沈明宜耸肩：“字面上的意思。”
廖梦桥咬牙切齿：“你别以为仗着梁总给你几分特殊待遇，真把自己当老板娘了，早晚有一天把你踹了。”

沈明宜：“我真的好怕，我还真把自己当老板娘了，不服气你也让梁总给你点特殊待遇试试，真当自己牛了。”

“你！”
两人两看相厌，最后以廖梦桥气呼呼的转身离开告终。

沈明宜怼得神清气爽，转头就对上肖凝敬佩的小目光。
沈明宜给了她一个小意思的眼神，搭上许清端的肩膀，兴奋道：“以后我俩可以一起共事了！”
许清端跟着笑：“嗯。”

肖凝一愣：“你俩认识舊shígG獨伽啊？”
沈明宜挑眉：“当然，都认识快二十年了。”

经理刚好过来，几人迅速分开，一副认真工作的样子。

经理径直朝许清端走来，在她桌上敲了敲，在她起身的时候把手里的几份文件放在她桌上，边道：“去一趟梁总办公室，顺带让梁总签一下文件。”

许清端犹豫了一下，看向不远处的沈明宜，回答：“这个，我觉得可以让沈明宜去。”

经理当然知道笨手笨脚的沈明宜和梁牧白关系非比寻常。
沈明宜就是个细皮嫩肉的大小姐，什么都不会，偏生还能经常跟着梁总走项目，明眼人都知道关系不凡。

话虽如此，但是……

她道：“这是梁总的意思。”

许清端错愕。

最后还是拿着文件上去，梁牧白的办公室在顶楼，因为有人在电梯进进出出，她花了十分钟才上去。
来到办公室，她抬手敲了一下。

“梁总。”
“进。”

许清端推开门，梁牧白此时正站在落地窗前，干净整洁的西服一丝不苟，目光落向远处，正和人通着电话。

关上办公室的门，许清端静静地站着，也不说话，等他接完电话。

大概一分钟，梁牧白接完电话，伸手示意她往一侧的沙发坐下。自己则拿了干净的杯子去旁边接了两杯茶水。

端着茶水过来的时候，就见许清端还站在原地，低眉顺眼的不行。

梁牧白把其中一杯热茶递给她，见她拘谨又恭敬，不免轻笑了一声：“除去上下司的关系，你是我朋友的妻子，没必要拘束，我找你上来也不是因为公事。”

许清端接过茶水，很快反应过来：“因为…梁小姐？”
他点头，“很抱歉。”

“为什么？”

梁牧白：“明宜和我说了昨晚的事，我替我妹妹的无礼和你道歉。至于她说的话你也别多想，她和西忱除了我这个中间人之外，应该没什么关系。”

“那她为什么说……”说什么把梁若枳骗出国，然后娶了她。
这样似是而非的话，像是两人之间有着什么不可告人的关系。

梁牧白没有急着解释，不答反问：“见过桑小姐了吗？”

许清端犹豫着点头。

“我妹妹钻了牛角尖，”梁牧白有些无奈，“四年前，她不想让桑苡留在西忱身边，四年后，对你也一样。”

许清端错愕：“梁小姐她喜欢……”

知道她会有此推测，在她说出宋西忱的名字之前，男人淡笑着打断了她的话：“以前我父母确实是想让若枳嫁给西忱，只是很不幸，她跟人私奔了。”

许清端一直很聪慧，很快就有点反应过来梁若枳昨晚的反常，可她想不明白为什么是梁牧白和她解释。因为她是他好兄弟的妻子，所以他才做和事佬？

想了想，试探性开口：“是宋西忱…他让你帮忙解释的吗？”

梁牧白指尖微动，没否认：“西忱他向来不是善于解释的人，很多事情你若不问，他永远不会开口。”

--------------------

作者有话要说：
看剧情会不会有点累，我也是头一次尝试这样的类型，头发都快秃了。
不行，我得做快乐的秃顶人。
明天走感情戏。
大家晚安呀～
感谢投出地雷的小boss：Luizy? 2个；
爱你呦！


第 41 章
==================

梁牧白第一次见到宋西忱的时候, 大家都还只有九岁。对于宋西忱，许是他才刚回宋氏没几天，对他的印象只有沉默又寡言, 时常阴沉着一张脸。

他话少, 好在各方面都优异, 又顶着一张小女生喜欢的好皮囊，很快他的名声就在他们当时的学校盛传开来。
一路跳级保送，在每个学校待的时间都很短，高中毕业后又去了国外，不知道他的人其实也不在少数。

若不是小时候绑匪意外抓错了人，导致梁牧白坐轮椅十几年, 两人或许都不可能有多大的交集。有段时间里，甚至只有梁牧白的话能让他听进去。

可是除了这些几乎身边人都知道的、并不算是什么秘闻的事情, 这么多年来, 他心里究竟藏了多少事，身为从小到大的好友其实也不甚清楚。

就连当初使计骗走桑苡的事，若不是有梁若枳的一份, 梁牧白或许都不可能知道。也正因为知道，才不希望梁若枳钻牛角尖, 一直和宋西忱作对。

梁牧白定定地看了许清端几秒，转身朝沙发上坐去, 又示意她往一侧坐, 见她犹豫着坐下后, 才看向她手里的文件：“需要让我签的文件？”

许清端看了眼文件, 又放在桌上, 朝他推过去：“麻烦您了。”

梁牧白拿了一支笔，大致浏览了一遍手中的文件, 在签名处写下大名，套上笔帽，抬头，把文件递还给她：“还有什么想要问的？”

“…没有了。”
“嗯，去工作吧。”

许清端抱起文件，站起身朝他颔首，转身往门口走去。
手刚碰上门把，又转过身。

对上了梁牧白还没收回的视线，瞳仁的颜色深得出奇，眉角眼梢似乎都浸染一丝令她说不清道不明的情绪。

“怎么了？”他率先笑着问。

许清端犹豫着问：“那和梁小姐……”许是觉得私奔两字不太合适，她想了个较为妥帖的措辞，“走的人呢？”

他黑眸深了几分：“五年前出了车祸。”
许清端怔住几秒，眼里划过悔意：“抱歉，我以为……”

她话又倏然中断。

联想起昨晚梁若枳说的话，加上梁牧白刚才的解释，她还以为是因为家里人想让梁若枳嫁给宋西忱，梁若枳无法和心爱的人在一起，所以才迁怒宋西忱。

没想到是……
迁怒？

许清端像是终于反应过来了什么，眼里闪着错愕：“所以梁小姐觉得……车祸和宋西忱有关，是吗？”

梁牧白：“你觉得他会吗？”
许清端摇头：“不会。”

虽然和宋西忱相识不久，可这段时间以来的朝夕相处，她能感觉出他对人的尊重，以及骨子里的淡漠。
就算是因为什么原因，也应该不屑于这种小人行径。

更何况，这个人还是兄弟的亲妹妹。以他和梁牧白的关系来看，就算做不到帮个忙让有情人终成眷属，也不会去阻拦梁若枳和喜欢的人在一起。

更不可能去做伤天害理的事，可梁若枳为什么认为是他？
就因为两家长辈撮合？

梁牧白无奈：“我妹妹不信。”

许清端有些不解。

“当年……”梁牧白刚出声解释，办公室的门就被人在外敲了一下，同时响起沈明宜故作正经的声音，“梁总，你现在忙不忙呢，我要进来了哦？”

许清端朝他颔首：“那我先出去了。”
梁牧白点头。

许清端转身拉开办公室的门，大门一开，正抬手敲门的沈明宜顿住，见到是许清端，眼里露出笑意，笑吟吟道：“清端？你怎么也上来了？”

许清端扬了扬手里的文件：“我来找梁总签个文件，不打扰你俩了。”她笑了笑，“我先下去工作了。”

沈明宜脸微热：“去去去！”
许清端笑着迈步走了出去，把空间留给这对小夫妻。

沈明宜刚走进办公室，就见梁牧白的视线落在她身上，不由地令她有点点的羞窘，转身关上办公室的门。

梁牧白问：“有事找我？”

没事就不会来找他吗？沈明宜心里小小的不满了一下，但她确实是有比较重要的事和他说，朝他道：“刘医生说，让你挑个时间去医院复查一下，不然反复的疼痛，也不是长久之计。”

梁牧白没怎么在意：“嗯，我挑个时间去。”
沈明宜朝他走了过去，见他在办公桌前坐下，凑到他面前：“什么时候去？”

“我看看。”

看看，怎么又是看看？

沈明宜有点恼了。
这都多少次了，本来隔几天就该去医院看的，他这腿本就没好全，一直这么拖着，什么时候才能彻底痊愈？

“梁牧白，我告诉你，”沈明宜义愤填膺，精致的小脸颇有气势，“你明天要是再不去，我就咳咳咳……”

也不知道是不是因为空气原因，喉咙被刺激了一阵，猛地低下头干咳起来，手捂着胸口，小脸憋得通红，原本的气势一下子就弱了下来，差点背过气。

梁牧白皱了皱眉，急忙起身绕过办公桌，轻拍着她的背部，顺手拿过放在他桌上，还没喝过的温水。

“喝点水。”

沈明宜看了眼他，刚要伸手接过水杯，又猛地捂住嘴，干咳起来。

真是倒了八辈子大霉了。
空气都呛她。
肯定是被梁牧白给气的。

咳了好半晌，沈明宜才缓过气，接过杯子喝了几口水润嗓子，虽然喉咙里还是有痒痒的感觉，却好太多了。

梁牧白：“我让人给你买药。”
沈明宜摆手：“不用不用，我就是忽然想要咳一咳，吃什么药吃，还是你先去医院比较要紧，我没事。”

梁牧白沉思了舊shígG獨伽会儿，接过水杯放到桌上：“下周我去医院，要是咳嗽还没好，顺带跟着我去买点药。”

最近天气冷，她也时不时咳嗽两声。原本他还以为已经好了，现在都没好，拖久了容易嗓子发炎。

沈明宜一听他下周去医院，心里松了口气，刚想说“好”，喉咙又难受起来，只好又连忙拿过桌上的水杯灌了一口水，压住了喉咙里的那股刺激感。

…

大雪纷飞，随着将近新年，街道上开始装点起来。
许清端每天上下班很充实，撑着伞从Moore出来，聿柏已经在路边等着了，许清端关掉伞上车。

因为有点累差点睡过去，车子忽然停了下来，许清端疑惑地睁开眼。

聿柏转过头：“抱歉少夫人，远赫少爷的车停在前面，应该是出了点事，我下去帮个忙，您在车上就好。”

宋远赫吗？
许清端诧异，点了下头。

自从她嫁进宋家以来，除了在婚礼上匆匆见过一面，住在宋宅的那几天并没有见过宋西忱的这位堂哥。

聿柏打开车门下去。

确实是出了点情，宋远赫的车差点撞到一个女人。好在是没撞到，只是那女人也还是被吓得跌倒在地，磕破了膝盖，白皙的手掌都泛着一点鲜红的血。

宋远赫从车上下来，在女人面前半蹲下身，掏出干净的手帕递给她：“抱歉，有没有事？”

女人没接手帕，抓起掉在一旁的手机，扶着地板，颤巍巍的起了身。把遮在面前的头发勾到了耳后，抬起头。

宋远赫略微一怔。

坐在副驾驶上的尤景晚也愣住了，刚才因为和宋远赫起争执，她一个没控制住情绪，有点胡搅蛮缠，才让宋远赫没注意到红绿灯，好在他及时踩了刹车。

可她还是被吓了一跳。
倒是完全没想到，差点被撞的人竟然会是四年不见的桑苡。

看着桑苡楚楚可怜的样子，还被宋远赫这么温和的低声询问，尤景晚心里轻哼了一声，也下了车。

外面很冷，尤景晚下意识地护住小腹，见她要走，出声喊住，嗓音含笑：“我说是谁呢，这不是咱们当初特别识时务的桑苡，桑小姐，怎么回国了？”

宋远赫皱眉，用眼神制止她。
尤景晚面上划过不悦。

桑苡倏地转身，面容难看：“尤小姐，我还没找你要精神损失费，这么大的马路，您是眼睛不长在前面吗？”

尤景晚笑了：“你气什么呀，我这不也没说错什么不是，当初要不是咱们桑小姐这么听话的拿钱走人，我这三弟哪有机会娶了许家的大小姐。”

桑苡脸色铁青：“你别血口喷人，我什么时候拿钱了？”
尤景晚笑着看向身侧的男人：“这桑小姐是还不认了呢？”
宋远赫皱眉：“上车。”

尤景晚脸一僵，在他的威慑下，心里再有多不快，还是转身往车走去。

刚转身迎面见到聿柏，愣了愣，又似是想起什么，抬头往停在他们车后面的白色宾利看了眼，心中更是郁结了，招呼没打一声就上了车，车门关的震天响。

宋远赫朝桑苡道歉：“抱歉，我太太她口无遮拦，医药费还是之后所需要的一切费用我都全权负责。”

桑苡说了不用，转身就走。
后面的鸣笛声响了又响，宋远赫和聿柏只能简单说了几句。

各自上车。

虽然坐在后座上，许清端也还是看见了桑苡，也听到了几人的对话，眼里的震惊差点就压不住了。
桑苡拿钱走人？

脑子一团乱麻，完全不知道这究竟是不是真的，见聿柏回来这才收起惊讶。等车子重新启动后，许清端一声不吭地低头看了眼手机，有新消息进来。

还以为是宋西忱，看了眼，才发现是沈明宜，说是陪梁牧白去了医院。还附了一张和梁牧白的双人影子照。

许清端笑了一下。

看着看着，又忽然觉得周遭像是安静了下来。想起自从上周宋西忱和她说了晚安后，他就再也没有来过消息。

不会是生气她那晚不回复消息了吧？这男人这么小气的吗？

索性他也差不多回来了，许清端也没有再多纠结。回到家后，不知道想起什么，径直走向男人的书房。

找了找那块移动白板。

正想偷偷看看第三天究竟是什么，却发现第三天的便利贴已经不在了。正字下方只留着一个小孔。

是掉了？
还是被宋西忱拿了？

许清端有点忐忑，抽下了第四天的便利贴，犹豫的抬眼去看，然而看到上面的字，瞳眸倏地扩大。

这都是什么啊？
什么叫……坐他身上？

许清端喉咙干涩，没有半点犹豫的将便利贴撕碎，又揉成一团，回到卧室，扔进了马桶里用水冲干净。

看着干净的马桶沉思。
所以，第三天应该是介于沙发和…他之间的地点？

是什么？

许清端想不出来，现在看着屋子里的这些家具，怎么看怎么别扭。甚至是有点让她难以直视了。

躺到床上的时候，心里装着事，也没听到手机连着振动了好几下，纠结的盯着天花板，又捂着被子睡了过去。

睡得迷迷糊糊地时候，睡梦中，忽然感觉身侧的被褥被掀开，还没反应过来身上就被什么给搂住了。

抱住身前的女人，宋西忱疲惫的正要入睡，怀里的人忽然动了一下，而后她似乎是僵了一下，很快又放松下来。应该是知道了抱着她的人是谁。

“宋西忱？”
黑暗中传来她试探性的声音。
“嗯。”宋西忱应了声。

许清端睁开眼，没想到这人竟然悄无声息的就回来了。
“吵醒你了？”宋西忱问。

是有一点。
不过许清端没应声。

因为宋西忱揽过她的肩膀，将她的身子板了过来，面向自己，低声问：“怎么不给我打电话？”

他不也没打吗？

想起这几天发生的事情，许清端觉得这一桩桩一件件的事情，每一样都是惊天大闻，都快让她消化不良了。

她到底嫁了个什么男人。
被前任拿钱隔天就甩，还被朋友的亲妹妹抵着脑袋说他害死了人。

可以退货吗？
越想越觉得头疼，转过身背对他，不想和他说话了。

她烦躁的小动作，宋西忱自然感受了个十成十，眉头跟着皱起，忽然问：“几点睡下的。”

许清端不说话。

“嗯？”他耐着性子问。
“十点半。”磨不过他，许清端随口说了个平常睡觉时间。刚才各种胡思乱想，哪里知道自己几点才睡着。

“现在快四点了。”

他这话说的没头没尾，许清端完全没听明白。加上实在是困，就算明天周末不上班也熬不住这大凌晨的聊天，抱着被子就要睡觉，身后的男人贴了上来。

男人抱着她睡已经习以为常，只是等他搂在她腰身的手往下探的时候，整个人猛地一僵，急忙抓住他的手转身。

“你做什么？”许清端面红耳赤，整个人瞬间就清醒了。
他低声问：“完了？”

完什么啊？
完？

忽然想起上次在曼澄湾，两人因为经期被打断的事情，许清端很快反应了过来，紧跟着面颊更热了。

所以他刚刚是想确认这个？

--------------------

作者有话要说：
男主他真的是大冤种。
原谅我有点想笑.
感谢灌溉的小boss：树言树语0710 54瓶；每天都渴望加更的小程 6瓶；哈喽，坏孩子 4瓶；26410321、aaakkkdsh 2瓶；
爱你们呀，晚安，宝贝们。


第 42 章
==================

这男人, 他不累吗？
不是才下飞机？

一回来就想着这种事？

许清端不敢松开他的手，紧紧抓着：“我…我很困。”

“嗯。”
男人没什么动作，许清端在黑暗中盯了他几秒, 犹豫地松开了手。

然而还没来得及松口气, 宋西忱又忽然倾过身压了过来, 大手撑在她的身侧，吻住了她的唇，极尽缠磨。

真是坏啊。
趁她放松警惕。

许清端心里憋着气，怎么肯让他得逞，牙关咬得紧紧的，怎么都不肯松开, 双手也不安分的推着他胸膛。

察觉到她的抗拒，男人骨节分明的手指扣上她的面颊, 迫使她仰头的同时张开了口, 深深地吻了下来。

“唔……”
许清端没受住，微弱的呜了一声，反射性的紧紧闭上了眼。

就是一个简单的吻, 明明都没有触碰她任何其他部位，偏生那股劲儿像是要将她拆吞入腹, 腰上被箍得生疼。

当真是一点都不温柔。

前几次虽然吻的也不能说是很温柔，却是克制的, 隐忍的。
而不像现在这样, 汹涌而热烈, 带着令她抓不住的浓浓情绪。

许清端心乱如麻, 比起细致温柔的吻, 这样的吻感觉更强烈，也让她心中升起一股难以适从的畏怯。
更何况还是在这样黑暗的环境下, 身后抵着的是柔软温暖的床褥，之后会发生什么对于成年男女来说不言而喻。

只舊shígG獨伽是，他们是夫妻，又不是什么强迫与被迫的关系。
有必要这么强势吗？

她又不是抢来的……

也不知道是不是因为她的抗拒，宋西忱的吻缓和了下来，扣在她脑后的手松了几分，移开她的唇，绵延往下。

许清端终于能喘口气，推着他的胸膛：“你不累吗？”

刚下飞机就折腾她。

撑在她上首的男人闻言，只是停住了动作，呼吸几乎没有乱半分。放在床头的手机忽然亮了起来，有消息进来，微弱的光照出男人俊美的脸庞。

许清端也借着光看清了他的脸，修剪利落的黑色短发稍显凌乱，深眸一瞬不瞬地盯着她的脸，暗得令她心惊，瞳仁里仿佛都倒映出了她的小影。

许清端张了张口：“你……”

后面的几个字堵在喉咙，刚刚的热吻让她没有缓过劲儿，又面对他充斥着侵略性的眼神，让她有些心惊。

情绪这样明显，和以往的宋西忱有太大的不同。刚才环境黑暗，看不清他的面容，现在才发现他很不对劲。

手机很快息屏，视线又陷入无尽的黑暗，许清端心慌又有几分怯意，男人在这时候又朝她靠近，视线准确无误的落在她脸上，嗓音已经哑了：“为什么不想做？”他或许是觉得疑惑不解，猜了一个理由出来，“觉得我技术还不行？”

为什么？
技术不行……

许清端羞恼的恨不得把男人踹下床去，这个梗真是过不去了。
经过新婚第二夜的惨痛代价，不管男人技术究竟怎么样，她也知道了这时候坚决不能和他说不行。

否则她不敢确定，明天还能否起得来。

“上次你不也愉悦了？”
“宋西忱！”

许清端这下是真的恼了，恼羞成怒，伸手奋力推他，反被他扣住手腕压在了枕头上，心下不由一慌。

盯了她几秒，就在她以为他会做什么的时候，男人忽然翻了个身，躺到了她身侧，又给她拉了被子盖在身上。

“睡吧。”
许清端有些发愣。

习惯了他的温柔哄慰，忽然这样闷声不吭，让她差点没反应过来。

按照往常，像现在这样的情况下，他还是会折腾她一番。
毕竟她向来都拒绝不了。

刚才她确实有点抗拒，一开始是因为骨子里的矜持，再后来是因为他吻的实在是太凶了，但其实也不是想拒绝他。

他温柔点，也不至于……许清端抿了抿唇，小心翼翼把手从被褥里伸了出来，双眼往他的方向瞟：“现在很晚了，你也才刚下飞机。”

“嗯？”

“明天……”想起他一直帮她和母亲说话，许清端像是下了个决心，声音小到几乎听不到，“明天我不上班。”

算起来，他们都十几天没有了。
而他又是个生理正常的男人，而且俗话说的好，小别胜新婚？

他想要也正常。

宋西忱睁开眼，忽然伸手将她揽进了怀里，在她有些怔然抬头的时候，大手扣住她后脑，摁向了自己的胸膛。

“sorry，”他下巴抵在她柔软的发顶，鼻息间萦绕着她的发香，温柔的像是抱着什么易碎品，嗓音喑哑，“我们结婚没多久，总要求你是我考虑不周。”

许清端心头有点发软。

她从没觉得这是要求。
明明是自愿。

胸口有点闷，许清端唇瓣微张，刚想说话，他又将她揽紧了几分，呼吸变得格外平缓，隔着彼此的衣料，听到了他胸膛处传来的一下又一下的心跳。

许清端下意识地攥紧了他的衣服，早就习惯了他的怀抱。
闭上眼，也睡了过去。

…

晨光熹微，醒来的时候，许清端察觉到抱着她的手臂还在。

身后男人的呼吸平缓均匀，想来是坐飞机太久，有点倒时差。
许清端挪开他的手臂，动作很轻，生怕吵醒他。然而才刚撑起身子，腰上又环上了一只手臂，将她带了回去。

“不睡了？”

男人还未完全醒，眼睛都没睁开，沙哑的嗓音透着模糊，俊美的脸庞也添了几分平易近人的感觉。

许清端心跳乱了一下。

“我去弄早饭。”
“饿了？”

“…嗯。”
宋西忱摸了摸她的脑袋：“我已经吩咐人准备了，再睡会儿，嗯？”

“睡不着了。”许清端从他怀里起来，看着他微眯着眼的面庞，头一次给他拉了一下被子，小声道，“你睡吧，我去散散步，待会儿喊你吃饭。”

“好。”
宋西忱闭上眼，手枕在了脑后。看起来还很困倦。

许清端起身洗漱，又换了身衣服，轻手轻脚的出了卧室。

御临湾是才开辟出的高档小区，这边几乎没什么住户。许清端本想直接去逛逛小区，想了想，又只逛了下自家别墅。

别墅很大，许清端才逛了不到一半，做饭的阿姨就来喊她吃饭，于是回了卧室找宋西忱，这才发现他已经穿戴整齐。

手里拿着一部手机，湛黑的眸落在亮着的屏幕上。
听到动静，转头。

那双眼睛很黑，深谙，令她心头一跳，原本的话到了嘴边就说不出来了：“怎么了吗？”

怎么这么看着她？

“贺淮的围巾，”他黑眸深如汪海，像是能把人吸进去，语调听不出什么情绪，淡得很，“是什么？”

--------------------

作者有话要说：
抱歉啊宝贝们，这段感情戏太难写了，后面我要让男主和女主正视自己的心，会有点拗不过来。
小情侣闹个别扭，其实也是可以的。
ps：明天早上九点更


第 43 章
==================

贺淮的围巾？
什么贺淮的围巾？

这个陈年旧事, 他若是不突然提起，许清端几乎都忘了。
本来与她而言也算不上什么，毕竟她和贺淮早就说清楚了, 可从他嘴里忽然说出来, 心里还是咯噔了一下。

“…什么？”许清端看向他的手, 这才反应过来那手机正是她的，刚才起床的时候忘了带，“你看我手机了？”

话刚说出口，许清端就有点后悔了，这样一问像是间接承认什么似的。

许清端懊恼的想着措辞，毕竟贺淮是他的表弟, 不说清楚的话这关系就变得错综复杂了，而且也不太好。

“宋西忱, 我……”
宋西忱把手机递还给她, 回复她刚才的问话：“没看。”

手机举到她面前，见许清端没接，宋西忱直接放入她手中。然后顺势牵住她的手往外走, 语气平淡地说：“不是饿了么？先吃饭，其他可以抽空再说。”

被他牵着出去, 看着他深刻又分明的侧脸线条，许清端茫然地跟在他身后, 一时之间也分不清他究竟是什么意思。

但他好像没生气？

许清端有点纠结苦恼, 最主要的是不知道该怎么解释, 更不清楚该从哪里开始解释。原以为和贺淮的事情早告了一段落, 没想到还会被自己的新婚丈夫给翻了出来。

坐到餐桌前, 见宋西忱一如往常的表情，看起来确实不像是在意的样子, 许清端不免松了口气，在心里组织措辞。

两人向来都秉承食不言寝不语，相对而坐，又莫名的平淡。

正在厨房收拾的容姨听不到什么动静，放下手里的活计，往身上的围裙擦了擦手，轻手轻脚的走到门口。

餐桌上，两人安静地坐着吃饭，看起来都和谐的很。可看在容姨眼里又觉得疏离的过分，想起今天来这里做饭，小夫妻俩是一前一后的起床，没法看出两人的相处模式，也不确定感情怎么样。

容姨叹了叹气，想着自己必须要好好观察几天，不然不好给夫人复命。

吃好饭，宋西忱需要去一趟集团，刚走出客厅的门，又似是想起什么

男人脚步顿住。

许清端还站在原地看他：“是忘了什么吗？”

略微沉吟片刻，他问：“除了今天，下周什么时候有空？”

“下周？”
“下周二和我去见一个人，有没有空？”

许清端怔住了会儿，很快又回神，想起自己周二还要上班，只好开口问：“可以等我下班后再去吗？”

“可以。”

许清端本来还想问问他究竟是带她去见什么人，又觉得周二既然就可以知道，好像也不是一定要现在就要问清楚。

“你快去上班吧，要迟到了。”

…

等宋西忱走后，许清端回卧室，路上拿出手机摁亮屏幕，锁屏上显示有好几条微信消息，最后一条是刚才发过来的，也应该就是宋西忱恰巧看见的那条。

【余妍】：贺淮让我把你送他的围巾还给你，今晚依依过生日，你来吗？

许清端看得头皮一麻。

点进微信，所有消息都是未读状态，除了余妍的这条消息，发现还有来自许亭和邢宛以及家里阿姨的消息。

都是昨晚半夜凌晨发的。

许清端先是回复了余妍。
然后才点进去看余下的消息，看着上方的冰冷字符，顿时一怔。

随后又只觉得浑身都冷了下来，像是被一盆冰水从头灌到底，彻骨的寒，像是要舊shígG獨伽将她整个人都冰封住。

好像有点可笑了。

许清端确实也笑了一下，只是笑着笑着眼眶有点热。

原本邢宛的消息，还让她醒来后打一通电话回去。许清端直接摁灭手机，视线有点朦胧，无意识的眨了下眼睛。

宋西忱的行李箱立放在墙边，许清端深吸了一口气缓下情绪，过去替他把行李箱收拾了起来。
家里的阿姨每天都来收拾，许清端还是比较喜欢自己整理，加上心情不太美好，需要给自己找点事，好转移注意力。

然而行李箱像是要和她作对，她刚拖进衣帽间，平放到地上的时候，手上一松就被行李箱给拌了一下。
行李箱重重的砸在了脚上，许清端疼的倒抽了一口凉气。

忽然，门被敲了几下。
许清端听到动静，缓了一下疼痛，这才过去开门，步伐不太平稳。

容姨笑着说：“少夫人，少爷说让我把他的行李收拾一下，您看什么时候方便？我好过来整理。”

许清端手扶着门，朝她道：“不用了容姨，我已经在收拾了。”

这可怎么得行！

容姨一听，立马就打算出言阻止，忽然注意到许清端眼眶有点泛红，整个人怔住。又想起刚才两人吃饭的状态，顿时已经脑补了八百出两人吵架的大戏。

许清端微笑：“我在家也经常收拾，您今早过来得那么早，趁现在回去休息休息，这里我会整理的。”

这声音都哑了。

容姨越发坚信了自己脑补出来的想法，但又不好干涉小夫妻俩的私事，想着抽空和宋宅的宋夫人说一声。

容姨：“那少夫人您有事一定要喊我，我就在后院。”
许清端点头：“会的。”

关上房门，许清端稍显艰难的走到沙发处坐下，脱掉了鞋。

脚背已经泛红，刚才被砸的那一瞬间，确实是疼的差点将她的眼泪给逼了出来，好在她能忍，现在已经没那么疼了。
也没伤到骨头，就是被砸了一下，行李箱那么重，肯定是会疼的，但只要再缓几分钟就没什么事了。

晚上还要去参加年依依的生日聚会，等缓好脚上的疼痛，回到衣帽间整理好宋西忱衣服，也顺带找了找晚上要穿的衣服，以及早就准备好的礼物。

年依依家里还算富裕，这次生日特意办的有点隆重，因此许清端穿的也稍显正式了点。

家里人专门给年依依弄了一间大包厢，吃喝玩乐一体，并不缺什么娱乐设施。空间宽敞，不仅可以唱歌看电视，里面还配备着好几台电脑，容纳几十个人不成问题，还有高昂的按摩椅。

就连酒水都准备了最好的。

许清端抵达的时候是晚上七点，这几天都还飘着细小的雪，天也黑得快。大家打算早点来，可以多玩儿会。

看见许清端，穿着漂亮裙子的年依依激动的凑了过来。里面开着暖气，并不会让人觉得冷，因此大家都脱了外套。

不等其他人反应，年依依立马将许清端拉到一边，自从许清端留下一句“不是男朋友，是丈夫”，她每天抓心挠肺的想知道和许清端结婚的人是谁，恨不得让她把所有事情都给吐出来。

拒绝贺淮够让她震惊的了，结果许清端竟然还结婚了？

不经过许清端的首肯，她也不好告诉身边时不时八卦的人，于是就这么生生憋到了这学期结束。
整个城大似乎就她一个人知道真相，上个月送许清端来学校考六级的男人根本就不是什么男朋友，也不是暧昧对象，而是名正言顺的老公！

但她想知道那男人的身份啊，竟然就这么一声不吭地把他们城大的活招牌给娶了，实在实在是太可耻了。

不行，她一定得知道。

“清端啊，你告诉我……”话还没说完，众人见到是许久不见的许清端，个个开始起哄起来。

“这不是咱们许同学？”
“想见许同学一面可真是太难了，比让我写论文还难啊！”

年依依的话被迫打断，她气急败坏的转身，看到是时常和她作对的男同学，毫不留情的怼了一句：“写对你来说当然难了，谁让你习惯复制粘贴了。”

平时作业，只要不涉及查重，这位同学每次都是网上直接复制粘贴。就欺负他们老师只是抽查，老手了。

男同学名叫任原，虽然是大家都知道的事情，他还是讪笑了一下：“这不是…大家都一样嘛！”

众人连连摆手摇头。
“不不不。”
“我纯手工一个字一个字打。”

“这可别看我啊，我还是有认真的写开头结尾的。”
任原：“……”
这群丧心病狂，还不承认？

许清端笑着和大家打了声招呼，然后把礼物送给年依依。

还没开始喝酒玩游戏，许清端到了之后，酒桌上就十分的热闹。
余妍坐在角落里，攥紧了手中放有围巾的袋子，心里越发的不是滋味，只能勉强跟着众人扯了扯唇角。

很快就到吃蛋糕环节，大家都提倡文明吃蛋糕，坚决拒绝往人身上抹。切完蛋糕后又开始喝酒玩游戏。

酒桌上大家都很积极，一连玩了各种游戏，刚结束了一局热闹的金陵十三钗，又要开始玩国王令。

许清端不胜酒力，刚才的游戏中，不是有人用代酒牌让她喝酒，就是用陪酒牌让她跟着喝酒，加上她跟着做游戏掉了线，又喝了不少，这时候酒劲儿有点上头。

众人注意到了她的状态，任原刚想喊服务员弄一杯柠檬水，身旁的男同学用胳膊肘捅了他一下，他皱着眉转头，对上同学充满暗示性的目光。

任原很快反应过来，但还是让服务员去准备了一杯柠檬水，清了清嗓子，看向微醺的许清端，试探性的开口：“许同学，待会儿谁来接你回去？”

许清端没听清：“什么？”
有人重复了一遍：“任原问你，待会儿是不是男朋友来接你回去，你喝醉了他不放心你一个人回去。”

男同学话音刚落，就被任原给狂揍了一顿。前半段还算是可以勉强接受，后半段那么暧昧的话是什么鬼？

许清端因为喝了酒，脸颊酡红，听到这句问话也没觉得有什么不妥，认真想了几秒：“应该…不来吧。”

应该不来？

众人下巴掉了一地。
所以是真有男朋友了啊？

年依依义愤填膺：“太可恶了，为什么不来接你？”
这大晚上阴森森的，怎么可以让漂亮小姑娘喝了酒之后又自己回家，这丈夫做的也太不称职了。

任原附和：“太没有责任心了！”
许清端笑了一下：“是我忘了告诉他我来参加生日宴。”

现在他差不多正在回家路上了，她待会儿打个电话，可以让聿柏过来接，倒也没必要让他亲自来接。

--------------------

作者有话要说：
早安早安～
感谢灌溉的小boss：苏熙139 1瓶；


第 44 章
==================

重新玩了局游戏, 大家都已经喝了不少的酒，除了被喝趴下的同学，其余同学大部分都去唱歌了。

许清端没参与进去。

看了眼时间。
已经差不多九点半, 于是给聿柏打了通电话过去。

脑袋有点发热, 许清端捧着一杯温热的柠檬水醒酒。带着生日皇冠的年依依追着任原打, 后者则连连求饶。

许清端没忍住笑出了声，刚要收回视线，身侧的沙发陷了下去，有人坐在了她旁边。许清端转头，对上余妍纠结的双眼。

余妍张口刚要说话，许清端淡然的移开了视线。

余妍心中一紧, 犹豫了半晌，还是故作镇定的笑了笑, 把手上的袋子递到她面前：“清端, 你的围巾。”

许清端看了她一眼：“我不是说了，你可以直接扔了吗？”

早上她明确的回复了消息。
直接扔了。

结果余妍又闷声不吭的给她送了过来，当初从她手中偷偷送出去, 现在又要原封不动的还回来是吗？

这样僵持着，余妍有点尴尬：“清端, 我知道上次是我做的不对，对不起。但我真的没有恶意, 我只是希望你和贺学长可以……有情人终成眷属。”

“你不是知道吗？”

“…什么？”
“我结婚了。”

余妍将袋子收了回来, 面容僵硬：“我知道。真的对不起, 清端, ”她勉强勾出微笑, 因为紧张，心里始终绷着一根弦, “我们还是朋友，是吗？”

许清端沉默地看她，在她快绷不住的时候，放下杯子，问：“余妍，你一直都知道我的家世是不是？”

余妍素手微紧，还是点头。

又慌忙解释，“但我以前和你做朋友并不是因为你的身世，清端，我只是希望我们大家都能好好的。”

“认识Lida吗？”

余妍一怔。
许清端：  “认识对不对？”

余妍虽然诧异，但也没多想，如实的说：“Lida是我表姐的朋友，以前联系不到我表姐的时候，都是直接联系她。但我和舊shígG獨伽她也没有多少交际。”

“表姐？”
余妍有点紧张，用笑容掩饰：“你怎么突然问我这个？”

“你表姐是桑苡？”

余妍猛地站了起来。

这过于突然的动作，带着明显的惊慌失措，周围的人茫然的朝她看了过来，还以为两人聊天不愉快。

余妍双手越发收紧，反应过来自己过于激动的动作，眼里的紧张几乎掩藏不住，坐回去的同时急忙解释：“清端你别误会，我表姐没有要破坏你和宋先生感情的意思，当初是我一厢情愿，觉得…觉得……”

“觉得他们可以复合，所以撮合我和贺淮，你是这个意思吗？”

余妍咬了咬唇，没否认。

如果不是因为桑苡表姐，她也不想把自己喜欢的人拱手让人。
贺淮不喜欢她。

桑苡表姐也从没放下过宋西忱，这些她一直都知道。
要不是当年的误会，要不是她父母背着桑苡表姐收了宋老先生给的一笔巨款，说不定现在还可以破镜重圆。

要是这样的举动，既可以让贺淮得偿所愿，又可以弥补她父母对桑苡表姐造成的伤害，那么不是最好的吗？

许清端伸手拿过她手里的袋子，站起身，走前，又回过头：“余妍，自我感动很有意思吗？谁告诉你没有我，宋西忱就一定会回头和桑小姐重归于好？”

余妍脸色倏地苍白起来：“我……”

许清端没再看她，拿着东西往另一边空着的沙发处坐下。

年依依有点儿醉了，手里拿着一瓶悄悄弄来的白兰地，往许清端的桌上一放，十分豪爽的说：“今晚我们不醉不归，气死这些不负责任的臭男人！”

许清端：“……”
年依依找了个干净的杯子：“我给你倒酒。”
许清端无奈：“少喝点。”

现在她都还没完全缓过来呢。
都是强撑着醉意。

这酒水度数虽然不高，就是她酒量不太行。从小到大除了结婚那趟喝的多了点，今天还算是喝得多的一次了。

两人聊着天，偶尔喝口小酒。

朝许清端碰了杯，年依依瞅着她，灯光下，她泛着健康色泽的脸颊格外漂亮，不是这些年让人追捧的浓颜系，眉眼浅淡柔和，却越看越让人心动。

年依依把酒杯递到唇边，忽然想起来什么，颇为不爽的道：“说了这么多，清端，你好像还没告诉我你老公是谁。”

刚才说好了坦白。

结果到现在了也还没说，而她刚才玩得起劲儿，也忘了追问。

许清端想了下措辞，委婉道：“你应该认识。”
年依依竖起耳朵：“我认识啊？”

迅速在脑海过了一遍认识的优质男。贺淮可以先剔除。
许清端早就澄清过。

应该不是本校。
那么…究竟谁啊？

年依依猜不出来，只能等着许清端自己说，这时候许清端的电话响了起来，许清端朝她打了个手势，接电话。
包厢里的歌比较舒缓，一位女同学在唱着温柔风的歌曲。

不影响接电话。

是南市家里的阿姨，许清端大概知道为了什么打过来，语气平淡的问：“阿姨，是有什么事吗？”

“大小姐，您什么时候有空回家一趟，先生和夫人……”
许清端笑意不深：“拟好协议了？”

“大小姐，先生和夫人还是在意彼此的，您若是有空，要不打个电话劝劝看，不要让夫人意气用事。”

许清端没回应。
不是不想回应，而是她也劝不了。

父亲忙着工作顾不了家是事实，母亲变成现在这样也有父亲的责任。她没有什么立场去劝母亲不要离婚。
以前她就想过，父母这样貌合神离的婚姻，有一天会不会走向破裂。

到时候她又该怎么办。
可事情最终降临，她好像仍旧没想好该怎么去应对。

可是能怎么办呢？
求着母亲说不要离婚吗？

父亲都阻止不了。
她又有什么能力，她的人生从来都是由母亲主导的。

“大小姐？”阿姨看了眼手机屏幕，疑惑出声，“您有再听吗？”

许清端握紧了手机，朝察觉出她异样而担忧的年依依示意自己没事，又应了电话里的人一声，道：“阿姨，如果……”

啪！

电话那端传来摔杯子的声音，许清端的话戛然而止，紧跟着是邢宛冷冷的嗓音，显然已经气到了极致——

“许亭，别拿女儿吓唬我，孩子是我一手带大的，就算是打官司都该跟着我。”

许清端怔住。

邢宛放了几句狠话，许亭压抑着情绪的声音才跟着传来，颇为认真：“邢宛，你就这么想离婚？”

“对。”
“你冷静冷静。”

“这件事没得商量！”随着这句冷声，也不知道邢宛做了什么，阿姨就连正在通话都忘了，急忙过去劝架。

电话里一片混乱，许清端挂断电话将手机收了起来，对上年依依满含担忧的视线，微微笑了笑，朝她举杯：“今天是你生日，我陪你不醉不归，你放心，我已经打电话让司机过来接我了。”

…

忙完集团的事情，宋西忱去梵邸和傅尧礼碰了头。原本不打算喝酒，最后还是被这个为情所困的男人拉着喝了点酒，只好打电话给聿柏，让他过来。

刚吩咐完，就察觉到那端的聿柏愣了一下，宋西忱蹙眉：“不方便？”

聿柏解释：“少夫人在外聚餐，刚打电话让我过去接。”
宋西忱眉头皱的更紧了：“什么聚餐？”

“好像是和同学。”
“知道了。”

好在许清端的聚餐地点离梵邸不远，刚好会路过梵邸的岔路，来一趟梵邸，也就耽搁十分钟左右。
于是宋西忱让聿柏顺路先来梵邸，再一起去接许清端。

见宋西忱挂断了电话，傅尧礼漫不经心的吸了口烟，吐出烟圈：“你这表情，活像老婆出轨。”

宋西忱冷淡的睨了他一眼：“你老婆没出轨，你不也挺绿。”

整天同那些和自己老婆合作的男演员争风吃醋。
时不时就拉他过来喝酒。
已经绿的不行。

傅尧礼差点踹他，又反应过来什么，朝烟灰缸点了下烟灰，眯着眼笑：“我说西忱，你这话不对劲啊。”

宋西忱没搭理他。

“吃你老婆醋了？”
宋西忱放下酒杯，拿着外套起了身：“走了。”

傅尧礼也没拦着，等宋西忱出了包厢，拿出手机给自己老婆打电话。面色变化老快，看不到半点不正经。

出去外面，聿柏已经在等着了。

宋西忱穿上大衣，坐上车，拿出手机给许清端打电话。
电话自动挂断，没人接。

宋西忱耐着性子又打了一通，还是没人接，就在他要主动挂断的时候，电话里忽然传来一阵吵闹的音乐声。

“请问你是……”

不是许清端的声音，宋西忱大概也能猜出是同学，简明扼要道：“你好，我是许清端的丈夫，麻烦可以让她接一下电话么？”

年依依张大了嘴巴，急忙道：“先生您好，我是清端的舍友年依依，她现在喝醉了，您是要来接她吗？”

“醉了？”
“是的，现在睡着了。”

“我在路上，麻烦小姐帮忙照看一下我妻子，我几分钟后到。”

挂断了电话，年依依还有点反应不过来，把手机放进许清端的包里，又给靠睡在沙发扶手的许清端拉了拉盖身上的外套，等着宋西忱过来接人。

确实就几分钟，包厢的门就被人从外面推开，原本照看人的年依依同众人一样，下意识的循声看去。

只见一位身高腿长的男人走了进来，穿着十分有讲究，灰色的长款大衣下是纯白的衬衫，身形轮廓伟岸矜贵。

唱歌的同学瞬间停了，就连正在打牌玩游戏的同学们也怔怔的看着他，直到任原睁大双眼，震惊出声：“宋…宋教授？”

虽然宋西忱没在城大任职，奈何他在北城众多高校太出名了，城大的很多同学还是慕名去北中上过他的课。

任原就是其中之一。
其他人也反应了过来，不清楚他突然过来是做什么。

宋西忱环视一周，视线最后落在某处的双人沙发上，径直走了过去。

看着睡过去的许清端，宋西忱皱了下眉头，看向还在呆住的年依依：“你是年小姐？”

年依依愣愣的点头。

“多谢，清端我先接走了。”宋西忱说着已经稍微俯下身，又看了她一眼，“有空请年小姐吃饭。”

--------------------

作者有话要说：
晚安晚安～


第 45 章
==================

年依依还没反应过来, 宋西忱已经在许清端的沙发前蹲下了身，将遮住她眼角的碎发给勾了回去，熟稔而温柔。

“许清端？”

大概是听出了宋西忱的声音, 许清端紧皱着眉, 微微睁开了眼, 对上了男人一双湛黑如玉的深眸。

璀璨如浩瀚的星河，又仿佛藏着一个崭新的世界，轻易就将人吸了进去。像是受了蛊惑，许清端下意识地朝他伸了手。
然而指尖还没触碰到他，就被男人的大手握住了。

掌舊shígG獨伽下是女人如凝脂般的触感，这么迷糊的许清端, 少了往日里的端庄温柔，莫名多了几分娇憨。

宋西忱嗓音含了笑意：“醉了？”

耳边还是吵闹的音乐声, 加上酒精的影响, 许清端并没有听清宋西忱说了什么，撑着沙发就要起来。

宋西忱伸手去扶，她也下意识的把手撑在他的手臂上, 想要借力站起身，手忽然打滑了一下, 掌下撑了个空，整个人顺势就扑进了他怀里。

众人的嘴巴张成了O字形。
这也太难以置信了。

北中最有名的金融系教授竟然认识许清端, 看起来还关系匪浅。这八竿子都打不着的两个人, 竟然这么……

有人直接把音乐给关了, 四周一瞬间变得安静下来。
大家还在猜两人的关系。

朋友？
还是亲戚？

还没得出什么结论, 大家眼睁睁看着宋西忱把倒进他怀里的许清端给抱了起来, 然后大步朝门口走去。

年依依也不免愣了一下。

等反应过来，又急忙把许清端放在一旁的包和袋子给提了起来, 刚要跟上了宋西忱的脚步，因着自己也有点醉意，脚下一个踉跄，差点摔倒。

余妍伸手扶了她一下，朝她道：“我去送吧，你现在这样也不方便。”

年依依犹豫了会就同意了这个提议。毕竟自己现在这个样子，就怕没跟上宋西忱不说，半路就先倒了，确实是不太方便，于是把手上的东西给她。

“那麻烦你了。”
“没事。”
余妍抱着东西，追了出去。

…

外面寒风凛冽，冰凉的雪花落到脸上，许清端是被冷的清醒了几分。察觉到抱着他的男人，环着他肩头的手又收紧了几分，无意识地朝他胸膛靠近。

宋西忱微怔。
低头看向怀里的女人。

许清端几乎把脸全都埋进了他怀里，只露出半只眼睛，以及喝得通红的右耳，柔软的长卷发散在颈间。

聿柏看见两人，立即打开车门，宋西忱正要把许清端抱进车后座，身后有人追了出来，焦急的喊他。

“宋教授！”

宋西忱脚步顿住，示意了聿柏一眼，后者会意撑开了伞。
纯黑色的定制伞遮住了不少寒风，宋西忱这才转身看向气喘吁吁追上来的女人，余光注意到了她手里的包。

虽然很少见许清端身上带包，宋西忱还是记得这个包是许清端的，朝余妍说了句：“谢了。”

又示意聿柏接东西。

余妍缓着呼吸，不太敢和宋西忱的目光对上，小声的说了句不客气。

聿柏笑着开口：“小姐，麻烦您跑一趟了，东西给我就行。”

余妍迟疑了几秒，把手上的东西交给聿柏，刚要说话，就见宋西忱已经转身，把许清端抱进了车里。

自己也坐了进去。

聿柏又和她道了声谢，道别后这才绕过车头，坐进了驾驶位上。

道路两边都被清扫过，然而还是覆盖着一点白雪。
车子扬长而去，余妍站在原地，看着视野中逐渐缩小的车子，久久无法回神。直到有人出来，站在门边喊了她一声，她才回神应了一句，返回包厢。

重新回到包厢，只见大家把年依依给包围了起来，不停的追问。

就和严刑逼供似的，余妍愣了一下，正围在年依依身边的某位同学注意到了她，立马跑了过来来，严肃的道：“坦白从宽抗拒从严！”

余妍：“坦白？”

“宋教授和许同学是什么关系？你和依依都是和许同学一个宿舍的，看你俩的样子都知道的是不是？”

“我…不知道。”
“你怎么可能不知道！”

“你去问依依吧。”

“宋教授就是许同学的男朋友是不是？”见余妍闪躲着目光，一副哑口无言的样子，同学越发确定了自己的猜测，笃定道，“是这样的，是不是？”

余妍慌乱的绕开他，去拿自己的包：“你们玩，我也回去了。”

同学虽然已经确定了自己的猜测，但还是想确认一下。

不然宋教授没事干嘛辞职，而且上个月有人爆出的照片，现在细细回忆了一下，宋教授的这身形和打扮，完全就符合照片上的许清端神秘男友啊。

趁着没有多少人发觉她，余妍拿了东西，立马跑出了包厢。

独留半醉的年依依。

年依依很无奈，又不是她的恋情，实在是问得烦了，不否认也不承认：“这个你们自己问当事人好了，我不负责回答，反正一个寒假很快就过去了。”

众人几乎掰开她的嘴。

“哎呀！”顶着众人如炬的目光，年依依实在是磨不过了，“你们不都看到了嘛，还问我干什么啊！”

…

车内开着暖气。
可是……

好热，又难受。

恶心感一阵阵的在胸口处弥漫开来，缓缓行驶移动的车子上，暖气徐徐，里面淡淡的袅袅熏香萦绕。

许清端觉得难受极了。

从小到大还没有这么喝醉过，最醉的一次是婚宴上，可是有人挡酒，其实也没喝多少。这次喝的酒水有点杂，后来和年依依单独喝了没几杯就倒下了。

许清端只觉得脑袋很笨重，头以下又轻飘飘的，像是头与身子被分成了两半。可是这些昏沉的难受感，都没有不断涌上来的恶心感让她难以忍受。

宋西忱让她靠在自己肩上，原本他是阖着眼养神，许是察觉到了许清端难受，侧眸看了过来，这才发现她眉头紧皱着，额头上都沁出了细密的汗水。

宋西忱抽了纸巾给她擦拭。

又朝开车的聿柏吩附了一声，让他把车子开慢。
车子慢了下来，原本十几分钟能抵达的路程，生生拖到了半小时。

到了御临湾，宋西忱正要把许清端抱出来，就见车内的女人双眼雾蒙蒙，自己撑着前首的椅子，想要出来。

“醒了？”
也不知道听清没，许清端自顾自地说：“…我自己可以。”

很自立自强。

宋西忱随了她的愿，又往后退开一步让路，等着她出来。

下一秒，许清端站直身子。

宋西忱：“……”
在她撞上车顶之前，他还是无奈地伸手将她抱了出来。

再次落入他怀里，身子半腾空的那一瞬间，许清端难受的差点就吐了出来，立马将脑袋窝进了他胸膛。

宋西忱皱眉：“许清端。”

许清端闷哼了一声。

“不许吐。”
许清端完全听不见，双手紧紧抓着他的衣裳，在他怀里干呕了起来。

宋西忱：“……”

最后实在是拿她没办法了，宋西忱只好先把她抱进了别墅。

身后的聿柏失笑，还是头一次见宋西忱这样无可奈何的样子。或许连他自己都没发现，他眼底那隐约的纵容。

一路回到卧室，把许清端放到床上，刚躺下的女人又一副想要起来的样子，宋西忱拿她没辙，扶着她起身。

跟进来的容姨皱着眉头：“少夫人怎么喝这么多？”

宋西忱把一旁的垃圾桶拽了过来，放在床边，扶着许清端的同时，朝容姨道：“容姨，麻烦你去煮碗醒酒汤。”

容姨连连应道：“好好好，马上。”

宋西忱就站在床边，许清端就势靠在他身上，男人的大手扶着她的肩头，防止她干呕的时候摔下去。

好在许清端只是靠着他，闭上眼之后就没了动静。
很快，容姨就来了。

手上端着醒酒汤，还腾出手提着许清端的包和一个袋子。

“少爷，醒酒汤。”

宋西忱接了过来，朝容姨道：“您可以去睡了，这边我会看着。”

容姨犹豫着，本想再好好观察一下两人的相处模式，想了想还是给小夫妻留下空间，把手上的东西放在茶几上。

“少爷，这些东西我给放桌上了。”
“嗯。”

容姨出去带上了门。

宋西忱摸了摸女人的脸，温声道：“许清端，喝醒酒汤。”

许清端迷糊地应了一声。

宋西忱单手端着醒酒汤，腾出手握着她的肩头，想要让她靠向床头，让后自己也好顺势坐下喂她喝。

才刚挪开点距离，女人的脑袋又直直朝他的腹部靠了过来，双手也环上了他精瘦的腰，像是依赖般的靠着他。

宋西忱倏地一怔。

原本他正经到不能再正经，只是看她难受，想要让她得到缓解，这出乎意料的柔软脑袋窝进他怀里，环在他腰上的手似乎也软的不可思议，像是一团棉花塞了进来，让他整颗神经也都跟着一软。

男人的深眸有了变化。

再次想要把她挪开，然而她抱的很紧，像是生怕他跑了，就是两人在床上怎么折腾的时候，都没这么抱过他。
宋西忱只好先把醒酒汤往床头柜放下，语调含笑：“这是做什么，嗯？”

这段时间拒绝他好多次了。

发烧一次，经期也算一次。
昨晚姑且也算一次。

现在醉酒了倒是突然主动了。
当然，她若是在没醉的情况下这样，或许更见成效。

许清端呼吸逐渐趋于了平缓。

宋西忱看着她柔软的发顶，因为一番折腾，长发有些许乱。但照她现在的状态，醒酒汤喝不喝似乎都不影响了。

宋西舊shígG獨伽忱拿开搂在他腰上的手，把她身上的外套脱去，这次很轻松的就让她躺了下去，靠在柔软的枕头上。

俯下身给她盖被子，看着她微颤的纤长睫毛，以及忽然皱起的眉头，呼吸略微急促起来，像是被什么烦心事给纠缠住。

宋西忱动作顿住，视线落在她脸上。
许清端忽地睁开了眼。

两人的视线不期然地对上，许清端头脑还在发热，视线也在酒精的作用下变得朦胧，男人俊美的脸庞落在眼中，却全然忽视了他逐渐加深的黑眸。

“宋西忱……”

许清端闭了闭酸涩的双眼，再次睁开的时候，一瞬不瞬地盯着他，嗓音很轻，带着微不可闻地沙哑。

“嗯？”
他的嗓音可比她沙哑多了。

听到他的回应，许清端眼眶热热的，双臂忽然从被子里伸了出来，顺势搂上了上首男人的脖颈。

又一点点收紧。

宋西忱深眸沉了下去，被她这样软软的眼神看得心神荡漾，瞬间就有了最直白的冲动，大手也已经下意识地扣上了她的脑袋，低下头吻了下去。

唇还没碰到她，在他凑近的时候，怀里的女人刚好仰头，小脸埋进了他的肩窝处，而他温热的吻落在了她长发上。

许清端紧紧环着他的脖颈，小脸也没有安全感般埋的很深，像是雏鸟寻找栖身之所，呼出的气息温热。

“你不能不要我……”

--------------------

作者有话要说：
晚安呀～
明天我会忙到死，六起晚九结束忙碌，不知道什么时候发上来，可能明早，也可能明晚十一点左右（大概率是这个了）。看情况。X﹏X
感谢灌溉的小boss：37075457 1瓶；
爱你么么哒！


第 46 章
==================

婚姻像是一种羁绊, 生生将两种血型的人紧紧缠绕在一起。但许清端从未觉得她的父母可以耗着一辈子。

可想过父母会离婚是一回事，真正面临这件事，完全无法做到坦然处之, 心像是被什么东西给缠住。

不上不下。

这么多年来, 母亲一气之下提过无数次离婚, 只是比起这次显得小打小闹，父亲似乎也从未当过真。

小时候，她甚至怀疑过，母亲嘴上说离婚却一直没有将它付诸行动的原因，是不是因为有她的存在。
要是没有她，母亲大概早和父亲离了婚。那么一切都不一样了。

那时候她时常在想, 只要她够听话，母亲于心不忍, 为了让她可以有个完整的家, 就不离婚呢？

可是不行的，许清端。

母亲没必要为了她一直隐忍不发，而她自作多情为了有一个完整的家, 勉强自己多年，似乎也变得毫无意义。

真的太难受了。

也不知道是醉酒才这么难受, 还是心里的感觉在作祟。
许清端只觉得脑袋越来越沉重，双手的力度也无意识地收紧, 加重, 小脸越发地埋进了男人的颈间。

一点点传递过来凉意。
却让她越发的不清醒, 脑袋像是被什么沉甸甸的东西压着。

昏沉, 不清醒。
各种情绪交织着, 上涌着。

以后……
她的婚姻会不会也这样？

她不想这样。
一点儿也不想。

许清端越发揽紧了男人的脖颈，整个人几乎是挂在了他身上, 眉头皱着紧紧的。直到宋西忱察觉到皮肤上传来一阵湿润，这才反应过来什么。

刚升腾起的念头，一瞬间被浇得一干二净，哪里还有半点兴致。宋西忱皱着眉，将抱着他女人拉了下来。

身子失重，许清端的脑袋重新倒回了枕头上，双眼还直勾勾的盯着他，微湿的眸子雾蒙蒙的，纤长如小扇子般染了湿意的睫毛轻轻颤动，显示出她的不安。

这样脆弱而直白的许清端，宋西忱一时间哑然，又想起她刚才的话，心头上浮起丝丝缕缕的异样。

一阵千头万绪间。
宋西忱难得失神了半晌。

许清端喉咙干涩，好像也看不清上方男人的俊美的脸庞，唯有他深邃的瞳仁勉强维持了她视线上的聚焦，手指微动间，喃喃道：“宋西忱。”

宋西忱的思绪被拉了回来：“嗯？”

“宋西忱……”像是在确认什么，看着他的俊脸，再次呓语般重复了一遍他的名字，慢慢阖上了双眼。

折腾了大半天，脑袋昏昏沉沉，这次终于睡了过去。
只是眼皮还在不安地动。

像是沉默了大半个世纪，宋西忱甚至分不清此刻的感觉究竟是烦躁多得多，还是一种诡异的本能满足感。

她依赖他？
这个认知让他原本藏在心底的郁结，顷刻间消散了大半。

然后不禁开始回想，早上自己是不是态度上有什么问题。当时无意间瞥见她的消息，看到上面写着“她送给贺淮的围巾”，心里确实不太舒服。

任谁知道自己的妻子送给其他男人围巾，下意识产生的反应，应该都不会是什么好的情绪，而他亦然。

当时他是什么表情？
不好么？

一般情况下，他不会生气，这么多年来他很少生过谁的气。
只是女人的心思更为的敏感。

那么，姑且认为真有不妥。

但觉得有和发现有是两回事，宋西忱回想了半晌，也没想起当时的自己究竟是哪里上出了问题，浓黑的两簇眉毛高高皱起，像是想着什么世纪大难题。

良久，男人才若有似无的轻叹：“许清端。”

也不确定她是否能听到，宋西忱漆黑的眸深沉，指腹下是她白嫩的脸颊，低哑的嗓音，似乎也并不怎么冷静的腔调，下了一个简单到不能再简单的承诺。

“……我不会离开。”

除非是她要离开。
当然，他也不一定同意。

宋西忱皱了下眉头，因为自己无端作出的这个假设。

从脑海里浮起娶她念头的那一天起，到他开始付诸行动，从没想过有一天他会离开，或是她打算离开。

娶了就没想过离。

察觉到许清端慢慢舒缓下来的呼吸，以及平静的面容，似乎是已经进入到了睡眠中，看起来温和又无害，应该是没那么难受了，但显然也没有听到他的这句话。

周遭沉默无声，窗外隐约的声响仿佛都被摁下了暂停键。
或是已经被静谧掩盖。
安静的过分。

宋西忱莫名的有点烦躁，看着许清端安静的睡颜，在茶几下方拿了包烟，又抽了一根出来，去了阳台。

随着一簇火苗在昏暗的夜色中亮起，烟头上燃起点点火星，吞吐烟雾的同时，宋西忱又开始回想。

他确实不喜欢许清端和贺淮来往，哪怕现在两人已经算不上什么，哪怕只是从许清端手机上出现贺淮的名字。

不喜欢。
该死的不喜欢。

他也不是故意不听她解释，忽然觉得没这个必要罢了。一个围巾而已，为什么要让两人的关系走向僵化？

他们的婚姻会一直持续下去，即使是在没有其他调剂品的情况下。

所以，她的这个不安并不成立。
以后也不会。

…

早晨。

许清端是在一阵头痛恶心的感觉下醒过来的，宿醉的感觉刻骨铭心，她发誓以后再也不会喝那么多的酒。

最主要的还是不会让自己喝成现在这样，难受到她再也不想尝试第二次，差点让她整个人都废了。

都不知道昨晚是怎么过来的，许清端艰难的从床上爬了起来。
拉开被子正要下床，像是忽然意识到了什么，低下头。

身上套着的是她的粉色睡衣，所有扣子扣得整整齐齐，原本昨晚身上的衣裙已经不见，身子也很干爽。
许清端闭了闭眼，忽视微热的耳朵，不断在心里默念。

是容姨。
一定是容姨。

抱着这个想法，许清端昏昏沉沉的去衣帽间找了身衣服，又去浴室洗了个澡。洗漱完备之后才走出卧室。
经过这段时间的相处，许清端也明白了，宋西忱一般都没有双休。

这时候，他应该已经去上班了。

然而许清端才刚走到客厅，就见宋西忱坐在沙发上看ipad，不远处的液晶大屏幕上正放着一部纪录片。

许清端很少看纪录片。

最主要是比起剧情类的影片，大多数的纪录片让她觉着枯燥，加之它播放的时间又很长，稍不留意就睡过去了。

倒没想到宋西忱今天不仅不去上班，还会看纪录片，许清端诧异得很，想要凑近去看看是什么纪录片，等她反应过来的时候人已经走了过去。

咦？
是动物世界吗？

屏幕上是在白芒雪山上翱翔的苍鹰，以及在温汤里的猕猴，每一帧画面截出来构图都很完整，色彩饱满。

“醒了？”

许清端看得入了神，被宋西忱突然的询问给吓了一跳，这才发觉自己不知不觉中已经走到了他身侧。

他放下ipad，拍了拍身侧的位置。

许清端只不过犹豫了两秒，男人就朝她伸手，在她把手放上去的时候，顺势握紧，将她拉坐在了腿上。

他亲了亲她的脸，仍旧握着她的手，嗓舊shígG獨伽音温柔：“还难受吗？”

许清端摇了摇头。
又仰头看他，“你今天不去上班吗？”

“陪你。”
“……”

许清端脸上热了热，虽然不知道他为什么忽然有这个想法，但她心里其实还是泛起难以忽视的悸动。

“你在看动物世界吗？”
“不是。”

许清端疑惑的看向屏幕，这才发现真不是，因为现在已经不是大自然，而是周而复始的车流和人流。

宋西忱道：“我记得婚礼上有人嫌弃我的拍照技术，看着找找感觉。”

许清端一脸茫然。

宋西忱手指轻刮了一下她的鼻尖，笑道：“怎么，不想认？”

认什么？
认拍照技术吗？

许清端刚想否认，脑海里忽然闪过一个画面，当时在婚礼迎宾的时候，似乎真的、好像让他拍过照。

不可否认，他的拍照技术确实很差。
但她有表现出嫌弃吗？

“想起来了？”

许清端不情不愿的嗯了一声，又忍不住道：“可是看片子能找到什么感觉，不应该多实践吗？”

男人眼底浮现深意：“是该多实践。”

许清端有点毛骨悚然，下意识地出声拒绝：“我不做你的模特。”

“什么模特？”
“就是…就是……”不给他拍啊。

就他那三流，不，九流的技术，她实在是不想侮辱自己的颜值。当时她打扮的那么精致，还被他拍成那样……

还是，算了算了。

“不是这个实践。”
“嗯？不用模特吗？”

他低低的嗯了一声。

许清端刚松了口气，结果刚抬头，就被低下头的男人吻住了。

现在他的吻从来都不单纯，有时候吻着吻着手就不老实了。

现在也一样。

腰间的肌肤接触到凉凉的空气，许清端冷得不由得微微颤了一下，浑身起了一层薄薄的鸡皮疙瘩。

心跳仿佛都已经要抵到他的掌心上，许清端心慌意乱，也终于反应过来他说的实践非彼“实践”，羞赧地抓住男人作恶的大手，微喘着气提醒：“这里是客厅。”

容姨进来怎么办？
那她的脸可以真的不要了。

他停下吻，哑声而笑：“不是客厅就可以了？”

又让她跳坑。
许清端不吭声。

“嗯？”

知道她不出声几乎等同于默认，宋西忱眼底的笑意深了几分，托起她的脑袋就轻轻地吻了上来。

“今晚第三天？”

他像是下了个宣判，许清端承受着他的吻，走神了几秒，就察觉到他的吻格外温柔了起来，柔和的像是细雨拂过。

单纯的仿佛只是吻。
让她忽视了周遭的一切。

下意识地，微不可察地回应。

男人身子明显一怔，停下了吻，薄唇只是贴着，并没有其他的更深的举动，却又越发的磨人了。

许清端红着脸想要退开。
被他制止。

男人深而黑的眼含着笑意，“今天怎么这么乖，嗯？”

不拒绝他的求欢。
也不推拒他的吻，甚至回应他，险些让他乱了分寸。

许清端羞窘：“不好吗？”

男人眯起深黑的眼。
也不知道沉默了多久。

其实也就那么几秒钟的时间，许清端却只觉得像是等了一个世纪那么的漫长，等的越久，心里也越发的没底。

他不是应该喜欢她主动吗？

许是看出她的不安，他低头吻了吻她的唇角，轻轻地笑：“出去玩么？”

许清端怔住，喃喃的重复他几个字中的某一个重点：“…玩？”

“这么乖，不是该有奖励？”
许清端：“……”

宋西忱带着她起身，拉着一脸茫然的女人往外走，手上拿着黑色的车钥匙，以及放在茶几上的微单。

--------------------

作者有话要说：
宋西忱：我态度不好么？
大众点评：嗯，特别的不好。


第 47 章
==================

刚走出客厅的大门, 许清端终于反应过来什么，停下脚步。

想要挣脱他的大手。

宋西忱回头看她：“不想出去？”

许清端看了眼自己身上简单到不能再简单的居家服，以及脚上踩着的拖鞋, 最后又无奈地看向面前的男人。

“我这样怎么出去？”

宋西忱显然也怔了下, 松开她的手：“嗯, 那去换一身。”
许清端：“……”

宋西忱只好带许清端折了回去，到卧室换一身衣服。
虽然车上有早就备着的外套，然而对于许清端这样的女人来说，出门更喜欢让自己精致点，穿着上也较为讲究。

到了卧室后，宋西忱坐在单人沙发上, 看着许清端进了衣帽间。
刚移开视线，忽地想起什么, 打开手机看了眼, 看着上面密密麻麻的字，眉头皱了一下，还是站起身跟了进去。

衣帽间里, 因为周围是全封闭式，光线比较昏暗。
许清端还没来得及开灯, 察觉到身后的动静，诧异的转头。就见男人高大的身影站在衣帽间, 想起那什么的“第三晚”, 不免让她心生警惕：“你怎么进来了？”

不会是衣柜吧？
许清端惴惴不安的猜测。

宋西忱淡定自若, 语调正经的不行：“我帮你。”
许清端没反应过来：“…帮什么？”

见她如临大敌的样子, 他笑, “帮你拿个衣服而已。”

“啊？”
“不行？”

许清端不是很明白，为什么要帮她拿衣服？她又不是残废了还是够不到衣服, 这样会不会多此一举。

然而宋西忱很坚决，问她：“穿哪件？”

许清端喉咙紧了紧，故作镇定的道了声谢，虽然不明白他打的什么鬼主意，还是移开了落在他身上的视线，往一旁放着琳琅满目的衣裙衣柜看去。

随意一瞥，许清端用余光注意着男人的神色，边伸手指了指衣柜：“衣柜里有件红色的毛衣，还有黑色裤子。”

“嗯。”他走了过去。

先是拿了裤子，而后走到毛衣的柜子，看着一排琳琅满目的衣服，蹙着眉头，像是才想起什么，抬头看了眼。

上头的灯关着，有些昏暗。

他回头，“哪件？”

“你没看见吗？”许清端伸手指着，“深红色的那件。”

宋西忱凭感觉拿了件毛衣。

这是红色吗？
许清端：“……”

这男人是不想她穿红色？还是觉得红色太招摇，给她找了件灰色？

算了。
灰色就灰色吧，许清端也不是很挑，这套灰色毛衣其实也很好看。

伸手刚要接过毛衣，还未来得及收回无奈的双眼，倏地就撞进了男人湛黑的深眸。下一秒，他又把手上的毛衣放了上去，徒留许清端怔愣在原地。

宋西忱重新拿了一件，还是一件灰色的毛衣。这男人对灰色情有独钟？

许清端莫名有点好笑：“宋先生，你是讨厌红色吗？”

这边的衣柜里就那么一件红色的毛衣，余下那么多其他颜色的，硬要给她挑出衣柜里仅有的几件灰色毛衣。

说是逗她吧，男人神色又那么正经，而且也应该也没必要这么逗她，说好了帮她拿个衣服而已。

“不讨厌。”他回了一句，又将手上的毛衣给放了回去，深眸盯着面前一排仅剩下的两件灰色毛衣。

不讨厌？
那就是喜欢灰色？

许清端疑惑的看着他，见他一副如临大敌的模样，像是终于反应过来了什么，抓住了在脑海中一闪而过某个念头。

这人不会是不辩红色吧？

可是他们俩结婚的时候，她穿的就是红色啊，难不成在他眼里一直是灰色？还是说色盲也是分时间地点场合？

可能是这男人藏的太深了。

越想越觉得这个想法是对的，许清端憋着笑，想要验证自己的这个猜测，于是佯装好奇的开口：“宋先生，你为什么总要给我拿灰色的毛衣？”

男人的手一顿。

还真是啊。

许清端憋不住了，难得见沉静淡定的宋西忱竟然会败在这种小事上无能为力，看着他有些许僵硬住的样子，她眼里藏着的笑意几乎快要掩饰不住。

“宋先生，你是真不辨红色吗？”好奇的看着他，唇角的弧度压不下去了。

男人眼眸微眯，“很好笑？”

许清端还在笑，就见他迈着长腿走了过来，深眸暗沉，顿时笑不出来。

手上好不容易找对的红色毛衣被他随手一扔，准确的丢进了身侧的衣柜里。

也许是对于危险事物的本能感知，对上男人漆黑的眸，淡色的薄唇轻抿，许清端没来由的觉着背脊发凉。

下意识往后退了一步，见他走过来，许清端心中顿时跟着一紧，也顾不上什么了，只想着出去：“我去外面……”

等你两个字还没来得及说出口，就被男人桎梏住了手腕，只稍微那么用了点力，就把她给拽了回去。
背脊贴上男人硬朗的胸膛，男人的大手紧握在她的腰间，隔着几层柔软的衣料，仍旧忽视不了传递过来的温度。

连带着心跳都乱了。

他眼眸深邃，低头盯着她逐渐蔓延起颜色的精致小脸。

“老婆，你很开心？

不……
她一点都不开心。
许清端小声道：“没有。”

他再次问：“刚刚笑什么舊shígG獨伽？”
好吧，许清端十分识时务：“我不该笑的，对不起。”

头顶处传来一声轻笑。
许清端面颊有点发热，好像求生欲是真的有那么一点点太强了。

可是能怎么办呢。

要是第三天就在衣帽间的话，这不是明摆着给他机会？
他们都已经大半个月没有了，谁知道他会怎么折腾。人在屋檐下不得不低头，她还是在心里默默地笑就行了。

宋西忱稍微松开手，双手扶着她的肩头，将她的身子转了过来面向自己。然而还没来得及说话，怀里的女人又仰头看他，眼里的慌乱被好奇代替。

“宋先生，不过，你是真的分不清红色吗？”不等他回答，她又问，“那绿色呢？也分不清吗？”

很好。
胆子已经大了不少。

宋西忱淡淡的应了一声：“能分清绿色。”
“只是红色不行？”
“光线暗的时候不行。”

许清端惊疑：“从小就色弱吗？”
宋西忱眯起了深眸：“怎么，宋太太这就开始嫌弃我了？”

“我只是好奇问问。”许清端很认真的回答，看不出半点不真诚的样子，“没有嫌弃你的意思。”

宋西忱静静地看了她几秒，也不知道信了没有，转身往门口走。

许清端跟了上来。

“那我有时候穿红色，在你眼里都是灰色吗？我穿灰色呢？”灰色就会看成红色吗？

宋西忱：“……”

就算是全色盲，灰色也属于看得出的范畴，怎么会看成其他颜色？

只不过红色看成灰色后，同几件灰色的毛衣放置在一起，他分不清了而已。而且也不是随时随地都色弱。

光线不错的时候，他不会出现这样类似的问题，有时候也可以根据常识来辨别颜色，完全没有多大影响。
且也不是从小色弱。

从小到大，许清端身边还没出现过什么色盲色弱，颇感新奇。

没忍住拿过放在梳妆台上的浅红色丝绒口红，在男人眼前晃了晃：“那这个呢？也是灰色吗？”

“嗯。”
“那你能看出红绿灯吗？”
“不能。”

“这个呢？”许清端放下口红，指了指自己身上淡黄色的衣服，“我现在穿着的是什么颜色的衣服，能看得出来吗？”

“不能。”

黄色也不行吗？
许清端看向窗外，惊疑出声：“现在光线很好啊？”

宋西忱似笑非笑的看着她，许清端立马反应过来了，面上泛起热度：“宋西忱，我有在好好问你。”

“我不也好好回答了？”

许清端反驳：“你刚才明明说，光线好……”就能看出来几个字又忽地就缩了回去，许清端的话戛然而止。

因为宋西忱忽然伸手扣住了她的腰身，将她捞进了怀里，同他的胸膛密不透风的贴着，挤压着她的胸口，温热的气息也无孔不入，侵袭她的每一寸毛孔。

许清端心慌的刚要抬起头，男人忽然低下了头，深眸晦涩幽暗，抵着她光洁饱满的额头，温热的呼吸喷薄而下：“我们清端最近是不是缺了点什么，嗯？”

“什…什么？”

他平静的俊容，薄唇淡定自若的吐出一个字：“操。”

欠操。

…

最后许清端面红耳赤的跑回了衣帽间，又关上门换好了衣服，再也不想和他讨论有关色盲色弱的问题了。
这男人，是越来越荤了。

准备好东西，又吃了会儿午饭，差不多快一点了，两人才出门。

这次宋西忱开了车库里几乎快要积灰的车，一辆白色的卡宴。
直到坐上车，许清端其实还有点反应不过来。所以他俩究竟是要去哪，怎么忽然就要一起出门去玩了？

玩什么？

注意到放在挡风玻璃下的微单，许清端有种不详的预感。

不会是出去拍照吧？

可是，不是说了她不是模特吗？
难不成是拍风景？

许清端心里有点忐忑，默默地扣上安全带，时不时看向开车的男人。见他开往郊区，忍不住问：“我们要去哪？”

“你想去哪？”

“你还没想好吗？”没想好怎么就带她出来，临时起意？
“没想好。”宋西忱淡淡地回了一句，又专心开车。

“……”

男人行驶的路线很有目的性，变道也熟稔顺畅。许清端抿了抿唇，也清楚哪有人不知道方向还能在十字路口不带犹豫，打方向盘顺滑的仿佛玩似的。

总不可能是闭着眼睛瞎走吧？所以这男人哪里像是没有想好的样子，刚才很明显就是纯属逗逗她。

许清端有点气闷。

扭过头看向窗外，外面的高楼大厦一晃而过，远处的建筑楼顶白茫茫的一片。而此时路边正有不少环卫工人冒着小风雪清扫，窸窸窣窣的扫雪声隐隐约约。

一路往市区行驶，许清端只觉得这条路越来越眼熟。
总觉得自己似乎是什么时候来过这儿，却一时之间想不起来。

直到看到一条古老的街道，边上的路标识上写着青城古镇，许清端才恍然记起。周遭现代化风格的建筑物也开始变化，复古韵味十足，宽敞的道路小了几公分。

道路上铺满了细小石子，却又十分的平平整整，并不会让车子行驶起来的时候颠簸，反而在这样雪天路滑的地面上多了不少的摩擦力，让车子行驶的越发平稳。

缝隙中夹杂着清扫不出来的白雪，远远看去格外漂亮。

大一的时候许清端来过一次，也是唯有的一次和舍友一起出来游玩。

当时才刚入校，许清端还没有那么忙。而他们里宿舍的四人，除了余妍以外，大家都不是北城本地人，于是约着一起来北城最著名的古镇游玩。

时间有点久远，许清端已经记不清古镇里都有些什么了。

当时因为是秋季，不冷也不热，穿着一件薄薄的外套就刚刚好，因此人也很多，许清端记得很是热闹。
特别是晚上，道路两旁都是一盏盏红色的灯笼，以及琳琅满目的商店，漂亮的仿佛古代热闹的夜市。

宋西忱找停车位停车，现在不过中午一点左右，加上是寒冷的冬季，几乎没什么人。因此停车点也很多。

停好车之后，许清端疑惑的问：“你要逛街？”

话刚问出口，许清端清晰的从他眼中看出了一丝难以忽视的嫌弃，有那么一瞬间，许清端以为自己看错了。

又觉得并没有。
可是她问的不对吗？

宋西忱看着她：“下车。”

许清端噢了一声，解开安全带下了车，就见宋西忱把车上的微单也拿了下来，手上还拿着一把黑伞。

此时天空还飘着小雪，只是雪势太小，用肉眼近乎看不见，若不是地面上逐渐积起薄薄的一层白色，以及落在脸上传来冰冰凉凉的触感，许清端都不知道还下着雪。

宋西忱打开伞，撑在两人的头顶上方，示意她往上走。

许清端怔了会儿，挨着他缓步走进了古镇的正大门。刚走了两步，看着街道上寥寥无几的行人，半点都不像是景区的样子，忍不住抬眸：“我们来太早了吗？”

怎么都没几个人。

“不早。”
“可是都没有人。”

“你想要多少人？”
许清端立马闭了嘴，正视前方的道路，同他并肩走着。

两人就这么走了一会儿，许清端就有点冷的受不住了。即使穿着毛衣长裤，外面还罩着一身厚厚的长衣，仍旧是冷得像是快要跟着结成冰雕。

宋西忱握住她不断搓着的小手，包裹进掌心，源源不断的热度跟着传来，许清端愣愣的看向身侧的男人。

从家里出来的急，加上宋西忱说的是出来玩而已，因此她特地穿了双球鞋，顶多给她增高了两三厘米。

从这个角度看去，男人的侧脸线条极其的优越，高而挺的鼻梁，视线落向前方，衬得他浓黑的睫毛越发的长。

一点儿也不像是粗糙的男人。

当然这也正常，毕竟宋夫人容貌那么精致，现在已经年过五十，那张脸看起来就和三十几岁的女人差不多，风韵犹存，想必是得了宋夫人的遗传。

脑海里同时浮现两人的脸，许清端又忽然觉得，这母子俩除了容貌都不错，其他地方倒是一点儿也不像。

是更像他的父亲吗？
不过说来也遗憾，许清端也没机会见见自己的这位公公。

就连宋老先生，因着这段时间他老人家身体抱恙，她也还没有机会拜见，只不过听宋夫人提起过几次。

宋老先生有三子，除了体弱多病的老二尚在人世，剩下的两个儿子早就相继离世。宋老夫人也因几年前失去幺子，终日郁郁寡欢，没多久也跟着病逝了。

这是众所周知的事情。
许清端刚来北城读书没多久，就听身边的人八卦过。

这么想着，许清端刚收回视线，视线聚焦在前方，这才反应过来宋西忱带她进了一家北城特色混沌店。

宋西忱让她在椅子上上坐着，自己则轻车熟路的去一旁点餐，不过一分钟左右，拿着小票过来坐下。

“这家混沌不错，尝尝驱寒。”
许清端讶然：“你也吃舊shígG獨伽？”
宋西忱：“……”

有时候女人奇奇怪怪的脑回路，确实让他很摸不着头脑。
都这样了，还不够明显么？

许清端似乎也觉得自己的这个问题有点白痴了，默默地不再吭声。

但是真有点奇怪，像宋西忱这样身份年纪的大男人，看着他像是来过无数次一样的到这种街边小吃店点餐，这么的接地气，怎么看都让她有种莫名的违和感。

不过也越发让人好接近了。

许清端无意识地笑了笑，在他看过来的时候，又掩饰性的低头玩手机。

很快混沌来了。
冒着热气，色香味俱全。

许清端不过尝了一口就喜欢上了，确实是特别的美味。在这样的冷天气，也很适合来一碗热气腾腾的混沌。

吃着吃着，许清端没忍住看向对面的男人。此时的他正慢条斯理的享用美食，动作有条不紊，赏心悦目。

吃完混沌，宋西忱给她递了纸巾，许清端擦了擦嘴，看向放在桌上的纯黑色微单，朝男人开口问道：“我可以看看吗相机？”

“嗯。”

许清端伸手将相机拿了过来，粗略看了眼机身，找到了开机键，又对准桌面上的碗，试着对了对焦。
以前玩过一段时间的相机，因此许清端生疏了会儿很快上手，边跟着宋西忱出去，边捣鼓着相机。

然后对着身侧的男人，拍了一张。
嗯，帅气。

许清端满意的看了眼照片，正要继续拍拍周围的街道，手上的相机忽然就远离了，落到了男人手中。

宋西忱把伞递给她：“拿着。”

许清端愣愣地接了过来，手伸的老高，才勉强不让伞碰到他的头。就见男人低头操作相机，看里面的照片。

相机是新买的，现在就只有许清端刚刚拍的男人照片。虽然不是她的照片，但却是她拍的，对象还是他，

许清端有点窘迫，面上微热：“我随便拍拍而已。”

宋西忱看了眼照片，上面的自己只是侧脸，除了两人的精修婚纱照，这还是他极少次数中看自己的照片。

他只是嗯了一声。
而后，把镜头对准了她。

许清端一惊，下意识的用手挡住脸，还微微偏过了头避开镜头：“宋西忱，你说我不是模特的，我不拍。”

“你拍我了。”
“那你可以删了。”

“不删。”

“你自己说的，不拍我。”许清端不敢回头，伞也不撑了。
“我什么时候说了？”

许清端：“……”
这男人，竟然耍赖？

想起那次婚礼上他拍的照片，许清端没有勇气让他再拍，拿着伞，小跑着往前去，远离了他的身边。

往前跑了几步，没察觉到身后的动静，许清端怔了会儿，下意识地停住了脚步，转身看向身后的男人。

也就是这么一瞬间，摁快门的声音跟着响了起来。等许清端反应过来遮脸的时候，他已然放下了相机。

许清端气闷的朝他过去：“你拍了什么？”

中间隔着这么一小段路，她走过去的时候，正好让宋西忱又连拍了几张，快门声听起来很是嚣张。

真是好可恶。

许清端把碍手的伞放在花坛边上，便去拿他手里的相机。

原本宋西忱是任由着她动作的姿态，却在她的手碰到相机的一瞬间，他像是才突然想起什么，紧跟着就和反悔似的，忽然抬起了手，就让她扑了个空。

宋西忱哑然失笑：“做什么？”
许清端：“你把相机给我。”

话落，又伸手去够。

看她作势抢东西的样子，宋西忱仗着身高优势搂住了她的腰，不让她乱动，另一只拿着相机的手远离她。

“扯平了。”

周围有行人路过，看到亲密接触的两人，不免多看了两眼，许清端也反应过来两人这样确实太暧昧。

被路人看的脸红，许清端连忙退离他的怀抱，不满的看着他：“你拍了我好几张，可是我才拍了一张。”

--------------------

作者有话要说：
还有一章，十一点半之前发出来。
下午好呀。
感谢灌溉的小boss：27151511 1瓶；
么么哒！


第 48 章
==================

宋西忱轻笑了一声, 关点相机，还是没打算给她看一眼，单肩挎在身上, 握住她的手朝前走：“走了。”

虽然不太满意, 许清端也没有再当街抢东西的想法, 乖顺的被他牵着走。

走了两步，脸上传来雪花冰凉的触感，她才恍然记起一件事，停住脚步的同时掰开他的手，折返回去。

“伞，忘拿伞了。”

宋西忱站在原地等她。

两人还没走几步, 也就不到一分钟的时间，许清端就拿着伞回来, 顺势打开, 撑到了两人的头顶。

“走吧。”

然后脚还踏出去，手上的伞就被身侧的男人夺了过去，见她呆愣住的样子, 视线落向她的手臂，眼神示意：“挽着我。”

许清端抿了抿唇, 下意识地看向周围，现在过了两点, 人慢慢有点多了起来。但她也就是犹豫了几秒的时候, 男人已经自动把手臂朝她伸了过来。

真的是……
要这么黏黏糊糊的吗？

对上男人你拒绝试试的眼神, 许清端还是小心翼翼地把手挽了上去。这样一来, 两人的身子几乎全被罩进了伞下。

好吧, 这样他撑伞也方便。

许清端刚开始还有点不习惯，后面看着两侧的商铺, 慢慢就被转移了注意力，双眸泛着新奇的目光，像是走马观花似的，一样不落的都看了一下。

逛街果然是女人的天性。

一开始最拘谨的是许清端，后面人渐渐多了起来，加上不少店铺放着悠扬的音乐，路过的时候听一听，氛围感很快就上来了，她已经完全沉浸其中。

从被男人带着走，到现在，反而是她带着宋西忱朝前走。

前方的街道，一面被挂满红灯笼，格外的喜庆漂亮，一大面灯笼后是平静的人工湖。许清端一眼就爱上了。

几乎是下意识地，她已经跑到了灯笼的旁边，朝前方的男人开口：“宋西忱，能帮我拍一张吗？”

宋西忱当然同意。

今天的所有任务之中，有一条就是给她拍照，她能主动让他拍再好不过，不然就要抓拍，到时候拍不好又要被人嫌弃。

然而他才打开相机，前首笑容明艳的女人像是才忽然反应过来什么，笑容倏地一收，朝他走了过来。

“谢谢，”许清端不去看他的双眼，轻咳了一声，“你把相机收起来吧，我…我还是不拍了。”

差点忘了。
这男人的拍照技术。

宋西忱也没有生气，而是一本正经的把相机收了起来，示意她回到伞下。

许清端犹犹豫豫的过来，重新挽上了他的手臂，头顶上方传来他低沉嗓音：“喜欢灯笼？”

“很漂亮。”
“还有更漂亮的。”

许清端双眼微亮：“真的？”

这样的许清端鲜活明媚，宋西忱莫名觉得心头有点痒，忍住了揉她脑袋的冲动，轻轻地笑：“真的。”

…

确实是真的。

许清端看着道路的两旁都布满复古红灯笼的街道，一眼望不到头。像是被一片灯海给笼罩住，灯笼的上方沾着点白雪，大红色上是素雪，也别有一番风味。

实在是漂亮的不像话，像是穿梭在古代的街道上，灯笼的后方是古老的建筑城楼，外面围了一圈锈迹斑驳的铁门，有藤条缠绕了上来，抽着绿芽。

难怪青城素有小江南之称，从来到附近开始，到现在进入小镇，里面的充斥着浓浓的江南气息，清新淡雅。

大一的时候她和舍友在这玩了一天，都没发现这条灯笼街，这男人竟然这么轻车熟路，像是来了无数次。

许清端不免诧异：“你经常来这儿吗？”不止是这条灯笼街，就刚才他进店吃混沌的样子，少说也应该有三四次了吧。

宋西忱：“偶尔。”

许清端说不上来自己此时是什么感觉，宋西忱交过女朋友，只有一天男女朋友关系的桑苡姑且算一个。

那他以前是和谁来？
赵潇吗？

“怎么了？”

许清端朝他微微一笑：“没什么。”
宋西忱问她：“要拍照吗？”

许清端：“……”

这男人今天是不是和拍照杆上了，怎么动不动就想给她拍照。难不成真的是自尊心作祟，想要一雪前耻？

可是这反射弧会不会太长了。

离他们的婚礼都过去了这么久，他才想起来要增进拍照技术，还是就只是单纯的想要出来逛逛街？
不太可能吧。

见许清端半晌不回答，宋西忱眉头皱了一下，敏锐的察觉到了她的情绪有些变化，虽然她面上不显，但身上转变的气场不会骗人，明显的透露出一个信息。

她不太开心。

为什么呢？
因为他偶尔来过这里，还是因为他想给她拍照？

如果是前者，他可以解释。
要是后者，他只能去踹傅尧礼一脚。

今天所有行动，都是按着傅尧礼给的计划在进行。从帮她拿衣服，到陪她舊shígG獨伽逛街拍照，以及让她和他抢东西。

到目前为止，并没有什么进展，不仅没有治好许清端胡思乱想的毛病，现在反而越发的容易胡思乱想了。
他随便的几句话，想拍个照而已，都能让她的情绪产生变化，这样确定可以给她安全感，不再胡思乱想？

不确定许清端情绪变化的点，宋西忱只好关掉相机，打算和她简单说一说自己偶尔会来这边的原因。

“许清端，我九岁……”
“我想去买杯奶茶。”

两人的话同时响起，许清端原本看着不远处的奶茶店，听到宋西忱的话，疑惑的回过头：“你九岁怎么了？”

“想喝奶茶？”

又是同时开口，两人都怔住。

对视了几秒，还是许清端率先笑出了声，难得见宋西忱会怔愣的样子，眼角眉梢都是浅浅的笑意：“我先去买杯奶茶，很快回来，你等我会儿。”

才刚转身，就被他拉了回来。
许清端茫然地看他。

宋西忱把手上的伞给她：“我去买，要什么口味？”

许清端接过伞，略微想了想，也没有和他客气，伸手指了指旁边的长椅：“那我在这边等你。我要原味奶茶，不加料，要热的，正常糖就好了。”

宋西忱记下了：“好。”

许清端站在原地看了他的背影几秒，见他进了奶茶店，才撑着伞走到长椅旁边，就势站着玩了会手机。

这个周末几乎没有沈明宜的消息，她发条消息过去，像是消息迟钝，隔天才回那么一句公司见，公司聊。

挺让她不习惯的。

许清端不太放心，想了想，还是给沈明宜编辑了条消息过去。

【清端】：最近很忙吗？

毫不意外，这条消息也石沉大海。许清端正要收起手机，忽然察觉到前面多了道高大的人影伫立着。

许清端笑着抬头。

对上的却是一张十分陌生的年轻脸庞，不说俊朗，却朝气蓬勃，穿着干净而厚实的羽绒服，年纪看起来像是个高中毕业没多久的少年，气质青涩干净。

许清端的笑容收敛了下来。

少年显然也没想到许清端会突然朝他微笑，面容有些许生硬，掏出自己的手机，朝她腼腆的道：“可以加个微信吗？”

许清端愣了会儿，婉拒：“抱歉，我丈夫会介意的。”

少年愣住：“你结婚了？”

“对，她结婚了。”

这次回答他的不是许清端，而是从身侧传来的一道低沉男声。

正在对话的两人皆是一怔。

宋西忱沉着脸过来，手上拿着一杯热奶茶，相机单肩挎着。

看到有人向许清端搭讪的时候，他本想直接过去，让那搭讪者知难而退，却又想起傅尧礼告诉他的计划中，有一条就是如何应对老婆身边的苍蝇。

不要过分激动。
女人希望得到信任，然后才会给予你同等的信任。

宋西忱自认向来很冷静，这个很好，他按兵不动就是。
然而这个男人在得到许清端明确的拒绝之后，竟然还不死心的追问。怎么，还想踹了他上位不成？

按兵不动？

看着那小白脸殷勤的样子，明显不信许清端有丈夫。宋西忱极淡的冷笑了一声，忽然觉得这没什么好忍的。

--------------------

作者有话要说：
晚安晚安！


第 49 章
==================

周围的行人越来越多起来, 大都是慕名而来，或多或少的人都特意带了相机，在比较著名的景点拍照合影。

许清端和宋西忱并肩走着, 咬着吸管喝奶茶, 偶尔抬头撇一眼男人的侧脸, 不确定他现在是什么意思。

刚才那小年轻和她要联系方式，她拒绝了，也表明了有老公。不成想，折返回来的宋西忱突然插了句话进来，直让那白净小男生窘迫得恨不得原地去世。

匆匆说了句“抱歉”，转身就走。
颇有些落荒而逃的味道。

宋西忱生气了？
因为有人和她搭讪？

好像又没有生气, 因为男人面上没有什么明显的变化，对她也还是该体贴的体贴, 该温和的温和, 看起来还是和往常无异，可就是莫名让她觉得哪里不一样了。

算了，不想了。

许清端继续观赏周围的景色, 看到一家民族特色风格的饰品店，想要进去看看, 才刚下意识的朝商店迈步，就被人扣住了手腕, 带了回来。

“去哪？”

许清端看了眼前方的店铺, 小声解释：“我想去店里看看。”

宋西忱皱着的眉头一松, 还以为她因为刚才的事生气, 不乐意和他一起走, 语调温和了下来：“一起去。”

许清端点头。

“好。”

宋西忱本想牵住她的手，又反应过来自己空不出手。
只好就这样带她进店。

进店之前, 许清端用余光偷偷看了眼男人的脸，这时候他的面色绷得紧，已经完全看不出什么。

刚才那副问她要去哪儿的样子，那表情语气严肃的，她还以为自己做了什么十恶不赦的事情，让他那么正经。

进了店，许清端就被里面的东西吸引了注意力，很快就把这些乱七八糟的事情抛之脑后，去欣赏小饰品。

宋西忱就站在店门口，刚好有手机响了起来，于是去接了个电话，视线始终追随着进入店铺的女人身上。

不知道那端的人说了什么，面色倏地就沉了下来。

许清端逛了一圈，左挑右选，最后只拿了两个挂着小玩偶的钥匙扣。小玩偶很可爱，分别是一只漂亮的小白猫，还有一只毛绒绒的小黑猫。

是一对儿的。

许清端过去结账的时候，老板说是设计师刚设计出的样品，他才刚刚摆上店里没有一个小时，现在市面上就只有那么一对，后面都弄不出这样的感觉。

许清端笑了笑：“我扫您吗？”
老板笑道：“是的。”

许清端刚要扫码付款，身后忽地笼罩过来一片黑影，在她之前扫了码，然后抬头问老板：“多少？”

老板看看许清端，又看看宋西忱，见两人郎才女貌，互相又像是认识的样子，很快反应过来这两人是一起的，于是笑眯眯的说了价格，让宋西忱付款。

随着微信到账的声音响起，老板又看向许清端，温和着面庞：“姑娘，需不需要袋子？这个袋子也是我家这边特有的，别家可都没有，刚好放你的钥匙扣。”

许清端刚想说不用了，身侧的男人扣住她的手腕就往外走，还不忘朝老板撂下没有感情的两个字——

“不用。”

两人走的太猝不及防，老板愣了一下，掏出一个精致的小袋子，冲着两人喊：“这不贵，才二十快啊小伙子！”

许清端：“……”

景区果然不一样，简单的两个钥匙扣就过百，一个包装袋就要二十块。
这是什么袋子？

镶了钻吗？

被人拉出了店铺，许清端握在手上的热奶茶都差点给洒了，见他似乎很急的样子，疑惑的问：“怎么了？”

来到主街上，周围人来人往，大家几乎都撑着伞，或是戴着帽子。宋西忱才松开她的手，转身看向身后的女人。

她眼里泛着疑惑不解：“是有什么事吗？”
宋西忱道：“我需要去一趟医院。”

许清端神色一紧，紧盯着他，下意识地出声：“你不舒服吗？”

“不是我。”
许清端松了口气，还是问了一句：“是要去看谁吗？”

“嗯。”
“那你去吧，路上注意安全。我让聿柏叔来接我。”

很善解人意的一句话，是她惯来会说的话。即使她不说出口，宋西忱也能猜到，沉默片刻，他问：“和我过去？”

许清端一愣：“没事吗？”
他道，“沈小姐也在。”

许清端愕然，很快反应了过来：“是梁先生，他生病了吗？”

想起这几天沈明宜也不太正常，而且这种不正常的状态，就是从沈明宜说她陪着梁牧白去医院复查之后才开始的。

很有可能是他的病情不太乐观。
不然这也太巧了。

宋西忱没否认，只带着她往出口的方向走去。一路上都沉着脸，让人看着无端的生畏起来，气场破人。

他看起来心情不好，许清端也不好说什么，只能默默地跟着。

…

北城最好的医科附院，宋西忱在停车场找了车位停车，下车前揉了揉她的脑袋：“我很快回来。”

许清端怔住：“我想……”

上去两个字还没说出口，宋西忱就打断了她的话，眸色有点复杂：“在这儿等我就好，不会很久。”

许清端抿了抿唇。

刚才还说带她进去呢，现在把她的人带过来了，却不让她进去。
里面还有沈明宜呢，是她最好的朋友，为什么不让她进去？

宋西忱只当她同意了，下车后正要坐电梯上去，身后传来动静，许清端追了上来，不太自在的道：“我想上去，还是说有什么不太方便的地方？”

要是没有。
那她一定要上去。

沈明宜不正常已经整整好几天了，不去看看，她也实在放心不下。

宋西忱舊shígG獨伽蹙眉，似乎是在想她上去之后会产生的反应，或者说是影响。思考了一阵，他张开口正要说话，电梯倏地打开，里面的人看到两人，先是惊讶了一阵，而后焦急出声：“宋少爷？您怎么来了？”

宋西忱不答反问：“牧白的情况怎么样？”
小范愁眉苦脸：“不是很好，您也别上去了，我们小姐也在。要不等我们小姐走了，您再过来看望。”

“不用。”

宋西忱进了电梯。

许清端连忙跟上。小范眉头皱成一团，都可以夹死一只苍蝇了。最后实在是放心不下，也跟了进去。

--------------------

作者有话要说：
后天差不多我也就闲下来了，应该之后就时不时日两更。
这几天我作息调不过来，后续可能会改成早上更新。
晚安！


第 50 章
==================

住院病房是在高楼层。vip病房还要往上, 从电梯出来，步入走廊，周围静的几乎只能听到几人的脚步声。

许清端看了他好几下, 可他向来很少喜怒形于色, 这时候其实也看不出来什么, 只是周身的气场无声破人。

拐过一个弯，前方就是病房。
此时的病房外，能看见坐在长椅上的几个身影，看起来面色都很凝重。

病房外的人其实不少，许清端一眼看过去，率先映入眼中的是满眼通红的梁若枳, 只因为她此时还穿着婚纱，手上死死拽着头纱, 发型凌乱, 像是硬生生的就将头纱都从头上拽了下来。

而后就是沈明宜。

站在梁若枳身侧，时不时低头安慰她，比起众人, 她面容看起来似乎要更为的正常的些，但也只是忍着。

只这么一眼。
许清端明白, 梁牧白状态不太好。

难道是他的又恶化了？

许清端来不及深思，双眼倏地就撞上了一双通红的眼睛, 坐在长椅上的梁若枳听到动静抬头, 生硬又冷然。

下一秒, 梁若枳的视线变得很冷。

许清端不由怔住。

然而这神色并不是对她, 而是她身侧的男人, 许清端还没反应过来，就见梁若枳忽然站了起来, 几个大步朝他们的方向走来。

清丽的面容上，说不上来是冷静，还是不冷静。

说是冷静，可和他们俩一起走着的小范吓得连忙想要挡在前面，被宋西忱给单手摁住了肩膀，不让他动作。
说是不冷静，可看着梁若枳现在这么个神色，简直冷的像是冰雕。

几人走近后，许清端率先出声：“梁小姐，我们……”

“你来这儿做什么？”

不等许清端把话说完，更确切的说是梁若枳根本就没听她说话，直直来到宋西忱的身前，嗓音冷得出奇。

“有问题？”

宋西忱只问了一句，而后拉过许清端的手，带她往前走。
梁若枳在身后喊：“你站住！”

许清端只觉得头皮发麻。

果然，下一秒梁若枳就重新拦在了两人前面，这次眼里的红血丝更多了，像是硬生生憋着极大的情绪。

“你凭什么还可以过来？”

她的嗓音颤抖，大声道：“宋西忱，你是最没有资格来这里的人！”

身后的沈明宜跑了过来，搂住她的手臂往后带，想要让她冷静下来：“若枳，冷静冷静，这事和宋先生没什么关系。”

梁若枳侧头看她：“怎么没有？！”

声音拔高了好几度，双眼也冷的像是能发射冰刀，生生把沈明宜给吓了一跳，下意识地就把手给松了。

沈明宜：“我……”

梁若枳嘴唇都在微微颤抖，双眼仍旧一瞬不瞬地盯着宋西忱。

沈明宜的话像是压垮骆驼的最后一根稻草，看着面前高大健全的男人，梁若枳紧咬着唇，只觉得汹涌起伏的情绪难以遏制，眼泪唰唰的往下掉。

“宋西忱，”梁若枳视线变得朦胧，沙哑的嗓音却清晰无比的传入众人耳中，“为什么……为什么每个碰到你的人都会变得这么不幸？你说为什么？”

许清端神色复杂，看了眼面无表情的男人，开腔：“梁小姐，你先冷静一下，发生这样的事情谁也不想。”

小范也头疼的开口：“是的小姐，少爷早就说过，这件事和宋少爷无关，您也别多想，咱们少爷的腿能治好一次，也可以再治好一次，您不用担心……”

“怎么无关？”梁若枳冷声开口。

又直视着宋西忱，近乎质问，“今南的事情你们也说和他无关，现在难道我哥的事情也和他无关吗？”

“若枳……”沈明宜为难的开口。

这段时间，她也从梁牧白口中了解了梁若枳和林今南的事情。确实不关宋西忱的事，可梁若枳始终放不下。

就只因为林今南出车祸的几个小时前和宋西忱见了一面，而当时的梁宋两家有意联姻，梁父梁母又看不上一穷二白的林今南，无奈之下梁若枳剑走偏锋，想要和林今南一不做二不休，远走高飞。

这件事，梁若枳始终放不下。

宋西忱蹙眉：“梁若枳，别什么屎盆子都往人头上扣。”

梁若枳气得浑身发抖：“不是你是谁？当时也只有你知道我和今南的计划，当晚也只有你见过他！要不是你……”她眼眶通红得惊人，嗓音艰涩而沙哑，“要不你……现在我也是他的新娘。”

她会过的很幸福。
嫁给林今南，为他生儿育女。

再和他一起慢慢变老，而不是看着这个罪魁祸首过得比谁都体面尊贵的日子，让他恨不得一刀剜了他。

她不甘心，一点儿也不甘心！

宋西忱极冷淡的笑了一声：“梁若枳，你为什么不能接受我的坦白？究竟是接受不了林今南不想和你私奔的事实，还是不能接受他不爱你？”

“宋西忱，你胡说什么？！”梁若枳气得浑身发抖，眼泪还挂在睫毛上，想也没想扬手就要朝他甩一个巴掌过去。

被宋西忱拦截在了半空，他深眸淡漠，嗓音其实也听不出什么情绪，“激动什么？因为被我说中心事，恼羞成怒？”

梁若枳脸色铁青，高扬起另一只手，然而还是被人给拦住了。

这次拦她的人是沈明宜，紧紧挽住她的手，不让她再次出手，手忙脚乱的同时安抚性地看了眼许清端。

又朝梁若枳道，“若枳，你饿不饿？我们去外面吃点东西。这边让小范看着，你也不用担心，你哥都说了没事。”

小范也连忙拖住她。

宋西忱这才得以空出身，走进病房。

许清端没进去，站在门外等，本想和沈明宜说会儿话，看她牵制着梁若枳忙得焦头烂额，于是改发消息。

…

病房内。
宋西忱轻手关了门。

偌大的病房内安静得很，宋西忱先是看了眼病床，发现上面整整齐齐的没人，这才抬起头，见到了穿着蓝条病号服坐在轮椅上，面对着窗户的男人。

沉默片刻，宋西忱开口：“医生怎么说？”

梁牧白一顿，熟稔的转动轮椅，看着宋西忱的俊颜，朝他笑了笑，看起来精神状态还算不错：“没事，只不过最近疼的厉害，医生建议暂时不要下地走路。”

宋西忱并不放心：“之后呢？”
梁牧白：“看上天。”

要是一直缓解不了，或是找不出新的治疗方案，应该一辈子就在轮椅上。要是可以，他还能做回正常人。

宋西忱蹙眉：“上次不是好了？”

梁牧白嗯了一声，解释道：“是好了一些，医生也说了无法保证不复发，毕竟我这腿疾也不是简单的三四年。”

从十二岁，到如今也是十几年了。

说来也可惜，他能下地走路左不过也才一年，虽然之前就有想过会复发，却没料到复发的会这么快。

宋西忱一直注视着轮椅上的男人，沉默不语，漆黑的瞳仁晦涩幽深，像是要透过他那张沉静的面容，确定他心底最真实的想法，哑着声音道：“会好的。”

…

许清端最后也还是没能和沈明宜说上话，好不容易把梁若枳这尊大佛给安抚住，梁父梁母又匆忙赶了过来。

梁母哭哭啼啼，沈明宜只能去安慰，一阵手忙脚乱。

好在除了梁若枳，梁家人都很明事理，生怕宋西忱多想，还好言好语的和他说了好一会儿话，又和许清端直言不碍事，让小夫妻俩不要在意梁若枳的话。

在医院待了会，两人就走了。

回到临御湾，宋西忱就把自己关进了书房，许清端没有去打扰，从刚才的事情中了解到了很多事情。
同前几次得到的消息联系起来，很快就有了一个较为完整的脉络。

却又不免倒抽了一口气。

一开始差点以为他和梁若枳曾经有过一段，最后不成想只是误会一场，现在她才真正清楚究竟是什么误会。

如果真的是误会。
那宋西忱是不是也太冤了。

而且赵潇和梁若枳看起来还是朋友，那么赵潇又怎么会和宋西忱成为男女朋友，这关系未免也太复杂了。

容姨喊两人吃饭，许清端收舊shígG獨伽回思绪，见他的书房没有什么动静，犹豫了一阵还是去敲了敲书房的门。
里面的人不回应，许清端想了想，小心翼翼地推开了门。

然而电脑前空空如也。

许清端正要出阳台，余光注意到沙发处的异样，诧异的侧眸，看到了坐在沙发上的男人，此时正单手撑着脑袋，双眼闭着，像是已经睡着了。

--------------------

作者有话要说：
我以为我能写到甜甜。
呜呜呜，下章肯定甜。容我今晚赶回家！！！
感谢灌溉的小boss：阑灡 15瓶；
爱你么么哒！！


第 51 章
==================

他在为梁牧白的腿而愧疚吗？
可是……

许清端对当年的绑架案印象不深, 要不是当初媒体大肆报道过，加上后来认识了沈明宜，她大概都不会记得。

是一伙儿穷途末路的绑匪, 犯了错之后不肯归案, 东躲西藏, 后来绑架了才十二岁的梁牧白，而沈明宜不过是凑巧撞到了枪口子上，也被掳了过去。

当时报道的消息压得太快，现在网上搜不到什么。
许清端不明白，梁若枳为什么要将这件事怪到宋西忱身上，总不可能说这些绑匪都是他雇佣来的。

未免也太离谱了。

注意到他的电脑还亮着屏, 许清端又轻手轻脚地走了过去，想要帮他关了, 发现界面上显示的是游戏。

此时正在游戏更新。
进度即将一百。

宋西忱还玩游戏？

将自己耳侧的头发勾到耳后, 许清端没忍住好奇，凑近屏幕，想要偷偷看一眼宋西忱都玩什么游戏。

一眨不眨地盯着电脑屏幕, 伸手去摸放在桌边上的鼠标，手上传来的却是特属于人皮肤上的冰凉触感。

许清端一怔, 转头，黑白分明的眸子不期然地撞入了一双深邃的瞳仁, 犹如浩瀚汪洋般深沉, 她不太自在地移开了视线, 指尖缩了回来, 干咳了一声。

“我只是…想帮你把电脑关了, 对。”许清端找到了正当理由，“我看你电脑亮着, 才想着给你关了。”

“想玩？”许是才刚睡醒的缘故，宋西忱的嗓音带了些许低哑，绕过书案，坐到了电脑前的转椅上。

“…也没有。”只是好奇他玩什么游戏而已，因着他本身沉静的性子，很多时候她其实会忽略了他的年龄，从而忘了他也还只是个二十□□的男人。

准确的来说，是个长得不错，身高优越，又不缺钱权势的大少爷。

还是她的丈夫。

游戏刚好更新加载完成，宋西忱退出游戏，察觉到身边女人欲言又止的样子，哑然失笑：“怎么了？”

见他关了游戏，她想了下措辞：“容姨弄好晚饭了。”

你不饿吗？
后面这句她没问出口。

宋西忱抬手看了眼腕表，已经过了下午五点，只是他现在没什么口腹之欲：“不用等我，我饿了会去。”

许清端应了声好，刚想出去就见他重新打开了游戏，原本迈出去的脚又缩了回来，双眼眨了下，犹豫着问：“宋先生，你是不是心情不好？”

心情不好到影响食欲。
现在不吃，待会儿真会去吗？

宋西忱握着鼠标的手顿了一下，抬头对上她藏了担忧的眼眸，眉心微动间，忽地扣住了面前人的手腕，稍微那么一用力，就让她坐在了自己的腿上。

“是不太好。”他将她的脑袋摁向自己的胸膛，只轻轻贴着，轻笑着道，“老婆这是要陪我么？”

许清端面颊微热，其实这样的次数多了之后，对于坐在他腿上的姿势，许清端已经可以淡然处之。

只是这应该怎么陪？
陪他打游戏吗？

许清端连忙道：“我不会玩游戏。”

宋西忱倏地的怔住，有那么一瞬间差点没反应过来她的这句话，眉毛挑了挑，顺势说了句：“我教你。”
许清端更无措了：“不用了，我真的不会玩，你教不会的。”

就她那菜的不知道怎么形容的游戏能力，曾经也有不少人信誓旦旦的要将她教会，后来都恨铁不成钢。
什么是游戏渣？
就像她这样.....
只会玩些小游戏，还能被人机给打死的游戏能力，还是不要出来丢人现眼了，她怕自己会气死宋西忱。

想当初，沈明宜手把手教她上单打游戏，活活被气死，后来她的室友也带她组团开过黑，也都无功而返。

只能说，她没点游戏基因。
这么多年来，大家都已经放弃带她玩游戏了，她也不勉强自己。

反正就以前自己的那点空余时间来看，玩游戏也不太现实。
实在无聊，她玩玩贪吃蛇，愤怒小鸟之类的小游戏，也挺不错的。

宋西忱抿了下唇，对于她的托词并不在意，游戏对他来说太简单，教会一个不算愚笨的人应该也不难。

拿过一旁的ipad，双手从许清端的两侧伸了过去，让ipad面对她，轻车熟路的点进应用商店，各种各样的游戏分门别类，看在她眼中就和恐怖符号似的。

许清端：“……”

见他真要教自己玩游戏的架势，许清端一个头两个大。她是真不会玩啊，这男人怎么就这么固执呢。
宋西忱没理会她一言难尽的表情，反而问：“想玩什么游戏？”

“……”真的好难。

“嗯？”宋西忱再次问了下，语调略微上扬。顶着他如炬的目光，许清端心如死灰的看了眼罗列着的游戏。

这么多的游戏，她看着眼花。也不知道哪一个会比较简单一点，索性就挑了个以前有学过的游戏。

虽然当初也没学会。
但多多少少可以适应一点。

“这个吧。”

宋西忱嗯了一声，退出商店，在桌面上找到了这款游戏。

这个游戏是他高中的时候下的，出国后一直没有再玩，因为他先点进去重新熟悉了一下游戏，才开始步入正题。

“先认一下功能。”

许清端啊了一声，宋西忱索性一个个的给她讲解，又给她挑出了几个比较适合女生玩的角色，分别讲解。

许清端听得懵懵懂懂。

觉得自己记住了，又没有。
看他边操作边解释讲解的玩了两遍后，她才开始上手。

许清端先和人机玩一把找感觉，之后再开始匹配队友。

然而。
一个小时后……

游戏界面，再次显示玩家阵亡。

许清端手忙脚乱的一顿操作，一个不防，还是被敌方给击杀，游戏界面上再一次显示玩家阵亡，失败了。

对于一个小时下来，自己一开始被人机打死了几次，后面又拖累队友一起命送火葬场的事情，许清端格外郁闷。

许清端转头请罪：“抱歉，我……”

“抱歉什么？”宋西忱眉头舒展开，似笑非笑的盯着她的脸，“我老婆这幽默式的游戏技能么？”

幽默式？

许清端略微羞窘：“要不算了，我真的玩不来。”

“再来。”
撂下这两个字，宋西忱操作着重新开了一局，给她匹配新队友。

现在他终于知道她说的教不会是什么意思，确实难教得很。

认功能倒是很快，几乎可以倒背如流，只要开始玩游戏，真枪实干，所有记忆像是被打散，一阵手忙脚乱，手指也是胡乱的点，无半点技巧。

死在敌方手上很正常。
毕竟是新手。

能在人机手上死那么多回，也是许清端特殊的本领。
他自认教的细致，绝对不是老师不够优秀，只能说是学生太笨……

许清端郁闷极了，见他耐心充足的重新开了一局，她也不好说什么，闷闷不乐的继续跟着他的教学。

玩着游戏，虽然不是很愉快，两人都忘了去吃饭。期间容姨在书房外喊两人吃饭了一次，得到的回复是让她先回家，他们饿了会自己热菜。

宋西忱本身就不饿。

许清端是气闷的不起来，被男人这么面无表情的教着，严肃得很，忽然就很想把这个游戏玩顺溜了。

然而理想和现实总是能把人打回现实，天已经完全黑了下来，窗外隐约传来窸窸窣窣的风雪声。又过了快一个小时，仍旧没有半点进步，反而接连败绩。

看着再次阵亡的角色，宋西忱的面色绷得很紧，漆黑的瞳仁完全看不出什么情绪，深不见底。

男人教的那么认真，她却不太长进，许清端有点愧疚：“我……”

“许清端，你是猪吗？”

两人的声音同时响起，只是男人那分外嫌弃的声音，只觉得如魔音般绕耳，让许清端整个人都怔住了。

你是猪吗……
猪？

宋西忱竟然骂人？

许清端难以置信，转头看向男人的脸，差点以为自己老公被人给掉包了，也不知道是不是受情绪影响，明明是一如往常的面容，却觉得他的脸色臭臭的。

许清端也是憋了一肚子的怨气，从他怀里起身，却被人给揽紧了腰身，更气了：“我不玩了，你自己玩吧。”

都说她不会了。
也说了他肯定教不会。

结果这家伙还硬是逼着她玩，现在舊shígG獨伽发现自己能力有限教不好她，竟然就凶她了，半点儿都不讲理。

本来她也挺郁闷了。
他还说她是“猪”，以后再也不要和他玩游戏了。

宋西忱失笑：“生气了？”

许清端不说话，只想起身，偏生被他给制止，只能不满地看着他。

男人摸了摸她的头发，见她气得憋红了脸，低哄的语调：“这次我好好教，不生气了，嗯？”

“我没有生气。”
“脸都气红了。”

“你！”许清端气急败坏，却还是没忍住伸手碰了碰脸颊，有点热。羞恼道：“我都说我没生气了。”

看她那不自觉的动作，宋西忱眼里含着浅淡的笑意，低头亲了下她的唇角：“嗯，没生气。是我看错了。”

低声哄慰的语调。

许清端心头有点软，像是被千万的羽毛轻撩，埋怨的声音小了下来：“我本来就不会玩，你还说我是……”

后面那个字，她没说出口，兀自在心底抱怨。

从小到大，还没人说过她猪。
太伤她自尊了。

听着她小声抱怨的话，宋西忱愣了一下，片刻，漆黑的瞳仁闪过了一抹很浅的笑意，手上的动作轻了几分。

看了眼手上的腕表，打算带她去吃饭，于是放下ipad，十分识时务着哄道：“嗯，是我的错，我该说委婉点。”

--------------------

作者有话要说：
本来打算十点半发的，打算用这章来给我调个作息。
日夜颠倒真的太难了宝贝们，今晚不加跟哈，容我调整下作息。
大概周五，会改成早上九点更新。


第 52 章
==================

他刚才可半点都不委婉。

说她是猪。
说的那么顺溜。

许清端羞恼地推开他, 站起身：“走了，真得去吃饭了。”

容姨怕是都等急了。

当然，最好是自己回家去了, 不然挺不好意思的。虽然大概率容姨还在等着, 许清端也就只是想一想。

余光注意到立放在窗边的白板, 又稍显不自在的挪开了视线，理了理衣角，拉开书房的门走了出去。
才刚出去，就见两个统一制服的男人抬着一个被白布罩着的东西进来，看起来像是沙发之类的东西。

“你们是……”

两人朝她颔首，又看向她身后：“宋先生, 这个沙发是要放哪？”

宋西忱走上前，想也没想就道：“带去卧室, 找个位置放着。”

许清端一头雾水, 等两人抬着沙发去了卧室，才问：“怎么突然买沙发了，家里的不是都挺好的。”

“送你的。”
“…我要沙发做什么？”

宋西忱只是笑, 也没解释。倒激起了许清端的好奇心。

容姨也确实是在客厅，看了俩小夫妻好几眼, 像是要从两人身上窥探出什么，最后看向搬运沙发的两人, 笑着带他们去了主卧。

去到主卧后, 又找了个合适的位置让两人放下, 自己则没忍住往周围看了又看, 最后也没看出什么。

这几天, 少爷和少夫人基本都是各忙各忙的，看起来倒是相敬如宾。

但自从上次发现许清端哭后, 她就觉得这俩人不对劲了。
今天下午两人回来的时候，看起来又都沉闷得很，他们少爷又更是直接把自己关在书房一下午，后面两人都在书房不吃饭了，她从门外听着，像是吵了一架。

怕不会是有什么他们不知道的隐秘？
不行，她得告诉夫人。

摆放好沙发，容姨带着两人出去。

餐厅里的两人也不知道容姨的心思，见容姨离开了别墅，许清端实在是对那送她的小沙发好奇得紧，等吃完饭后，第一时间就回了卧室，环视四周，在靠窗的位置看见了那粉色的精致小沙发。

上面的猫耳朵格外显眼。

许清端瞳眸逐渐放大。
这不是漫澄湾的那个小沙发，宋西忱竟然搬回来了？

正想出声询问，转头一看，卧室里只有她一个人。刚才急忙回卧室，哪有管宋西忱吃完饭后怎么样。

等他回来再问。

许清端去看了眼工作邮箱，忙完工作洗了个澡出来，宋西忱已经在外间洗漱好，戴着眼镜靠坐在了床头，腿面上放着一部笔记本电脑，此时他正在键盘上敲字。

许清端摸了摸头发，掀开被子上床，本想问他沙发的事情，见他工作忙着都没看她一眼，也就歇下了心思。

躺下，闭上了双眼。

耳边是噼里啪啦的敲字声，许清端努力酝酿睡意，怎么也睡不着。只好睁开了双眼，转了个身面向宋西忱。

他还是在敲字。
也不知道在忙什么。

平常工作他不都在书房吗？

今天怎么直接来床上工作，都让她忍不住想要怀疑是不是故意来吵她的，毕竟这男人以前为了不吵她，手机都关静音了，今晚怎么突然不管她了。

“宋……”
“不睡了？”

两人的声音同时响起，宋西忱视线从电脑屏幕上移开，低头看她：“抱歉，吵到你了？”

嘴上说着抱歉，可许清端在他眼里可半点儿也看不出什么歉意。

这男人。
不会真故意的吧？

许清端坐了起来，揉了揉头发，看向他的笔记本屏幕，嗓音疲惫又困倦：“你做什么？还不睡吗？”

宋西忱看了眼腕表，已经快十一点。伸手揉了揉她的脑袋，重新看向屏幕：“还有几分钟，很快就睡。”

许清端：“……”

意思是，她还要等他忙完工作？
可是，她想睡啊。

他一直在旁边敲着字，她怎么可能睡得着，她又没有什么自动屏蔽的功能，更加不是耳朵聋了。

许清端拿出手机看了看，已经快十一点了，平常这时候她都已经入睡半小时了，作息都快被她弄乱了。

实在没办法。
又不好把人赶去书房，许清端只好硬着头皮睡下去。

才刚躺下，宋西忱拔掉U盘，关上了笔记本放到一边的床头柜上，稍微俯下身，从身后抱住了许清端。

“别睡。”他低哑的嗓音在她耳畔响起，透着点蛊惑的味道，许清端下意识的，猛地睁开了双眼。

“……”

几秒后，许清端狼狈地转过身，拦住了他乱动的大手，羞愤道：“宋西忱，你做什么？”

吵了她那么久，现在又开始折腾，这男人刚才不会真的是为了不让她睡着，才故意来卧室工作的吧？

宋西忱亲了亲她耳朵，在她通红着耳朵，忍不住缩了缩身子的时候，他越发凑近，低低哑哑着嗓音开腔：“许清端，你是不是忘了早上答应过我的什么？”

“什…什么？”
“再想想。”他撩起她的一缕头发，嗓音慵懒。

她答应什么了？

许清端思考的同时，手下也不闲着，小心翼翼地扒开他揽在腰上的手指。好不容易掰开他的几根手指，又被他的大手继续收紧，密不透风地贴着他胸膛。

现在，她要是再没想起自己答应了什么，就是个傻子了。
许清端吓得声音都哆嗦了：“现…现在都这么晚了。”

“嗯。”他淡淡道，“所以要选一下么？”
“选什么？”

男人朝她附耳说了几句话，热气喷薄，许清端好几次差点躲开，忍住了。等听清他的话后，却完全忍不了。

推了他一下，稍微拉开距离，许清端羞红着脸，感觉自己都快冒热气了。

“都是你说，我怎么确定你没有骗我，我也没看过第三天的便签。”

宋西忱淡定自若地道：“就算没有第三天，我们还有第四天、第五天，以及第十九天，”他低声笑了一下，“老婆觉得，我有必要骗你？”

许清端一口气差点没提上来。

那怎么第一天第二天都是位置，就连第四天都是位置。
怎么偏就第三天不是？

宋西忱像是知道她的想法，握住她的手指抵到唇边，淡淡道：“你休息，或者我休息，不选么？”

许清端想把手缩回来，反被他握紧，低哑着嗓音道：“要我帮你选？”

许清端：“……”

那想都不用想，这男人肯定是选能让他自己休息的。
比起她休息，他休息，不是更能满足他身为男人的恶劣小心思。

“我…我选一。”
“确定了？”

许清端咬着唇，不吭声。

见她憋着通红的一张小脸，敢怒不敢言的样子，宋西忱轻笑着摩挲着她的手指，到底是顾虑着她明早要去上班，低下头轻柔地吻上了她的唇：“很委屈？”

“……”许清端不敢说话。

这时候说话，不是让他可乘之机。
然而即使她不说话，他也照样能轻松撬开她的牙关。
吻来的迅猛，热烈滚烫。

许清端被吻的迷迷糊糊，模糊间想起一件事，趁着唇齿的缝隙间，伸手抵着他的胸膛，想要同他稍微拉开距离。

手才刚动作，他像是能预判她的反应，大手扣住了她的手腕。
许清端心头一慌。

他问：“后悔了？”

“没…没有。”她低下头，从脸到脚趾似乎都冒着热气，闷闷出声，“我只是想问一下，那个沙发是……”

“不喜欢么舊shígG獨伽？”
“…喜欢。”
他笑，“特意给你定制的，应该比曼澄湾的还要舒服。”

“……”本来挺感动，听到他后面的那句话，许清端越想越觉得不对劲，怎么感觉有哪里怪怪的。

他重新吻了上来，侧身躺着，同时牢牢握住怀里女人的手。

一开始，许清端还没怎么懂他复述的纸条上的字，直到他扣着她的手腕越来越紧，她才忽地反应过来了什么。

没吃过猪肉也见过猪跑，整个脑袋都热了，最后条件反射的想要抽回手，被他握得更紧，哑声道：“我休息？”

许清端羞愤。
那还是她休息吧。

…

卧室的灯在许清端强烈的要求下关了，不然说什么也不肯，她是打死也不想看见什么不该看见的东西。
本来触碰就已经挑战了她的极限，她真的是人生中的所有头次都败在这男人身上了，可她偏生没有半点反感。

宋西忱将她的脑袋扣在胸膛上，许清端能清晰的听到他鼓动的心跳声，像是也攥住了她的心脏，忽上忽下。

说是她休息，其实也没怎么休息到，到最后许清端看他不消停，反倒自己被他给折腾的浑身不舒服，直接推开他，转身背对着他，语气闷闷地：“你自己弄。”

她不帮他了。

他凑了过来，揉着她的手腕，“我自己怎么弄？”

“你以前…怎么的，就……”许清端羞红着脸，几乎语无伦次了，“就怎么弄，我要睡了。”

现在怕是都快十二点了。
再折腾下去，明天不用上班了。

“不是你自己选的么？”
“那你也不能……”在她的时候，对她又亲又摸的。这样，他是舒服了，她反而……她又不是块木头。

“不能什么？”

许清端喉咙干涩，只觉得自己被他带着，都快从以前那个无欲无求，变得有点浪了，真的是……

“你…你明天不是要上班吗？”许清端试图和他讲道理，“已经快十二点了，明天上班你…顶得住吗？”

他笑：“我顶不顶得住，你不知道？”
许清端：“……”

--------------------

作者有话要说：
！！！
晚安！


第 53 章
==================

胡闹了那么一小会儿, 两人就睡下了。这几天虽然雪小了很多，到了夜里气温总会骤降，许清端睡得迷迷糊糊, 下意识的翻了个身窝进男人怀里。

扑了个空。

冷空气侵袭了进来, 许清端艰难的睁开眼, 大部分原因还是习惯了被他抱着睡，于是伸手探了探床侧。

确实是没有人。
去哪了？

许清端坐了起来，黑暗中摸索着打开了床头的小台灯，闭了闭酸涩的双眼，注意到了阳台外亮着的灯。

看了眼时间，已经凌晨两点。
这么晚了。

这男人大半夜出去外面吹冷风做什么, 难不成是为了配合自己“小西北”这个名字，出去喝西北风吗？
挣扎许久, 许清端披上外套出去, 见到了在廊架下坐着的男人。

没开全灯，只开着头顶的一盏小灯，光线不是十分明亮。许清端稍微走近, 这才发现桌上摆放着笔记本。

刚才他背对着她，又离得远, 被他的身子挡住，没看见。
这么晚了, 怎么还工作。

许清端心想, 肯定是刚才胡来, 所以把工作落下了。
偷偷半夜恶补？

也不知道是不是男人看电脑太过专注, 还是许清端的脚步太轻, 直到许清端站到了他身后，盯着他打开着的电脑屏幕, 他好似也没有察觉到什么。

原本许清端以为他在工作，却没想到他的电脑黑着屏。

而他则身子往后靠，双手环抱在胸前。虽阖着眼，隽逸的眉头紧皱着，薄唇轻抿，看起来睡得并不安稳。

冷风徐徐，能睡得安稳才怪。

许清端伸手拍了拍他的肩，想要让他回去睡：“宋西忱？”

才拍了一下，男人就醒了。
在他睁开眼的一瞬，许清端把手收了回来，皱着眉头说：“宋先生，你要是在阳台睡一晚上，我是不是可以怀疑，是我哪里不合您心意了？”

宋西忱问：“怎么还不睡？”
许清端反问：“你不也没睡。”

宋西忱笑了一下，朝她伸手。

许清端犹豫了一阵，还是把手放到了他的掌心上，任由他将自己拉坐在他身侧，又被他的大手扣住脑袋，轻摁在他胸膛上，温热的唇朝她的额头贴了上去。

“今晚特意让你休息，你不好好睡觉出来陪我吹冷风，明天要是影响了工作效率，”手指碰了碰她鼻尖，他淡淡地笑，“是不是不该算在我头上？”

许清端面颊微热，拍掉他的手：“我也没说要算。”
他揉了揉她的脑袋：“快去睡了。”
许清端仰头看他：“那你呢？”

“我再待会儿。”

看着他没什么变化的面容，许清端抿了抿唇，不太确定地问：“你是…在担心梁先生吗？”
他笑了笑：“怎么这么问？”

男人温和不在意的态度，像是给了她勇气，略微迟疑地安慰道：“我虽然不清楚事情的始末，但谁也没有怪你的意思，所以你不用太过担心。”

而且现在医疗技术这么发达，能把梁牧白十几年的腿疾治好一次，就能治好第二次，第三次。更何况这次也只是有点复发，比起以前不知道好了多少。

不出多久，肯定又能医好。

至于梁若枳，只不过是受了以前的恩恩怨怨影响，想要找个发泄情绪的点。也不能代表梁牧白去怨怪谁。

宋西忱愣了一下，含笑的语调：“我担心自己的好友，还要和你做。许清端，你不觉得这不合乎人的常情么？”

许清端羞恼的打了他肩头一下：“宋西忱，我在认真和你说话。”

虽然知道男人喜欢说荤话，但他不能稍微遮掩遮掩吗，非要把话说得那么直白。这话还要怎么聊下去。

他捉住她的手，压在自己胸膛上：“还没回答的我话。”

许清端喉咙发紧，看着他深黑的瞳仁，咬字不太清晰地道：“可明宜也是我朋友，我不也和你…吗？”

看她羞赧不自在的样子，眉眼垂得低低的，面颊微红。宋西忱坏心眼儿地问：“和我什么？”

许清端：“……”

“嗯？”
许清端红着脸，转移了话题：“梁先生会没事的，对不对？”

宋西忱摸摸她的脸：“梁牧白的主治医生是国内外顶尖的专家，无论他们有没有把握，我们也只能选择相信。”

“那就是会好？”
“或许。”

沉默片刻，许清端主动往他的胸膛上靠了上去，男人的大手随即覆在她的脑袋上，将她往里扣了扣。

想起梁牧白曾说的话，许清端又仰头看着他的下颌，试探性问：“为什么梁小姐要怪你，是有什么误会吗？”生怕提起的是什么伤心事，她又道，“我随口问问而已，你也不用非告诉我。”

他沉默了会儿，说：“算不上什么误会。”
“那是……”
“绑匪抓错人罢了。”

“他们原本的目标是…你？”

许清端大概猜了出来。

所以是绑匪误把梁牧白给绑了去，机缘巧合之下又把误入的沈明宜也给绑了。而后梁牧白为了救沈明宜，所以才伤了腿，一连医治了十几年，是这样吗？
大家都只知道绑架案，却都不知道其中竟然还有这样的原因。当时新闻压得太快，也没人敢继续追查下去。

因此，很多人都不清楚。

宋西忱看了她一眼，接着道：“梁若枳的心上人只是个普通的大学生，并不想同她私奔，因此找了我。”

许清端错愕，看梁若枳的样子，她还以为是两情相悦，不成想那男人压根儿就不想和梁若枳私奔。

“可为什么是你？”

他嗤笑，“或许是因为他不爱梁若枳，才会认为我对梁若枳情根深种。”

当年被林今南找上门，他自然也吃惊，知道他的来意后又只觉得可笑。
难不成，他应下了两家相亲的要求，就会对素味蒙面的女人产生感情。这场相亲，完全是给梁牧白的面子。

最后，他自然没打算帮林今南。

倒没想到这小子命那么短，才刚离开他的别墅，转眼车子就和酒驾的人撞上，双方都掉下了高架，不治身亡。
林今南或许曾经深爱梁若枳，后来也在她的死缠烂打之下耗尽。
也只有梁若枳仍在自欺欺人。

宋西忱低头看她：“还有什么想问的吗？”
许清端轻轻摇头：“没有了。”
他指尖点了下她的脑袋，哑然失笑：“怎么这么看着我？”

许清端把脸埋进他的胸口，轻轻地蹭了蹭，小声说：“没有，我就是忽然觉得…梁牧白是最了解你的人。”

很多时候她不敢问。
只好自己猜测。

要是没有梁牧白对她说的话给了她一点勇气，她或许都不会去试探宋西忱的性子，他确实不是善于解释的人，很多事情她若不问，他永远也不会开口。

只要她问了。
他好像也不会瞒舊shígG獨伽着。

有这样一个朋友，难怪宋西忱面对梁牧白，整个人都有点不一样。这样的他，在面对其他的朋友时都是不一样的，好像更多了几分人气儿。

宋西忱没有说话。
许清端又问：“你还不困吗？”

宋西忱：“我看会儿电影就睡。”
看完电影都几点了。许清端皱眉想了想，道：“要我陪你看吗？”

他毫不客气的嗯了一声。
许清端：“……”

其实，她就是客气客气而已。倒也不必那么和她认真。

…

第二天去到公司，许清端毫不意外困得不行，虽然并没有把那部电影看完她就已经在他怀里睡了过去，整个上午仍然不怎么在状态，都在连连打着哈欠。

一旁的肖凝给她递了杯热茶：“大家大中午都在休息讨论除夕怎么过。你怎么一整天都没精打采的。”

“谢谢。”许清端接过茶杯，暖了暖手，朝她一笑：“我昨晚没休息好，你怎么不去食堂吃饭。”

“唉，明宜和梁总都不在。”肖凝惆怅道，“我感觉人生都没有什么华点了。”

许清端眼里的笑意没了：“过几天明宜应该回来了。”
“那梁总呢？”

“我不知道。”

肖凝看了眼周围，确定没什么人，才悄咪咪朝她附耳问：“清端，明宜和梁总是不是情侣啊。我这段时间发现他俩总是同时上下班，上周我还在医院看到他俩了呢？我不告诉别人，如果是，你就眨眨眼。”

说眨眼的时候，许清端本能地眨了下眼睛，肖凝立马睁大着眼睛捂住了嘴巴：“是真的啊！”
许清端：“我……”

肖凝立马做了个封嘴的手势：“你放心，我嘴特严。”

许清端张嘴刚想说什么，手机响了起来，拿起一看，是沈明宜。许清端朝肖凝打了个手势，接起电话往窗边走去。

“明宜。”

沈明宜语调有点疲惫，却还是在笑着：“清端，今晚有空吗？”

许清端不假思索：“有。”完全忘了家里还有个老公，听着那端的人不怎么对劲儿的语气，恨不得现在就和她见一面。

“那我先挂了，晚上你下班我来公司楼下接你。”

话落，不等许清端说话，那端的沈明宜就要挂断电话。
许清端急忙出声：“明宜，你现在在哪？医院吗？”

“嗯，我在医院。”

--------------------

作者有话要说：
下午安！
感谢灌溉的小boss：zzz 1瓶
爱你，么么哒！


第 54 章
==================

“那我现在去医院……”
“真不用了。”

这样寡淡又毫无生气的语调, 许清端从未在沈明宜身上感受过，像是一潭死水，不禁让她愣住了：“你…怎么了？”

那端的沈明宜似是反应过来了什么, 静默了几秒种, 才歉意道：“对不起啊, 清端，我最近太累了。”

“明宜，你要是有什么难处，”许清端心头酸涩，一时之间也不知道说什么，“不要憋在心里, 你可以……”

“嗳！我能有什么难处。”沈明宜笑着打断她的话，语气久违的欢快, “我还有事就先挂了, 你先忙，咱们待会儿见。还有，我可能一时半会不来公司上班了。”

“明……”
那端传来忙音。

许清端的话戛然而止, 盯着被挂断的手机，眉头皱得紧紧的。

…

下午, 许清端迅速处理好工作，又给家里的容姨打了通电话, 这才拿着包, 急匆匆的下了公司大楼。

道路旁, 一辆白色的宾利停着, 沈明宜一身淡黄色的长裙, 外穿着长大衣，就站在车旁, 低头玩着手机。

许清端小跑着过去，小喘着气：“等很久了吗？”

沈明宜恍然回神，见她跑得脸通红，从包里抽了张纸，笑着递给她：“你瞧你，这么急做什么啊，我要是不提前来，你是不是得在路边等上我半小时？”

许清端接了纸，问：“你怎么过来这么早？”
“你不也很早吗？”实习生平常的工作难不到哪里去，就是各种杂事多得很，照许清端提前半小时就下班的程度，刚才怕是一刻也不闲着工作。

许清端笑了下：“我怕你等着。”
沈明宜微顿，也笑：“那碰巧了，我也是。”

“走吧，咱们去梵邸。”沈明宜拉开后座的车门，示意她进去，“本小姐今天就破费带你嗨翻天！”

于是两人上车。

开车的人是梁牧白的司机，小范。抵达梵邸后，也是他专门给两人带路安排。又亲自护送进了包间。
沈明宜很满意里面的装潢，仔细的环视了一周后，朝小范道：“你先回医院吧，待会儿我打电话你再来接我。”

小范点头：“好的，那太太，您有事可以打电话给这边的负责人，或者直接打我电话就成。”

“知道了知道了。”

小范这才出了包间。

沈明宜去吧台取了几瓶酒，拉着许清端在沙发上坐下，又给两人都摆好了酒杯，开着酒瓶的时候，忽然抬起头：“你最近没有在和你家那位备孕吧？”

许清端差点被口水呛到，急忙道：“没有。”
“那就好。”
“什么？”

沈明宜给她倒酒：“我说，你要是在备孕，怎么陪我喝酒？我可是打定主意，今晚一定要让你陪我通宵。”

许清端看着酒，有点头疼。

前几天喝醉的事情历历在目，那想吐的感觉现在也还能回想起来。实在是难受得紧，然而面对沈明宜的举杯，又看她心情不好，无奈之下，只好跟着碰了碰。

“少喝点。”
“不，要多喝。”

沈明宜几乎是一口闷了，又看着目瞪口呆的许清端，覆上她的手，催促着让她喝：“你快喝你快喝。”

许清端屏气，一鼓作气，也将杯中的酒水一饮而尽。
艰难地喝了一杯酒，喉咙里传来火辣辣的感觉，许清端差点把喝进去的酒水吐出来，然而她还没怎么样，对面的沈明宜反倒是捂着胸口咳个不停。

许清端连忙过去，拍了拍她的背部：“要不要纸？”说着，她已经抽了几张纸，朝着沈明宜递过去。

沈明宜接过纸，胡乱的捂着嘴，边咳边道：“我咳……咳咳，我就是被酒给呛到了，没什么事。”

“我去给你倒水。”许清端起身去倒温水。

沈明宜缓了口气，面颊被咳得通红，用纸认真的擦了擦嘴，确保没有任何不妥，才将纸揉成一团扔进垃圾桶。

许清端很快过来，把盛有热水的杯子递给她：“喝点水润润。”

沈明宜只是捧着水杯暖手，笑容纯粹：“清端，你为什么嫁给宋西忱啊，你明明以前都不认识他。”

这问题太过突然，许清端一下子没反应过来，登时愣在原地。

“你也不知道吗？”

“不是，”许清端黑眸复杂，认真的想了想，才回答：“大部分原因是我母亲，你知道的。或许还因为是……”以前就听说过宋西忱这个人。

当时她还没上大学，多次去国外参加比赛或是交流学习。
有时候不免和国外名校的学生遇上，交流下来也就顺便从大家口中，听了几次有关宋西忱在国外的光荣事迹。

人总会被优秀的事物所吸引，她也不例外，自然就记住了这个名字。
后来又知道了他是宋氏的继承人。再后来，他就成了她未婚夫。

沈明宜没有再追问下去，点了首歌，继续同许清端喝酒。
酒过三巡，两人面颊酡红。

两人脱掉鞋，曲膝坐在沙发上，执着酒杯，有一搭没一搭的聊着天。沈明宜不知怎的，忽然笑出了声：“待会儿你老公会不会过来找我要人，你没有告诉他，你今晚出来陪我喝酒？”

许清端一怔。
沈明宜不免错愕：“你真没说啊？”

“说了。”她有和聿柏叔说了一声，这还不是怕打扰他上班，差不多聿柏叔应该就会和他说一声的。

沈明宜给她竖了个大拇指，又朝她扬了扬酒杯，喝了口酒，才嘉许道：“咱们清端一直很有魄力。”

“我真说了。”
“是是是，你说了。”

“……”

许清端放下酒杯，双手抱膝，看着对面的沈明宜喝酒。
虽然一直是欢快的语调，许清端还是听出了些不同。想到梁牧白的病情，也不知道该怎样才能到安慰她。

“对了，”沈明宜拿了块糕点垫肚子，含糊不清地问，“你和你家老公最近怎么样了，我说感情进展。”

对面的人安安静静的。

半晌没有得到回答，沈明宜疑惑的抬头看过去，就见对面的许清端愣愣地，视线似乎没有焦距。

“想什么呢你？”沈明宜朝茫然失神的许清端挥了挥手。

许清端回神了几分，澄澈的眸子一点点凝聚起亮度，抱着膝的双手逐渐收紧，绷着身子，锁骨线越发分明：“怎么办，我……好像是爱上……他了。”

趁着酒劲儿，许清端把憋在心里许久的话说了出来。
因为她自己也不太确定，语气是舊shígG獨伽前所未有的茫然以及不自信。可当把话说完的时候，又让她无比的确信。

是的……
她就是爱上他了。

沈明愣了会儿，笑出声：“这不是好事儿吗？比起没有爱的婚姻，嫁给喜欢的人可不就是……”她神色黯了下来，不过一瞬，又笑眯眯的看着许清端，嗓音轻快，“美梦成真？多少人想要嫁给喜欢的人都不行呢，最后只是顺从适合。”

许清端看着她：“你真这么想？”

沈明宜沉思了会儿，摇头：“好吧，现在我可能是受了点影响，嫁给喜欢的人也不一定会幸福，”顿了顿，无比的认真，“但刚开始的快乐是真的。”

许清端低头看着杯中摇曳的酒水，思绪逐渐飘远，直到传来沈明宜笑吟吟的嗓音，她支着下巴：“那你以后打算怎么办？”

许清端没明白：“什么怎么办？”

“你喜欢他啊，就不想也让他喜欢你吗？”
“我没想过。”
“……”

许清端疑惑不解：“因为我喜欢他，所以他也要喜欢我吗？我一直认为喜欢是自己的事，和他无关。”

沈明宜大开眼界：“你这是什么脑回路？谁不想喜欢的人也喜欢自己。”

许清端低头玩着手指：“我觉得现在这样挺好的，要是想着他不喜欢我，那我岂不是自寻烦恼？”
沈明宜：“……”

奇怪，竟然有被洗脑了。
说完这句话，许清端兀自喝酒。

“清端，”沈明宜静了会儿，神色复杂又温和地凝着对面许清端的脸，用只有她自己听得到的音量，缓缓说，“你以后一定要幸幸福福……”

即使身边的人和事变化万千。
一个人，也要幸福。

…

夜幕沉沉，寒风刺骨。

宋西忱抵达梵邸的时候，许清端已经处于半醉的状态，整个人窝在沙发上，盯着放在桌上的酒杯发呆。

沈明宜被同样赶过来的小范接走了，宋西忱正要把许清端抱起来，后者拒绝，撑着沙发扶手站起了身子。

“我自己可以的。”
“行。”

看着她略微摇晃的往包间门口走去，宋西忱忽然觉得，自己需要给她一个全新又符合她的称呼，小酒鬼。

这次许清端只是半醉，能分清周围的路况，也知道自己在做什么，然而一上车就靠着车门睡了过去。
最后抵达御临湾的时候，还是被宋西忱给抱下了车，回到卧室，小心翼翼地将她放置在了柔软的大床上。

一路上，被冷风吹了会儿。

许清端清醒了几分，雾蒙蒙的双眼一眨不眨地盯着他的脸，在他松手往后退的时候，也不知道从哪来的勇气，忽然伸手环住男人的脖颈，不让他离开。

宋西忱愣了几秒，深眸逐渐晦涩，视线落在身下人的脸上。

四目相对，许清端面颊发烫，连忙想要收回手，被上方的男人按住，就听他一本正经、好似是深思熟虑后的语气：“宋太太似乎是越来越喜欢我了，嗯？”

许清端心跳乱了一下。
自己的心意忽然就这样被他直白的给说了出来……
还是这么不带修饰的直言。
让她手足无措。

可她也明白，他说的喜欢并不是那种意思，只是纯粹的逗逗她而已。也真的就只是单单纯纯的喜欢。

但她还是面颊微热，不想让自己被他带着跑，把手抽了回来，小声反驳道：“怎么会有你那么自恋的人？”

“自恋吗？”

“不是吗？”

宋西忱低头亲她的唇角：“你也只能喜欢我，清端。”

许清端心跳砰砰砰的，剧烈的像是要从她胸膛蹦出来，似乎都听到了自己那强烈的心跳声，完全抑制不了。

许清端也顾不得矜持了，趁着酒劲儿一次性把话给问清楚：“那…那你呢？”是不是你也只能喜欢我？

--------------------

作者有话要说：
早安早安！


第 55 章
==================

许是心智受到了酒精的影响, 让许清端没了那么多的顾忌。可话刚问出口，她又开始觉得后悔了。

明明刚才她自己都说了，并不在意他的心意是什么。
越想越后悔, 许清端索性转了个身, 背对着他, 打算掩耳盗铃。

现在这样就已经很好了，她怕突破了这一层，两人之间就会有什么发生改变，更怕两人愈走愈远。

比起得到他承认的爱，她更愿意去感受。就像她上个月随口一说喜欢某个沙发，回北城后他默默地给她定制了一个一模一样的沙发, 特意放在卧室。

宋西忱手伸了过来，捏住她的脸颊, 将她的脸掰了过来, 面对着他，低声笑道：“这是醉了？我还能喜欢我老婆以外的女人不成，问的什么傻话？”

“我要睡了。”许清端脸上热得很, 拍掉他的手，卷过被子不理他了。

他果然就是逗她玩而已。

下一秒, 宋西忱掀开被子，直接将她从床上抱了起来。

许清端被吓了一跳, 条件反射的伸手环住他的脖颈, 抬头盯着他棱角分明的下颌, 心有余悸的问：“你做什么？”

男人径直走向浴室。

“洗洗再睡。”

许清端心里发毛, 挣扎着想要从他怀里下去, 说话磕巴起来：“我…我可以自己去，你放我下来。”

“我给你洗。”
“……”指不定怎么洗呢。

但胳膊拧不过大腿, 更何况是许清端这样小胳膊短腿的，在身高腿长的宋西忱面前，那是完全不够看的。

等被剥得差不多放进浴缸的时候，许清端立马抱膝缩入水中，前胸贴着腿，长长的墨发倾落而下。

这时候，能遮一点是一点。

氤氲热气腾腾，萦绕在她周身，水中的女人肌肤白皙，泛着健康的淡粉，营造出了不一样的视觉感受。

宋西忱喉咙莫名有点发痒，面上不动声色，替她捋了捋碎发：“明天下午来公司接你，下班给我打电话。”

置身于温热的水中，许清端的酒也已经清醒的差不多了。

虽然躲在水下，却是身无寸缕，被男人这么直勾勾的盯着，许清端羞赧的难以自已，都不敢同他的视线对上，半晌才出声：“是见你朋友吗？”

“不是。”
“那是……”

宋西忱淡淡道：“一位故人。”
许清端想了想，问：“那我是不是应该穿正式点？”

毕竟是他的…嗯，故人。
故人的话。

应该也算是朋友。
看他的样子，这个故人应该还是和祁鹤他们区别开来的。
所以她也需要重视一下。

宋西忱随口道：“都行。”

许清端想说“那她穿正式点”，就见男人的视线落在某处就不动了。

疑惑的循着他的视线看去，就看见了自己锁骨往下裸露出来的白皙肌肤，水面刚好齐胸，淹没了她的胸口，波动荡漾之间，事业线隐约可见。

这男人……

许清端急忙抬手捂住胸口，羞红着脸又往水下缩了缩身子，气急败坏的捧了水，冲他挥了过去：“你可以出去了，流氓！”

温热的水接触空气，凉了一半。
洒落在男人脸上。

宋西忱抬手拭去鼻梁处的水滴，拇指捻了两下，漆黑的瞳仁深处染了笑意，仿佛指尖触碰的是她的肌肤。

许清端脸热了又热。

“不要泡太久。”嘱咐了一句，宋西忱转身出去，给她带上了门。

许清端松了口气。
脸上的热度逐渐消散。

想到明天下午要去见的人，许清端还有点点紧张，是完全不同于见宋家人的感觉，紧张的感觉一点点蔓延起来。

故人？
究竟是什么故人呢？

心里装着事，第二天许清端去公司上班的时候，都无法全身心的投入到工作中，好在这天的工作量不大。

肖凝和她接触最多，自然也是第一个发现她的异样的人，趁着大家都闲下来的时候，悄咪咪的把她拉到了一边：“清端，你下午有活动啊？”

“…怎么了？”

肖凝将她从上到下打量了一遍：“没有活动，你穿这么漂亮？”
许清端轻咳了一声：“就是比平常正式了点而已。”

“你是不是要去相亲？”

许清端啊了一声：“什么？”
肖凝睁大双眼：“你不会是背着我偷偷谈恋爱了吧？”

“我……”
“不用说了。”肖凝一脸受伤，掩面哭泣，“你们这群忘恩负义，一个个都名花有主了，就我孤寡老人。”

许清端：“……”

…

下班的时候天已经有点晚了，许清端在公司大楼外和同事们分开，站在路边等宋西忱过来接她。

晚风不小，又冷得惊人。

许清端缩了缩肩膀，双手紧握在一起取暖。等了大概几分钟，熟悉的车子才慢慢朝她的方向驶来。

最后在她身旁停下。

许清端拉开副驾驶的车门，坐了进去，微微低头系着安全带。马尾在她下班后就松开了，此时在她身前散落，发尾稍微自然卷，别有一番妩媚。

“你刚从公司过来吗？”

男人嗯了一声。
许清端愣住。

倏地抬头，对上了男人一双似笑非笑的深眸，同样的舊shígG獨伽深不可测，那张脸也同样的俊美逼人，但不是宋西忱。

许清端窘迫的双手双脚都不知道往哪里放，尽量保持镇定的解开安全带：“抱歉，我以为是……”

宋远赫单手扶着方向盘，看着她笑：“以为我是三弟？”

许清端张了张口：“远赫哥，你怎么在这儿，是有什么事吗？”

刚才这辆车直朝她驶来，又在她旁边停下，不然她也不会认错。
最主要还是都是同款阿斯顿马丁，车牌也太像了……
许清端想了想，宋西忱是连号九，宋远赫的车牌是连号六。也不能怪她会认错，本来她心态也没怎么放松。

宋远赫失笑，刚要说话，副驾的车门忽然又被打开了。
许清端愣住，还没反应过来，手腕就被扣住，整个人就被拉了出去，猛地撞进了一抹熟悉的胸膛里。

同时，肩头被扶住。

许清端没被撞疼，反被吓了一跳，从她怀里探出头，仰头看着他的下颌，还没来得及解释，头顶传来男人低沉不悦的嗓音：“不知道我的车？”

许清端窘迫：“我认错了。”
宋西忱：“认错？”

开车门的声音响起。

许清端下意识地退开一步，就见宋西忱抬眸看向她身后，眉头略微皱着，扣住许清端的手腕，将她拉到了身侧，朝着前首的男人淡淡出声：“有事？”

宋远赫笑了一下：“西忱，爷爷让你带着弟妹回老宅一趟。要是可以，今天或许最合适不过。”
宋西忱：“我会找时间回去。”

意思是今天不去。

宋远赫笑着点头：“你看着办，话带到了，我也就先走了。”

直到宋远赫的车子驶远，宋西忱才带着许清端往车上走去，面无表情又一声不吭，让许清端很没有底。

这是生气了？

不就是上错车了吗？
而且上错的又不是陌生人的车，这不是他的堂哥吗？

宋西忱打开副驾的车门，许清端瞅了眼他的脸色，站在门边没动，想了又想，还是打算解释一下：“你不是有辆一模一样的车，我才不小心认错了，我以前也不可能知道你和远赫哥有一样的车。”

所以，这也不能怪她。
明明是他堂哥，像是陌生人似的，这男人也太小肚鸡肠了。

宋西忱原本没觉得怎么样，反倒是这女人做贼心虚似的，听到后面，脸色反而沉了下来：“远赫哥？”

许清端一愣，听着他凉凉的语气，忽然就觉得自己有点摸清了他的脾性，试探道：“那……二哥？”

婚礼上大家就是这么介绍的，她当时也是这么喊的，怎么说都是宋西忱的哥哥，她又不好直呼其名。

远赫哥什么的，虽然她喊着也挺别扭，好在几乎没什么和宋远赫接触的机会，也就几个月喊那么一次。

宋西忱把人塞进了车里，深眸盯着她发愣的脸，语调没来由的凉：“我哥，你倒是喊得挺勤。”
许清端觉得很冤：“不喊哥哥，我喊什么？宋远赫吗？”

那也太没规矩了。

宋西忱刚要给她关车门，听到她近乎控诉的语调，大手还握着门把，话锋一转：“你喊我什么？”

许清端怔住：“宋西……”想到什么，她又倏地停住，难以置信的看着他，顿时觉得自己更冤了，“你又不是我哥哥，我要是喊你西忱哥，不奇怪吗？”

宋西忱心弦微动。

女人的嗓音清亮温软，透着几分委屈，简简单单的称呼，以前也不是没有人这么喊过他，却莫名的挠人心弦。

“把前两个去了。”
“……哥？”
“不会叠词？”

许清端不明所以，看着他的那张俊脸，愣愣道：“哥哥？”

宋西忱眼里终于露出笑意，抬手揉了下她的脑袋，又低下头亲她唇角，低沉的嗓音温柔又性感：“嗯，妹妹。”

许清端：“……”

许清端耳根热了热，转头看向前方，不看他那张蛊惑人心的俊脸。

这男人是精分吗？
心情是一会儿一个样儿的，刚刚还乌云密布，现在又晴空万里。

--------------------

作者有话要说：
来了来了，加更。
晚安！


第 56 章
==================

去到医院的时候, 已经是下午六点左右。天黑得早，两人从车里出来，容五早就等着了, 一见到许清端就兴奋的不行。

“少夫人晚上好。”

见许清端愣住, 容五连忙笑着介绍：“我是少爷的助理, 您叫我容五就行。”

宋西忱解释道：“容姨的儿子。”

许清端惊讶了一下，没想到这人是容姨的儿子，很快露出微笑，朝他打招呼：“你好。”

容五开心的带着两人进去医院，径直上了院部的VIP楼层，下了电梯, 许清端有点局促不安地看向身侧高大的男人，问：“你的这位故人是医生吗？”

宋西忱被她逗笑：“为什么不是病人？”
许清端：“是病人吗？”

宋西忱带着她朝前走：“走着就是了。”

许清端心里莫名的不安。

后面果然去的不是什么医生办公室, 而是一间病房, 还以为宋西忱会带她进去，不成想，他忽然停下脚步。

许清端疑惑：“怎么了？”

宋西忱摸摸她的头发：“让容五带你进去, 我在外面等你。”
许清端怔愕，下意识地抓住他的大手：“我……”
宋西忱失笑：“怕什么？”

许清端心慌道：“你不在, 我进去不会很奇怪吗？”而且这个人是谁，她也不清楚, 就连是男是女也不知道, 进去之后她该喊什么？又该说什么？

宋西忱压低声音：“没关系, 你进去之后随意就行, 称呼也随意。”

容五知道宋西忱向来嘴硬心软, 肯定是不想亲自带着许清端进去，让里面的人开心过了头, 所以让他带进去。

容五朝许清端道：“少夫人放心，咱们夫人会很喜欢你的。”

夫人？
许清端拗不过，而且她人来都来了，只好点了点头。
容五率先推开门进去，许清端看了眼身后避开的男人，心中划过一抹奇怪的感觉，跟着走了进去。

安荏此时正靠坐在病床上，身上病痛的折磨让她整个人几乎只剩下皮包骨，面色暗黄的过分，唇色又极白，因着吃不下晚饭，只好吊着。

听到动静，她看了过来：“小五，你不用天天守在……”看到许清端的身影，她愣了一下，几秒后又看向放在床头柜上的手机，艰难地伸手去够。

许清端心里一紧，下意识的想要过去帮忙。
容五几个大步过去，眼疾手快的把人给扶了回去，又把手机递给她：“夫人，有什么事您吩咐我就是。”

安荏心不在焉的嗯了几声，划开手机进了相册，找到了一张照片。

上面是一张全景照，背景是梦幻的婚礼现场，穿着超长拖尾婚纱的新娘美丽动人，而新郎亦是俊美非凡。

安荏不可置信的将照片上的新娘和许清端对照了又对照，终于确定这就是许清端，眼里泛起热意：“快……快过来让我看看，真漂亮，阿忱眼光真好。”

许清端受宠若惊：“阿姨。”

安荏反应过来自己太激动了，边笑边抬手擦了擦眼角，黯然的五官泛起光彩，就连虚弱的声音都有了几分力度，像是喜极而泣：“你能过来，阿姨实在是太开心了，是有点失态了，你别见怪。”

说着，就想下床。
容五被吓了一跳，拦住她。

不能下床，安荏只好朝她招手：“别站着了，清端，快来这边坐下。阿姨这么喊你，你千万不要介意。”

许清端对她的这个热情劲儿还摸不着头脑，但也不想伤了她的心：“不介意的，我还怕打扰您休息了。”

“阿姨高兴都来不及。”

许清端笑了笑，朝她走了过去。才刚到床旁，就被安荏握住了手：“这个点过来吃饭了没有？饿不饿？阿姨让人给你准备点吃的，我这儿什么都有。”

“我吃了，阿姨。”
“那就好那就好！”

许清端不知道为什么，越看安荏，越觉得她的眉眼有点像某个人，却又一时之间想不起来究竟像谁。

“阿姨，您身体好些了吗？”

安荏笑了下：“我这身体也就这样了，争取争取，做个化疗。”
许清端心惊，看向容五：“化疗？”究竟是什么病，还要做化疗？

安荏拍了拍许清端的手，把她的注意力转了回来，笑道：“我的病不打紧。清端，你是一个人过来的吗？”

许清端犹豫了一阵，摇头：“我和我丈夫一起过来的。”

这句话落下，她亲眼目睹病床上虚弱的安荏仿佛容光焕发，欣喜之意溢满了双眼，整个人都变得鲜活起来。

“阿忱过来了？”安荏忍不住往门都方向看去，眼里尽是希翼。

许清端摸不清宋西忱的意思，只好朝她解释：“他突然有点事，因为比较急，可能今天就不来看您了。”

安荏眼里的光暗淡下来，看着许清端，又努力扯出舊shígG獨伽微笑：“不妨事，你能过来阿姨就已经很开心了，以后一定要和阿忱好好的，他这个人就是面冷心热。”

许清端点头应了声好。

也终于想起来，安荏像谁。

…

在病房待了半小时，陪安荏说了好一会儿话，等护士过来送药，许清端才出去。里面有护工看顾，容五也就跟着出去了。

许清端走出病房，并没有看到宋西忱，疑惑的环视四周。
在走廊尽头看到了他的身影。

此时正在和人通电话。

许清端喊住容五：“我可以问一些事情吗？”
容五点头：“少夫人您说。”
许清端看向病房：“她是宋西忱的……”

容五叹了口气，还是没回答她的问题：“这个问题，我想少爷会告诉您的。”说到这里，他又忍不住多嘴说了一句，“少夫人，咱们少爷…其实也只是个普通人。”

“那她的病？”
“急性髓系白血病，现在在争取化疗机会，看后续疗程。”

许清端惊愕：“这么严重？”

容五叹气：“这个病发展很快，从发现到现在还没有一个月，夫人也已经被折磨的差不多了。”其实也不确定能不能治愈，只能寄托于过段时间的化疗。

许清端心情复杂，正要再问，宋西忱已经挂了电话，朝着两人走了过来。她深吸了一口气，朝容五颔了颔首。

“谢谢。”
“少夫人客气了，”容五朝她微笑，“您能过来，对夫人来说已经是最大的安慰了，您可能有所不知，您和咱们少爷结婚那天，她就想见您了。”

所以才让人拍了照片。
时不时拿出来看。

知道宋西忱娶的是位千金小姐之后，心里既惆怅又高兴，更多的却是慰藉。只要宋西忱不走他亲生父亲的老路，她心里就安了。

就算宋西忱一辈子都不打算认她，也无所谓了。
也只当是她的还债。

--------------------

作者有话要说：
早安早安！


第 57 章
==================

见宋西忱走了过来, 容五没再继续说下去，朝两人道了别，刚好护士有事交待, 去了趟护士站。

宋西忱和许清端下了楼。

医院很大, 住院部楼下过了一条道路就是一个小型的花园。鲜花小草在蜿蜒曲折的小道两边铺满。从这儿出去虽然离停车场较远, 胜在环境不错，可以顺便散步。

一路上被男人牵着走，许清端还在想着刚才那位妇人和宋西忱的关系。心中隐隐有猜测，只是无从问起。

许清端低头走路。

“岳父岳母怎么样了？”

男人的声音来的突然，许清端先是愣住了，而后诧异的抬头, 盯着他的侧脸，半晌才回过神。

“你……”许清端不可谓不震惊, 停下脚步, “你怎么知道？”

她爸妈打算离婚的事还没有公开，除了家里几个亲近的人知道，就连她要不是有人通知, 也不知道。

不记得她什么时候有和他提过啊，还是他并不是说离婚的事情？

宋西忱伸手揽过她的肩头, 扣住她的后脑，将人轻摁进怀里。大概过去了几秒, 落在她耳畔的低沉嗓音温柔而清晰：“许清端, 你有觉得难过吗？”

这次许清端穿了高跟鞋, 小脸靠在他的胸口上, 因为心里装着事, 都忽视了这里是公众场合，忐忑出声：“你…想说什么？”是她想的那种意思吗？

他稍微松开她：“我爸妈分开的时候, 我才八岁，那时候，”他笑了一下，语调轻松的仿佛是在讲其他人的故事、感受，“我确实挺难过。”

许清端诧异地抬头：“你父亲不是……去世很多年了吗？”

所以，这年岁是不是不对？

以她知道的，宋西忱的父亲宋煜行，二十七八年前就去世了。她甚至以为贺锦妤是怀着宋西忱的时候丧夫的。

宋煜行去世的时候，宋西忱最大也只可能是一岁不是吗？
怎么会是八岁？

宋西忱松开她，摸了摸她的头发：“我亲生父亲是宋煜修。”见她一脸茫然，他补充了一句，“九岁那年才过继给了我现在的母亲，贺女士。”

许清端差点懵了。

宋西忱的亲生父母不是宋煜行夫妇，而是十九年前就去世的宋煜修？
宋煜修是宋老爷子最小的儿子，这件事众人皆知，她自然也清楚。
可是，宋煜修不是未婚去世吗？
难不成，是私生子？

许清端一头雾水：“为什么？”

他没直接回答，而是问：“我大哥虽出生时便夭折，我仍有二哥宋远赫，你说我为什么还能是唯一继承人？”

当年，宋煜行去世的时候，他的妻子贺锦妤怀胎十月刚要出生，得到消息的时候伤心过度导致难产。
大人是保住了。
而他们唯一的儿子并没有保住。

后来才把他过继给了他们夫妻俩，对外宣称是贺锦妤生的儿子。外界很多人自然都不信，但也不敢多说什么。
渐渐的假的也就成真了。
贺锦妤把所有感情都寄托到了他身上，对他视如己出，就连他有时候也认为，他的亲生母亲就是贺锦妤。

许清端反应很快：“宋远赫…不是你的亲哥哥吗？”

宋西忱眼里划过笑意，眼底深处有明显的赞赏，毫不吝啬语言的夸赞：“我太太果然聪慧，一点就透。”

许清端脸红了红：“好好说话。”

“嗯，他不是。”他笑了一下，接着道：“宋煜征也非祖父亲生。”

许清端凌乱了会儿，联系起自己知道的信息，很快震惊道：“那，二伯是祖父领养的儿子吗？”

因为宋煜征也不是宋老先生的亲生儿子，所以宋煜征的儿子宋远赫，自然也不可能是宋家的亲生血脉。那么宋氏的继承人就只可能是宋西忱。
是她理解的这个意思吗？

宋西忱不置可否。

许清端从他眼中得到了确认，满眼的复杂，消化着脑海的信息，又忽然想起刚才在病房的那名妇人，对她热情得不行，还一直期盼着宋西忱能过来看望自己，嘴里时不时都会提起宋西忱一两句。

那么，安荏女士是……

像是突然反应过来了什么，一团迷雾倏地散开。紧跟着又想起了安荏的病情，许清端抿了抿唇，心里很不是滋味。

“西忱，”许清端伸手拽住他的衣袖，莹润的双眸清晰而明亮。然而才开口，男人就笑着打断了她的话，“喊我什么？”

许清端嗔了他一眼。

都什么时候了，还老抓这种没意义的重点，她不过是因为刚才的事，在来的路上思考了一阵对他的称呼。
心里已经过了太多遍，以至于下意识地喊了出来而已。

宋西忱牵着她的手，带她往前走，看了她一眼，主动说了起来：“我爸是宋煜修，二十九年前因为家里人不同意我妈过门，和家里人断绝了关系。”

许清端专注地看着他。

“我祖父一生要强，自然一分钱也没让我爸带走，我爸为了和我妈结婚，所有的一切都需要重新开始。”

许清端下意识地握紧了他的手，另一只手顺势也挽上了他的手臂，心头酸酸涩涩的，小声说：“你父亲肯定很爱你母亲，所以这一切都甘之如饴。”

上头的大哥去世。
二哥又不是宋老爷子的亲生儿子。

这样一来，宋煜修就是唯一的继承人。可他愿意放弃宋氏这么大的权势，如果不是意气用事，那么就是太过深爱那个女人，才会愿意为她放弃这一切。

“爱？”宋西忱回味儿了一番这个字，黑眸同夜色般浓黑，晦涩不明。大手覆上挽着他手臂的手，低沉的嗓音不疾不徐，“许清端，一段婚姻的长久持存，并不一定需要爱这样的负面情绪。”

若是没有爱。
他父母或许会走得更远。

因为爱这个男人，他母亲才会因为父亲的付出时不时以泪洗面。心里想得太多，意见出现分歧，两人自然少不得争吵，茶米油盐又几乎耗尽了两人的耐心。

宋氏出了问题之后，公司的人想让父亲回去主持大局，母亲也才会狠心和父亲斩断情愿，逼他回去。
可也正是因为这样，才间接导致本就身体状况较差的父亲在日夜的忙碌中出现问题，最后郁郁而终。

老爷子甚至没来得及物色新的儿媳妇，便失去了继承人。

父亲去世的第二年，老爷子要求母亲让他回去的时候，母亲一直觉得是自己才导致的这一切，毫不犹豫的将他送回了宋家，自己则继续过苦日子。

更不允许让他去看望。
父亲和母亲确实相爱，可在他看来，激情与冲动过去之后，爱不过是衍生更多负面情绪的源头罢了。

许清端怔怔地看着他，心里说不清道不明的堵闷。明明他在主动和她讲述着自己的过去，却无端的让她生出一种，自己一点儿也不了解他的感觉。
就在眼前的人，是她正在触碰的人，又远得像是天涯海角。

爱是负面情绪吗？
也不需要吗……舊shígG獨伽

许清端眼眶莫名热了热，在他看过来之前移开了视线，挽着他的手松了几分，尽量让自己的声音听起来正常：“你带我去见…阿姨，是因为她的病吗？”

因为阿姨的病可能会医不好，才想让她去见阿姨一面。那么，他心底还是有安荏这个母亲的是吗？

不然，不会带她过来。

宋西忱淡笑：“老婆觉得呢？”
许清端看向他：“你会认阿姨吗？”

两人刚好到了车旁，宋西忱皱了下眉，深眸看不出是什么情绪，一言不发地打开了副驾驶的车门。

许清端叹了口气，坐进车内，还以为他不会回答这个问题。男人却在正要替她关车门的时候，忽然出声：“我只有一个母亲。伦理上，我不会舍弃她。”

许清端怔愕的抬头。

他继续道：“她已经选择了自以为最舒适的方式，让我和父亲认祖归宗，不是想着不会再和我有瓜葛？”

许清端明白话是这么说没错，然而站在安荏的立场上，会做出这样的选择其实也很好理解，毕竟谁都希望在乎的人过得幸福，而不是为自己舍弃什么。
她想，宋西忱最难以释怀的应该不是安荏的两次舍弃。
而是父亲的去世。

可受害者并不是她，无法真正的感同身受，她没有立场去点评。

许清端张口，刚想说什么，宋西忱已经替她关上了车门。
到了喉咙的话生生止住，看着他绕过车头，去了驾驶位。

…

后面的几天，许清端的工作忙了起来。好在忙完这阵子，实习生就有一个较长的年假，可以好好休息一阵。

最近容姨只来弄早饭，晚上许清端直接在外面和同事吃了饭。因为加班，回到御临湾的时候很晚了。
聿柏开车送她到别墅门口，看着她进去后，自己则去了停车场。

卧室的灯开着，许清端不清楚这个点宋西忱回来了没有，或者是有没有去书房继续忙碌，因此开卧室门的时候很小心翼翼，怕把正在睡觉的男人吵醒了。

走进卧室，里面光线明亮，许清端抬眼望去，就见宋西忱站在偌大的落地窗前，背对着她的方向，深色的遮光窗帘敞开着，外面的夜景一览无余。

许清端脱掉外套，见他转过身来，放衣服的同时，下意识地问：“你还不睡吗？”

“还不困。”

许清端噢了一声，指了指浴室：“我去浴室洗漱，你早点休息。”

宋西忱嗯了一声。

许清端拿了睡衣去浴室。因为工作太疲惫，她不淋浴，而是打算泡个热水澡，放好水后进了浴缸。

被温热的水包围，许清端只觉得身上的疲乏消减了不少。想起刚才男人平静的目光，慢慢闭上眼舒缓情绪。

才刚闭上眼没几分钟，浴室门忽地传来响动，许清端惊了一下，只听咔的一声，门跟着便开了。

宋西忱的身影就在门外。

“你…你怎么进来了？”
“不给进？”男人说着话，已经在她的浴缸前半蹲下了身。

许清端心头一紧，刚往后退了退，后背抵上硬邦邦的浴缸壁，宋西忱就朝她伸出手，扣住了她的后脑。

两人中间隔着浴缸，宋西忱俯身吻住了她的唇，将人捞往自己的方向。可能是浴缸太阻碍发挥，男人的大手伸进水中，从她腰侧而过，抵上了她的后背。

原本许清端是想挣扎一下，又耐不住男人的技术十分纯熟，她哪里是他的对手，不一会儿整个身子都软了下来。

宋西忱的衣袖沾湿，看着面前的女人双眸迷离，白皙的面颊蔓延起淡粉色，落在她脊背上的手逐渐往下。

许清端瑟缩了一下，脸上全是红潮一片，妩媚到了骨子里，也不知道是被热气蒸腾，还是因为别的什么。

手机铃声响了起来。

宋西忱听到了，继续吻着身前的女人，选择无视。
来电铃声响了几声，那端的人就挂了。结果没隔几分钟，又再次响起，这次许清端倒是清醒了不少，推了他一把，口齿不清着提醒道：“电话。”

实在是被电话吵得烦了，宋西忱终于结束了这个吻，低头抵着她的额头，两人的鼻尖若有似无的轻触，却又越发的挠人，许清端只觉得自己整个人都麻了。

宋西忱挨着她，手指抚了抚她的面颊，呼出的气息温热：“老婆，最近你是不是对我有点冷淡了？”

--------------------

作者有话要说：
早安早安！


第 58 章
==================

浴室里冒着的热气逐渐往微开的浴室门飘散, 可里面的气氛仍旧莫名的变得微妙且仿佛升了温度。

面对宋西忱的逼近，许清端心跳比他刚才吻她时还要快得多，往水下缩了缩身子, 手捂住胸口, 反驳道：“我…没有！”

她什么时候对他冷淡了？
不是一直都这样吗？

宋西忱掬了捧浴缸里的水, 往她的肩上浇去，温水顺流而下，看着女人白皙圆润的肩头被浸得粉嫩，他漫不经心的语调：“最近在忙什么？”

被男人这么侍候着沐浴，许清端格外的不自在，面颊红得能滴血。这男人无时无刻不在挑战她的承受能力。

“公司最近……”眼看男人的手忽然朝她的肩头伸来, 作势要给她搓澡，许清端急忙拦住他的手, “我…我自己来。”
宋西忱失笑：“也不是没看过碰过, 现在才害羞，是不是太晚了？”

又耍流氓！

许清端羞恼：“你先出去。”

浴室外的手机铃声响了又响，宋西忱知道她脸皮薄, 再逗下去怕是以后洗澡都要锁门了。于是只凑过去，吻了吻她的唇角：“早点出来。”

许清端小声的嗯了一声。

…

泡好澡, 许清端从浴室出来，男人已经穿着睡衣靠坐在床头。深色的被褥盖在腿边, 双眼阖着, 像是在闭目养神。

这时候才九点左右, 看他这么早就在床上, 许清端还有点不习惯, 掀开被子也上了床，正要躺下去, 身侧的男人忽然就睁开了眼，扣住了她的手腕。

“怎么就要睡了？”
“……我困了。”
“平常不是十点左右睡？”

许清端错愕。
他记得她的作息？

见她愣住，男人问：“很奇怪？”

话落，又把人给扯了过来，让她靠进自己怀里，双手从她两边的腰侧穿过，下颌靠在了她的肩窝处：“需要车，怎么不给我打电话？怕打扰我工作？”

两人结婚以来，许清端主动给他打的电话屈指可数。
平常她有事出门，不是给容姨打电话说一声，就是给聿柏打电话让他开车去接。而他，向来都是从别人口中知道她的去向。
说好听了点，她是善解人意不想打扰他工作。要是说难听了点，就是同他太过生分，不想打扰他。

许清端心头乱乱的，双手下意识的覆在环住她腰身的手背上，抬头看他：“也不是什么大事，所以我才没有打扰你。”

“可以打扰我。”
“啊？”

宋西忱亲了亲她的脸颊，嗓音温和：“你是我妻子，不让你打扰我，还能有谁可以打扰我，嗯？”
许清端低下头：“我知道了。”

怀里的女人回答的很快，然而宋西忱的眉头却皱得更深了。
许清端微微侧身，双手反抱住他精瘦的腰，脑袋靠着他的胸口，像是依赖般，又像是一团棉花：“真的没事吗？”

宋西忱心头微软：“没事。”
许清端仰头看他：“那要是你在上班呢？”
“我翘班。”

许清端眼里划过笑意，从他怀里退了出来，看着他笑道：“那你要是因此亏本了，可不能赖在我头上。”

他笑了下：“怪我意志不坚定，抵抗不了宋太太的美色。”
许清端耳尖微热：“你现在怎么这么会说话，被人掉包了吗？”

“不喜欢么？”
“……”
这男人真是……
许清端羞恼地转身躺了下去，不想再被他给调戏了。宋西忱跟着躺下，从后拥着她，嗓音低哑：“还没告诉我，最近都在忙什么？让我们宋太太都不怎么顾家了。”

这男人明明比她还更忙。许清端下意识的转过身想要反驳，对上他深黑的眸，又不由地垂下眸闷闷地道：“很快就闲下来了。”而且，她哪里有不顾家了。

宋西忱眼里藏着探究，有意道：“等你闲下来，每天走任务？”

任务是指蜜月计划。
许清端小小的嗯了一声。

宋西忱：“……”

这么听话？
每次提起任务，她都会推拒一番。这次竟是想也没想就同意了。

见他不说话，许清端又转了回去，背对着他抓着胸前的被子。

“许清端。”男人加重了语气。

许清端刚闭上的双眼又睁开，心头不由跟着紧了一下：“怎么了？”

“转过来。”
“……”许清端在犹豫。
“我有正事和你谈。”男人语气温和了下来，甚至抱着她的手都松开了。

片刻后，许清端妥协地转了过来。
两人面对面。

男人的目光舊shígG獨伽深邃得仿佛能把人吸进去，许清端下意识地垂眸，忽然有点儿后悔：“怎么……唔。”

男人倾过身，吻住了她。

吻她的时候，手下也没闲着，肌肤接触到空气，冷得她缩了一下身子。下一秒，男人手上的力道加重，许清端没忍住哼了一声，红着脸推了推男人的手臂。

“你别这样……”许清端紧张的睫毛微颤，心跳也跟着加速，“不是说有正事要谈吗？”

“嗯，是正事儿。”

这是什么正事？
又骗她！

思绪混乱间，男人已经埋首了下去，又湿又热的吻落在她身上。
许清端整个身子都紧绷起来，双手难以抑制地抓住了他的头发，又不敢用力，短短的黑发穿过她五指。

半晌后，他低低道：“怎么没什么变化？”
许清端迷迷糊糊，没反应过来。
他手上稍微用力：“不是说……”

许清端面红耳赤，伸手猛地捂住了他的唇，用眼神警告他不许说了。

他可真是坏透了。

宋西忱亲了亲她的掌心，在她羞赧的把手收回去的时候，被他反手握住抵在胸口，眼里闪烁着细碎的笑意：“嗯，我老婆身材真好，我很喜欢。”

许清端：“……”

这人当真是……
流氓啊！

…

接近除夕，梵邸也没有因循守旧，内里的布置变了那么几样，金碧辉煌的大厅也显得喜气了几分。

宋西忱抵达梵邸的时候，包间里的人已经喝了起来。低头发消息的傅尧礼率先注意到他，朝一旁的祁鹤使了个眼色。

祁鹤往门口看。

“忱哥？”祁鹤起身迎了上去，一把鼻涕一把泪，“咱们忱哥最近可是真难约出来，成了家的男人果然是不一样了。”

宋西忱避开他的狗爪，往一旁的沙发坐了上去，接了身边人殷勤递过来的一根烟，夹在两指间：“什么事？”

刚好手机进来消息，宋西忱看了眼，是许清端发来的。
说是今晚部门庆功宴。晚点儿回来，还给他发了位置。

自从那晚后，许清端确实不怕打扰他，有事在外不是先通知容姨和聿柏，而是会先给他发个消息。
他说什么是什么。
善解人意，温柔体贴得让人没脾气，挑不出半点的差错。

顾青道：“大家看你最近心情不好，让你出来透个气。”
宋西忱收起手机：“我心情不好？”

傅尧礼看了他一眼：“不想承认，就把自己的手劲儿收一收，烟惹到你了？”

众人下意识地朝宋西忱的手看去。只见他两指尖的那根香烟被他捏得变了形，几乎被折成了两半儿。

顾青轻咳了声。
祁鹤啧啧了两声：“忱哥，你这是受谁的气呢？”
宋西忱把手中的烟扔进垃圾篓，眉宇间的烦躁没再遮掩。

“很闲？”

傅尧礼低声轻嘲：“能受谁的气，不就是家里的娇妻。怎么，上次给你的计策没出什么效用？”
宋西忱凉了他一眼：“以后可以不用再给人瞎出主意。”

上次见许清端情绪波动太大，这才听了傅尧礼的话。
他知道爱情中的女人容易胡思乱想，也疑神疑鬼。他满意现在的婚姻，也愿意为了巩固夫妻关系而作出努力。

可似乎并没有什么成效，现在又莫名其妙的对他冷淡。
且温顺的过分。虽以往她也温顺，却是本性使然，而非最近这样，仿佛只是因为妻子的身份对他顺从。
他做了什么惹她不快？难不成，爱情中的女人还喜怒无常？

祁鹤凑了过来：“你们在说什么？咱们三嫂怎么忱哥了？”他们三嫂不是最温柔体贴的，怎么会气人？
顾青白了他一眼：“怎么说话呢？咱们三嫂能把忱哥怎么样？”

祁鹤立马改口：“我的错我的错，是忱哥你干什么了，怎么就能气着咱们这么温柔善良的三嫂了？”

傅尧礼喝了口酒，仿佛火上浇油：“就他那闷性子，能不气死人？”

顾青和祁鹤皆是一怔，又都从对方眼中看出了疑惑。
这尧哥又是怎么了？
说个话怎么还夹枪带棒的，不知道的还以为他和忱哥有仇呢。

宋西忱也不在意，只看着他轻笑：“我看咱们傅总倒是满面春风，看来是傅太太不打算离婚了？”

傅尧礼：“……”
要是不打算离婚，现在他就不会过来这边阴阳怪气。
而是在家温香软玉在怀。

傅尧礼哼了一声，把酒瓶往桌上一放，朝宋西忱道：“喝酒？”

宋西忱把杯中的酒一饮而尽。
片刻后，嗯了一声。

…

夜色浓稠，寒夜无边。
给宋西忱发完消息，许清端收起手机。其实也不确定，待会儿过来接她回家的人是聿柏还是宋西忱。

肖凝见她频频走神，在她面前挥了挥手：“喂，清端。运营部的陆洋和你说话呢，你想什么呢？”
许清端回神：“谁？”

肖凝朝她示意了一下，许清端便往斜对面看去，倏然对上了一双狭长多情的黑眸，见她看过来，笑意加深。

陆洋朝她举杯：“小许？”
肖凝恶寒：“陆洋，你又不是我们部门的，来这儿捣什么乱？”

这个花花大少，指不定心里打的什么鬼主意。来这边儿和人喝着酒，其实就可这劲儿看她们许清端了。
司马昭之心路人皆知，她们清端又不是他可以撩的。

陆洋笑得俊朗又风流：“没看出来吗？男未婚女未嫁，我想追求，”看着许清端皱起眉，一字一句道，“小许。”

肖凝愣了会儿，笑出声：“你痴人说梦呢？”
陆洋不置可否，朝许清端道：“小许，给个面子？”

众人都起哄似的看着，许清端心里对这男人的本就没多少的好印象全没了，只觉得他自以为是，还骄傲自大。

“面子我当然给，”许清端执起酒杯，缓缓说道，“只是我需要纠正一下，不是女未嫁，我结婚了。”

众人霎时愣住。
陆洋唇角的笑容跟着僵住。

…

有了已结婚这句话，原本还蠢蠢欲动的男同事们都歇了心思。到庆功宴结束的时候，许清端都乐得清闲。
肖凝倒是被这个重磅消息砸得不轻，虽然猜测过许清端名花有主，但也没想过是已经结婚了这种程度。

“清端，你什么时候结婚的？”肖凝仍旧难以置信，还小心翼翼地朝她附耳，“你不会是为了拒绝陆洋，骗人的吧？”

许清端无奈：“是真的。”
肖凝：“……”好家伙！

熟悉的车子朝两人驶了过来，许清端看了眼时间，已经十点，和肖凝道了别：“那你们玩，我就先回去了。”

肖凝犹在梦中般地点头。

聿柏给许清端拉开车门：“少夫人。”
许清端坐了进去，聿柏随即关上车门，往驾驶位过去。

车子发动引擎，缓缓行驶起来。
没看见宋西忱的身影，许清端心里不可抑制地蔓延起失落。低头看着手机许久，最后终是没忍住问出声：“聿柏叔，他现在……还没下班吗？”

前几天还说翘班都来接她。
现在就连消息都没有一个，都不知道人在哪儿又在干什么。
男人在床上的话果然不可信。

聿柏道：“少夫人，少爷他和朋友喝多了酒，这才特意让我来接您。祁少爷送他回去，现在应该是到家了。”
许清端愣住：“他喝醉了？”

聿柏笑而不语。

--------------------

作者有话要说：
真.胡思乱想.爱而不自知.在爱情中的男人宋西忱：我总觉得老婆胡思乱想。
早安呀。


第 59 章
==================

宋西忱确实是喝醉了, 且醉得不轻，同他一起拼酒的傅尧礼更是醉得不行，被他老婆连拖带拽的给弄了回去。祁鹤看宋西忱醉得像是要在沙发上睡过去, 还不忘打电话, 只好亲自给他送回去。

把醉醺醺的宋西忱扶到沙发上, 祁鹤掏出手机给顾青打电话：“喂，我马上过来，别我过来一个二个儿都喝醉了。”

挂断电话，祁鹤往四周看了看，没见到许清端的身影。

三嫂呢？
祁鹤摸了摸下巴，把忱哥留在沙发上应该不碍事吧？

多大个人了, 应该没事。
打定主意，祁鹤把宋西忱脱下来的外套敞开, 披到了靠着沙发扶手睡过去的人身上, 刚打算离开。
宋西忱却在这时候清醒了几分，忽然坐直了身子，扶着沙发起来。

祁鹤立即过去扶他：“忱哥, 你要去哪？”醉成这样，好好躺在沙发上等三嫂回来就是了。

宋西忱神色凉凉：“放手。”
祁鹤不知道哪来的胆子：“不放。”

宋西忱定定的看着他, 在他就要讪讪把手收回去的时候，收回了探究的视线, 抬手揉了揉眉心：“沙发呢？”
祁鹤一头雾水：“什么沙发？沙发不是在你身后?”
宋西忱还真往后看了看沙发, 然后嫌弃的回头, 掰开扶着他的双手, 脚步虚浮的径直往前走去。

祁鹤连忙跟上。
“忱哥, 小心桌子！”
宋西忱往卧室去。
祁鹤不太放心，一直舊shígG獨伽跟在他身后, 见他转不动门把手，作势要用脚踹，吓得急忙上前将人拖了过来。

“忱哥忱哥！”祁鹤简直大开眼界，没想到醉酒的宋西忱这么暴力，“你别冲动，我给你开，我给你把门开了！”
宋西忱看他：“好，你开。”

祁鹤这才松开他，过去很轻松地就把卧室门给开了。
刚才看宋西忱开门那么费劲儿，还以为卧室锁了门。不成想是他只转动门把，不推门。也是个神仙的主儿。

宋西忱扶着墙进去。
手下一空，差点摔倒。

祁鹤扶了他一把，就听男人醉醺醺，低沉又模糊的嗓音：“看到沙发了吗？”

祁鹤环视四周，发现了卧室里的两个沙发，不太确定他说的是哪一个。

酒意越发上头，宋西忱头晕的厉害，以仅有的那么一丁点理智，指了指靠窗的粉嫩小沙发：“扶我过去。”

祁鹤：“……”
他们忱哥什么时候这么少女心了，竟然买了这么粉嫩的沙发。

但他还是任劳任怨的扶着人过去。

才刚到沙发旁，宋西忱就坐了下去，而后就要睡过去。
祁鹤太阳穴突突的直跳，双人大床就在眼前，这人竟然去睡沙发，还是这么粉嫩又少女心十足的沙发。

果然是醉糊涂了。

“忱哥，我扶你去床上。这沙发怎么睡，待会儿三嫂回来该说我了。”

“怎么不可以？”宋西忱不悦的看了他一眼，又低头，手掌覆上额头，试图缓解晕眩感，嗓音认真而透着几分模糊，“也不是没和我老婆睡过。”

祁鹤差点笑话他。
这么小的沙发，怎么可能容纳两个成年人。
“忱哥，不是我说你……”

后面的话戛然而止，祁鹤难以置信地看着宋西忱，突然反应过来什么，摸着下巴，笑容变得暧昧起来：“嗳，忱哥，你和三嫂玩儿得还挺野啊。”

身后传来异样。
女人轻咳的声音响起，祁鹤转过头，就见许清端走了进来。

“嗨！三嫂。”祁鹤笑着打招呼。

许清端心里别提有多窘迫了，完全没想到刚进卧室就听到两兄弟的这番对话，恨不得把宋西忱的嘴巴缝起来。

许清端走到宋西忱旁边，看他醉得不轻，朝祁鹤道谢：“麻烦你送西忱回来，这里就交给我就好了。”

祁鹤笑笑：“三嫂，你跟我客气什么，什么麻烦不麻烦。那忱哥就交给你了，我就不打扰你俩了。”
许清端耳尖微热：“路上注意安全。”

“一定一定！”

祁鹤几乎是哼着小调往卧室门口走去，忽然听到一阵砰的声音，以及许清端略显慌乱的惊呼声。

吓得他立马回头看去。
只一眼，他眼珠子都要瞪出来了。

身高腿长的男人把许清端给摁到了沙发上，身子也顺势压了上去，将人抱的很紧，脑袋埋进了女人散落着柔软长发的肩窝，大手似乎还往人衣服里伸。

祁鹤：“卧槽！”

沙发，额……
还真容纳两个人。

看宋西忱的这副架势，绕是祁鹤万花丛中过，也被惊到了。当下顾不得什么，立马识趣儿的滚出了卧室。
给两人带上了门，祁鹤犹豫着在门口待了几分钟，而后在朋友圈发了一条动态，这才继续哼着小调离开。

祁鹤几乎喜极而泣。

原来他们忱哥还是个有七情六欲的凡夫俗子，一见到三嫂就饿狼扑食，哪里还有往日里的禁欲清贵。

…

卧室里。

许清端急忙阻止了宋西忱，又把人给推开，又羞又恼的打了他一下：“宋西忱，你可真是太讨厌了。”

这句娇嗔般的话出口，连许清端自己也不清楚，此时的她，究竟是恼怒多得多，还是羞涩更多几分。

当着他朋友的面。
宋西忱又是胡说八道。
现在又……

她忽然觉得，自己积攒了二十一年的面子，全没了。

越想越气，许清端又打了他一下。
只是这次手还没碰到他，手腕就被男人给扣住了。
许清端喉咙发紧。

宋西忱没怎么清醒，只是凭着本能握住女人的手，对上她澄澈莹润的双眸，无意识的把人扣进了怀里。

被迫靠在他胸口，许清端抓住他的手臂处的衣服，他酒后对她的亲密的举动，令她心头上慌慌的、甜甜的。

抓着他衣服的手越发的收紧，略微仰头看着他，嗓音是她察觉不出的娇嗔：“宋西忱，你干嘛呀。”

话音刚落，腰上一紧，她就被人给抱了起来，坐在了男人腿上。

跨坐在他身上的那一刻，许清端脑袋轰的一声炸开，只觉得两人接触的地方，肌肤瞬间像是被一阵火给燎烧。

又直冲大脑，血液横流。
许清端脸红得像是可以蒸腾出热气，猛地就要往后退，被男人扣住腰身，紧紧的无法动弹，只能越发抓紧他衣服。

“宋西忱，你……”一句话没说话，他忽然凑过来，将下颌抵到她肩窝上，无意识地蹭了蹭，喑哑出声：“许清端。”

许清端心头软了几分。

隔着她垂落的长发，他亲着她漂亮白皙的脖颈，揽着她腰身的手逐渐往上：“我们像以前那样不好么？”

“…以前？”
许清端错愕抬起头，心脏猛地紧缩。他知道她的心思了吗？

应该没有吧？

许清端慌乱了一阵，又实在是不想自己吓自己，缓了好久的情绪，故作镇定的问：“我们以前怎么样？”

男人没回应。

“宋西忱？”
不会睡过去了吧？

许清端犹豫了一下，身子稍微往后退，果然看到他闭着眼。
许清端：“……”

…

最后许清端废了九牛二虎之力，才把宋西忱给弄到床上。
又去拿了热毛巾给他擦了擦，身上的衬衣已经被他自己解开了一大半，刚好可以给他擦擦胸口。

许清端本想给他换上睡衣，又怕他忽然醒过来调戏她一番。
可她闻着他一身的酒味儿，虽然不难闻，但估计他个人挺难受的。

一番天人交战，许清端还是给他脱掉了衬衫，男人肌理分明的胸膛在明亮灯光下异常晃眼，充满力量与男性的美感。

虽然见过很多次，许清端还是红了脸，小心翼翼地把睡衣给他穿上。睡裤……她没勇气给他换上。
最后，看他皱眉。
心一横，手触碰上他的皮带。

然而还没动作，男人忽然睁开了眼，深眸沉沉，透着几分迷离。
许清端唇瓣张了张，手都忘了收回来，口不择言的想要解释：“我……我看你不舒服，才想…给你换睡衣。”

宋西忱没说话，兴许都不知道许清端对他做了什么。
生怕他不信，许清端还要解释，男人忽地朝她伸手，扣住了她手腕，将人给扯了下来，揽进怀里。

许清端惊呼了一声。
下一秒，她靠在了他手臂上。

脑袋也被他扣进了胸口，整个人几乎被他拢住，隔着两人的衣服布料，热度源源不断的传递，仿佛熨烫着她的心。

男人只是抱着她，没说话。
听着他的呼吸声，以及胸膛里鼓动的心跳声，许清端只觉得自己心跳也停了，稍稍往后挪了挪，仰头看他。

男人的下颌线条在灯光下没了锋芒，显得柔和而清隽。薄唇也是淡淡的，许是醉了的缘故，略显泛白。

--------------------

作者有话要说：
晚安。
感谢灌溉的小boss：只想当条咸鱼 2瓶；
爱你！么么哒！！


第 60 章
==================

窗外有隐约的落雪声, 偌大的卧室仿若被摁下了暂停键，静的出奇。彼此的呼吸声，一下又一下的落在耳畔。

男人的俊脸近在咫尺, 许清端看得失了神, 不自觉的抬手, 修剪圆润干净的指尖朝他高挺的鼻梁伸去。

男人的眉头忽地皱了起来。

许清端指尖猛地一缩，连忙将手收了回来，眼帘也跟着垂下。

周围还是一片寂静无声。
他没醒吗？

许清端试探性的抬眸，男人仍旧闭着双眼，并没有要醒过来的样子，刚才皱起的眉头也松了下来。

看着这张俊脸, 感受着他抱着自己的力道，许清端思绪有些飘远。

以前也不是没人追求她, 甚至很多, 但她无一不觉得没感觉。就连贺淮，她也清楚的知道只是适合而已。

刚开始听说宋西忱的时候，只有一个名字, 她也还没来北城念书。

其实到现在，她也还没有想明白, 为什么只是一个名字，却能让她牢牢记住。直到几个月前知道了两人的婚事, 她几乎想也没想就知道了他是谁。

甚至心里还有隐约的庆幸, 庆幸自己嫁的是个沉稳睿智的男人。
虽然对他, 她也并未知全貌, 总好过真嫁给一无所知的男人。

也不知道为何, 想到这里，脑海里忽然浮现出那天晚上, 她不经意在北中金融学院办公室看到的一幕。

当时没多大感觉，现在却不同了。除了心里隐约的不适，她忍不住会去想。宋西忱除了那两个前任，是不是还有其他女人？越想心里就越不舒服。

许清舊shígG獨伽端一把推开他。
这次轻易就把人给推开了。

男人闷哼了一声，稍微翻了个身，平躺着，一手抬起压在紧闭着的双眼上，遮住了明亮刺眼的灯光。

许清端给他盖上被子，起身去衣帽间给自己找件睡衣。这段时间两人都很忙，衣服都是容姨给收拾的。
一排排整齐的睡衣柜旁，是专门放围巾、手套袜子之类的柜子。

许清端拿了件睡衣去浴室，洗好澡出来躺到床上，原本安静睡着的男人似乎是察觉到了她的动静，大手一伸，又重新将她摁进了怀里，俊脸埋在她脖颈处。

许清端：“……”

…

第二天一早，宋西忱醒来的时候头疼欲裂，察觉到怀里的异样，往下一看，就见许清端窝在他怀里。

看起来睡的很香。
许是因为他的动静，怀里的女人睫毛颤了颤，
宋西忱俯首，亲了亲她的脸蛋，这才伸手捞过床头的手机。

才早上七点左右。
忙完了庆功宴，这几天许清端就是长长的年假，加上昨晚她也喝了酒，这时候自然就没醒过来。
温香软玉在怀，宋西忱没有半点儿起床的念头，甚至还想和她一起睡过去。只是今天有较为重要的会议需要他亲自参加，无论有多不想起床，宋西忱还是小心翼翼地起了身，尽量不吵到她。

去外间的浴室洗了个澡，穿上崭新的衬衫西裤，拿过放在手腕上的领带，正要戴上去，躺在床上的女人迷糊着爬了起来，被子掉落到了腹部。

“你要上班了吗？”因为还没睡醒，她的嗓音透着迷糊的温软，一双眸子湿漉漉的，含着亮光。

宋西忱系领带的动作顿住，朝她走了过去，伸手揉了揉她的脑袋，又没忍住将她揽进怀里，吻她的头发：“今天好好休息，过两天带你回老宅一趟。”

许清端嗯了一声。

男人松开她，看着她迷糊的样子：“既然醒了，帮我系领带？”

许清端醒了几分，对上他满含认真的神色，朝他凑了过去。男人顺势低头，方便她伸手给他系领带。

从他的视角看去，女人漂亮的双眸专注地盯着他的襟口，纤长白皙的手指缠绕着深色的领带，熟稔温柔。

“好了。”
许清端松了身子，往后退。
抬头，就对上男人深沉沉的目光，透着几分探究的意味。

许清端莫名不自在：“怎么了？”
宋西忱问：“谁教你的？”
许清端刚开始没反应过来，看着他认真的眸色，又下意识地移向他规整的领带，忽然就明白了他的意思：“订婚那段时间，看视频自学的。”

宋西忱蹙着眉头松了，眼里含了笑意：“嗯，为我学的？”

许清端脸一热：“当时我都没见过你，只能说是为我的未婚夫……”反应过来什么，许清端的话戛然而止。

瞅了眼他的面容，看不出什么。

许清端又觉得是自己想太多了，本来他们两人就是父母之命，他又怎么会在意当时的她，是不是为了一个没见过面的未婚夫学习系领带。
而且，当初的她确实是应了母亲的要求去自学，为了自己的未婚夫。当然，可以说是为宋西忱，也可以说不是。
毕竟，当时他俩都不认识。

宋西忱忽然问：“无论谁是你未婚夫，你都这样对他，是吗？”

许清端倏地愣住。
是这样吗？

男人没追问，摸了摸她的头发：“再睡会儿，今晚我早点回来。”

许清端看着他出去，直到卧室的门被关上，她才逐渐回神。

他这是什么意思？
这个问题于他们两人来说，不是显得很苍白无力吗？
是因为男人与生俱来的独占欲吗？

还是他也有点……
喜欢她？

许清端心头有点乱，像是有一团线被扯散开，杂乱的缠绕在了一起，简单的一句话，却搅乱了一池春水。

最后拉高被子，捂住脸。

然而有了这么一个小插曲，许清端也睡不着了，只好闷闷地起来洗漱。刚吃好早饭，来了一通电话，是在医院的安女士。

那天去医院，留了联系方式。

简单说了几句，安荏大概的意思就是她什么时候有空，有样东西想要亲自送给她，希望她有空可以过来一趟。

想着今天既然一整天都没事，省的过几天她去了老宅应付不过来，许清端就应了下午去医院看她。

原本都这个月都是时不时飘来点儿小得可怜的雪，下午的时候忽然大了起来，风雪交加，冷得出奇。

许清端只好给自己加件外套，又找了个搭配的浅色围巾，余光注意到一排排整齐围巾上有个略显熟悉的围巾，她疑惑了一阵，正要拿出来看，手机响了起来。

是安荏。

许清端边接通，边往外走：“阿姨，我正要出门呢。”

那端的安荏道：“雪变大了，你有空过来就成。今天就别出来吹冷风了，不然阿忱该觉得阿姨欺负人了。”

许清端失笑：“我让家里的司机送我去医院，不麻烦的阿姨。”

“那你路上一定要注意安全，知道了吗？雪天路滑。”
“我会的，阿姨。”

…

外面大雪纷纷，原本许清端认为这路并不会有多难走。
然而去到半路，就堵车了。

问了在她之前堵着的司机才知道，前方有辆车因为路太滑，车子打滑，撞上了大货车，此时前头正在处理。

加上车祸前方是红绿灯，这等的时间不是一小会儿。
北城市内的路四通八达，通往医院的路也有千万，聿柏和许清端说了一声，然后打方向盘，打算绕车道。

聿柏刚打转向灯，车子还没动，一抹身材高大的男人，手上抱着一捧鲜艳的玫瑰花，直直朝许清端过来。

许清端的窗子没关，现在是还没来得及关上，芬芳馥郁的花香忽地就扑鼻而来，扎眼的鲜艳玫瑰花映入眼帘。

许清端怔住。

“小许，没想到在这儿就碰到你，”陆洋笑容浅浅，“一点小心意，还望咱们许大美人笑纳。”

聿柏眼角微抽。
这小子，竟然当着他的面就勾搭他们宋氏的少奶奶。
许清端想也没想，合上窗子。

上次说了她已婚。
这人还这样。

再说半路偶然碰上，他手上就带着玫瑰，谁知道是做什么用途的玫瑰，脸皮厚简直是到了一定境界。

车窗合上的很慢，陆洋朝后座上的许清端笑得温和。
下一秒，就把花给塞了进去。

许清端猝不及防被扔了满怀，等反应过来抬头的时候，车窗差不多合上。男人还站在原地，自以为风流的朝她笑着。

“小许，玫瑰花随你处置。”

车子驶动起来。
许清端气结，朝前首的聿柏道：“聿柏叔，麻烦您找个有垃圾桶的地方停下车，我扔个垃圾。”

聿柏道：“好的。”

虽然有这么个小插曲，许清端也没怎么在意，去到医院之前，干脆利落的把玫瑰花扔进了垃圾桶。
安荏的病房楼层有些高，许清端上去的时候，走道上安安静静地，几乎没什么人，只有偶尔几个病人家属和护士在走动。

许清端先是敲了几下门，而后正要推开病房的门，里面的人就给她开了门，露出一张清丽秀雅的脸。

两人同时怔住。

还是许清端率先回神：“桑小姐？”

在这儿碰到许清端，桑苡心里不可谓不紧张，生怕她误会，急忙解释：“许小姐你别误会，听说安阿姨回国，我才过来看看，顺便和她说点事。”

许清端笑了笑：“桑小姐没必要和我解释的，我无从干涉大家的私事。”

“是清端吗？”里面传来安荏虚弱的声音，许是听到了她的声音，嗓音里透了几分急不可耐的意味。

许清端朝她颔首，走了进去。
桑苡素手微紧，也跟着转身，勉强重新扬起笑容。

“阿姨，您身体怎么样了？”许清端朝她走过去。
看着两人，安荏神色复杂。

许清端疑惑：  “阿姨？”

安荏倏地回神：“我没事，现在已经好多了，医生都说状态不错。”

桑苡适时出声：“安阿姨，那我就先走了。您注意身体。”

--------------------

作者有话要说：
早安早安！
感谢灌溉的小boss：阑灡 5瓶；只想当条咸鱼 1瓶；
爱你们呦！


第 61 章
==================

桑苡走后, 许清端见安荏靠坐在病床上不舒服，过去扶了她一下，又帮她调整了一下床头的高度。

最后替她掖被子, 正要往后退开, 被安荏握住了手, 目光中带着几分显而易见的不安，踌躇着出声：“清端，阿姨……”

许清端对她的情绪不解：“阿姨，您有话要说吗？”
“桑苡她……”
许清端福至心灵：“我没介意，您别多想。”

刚才在病房看到桑苡的那一瞬间，她就已经猜到了安荏应该是清楚宋西忱和桑苡的关系, 并且和桑苡的关系还不错，现在看安荏这样, 她就知道自己猜对了。
不然仅一天的恋爱关舊shígG獨伽系, 似乎倒也不至于就到了见家长的地步。

安荏反复确认，见她确实是并不介意的样子，心中的不安才消散, 握紧她的手：“清端，你是个好孩子, 阿姨真心希望你和阿忱可以好好的一辈子，不要受外界的影响, 更不要互相误会。”

许清端小幅度的点头。

心里很明白, 安荏会说现在这番话, 大概率是受到了过往的影响。从而不希望她和宋西忱婚姻出现问题。

可是能出什么问题呢？
宋西忱都不打算在婚姻中掺入爱情, 又怎么会有那些所谓的负面情绪。只要她把感情把控好, 他们的这段婚姻就会同他所说的那样……长久持存。

许清端挥去心中的情绪：“阿姨，您找我有什么事吗？”

安荏想起什么, 懊恼的拍了拍脑袋，偏头打开床头的抽屉，拿了一个盒子出来，朝许清端笑了笑：“你还没见过阿忱小时候吧，阿姨有时候闲着没事就看，小时候的阿忱可比现在讨人活泼多了。”

许清端：“小……时候？”

安荏笑而不语，把盒子里的相册拿了出来，放在腿面上，翻开第一页。上面是安荏虚弱的躺在病床上，还是小婴儿的忱baby被包裹得严严实实，就放在安荏的脸侧，被她亲着小脸蛋儿。

“这时候阿忱才出生五天，”安荏脸上全是幸福，“我记得阿忱的父亲开心得像个孩子，每天都要给我们娘俩拍照，还被当时的护士们给笑话了。”

说着，她又翻开另一页：“这张是阿忱第一次去上学，哭得不成样子。”说到这里，安荏笑出了声，“最后还是被他爸给骂进了学校，因为这事儿，父子俩愣是整整一个星期没说话。”

幼稚死了。

安荏说的轻松，许清端听得心中却有些闷涩感：“阿姨，西忱现在过的很好。您不用担心，我和他也会好好的。”

安荏眼眶一热：“真的吗？”
许清端点头：“嗯。”

安荏想说什么，忽然纯白的床单上滴落下鲜红的血液。

“阿姨！”
许清端一惊，连忙拿了一旁的纸巾递给她，安荏熟练的擦了擦鼻子，无所谓的笑了一下：“阿姨没事。”
许清端还是担心：“我去喊医生过来，您这样我也不放心。”

“清端，这本相册阿姨就交给你了，阿姨现在也不求什么，”安荏深凹陷在眼窝里的双眸含着泪光，唇色极白，“只是想让你告诉阿忱一声，妈……”

最后还是忍不住流泪：“妈真的很爱他，也爱他的父亲，如果知道放弃他父亲会带来这样的后果，我宁愿和他从未遇见过，也好过现在这样……”

许清端张了张口：“好。”

…

从病房出来，许清端手里抱着盒子。想起安荏说的话，总觉得心里不安，犹豫了半晌，还是去了趟医生办公室。

找到主治医生问了问，确定暂时没什么大碍，这才松了口气。

出了医院，聿柏已经在外等着。许清端正要上车，给他开门的聿柏惊讶出声：“少夫人，好像是您的那位朋友。”

许清端看过去，果然见到沈明宜披散着长发，戴着口罩墨镜，坐上了一辆出租车，期间都没注意到她。

许清端看了眼医院的大门，又疑惑的坐上了车。
梁牧白换医院了吗？
可是，那边的医院不是更适合他吗？怎么会突然换来这边？

犹豫了一番，许清端给沈明宜打了电话过去，那端却显示已关机。
电话打不通，于是只好发了条信息。让她看到消息回个电话。刚好Moore有点紧急项目，经理让她过去送个资料。

想着家里只有她一个人，许清端没怎么想就同意了，让聿柏送她去公司。而后看着经理忙得焦头烂额，平常她受经理不少恩惠，于是主动牺牲下午时间留下来帮衬。

忙起来她也忘了很多事情，也不知道这边结束得到什么时候，但也没忘了给宋西忱发个消息说一声。

…

那边的宋西忱收到消息的时候，已经是下午五点左右。
刚好从会议室出来，看到消息，眉头皱了一下，顺着容五推开的门，走进办公室，余光注意到办公桌上的异样。

祁鹤靠坐在办公椅上，翘着二郎腿，手上拿着一朵玫瑰花，哼着小曲儿不知道在跟哪个女人开着视频。

察觉到动静，他朝视频的人比了个飞吻，而后抬头，吊儿郎当道：“我说忱哥，你这是打算什么时候下班？”

宋西忱去泡了杯热茶，懒得把那个碍眼的人赶下自己的办公椅，坐到了沙发上，把茶水放到茶几上，单手翻看放在桌上的文件，头也没抬：“什么事？”

祁鹤走了过来，把玫瑰往他桌上一扔：“合着忱哥你还不知道呢？咱们三嫂在马路上被人给搭讪了。”

宋西忱手一顿。

祁鹤一看，有戏。添油加醋道：“还是那个陆性房地产大鳄的儿子，陆洋。这陆洋听说还在三嫂的公司，可是公认的少女杀手，多少怀春少女的梦中情人。”

宋西忱继续看着文件，转动钢笔，利落的签下自己的大名，嗓音听不出什么情绪：“他倒是有眼光。”

祁鹤：“……”

这究竟是夸三嫂呢？
还是夸他自己？

当然，肯定不会是夸陆洋那小子。

“忱哥，”祁鹤不信他无动于衷，手指压住玫瑰，推到他面前，“不是我说你，你也别那么闷，人家陆洋都当街把玫瑰送到三嫂手上了，不说送礼物，你不会到现在都没送过三嫂花吧？”

宋西忱深眸有了点波动，放下钢笔：“她收了？”
祁鹤点头：“收了。”
宋西忱探究地看他。

祁鹤被看的心里发毛，拿出手机划了几下，把屏幕面向他：“你自己看，那小子把花塞给三嫂了。”

宋西忱面无表情的看了几眼，毫不犹豫的给它点了删除。
祁鹤：“你删了也没用，反正这花已经送到三嫂手中。”

宋西忱凉了他一眼。
祁鹤做了个封嘴的手势。

宋西忱把文件递给一旁候着的容五，看他出去后，这才起身坐回到办公椅上，打开了电脑，调出数据。

祁鹤瞅了他一眼，故意道：“咱们三嫂还这么的年轻漂亮，大学都还毕业呢就嫁给忱哥你了，怕是连恋爱都没谈过，可真是太让人遗憾了。”

宋西忱滚动鼠标，电脑屏幕上的数据缓慢滑动，密密麻麻，让人眼花缭乱，而他湛黑的瞳仁没什么波澜。

“现在学校的小姑娘，哪个不幻想甜甜蜜蜜的校园恋爱，一起吃吃饭，一起逛逛街，再一起看看电影。”祁鹤把花拿在手中，凑到鼻尖闻了闻，“也不知道咱们三嫂是怎么处置那捧玫瑰，我看那……”

“说够了？”
“……”
祁鹤嘿了一声：“我这不是给忱哥你提个醒，报个信儿。”他实在是看不下去忱哥这不信情爱的嘴脸了。

明明在意三嫂在意得要命，偏要端着不认，以后有他后悔。
女人可在意这些了。

敲门声响了一声，随后容五推门而入，手里拿着文件。
宋西忱看了他一眼：“容五，送客。”
容五看向一旁的祁鹤，歉意道：“祁少爷，您这边请。”
祁鹤：“……”

“行行行，话也带到了，忱哥你自己看着办，我就不打扰你工作了。”话落，祁鹤笑着出了出门。

容五跟了上去。
把人送走后，容五折返回来。

宋西忱抬头：“有事？”
容五站在办公桌前，犹豫道：“少爷，这个文件……”

“嗯？”
容五把文件递给他：“您把名字签错了，需要您重签。”

“错了？”

宋西忱看了他一眼，接过文件，指腹捏着书页翻开，视线落到签名处。上面龙飞凤舞的许清端三字格外扎眼。

宋西忱：“……”

容五干咳了一声：“这是重新准备好的文件，还要您再签一下。”说着，把手里崭新的文件递给他。

宋西忱接过文件放在桌面上，抬手揉着眉心，不咸不淡的嗯了一声。

“女人都喜欢花？”

这个问题来得猝不及防，容五愣了好几秒，才反应过来：“应该是挺喜欢的，身边朋友都会选择送女人花。”

沉默片刻，宋西忱道：“去买七十七朵玫瑰，送去Moore。”
容五：“是给少夫人吗？”
宋西忱抬起眼帘：“不然呢？”
容五反应过来自己废话了，不送自己老婆还能送谁，恭敬道：“好的少爷，那您需不需要写个卡片？”

宋西忱往桌上看了眼，拿过一旁的便利贴，略微一想，往上面写了几个字，撕下来递给容五。

容五：“我这就去安排。”

…

Moore大楼。
已近晚上七点，暮色朦胧，大雪纷飞，街道上白茫茫的一片。

许清端的事情差不多处理完，正收拾着桌上的东西，刚要进经理办公室送整理好的文件资料，就见一位小哥抱着沉重又浓艳的玫瑰花推开玻璃门进来。

“请问，谁是许清端小姐？”

办公舊shígG獨伽区的众人下意识的看向许清端，眼里都是艳羡，暧昧。那位小哥很快会意，连忙朝许清端走去。

“小姐您好，这是一位先生送您的花，还请您签收一下。”

“先生？”
“是的。”
许清端抿唇：“抱歉，你退回去吧。”
小哥有点为难，显然没想到会是这种情形：“这……”

许清端想了下，朝他伸手示意，小哥连忙笑着递上笔和单子。许清端干脆利落的签下名字，然后还给他。

小哥把花递给她：“小姐，您的花。”
许清端没接：“还要麻烦您帮我下楼扔一下，谢谢。”

--------------------

作者有话要说：
晚安！
感谢灌溉的小boss：59259326 9瓶；一只le乐 1瓶；
爱你们呦！么么哒


第 62 章
==================

小哥别提有多为难了。
买花的人一看就是非富即贵, 就这么被他亲手给扔了，以后人家找他算账的话，他要怎么解释？

说人家姑娘不稀罕？
他这不是找死。

“小姐, 这……”
许清端道：“不方便吗？”
小哥犹豫了一下, 点头：“好的, 祝您生活愉快。”
许清端：“谢谢。”

小哥只好抱着花离开。

女同事们这才凑了上来：“哎呦喂小许，你这心也太硬了，是谁送的呀？”这花看起来可不便宜呢，看她那样，像是知道送花的人是谁。
“某位帅哥怕是要伤透了心呐。”

“可不是嘛！”

廖梦桥端着咖啡过来，轻哼了一声：“什么谁送的, 除了运营部的陆洋还能是谁？他呀，早想把咱们办公室的白富美挪个地儿了, 这不是众所周知。”

许清端微愣。

谁送的？
看到花的那一刻, 她想到的就是下午硬塞给她花的陆洋。
就算真不是他，总不可能是宋西忱吧？反正都扔了就是了，她一个有夫之妇也不好收其他男人的花。

这么一想, 许清端松了口气，把玫瑰花给抛之脑后, 不再胡思乱想，抱着文件资料进了经理办公室。
没一会儿她就出来。
收拾好东西, 准备下班回家。

刚上车, 聿柏就対她道：“少夫人, 少爷已经到家了。”

许清端点了点头：“我知道了。”然后拿出手机看了眼, 上面有不少消息, 唯有沈明宜那边还是静的出奇。

这究竟是怎么了？
正疑惑间，沈明宜的消息就来了。

【梁牧白老婆】：怎么啦？

好不容易等到沈明宜的回复, 许清端刚要打电话过去，那边的人像是知道她的心思，又发了一条消息进来。

【梁牧白老婆】：我在陪我老公［羞涩］，咱们直接发消息嘛。
【梁牧白老婆】：是有什么事吗？

许清端也不好打扰小夫妻俩，只好发消息过去，拇指在键盘上敲字：【你今天去医院做什么？是梁先生换医院了吗？还是你身体不舒服去医院？】

那边回复很快：【我有个朋友在那边，去看看而已。你想什么呢！】

【清端】：真的？
【梁牧白老婆】：三指为誓！
【清端】：什么朋友？
【梁牧白老婆】：下次带你一起去瞅一眼，成了吧？

许清端这才松了口气，发了条语音过去：“不许有事瞒着我。”

【梁牧白老婆】：知道了知道了，我去陪老公啦，你也快去陪你老公。最近你咋就变成啰嗦婆了呢。
许清端：“……”

这还不是她义无反顾的飞蛾扑火，硬是要往梁牧白身上飞。
她能不担忧吗？

刚要收起手机，又一条消息进来。是来自祁鹤的，婚后那晚的聚会，大家都互加上了微信，只是都不联系。突然收到祁鹤的消息，许清端不免惊讶。

【祁鹤】：三嫂，対不住了啊，有人在街上送你花的事，我不小心告诉忱哥了。
【祁鹤】：特来赔罪！

“……”
许清端风中凌乱了。
谁来救救她？

…

许清端一路忐忑的回去，到家门口的时候又忽然反应过来。

不対啊。
她为什么要心虚？

一没收花，二没红杏出墙。有人偏要送她花又不是她能控制的。
况且，宋西忱又不会在意。
许清端莫名松了口气的同时，心里也有点空落落的感觉。

走进客厅大门，刚好见宋西忱从沙发上起身，前首的液晶大屏幕放着电影。注意到她的身影，男人脚步顿住，面対她笔直的站立着，明亮光线落在他身上。

目光深邃专注。

两人的视线在空气中相撞，许清端像以往一样朝他笑了笑，刚要出声，対面的男人先她一步开口：“喜欢么，花？”

这是兴师问罪？

许清端呆住了，明明他嗓音温和，落在她耳边，总让她觉得从他口中说出来的这句话，其实另含深意。

——你敢喜欢试试？

许清端：“……”
好不容易调整好的情绪，一朝回到解放前，竟让许清端没来由的心虚。

眼见他转身就要走。
这是都不打算听听她的解释，已经生气到了这种地步吗？

许清端心里一急，小跑着过去。
男人脚步顿住，看她。

插在裤兜里的手不自觉的伸了出来，眉眼温和，双手朝前微伸。许清端却在离他一步之遥站定，黑眸澄澈干净。

男人神色微僵，手伸了回去。

“我没收。”生怕他没听懂，许清端想了下措辞，解释：“他硬塞给我，可是我找了个垃圾桶扔了。”

硬塞？
那就是没收陆洋的花。

宋西忱眉宇微松，替她把碎发勾到耳后：“他不知道你结婚了？”

许清端挫败：“我说了，可是他好像不信，还往公司送花。”所以，就算他男人占有欲作祟，也不能怪她。

“公司？”

许清端反应过来，她竟然一个没注意就把这件事也说出来了。
说都说了，只能破罐子破摔：“也不确定是不是他，但我都让人扔了。”

一律没有收。

宋西忱抓住了重点：“什么时候？”
许清端如实道：“就七点左右。”

男人脸色一下子就僵了。

许清端话刚落，周遭的空气死一般的沉寂，疑惑的抬头。

刚好対上他转身之际的余光，透着一股无端的凉意。
看起来像是……生气了？

生气？
许清端怔在原地。
等反应过来的时候，宋西忱的身影已经进了卧室。

在原地踌躇了几秒，许清端跟了上去，走进卧室的时候没看见人，听到衣帽间里传来的动静，走了进去。
偌大的衣帽间，几乎是她的天下。男人的空间只占那么小部分。

宋西忱高大的身影此时正在收拾掉落在地上的围巾，专门放围巾的收纳盒被他碰倒，摔了几盒下去。
都是男士围巾。

许清端犹豫着朝他走过去，就见他已经胡乱的收拾好了东西，往柜子上一放，高大的身影别提有多冷硬。

许清端察觉到了他的异样：“你……怎么了？”不就一束花而已，也不至于让他生那么大的气吧？

宋西忱松了下领口，稍微缓解了一下烦闷，倒也真不至于朝着女人发脾气。可脑海里还是刚刚某条围巾上的“贺淮二字”，晃来晃去，挥之不去。

于是刚到喉咙的话又咽了回去，対上她满含疑惑的双眼，明亮而澄澈，宋西忱胸口无端的闷了一下，嗓音显出几分生硬：“没事，去洗澡。”

话落，他拿着浴袍走了。
许清端：“……”

前几天还大言不惭的说她冷淡，现在这样究竟是谁冷淡？
她都还没问他，前女友去医院看他母亲的事呢！他倒好，一言不发就不理人，本来她还想着自我消化。

这么一想，许清端就有点委屈，看着那堆杂乱的围巾，过去收拾。

臭流氓。
平常话那么少，也就在床上的时候知道哄她那么一下。

收着收着，就察觉手中的围巾不対劲，猛地呆住。急忙翻看，在末端的位置发现了用黑线绣出来的字。

这不是……
她送贺淮的围巾怎么会在这里？

许清端努力回想，终于记起那天在年依依生日聚会，余妍把围巾给她了。可是后来怎么就带回家了呢？

好像是喝醉了。
然后有人给她送上车了？

后面应该是放在了卧室里，大概是容姨进来收拾房间看到，顺手就给她收进了衣帽间。看着又是男士围巾，于是误打误撞的放了宋西忱的衣柜。

所以，刚才他在气这个？

也就是说他知道她和贺淮的事了？一瞬间，许清端只觉得脚底都凉了。

也顾不得收拾东西，随手把围巾扔掉，出了卧室。
浴室关着门，有隐约的水声。
男人还在里面洗澡。

许清端坐在床边上，还在想着该怎么解释，浴室的门就开了。

这么快？

--------------------

作者有话要说：
午安！
不行了不行了，我要忙死了。
晚上继续！
22:30
感谢灌溉的小boss：蓝希森林 1瓶；
爱你们呦！！！


第 63 章
==================

浴室的水停了。舊shígG獨伽

许清端还以为宋西忱要出来了, 然而等了好几秒，没有男人的身影，浴室也反而安静了下来, 没什么动静。

怎么没声儿了？
许清端一脸疑惑, 朝前走了几步, 盯着微开的浴室门缝。

“宋西忱？”
许清端凝神喊了他一声，里面的人还是没回应，安静得很。

不会是气晕了吧？
当然，这个想法十分荒唐，偏生许清端心里还是慌了一下。

几乎没什么犹豫，一把推开浴室的门。抬头, 对上了男人暗得出奇的黑眸，又渐渐转沉, 深不见底。

宋西忱高大的身影就站浴缸边上, 单手拿着手机敲字，手指落在腰间的皮带，两人视线相撞的那一刻, 空气似乎都变得不一样了，许清端直接红了脸。

身体比脑子反应更快, 往后退了一步，双手也不自觉握得很紧, 说话都磕巴了：“你…你怎么还……还……”

“还”什么, 也没说出口。
男人已经上前一步。

许清端下意识的往后退, 见他随手把手机一放, 喉咙没来由的干了起来, 本能的想要逃离这样无形的压迫感。

然而才刚要转身，手腕就被扣住了, 整个身子不受控制的顺着力道扑了进去：“宋西忱，你……唔。”

后面的话戛然而止。

男人搂住她的腰身，将她扣进了怀里，低头吻住她的同时，身后的门“砰”的一声，就被关上了。

吻来的又急又慌。

许清端被迫贴着他的胸膛，隔着两人的衣服，能听到他平稳有力的心跳声，一声一声仿佛也敲入了她心房。

环着她的腰身，宋西忱朝前跨了一步，许清端脚步踉跄的往后退，就被身前的男人抱着压向了墙壁。

炙热的吻缠着她，又紧紧环绕，一点也没给人放松的空隙。在她好不容易适应的时候，又被扣住下巴，被迫张开了口，所有的呼吸都被男人吞吻。

浴室刚才放过热水，里面还有热气弥漫蒸腾，散过她的肌肤。
可一时之间，她也分不清是水汽，还是男人喷薄下来的滚烫呼吸，令她所有的感观都只能跟随男人的气息。

身后冰凉的墙壁被靠得有了温度，许清端整个身子几乎软在他怀里，还是凭着一丝理智推了推男人的胸膛。

“宋西忱。”许清端节节败退，唇舌被吻的发麻，呼吸也乱的不成样子，几乎没了任何节奏可言。

他这是要吃人吗？
一个吻而已，都被他吻出了要将人生吞活剥的架势。

宋西忱稍微退开了几分，只是双手仍旧紧紧环着她的腰身，鼻尖与她相触着，却始终没有落到实处。

令人痒痒的、又酥酥的。许清端避不开，只能艰难地抬起头，对上了他深暗得仿佛随时能着火的视线。

“你…你不是要洗澡吗？”

“我是要洗澡，”他呼吸沉了沉，黑眸一直注视着她，握着她手移向自己的裤边，随着温热的呼吸笑了，“你没看见么？我裤子都要脱了。”

许清端想把手缩回来。
没成功。

反倒挣扎之间，手还碰到了不该碰的地方，隔着布料，和那晚的触感不一样，却又让她越发的心慌意乱，从指尖到她的整条手臂都像是被火烫了般。

男人的呼吸落在她颈间，薄唇似有若无的贴着她的耳骨，许清端浑身像是被细弱的电流窜过，阵阵发麻，只想要躲开：“那我……这就…就出去。”

“进来了，”他说着，手指已经从她毛衣的下摆处伸了进去，察觉到她的反应，淡淡的笑，“就不能随便出去了。”

许清端阻止不了他的举动，只能咬唇忍着身体上的感觉，然后用那几乎没什么威慑力的双眸看着他。

她后悔了还不成吗？

要是知道会发展成现在这样，就是打断她的手，她也不会退开这扇门。

不对。
他洗澡，开什么门？
许清端终于反应了过来，瞳眸睁大：“你故意的？”

然而话刚落，她就后悔了。
果然，听到她确信的问话，男人眼里的笑意更深了。

“嗯，我故意的。”
“……”

男人本就清隽的眉眼淡了下来，被热气浸染得昳丽如画，唇角微扬的弧度像是要蛊惑人心，许清端头一次觉得，原来一个男人也可以这么颠倒众生。

他低头，指腹落在她唇瓣：“是我故意，”凑到她颈间亲吻，无比坦诚，“因为我想和老婆鸳鸯浴。”

才不是。
他明明就是借机报复。
报复她给人织围巾的事。准确的来说是她和贺淮的事
可是，他就没有前任吗？

许清端越想越不对，越想越觉得自己完全处于占上风的地位。
更何况，她那还根本就不能算！

刚张口要反驳他的话，温热的水忽然就从头顶洒了下来，许清端被淋了个激灵，水流入眼，视线变得朦胧，气急败坏的推他：“你干嘛？我衣服……”

一句话没说完，她又被吻住了。
男人托着她的下巴，一点点的深吻，许清端呜了一声，有些难以承受的往后仰，紧紧地闭上了双眼。

吻逐渐辗转往下。

“宋西忱，”许清端趁机开口，没什么力气的双手抵在他胸口，呼吸紊乱极了，“我有话……话要问说。”

“嗯，你说。”

许清端被水淋得几乎睁不开眼，身上的吻密密麻麻，察觉到他越发过分的举动，羞恼的推了推他：“宋西忱！”

就不能先听她说吗？
要这么急色？

他稍微抬头，不断有水流滑过他脸庞，湿漉漉的短发顺势搭在了眉间，染了欲的嗓音性感低哑：“嗯？”

“我…我和贺淮，”她咬了下唇瓣，忍着身上不断涌上来的感觉，不去看他深邃的眼眸，“一直都只是同学。”

“嗯，我信了。”话落，他又低下头继续吻她，被怀里的女人几根手指压住了唇，酡红着脸看他。

“你在敷衍我吗？”
宋西忱认真道：“老婆觉得，你有让我不信的理由么？”

“……”好像是没有，她向来是身正不怕影子斜，和贺淮除了那条围巾有点难说清以外，其他的什么也没有。

“那你呢？”

他握住她的手，将俊脸埋进她肩窝的同时，按向他：“感受到了么？老婆确定要这时候折磨我，嗯？”

许清端脸烫的不行，只觉得自己的手已经不是手了。
而后，用力把手收回来。

“我什么？”他问。
许清端抿了抿唇，坦白道：“我今天去医院看阿姨了。”

“然后呢？”

许清端其实不忍心开口，照今天医生的说法，安荏的病进程太快，就算做了后续疗程也没有多大把握可以医治好：“你那么睿智，就不知道我想问什么吗？”

再加上，安荏还对她说了那样的一番话，像是在提前交待着什么。就算问了医生暂时性没问题，也让她无法安心。

要是安荏真走了。
那他，真不打算认她吗？

宋西忱当然清楚。

因为让人时刻注意着安荏，过一段时间就会有人专门向他汇报情况，他自然知道她在医院碰上了桑苡的事。
现在的许清端就如同爱情中的女人一样，因为对他动了心，对他的前任也抱有警惕，想弄清来龙去脉。

他压着她往前，稍微避开花洒，嗓音喑哑极了：“说了就给做么？”

“……”这男人的脑子里就没点正常的东西了吗？
“给吗？”

许清端磨不过他，现在都被他折腾成这样了，哪想过拒绝他。

“…嗯。”
这一声轻嗯，若不是宋西忱离她近，几乎淹没在水流声中。

他似乎是满意了，笑了一声：“选择桑苡是因为有人已经误会了，而我刚好不乐意接受祖父的安排。”

许清端呆了几秒。

桑苡？
怎么忽然扯到桑苡了？

“至于赵潇，”他深邃的瞳仁很淡，眼底没什么情绪起伏，嗓音清晰，“我没办法阻止梁若枳，赵潇可以，而她刚好缺一个可以应付家人的男友。”

当时的他需要频繁出国，总不可能一辈子受祖父的约束。
而梁若枳仿佛阴魂不散，因为知道他祖父禁止他和亲生母亲来往，四年前特意去蒙骗桑苡，让她主动对祖父说出了他和亲生母亲始终联系的事。

以至于他不得当着祖父的面承诺不再同安荏有牵扯，只能私下把她送去墨尔本，又安排人过去照料。

梁若枳是梁牧白的妹妹，他可以不对她施展手段，自然就只能退让，于是同意了赵潇的协议恋爱。

梁若枳顾忌着和赵潇的情谊，之后没再找他的麻烦。
也如众人愿，乖乖出国深造。
让他没料到的是，自称不婚主义的赵潇会对他动心，还恰巧让许清端看到了金融系办公室里发生的那一幕。

他解释的太认真。
许清端的思维被带了过去，抓住了他话中重点，愣愣总结：“你就……没有一个正常的恋爱吗？”

他笑，“都不正常么？我不是有一个正常的老婆？”

许清端已经完全被他带歪，羞赧着刚要推开压在身上的男人，刚抬手，就被他反握住手舊shígG獨伽，同他十指紧扣。

许清端心跳猛地加速，手心的汗水同温热的水混合：“宋……”

不待她反应过来，他重新俯首吻了下来。松开她手的同时，手臂环过她腰身，大手抵在她腰背上。
双手得到自由，许清端条件反射的环住了他的脖颈，仰头承受他的吻，被他带着重新置于温热的水下。

真的是水深…火热。

许清端指尖都泛了白，紧紧抓着他的后背，不受控制地哼出声，又被他吻住，抵开了她的唇齿，“不喜欢么？”

许清端的呼吸已经乱的不成样子，不去看他惑人的目光，声音断断续续：“宋西…忱，你太……坏了。”

“有多坏？”他吻着她粉嫩的耳朵，伴随着流水声，低哑的嗓音带着微喘，“我这不是顺水推舟，嗯？”

许清端：“……”
许清端忽然觉得，她可能再也不能直视这个浴室了。

…

最后怎么躺到干净的床上，许清端已经不知道了，就连头发是如何吹干的，什么时候吹干的也不知道了。

她只想睡一觉。
醒来之后，再把男人踹下床。

然而等她真的醒来的时候，天色其实还很早，周围一片黑暗，只有从窗帘缝隙中隐约透进了几缕光线。

都不知道，是不是凌晨。

--------------------

作者有话要说：
我网断了！！！
一直发不出来！！！
晚安！
感谢灌溉的小boss：一槿 20瓶；ForeverLove 18瓶；
爱你们呦！！


第 64 章
==================

虽然洗过澡, 许清端还是觉得浑身都有点不太舒服，特别是身上仅套着一件宽松的衬衫，本就只能遮到大腿处, 现下又总会不小心被撩了起来。

想翻个身, 却被男人抱在怀里, 娇小的身子几乎全被他包裹住。他又手长脚长的，许清端哪里动得了。
抬头察觉他睡得香，许清端正要掰开他揽在腰上的手，才刚把他的手稍微放松，男人的手又蓦地收紧。

许清端浑身莫名一紧。
她刚有动静，宋西忱就醒了。

察觉到她的动静, 将她的脑袋往胸口上扣了扣，又摸了摸她的脑袋, 薄唇贴着她头发, 想起昨晚的放纵，嗓音透着还没睡醒的沙哑模糊：“不舒服？”

许清端张了张口：“没…有。”

话刚说出口，就觉得喉咙干涩的厉害, 每个字说出口都异常的艰涩，让她头一次觉得自己的声音那么难听。

耳畔响起男人沉闷的笑声。

许清端羞恼的打了他一下：“你笑什么？”还不都怪他。

他竟然还好意思笑？

宋西忱吻她脸颊：“再睡会儿, 时间还早。”这时候其实左不过凌晨三四点左右，确实是很早。
许清端应了一声好, 又觉得身上不舒服, 想从他怀里出去, 被男人抱的太紧, 只好伸手推了推他的胸膛。

“我想穿个睡衣。”
“这身不好？”
许清端脸一热, 拍他肩膀：“我要穿我自己的衣服。”

昨晚那样，穿着衣服和他放纵, 两人的衣服就像是掉进水里才刚打捞出来，湿漉漉的溢着不少的水。
后面抱她出去的时候，也不知道他从哪给她拿了一件他的衬衫，随手给她裹上就把她抱上床睡觉。

刚开始没在意是被折腾的没力气了，现在清醒了几分，只穿着一件男士衬衫，其余全挂真空，稍不留意衬衫都没法盖住臀部以下，实在让她太难受。

特别是被他抱着，两人的皮肤总会亲密接触，亲身见识了他的急色，他在她这里已经根本没什么自制力了。
又穿成这样，她心里挺慌。

宋西忱抱着她的手松了几分，亲她白皙好看的脖颈：“待会儿再去。”

许清端被他亲的难受，下意识地往后缩身子，又不抵他的力气，避不开，只好低哼了一声：“你别亲了。”

男人似乎笑了一下。

好在他确实不亲了，然而她还没来得及缓口气，男人的大手又覆了上来，许清端吓了一跳，就见他在解自己的衣扣，羞赧的捉住他的手：“你干嘛啊？”

他道，“给你换衣服。”
许清端咬唇：“那衣…衣服呢？”

宋西忱朝后伸手，先是开了落地灯，将卧室稍微照亮，这才下床拿过掉落到地毯上的崭新睡衣：“换吗？”

许清端捂着胸口起身，把他手上的睡衣抢了过来：“我去浴室换。”

宋西忱把人扣了回来，没再逗她，只是安分的抱着她腰身，头埋在她的肩窝：“陆洋缠着你多久了？”

许清端错愕：“你…怎么知道？”

“清清觉得呢？”
“祁鹤？”这个名字说出口，许清端其实基本已经确定了。可要是说陆洋缠着她，似乎就有点过了，“他只是送了我两次花而已，没你说的这么严重。”

宋西忱蹙眉：“两次？”
许清端改了下口：“有送到公司一份，但我也不太确定。”生怕他介意，又转头对上身后人的视线，“我有告诉过他我结婚了，可能当时他当我开玩笑了。以后我出门都戴着婚戒就好了。”

这个婚戒太贵重，当时宋西忱直接给了她两个款式。
又都价值连城。
如果不是重要场合，她一般都不会选择戴出去。况且在公司，其实大家都是默认她有男朋友的，因此她也没在意。
现在想想，还是戴着吧。

宋西忱沉默片刻，问：“真扔了？”

扔什么？
送到公司的玫瑰吗？

许清端还以为他不信自己真扔了，都忘了身上的衬衫被解开了好几颗扣子，捂着胸口的手不自觉的松开了，转正身子面对他：“你要调公司监控吗？”

虽然不是她亲手去扔的，但她确实让那位送花小哥去扔了。
也能算是她扔的吧？

宋西忱：“……”

他特意送她的花被扔了，他还没跟她生气，这女人反倒和他闹情绪了。

本想送个玫瑰花给许清端洗洗眼，完全没料到会是这样的结果，竟然就被扔进了垃圾桶，偏生他又难以开口解释。

见他这样，许清端心中更是气了，又发作不起来，最后郁闷道：“又不是我让他送我花。不然，你怎么不送……”

后面几个字生生止住。
许清端反应过来自己说了什么，脸上一热，急忙补救：“我是说，我没办法阻止别人……不是，我是说花那么俗，我其实也不是很喜欢。”

越说越不对。
最后许清端放弃了。

“我去换衣服了。”

然而才刚迈出脚，就被男人扣住手腕扯了回来，捞进了怀里。

许清端下意识地伸手扶住他的肩膀，挂在身上的衬衫滑落下了肩膀，白皙圆润的半边肩头在灯光下白得晃眼，还没来得及羞涩，就听他微沉的嗓音：“俗？”

“不……”盯着他晦暗不明的深眸，许清端有察觉到一丝危险，喉咙紧了又紧，试探性的开口，“俗吗？”

他说：“真是俗透了。”
许清端刚松了口气，他又将她轻松抱了起来，吓得她急忙抓住他肩头，就被带着重新坐回到了床边上。

“是挺俗的，”他深眸意味不明，扣着她的下巴，轻柔地继续补充，“我给老婆洗洗眼，怎么样？”

跨坐在他身上，两人贴得极近，许清端身上本就这么一件单薄的衬衫，所有的感观仿佛都被无限放大。
察觉到他的意动，许清端心慌意乱的避开他的吻，双手紧紧抓着他的衣服，最后索性将脸埋进他的胸口。

“昨…昨晚才……”声音弱弱的，又闷闷的，透着求饶的意思。

他顺势吻她光洁的肩头，随着温热的呼吸，喑哑的出声：“现在是第四天。”

第四天？

许清端猛地想起好久前，被自己撕碎冲进马桶的便利贴。

不是撕掉了。
他怎么还能知道？

许清端急慌慌的推着他的胸膛：“可是我累了！”
“我想要。”

“……”

两人本就才刚停歇不久，就这么坐在他身上，被他有意撩拨着，所有感觉很快复苏，没有一点儿拒绝的机会。

这样的姿势，她怕得要命，最后只能恨恨地咬住他肩膀。
半点儿都不嘴软。

却又越发的不可收拾了。

…

最后宋西忱抱着早就累得连眼睛都不想睁开的女人进了浴室，把她放进浴缸时，还被她气恼的挥了一脸的水。

“你给我出去！”

宋西忱抬手拭去脸上的水，知道不能把人逼急了，今早加上昨晚的几次，已经欺负自己老婆欺负得够够的了，犹豫了一下，难得不发一言的顺了她的话出去了。

还贴心的给她带上了门。
出去后，又想起什么，对着浴室的门：“睡衣放在洗浴台上。”

里面人根本就不想应他，用沉默来表达自己的不满。

宋西忱径直走向衣帽间，看了几眼，找到了被扔在地上的围巾。

阴沉着脸，把围巾捡起来，宋西忱又环视了一周，最后锁定在茶几上，在下方拿了一把小剪刀出来。

对准用黑线绣出来的“舊shígG獨伽贺淮”二字，用剪刀将线挑断，就这样弄了好几下，才将上面的所有黑线抽出来。

深色地毯上落着细小的黑线，围巾末端上的“贺淮”二字消失不见，变成了一条简单至极的纯色围巾。

…

早上，许清端毫不意外的起晚了。

这次生物钟都已经不管用，起来的时候天光大亮，看起来差不多日上三竿，身边的男人也不在了。
好在她不用上班，否则真得把宋西忱踹下床一次。

去衣帽间换衣服的时候，许清端又想起什么，急忙往地上看。
然而地面上很干净整洁，并没有昨晚被她扔下的围巾，只好把衣帽间的所有角落都找了个遍，甚至衣柜都翻遍了。

然而围巾像是不翼而飞，没了半点踪迹。许清端有点急，不想再被宋西忱给看到，虽然昨晚她已经和他解释，可她也不确定他会不会趁机发挥。

不行，必须得找到。

许清端又找了两圈，最后只好下楼去问容姨，却发现别墅里只有她一个人，打了电话才知道容姨回了老家。

许清端坐到沙发上沉思想了会儿，可怎么想也只记得自己确实是把围巾扔地上了，怎么就不见了呢？

难不成是宋西忱拿走了？
不可能。

这个念头才刚闪过，就被她给否决了。昨晚她解释的时候，宋西忱明明那么平静的就接受了，更何况他也不会吃醋，又怎么可能做出这种事情。

虽然脑子清醒的这么认为，许清端心里还是不免难受了一下。

也懒得去找了，低头看手机。

公司的员工总大群聊得热火朝天，许清端闲着没事翻看了起来，刚好看到有人打趣陆洋送玫瑰的事。

【空调君】：小陆，你可以嘛，现在都想去祸害人家实习生了。
【陆地的海洋】：我这是摘玫瑰。
聊起玫瑰，有人顺势问：【话说小陆，你还是放弃吧，昨天送到公司的玫瑰都被人家小姑娘给扔了，你还是趁早知难而退。】

【陆地的海洋】：有人把花送到公司给小许了？
【背起行囊】：不是你送的？
【陆地的海洋】：我竟然还有个竞争对手？

许清端难以置信的回看几人的聊天记录，后面就是大家不信花不是陆洋送的，陆洋解释清楚，并放话他送花一定亲自送，绝不给人拒绝的机会。

许清端信了。
那天他直接把花扔进她车里，半点儿不给她拒绝的机会。

所以花不是陆洋送的。
那是……

心里隐隐有猜测，可又觉得不太可能。而且花都被她扔了，事到如今，她宁可这个猜测是错误的。

宋西忱，应该不会吧？
可是昨晚他说的话……

脑海里全是昨晚宋西忱的反常，许清端只觉得头皮发麻，想着要真是宋西忱该怎么补救，他的消息刚好就来了。

【小西北先生】：醒了？
【清端】：刚醒。怎么了？

【小西北先生】：记得傅尧礼吗？他老婆过生日，让我问问你们女人有什么不俗气的礼物推荐。
许清端：“……”

就是他送的花了。
昨晚她说花俗气，所以他换了个方式直接问她心意了吗？

许清端急忙打字：【我觉得只要是真心挑选的，没有俗气不俗气，像玫瑰花虽然常见，但一直不过时。】

发完这条消息，许清端忐忑的看着聊天框，希望还能补救一二。

然而那边只回了几个字：【嗯，知道了。】
许清端一时摸不透他的想法。

只是猜测。
他似乎又打算送她礼物？

--------------------

作者有话要说：

晚安！
感谢灌溉的小boss：阑灡 9瓶；
么么哒！！


第 65 章
==================

想了会儿, 她只好从容姨那边弄到容五的号码，给他打了个电话过去。辗转一番，联系上送花小哥。

“您好, 请问您是……”那头的小哥公式化的打招呼。

许清端开门见山：“你好, 我是Moore的员工, 昨天我有让你帮忙扔一捧玫瑰花，你还记得吗？”
那端的小哥几乎没有犹豫，连连道：“记得记得。”
许清端：“那捧花……”

小哥笑着说：“小姐，您是想要问我把花扔哪了吗？”
许清端微窘，如实道：“抱歉打扰你了，方便的话, 能告诉我一下吗？”

“小姐，我没扔。”
许清端惊愕：“什么？”

“要是我真扔了, 小姐您现在去找也不可能找得到了, 您应该知道的，有人会定时去清理你们公司楼下的垃圾桶。”

…

许清端打车抵达花店的时候，已经快十二点, 她连饭都没去吃，确定是这家花店后, 径直走了进去。

花店四面都是落地窗，可以清晰的看到里面漂亮的鲜花。
进去后有店员专门过来接待, 许清端简单说明了来意, 店员立马给她把放置在收银台前的玫瑰花找了出来。

店员笑着把花递给她, 因为有七十七朵, 十分笨重, 许清端直接是用抱的，抱着花, 缺有种如释重负的感觉，朝店员感激道：“谢谢，实在是麻烦你们了。”

店员：“您客气了。”

许清端刚要离开，店员又道：“差点忘了，您别忘了上面还有张便利贴，被夹在花里，您找找。”
许清端看了眼周围，又问：“我可以在店里坐会儿吗？”

店员：“当然可以。”

许清端抱着花往窗边过去，又把花放在圆桌上，找了下夹在里面的便利贴，将它小心翼翼地从花里抽了出来。

店员端着茶水过来，好笑道：“姑娘你是忽然想要接受男朋友的求婚了吗？”
许清端愣住：“求婚？”
店员也怔了一下：“这花您男朋友不是求婚用的吗？”

当时来这儿买花的男人，穿的那叫一个正式，西装革履的，一开口就要七十七朵玫瑰，她还以为是打算求婚。
只是没想到这花才送出去不到一小时，就被原封不动的给送了回来，她又下意识地认为是昨天的求婚失败了。

许清端笑了笑：“我和他已经结婚了。”
店员：“那您丈夫一定很浪漫。”现在都不是什么节假日，还特意准备玫瑰花送老婆，虽然被退了。

说完，把茶水放桌上。
许清端没解释，朝她道：“谢谢。”而后看向便利贴，上面只有简单的一行字：［七七赠卿卿。］

许清端笑出了声。
她还以为昨晚出现幻觉听错了呢，原来他真这么喊她了。

只不过不是清清。
而是卿卿。

简单的称呼而已，心尖上却仿佛被灌了蜜糖，一点点蔓延起甜意，许清端忙不迭抱着花起身，走出了花店。

才刚拦了辆车，手机就响了起来，是一通来陌生电话。
车子驶动起来，许清端接通。

“小姐您好！”
“嗯，您好，您问你是……”

“是这样的小姐，请问您现在在哪？有一位先生给您买了礼物，让我一定要亲自转交给您。”

礼物？

想到刚才出来前宋西忱似乎是打算送礼物，许清端犹豫了一下，还是让司机调转车头，在花店和送礼物的人碰头。

是一个红色的盒子。
抱着怀疑的态度，带礼物重新上了车，才打开查看。
是一条深红色的围巾，设计简单，特别适合深冬，是个定制款。末端还有她名字首字母的刻字。

原本还怀疑是不是宋西忱送的，现在毫不怀疑了。
这样的一条围巾，除了宋西忱还能有谁。不然怎么会如此巧合。

刚好身上的衣服可以搭得上这条围巾，许清端把原本围着的深色围巾脱了下来，放进盒子里收好，又把崭新的红色围巾往脖子上围了一圈。

然后给自己脖子拍了一张照片，低头给宋西忱发消息。

…

宋西忱看到消息的时候，是下午四点左右，刚要回御临湾。
上车后，看手机消息。

【卿卿】：宋先生，花很好看。还有，谢谢你的围巾，我很喜欢。

宋西忱：“……”

看向一旁放着的礼盒，又扒开看了眼，很确定，里面的东西还在。
他还没送出去，许清端那端就已经收到了礼物，竟然还是条围巾，和他打算送的礼物只有几个字只差。

蠢女人。
谁送的礼物都分不清。

回到御临湾的时候，宋西忱的脸别提有多阴沉了。
许清端盘腿坐在沙发上，脖子上还圈着那条深红色的围巾。前首茶几上放着笔记本，正播放着邢宛给她的自学视频，听到门口的动静，疑惑的转头。

看到来人后，眼中露出笑意。
急忙从沙发上下来，朝他过去。像是一只翩跹的蝴蝶，扑进他怀里，长发披散的脑袋靠在他胸口上。

男人沉着脸回抱她。

这样的举动完全下意识，许清端也是慢慢才反应过来，好在男人没说什么，才让她心底的腼赧减少了几分。

许清端红着脸，抬头：“你今天怎么回来这么早啊？”平常他都是七八点才回来，现在左不过四点。

而后便松开手，却见他正将自己脖子上的围巾取下来。
“怎舊shígG獨伽么了？”许清端疑惑的看着他取下围巾，随手扔在了沙发上。

宋西忱看着她澄净的黑眸，一口气堵在胸口，也说不出什么话。

还问他怎么了？
他能看着自己老婆，戴着其他狗男人送的围巾在他眼前晃荡不成。

见他不说话，只是深深地看着自己，许清端有点受不住这样的视线，略微低下头避开他的目光，看见了他提在手上的一个礼盒袋，稍微一怔。

宋西忱看了她一眼，长腿一迈：“我去换个衣服。”往卧室走去。

许清端看着他的背影走神。

脑海里还是他拿在手上的那个礼盒袋，许清端刚才匆匆看了眼，知道里面是一个黑色的方形礼盒。

又看向放在茶几上的礼盒，许清端一阵头皮发麻。
不会吧……
想了一会儿，许清端翻出陆洋的号码，毫不犹豫的拨通。

那端的男人几乎秒接，嗓音轻快：“小许，喜欢我送的礼物吗？”

许清端重重吸了口气：“围巾是你送的？”
陆洋笑着道：“这次特意给你惊喜的，想着上次亲自送你不喜欢，这次来点儿神秘感，知道你收了礼物，我可太惊喜了。”

许清端恨不得顺着电话线，过去狠狠地打他一顿！
这男人，把她害惨了。

“陆洋，我结婚了。”
“我离婚了。”他悠悠补充，“还有个半大的拖油瓶。”

许清端愣住。
他好笑道：“你信吗？”

许清端满头黑线：“我没和你开玩笑，你的礼物给我和我先生造成了困扰，他现在很生气，而我不希望让他不开心。”

话落，直接挂断电话。

那端的陆洋看着被挂断的电话，神色愣了愣，自然听出了许清端话里的认真，那样生气的语调，让人无法忽视。

陆洋面色古怪起来。
真结婚了？

…

挂了电话后，许清端第一时间将围巾塞进礼盒，又跑去书房，忐忑的看了眼第五天、第六天，这才松了口气。

只是互喂东西，一起看电影。
完全正常的小情侣状态。

看完这个，许清端才刚推开卧室的门，看到男人正低头扣着袖扣，默默地往窗边的粉色小沙发坐了下去。

看向放在茶几上的花瓶，此时里面正插着十一束红玫瑰，剩下的玫瑰靠放在茶几旁，许清端轻咳了一声，找了个话题：“我把玫瑰找回来了，很漂亮。”

宋西忱看了眼：“不是扔了？”
许清端：“没扔。”
宋西忱道：“因为花俗气，所以我老婆又收到了条不俗气的围巾？”这句话说的莫名阴阳怪气。

许清端：“……”

“我以为是你送的。”许清端也很冤，无奈出声，“我要是知道不是，我肯定不会收，我只收……你的。”最后两个字，她说的极其小声，像是生怕谁听见。

宋西忱笑道：“我老婆现在也会给人甜言蜜语了，嗯？”

许清端脸热了热，看向放在床尾的礼盒袋，咳嗽了一声：“这是什么呀？我可以看吗？”

“可以。”

许清端知道这应该就是他打算送自己的礼物，坐到床尾上，把里面的礼盒取了出来，放在腿面上，打开。

是四团毛线。
三团分别不同程度的驼色，以及唯一的一个米白色。
最下面连针都齐全。

许清端茫然地抬头：“这是什么？”
宋西忱看着她：“送你的。”
许清端啊了一声。

“可是我不缺……”
他打断道，“我缺。”

许清端：“……”

宋西忱伸手摸了摸毛线球，很柔软的触感，不枉费他花了大价钱，看着她道：“什么时候能织好？”

这确定不是送他自己的礼物吗？
许清端敛了敛心神：“那你要毛衣还是围巾？”
宋西忱脱口而出：“围巾。”
许清端一愣，又笑了笑：“好，我尽量后天就给你。”

围巾的话其实还是很快的，要不是明天需要去一趟老宅，没有时间去织，其实她一天就可以织出来。

--------------------

作者有话要说：
继续搞错。
早安！
感谢灌溉的小boss：哈喽，坏孩子 15瓶；
爱你们呦！么么哒


第 66 章
==================

去老宅定时间在下午。

许清端边看着邢宛给她的视频任务, 一边打着围巾。
也有好长一段时间没织围巾，许清端打底的时候，打好一段又扯开, 重复两次后才弄出比较满意的。

手机铃声连响了好几声。

许清端腾出手拿过手机, 是个陌生号码, 因为织着围巾，接通后就把手机放在了茶几上，点了免提。

“你好啊，清端。”

电话那端略显熟悉的声音，许清端织毛衣的动作顿住，还以为是自己听错了, 诧异的拿起了手机。

“梁小姐？”

那端的梁若枳才刚从浴室出来，站在阳台上, 一手扶着护栏看向远方, 眼中的情绪不明，对着电话喂了一声：“你知道我哥和我嫂子打算离婚的事了吗？”

许清端心头一紧：“你说什么？”

“我真不知道呀。”

“为什么？”许清端哪里还有织毛衣的心情，直接从椅子上站了起来, “是谁提的？什么时候的事？”

“嫂子提的。”
“明宜？”

“你是嫂子的朋友，看得出来我哥也并没有离婚的打算, 我希望你能劝劝她，有什么事是大家不能一起解决的。”停顿了一下, 她愁眉苦脸的, 语调低落了下来, “当然, 要是因为我哥哥的腿, 她才不想继续维持这段婚姻……”

“她不会。”许清端笃定道，“明宜要是会因为这个原因而离婚, 几年前就会退了婚约，何必嫁了又离。”

“那你呢？”
“…我？”

那端沉默片刻，“方便见一面吗？”

…

两人约在市区的一家咖啡厅，许清端抵达的时候，梁若枳已经在座位上，见到她的身影，急忙挥了挥手。

许清端朝她走过去。

两人只是简单打了声招呼，又都一同坐下，但许清端也并没有因为梁若枳良好到看不出破绽的态度而放松警惕，毕竟她讨厌宋西忱已经到了某种程度。

梁若枳托腮看她：“我觉得你对我的态度不一样了。是不是因为上次在医院，我说的话吓到你了。”

许清端岔开了话题：“梁小姐，有关明宜的事，我想知道究竟是什么原因。”

梁若枳笑着往后靠了靠：“能是什么原因，无非是嫂子觉得自己捂不热我哥的心，不想再往前了。”

许清端怔住半晌，想起沈明宜曾对她说过的话，忍不住问出声：“梁先生不是也喜欢明宜吗？”

梁若枳探究地看她，几秒后：“你真这么认为？”
“不是吗？”
“以前我也是这么认为的。”梁若枳不禁叹息，眼里有愧疚划过，“所以在我看到我哥买了一捧玫瑰花的时候，我怕他不去勇敢追寻所爱，所以就擅自把花送给了正在举行毕业晚会的嫂子。”

毕业晚会的玫瑰……
是梁若枳送的？

许清端心脏骤紧了起来，所以说这些全都是误会是吗？
可是想起上次，沈明宜兴奋的说自己和梁牧白互相喜欢，眼里明亮的光芒近乎掩盖不住，没想到全都是误会。

这不是杀人诛心吗？

许清端咬牙：“梁小姐，你不觉得擅自送人花，多管闲事了吗？”
梁若枳并没在意她的态度，自动忽视，有求于人的态度：“我哥不打算离婚，你要不劝劝嫂子吧？”

“既然梁先生心有所属，离婚了不是正和他心意？”
“你误会我哥了。”

“所以呢？”许清端冷笑，“既然心有所属，当初就不该答应娶明宜，去娶他自己喜欢的人不是两相皆宜？”

梁若枳委屈着道：“所以我哥当初不是打算退婚了吗？”

许清端双手握得紧紧的，当然记得刚开始梁牧白一直打算退婚，要不是明宜花了一番功夫，这婚约早退了。

可她就是不知道，明宜究竟用了什么方法，才能让原本打算退婚的梁牧白改变了心意。还有，几个月前让她转交给梁牧白的那个盒子究竟是什么。

是不是也和两人的婚事有关？

“你看，”梁若枳放下咖啡，眼里的轻嘲一闪而过，撇了撇嘴，“你自己朋友的委屈你都受不了，要是这种事情发生在你身上，你能咽得下这口气吗？”

许清端抿唇：“梁小姐想影射什么？”
梁若枳轻笑了一声：“你说宋西忱为什么要去北中做老师？”

许清端没说话，等着她下文。

梁若枳：“他们宋氏一直是你们城大的最大投资商，甚至占股，身为城大校董，你说他有必要去北中吗？”

“那又怎么样？”

“你心真大。”梁若枳叹息，似乎是颇为不解地看她，“清端呀，你不知道桑苡也是从北中毕业出去的吗？就不怕你自己也走上我嫂子的道路？”

许清端站起身，看着她道：“梁小姐，如果找我出来的目的只是因为你和我丈夫的私人恩怨，抱歉，恕我无法奉陪。”

“舊shígG獨伽私人原因当然有，说的话也全是真，你要是不信，可以去问问贺淮。”梁若枳一如既往地笑，“我可没有骗你呀，贺淮也总不可能联合我去骗你？”

“抱歉，我先走了。”

话不投机半句多，许清端喊了服务员过来结账，转身就走。

刚出去咖啡厅，正要伸手拦车，梁若枳又发了一条短信过来。
只有短短的一句话。

许清端甚至觉得梁若枳故意告诉她这些事情，只是想离间他们夫妻俩，以达到报复宋西忱的目的，可现在不论是真是假，也搅得许清端心烦意乱。

坐上车，许清端率先给沈明宜打了电话，那头的人没接。
直到她回到御临湾，刚脱掉鞋，盘腿在客厅的沙发上坐下，沈明宜的电话才打了回来。许清端立马接起。

“明宜，你最近在忙什么？”

…

沈明宜醒来的时候拿过手机一看，才知道有不少人给她打了电话，不仅有许清端，她父母，还有梁牧白。

靠坐在床上，沈明宜缓了口气，抽了张纸巾拭去额头上沁出的细密冷汗，只给许清端回拨了电话过去，听着那端担忧的声音，苍白的面容有了丝笑意。

“我没事呀。”
“我听梁若枳说，你打算……”

“是，我打算离婚。”沈明宜没再想瞒着她，“我知道梁牧白不喜欢我，以后也不可能喜欢，那就放彼此自由吧，只是有点抱歉，是在他这样的情况下。”

许清端不认这个说法：“明宜，你有什么事都可以和我说，或者和你爸妈，就是不要憋在心里。”

那端却忽然静了下来。

许清端面露担忧：“明宜。”
沉默片刻，传来沈明宜克制的嗓音：“我有点难过，清端。”

许清端怔住。

沈明宜低头玩着手指，鼻头泛酸：“他说，他会试着爱上我，在我已经下定决心和他离婚的时候。”

原本是个可以令她开心的事。
可是没用啊。

现在一切都来不及了。

许清端忍着心中的堵闷：“为什么一定要离婚？”

“我一直以为我是救世主，可以带他走出曾经的灰暗。”沈明宜说着说着眼泪掉了下来，又没忍住用纸巾捂着嘴干咳，半晌才缓过神，扔掉纸巾。

“明宜……”

“其实他早就走出来了，也从始至终都知道我是谁，只有我一个人放不下。”总觉得这段回忆虽然不便提起，却也是他们两人最独特的一段经历。

却从没想过，他其实毫不在意。就连当初救她，也只是本能。
无论是谁，他都会救。

“你不用担心我，我已经想的很清楚了，离婚后我就打算回学校，要是没什么事，就不回来了吧。”
“因为他心里的那个人吗？”

他心里的那个人吗？

沈明宜眼眶涌出热意，其实她也是慢慢才知道他心里的人并不是自己，可是又找不出是谁：“我要是……”

“我要是说我愿意成全他追求所爱，你说会不会有点假？如果可以，其实我想做他心里的那个人，只是现在……”她宁愿离婚后，他可以和自己喜欢的人在一起，不要觉得因为腿什么的而自卑。

许清端胸口闷得慌。
明明肆意而为的沈明宜，变得这么伤秋怀悲，让她心里难受得紧。

“不说这个了，话说你最近的小日子看起来过得挺滋润嘛，”沈明宜试图缓解气氛，笑着岔开了话题，“听说还有人送你花。唔…他一直都对你好吗？”

“挺好的。”许清端知道她干涉不了其他人的决定，就像父母打算离婚，她除了接受也没有其他选择。

“我听说，”忽然想起什么，沈明宜皱着眉问，“叔叔阿姨也……”打算已经离婚是真的吗？

“嗯，是真的。”
“那你……”

许清端笑了一下，低头看着自己忍不住蜷动的脚趾：“有人和我说没有爱情，一段婚姻会走得更长远，当时我有一大堆理由想要反驳他，觉得太片面了。”

“现在呢？”

“现在想想，”许清端摸了摸头发，“我忽然发现，没法反驳他。”

沈明宜知道她说的是谁，但她没有主动说出来，自己也不挑明：“哪有这么绝对的事，也不是说不爱就能不爱了，毕竟谁能保证自己一辈子不爱上谁。”

真的有可能吗？
许清端淡淡笑着：“我也觉得他说的不对，可又会被带进去。”

难道她爸妈不相爱吗？
其实都很爱对方的，可就是因为太爱，才有了更多的要求和情绪。最后却还是走向了现在这样的结局。

沈明宜来了精神：“清端，这可不是我认识的你，你这嫁过去也就才两个月，别把自己束缚了。”

许清端：“有吗？”

“你有。”沈明宜语气笃定，毕竟在曼澄湾的时候，许清端还没开窍，完全就不cure宋西忱的心。

现在这样……
她忍不住问，“清端，你爱他什么？身边又那么多的麻烦儿事。”

爱他什么？
有时候其实她也分不清了。

许清端摸着柔滑的毛线，听到她的问话倏地怔住了，这才忽地发现自己一时之间竟也说不出喜欢他什么。

…

宋氏虽然还没有让宋西忱全权接管，但随着宋老爷子年岁的增加，公司里的大部分人都已经默认他掌权人的身份，重大事项也不一定会去找老爷子。

前几年，宋西忱都很忙。
这几年才闲下来，不然也不会有时间去北中任教授。
他自认事事精打细算，运筹帷幄，除了几年前被梁若枳摆了一道，不得不像老爷子低头，还没有失算过什么。

偏生在容五告诉他说，许清端和梁若枳单独在咖啡厅见了一面，他就连工作都没来得及顾上，放下一堆工作赶回了家，也不知道究竟是着了什么魔。

走进客厅的门，见到许清端盘腿坐在沙发上，刚要出声，沙发上的女人似乎是沉思了会儿，嗓音认真的道：“宋西忱确实有很多不好的地方，你要我说究竟喜欢他什么，其实我也说不上来。”

“那你还……”

为什么还会动心吗？许清端笑了笑，半开玩笑地拉长语调：“可能我爱他有颜有权，财大气粗。”

一个明明是在分她名下百分之五的股份时，还会觉得她生气了，之后又试图弄清她情绪的流氓。

--------------------

作者有话要说：
晚安晚安！


第 67 章
==================

沈明宜愣了几秒, 噗嗤笑出了声：“清端，你学坏了啊！”

这样的一番话，竟然是从她的这个好姐妹口中说出来, 怕是跟着宋西忱这个财大气粗的男人学坏了。

许清端脸一热, 故作镇定着道：“我爱他这些还不够吗？”

毕竟现在有钱的男人, 没他长得好看，比他长得不错的男人又没他有钱有权。就算真的有比他长得好又更比他有钱权的男人，可又不一定能有他聪明。
三者合起来，有颜有权，财大气粗不正就是他的优点吗？

也就笑了那么一小会儿，沈明宜往后靠了过去, 捻了捻盖在身上的被子，以过来人的身份, 一本正经地传授经验：“不过你说的也对, 既然他不打算付出感情，那么你也少喜欢他点儿，毕竟现在这种情况下, 比起爱他的人，你现在爱他的有权有钱, 有安全感好像比什么都重要。”

许清端怔了会儿，失笑：“这样爱他能有什么安全感？”

“不会觉得委屈啊！”
“可我现在没缺什么。”所以也不需要用钱来平衡什么。

“你不缺？”
许清端轻咳了一声：“那是以前, 现在我妈都不怎么管我了。”

“阿姨把你的卡恢复了？”

“没有, 我只是……”许清端眼神闪烁着停顿了一下, 在想着措辞该怎么说, 沈明宜已经自己反应了过来, “我差点忘了，宋西忱是你老公啊, 他的钱不就是你的钱，你现在可是个大富婆。”

“……”

许清端其实是想说，她现在有宋氏百分之五的股份，还是属于她个人名下、宋西忱赠与的，合理合据的股份。

“不过有钱有势确实是他的优点，你也可以适当的让他发挥发挥。话说回来，”沈明宜小小的八卦了一下，“他到底怎么给你感受……财大气粗的？”

“……” 这要怎么说？
许清端简单回想了一下，其实还是很快就能想到了。
比如说婚戒。
还有他给她的副卡。

都是数不清的财富，只不过这些都不显山露水，容易让人忽视。

沈明宜忽然笑道：“好啦好啦，我就是跟你开个玩笑，我要去吃饭了。”

许清端：“知道了。”

沈明宜想了想，还是说：“我的事你真的不用担心，我都有分寸的，等过了除夕我就出国了，而且，”

“是我自己主动放手，当初也已经为自己争取过，其实没什么遗憾了。所以离婚对我来说除了多了一个二婚少妇的身份，真的什么损失也没有。”

许舊shígG獨伽清端张了张口：“好。”

挂断电话后，许清端看着手机发了好几秒的呆，这才怔怔地拿起毛线，心不在焉地继续织起了围巾。

最后想了想，拿出手机翻通讯录，上下找了一圈，这才反应过来，因为种种原因，她不仅没再他们兄弟聚会上见到过梁牧白，就连联系方式也没有。

算了算了。
每个人对待感情都不一样，她掺和进去只会越来越乱。

看了眼时间，已经快十二点。心绪不宁，她也没法好好织围巾，把东西收拾好，站起身就要回卧室，察觉到门口的异样，转头看过去，就见宋西忱走了进来。

许清端诧异：“你回来了？”

今天怎么这么早？

宋西忱一言不发的朝她走过去，高大的身影径直来到她面前，捞过她腰身，在她的怔愣下，低头吻了上去。

两人虽然在某些事情上不算频繁，但接吻来说完全就是日常。而她也早就已经习惯了被他吻，并不会拒绝。

只是……
太难受了。

这个吻来得猝不及防，许清端受不住的闭上了眼睛，低低的呜了一声，双手也不受控制地抓紧了男人的衣服。

下一秒，却又忽然察觉他的手顺着她的腰线逐渐往下，猛地一个激灵，急忙伸手抵在他的胸膛上想要阻止。

然而男人像是能预知她的反应，先一步扣住她的手，密密麻麻地吻也逐渐往下，从她的唇辗转而下，朝前一迈，直至将她整个人都压进沙发里，吻着她的锁骨，胸口，低头看着她意乱情迷的双眸。

许清端被吻的迷茫，察觉他越发过分的吻，心慌的抬手推了推他的胸膛：“宋西忱……你做什么？”

就算想要，也不能在客厅。
不能回卧室吗？
她又不会拒绝他，只是不想在这种随时都有可能有人来的地方。

可能是她的拒绝有了一定的作用，男人的吻回到了她的下巴，温热的气息喷薄而下，一点点的侵袭她。

“许清端，”他本想说什么，对上她湿润又茫然无措的双眸，一口气堵在胸口，不上不下，压着声音道，“待会儿回老宅，我和祖父或许会有争执。”

许清端气息不稳：“我…知道了。”

甚少听他提起过宋老爷子，她就有所准备了，加上他的身世，祖父俩的关系不好也在她的意料之中。

“你知道？”

许清端愣了一下。

这句话有什么不对吗？又试探性地对上他的视线，这才发觉他黑眸深的出奇，喉咙没来由的一干。

“你……你怎么了？”
“嗯？”

许清端也不是傻子，察觉不出身边人的喜怒哀乐，压在她身上的男人明显绷着，就连吻她，似乎都是在发泄某种情绪，而不是想要吻她了所以吻。

她不喜欢。
很不喜欢这样。

许清端咬了咬唇：“你心情不好吗？因为下午要回老宅？”

沉默片刻，宋西忱一声不吭地从她身上起来，又将她被扯乱的衣服整理好，遮盖住沾满淡淡吻痕的肩头以及锁骨。

“没事。”
话落，他已经转身走向了书房。

许清端还躺在沙发上，愣住几秒，看着他的背影，撑着沙发爬了起来，一时之间竟有些分不清他究竟是因为她心情不好，还是真的只是因为要去老宅。

…

书房里。

本就是带着工作回来，宋西忱才刚打开电脑，就有一堆邮件挤了进来。

知道许清端和梁若枳单独见面，是在他刚结束会议的时候，等他吩咐好容五将重要文件单独发他邮件，出发去咖啡厅的时候，许清端已经回了御临湾。

于是他也折转回府。

当初也是这样，桑苡单独见了梁若枳一面，等他反应过来的时候，桑苡已经和他提出了分手，并自作聪明的以为她可以和老爷子谈条件，用和他分手换让他的亲生母亲回宋家，简直愚蠢的可笑。

被梁若枳耍得团团转，还自以为是的以为做了救世主。

容五打来了电话。
宋西忱回过神，在电脑前坐下，接通电话：“会议准备好了？”

“是的，董事们已经就绪，就等您入会了，我已经给您发了邀请。”

“嗯。”

因为他突然离开公司，这次又是比较重要的董事会议，不好取消或者是推迟，只好改成了线上会议。
开始会议后，有人从椅子上起来，站到前首，展示演示文稿。

宋西忱身子往后靠，湛黑的瞳仁落在电脑屏幕上，一手搭在平滑的桌面上，修长分明的手指微曲，指尖有一搭没一搭的轻敲桌面，又没什么规律。

四年前的他确实还不够成熟，只想着与其花时间找个假的应付想要掌控他人生的祖父，倒不如接受桑苡。

也好过接受祖父的安排。

加上桑苡追求他也有一段时间，不仅去贺家做过旗袍，同他母亲那边的贺家人关系也不错，还是贺淮的同校师姐，根本不用去查什么，算是知根知底。
天时地利人和，就算祖父查起来也完全找不到什么破绽，没有谁比当时的她还适合做他的女朋友。

于是，在贺家人误会了两人的关系时，他默认了这段关系。

没想过利用。
只是刚好合适。

当天下午，他思前想后觉得需要和她说清楚，因为宋家人情复杂，既做了他女朋友，他虽然不一定做得到二十四孝男朋友，却也需要她绝对的站位。
只是令他没想到，桑苡已经不接他电话也不愿见他的人。

第二天，直接提了分手。

他答应了。

这没什么，毕竟大多数女人不过是恋慕他的脸，又看中他家世。等察觉他身边是如何糟糕，自然退避三舍。

许清端也这么认为么？

除了爱他的身份地位，用其他的方式爱他不会有半点安全感。
一边说着爱他。
其实他把身份架空给某个男人，她也会照爱不误？

对着电脑屏幕，宋西忱的脸一点点的阴沉了下来。
会议里的众人不明所以。

就连正在演示的男人也怔了一下，还以为自己哪里出了错，下意识地看向底下的众位董事，用眼神暗暗问。

最后小心地看向屏幕：“宋总您看，还有什么问题吗？”

--------------------

作者有话要说：
早安！
上一章后面的地方改了一下，可以返回去清个缓存看一下哦。
感谢灌溉的小boss：阿巴阿巴 1瓶；
爱你么么哒！


第 68 章
==================

往日里的宋西忱不说和颜悦色, 却也都是温和的，甚少见他发火。
更别说这样阴沉着一张脸，不知道的还以为这场会议内容怎么他了, 还是台上的人ppt出了大问题。

宋西忱神色敛了几分, 低头看向手机上发来的电子档资料, 粗略浏览了一遍，也没抬头：“其他人呢？有什么想法。”

台上的人这才松了口气。
还好不关他的事。

见惯了宋西忱面上不显情绪，乍然碰到现在这样的情况，绕是风里来雨里去的不少集团高层看着都挺怵。

察觉出他心情欠佳，众人打起了十二分的精神，毕竟都不想触霉头。

经过这么多年来的接触, 大家都已经摸清了他的某些秉性，但也更不敢将年纪轻轻的宋西忱以小辈的眼光来看待。
自从他来到集团代行宋老爷子的职责, 宋氏以肉眼可见的惊人速度迅速发展, 几乎达到了全盛的状态。

会议有一个小时，期间许清端带着热茶来过一次，听到里面正在开会的声音, 脚步停在门口，没有进去。

眼看过了两点, 许清端见他还不出来，一副并不打算回公司的样子, 也不知道究竟吃午饭了没有。

想了想, 给容五打了个电话。

宋西忱不在, 很多事情需要容五亲自去交涉安排, 忙得不成样子, 容五刚回到自己的工位上，还没坐下就接到了许清端的来电, 立马放下东西接听。

“少夫人？”
“宋西忱有在公司吃午饭了吗？”

容五看了眼腕表，已经快三点了，不禁诧异道：“少爷回去还没吃吗？”

还真没吃啊。

见他一回家就扑进工作里，竟然都不知道吃个饭，许清端皱起眉头：“既然还有不少工作，怎么突然回来了？”

而且听刚才书房里响了一个小时的声音，明显是在开线上会议。
难不成还特意跑回家开会？

“少爷没跟您说吗？”
“说什么？”

“那这，”容五有些犹豫，原以为宋西忱回去许清端就应该知道了，这说明宋西忱就没和她提起这件事。

“不方便吗？”

“也没有。”容五挠了挠头，觉得也不是什么大事，“少爷知道您今天单独去见了梁小姐，这才赶回去。”

许清端略微一怔：“我和梁小姐见面，有什么问题吗？”

“少爷应该是担心您。”
“…担心我？”
“少夫人，我这么跟您说吧，”容五看了眼周围，压低声音道，“梁小姐不太希望咱们少爷感情顺利。”

想让宋西忱和她一样。
一舊shígG獨伽辈子没有喜欢的人，或者说是没有美满的爱情或是婚姻。

从五年前开始，梁若枳都不知道给宋西忱的感情路上使了多少绊子，甚至不择手段的诱骗桑苡离开。

要不是答应了和赵潇协议恋爱，梁若枳没办法対自己最好的朋友下手，这才出了国，宋许两家的婚事大抵不会这么顺利，宋西忱也不一定能娶许清端。

当然，宋家対梁若枳的宽容度并不只是因为和宋梁两家合作的关系，而是绑架案対梁牧白造成的伤害。
虽然是一场意外，宋家也尤为愧疚。

毕竟那绑匪原本盯上的是宋西忱，想要讹诈的也是宋家，只因那天梁牧白恰巧穿了宋西忱的外套。

…

会议结束后，宋西忱低头翻看着书案上的文件，其实也没有看进去多少。书房的门忽然就被敲了几声。

宋西忱抬头。
许清端的嗓音在门外响起：“我可以进来吗？”

宋西忱皱了下眉头，因为她的询问。
许是受到了她刚才那番话的影响，这时候她进个书房都要专门问他一声，宋西忱忽然觉得她似乎有点客气。

说难听了点就是生疏。

一个书房而已，他也从没说过家里有什么禁忌，自认也没有避讳过她什么，夫妻之间还需要这么生分么？

宋西忱低嗤了一声，不咸不淡地应了一声“进来”，而后继续低头看文件。

许清端说的不错。

比起爱他的这个人，众多嘴里说着爱他的女人，或许用爱他的有钱和皮囊会更贴切些，这他从不辩驳。
说他刻板，他也并不反驳。
就像他永远只穿一个牌子的衣服，且从不打算更换。

否则当初桑苡也不会随随便便就听信了一个陌生女人的话，而不是打算亲自过来问他一声，信不了他罢了。

只不过外面的女人还知道遮掩，在外可以为他争风吃醋，在他面前又温柔小意，无论如何都要表现出十分在意他的样子，仿佛真的爱他爱得生死相随。

要是他不是宋氏的继承人，只是生活在青城古镇里需要努力打拼讨生活的男人，他也娶不到许清端。

半晌不见许清端进来，宋西忱面色又沉了几分，抬起头。

又倏地怔住。

许清端手里端着一碗吃的，因为太烫，双手端得很小心翼翼，生怕不小心就把碗里的烫给洒了。因此进门的时候侧着身子，一点一点的挪了进来。

宋西忱起身，朝她走过去。
许清端仔细盯着碗里的粥，正要抬起头，手里蓦地一空。

宋西忱已经把碗给拿在手中，用余光了眼碗里的粥，又看向面前的女人：“怎么突然做粥了？”

许清端碰了碰被烫到的手，小声解释：“你不是没吃饭吗？所以我给你做了点粥，不然待会儿就要去老宅了。”

去了老宅，起码要五点才吃晚饭。
现在才三点左右。
看他回来还在不停的工作，她也是怕他饿坏了。

宋西忱：“给我？”
许清端微愣：“你不是还没吃吗？”

宋西忱没说什么，把粥放在茶几上，又握住她的手，拇指碰了碰她微红的掌心，双眼眯了起来，低声问：“烫到了？”

许清端心尖微动，把手抽了回来：“没事，也不疼。”

宋西忱还要说什么，许清端推着他的手臂，让他在沙发上坐下。

“你快吃吧，不然待会儿凉了。”说着，把碗里的勺递给他。
宋西忱嗯了一声。
接过她手里的勺，低头喝粥。

许清端坐在他対面的沙发上，本来是打算送完就出去了，想起容五対她说的话，视线无意识地看向他。

她和梁若枳见面，他担心？
为什么呢？
怕梁若枳対她说什么，还是怕她和梁若枳起什么争执。

她的目光并不遮掩，很容易让人察觉，更何况是宋西忱这样敏锐的人。几乎是同一时间就已经察觉到了。

宋西忱放下勺，抬头対上了她的视线，恰好见她红着脸，掩饰性地移开了视线，眼里的晦暗少了几分。

“看什么？”

觉着他心情似乎回来了一点，许清端看向他，心跳陡然加速，素手微紧：“宋西忱，你是不是有点儿……”

喜欢我。

然而対上他黑得出奇的深眸，瞳仁里隐约映出一个小小的她，许清端喉咙莫名的干涩起来，后面的话卡在喉咙里怎么都说不出来了，不上不下。

宋西忱：“嗯？”
许清端抿抿唇：“没什么。”

宋西忱定定看了她几秒，没再追问，低下头继续喝粥。

“那我先出去了。”

许清端站起身，刚从他身侧过，手腕就被扣住了，还没反应过来整个人就被带了过去，坐在了男人腿上。

许清端条件反射地伸手，扶住他双肩，仓皇间抬头：“怎么了？”

宋西忱定定看着她，像是想从她眼里看出什么，然而还是一如既往的干净明亮，伸手摸了摸她的头发，还是问出了声：“梁若枳和你说什么了？”

既然她不主动说，他只好自己问。

许清端没想到他会问，可他既然问了，自己也不打算瞒着，迟疑着回答：“她说你去北中任职是为了……”可能许清端自己也有点膈应，顿了几秒，抬起头看着他，接上前面的话：“是为了桑苡。”

宋西忱皱了下眉头：“你觉得呢？”
许清端：“她和我说，桑苡四年前的心愿就是能在北中任职。”

宋西忱薄唇微张，几乎是下意识的反应：“这我并不知情。”
许清端笑了笑：“我信你。”

就像，你信我一样。
所以她也没什么好怀疑的。

宋西忱的俊脸顿时有些许僵硬，薄唇抿了起来，脸色很不好看，就连握着她腰身的手都紧了几分。

她不在意。
是识大体到，就连女人最容易产生的吃醋情绪都没有了吗？

--------------------

作者有话要说：
太难了。我终于进来了。哭泣！T﹏T
明天21:00更！
晚安！
感谢灌溉的小boss：aaakkkdsh 3瓶；爱你们呦么么哒


第 69 章
==================

出发去老宅的时候已经快下午五点, 坐在驾驶位开车的聿柏目光直视前方，感受着车内死一般沉寂的氛围，有点摸不着头脑, 用余光瞄了眼后视镜,

后座上的男人纯黑长大衣敞开着, 身子往后靠，单手撑在车窗上抵着脑袋，俊脸没什么表情，闭目养神。

从俩夫妻一上车，聿柏就察觉到了不对劲。
往常在车上虽然两人都不多话，很多时候也是各做各做的的, 但气氛异常的和谐，而不是像现在这样过于沉寂, 看起来像是小夫妻闹别扭, 又像是没有。

许清端也不懂宋西忱怎么了。

从回来那刻开始就有些不对劲，她去书房给他送粥填肚子……不对，是和他说了话之后这男人就更不对劲了。

是她说错什么话了吗？

许清端看了他一眼, 自觉除了出去见梁若枳的事，从言行到举止并没有哪里不妥。那就是他自己心情欠佳。

还说女人心, 海底针。
男人心比海还深。

明明是他和梁若枳的陈年恩怨，她无辜受牵连就罢了, 每次还要听梁若枳一番挑拨离间的话让她心烦意乱。
就算这样, 她也愿意始终站在他这边, 这男人还要怎么样？

喜怒无常, 阴晴不定。
他就是个莫名其妙的流氓。

忍不住在心里骂了宋西忱几句, 许清端觉得心中的烦闷还没有消散，于是转头看向窗外, 也不要搭理他了。
于是两人近乎一样的状态。一个闭眼不问世事，一个看窗外闷声不吭。
聿柏见状，头都给愁大了。
一个少爷就够让人摸不着头脑，怎么少夫人也赌气上了。

就这样回去，要是夫人问起来，他该怎么和夫人解释？
说小夫妻俩闹了点别扭？

聿柏还在发愁，宋宅很快抵达。

停车后正要去给许清端开车门，宋西忱已经关上车门，高挺的身影绕过车尾，伸手打开了许清端的车门，就势站在车旁，伸手将里面的人牵出来。

许清端看着他，抿了抿唇。还是伸手挽上他的手臂，跟着他走进宅子。才刚迈步，就发现男人站着不动。
许清端怔愣地看他。

宋西忱却是将她的手放开。
许清端心头一涩。

这男人已经生闷气到，都不打算让她碰到了吗？
也太小肚鸡肠了。
不给挽手她不挽就是了。许清端正要进去，手就被握住，宋西忱看了她一眼，随后长腿一迈，带着她进去。

许清端愣了几秒，低头看向两人相握的手，一瞬间思绪万千。

…

两人才刚走进老宅的大门，就有佣人出来迎接，恭敬地颔首：“三少爷，晚饭还有一会儿，老先生喊您先去书房。”

宋西忱嗯了一声，问：“我妈呢？”
佣人回答：“夫人在临月台。”

宋西忱看向身侧的女人：“我去一趟前厅，让佣人带你去妈那儿，我很快就过来，吃了饭回御临湾。”

许清端点舊shígG獨伽头：“好。”

宋西忱用眼神示意佣人，佣人会意，给许清端带路：“少夫人，您跟我来。夫人已经在临月台等着了。”

最后看了眼宋西忱，对上他安抚的视线，许清端心里总有种不祥的预感，但也知道自己帮不上什么忙，只好收回心里隐约的不安，跟着佣人过去。

临月台在后院，一路顺着人工池水过去，不一会儿就听到了一阵欢声笑语，远远的就看见了不少人坐在台下。

贺锦妤手里拿着热茶，同旁边的贵妇聊着天，身旁还坐着穿着厚实大衣的尤景晚，头发高高扎着，唇上涂着大红色的口红，显得整张娇俏的脸莫名多了几分气色，就是眼中流露着浅淡的疲惫。

许是陪着几位说话心不在焉，最先发现许清端的也是尤景晚。

她站起身，唇角扬笑：“弟妹？”
众人顿时一愣。

眼见着尤景晚迎了过去，贺锦妤笑容浅浅的同身旁的人简单说了句，这才放下茶盏起身，看着两人过来。

对于许清端的到来，几位客人们都显得很热情，纷纷夸赞。从她的样貌举止，又夸到她的家庭学识。
好在许清端参加的各类宴会也不少，倒是能从容应付。

这时候大家差不多都要走了，把许清端一通大夸，近乎夸得天上有地下无之后就离开了，好不容易客人都离开，贺锦妤也要拉着许清端说说话。

忽然，有佣人急忙慌张的跑过来，朝她附耳说了两句，贺锦妤眼中露出担忧，迈步就要离开，又反应过来什么，转头看向身后也跟着她起来的两人。

“清端，你和景晚就在这儿休息，待会儿我让人过来喊你俩吃晚饭。”

许清端还没来得及说话，贺锦妤显然是已经无法再耽搁下去，嘱咐完这句话急匆匆的就跟着佣人走了。

许清端隐约察觉出是宋西忱的事，本想跟上去，就被尤景晚伸手拦住：“弟妹，你跟过去做什么？”

许清端看着她：“我……”
尤景晚低头给她沏茶：“弟妹这不会是在担心三弟吧？”

许清端没否认。

尤景晚极为勾人的双眼瞥向她，见她眼里泛着担忧，唇边的笑意更大了：“以后这整个宋氏都是三弟的，弟妹有什么好担心的，再说大伯母不是过去了。”

说完把茶杯递给她。
许清端伸手接过：“谢谢二嫂。”
尤景晚：“不客气。”

许清端把茶杯放桌上，见尤景晚眉间隐约的疲态，忽然想起她怀有身孕，忍不住担忧道：“二嫂，要不我们先回厅内，你还有身子就别在这儿吹风了。”

尤景晚脸色一僵，眼里的笑意一瞬间消失不见，很快又恢复如初：“弟妹还不知道吗？我孩子上个月就没了。”

许清端怔住，而后露出歉意：“抱歉，是我没问清楚。”
尤景晚抿了下唇：“医生说近两年都不能再要。现在我只能盼着弟妹你能尽快给我和远赫添一位侄子了。”

这句话言不由衷。
孩子没了，尤景晚比谁都难过，又怎么可能去祝福许清端尽快怀上孩子。这两年许清端真怀上，只会让她膈应。
好不容易盼来的孩子没了，她难过得每天都在难受，偏生却算是如了宋远赫的愿，他比谁都不打算要孩子。

许清端不知道说什么，只能简单的安慰了一句，心不在焉的陪着她说话。

…

宋老爷子有专门的书房，面向庭院，就在他房内出来几步路的事。为了方便他修养身体，周遭环境格外清幽。

贺锦妤赶到书房门口的时候，里面就传出一道棍子打在人身上的沉闷声，吓得她急忙推开门，就见宋老爷子手上拿着拐杖，重重的朝宋西忱的背部打了上去。

那力道几重，宋西忱眉头皱得紧紧的，身体还是不免往前倾了一下，就被站在一侧的宋远赫给扶住了肩膀。

宋远赫蹙眉：“怎么样？”
宋西忱刚要说自己没事，察觉到门口的异样，抬起头。

贺锦妤几个大步冲过来，急忙跟着扶住了他的手臂，满眼心疼的将他从头看到尾，眼眶都红了，又转头看向老爷子：“爸，您这是做什么？”

宋慎已年过七旬，稀疏的头发花白，架着一副眼镜，那双深陷在眼窝里的眼睛却是格外的炯炯有神，深邃睿智，浑身上下都透着上位者的气息。

听到贺锦妤怨怪的声音，他将拐杖往地下一抵，嗓音冷厉的朝宋西忱道：“臭小子，你看看你母亲，为了你，你母亲愿意一辈子就在宋家守着你，你倒好，”

越说怒意越无法遏制，宋慎抬起拐杖，指着宋西忱：“瞒着我把那姓安的女人藏在国外从不断联系，现在又敢堂而皇之的带到我眼皮子底下晃悠，好啊！”

“当真是好样的！”

贺锦妤稍微怔了几秒，又回过神：“爸，就算是这样，您也没必要动手。更何况那也是西北的母亲……”

“那是他母亲？”宋慎冷声打断她的话，目光始终落在宋西忱身上，“要不是那个女人，我儿子会去世？”

他一个身体健全的儿子，偏生就被安荏这么个普通到大街上随便拉一个，都会比她强的女人给拐着和他断绝父子关系，他怎么能咽下这口气。
他能认下宋家的血脉，但绝不可能认安荏做他们宋家的儿媳。

贺锦妤还想说什么，宋西忱面无表情的拿开她的手，朝前走了一步：“祖父，我不认同您的话。”

“西北！”贺锦妤想要制止他，生怕他和老爷子又起冲突。

宋慎双眼眯了起来。

宋远赫皱着眉头，见老爷子面色越来越差，一时之间也说不上话。

宋西忱开腔：“错是两人一起犯的，我不认同因为父亲是您的儿子，就把所有错都归结到一个女人身上。”

宋慎：“你再说一遍？”

“就算父亲还在世，也不会认同您的说法。相信再来一次，父亲还是会毫不犹豫的选择带着我妈离开。”

即使已经重重地挨上了好几棒，宋西忱俊美的面容仍旧沉静自若，只眉头紧皱着，嗓音几乎没怎么变：“要是连自己的感情都维护不了，只能说是男人无能。”

宋慎气得一杆子又要下去，贺锦妤连忙拦在前首：“爸！”

宋远赫拦住拐杖，提醒道：“祖父，弟妹还在外等着，您头一次见她，不好让人一来就见到这幅场景。”

--------------------

作者有话要说：
大概几章，要把这个陈年旧事做个了解了。
晚安！
感谢投出地雷的小boss：50378729 1个；
感谢灌溉的小boss：哈喽，坏孩子 15瓶；桑九. 5瓶；只想当条咸鱼、阿巴阿巴 1瓶；
爱你们呦么么哒！


第 70 章
==================

最后这句话显然让老爷子有几分松动, 察觉到他握着拐杖的手没再用力，宋远赫这才松开拦住拐杖的手。

“祖父，您要不先去见见弟妹？”宋远赫提议了一句, 用眼神示意贺锦妤。
贺锦妤道：“我让人喊清端过来。”

拐杖抵在地上, 宋慎冷厉的的眼神瞅着宋西忱, 重重的哼了一声：“你自己摸着良心好好想想，宋家比起你那不入流的生身母亲，可没亏待过你一丝一毫。”

话落，转身走了出去。
宋西忱无声轻嘲。

宋远赫犹豫了一阵，道：“大伯母，您先带西忱回房, 我让人送医药箱过来，最好给西忱上个药。”
贺锦妤点头：“远赫, 麻烦你了。”

宋远赫看了眼表情淡漠的男人, 没再说什么，转身跟上了老爷子。

书房里只剩下母子俩。
没了其他人，贺锦妤心疼道：“刚才你爷爷打了你多少下？”
宋西忱：“没多少。”

贺锦妤知道他只是不想让她担心, 刚才佣人过来告诉她的时候就说了已经挨了好几棍，怎么可能没多少。

也不知道他身上哪没被打, 贺锦妤都不敢随便碰他，生怕弄到他伤口：“走, 妈先带你去上药。”

宋西忱看着她：“妈。”
贺锦妤擦掉眼泪：“有什么事回屋上了药再说, 你媳妇儿还在外面等着呢, 待会儿看你这样怕是该心疼了。”

“您怪我么？”
“怎么这么问？”

宋西忱深眸波动, 面容上难得有了丝不安, 薄唇微动：“我没法撇下她。”

安荏虽然放弃了他和父亲，可现在想来, 他和父亲似乎也没能让她过上一天的安生日子，反倒是他们衣食无忧。

再则，安荏现在的病。
他更无法撇下她。
无论如何，都要把她的病医治好，其他的才能往后说。

贺锦妤拍着他的手背，抬头看他：“孝子之至，莫大乎尊亲。西北，这你没有错，要是你真能撇下生身母亲，自己过得风生水起，连妈都要打你了。”

宋西忱薄唇动了动，似乎是不知道还可以说什么，最后看着她，深深地道：“妈，我会处理好的。”

“妈舊shígG獨伽相信你。”贺锦妤忽地落了泪，笑着道，“以前还一直觉得把你养得冷冰冰的没有血性，现在看你这样，妈才觉得松了口气，没有把你给养歪了。”

…

偌大的前厅，许清端跟着尤景晚过来的时候，只看到宋远赫和一位花甲年迈的老爷爷，拄着拐杖坐在沙发上。

尤景晚率先笑着上去：“爷爷。”
宋慎眼神温和了下来：“饿了没有，厨房已经准备好了，差不多咱们就过去。”话落，看向她身后的女人。

倏然対上老爷子深邃的黑眸，许清端朝前走了几步，颔首道：“祖父抱歉，孙媳今日才来拜见您。”

宋慎看了她一眼，又看向身边的宋远赫：“贺家的眼光倒是不错，知书达理的姑娘，就是我这孙子太混账。”

宋远赫笑了声：“祖父说什么呢，外面谁不夸咱们西忱。”
宋慎：“有眼无珠。”

许清端：“……”

听着几人说话，许清端不动声色的往四周看了看，没有见到宋西忱的身影，心里隐约有些不安，又不好出声询问。

尤景晚挽住她的手臂：“走吧弟妹，我们先去餐厅，待会儿大伯母们就来了，你也不用这么一直瞅着了。”

许清端耳根微热：“好。”

众人移步到了餐厅，期间除了贺锦妤回来，许清端一直没有见到宋西忱，心里担忧又更甚了几分。
食不言寝不语，她也没办法这时候出声问谁，看着满桌的饭菜更没有什么胃口，心不在焉的扒拉了几口饭。

饭后，许清端给老爷子敬了杯茶，之后他就回了书房。贺锦妤这才把她拉到一边，握着她的手担忧道：“清端，你和小西北这段时间是不是有些矛盾？”

许清端一愣：“矛盾？”

“不用瞒着妈。”贺锦妤已经从容姨那听了不少，听说前段时间矛盾都大到许清端偷偷躲在卧室里哭。

“妈，我们没有……”
“小西北就这个性子，你担待些，要是忍不了就和妈说，妈帮你收拾他！”

“……”
许清端无奈应道：“我知道了。”

两人还说着话，宋西忱的身影就出现在了厅内，许清端见他完好无损，心里不由地松了口气，又看到他换了身干净的衣服，眼中划过些许怪异。
最后和贺锦妤说了几句话，宋西忱就带着许清端离开了宋宅。

坐上车，男人就闭目眼神了。
许清端犹豫几秒，手指轻点了他的肩膀一下：“西忱。”

宋西忱睁开眼，対上女人小心翼翼地干净眼眸，呼吸不由一窒，顺势握住了她的手，语调软了下来：

“怎么了？”

许清端抿抿唇，暂时把刚才的气闷抛到了一边：“你怎么换衣服了？”
他不假思索：“刚才弄脏了。”
许清端怀疑地看他：“真的？”

“真的。”

许清端收回手，不再看他。
那就是吧。

宋西忱重新握住她放在腿面上的手，正要说话，掌心里的小手就抽了回去，在他眼皮子底下伸进了上衣口袋。

宋西忱：“……”

宋西忱只当她是因为刚才，他把她独自一人面対众人吃饭而生闷气，想着待会儿回御临湾好好道个歉。

然而等回到御临湾，许清端理都不带理他一下。
直接去衣柜拿了睡衣就去了浴室，照往常会顺便给他拿一下，还在里面反锁了门，引起了宋西忱极大的疑惑。

是他上次闹太过了？
真把浴室锁了。

等许清端出来后，宋西忱早就穿好睡衣靠坐在床上。
许清端见他拿着一本书在看，一副不打算进浴室洗澡的样子，本想提醒他一声，话到嘴边又咽了回去。

他爱洗不洗，以后她也不管他了。
拉开被子上床，许清端背対着他躺了下去。

刚闭上眼，身后传来动静。
许清端睁开眼，男人已经放下书，朝她倾了过来。大手握住她肩头，语调含了笑意：“老婆这是在……跟我生气？”

生气？
究竟是谁在生气？
许清端猛地转过身，手顺势抵在他的肩上，板着一张俏脸，将他用力往后一推：“你离我远点儿。”

男人猝不及防被摁住肩上的伤，闷哼了一声，顺着力道退过去，躺平。

许清端一怔。

几秒后，又反应过来什么，从床上坐了起来，急忙去扒他的睡衣。

宋西忱眼神一暗，捉住她的手：“做什么？”
“脱衣服。”

“……”

从这个角度看上去，因着许清端低头看着他，可以隐约看到她领口里的风光，男人嗓音不免哑了下来：“一定要脱？”

许清端板着脸：“你不是最喜欢脱衣服了吗？”
宋西忱失笑：“少了两个字。”

“…什么？”
“老婆。”
不是喜欢脱衣服，而是喜欢脱老婆的衣服。
许清端脸热了热，羞恼道：“你快把衣服给我脱了。”
宋西忱调笑：“老婆不帮我脱？”

最后一个字才说出口，女人的手落在他的领口，认真的解起了扣子。宋西忱漆黑的深眸无声沉了下去。

他就是仗着许清端矜持内敛的性子，肯定不好意思脱他的衣服，却没料到这次的她格外的认真了起来。
一副非脱不可的样子。

刚解下两颗扣子，又被男人捉住了手，対上他深沉的视线，许清端喉咙干了干，只觉得被他触碰的手烫了。

“一定要脱？”

许清端嗯了一声。

联想起他的刚才的反应，加上他在宋宅莫名其妙的换了身衣服，不看一下，她没办法让自己放下心。
而且，他越拦着她，本身就有鬼。
要是往常，他巴不得自己热情，现在却这么瞻前顾后。

男人只看着她，没说话。
许清端当他默认，伸手继续解扣子。

解开第三颗扣子，领口稍微敞开，男人带着力量美感的胸膛裸露了出来，比他那张本就白的脸还要再白上那么几分，肌理分明，完全没什么瘀伤。

许清端手指停滞。
忽然就继续不下去了。

要是解到最后没什么伤，她是不是就会被他认为太饥渴了？

男人的黑眸暗沉沉的，像是要将她给吸进去，望着上头的她，似笑非笑地道：“怎么不继续了？”

许清端退缩了，目光闪烁：“我……”

看着她纤薄的脖颈逐渐蔓延起淡淡的粉色，白净的小脸生动，宋西忱忍了又忍，忽地伸手扣住她的后脑，将她的身子带了下来，压在自己身上，吻住了她。

薄唇压住她的唇，轻易使她张开，将她所有的呼吸都吮夺了过去，大手还紧紧将她扣压在自己身上，从她的睡衣往里探，指尖轻触着她的脊背。

这样压在他身上的姿势，许清端整个脑袋都炸了，浑身汗毛都竖了起来，手心都冒起了细密的汗水，心跳快得难以控制，像是要从她胸腔里跳出来。

其实还没做什么，许清端整个人就狼狈不堪，呼吸紊乱的不成样子。思绪恍惚间，两人就颠倒了位置。

被压进柔软的床褥上，许清端双手环着他的肩头，迷糊间鼻息间窜进一股淡淡的药味儿，混着她十分熟悉的，属于男人清冽的气息，思绪不由稍微回拢。

她刚要出声阻止，男人已经停了下来，低头看着她酡红的脸，给她拉了拉亲吻中被解开的睡衣：“早点睡，明天出去陪你买点东西，好好过一次除夕，嗯？”

许清端心倏地沉了下来。

在他稍微退开的时候，连自己凌乱的衣服都不顾了，拉着他起身，凑到他身前，又闷声不吭的去解他的扣子。

宋西忱摁住她的手，哑声道：“想要？”
许清端瞪他一眼：“你就不能想点别的吗？”

说着，继续解扣子。

这次解起来毫不犹豫。

宋西忱眼皮跳了跳，等反应过来，睡衣被女人纤细白皙的手指捏着，顺势往边上拉开，露出了他的一边肩膀。

紧跟着，就见她眼眶红了：“这是什么？”

只见他原本白皙的肩膀上，横亘着几道红痕，泛着青紫，似乎还延伸到了背部。看起来虽不恐怖，却很疼。

得用多大的力，才能在他身上打出这样深重的淤青？

宋西忱无奈，把衣服合上，指腹揉了揉她的面颊，低声笑道：“我还没觉得疼，你倒是先帮我疼了是么？”

许清端嗓音微哑：“我看看你的背。”不等他说话，她自顾自的朝他倾过身，将挂在他身上的睡衣脱了下去。

许清端的双眼蓦地就睁大了。

宋西忱刚想说什么。

下一秒，许清端抬头看他，眼泪哗地就当着他的面持续地掉了下来，落在他身上，淹没于他深色的裤子。

啪嗒啪嗒，掉个不停。

宋西忱心脏缩了一下，伸手温柔的拭去她的泪，喑哑的嗓音带着无奈：“我还没喊疼，你哭什么，嗯？”

--------------------

作者有话要说：
本来昨天想说一句，终于有人发现咱们小西北的小爱好，让老婆坐腿上。
哈哈哈，不觉得他占有欲挺强的嘛，就要把老婆抱在怀里。
早安！
感谢灌溉的小b舊shígG獨伽oss：阿巴阿巴 1瓶；
爱你么么哒！


第 71 章
==================

以前他也没发现许清端是个小哭包。

相处越久, 越发觉她还是个小姑娘。只是性子太内敛，很多时候在她身上总会给人一种并不属于她这个年龄阶段的错觉。

结婚的两三个月，算上这次, 他已经见她哭了三次。

“别哭了, 嗯？”宋西忱皱着眉头, 身上的疼痛忍忍也就过了，可她一哭，自己心头也莫名的烦躁起来。

许清端也觉得自己小题大做，可她就是忍不住，可能心中本就不畅快，趁机把所有情绪都凝聚到了泪水中。

“是不是上过药了？”
“嗯, 上了。”

许清端哦了一声，纤长又卷的睫毛上染着水光, 替他把睡衣捡了起来：“快穿上吧, 太冷了。”

宋西忱穿上睡衣。

照以往，他不会这么好说话，怎么也得逗她一番才会把衣服穿上。
只是此刻见她哭成这样, 宋西忱哪里还敢逗她。

扣好衣服，手掌落在她的脑袋上, 低低地笑：“怎么这么爱哭？”

许清端眼中还噙着泪：“我哪有爱哭？”
宋西忱笑：“上次是谁抱着我哭，这才过去没多久, 就忘了？”说的是同学生日她醉酒那次, 格外的可怜兮兮。

许清端微微一滞, 醉酒那次早就断片了, 只记得在曼澄湾和邢宛大吵了一架, 没忍住抱着他哭那次。

但被他忽然提了出来，许清端只觉得面上臊得慌, 底气不足的反驳：“就曼澄湾那次哪里算爱哭了？更何况当时是因为我心情不好，才不是想抱着你哭。”

“心情不好？”
许清端轻嗯了一声，面上泛起红晕，试图给自己找到完美的理由：“你不知道女人越哄越哭吗？”

所以，谁叫他那晚突然哄她。
一个没忍住，她就哭了。

宋西忱脑子转的飞快，看她这样坦然的样子，很快反应过来了什么，探究地看她：“为什么心情不好？”

许清端自己胡乱地擦了擦脸上微干的泪水，拿起被子朝他抡了过去：“你今天怎么回儿事，精神分裂吗？”

一会儿闷葫芦的气人。
一会儿又自个儿不知道气什么。

现在又问东问西。
在曼澄湾那次他怎么不问她为什么哭，偏要现在问。
是想转移她的注意力吗？

宋西忱接住枕头，心中已经有了个猜测：“因为和岳母吵架了？”

许清端咬着唇，没什么威慑力的瞪了他一眼。
既然知道，他还问。
不就是和自己的母亲吵了一架，她都多大的人了竟然还哭鼻子，被他这么直接的说出来，她是不要面子的吗？

看她这样默认的反应，宋西忱眉头皱的几乎能夹死一只苍蝇了。
所以说当初他误会了？

现在想来也是，当时她问他“为什么那么晚回来”的话完全就是下意识的反应。只是他因为受那群狐朋狗友的话，先入为主了，从而误解了她的话。

下意识的认为她在为自己私下去见桑苡而难过，这才没忍住情绪。

许清端不知道他的想法，想着他身上的伤，又有点难受：“你别转移话题，是祖父打你了吗？”

宋西忱皱着眉看她，深邃的瞳仁看不出情绪，不咸不淡地嗯了一声。

看看！看看！
又来了。

许清端不满地看他，这男人又成这幅莫名其妙的样子了。

心中实在是气不过，许清端拉过被子，背对着他就躺了下去。
疼死他算了。

宋西忱微滞了几秒。

看着她气闷的身影，除了在曼澄湾的点滴，脑海也迅速闪过她醉酒那晚的情景，就连细枝末节也没有放过。

当时她哭着对自己表达依赖，更让他确定了她的心意。以至于第二天他收到岳父岳母即将离婚的消息时，并没有往许清端会为此心情不好的方向想。

以为她是酒后吐真言。
只因为他当时没有听她解释和贺淮的关系，才会在同学聚会上把自己灌醉。

她或许喜欢自己。
就像他也这样喜欢她。

唯独不是他以为的她爱上了他。

是的，她并不爱他。
宋西忱从未如此清醒的去分析过一个女人的心思，剥丝抽茧，从所有细节里分析出了最后的结论。

所有他自以为的爱。
都是巧合。

许清端抱着被子睡，还以为他会像刚才一样，察觉她生闷气，要么过来哄哄她，要么就过来逗她一番。

然后过去了一分钟。
两分钟。

十分钟后，许清端察觉身后传来动静，他似乎是从床上下去了。

紧跟着响起拉开阳台移门的声音，许清端怔住半晌，差点以为自己出现了幻觉，难以置信的爬了起来。

宋西忱确实出去了。
他这是在生气？

许清端一头乱麻，完全搞不清楚状况。

明明是她在问他被宋老爷子打的事情，他还没回答就算了，现在竟然还和她赌气到跑外面去了吗？

要不要这么幼稚啊。

她又不是哄不好的那种生气。
许清端闷闷的想着，又不想低头去外面找他，心里难受得紧。

这真的太气人了。

这段时间他是不是也太阴晴不定了些，不怕老得太快吗？

…

宋西忱也不知道自己在烦躁什么，不过就是误会许清端爱上了他。

这没什么。
她不爱他，顺了他一直以来对婚姻最理想的状态。

两指间夹着一根香烟，刚点火要燃上，想起什么又熄了火。烦躁的将烟摁断扔进了一旁的烟灰缸。

偌大的廊架外飘着雪，卧室内的光线射了出来，洁白的雪在昏黄的光线落下，透出一丝莫名的寂寥。

她不爱他。
这个认知清晰的划过他脑海。

这本是皆大欢喜的事，毕竟他父母若不相爱，婚姻可以长久。当时的宋氏离不开父亲，而母亲只需要跟着父亲一起回去，这样谁也不会郁郁而终。

只因她顾虑太多，自然觉得放弃父亲才是为父亲好。

爱不过是徒增各种负面情绪以及扰乱人行为的一个调剂品罢了，婚姻里爱这个字眼也只是一个累赘。

他一直这么认为。

然而现在，他是在因为她的不爱不高兴了么？
宋西忱自嘲轻笑。

是因为爱与不爱的落差感，还是因为男人本能的虚荣感作祟，就想要被自己的女人用爱慕的眼光看待，觉得她本该就是从身到心都只属于他一个人么。

在外面吹了好久的冷风，宋西忱还是没忍住抽了根烟出来，点燃。

吞云吐雾的同时，掏出手机，夹着烟的手给傅尧礼发了个消息。

【宋西忱】：你老婆和你离婚了？
傅尧礼隔了一分钟才回：【？】
宋西忱低嗤了一声，回复：【也不怪顾小姐当年要同你分手。】

能无中生有许清端爱上他，又推给他如此一个不着边际的帖子，也难怪当年会被顾容想毫不留情的给甩了。
还敢自诩过来人。

怕是如今都没弄懂情爱，还是如同当初只会一个劲儿的缠着人姑娘。他果然是傻了才会信他的蠢话。

【傅尧礼】：吞火药了？
【宋西忱】：少祸害人。

那端的傅尧礼站在偌大的落地窗前，看到这条回复，眉毛挑了下。大概猜测出宋西忱在自家老婆那不讨好。

不然没事咒他做什么？

傅尧礼轻笑着，单手敲字发了两个字过去。
［红色感叹号］
［对方开启了朋友验证，你还不是他（她）的朋友］

傅尧礼：“……”

…

外面的雪越来越大，到了深夜，都是北城风雪最大的时候，寒风凛冽刺骨，吹在人身上彻骨的冰冷。

宋西忱吹了半晌的冷风，没忍住抽了两根烟，回卧室的时候，许清端侧躺着，双眼已经阖上，看起来像是睡着了。

宋西忱拉开被子躺下，看着女人藏在被子下的清瘦身影，伸手将人揽进怀里，把脸埋进了她落满长发的脖颈。

刚从外面回来，他身上很冷。

许清端本就没睡熟，这下更是被他身上的冷气给冻得清醒了。

“你干嘛啊？”
许清端语气里是无意识地怨怪，因为刚才哭过，嗓音带着沙哑，听起来就像是面对男人温软的撒娇声。

宋西忱没吭声，只把怀里的人抱得更紧。
许清端差点喘不上气。

“宋西忱。”实在受不了，许清端掰了掰他的手，想要挣脱他这股偌大的力道，“你这样，我很不舒服。”

“抱歉。”
他像是倏地回神，松开了手。

几秒后，许清端才转过身面向他，抬头对上他湛黑的深眸，本想问他究竟怎么了，想了想又忍住了。

宋西忱扣住她的后脑，将人摁进了怀里，薄唇贴着她的头发，鼻息间都是她清淡的香味，似乎这样就可以证明什么。

猝不及防扑进他胸口，小脸贴在他隔着睡衣的胸膛上，许清端心跳陡然快了几分，完全不受控制，所有的呼吸都被他混着淡淡烟草味的气息所淹没。

…

第二天早上，许清端醒来的时候宋西忱已经不在了。
这时候才七点左右。

许清端洗漱好出去，看到了正在沙发上看纪录片的男人舊shígG獨伽。
还是上次的那部片子，重复的老鹰，猴子，以及重复工作的女工。

许清端本想和他说什么，手机响了起来，是许亭。
许清端迟疑着接通了电话。

“爸？”

那端的许亭有些疲惫，听到许清端的声音，低沉的嗓音温和下来：“清端，爸现在去见个客户，大概四五点就来看看你，给你带了点儿吃的。”

许清端怔住：“您来北城了？”

“昨晚刚到。”
“那您昨晚怎么……”许清端开腔的同时，电话那端传来男人客套的朝许亭打招呼的声音，于是话音一转，“那爸你先忙着，过来的时候给我打个电话。”

“好。”

许清端也不知道许亭今天回不回南市，又在不在这边儿住，只好提前去准备了一下客房，免得到时候手忙脚乱。

弄好之后出来宋西忱已经出去了，桌上给她留了早餐，手机上也多了条信息。
【宋西忱】：去趟公司，大概中午回来，再一起出门买东西。
许清端回复：【好。】

闲着没事，许清端回房继续去织围巾，虽然她在和宋西忱“闹别扭”，但是自己答应的事情还是要做完的。

不能言而无信。
也不能像宋西忱那样阴晴不定。

--------------------

作者有话要说：
晚安！
我记得我想对宝贝们说什么来着，突然想不起来了。好难受，我继续想想。
感谢灌溉的小boss：只想当条咸鱼 1瓶
爱你么么哒！


第 72 章
==================

宋西忱收到许清端的消息时, 刚好抵达宋氏大楼，迈步走进去，正要收起手机, 许清端又发了一条过来。

【卿卿】：别忘了上药。
宋西忱回复：【好。】

一楼偌大的大堂干净透亮, 此时因为是上班时间几乎没什么人。前台看到宋西忱的身影, 恭敬的朝他颔首。

宋西忱径直朝前走，身后跟着容五。也没去注意周围的人。

来到电梯口，一抹清瘦的身影从里面走了出来，手上抱着不少的设计稿，因为出来的匆忙，差点撞到人。

宋西忱往边上让了让, 视线没落在女人身上一丝一毫，高大的身影步伐沉稳从容, 唯有那女人愣在原地。

桑苡回神, 转身看过去的时候，电梯门已经合上了，男人刚刚陌生到刺眼的目光还在她脑海里挥之不去。

桑苡深吸了一口气。

其实她还是为他这样的态度心里莫名一松, 毕竟她突然来宋氏，其实也怕被误会, 这个样子正正好。
等她迅速把事情解决，就再也不要出现在他面前。

这么一想, 桑苡走出集团。
才刚到路边, 就见到了不远处朝她挥手的表妹。

余妍跑了过来：“表姐, 怎么样？顺利吗？”
桑苡点头：“已经打算用我的设计稿了, 等他们拟好合同, 我按时交稿就可以，应该很快就能拿到钱。”

余妍松了口气：“那就好。”
“走吧, 先回去了。”桑苡往外走，走了几步后又停下脚步，转头就发觉跟在身后的人心不在焉。

“怎么了？”

余妍欲言又止。
桑苡微笑：“有什么说就是了，和姐姐还有什么好犹豫的？”
余妍张了张口：“表姐，我刚刚看到宋先生了。”

桑苡笑容倏地停滞，转身就走。

余妍追了上来：“表姐，当年是舅舅和舅妈不对，虽然现在已经无法挽回，可是你不打算解释吗？”

桑苡停住脚步，嗓音沙哑：“解释什么？”
现在钱也没了。
她也还不上。

去解释不是显得她别有居心吗？

要是知道舅舅和舅妈当年背着她拿了宋老爷子那么多钱，她就是打死都会把钱给还回去，而不是像现在这样，不仅舅舅舅妈没用到钱，反而进了骗子的腰包。
余妍咬唇：“表姐，对不起。”
桑苡深吸了一口气，没说什么，腾出手拦了辆车。

…

许清端还以为要到晚上才能将围巾织好，放着宋西忱看的那部纪录片，织着织着，到了中午的时候莫名其妙的围巾就已经成型，片子也重播了几次。

解说词，许清端都快倒背如流了。
看了眼时间，宋西忱也应该要回来了，于是把围巾收了起来。

刚好明天除夕送出去。
这样也算是应景。

等她换了身衣服照照镜子的时候，宋西忱的消息刚好到，说是已经在门外。

许清端拿着包出去。

别墅外，宋西忱的车就停在路边，车窗开着，一只胳膊搭在窗边，指间夹着一根刚刚点燃的香烟。
应该是刚要抽，没想到她出来的这么快。

许清端拉开车门进去。
宋西忱点了下烟灰，朝她道：“我出去抽完烟。”
许清端脱口而出：“抽烟对身体不好。”

话音刚落，她就后悔了。
没事管这么多，人家又不是不知道抽烟对身体不好。

宋西忱看了过来，许清端避开视线：“我只是看你最近经常抽烟。”以前虽然也抽，但也就几个星期抽一两次。

这段时间，她都看到好几次了。

宋西忱掐了烟：“嗯，不抽了。”
眼看着他将烟扔掉，许清端晃了晃神，木木地道：“我不是这个意思……”

是让他少抽，不是别抽了。
他的理解能力这么满分的吗？

宋西忱抬手摸了摸她脑袋，询问意见：“去购物广场？”
许清端点头：“我都可以。”

男人了嗯了一声，专注开车。
许清端看着他，心中有种怅然若失的感觉，抿了抿唇收回视线。

她也说不上是什么感觉，明明两人都没吵什么架，可距离却像是越来越远。这男人更像是抓也抓不住。

去到购物广场，两人看着路标去了三楼，许清端推着购物车，往一旁的架子上认真的拿了几张福字。
正要往前走，男人的手伸了过来，朝购物车里放了一盒喜气洋洋的红包。

宋西忱解释：“家里或许会来小孩。”
看他一本正经的解释，许清端没忍住弯了弯唇：“好吧。”

宋西忱莞尔。

想着待会儿许亭要来，两人先去零食区买了点小吃食，这边就有不少小情侣一起过来逛街，甜甜蜜蜜。

离两人最近的一对十分年轻的情侣，看起来像是刚刚高中毕业，女孩双眼亮亮的拿了一盒巧克力，十分顺口的道：“老公，我想要吃巧克力。”
男孩爽快道：“想吃就买。”

“可是我在……减肥。”
“买回去我帮你吃。”

女孩兴奋抱住男孩的脖颈，亲了他嘴巴一下：“我爱你，老公！”

宋西忱皱了下眉头。
许清端立马拉着他的手，往生鲜区去，零食买的差不多，于是去买了不少的蔬菜水果，这才出去结账。

收银员是个还算年轻的姑娘，在这么大个商场，平常人来人往，也算是见过世面的人，看到两人还是不免惊艳了一番。

俊男美女的组合，很容易吸引人的目光，更何况两人样貌都极为的出众。
特别是宋西忱浑身萦绕着无形的气场，俊美的五官，矜贵清冽。一看就不是普普通通的北城市民。

收银员报了价格，许清端下意识的拿出卡，是宋西忱给她的那张。

手才伸过去，就被男人给拦了回来，掏出自己的卡递给收银员：“刷卡。”

许清端：“……”

副卡不也是他的卡，要不是为了他的大男人心理着想，她直接用自己的微信支付，才不要刷卡。

收银员满是星星眼。
唉，小情侣。

“这个也算上。”宋西忱往收银台旁的架子上拿了两盒okamoto，即使身后还有人排队结账，仍旧神色自若。

收银员绷着脸：“好的。”

许清端一开始没看出来，下意识的往架子上看了眼，觉得这个盒子有点眼熟
几秒后，反应过来什么，面上泛起热度的同时，双眼蓦地睁大了。

收银员刷好了卡，把两大袋的东西递给两人，许清端脸热的不行，拿了其中的一个袋子就迅速往外走。

她该怎么和他说……
其实家里还有一整箱她忘了扔的。

当然，让她说是不会的。
只会想办法藏起来。

许清端走得快，然而宋西忱手长腿更长，没一会儿就追上了她，哑然失笑道：“家里的快用完了，还不许我买？”

许清端不想理他了。
自己身上的伤都还没好全呢，就开始谋划着这种事了。

两人把东西放上车，许清端想起许亭要过来，于是又让宋西忱开车去附近的男士服装店，买了件衣服给许亭。

之后两人才回去，许清端拿了一张福字出来放在挡风玻璃下。
这样，稍微有点年气了。

宋西忱发动车子，刚要把车倒出去，注意力到了认真翻看怀里刚买的年货的女人身上，白皙的小脸低垂着，有几缕碎发垂落了下来，挡了视线，被她随手勾到了耳后。

鬼使神差的，他道：“许清端。”
“怎么了？”许清端没抬头，觉得有个福字被压褶了，试图用手抚平。

“想要孩子么？”
“……”
许清端猛地舊shígG獨伽抬头：“啊？”

他刚刚说什么？
孩子？

对上她错愕的一双漂亮眼睛，宋西忱才意识到自己说了什么。

有短暂的失神。

不过几秒的时间，已经迅速给自己找了个理由，面向前方，开始倒车：“先问问你意见，以后打算。”

许清端松了口气，语气松快了几分：“以后肯定要啊。”
现在的话肯定不行，她还没毕业。这两年也不太行，她工作都还没稳定，是真没想过这么早要孩子。

总不能一毕业就去做全职太太。
虽然她没什么志气，但也知道在一段婚姻中，她需要维持什么。

宋西忱看了她一眼。

看着她白嫩的脸，莫名觉得如果她做了母亲，肯定是十分温柔宠溺。
加上受原生家庭的影响，甚至会把时间都花在孩子身上。

想到这儿，宋西忱觉得。
孩子，不要也罢。

…

两人回到御临湾的时候才三点左右，因着许亭要来，许清端亲自下厨，宋西忱本要打下手，可惜什么也不会。

于是就被许清端给撵出了厨房。
宋西忱只好自己看着办。

自觉能帮上忙的再去凑热闹，注意到许清端放在沙发上的一个精美袋子，看出了是她织围巾用的袋子。

几秒后，没忍住过去。
伸手正要翻开看看，手机响了起来，有人在御临湾门外。

是许亭。
宋西忱看了眼在厨房忙碌的身影，亲自出去迎接岳父。

两人边走边聊着天，许亭下意识地环视四周，觉着环境不错：“怎么样，我家清端没给你们添麻烦吧？”

宋西忱：“家里人都很喜欢清端，您多虑了，没有麻烦。”
许亭笑了：“那就好。”

许清端弄好晚餐，正在榨果汁，往杯中倒进去，隐约听到了熟悉的声音，动作稍微停滞，走出了厨房。

许亭刚在沙发上坐下，见到许清端，又连忙站了起来。
见她怔愣住，含笑开口：“怎么，几个月不见就不认识爸了？”

许清端过去，抱了他一下。
“爸。”

许亭觉得自己一个大老爷们，见见自己嫁出去的女儿而已，竟然觉得眼眶有点热，实在是丢人。
缓了会儿才松开怀里的女儿。

“看你过得好，爸就放心了。”
许清端下意识地看了眼宋西忱，朝许亭一笑：“我很好，爸。”

--------------------

作者有话要说：
早安。
今天晚上的更新，如果我22:30没发出来大家不用等哦。没发出来就说明我被拉去干苦力了T﹏T，回家倒头睡。
感谢灌溉的小boss：59259326 7瓶；阿巴阿巴 1瓶
爱你们呦，么个哒哒！


第 73 章
==================

几人移步到餐厅, 吃了饭后，许清端陪许亭在别墅里闲逛。宋西忱则去了书房，把空间留给许久没见的父女俩。

外面下着小雪。
许清端同许亭并肩走着。

许亭看了眼四周, 别墅里除了一两个时不时过来的佣人, 就只剩下俩小夫妻：“除夕你俩单独在这过？”
许清端点头：“西忱说老宅来的人挺多, 比较复杂，一般不过去。我们自己在家里过就行了。”
“这也好这也好。”
“爸，那你呢？”

许亭停下脚步看向身旁的女儿，叹息了一声，答非所问：“你妈回你外祖父家了，你有时间给她打个电话, 还有，”

许亭从上衣口袋里拿了一张卡出来, 放进她掌心里, 轻轻拍了拍：“爸现在才知道你妈停了你那么多年的卡，现在已经什么都和你妈说开了，她不会再这么管你。”

这么多年来, 因为Z.N，他没能照顾到家庭, 才致使走向今天这样的局面。在教育孩子方面，他更没资格说她什么。

好在孩子已经结婚, 有了属于自己的小家庭, 他和邢宛离婚后, 也不会怎么影响到她的生活。

许清端怔怔地看着他, 又心不在焉地点头。
自由了吗？
这么多年来都想要的自由, 现在突然之间唾手可及，许清端却又忽然发现, 其实也并没有那么令她高兴。

在别墅逛了一圈，两人就回了客厅，宋西忱站在沙发旁，刚好挂断电话，许亭看着他，忽然道：“女婿，会下棋吗？”

宋西忱迟疑地点头。
“会。”
许清端道：“爸，你先坐着，我去给你们拿棋盘。”

棋盘放在书房，许清端拿了棋盘到客厅的时候，才想起自己有衣服要给许亭，只好先把棋盘放在茶几上。

许清端笑着道：“爸，我也有东西要给你。”刚才许亭带了一车的年货过来，佣人搬了大半晌。
许亭摆弄着棋盘，整个心思都跑到了上面，头也没抬：“好好好！”

许清端刚要转身，就被身旁的宋西忱握住了手腕，诧异的转头，对上了男人意有所指的双眼，明显有话。

看俩父女互送起了礼物，宋西忱是想问她织给他的围巾好了没有，上次说要把围巾给他的时间就是今天。
然而话还没说出口，身后就传来东西掉落的声音，许亭不小心碰到放在沙发边上的精美纸袋，摔了下来。

纸袋翻倒在地上。
里面的毛线针掉了出来，围巾露出了一个角。

“唉？”三人同时要去捡，许亭离得最近，急忙将袋子捡了起来。

许清端刚要伸手去接，许亭就笑着问：“清端，你织的？”

许清端看了眼身侧的男人，有点窘迫的点了点头：“是我织的。爸，这是我……”

织给宋西忱的围巾几个字还没说出口，许亭已经先入为主的认为，这就是许清端要给他的礼物，打断了她的话。

“这就是你给爸的礼物？”许亭把围巾取了出来，摸着面料爱不释手，“我女儿的手艺就是好，爸竟然不知道你还有这个本事，爸以后一定天天戴着。”

许清端：“……”
宋西忱：“……”

“爸，其实。”看着宋西忱面无表情的脸，许清端眼皮跳了又跳。

许亭抬头：“什么？”
看父亲那么喜欢，许清端到嘴边的解释又咽了回去，看了眼身旁面色沉沉的男人，心虚的挪开了视线。

“没什么。”

宋西忱抬手捏了下眉心。
许清端用余光瞅他。

没生气吧？
大不了她以后给他弄好几条围巾，再加几件毛衣，一定让他在这个冬天用上。

…

说是下棋，后面就变成了喝酒。
两人都是混迹商场的老手，共同话题很多。

对于许亭提出的观点，宋西忱总能一针见血，又给出自己的一点看法和见解。
许亭觉得自己要不是他岳丈，说不定能和他处成兄弟。
实在是太对他胃口了。

以前没来得及好好了解，只简单接触过几次，本来是不怎么想和宋家结亲，奈何邢宛坚持，他也没办法。

好在现在看着是真不错。
许亭松了口气。

眼看着自己曾经完美的婚姻都成了现在这样，他怕女儿走上他的路。

酒过三巡。
两人聊的起劲儿。

更准确的来说，是许亭有说不完的话，本来还打算今晚十点的飞机，后面说着话，自个儿倒把自己给灌醉了。
宋西忱将人扶去了客房，出来的时候见许清端正在收拾茶几。

因为自己也喝了点酒，虽然不至于喝酒，视线也有稍微的模糊。
不远处的女人扎着低马尾，宽大的居家服难掩她清瘦，眉眼淡雅，明亮的灯光下正弯腰认真的收拾桌面。

虽然第二天会有佣人来收拾，许清端还是没忍住自己收拾。
把棋盘合上，刚直起身子，一道黑影笼罩了过来。

紧跟着，就被人从身后抱住了。
许清端愣住。

除夕前夜，已经隐约有了新年的热闹，此刻却又更显得安静了。
后背贴着他胸口，好像离他的心脏都更近了几分，能听到他隐约呼吸声。许清端呼吸一窒，心情有点复杂。

“你这是……”许清端低头看着他环在她腰上的双手，感受着身后人的存在，闷闷出声：“不生闷气了吗？”

宋西忱将她搂紧，俊美的脸庞贴着她耳朵，鼻息间的热气喷薄。听到她的话，略微一怔：“生闷气？”

“没有吗？”
“没有。”

还真是回答的毫不犹豫。
许清端心中气闷，从他怀里转过身，本来伸手想打他一下，手都抬了起来，又反应过来他身上的伤，生生止住。

可又更委屈了。
鼻头泛酸，眼眶也有点热：“你就有。”

宋西忱漆黑的瞳仁深了几分，克制着情绪，握住了她抬起的手，无奈应了声：“好，我有。”

男人的嗓音是低沉的，温柔的。
又透着耐心。

许清端心头一酸，忍着泪意：“你就可劲儿的敷衍我。”

可她必须承认。
爱确实是负面情绪。

就像现在这样，他的一点细微变化都会被她无限放大。
明知这样不对，或许会让人觉得矫情，也试图让自己去理解他的心情，毕竟他才和祖父起了争执。

可心里还是会难受。
他的忽远忽近，若即若离，让她无所适从，又舊shígG獨伽觉得委屈。
她不想两人之间这样。
不想山隔着，也不想云遮着。

宋西忱将人抱进怀里，大手扣住她的后脑压向自己的胸口，薄唇贴着她柔软的头发：“昨晚为什么哭，嗯？”

如果第一次是因为和母亲吵架。
第二次是因父母离婚。

那么，昨晚。
是为了他是么？

许清端唇瓣动了动，在他怀里闷闷出声：“我不想看到你受伤。”

就是一点儿也不想。

男人的双手蓦地就收紧了。

宋西忱张口想说什么，怀里的女人忽地抬起头，纤细的手指轻轻碰了碰他的肩膀，嗓音也轻极了：“还疼吗？”

宋西忱静静看着她。
虽然往日里的许清端也温柔，却都不及此刻的温柔万分之一，让人心神荡漾，胸口也仿佛被一团棉花撞了一下。

被他这么深深地盯着，许清端心里莫名的不自在，刚要退出他的怀抱，宋西忱已经低下头吻了下来。
吻的很轻，就在她唇瓣上磨蹭着，细细描绘她的唇形，大手穿过她耳后的长发，将她扣压在怀里，辗转反复。

许清端心跳一点点的加快。
贴着他的胸口，密密麻麻的感觉席卷全身，好似整个人都被他掌控。

吻了只有一分钟，或许还没有，只有几秒中，他才稍微退开。

看着她泛起潮红的小脸，宋西忱顺势握住了她因紧张揪着他衣裳的一只手，带着往下按，嗓音低哑：“这里疼。”

许清端脸蹭的一下就红了。
是更红了。

猛地想收回自己的手，反被他握得更紧，以不容拒绝的力道压制着她。许清端脑袋轰的一声炸响。

“我爸……爸在呢！”
“嗯，我知道。”

“那……”她试图把手收回来，也确实是稍微用力就收回来了，没有再被迫落在他身上，可还没来得及松口气，就被他给拦腰抱了起来。

许清端下意识地抱住他脖颈，心慌慌地看着他。
他道，“去卧室。”
来不及说什么话，许清端就被抱进了卧室，看着离床越来越近，心跳陡然加快，把脸埋进了他胸口。

将人压进被褥的时候，宋西忱没急着做什么，双臂撑在她两侧，明亮的灯光被他遮住，低头看着她。

许清端被看得心里发慌，红着脸偏开了头：“你看什么？”

然而才偏过去，就被他手指温柔的捏着脸，挪了回来。
再次对上他的视线，许清端差点陷进他深黑的眸底，喉咙莫名一干。

心跳也更快了。
就见他低下头，温热的呼吸喷洒在她耳边，低低地问：“围巾怎么算？”

围巾……
许清端唇瓣抿了抿，显得底气不足：“我可以再重做。”
他眼里划过浅淡的笑意，在他眼底缓缓荡漾开来，大手绕到她身后，将人稍微撑起，低头压住了她的唇。

“我等着。”

…

第二天除夕，御临湾稍微热闹了起来，许亭因为南市那边还要忙碌，酒醒后司机来接，就走了。
走的时候，特地把围巾给戴上了，看起来格外的春风得意。

送走许亭后，许清端才忙自己的事情，把卧室稍微打扫了一下，而佣人们正在清扫后院，开始除旧迎新。

别墅仓库里有烟花爆竹，许清端听到小区外面有小孩嬉笑打闹的声音，隐约有炮竹声，于是也手痒痒，就找了点烟花。

打算到了晚上放。
这样比较应景。

--------------------

作者有话要说：
早安！
晚上见～
感谢灌溉的小boss：57145748、阿巴阿巴 1瓶；
爱你们，么么哒呀哒！


第 74 章
==================

整理卧室的时候, 看到放在沙发上的衣服，许清端才反应过来什么。
误打误撞把围巾给了许亭之后，她好像就把这件衣服忘给了, 明明这身衣服才是真打算送出去的礼物。

可现在许亭人都上飞机了。
许清端有点无奈。

只好先把衣服收起来, 想着可以等以后有机会再送出去。
手里拿着装有衣服的袋子, 门口刚好传来动静，许清端停下手里的动作，偏头，见到了开门而入的男人。

“忙什么？”宋西忱朝她走过来，大手顺势揽过她肩头。
许清端抬起手中的衣服，朝他扬了扬：“我忘了把衣服给我爸了。”

是一件纯白色的衬衫。
想着许亭经常在忙着工作, 衬衫也是比较正式的款式，许清端想着日常还是正式场合都可以让他穿。

宋西忱沉默了。
许清端推了推他：“你让让, 我去把衣服收起来。”

宋西忱纹丝不动, 甚至把手揽到她腰身去了，又逐渐收紧。

“你干嘛呀？”许清端嗔怪的看他。
宋西忱：“我的呢？”

许清端懵了会儿。
很快反应过来他话里的意思，可她又不能预知会发生那样的一场变故, 更不能临时织出一条围巾。

于是也跟他较真：“那我的呢？”

宋西忱视线落向茶几，插在花瓶里几乎枯了的玫瑰花。
许清端意会：“……”

好吧。
他送她礼物了, 父亲也送她礼物了。
而他的礼物竟然被顺走了。

许清端瞅了眼他的面色，看不出什么, 只好伸手抱住他精瘦的腰身, 小脸贴着他胸口, 半带撒娇的语调：“你看这样行吗？我待会儿就出去买毛线？”

然后尽量让他后天戴上围巾。过一周就让他穿上毛衣？

宋西忱低头看着怀里的人, 语调听不出多大的情绪：“买的衣服也行。”

意思是不要围巾毛衣了？
这么好说话？

许清端迟疑地抬头看他：“那我待会儿再买一件衣服？”
“不用再买。”
“可是家里没有……”

猛然反应过来什么, 许清端怔怔地看他，握紧了手里的袋子, 试探道：“可是……这件不是你的尺码。”

应该……
不是她想的那个意思吧？

“没影响。”
“……”

许清端有点震惊，又有点窘迫：“我，我现在就出去买就是了，我都是按我爸的尺码买的，可能不太适合你。”

“不用。”宋西忱从她手中把袋子接了过来，“我和岳父身高差不了多少，胖瘦也没多大区别，尺码不会差太大。”

确实没太大。
都是一八几的个子，也都是穿衣显瘦的身材，其实尺码都差不多。就是两人的穿衣风格不一致而已。

许清端：“……”
话虽是这么说，可是他不是一向只穿ker的定制吗？
而且，就一件衣服而已。

他那么斤斤计较做什么，又不是不给他买了，而且老宅那边送的东西可一点儿都不比她父亲带来的少。

最后许清端也没能拗过他，应该说是拦不住他对新衣服的执着，眼睁睁看着他把送自己岳丈的衬衫穿了上去。还给她补充了一句，围巾也是要的。

他想穿就穿吧。
许清端没什么意见。

反正她已经给许亭送了一条围巾，这件衬衫送不送都没什么事。

因为是送父亲的，因此这件白衬衫偏质感，又显得成熟稳重，偏生穿在他身上倒把身上的气场压了不少，显出几分少年感，感觉整个人都年轻了几岁。

许清端看他低头系着袖扣，莫名有点好笑，上手帮他把领口弄好：“我帮你。”

宋西忱眼底划过笑意。
“好了。”许清端抬头。

倏然对上他深沉的眸，许清端心跳仿佛停了一瞬，指尖缩了回来，倒被他反手握住，抵到唇边亲了一下。

“老婆，新年快乐。”

许清端心头亦是一震，片刻后，她很小声的同样道：“新年快乐，”最后两个字越发小了下来，“老公。”

声若蚊蝇。
宋西忱还是听到了。

许是从没在她口中听到过这两个字眼，呼吸有一秒的凝滞，黑眸深了下来，握着她的手也紧了几分。

“喊我什么？”

许清端有点羞窘，推了他一下：“没听到就算了，我要出去了。”

可她就在离他触手可及的位置，人还没出去，自然就被吻住了。

…

到了晚上的时候，刚好两人的婚纱照送了过来，许清端挑了个最喜欢的放在床头。剩下的都好好收了起来。

还有一本精装的相册。
封面是两人的婚礼现场，极具浪漫又梦幻的古堡，氤氲雾气中，有她进场时的缩小版背影，新郎在不远处。

嗯，真漂亮。
许清端现在看着，都有点不太真实的感觉，没想到一眨眼就过去了这么久，好像这场婚礼还是昨日。

看着照片，许清端又忽地想起一件事，放下相册，从床上起身。
环视四周，先是把抽屉都翻了个遍，再去衣帽间找了一下。
然而都是一无所获。

这男人，把相机放哪了？
难道放客厅了？
这么一想，趁着宋西忱出了趟门，许清端急忙去客厅找。

因为是除夕，祁鹤一众人在梵邸组了局，很早就把宋西忱喊了过去，现在才八点左右，应该还不会回来。

毕竟今晚要守岁。
宋西忱说好了十点左右回来陪她一起，也会尽量再早一点。不过许清端认为，再早也舊shígG獨伽只可能是九点。

因为这次梁牧白也去了。
有这个人在，宋西忱大概率不会那么早就回来，怎么都得等梁牧白走了，
不成想才刚到客厅，不知道什么时候回来的男人已经坐在了沙发上，双腿交叠，手里拿着的就是上次的微单。

许清端：“……”

失算了。

许清端心一横，朝他走了过去，大着胆子直接朝他伸手：“我要看看，你上次拍了我不少照片。”
宋西忱：“嗯，过来。”

说着，他拍了拍身侧的位置，示意她过来，把相机放到了茶几上。

许清端没多想，以为他答应了，走了过去，然而才凑近，手腕蓦地一紧，整个人就被捞了过去
坐在他怀里，许清端抬头刚要抱怨一声被他吓了一跳，鼻息间倏地蹿入了一股淡淡的高昂酒香。

许清端微怔：“你喝酒了？”
宋西忱没说话，抱着她的身子，俊美的脸庞埋进了她肩窝。
细微的胡茬戳着她脖子，许清端觉得有点痒，下意识的想要避开，最后只好捧住他的脸，将人拉开点距离。

“你喝这么多酒做什么？”
不是说好了守岁。
这下喝醉了，待会儿还怎么和她一起守岁放烟花啊。

宋西忱握住她手，坦诚笑道：“嗯，是喝了点儿。”
“那…还放烟花吗？”

“嗯。”他低声应着，脸庞越往她肩窝里蹭，薄唇贴着她脖颈，湿湿热热的吻若有似无，“我缓缓。”

缓，缓什么？
许清端僵着身子一动不动，直到觉得自己都快僵化了，才忍不住伸手抵住了他的胸膛：“还没好吗？”

他伸手摸了摸她的头发，因为刚才洗过头发，此时披散着的长发柔顺又滑，五指穿过，触感极好。

“嗯，走吧。”

从沙发上起身，两人一同去了后院。别墅的后院格外的大，平常过来清扫的佣人都是四五个左右。
有一个偌大的露台，还有巨大的流水景观，以及专门的沙发休息区。

玻璃房外有一个矮矮的双人秋千椅，旁边放着各种各样适合院内的烟花，许清端往简约风的秋千上坐了上去。
前方桌上放着许多盘子，盘子里都是水果，小零食。

许清端刚要拿一颗水果糖吃，就见宋西忱还站在桌子旁，低头捣鼓着他那微单，定焦的声音响了又响。

这男人，什么时候把相机都带了过来。许清端立马站了起来，不把里面的相册看一遍，坚决不再让他拍。
趁他不注意，许清端伸手去抢。宋西忱还是注意到了，手迅速一偏，顺势将人揽进怀里，一只手就控制了她。

许清端不满地看他，眼里隐约有了点威胁的意味：“你为什么老是不给我看，你真的把我拍的很丑吗？”

宋西忱看着她：“很漂亮。”
许清端脸一热，推开他：“我去放烟花。”
宋西忱眼中溢满了笑意。

许清端拿了几个烟花，往不远处的水景过去，这边比较空旷，四周都铺着地砖，就势把烟花插进了厚厚的积雪。

宋西忱拿着打火机过来点火，许清端立马捂着耳朵躲远了一点。虽然是落地式小型烟花，还是让她有点点害怕。

火点燃。
宋西忱稍微往后退了一步。
烟花喷射了出来，璀璨生辉，又往地下洒落，仿若珍珠般散发着光芒，在昏暗的后院里就如同一盏明灯。

好漂亮。

许清端放下捂着耳朵的手，下意识地看向身侧的男人，昏暗的光线下，他穿着一身纯黑色的毛呢长大衣，里面是她买的白衬衫，俊美得仿若天人。

“宋西忱。”
她喊了他一声。

烟花飞溅落地，声音炸响，还飘着稀稀落落的洁白雪花。
宋西忱看了过来。

她眼里闪着喜悦，朝烟花靠近了一点，站在安全距离内。张开双手，摆了个简单的姿势，朝他挥手。

“快给我拍一张。”

有了氛围感，男人的拍照技术已经不在她的思考范围内了。
宋西忱挑了挑眉，拿起相机迅速调试了下，给她拍了几张。

许清端小跑着过来，身后是熠熠生辉的烟花，绚烂夺目。在他的诧异下，猛地扑进了他怀里，仰头看着他。

“我们要一直，”随着噼里啪啦的烟花声，她眼里似乎只能装得下他一人，认真地笑道，“一直这样。”

宋西忱眼眸深了又深。
见他不说话，许清端眼里的光芒淡了下来，刚要松开手，男人的手掌覆上了她的后脑，嗓音沙哑极了：“好。”

而后，吻了下来。
大概这一生都忘不了这一晚了吧，在寒风也能沉醉的夜晚，总觉得自己这一辈子，应该就对方不可了。

烟花还在放着。

许清端玩儿得有些累了，就同宋西忱坐在了秋千椅上，几乎大半个身子都是靠在他身上的，看他手里的相机。

“这张删了删了。”看到这张的那一秒钟，许清端便急忙开口。

是在古镇，被他偷怕的那张。不仅人物虚焦，还曝光了。
宋西忱删了，翻到下一张。

这张许清端还算满意：“这张我修修还可以用。”
宋西忱失笑。
后面都是她的点评声。

“这张不行。”
“这张构图不太好看。”

“这张……留着吧。”
“嗯？这张可以做壁纸了。”

“……”
“我好困……”

拍的有点多，加上两人时不时会说会儿话。花了将近一小时的时间，到了后面许清端的声音越来越小。
等宋西忱反应过来的时候，怀里的女人靠着他胸口，睡了过去。

“许清端？”
耳边是微风声，也不知道许清端有没有听到他的声音，睫毛动了动，白皙的面容在他怀里睡得很香。

平常十点半左右她就睡下了。
现在已经十一点多，也难怪一不小心就睡着了。马上就能进入大年初一，全城的烟花马上也将到来。

吹了好一会儿的风，宋西忱的酒早就醒了不少，只是脑袋还有点疼。

放下相机。

宋西忱给她盖上毯子，又伸手将盖住了她眼睛的碎发撩开，露出她白皙的一张漂亮小脸，指腹碰了碰她的面颊。

烟花在空中绽放的声音响起，绚烂夺目的烟花在城市上空一次又一次的绽放，预示着新年的钟声敲响。

也许是受了酒精的影响，还是此刻的氛围刚刚好。
满城的烟花，漫天的飞雪，耳边时不时响起烟花的声音，以及小孩子的欢声笑语。似乎也将宋西忱向来沉静不变的心脏变得柔软，神色稍微恍惚了一阵。

像是着了魔般。
还是此刻的思绪已经不受自己控制，宋西忱鬼使神差地低头，凑近怀里的女人，棱角分明的俊脸变得柔和了起来。

吵闹的夜与雪色下，仿佛听到了他的心跳声，薄唇贴上她额头，呼吸温热而下，伴着热烈的烟花声响。
嗓音很轻，“我爱你。”

--------------------

作者有话要说：
晚安！
感谢灌溉的小boss：duuumn 5瓶；只想当条咸鱼、阿巴阿巴 1瓶；
爱你们呦么么哒么么哒！


第 75 章
==================

暗沉的黑色幕布, 宛若千万颗繁星组成的烟花在空中盛放，流光溢彩。一下又一下的升起一道光线，又炸开……

整个城市都陷入了新年的喜悦中。
喜气洋洋, 欢欣鼓舞。

宋西忱鬼使神差的话, 也被炸响的烟花声所淹没。
又沉寂于热闹的城市。
怀里的人还闭着双眼, 侧靠在他的胸口上，长发垂落，显得没有什么动静的白皙小脸越发的小。
没被这热闹的烟火声给吵醒，自然也不可能听到他的声音。

或许只有他自己听到了。

片刻后，情绪回旋。
宋西忱才反应过来自己说了什么，指尖微动, 怔怔地看着她的小脸。

放在桌上的手机忽地亮起。
是医院电话。

宋西忱皱了下眉头，拿过手机接听, 几秒后, 面色倏地一沉。

…

大年初一。

清晨，偌大的落地窗被遮光窗帘遮着，卧室昏昏暗暗的, 许清端抱着被子翻了个身，觉着有点冷, 稍微掀开眼皮。

模糊的视线中，是熟悉的卧室布置, 伸手往旁边一探, 摸了个空, 她身侧没有男人的身影, 也没了余温。

宋西忱不在。
去哪了？

而且他们不是在守岁吗？她怎么就回到卧室了。
许清端一脸茫然的从床上坐了起来, 曲着腿，揉了揉自己凌乱的头发。拿过一旁的手机看了眼。

不知道什么时候就已经是第二天了。

直到下床进了浴室, 许清端还在有些迟钝的回想昨晚的事情。好像她守岁没成功，一觉醒来就是第二天了。

当时是怎么来着？

好像是在等着十二点。
然后她实在太困，睡着了。

后面是怎么回的卧室，又怎么一觉到天亮，她已经完全没了印象。

忽地想起今天沈明宜要回国外，许清端怔了会儿，又急忙出去，拿过放在床头的手机看了眼时间，松了口气。
沈明宜去国外，她怎么也得过去送送，不能让她一个人走舊shígG獨伽。

手机上还有宋西忱的留言，说是去一趟医院，很快回来。

怎么忽然去医院？
是阿姨又出什么问题了吗？

许清端不太放心，给他打了电话过去，没接。又只好给容五打电话。

“少夫人？”那端的容五也正在去医院的路上，开着蓝牙听电话。

“阿姨身体怎么样？”
容五沉默了几秒，想起宋西忱已经在医院，回道，“倒也没什么大事，就一直不舒服，少爷这才过来看看。”

“那我待会儿过来。”

挂断电话，许清端给宋西忱发了条消息告诉他，她待会儿过来医院，以及自己要去机场的行程。之后又给沈明宜发了消息，迅速洗漱换了身衣服。

早餐已经准备好，许清端都没来得及去吃，坐车去了机场。

去的已经很早了，还以为需要等着沈明宜过来，然而她才进去大厅，就见沈明宜坐在大厅的休息区。行李箱立放在旁边，带着鸭舌帽，低头看手机。

许清端走了过去。

“明宜。”
沈明宜抬头，朝她一笑：“新年快乐，清端。”
许清端微怔了一下。

沈明宜拍了拍旁边的位置，示意她坐：“别站着了。我有点来早了，幸好你过来陪我，不然我得无聊好久。”

许清端坐下，看着她越发清瘦下来的小脸，以及苍白的面色，迟疑着开口：“明宜，你是不是最近身体不舒服？”

沈明宜没有避讳：“对啊，是有点不舒服，最近都瘦了。”

“那你……”
“去过医院了，没事儿。”

许清端不知道说什么，看着她的行李箱，忍不住开口：“你和你叔叔阿姨都商量好了吗？怎么就你一个人过来，他呢？不打算来送送你吗？”

“都说好了。至于梁木头……”沈明宜对她笑了笑，“是我让他不要来的，离婚有点不成功，我也不管了，他以后要是因为已婚身份娶不上老婆可没我事儿。”

“他不同意？”
“算吧。”

最主要的是，这件事暂时还不能让双方家长知道，所以就有点棘手。梁牧白不同意只是因为她的身体状况不太好，觉得自己有责任照顾好她。

可她已经没有什么精力去扮演梁太太了，只想找个清净的地方，把自己的这一生理清楚，不想这么不明不白的。

不过想来也是她错最多。
当初是她求着他结婚，也是自己主动提出了形婚的提议，各种好处加威逼利诱，梁牧白才同她结了婚。

现在，离婚也是她提的。

同不同意，他说了算。
她没什么意见，私心里其实还是希望他不要这么快就忘了她。
这辈子她也知道不可能再喜欢上谁了，那么，至少以他妻子的身份走完这一生，也能算是……梦想成真了吧？

许清端神色复杂：“明宜，为什么非得走到这一步呢？我觉得……”

“我想清楚了。”
许清端噎住。

后面两人都沉默了下来，提到这方面，许清端能十分清晰的感受到她的拒绝，以及反感。

反感什么呢？

看她态度坚决，许清端无话可说，一直在大厅陪着她，直到准时准点沈明宜进去后，她才走出机场。

出去后正要上车，余光注意到不远处的异样，转头看过去。

一辆黑色的劳斯莱斯，车窗开着，露出男人一张清雅俊美的脸，手臂撑在窗边上，视线朝她移了过来。

许清端朝梁牧白点了下头，算是打招呼，紧跟着上了车。
刚关上车门，车窗就被敲了一下。

梁若枳灿烂的笑脸映入眼帘，许清端一怔，还是皱着眉摇下了车窗。

梁若枳朝她挥手，笑容绚烂而耀眼：“新年快乐清端，又见面啦！”
许清端没和她寒暄：“梁小姐有什么事吗？”

梁若枳半爬在车窗上，看她并不怎么欢迎自己的样子，一本正经地向她解释：“虽然我就是很讨厌宋西忱，也不想让他的婚姻幸福美满，可给你的所有信息都是真的。”

说到这里，她似乎颇为苦恼，不解地看着她，唉声叹气的道：“你为什么就是不信呢？现在人都到宋氏集团了，你要还不信，可以去宋氏随便拉个人问问。”

许清端：“问什么？”

梁若枳笑了笑：“问，桑苡在不在宋氏？”

“梁若枳。”

身后传来梁牧白低沉警告的声音。许清端怔了一下，循着声音看去。梁牧白不知道什么时候下了车，坐在轮椅上，司机小范站在他身后扶着，他的眸色很沉。
现在梁牧白看起来少了温润，多了几分莫名的阴郁和沉闷。

梁若枳转头看了眼自己的哥哥，显然没被威慑到，而后的笑容还愈发的盛了，边和她说着话，边往回走。

“你好好想想呦，我走啦！”

…

送走沈明宜后，许清端就去了医院，然而去医院的路都行驶到了一半，宋西忱忽然就打来了电话说自己正要回御临湾，医院那边也已经没什么事。

让她也回御临湾。
不用来医院。

许清端心情有点复杂，只好等他回来再问，让聿柏调转车头。

回到别墅，许清端本来也没打算把梁若枳的话放在心上，毕竟梁若枳讨厌宋西忱不是一天两天的事了。

就算说的话都是真，也肯定有被梁若枳恶意扭曲过，或者说些似是而非的话，好让她和宋西忱产生嫌隙。

这样，她的目的就达成了。
心里虽然理智的分析着，可许清端还是觉得不太好受。

理解和接受是两回儿事。

要不是宋西忱和她解释过，会和桑苡在一起只是因为误打误撞，所以选择了她。两人恋情也只维持了那么一天，不然，她早被梁若枳带过去了。

许清端不想因为别人影响了自己，更何况宋西忱那个老流氓，就连爱情都不信，和她结婚了也不打算付出爱，那么以前又怎么可能爱上过别人。

可是这么一想。
许清端顿时就不知道自己究竟是该高兴，还是难过。

他不爱她。
对她仅停留在，某种喜欢或者说是责任的层面上。

许清端心不在焉地往沙发上坐，看到有邢宛发来的消息，刚要回复，旁边的位置就陷了下去。

熟悉的气息涌了过来。
可能刚才想事情太入神，都不知道宋西忱什么时候回来的，又是什么时候靠近了她，离她那么近。

许清端兴致不怎么高，差点拿起抱枕砸他一下泄愤。
然而对上他一双深黑的眸，好似蕴藏翻涌着极大的情绪，顿时就让她缩了缩身子，手里的抱枕也松了下来。

“你回来了？”

宋西忱静静看她。

被他这么盯着，许清端心头划过异样，刚要问他是不是安荏的情况不太好，宋西忱忽然伸手拥住了她。

许清端一时不防，手机掉了下去。
“砰”的一声响。

许清端刚要推开他去捡手机，男人默不作声的就开始吻，密密麻麻地热吻落在她脖颈上，又逐渐往下，到她胸口。
许清端直接愣住了，等反应过来已经被压倒在了沙发上。

许清端伸手抵在他胸口，声音被他的吻弄得断断续续：“宋…宋西忱，你做…什么啊……”怎么一回来就逮着她亲，她现在心情还没缓过来呢。

宋西忱没吭声，把她的衣服往上拉，手指在她背后的环扣上摸索着，随着一声轻响，低头吻了上去。

许清端浑身一僵。

虽然身体早就被他看过碰过，且亲过，可是这么大白天的在客厅就乱来，许清端还是紧张得蜷起了脚趾。
所有的情绪都飞到了九霄云外去，急忙慌张的伸手去推他，没什么用，只能尽量不让自己发出声。

“你…你别在这里！”
她的声音破碎极了。

不知道是不是她的话起了作用，还是他本就只打算到此，他的吻倏然间停了下来，只是仍旧压在她身上，俊脸埋首在她脖颈处，揽着她的手收紧。

再收紧。

许清端呼吸一窒，心脏也像是被什么给攥住了一样不上不下。

他怎么了？

--------------------

作者有话要说：
昨天怎么能忘说了一句话！
小西北：岳父顺我围巾，我顺他衣服。
嗯，很好！
感谢灌溉的小boss：哈喽，坏孩子 10瓶；duuumn 5瓶；阿巴阿巴 1瓶；
爱你们呦，么么哒！


第 76 章
==================

周遭安静了下来, 许清端张了张口想说话，却发现他双手又收紧了几分，许清端心情有点复杂, 推了推他。

“宋西忱？”
他吻着她头发, “sorry。”
紧跟着起身的同时, 将她拉了起来。低头看着她酡红的脸，替她把衣服整理好。
本想再说什么，却发现面前的女人一动不动。

宋西忱眼里泛起波澜。
许清端咬唇：“宋西忱，我不喜欢这样。”

他愿意和他做夫妻之间的事。
因为情绪到了，氛围到了，而她也没有理由拒绝。

可她不想在他情绪不好的时候。
或许是因为动了心, 对他便有了要求和期待舊shígG獨伽，在这样的情况下和他发生什么, 这会让她觉得很委屈。

宋西忱眸色微动：“清端……”
许清端垂眸, “还有，我不想再应付除了我本该应付以外的事情了。”话落，她抿了下唇, “你饿了吗？我去做饭。”

许清端站起身。

宋西忱心像是被什么划了一下，连忙伸手扣住她的手, 稍微一想就明白了她话里的意思：“梁若枳又找你了？”
许清端只说：“我去做饭。”

“我让家里阿姨做。”
“可是我想吃自己做的。”

看她寡淡着一张小脸，宋西忱皱着眉头, 手上不由一松。许清端趁机挣脱了他的手, 转身进了厨房。

看着她的背影进了厨房, 想起她刚才说的话, 宋西忱黑眸深了又深。
拿起手机打了个电话, 等那边的人接通，本想心平气和, 最后声音还是沉了下来：“梁若枳在哪？”

梁牧白愣了一下，又皱起眉头：“在我这儿，她是不是又做什么了？”

“我想见她。”

…

厨房里。

许清端拿了菜在水里洗，洗得格外认真，水流失太多都没反应过来。想了想，还是掏出手机给容五打了电话。

电话很快被接通。
因为早上才接了她的电话，容五诧异出声：“少夫人？是少爷还没回去吗？”

“回了。只是，”许清端关了水，想起刚才宋西忱那副情绪失控的样子，深吸了一口气，开门见山道，“你确定阿姨真的什么事也没有吗？还是医院里发生了什么？”

不然他怎么一从医院回来就这样了。

容五沉默了片刻，才道：“抱歉少夫人，我也是到了医院才知道。夫人可能…也就这几天的时间了。”

许清端怔住：“怎么会？不是说争取化疗机会吗？而且上次医生也说了病情控制的很好，怎么连化疗都没有就……

“是这样没错，可是不知怎么的，病情从昨晚开始又急剧恶化。”

“昨晚？”
“是的，少爷在医院守了一晚，今天知道您找他才赶着回去。”不然，还留在医院看着，因为说不定人说走就走了。

许清端喉咙发紧：“他一晚上都在医院吗？”
“是的。”

许清端心头阵阵难受，急忙转身出去，到了客厅却发现宋西忱人已经不在了，又跑去卧室看，也没有。

就连后院还是前院都不在。
挂断电话后，才发现手机上有条未读信息，是刚刚发来的。

【小西北先生】：很快回来。

才回来，他又要去哪？

许清端本想给他打电话，想了想，还是犹豫着放下了手机。

…

丽山别墅。

是宋氏早些年就买下来的地，后来建成了这座别墅，是专门送给当时才回宋家的宋西忱的见面礼。
五年前的宋西忱就住在这，只是等御临湾建成后，就搬到了那边的别墅，离宋氏集团也较近。这边也因此空了下来。

多年没人住，现在看起来格外冷清，只有偶尔的几位佣人会专门过来打扫。

梁若枳驱车抵达的时候，看着这座豪华的偌大别墅，忽然有点恍惚。

以前她跟着哥哥来过儿这好几次，宋梁两家有意撮合她和宋西忱的时候，她和林今南刚好分手，为了气林今南她时不时过来这边晃悠。

因为梁牧白的原因。
即使宋西忱没有娶她的意思，也准许她过来，很多时候他也不会搭理她，她都能自己在后院一待就是一整天。

可是她装模作样了将近两周，林今南像是铁了心要和她断绝关系，怎么都没有再出现过，她才忍不住主动妥协。

后来，终于和他复合。
可是又怎么会变成这样呢。

梁若枳思绪有些飘远，直到一道醇厚的嗓音将她的思绪拉了回来。

聿柏：“梁小姐，这边请。”
梁若枳看了他一眼，走了进去。

聿柏将她带去了后院。后院有一处假山池水，旁边是凉亭。一抹高大的身影就坐在椅子上，动作优雅的泡着茶。

梁若枳站在凉亭外，转头看向身侧的聿柏，轻讽出声：“还真是不容易，你们少爷这么多年来还是头一次主动找我。你说，他这次是终于不心虚了是吗？”

聿柏只淡淡地笑：“梁小姐，请。”
梁若枳跟着笑了一下，若无其事的往凉亭走了过去。

聿柏站在原地。

“怎么，今天突然找我？”梁若枳一进凉亭就往宋西忱对面的椅子上坐，双手撑在桌面上，托腮看着他。

宋西忱继续泡茶，之后才将泡好的一杯茶递到她面前。

梁若枳笑容无害。
“宋氏继承人亲自泡的茶，我可得好好尝一尝。”

见她抿了一口，宋西忱淡淡道：“不怕我下毒？”

梁若枳笑：“说不定你真会，毕竟能害我哥半身不遂，又能让人意外事故，这份本事是谁都学不会的。”

宋西忱轻笑了一声：“我看梁小姐学的挺不错。”

“噢，你是在阴阳怪气吗？”
“你可以当作是。”

梁若枳耸耸肩，摊手道：“我最近可是被我哥管得很死，以前即使我做多少事，他都没这么管过我，我都纳闷了。所以，我实在是找不到今天宋先生特意找我过来的原因，我可什么也没干。”

对上男人幽深的黑眸，她又似是想起什么，眼里的笑容放大了：“差点忘了，也不是什么也没有。”她指尖敲了敲桌面，“喂，你不会是因为我对你老婆说的那些无关痛痒的话，特意来找我吧？”

宋西忱：“你倒是有自知之明。”

“那可不。”梁若枳一脸骄傲，“就是宋先生做人不太实诚。枉费我哥这几个月来护你护得那么紧。”不知道的还以为两人是不纯洁的关系了。

宋西忱慢慢眯起了黑眸。

“唉，看来这位南市来的温柔许小姐才是你的真爱，看看你这表情是打算弄死我吗？我不就和她说了几句实话。”

“和她说什么了？”

“能说什么，不就是你的旧情人。不过，”梁若枳不禁叹了口气，似乎是颇为的后悔，“早知道你会这么喜欢许清端，我当初就不该插足你和桑苡的事，怎么也应该加把火，直接让你把桑苡娶了。”

这样一来，等过了四年遇上许清端，就是一场可歌可泣的爱情故事了。
唔，宋西忱会离婚？
还是会让桑苡独守空房，然后他心里头念着许清端。

一对怨侣。
想想还真是刺激。

宋西忱没生气，一如开始般温和清隽，骨节分明的手指松着袖扣：“看来，你很清楚我喜欢许清端。”

梁若枳笑容敛了下来：“你还真敢承认喜欢许清端，你这样的人有什么资格喜欢别人，可惜了许清端嫁给……”

宋西忱打断她，接上面的话：“不然怎么会自欺欺人。”

梁若枳完全没了笑容。

“你认为林今南爱你？”

梁若枳双手紧紧攥住，指甲几乎陷进了肉里也不自知：“你别想为了遮掩自己的恶行，就拿这种事情找借口。”

林今南不爱她，宋西忱和梁牧白都和她说过，可是她怎么可能会信。
虽然闹过矛盾，可也有甜蜜的时光。所有的一切都止损于宋梁两家打算结亲，林今南知道后打算放弃这段感情，她一时赌气答应了分手，可后来她就后悔了。

宋西忱敲了下桌面，语调温和：“你觉得林今南爱你什么？”

梁若枳瞪着他，一直被质疑两人的感情，怒意不禁难以遏制：“他怎么可能不爱我？”不爱她的话，又为什么会答应同她私奔带她远走高飞？

要不是宋西忱，他才不会在私奔前夜发生车祸。
那么，现在她和林今南已经结了婚，或许还有了属于两人的孩子。
所有一切都因宋西忱而起。
她不会就这样算了的。

看她情绪外露，宋西忱看着她笑了，声音温和的慢慢陈述：“你知道男人怎么爱一个女人么？我爱许清端，舍不得她掉一滴眼泪，哪里舍得让她和我过苦日子。”

梁若皱眉看着他：“你什么意思？”

“你觉得林今南带你私奔过苦日子就是为了你不顾一切？还是爱你爱到愿意看着你为了他和家人断绝关系？”

梁若枳猛地站了起来，像是被戳中痛脚：“宋西忱！”

他勾唇笑着，看她逐渐通红的双眼，慢条斯理的继续道：“因为我爱许清端，我舍不得委屈了她，就连想和她上床，我都得看她愿不愿意，生怕违背她意愿。在外面有了情绪，第一想到的人还是她。”

“比起我自己得到愉悦，我更喜欢取悦她，你能明白么？”

梁若枳因为他的话呆滞了几秒，而后憋出几个字：“你无耻！”

“无耻么？”他英俊的面容没什么变化，站起身扣住她的手腕，硬生生的将她扯了过来，又俯身凑近。

梁若枳拼命想挣脱开，力不敌他，顿时就开始慌乱了：“宋西忱，你做什么？”

“你以为我想干什么？”他语调冷了下来，像是听到了什么可笑的话，“男人对什么漂亮女人不会起心思，完全舊shígG獨伽取决于他的自控力，以及，他爱上了某个女人。”

“因为我爱许清端，现在哪怕这样凑近你几分，都让我觉得恶心。”他松开她的手，看她狼狈后退了几步，低声哂笑，“刚才就是太想在她身上证明什么，不小心让她不开心了，我立马检讨自己，心里发誓再也不会让她在这方面不开心。”

梁若枳心中憋着一股气，用了很大的力气才能让自己平静下来，冷声道：“你这是想和我炫耀什么，炫耀你有所爱吗？要不是你，我和林今南也……”

“林今南爱你什么？”宋西忱不给她继续往下说的机会，深眸盯着她，一字一句的格外清晰，“爱你因为家庭的阻力要和你分手，还是爱你对他摇尾乞怜，就连最后答应带你离开都是可怜你，所以没拒绝你？”

梁若枳整张脸都白了，毫无血色，扬手就朝他打了过去，被他扣住：“还是爱你爱到半夜来这座别墅找我，求着我阻止你想和他私奔的念头，说不会干扰宋梁两家的联姻。他是这样爱你的，嗯？”

“你胡说什么？”
宋西忱甩开她的手，低低地笑：“我胡说？”
梁若枳不禁往后退了一步。抬头，双眼死死的瞪着他。
他笑，“他想和你上床么？”
梁若枳脸色刷地一下就铁青了。
他继续道，“我爱许清端，恨不得每天都和她做，又怕她不喜欢。林今南别说和你上床，每天面对你的自我感动，林今南有多不耐烦，你是感觉不到么？”

“你胡说……”梁若枳忍了又忍，眼泪夺眶而出，一颗颗拼命往下落。大脑一片空白，像是跌进了深渊，僵着身躯一动不动，宛如破碎的洋娃娃。

“他是爱我的，他明明就是爱我的。”梁若枳痛苦地看着他，想要在记忆中找出林今南爱过她的痕迹。

却什么也没发现。
极近崩溃。

宋西忱看着她，用陈述的语调：“当时就是在这儿，”他手指着她的后面的位置，似乎回想了一阵，“他当众跪了下来，膝盖抵在地板上，哭得鼻涕眼泪一起流，说他早就不爱你了，也不会和我抢未婚妻，家里有老人需要赡养，决计是不能和你私奔，更后悔自己一时心软答应了你的计划，又不敢说狠话得罪身为梁家千金的你。”

梁若枳如木偶般看了过去，脑海中不受控制地浮现出林今南跪在地上求宋西忱帮忙的画面，浑身颤抖了起来。

“还觉得他爱你么？”说到这儿，他深眸冷了下来，薄唇却噙着笑，“我舍不得许清端受委屈，更看不得你在她面前说三道四。你实在该庆幸有梁牧白这么个哥哥，能让我容忍你这么多年。”

梁若枳捂着脸蹲了下去，忍着哽咽：“你胡说，他是爱我的……他明明就是爱我的。你们都在骗我。”

宋西忱没什么情绪，淡声道： “梁若枳，你是不是自我感动太久了，嗯？”

--------------------

作者有话要说：
这章实在太难写了，亲爱的们。我本来打算写到三千就发，可是又觉得一次性写完了比较好，所以又多写了一千字，外加修了一下！
抱歉抱歉！
晚安！


第 77 章
==================

原来是自我感动吗？

梁若枳从没这么痛苦过, 比得知林今南意外车祸那天还要让她煎熬，心脏像是要被利刃给生生割裂开。

痛到难以加复。
宋西忱实在太可恨了。

难受到把酸涩的眼睛闭上，脑海里却不受控制地浮现出林今南跪在凉亭里, 求着宋西忱帮忙的卑微样子。

于是又猛地睁开眼, 任眼泪横流。
林今南真的不爱她了么……

难怪在她爸妈让他离开她的时候, 答应的那么快。
难怪对她的嫁娶毫不在意。
只有她一个人活在当初他们热恋的时候，可校园里不少火速在一起的情侣，感情也如同当初她和林今南热恋的那段时间，最后其实又都无疾而终。

宋西忱淡漠地看着她痛苦，深邃的目光仿佛与亭外的冰雪融为一体，片刻后, 拿了放在桌上的抽纸盒。

稍微俯身，放到她面前, 言语间已经有了隐约威胁了意味：“我不喜欢为难女人, 这件事到此为止，嗯？”

当年他解释过。
因着她不信自己的话，也让梁牧白去替他解释了一番。
就是不想让宋梁两家的关系, 因为她而闹得不愉快，更是顾忌着她是梁牧白的妹妹, 才愿意礼让几分。

他能忍她四年前算计了他一次，不得不把安荏送出国。
也能忍她在许清端面前胡说八道, 却不能忍她让许清端受了委屈。连他都舍不得让她受委屈, 又怎么容许别人？

既然她这么想听当年的细节, 那么他也没什么好客气的。

视线里多出一盒抽纸, 以及男人穿着纯黑西裤的一双长腿。梁若枳擦了擦眼泪, 忍住了胸腔中不断翻涌的情绪。

已经疼到麻木，抬起泪眼朦胧的一双眼睛, 压抑着心口上尖锐的疼痛，声音也已经哑了，没了一开始的骄横：“是啊，林今南不爱我，你又能比我好到哪儿去呢。其实……我一直挺纳闷的。”

她扶着一边的长椅站起身：“你说我都和许清端说了那么多，她怎么一点儿都不在意呢，是太大度了吗？”

宋西忱眯起了双眼。

“你好爱她啊，”她痴痴地笑着，明知伤敌一千自损八百也要争一口气，“能让咱们从小不为色动的宋先生说出这么一番话，听得我都羡慕极了。你可得加把劲儿了，不然你不就是下一个我吗？”

…

雪已经慢慢停了下来，路边的很多积雪都有消融的趋势，却越发的冷了。

许清端本来打算去一趟医院，想起宋西忱说不用过去也就没去。刚好邢宛和自己的朋友过来泡温汤，所以给她发了消息，让她这两天抽个时间来温泉山庄。

因着此刻没什么事，许清端就过去了。
只是还有点忐忑。

父亲说，母亲不会再管她。
有可能吗？

除了小时候不痛不痒的几次反抗，高三的时候她那么激烈的反抗过，最后还不是只能乖乖听话。

她还是不太想看到邢宛失望，可又太想要脱离被束缚。
矛盾到只能自讨苦吃。

许清端抵达温泉山庄的时候已经是下午两点，邢宛泡好了温泉，知道许清端过来，特意把浴袍换成了得体的衣服，同娘家那边的两位姐妹坐在大厅休息区。

虽然离婚还没有对外公开，但也不妨碍邢宛用四处旅游来排解心中的情绪，这次趁着新年名正言顺出游。
许清端走进大厅，看到邢宛旁边有其他人，心中莫名松了口气。

“妈，”她先站在几人面前喊了邢宛一声，又看向邢宛旁边的几人，颔了颔首，“阿姨好。”

这两位都是家里的亲戚，许清端也见过好几次，两人纷纷夸赞许清端漂亮懂事有礼，还给了新年红包。
邢宛看着她：“西忱没过来？”
许清端：“他有点忙。”

刚才邢宛的意思是让她带着宋西忱过来，见见家里的亲戚。可是她现在也不知道该怎么和宋西忱说。

索性就算了。

邢宛沉默了片刻，站起身道：“跟我过来一趟。”
许清端跟了过去。
邢宛站定，转身看她：“和西忱闹矛盾了！”

许清端也不知道算不算矛盾，只是沉默多想了几秒，邢宛便皱着眉：“虽然以后我不会在管你多少，你也给我长点心，以后可千万别因夫妻关系丢妈的脸。”

“…知道了。”
“西忱是不是很少回家？”

这下，许清端听出她是误会了自己和送西忱的婚姻状态，无奈解释：“妈，我和宋西忱只是因为……”

“邢女士！”
山庄负责人边喊，边小跑着过来。
许清端的话戛然而止。

邢宛看了眼她，道：“去和你两位阿姨说会儿话，我待会儿过来。要是三点还没忙完，你先回去。”

许清端点了点头。

“对了，”刚转身，邢宛想起一件事，又回过头道，“记得把你公寓里的东西收一收，我让人过去装修。”
许清端愣住：“装修？什么时候？”
邢宛道：“你回校之前收拾出来，以后想住再搬过来。”

许清端不明所以，还是点了头。
“我知道了。”

最后三点的时候，邢宛确实也没能过来，许清端看时间差不多了，也就坐车回了御临湾，手里拿着不少邢宛带给她的东西，大部分都是书籍。

许清端带回去，可看可不看。
以后也没人会检查。

…

从丽山别墅离开，宋西忱又去了一趟医院，打开重症病房的门，里面被疼痛折磨了一天的安荏已经闭着眼睛睡了过去。

面色比往常还要苍白，几乎可以说是毫无血色，因为病情进展快速到令人难以预料，现在是生生吊着一条命。
生怕吵到里面的人，宋西忱朝陪护嘱咐了几句，出门的时舊shígG獨伽候动作很轻。

背靠着墙壁，宋西忱闭了闭眼，很少有这么无力的时候。

知道安荏得白血病的时候，他虽震惊，但始终觉得可以医好，因此无论如何都将她带回了国内医治，如今才知道这个病的可怕，把人打了个措手不及。
掏出手机看了眼，上面并没有许清端的电话或是信息。

这么生气么？
这时候，他还挺希望她是因为梁若枳的话在同他生气。

梁若枳说的也没错，他或许会是第二个她。可他唯一的不同就是，许清端是他的，以后也是。
这并不会改变。

宋西忱自嘲轻笑了一声，收起手机，转头看向身侧的容五：“这段时间辛苦你，有什么事及时联系我。”

容五：“少爷您这说的什么话，这是我应该做的，只是公司那边我可能就帮不上什么忙了，您多注意休息。”

宋西忱点了下头，刚要离开，迈出去的腿又收了回来。

“谈女朋友了吗？”

容五愣住，确定自己没听错后，下意识地摸了摸头：“以前谈过，不过最后都没成，现在打算顺其自然了。”

“那就是有经验？”
“算是…吧。”

“如果女朋友生气了，你怎么解决？”

容五看着宋西忱，像是第一天才认识他一般，认真想了想道：“买花哄一哄？”

买花？
宋西忱皱起了眉，现在单是听花这个词他都觉得又要出意外事故。

容五看出了他的意思，又道：“花不行，珠宝首饰应该也行。”

“就没有不俗的？”

“……”

珠宝怎么就俗了？
请用这种俗气砸死他。

容五词穷了一阵，努力掏空脑袋想出了个不怎么俗的方法，“女人应该会比较在意态度，您要不从态度这方面入手，或许会比送礼物实用很多。”

宋西忱拧着眉头。

态度？

难不成他写八百字的检讨？
不然怎么表明态度。

抱着怀疑的态度，宋西忱一路回了御临湾，一进客厅手机响了起来，抬头，刚好见到正拨着电话的许清端。

见到宋西忱，许清端挂了电话，也没和他说什么，拿起放在茶几上新买的一整大盒的毛线去了卧室。

宋西忱看出她原本是想和他说什么，又顾虑着什么，最后什么也没说。他跟上去，想到什么又停住了。

书房就在卧室往前几步路的位置，宋西忱走了进去，关上了门。

…

许清端也是刚从温泉山庄回来，一直不见宋西忱，想到安荏的病情有点不放心，这才给他打电话。

没想到他刚好就到客厅。
回到卧室后，许清端就坐在沙发上织围巾，这些各种颜色的毛线都是宋西忱昨天特意让人去买的，今天刚好到。

刚才她也确实心中难受。
先是被梁若枳刺激了一下，又被宋西忱那样的行为给委屈了一阵。不想做就别做，干嘛要来欺负她。

他明明也不想，既然如此，来她这里找存在感吗？
以后她心情不好，也把他……
越想越歪，许清端自己被惊了个激灵，猛地回神，面颊热的不行。

果然近墨者黑。
她好像也被他给带坏了。

胡思乱想了一阵，许清端收回心思，开始认真的织围巾。
大概过去了两小时，差不多已经饭点儿了，许清端放下手里的东西，这才发现宋西忱像是人间蒸发了一样。

这人又去哪了？
许清端本不想管他，打算自己先去吃饭，反正等他饿了就自己会过去吃的，然而犹豫了一阵，还是去书房看了眼。

推开书房的门，里面开着灯
说明他人就在这里。

许清端走了进去，刚要喊人，就见宋西忱单手撑着脑袋，双眼闭着，看起来似乎是睡着了，只是眉头还紧皱。

地上还掉着一份文件。
许清端走了过去。

弯腰把文件捡了起来，往桌面上放，余光瞥到被他压在手肘下的一张信笺纸，许清端怔了一下，抬眼看过去，上方龙飞凤舞的“检讨书”三个字分外醒目。

检讨书？
宋西忱多大个人了，写检讨书？
应该是帮亲戚的孩子写。

许清端刚要收回视线，看到上面的称呼，整个人又都愣住了。

老婆？
这不会是写给她的吧？
许清端：“……”

--------------------

作者有话要说：
如果我晚上还有一更的话，那就是22:30～23:00，这段时间没更，说明我今晚就不更啦！大家不用等，早点睡。
早安！
感谢投出地雷的小boss：陌路 1个；
么么哒呀么么哒！


第 78 章
==================

称谓下方的字被宋西忱的手给遮住了, 许清端偷偷瞧了眼他，手指压在信笺纸上想要将它抽出来。
还没开始使力，手背就被一只五指修长的大手包裹住。

带着凉意, 从她手背开始传递, 蔓延到指尖, 好似能沁到心里去。

许清端抬头，倏地撞进男人温和的漆黑瞳仁，头顶明亮的灯光，把他俊美的脸部轮廓勾勒得明暗分明。
许清端把手收了回来，撇开视线，故作镇定：“晚饭好了, 下去吃饭吗？”

偷看被抓包，她心里其实有点紧张, 好在是绷住了, 倒是十分坦然。
而后转身就出去。
才刚迈步，手臂被扣住，她被迫转了回来, 面对着宋西忱。

他道，“不看看？”

看什么？
看他的检讨吗？

许清端唇瓣动了动, 想把手臂从他手中抽出来，却被男人有所察觉般握紧了她的手, 将她往前一扯。

踉跄间, 许清端差点没站稳朝他摔了过去, 结果腰身一紧, 就被男人抱坐在了他身上, 双手将她环抱住。

许清端心中一紧，想要下去, 却被他抱得更紧：“宋西忱？”

“真不看？”
许清端很有骨气：“不看。”

话音一落，四周瞬间安静无声。
男人的呼吸沉了沉。

伤他自尊了吗？
喉咙莫名发紧，许清端张了张口想说什么。他忽地道：“我写了两个小时。”

许清端怔住。

男人微哑的嗓音压得很低，透着一丝莫名的控诉孩子气。许清端心头一下就有点发软，可又绷住了。
他将脸贴到她颈边，接着道：“情真意切，态度恳切。”

许清端呼吸一窒，视线不由自主地移向桌面上的信笺纸。
满当当的字，整张信笺纸都写完了，看起来确实写的很认真。

写都写了。
看一眼……也没事。

然而她刚要出声，腰上蓦地一紧，身子就被腾空，许清端被吓了一跳，等她反应过来的时候，人已经被男人抱坐在了书案上，双手条件反射的搭在他肩头。

“你做什么？”

他还坐在椅子上，比坐在桌面上的她矮了不少，拿过一旁的检讨书：“既然你不看，那么听我念，成么？”

“那也不用……”对上他专注看她的深眸，温柔的好似藏着万千星辰，许清端的声音弱了下来，“坐在桌上啊。”

“我这不是在受训，自然要比老婆低上一头。”
许清端：“……”
这不是自欺欺人吗？
而且也太奇怪了。

“我要出去吃饭了。”说不出是什么心理，他越要让她看，她越不想看。手撑着桌面就要跳下去。

才刚动作，被人拦住了。

“待会儿吃。”宋西忱顺势从椅子上起来，双手撑在了她的两侧，把她清瘦的身影全部笼罩在了怀里。
许清端气结：“你……”

宋西忱稍微俯下身，两人的距离拉近，男人俊美的脸庞在视线中跟着放大，许清端心跳快了几分，身子下意识地往后仰，好在是稳住了呼吸。

看她如临大敌的样子，宋西忱轻笑了一声，还是一手撑在她身侧桌面的姿势，高大的身影几乎将她全笼罩。
拿着检讨书的手抬起，视线移向书面，开始了自我检讨：“北城宋西忱，于大年初一行为不当，令南市的许清端小姐不愉快，特此检讨，并予以补偿。”

许清端茫然了一阵，红着脸道：“你在写什么？”
“不对吗？”
“……”应该说有哪里对了。什么叫北城的谁，南市的谁。

他没纠结，继续道：“宋西忱有三错。”

三错？
许清端更茫然了。

“许清端小姐自嫁宋西忱以来恪尽职守，端庄娴雅，宋西忱本该善待，让其不愉快，其乃一错。”

这遣词造句……
是在夸人的吗？

许清端听不下去了：“什么叫恪尽职守？婚姻在你眼里就是一份工作吗？”
宋西忱：“……”

沉思片刻，他改口：“许清端温柔体贴，蕙质兰心。”

许清端莫名脸一热。
温柔她或许有，蕙质兰心是……这确定说的是她吗？

宋西忱看了眼她的面容，觉得没什么问题了，继续往下念：“二错。”这次他蹙眉想着，看着她道，“宋西忱身为丈夫，不该让许清端因他个人的恩怨影响生活。”

许清端反应很快，知道他说的是梁若枳的事。但她从没觉得，一段婚姻中应该谁保护谁，每个人能把自己保护好就很不错了。
只是既然是他舊shígG獨伽的私人恩怨，为什么每次心里不好受的都是她。一次两次还好，次数多了，她就忍不住迁怒他。

就单是桑苡，本来听他解释后，他的这段恋情就完全没什么了。结果还被梁若枳给膈应了不知道多少回。

想到这里，不免想起安荏的事。
许清端鼻头莫名泛酸，犹豫了半晌，闷闷出声：“昨晚你去哪了？”

宋西忱刚要往下念，倏地顿住了，显然是没料到她会问这个。
迟疑几秒，坦诚道：“医院。”

“为什么不告诉我？”

宋西忱皱着眉，反应过来她说的是安荏病情加重的事。
昨晚事发突然，看她睡着了，原本的心情又那么好。他并不想将她脸上的笑容打散，这才独自去了医院。

许清端眼眶热了热，仓皇的垂下眸，不想让他看出自己的心思：“我知道我自己可能也帮不上什么忙，可你昨晚一晚上都没有回来，要是我不问你助理，我是不是到现在都不知道阿姨的情况？”

是不想说，还是觉得没必要？

今天她其实想了很多，特别是见过母亲之后，也终于理解曾经那么相爱的父母为什么一直能吵来吵去。
宋西忱对她很好毋庸置疑。
从订下婚约开始，婚礼上的每一样决定都比母亲更尊重她，事无巨细，什么都愿意倾听她的要求和意见。

这段时间，他送她花。
明知她送过贺淮围巾，还特意让她也织围巾送他。

被父亲顺走了围巾，说什么都要把原本她打算送父亲的衬衫穿身上。除夕夜陪她放烟花，不厌其烦的陪她选照片，用那样温柔的目光看着她。

她觉得，或许他是喜欢她的。可今天又被他打回了原形。
明知道他心里难受，可她却什么都不知道，只能自己琢磨。

这几天她整颗心七上八下，有时候觉得离他很近，有时候又像今天一样离他很远。现在他又写什么检讨？

既然不打算付出感情，就不要来招惹她，也别撩拨她。

宋西忱握住她的手，也是才反应过来她气的是这个，温柔的语调轻哄：“我不知道你介意这个，没及时告诉你也是我不对，以后有什么都不瞒你，行么？”

他明明还是不知道……

可面对他的温柔哄慰，许清端没忍住鼻头一酸，抬头对上他双眼：“宋西忱，你就是个不折不扣的混蛋。”

既然不打算爱她，又为什么要表现出一副爱她爱到不行的样子。
她真的恨死了他的忽远忽近。
也厌极了她的胡思乱想。

宋西忱任她骂，看着她委屈，心像被什么狠狠划了一下。
正要将她抱住，她像是预料了他下一刻的举动，迅速调整了情绪，一副拒绝他抱的样子，嗓音有点哑：“你继续。”

管他什么意思。
今天她就是要把他的检讨给听完了，反正听着也舒服。

“不念了。”
宋西忱把检讨书反压在桌面上，听她这么一说才明白她气的点在哪，要是再念下去，怕是要把人给气死。

许清端：“为什么不念？”
宋西忱道：“陪你去吃饭。”
许清端铁了心要看：“你不念可以，检讨书给我，我自己看。”

宋西忱把检讨书按压在桌面上，不让她抢，眼底划过无奈：“我们不看了，嗯？”

早知道她气的是这个，他八百字全都检讨他这件事，而不是像现在这样，眼瞅着她是越来越生气。

偏生他又拿她没办法。

许清端抿着唇：“要我看的人是你，现在不想让我看的人也是你，看与不看都是看你心情，你是这个意思吗？”

“…不是。”
“那给我。”本来没多想看，他越拦着不让看，那她还就偏要看。
宋西忱犹豫着，压在检讨书上的手松了下来，不过就是松懈了那么几秒钟，检讨书就被许清端拿了过去。

还剩下不少的字。
许清端低头快速浏览，找到他刚才念到那行，看他所谓的第三错。而后，本来心里就憋着一股气，顿时更气了。

越往下看，还越气。
忍不住抬头看他，“什么叫照顾我的情绪？我说是什么就可以是什么，是这个意思吗？”

这时候宋西忱当然只能说是。
“嗯。”

许清端轻哼了一声，几秒后，又从检讨书上抬起头：“宋西忱，你的检讨书一点诚意都没有，你分明在敷衍。”

“敷衍？”
“那你告诉我，什么叫……”许清端红了脸，觉得有点难以启齿，含糊不清的把这几个字吐了出来，“深重…有度？”

宋西忱笑了：“这就敷衍了？”
许清端看着他。

他好声道：“以前哪次你不抱怨我没分寸？所以我特意往今后守则中加了这条，或深或重我都问你，嗯？”

许清端差点把纸糊他脸上，通红着一张小脸，半晌才憋出几个字：“流氓！”

这人究竟是怎么做到，明明是荤话，还能说这么的坦然？
脸皮已经堪比城墙。

宋西忱眼里的笑意一深。
许清端耳根热了又热，低头继续看，很快又挑出一处不满意：“还有这个，为什么要一起修改蜜月计划？”

他道，“你不是一直不太喜欢里面的计划？那便全改了。”
许清端：“我们一起改？”

“嗯。”
“改成什么？”
“改成，”
他朝她倾过身，在她下意识的往后仰的时候，只是握住她手指抵到唇边，轻轻地吻，“恋爱计划。”

许清端呆滞住了。

恋爱计划？
为什么要是恋爱计划？

他笑着，“不继续往下看了？”

温柔如清冽甘泉般的嗓音牵引着她，许清端怔怔地低头，重新将视线移向手中的检讨书，思绪其实已经飘远了。

他什么意思？
恋爱……
是她想的那个意思吗？

许清端不敢确定，生怕自己会错意，挥去脑海中的胡思乱想，等视线重新聚焦在检讨书上，看到后面的几行字，整个人又呆滞了几秒，茫然的抬头。

最后面几行字是他的个人介绍，不算详细，却显得分外正式。

宋西忱。
北城市人，九岁之前同生身父母生活在青城古镇。无不良嗜好……

“看到哪了？”他含笑的问。

许清端咬了下唇瓣，不想再受这种莫名的煎熬，连着检讨书一同摁在他肩上，将人推开，跳下了书案。

莫名的心慌意乱。
也莫名的令她只想要远离。

然而腿还没迈出一步，腰身倏地一紧，许清端还没反应过来，她人就被摁坐在了办公椅上，肩上被男人的大手不轻不重的压着，素手不自觉地握紧。

清冽的男性气息扑面而来，宋西忱俯下身，将她圈在椅子上，“既然你不想看，那我继续念给你听。”

许清端心跳乱了几分，面颊发热，被禁锢着，慌乱的想要站起身：“宋西忱，你放开。我要出去吃饭了。”

宋西忱眯了眯眼，并没有退开的意思，甚至朝她靠近了几分，吓得许清端立马往后退，后背紧紧贴上了椅背。

许清端心慌意乱的抬头看他，其实已经隐隐意识到了他接下来或许会说什么话，也越发的心乱如麻。

“许清端，”他轻声念她的名字，温柔而舒缓，手掌也顺势搭在了她办公椅的扶手上，几乎将她圈住。

“以后我会因接管宋氏而变得忙碌，或许没有充裕的时间，也就没办法同这几个月一样经常按时上下班。”

她觉得喉咙有些干：“我…我知道。”
他漆黑的瞳仁深了下来：“虽然时间少，我会以你为重。”
许清端啊了一声。

他问，“会觉得委屈吗？”

--------------------

作者有话要说：
早安！


第 79 章
==================

没办法经常按时上下班, 加班全国各地飞都是常事，也就没办法时常陪着她。在一段恋爱关系中，这是他的劣势。
他不确定, 和一个时常忙于工作的男人谈恋爱, 她是否会委屈。

“回宋氏后, 工作算是我的全部。因为恋爱撇下公事在我这里从不会发生，”他看着她，扬了下唇角，在她看过来时神色和语调同时温柔了起来，“我没正儿八经谈过恋爱，不确定你是否能接受, 可你若觉得需要，我或许也可以试着为你翘个班。”

在一段恋爱关系中, 他有原则。
可是她需要了, 这个原则又可以试着向她破例。
他在用这样的方式告诉她，工作虽然会很忙，但他在意她。

许清端怔怔地抬头看他, 紧张的手心发汗，望进了他一双漆黑的深眸里, 像是要将她整个人都吸进去，疏朗而明亮。瞳仁里隐约有一个小小的她。

“我爱你。”他低声说。

许清端心脏剧烈跳动了一下。
他说什么？

许清端只觉得自己呼吸都凝滞了, 从未有过的悸动在心口处蔓延, 几分难以置信, 几分喜悦, 以及几分惶惑不安。

因为太震惊, 又恍若梦里，她都开始口不择言：“我…你……”

他不是说, 不是说……
一段婚姻里不需要爱舊shígG獨伽情的吗？

她都信了。
也在克制着不要喜欢上他，只是狼狈到一败涂地。

他继续道：“如果你也爱我，”

许清端微乱的呼吸连带着心跳，同样不受控制起来，攥住衣角的手指都泛了白，感观也变得异常敏感。

话说到这儿，见她微红的面颊，以及紧张得不知所措的样子。
男人嗓音低了下来，深眸里慢慢蓄起温柔，明明是以商量的语调，也透出几分温柔轻哄的意味：“你可以得到我同等的爱，我纵容你的一切，”稍微顿了一下，他道，“包括你的无理取闹。”

许清端心头一震。
麻麻的，又痒痒的令人难耐，像是被千万根羽毛轻轻划过。

“比起金钱和一副好看的皮囊，”他道，“我能给你带来的东西，应该远比这些本身要多得多。”

“……”
许清端没反应过来，这又关金钱和皮囊什么事了。难不成他告个白，还要踩金钱和好看的皮囊几脚？

他看着她紧张的干净眼眸，俯身靠近了几分，薄唇微启，落下最后一句话：“或许，你可以考虑考虑。”

考虑也爱上他。
他话落，周围就安静了下来。

不知道过去了多久，可能几分钟，又或许只有几秒钟。
却让宋西忱难得感受到了度日如年的焦灼感，恨不得钻到她心里一探究竟，又或者将自己塞进她心口。

“考虑？”许清端眼睛有点酸，心口莫名发慌的厉害，落不到实处，“你说了这么多，就没想过我没有谈恋爱的需求？毕竟我们已经结婚了。”

所以也没必要非得折回来。
然后再去谈一场恋爱。

怎么说恋爱的尽头，除却相忘于江湖，不就是同挂墙头。

宋西忱俊脸以肉眼可见的僵住。

想了这么多。
他一副胜券在握，提出一条条令人心动的恋爱好处，却忘了她会拒绝。

或者说，她已经不需要了。
他薄唇微张：“许……”

其实还有更诱人的好处，怀里却倏地一沉，女人软软的身体扑进他怀里，双手环过他腰身，轻轻搭在他背上。

宋西忱的话戛然而止，低头定定地看着她柔软的发顶。
因为身高的差距，加上她是坐在椅子上，比之长身玉立的男人矮了不是一点半点，脑袋刚好窝到他胸口往下。

现在这样其实也不用说什么了。

把小脸埋在他怀里，许清端无声地笑了笑，眼角眉梢一点点沾上了喜悦，泪意却不受控制地涌了出来，浸湿了他的衬衫，透过薄薄的衣料蔓延到他胸口上。

又哭了么？

看着倒不是小古板了。
怕是林妹妹转世。

宋西忱眼里蓄起笑意，大手覆上她的后脑，低头在她头发上吻了吻：“妹妹这是学坏了么，都敢吓唬哥哥了。”

许清端面上一热，窝在他怀里都不好意思抬起头。
心尖上却仿佛开起了小花。
一点点的渗入心扉。

感受到他手掌在她身上温柔轻抚，以及落在她发顶上的吻，许清端晕乎乎的，就像是做梦一样。

而后，她被抱了起来。
身子腾空，再次坐在了书案上。

男人朝她俯就下来，视线大略与她持平，望着她闪躲的眼眸，从她眼里看出了与以往不一样的东西，轻轻笑了笑：“老婆，你是不是忘了说什么？”

许清端心跳乱了一下。

当然知道他说的是什么，可是被他这么追着问，她张了张口，大脑恍惚得不听使唤，莫名让她说不出来。

原本以为他不会爱上她，一辈子只用责任守着她，那么她也严防死守。
可骤然间，一切颠覆了想象。

美好的令她恍若梦中。

宋西忱漆黑深沉的眼眸愈发浓郁，隐约的期待藏在其中，撩拨得许清端整颗心都提了起来，悸动不已。

“我……”
他很有耐心：“嗯？”
许清端心脏狂跳，小声道：“你可不可以……靠近一点。”

宋西忱看她长而卷的睫毛微颤，不再垂着眼眸，而是克制着羞怯望他，酡红从耳后开始蔓延，格外令人心动。

宋西忱喉结略微翻滚了一下，等反应过来，身子已经依言朝她靠近了几分。
下一秒，软而干涩的触感贴上了他的唇。

宋西忱身心俱怔。
面前的女人仰起头，双手搭在他肩上，先是试探性贴上他的唇，又学着他往日里的吻逐渐进一步。

期间他都没有动一下，克制着任由她生涩的一通轻吻。
这应该是她头一次主动吻他。
以前都是他主动，和现在的感觉完全不一样，胸腔仿佛被什么给充满，满足又心软得一塌糊涂。

能主动这样亲吻他，已经是许清端很大胆的举动。没坚持一分钟就要退开，刚好同他的深黑的眸对上。
四目相对，她看到男人眸底划过了一抹淡淡的笑意。

许清端面上一热，往后退。
看着他，唇瓣上似乎还有刚刚的触感，忍不住抿了抿。

宋西忱眸深了几分：“不生气了？”
许清端怔了怔，撇开他的视线，故意板着小脸道：“一点点。”

“嗯，那什么时候消？”
“…不知道。”

宋西忱也没让她现在就给出答案，而是语含调笑道：“刚刚的问题好像还没回答，老婆这是打算，蒙混过关？”

就吻他一下就过了。
哪能这么便宜？

许清端红着脸，明明眼神挺虚的，却还拒不承认：“我哪有？”
这样的许清端和往常有很大不同，宋西忱眼神暗了暗，耐着性子轻笑，“不知道这样很惹事么，嗯？”

调笑的嗓音，带了蛊惑味道。

明知道不该顺着他的话问下去，对上他温柔的笑，许清端神情有点恍惚起来，还是不由自主地跟着跳进了猎户早就设置好的陷进：“惹……什么事？”

他低下头，在她唇角轻吻，低哑而性感的嗓音：“情…事。”

许清端脸更热了。
下一秒，他将她的腰紧紧扣住，炙热的吻落了下来。

许清端呜了一声。
就被他深深地吻住了。

…

后面两人在书房磨蹭了许久，刚刚互诉情意的男女总是分不开的亲密，恨不得时时刻刻都亲亲我我。

饭菜已经被佣人重新热了一遍，许清端坐在宋西忱对面，看着他认真吃饭的样子，没忍住扬了扬唇。

宋西忱察觉到了，淡笑：“看什么？”
许清端摇了摇头，被抓包也不觉得窘迫，放下餐筷，道：“我过几天要去我学校附近的公寓收一下东西。”

宋西忱点头：“嗯，到时候送你去。”
许清端朝他一笑：“好。”

吃好饭，两人回了卧室。

许清端洗好澡从浴室出来，见宋西忱坐在沙发上，茶几上摆放着一台笔记本，此时正戴着一副眼镜办公。

看起来还有点忙碌。
果然和他刚才说的一样。

察觉到浴室的动静，宋西忱抬起头，见她穿着睡衣的身影，长长的头发已经吹干，朝她伸手示意了一下。

许清端会意，犹豫了一阵才朝他了走过去，他便顺势将人抱进了怀里坐着：“什么时候开学？”

许清端和他说了开学日期，想起什么，眼里的光彩淡了下来：“我妈在北城，她让我有时间带你过去一趟。”

“什么时候？”
“现在不用去了。”

“嗯？”

许清端仰头看他：“我本来有好多事想和你说，比如我妈不会再那么管我了，比如明宜和梁先生……”

偏生他当时一回来就那个样子，害得她都不想和他说话了。
这些话只好咽回了肚子里。

宋西忱沉思着，许清端还以为他没专心听她说话，正要小声控诉，他却忽然摸了摸她的头发，低声问：“既然这样，以后打算做什么？还要留在Moore？”

许清端愣住。
几秒后，迟疑道：“可以不留吗？”
他笑，“为什么不可以，去做自己想做的事不好么？”

想做的事……
许清端有点沮丧：“可是我好像都不知道自己想做什么。”

从小到大她的生活都被安排的很好，每一步都被规划的事无巨细。而她只要朝着这个安排表走就是了，就像去Moore学习，也是她人生规划中的一项。
她会的东西很多，可要她说出一个最喜欢的，一时半会儿还真想不出来。

他低头，在她鼻尖轻蹭了一下：“没事，咱们卿卿可以慢慢想。”

鼻头上痒痒的，连带着心尖上都受了影响，仿佛被微弱的电流悄然划过，若有似无，却又无处不在。
许清端红着脸往后退，他却得寸进尺的在她鼻尖上轻吻了一下：“躲什么，不是还没碰其他地方？”

许清端：……
这男人，真的是。
好磨人啊。

--------------------

作者有话要说：
噢，谈恋爱吗？
最后能一起挂墙头的那种。
感谢灌溉的小boss：只想当条咸鱼 1瓶；
爱你呦，么么哒！


第 80 章
==================

逗了她一会儿, 宋西忱摸了摸她泛着健康色泽的面颊，又低头亲了一下：“我还有点工作没忙完舊shígG獨伽，你先睡。”

许清端顿了一下, 才嗯了一声。而后就要从他怀里下去。

宋西忱手臂搂紧了她的腰, 把人重新摁进了怀里, 察觉她的犹豫，哑然失笑道：“怎么，打算陪着我不想去睡了？”
许清端推了他一下：“才不是！”

抬手看了眼腕表上的时间，还不到十点。宋西忱低声道：“那是我想你陪我待会儿，等你困了就去睡，好么？”

“好。”
她答应的太快, 对上宋西忱含笑的眼眸，脸顿时一红, 急忙从他怀里起来。

“那我织围巾。”
慌不择路的往窗边走。

偌大落地窗前的粉色沙发上, 就放着她的半成品围巾，以及放着不少毛线的盒子。将东西拿在手中，重新返回沙发。
宋西忱给她腾出了沙发的位置, 自己则往茶几前的软垫上坐了下去，拍了拍沙发, 握住她的手让她坐下。

许清端刚在他身后的单人上沙发坐下，宋西忱忽地伸手扣住她的后颈, 将她带了下来, 贴上了他的唇。

许清端下意识地闭上了双眼, 就被他攻陷, 双手环住他的脖颈, 试探性的给予回应，却被吻得更深了。
工作繁重如山, 他只是吻了会儿，很快就将她松开，指腹轻碰了碰她泛着水光的娇艳唇瓣，哑声道：“我很快就好。”

许清端心里甜甜的，小声嗯道：“你忙就好，我织围巾。”
宋西忱摸摸她头发：“好。”

虽然这几天年假，宋氏仍旧是忙不完的工作，加上今天各种事情耽搁，积攒下来的工作就更多了。

夜凉如水。

卧室地面上铺着一层厚实的毛绒地毯，许清端盘腿坐在沙发上织了会儿围巾，注意力不知怎的就到了认真工作的男人身上。

一堆厚厚的文件，他手边放着一杯冒着热气的茶水。手里拿着文件在看，时不时抬头看向笔记本屏幕，又操作几下。

都说认真工作的男人的最帅，许清端觉得这话儿还是有根据的，没忍住多看了两眼，这才专心织围巾。

许清端的生物钟很准时，等差不多过了十点半就开始犯困。
忍不住打了个哈欠，她努力提起神，私心里其实还不想这么早就去睡，这样陪着他心里也很满足甜蜜。

宋西忱察觉到她的动静，看了眼时间，放下手里的资料，抬头看她：“困了？”

许清端本想违心说不困，对上他温柔的视线，不知怎的就实话实说，尾音还带着点模糊：“有点儿。”

不是有点儿。
是真很困。

可又有点舍不得，想陪着他。

宋西忱将她手里的东西抽走，放到一侧，在她的诧异下，扣着她的手腕把人朝他的方向带了下来，圈进他怀里，低头吻着她的头发，温柔又缠绵。

“睡会儿。”

许清端把脸埋进他胸口，唇角抑制不住地扬起，小小的嗯了一声，然后窝在他怀里，偷偷睁开眼瞧他工作。

本来是很困。
现在这样靠在他怀里，睡意莫名的就没了个大半。

有时候是看他文件上密密麻麻的数据，有时候又瞅瞅他笔记本上的分析，自觉找到了可以消遣的方式。

许清端看着他的文件，又随着他滚动鼠标看向笔记本屏幕，脑瓜转了一下，忍不住抬起了脑袋：“奸商。”

宋西忱顿住，低头看她。
许清端这才清醒。

看着这些资料数据，她一个没忍住，把在心里吐槽的话给说了出来。
宋西忱看着她，眼里露出笑意：“怎么还不睡？”
许清端面颊热了热：“嗯，不怎么困了。”刚才就莫名清醒了。

宋西忱却来了兴致：“说说看，怎么奸商了？”他放下文件，看她，“让我听听夫人的意见？”

“我就随便说说。”
“嗯？”

好吧。

许清端没直接回答，而是拐了个弯问他：“这公司真会把东西抵押借出去？”
当然，她也只是猜测。
不确定借的公司是不是真这么缺德，想空手套白狼。

“信用过得去，利益至上。”

所以说会借出去。
“那宋氏……”

“窃钩者诛，窃国者侯。”他看着她，扬了下唇，“宋氏不屑于此，国内股市不适合也不允许做空。”

许清端看着他，笑了笑。
嗯，好吧。

宋西忱凑近她的脸，温热的呼吸喷薄而出，低沉的嗓音透了几分喑哑：“不过我现在挺想做的。”
许清端怔愕：“可是这……”

“你。”
“……”

挺想做的。
做什么？

他说你。

许清端面红耳赤，捧住他的脸，同他拉开距离：“工作你就好好工作，能不能不要成天就知道耍流氓。”
宋西忱握住她的手抵到唇边，亲了一下，低声问：“要不要来宋氏？”

他一直都知道许清端在金融方面很有天赋，现下不过看了些数据资料，就能分析出很多企业都看不出的猫腻，到宋氏上班谋个好职位绰绰有余。

当然，除了惜才。
也想可以多一点相处时间。

手指上温热的触感，许清端觉得都烫到了她心尖上，热热的又慌慌的。看着男人并不像开玩笑的眼眸，想也没想就拒绝了这个诱人的提议：“嗯，我不要。”

太累人了。
虽然现在的历史学也不是她喜欢的专业，可若是和金融经济比起来，她还是会愿意选择历史学。

“拒绝这么快？”
“…你会伤心吗？”

“是挺伤心的。”
许清端抿唇笑了笑：“那我抽空去公司看看你？”
宋西忱：“只是看看？”

不然呢？
还想让她做什么？

看出她的疑问，他含笑问：“忘了我刚才说什么？”
刚才？
许清端回想了一阵，反应过来，顿时面红耳赤。他想做……

“宋……唔。”
男人低头，一手扣住她的手腕，一手捧住她的脸，压住了她的唇，把她后面所有的话都含吞了进去。

许清端只愣了一下，而后也顺从的把手放上了他胸膛，仰头承受着他的吻，呼吸紊乱间慢慢回应。

结果完全没有她回应的余地。
她就在他怀里，娇小清瘦的身子完全被他给笼罩，宋西忱觉得自己此刻就同沉迷美色的昏君也差不多。
工作繁重如山，他却因为她无心的一句简单评价走到了现在这样，恨不得丢下工作只和她厮磨缠绵。

大手移到她脊背，越发的将她扣进了怀里，两人之间几乎密不透风。许清端身子发软，迷离着一双莹润的眼眸，恍惚间察觉他的吻从她面颊蔓延而下。

又绵延至她耳后，顿时引来女人瑟缩了一下身子，气息不稳地道：“别、别亲这里，痒……”

他亦是喘着滚烫热气：“哪里痒？”
许清端：“……”

“嗯？”
“宋西忱，你真是坏透了。”
“也就你说。”

所以……
只对她坏过吗？

许清端心头上一阵阵甜意流淌过，又慌又麻，在他再次吻下来的时候，将小脸埋入了他温热的胸口，不让他亲，一边催促提醒道：“工作，快工作。”

宋西忱哑声而笑。

…

有美人在侧，美色当前，堆叠成山的工作还是荒废了不少。
宋西忱早早的结束了工作，抱着她回到了床上，给她盖上被子的同时，把人扣进了怀里，薄唇贴在她头发上。

大冷天，男人的怀抱很暖和。
卧室陷入黑暗，许清端睁着眼看着他的胸膛，犹豫了一阵，小心翼翼地伸手攀了上去，一点一点的挪动。

又把小脸往他胸口埋了埋。

她依赖的小动作，宋西忱自然察觉到了，心里得到满足的同时也格外熨帖，抬手覆上她的脑袋，深深拥住她：“睡吧。”

许清端嗯了一声。
慢慢在他怀里睡了过去。

…

第二天上午醒来的时候，许清端迷糊的睁开双眼，发觉抱着她的男人已经不见了，眨了下眼睛，往一侧看去。

手机不停的在响。
许清端从床上爬了起来，拿过手机看了眼，是她们寝室的聊天群，里面的年依依正在疯狂的发消息。

【年依依】：重磅消息！
【年依依】：重大重磅消息！

【余妍】：问号［GIF］
【应然】：你是说贺淮这学期直接出国的事吧？
【年依依】：你知道？@应然
【余妍】：我也知道。

后面就是年依依不甘心，疯狂@许清端的微信。许清端本来不打算掺和贺淮的事，不堪受扰下，也不想再打击她，只好回复了一句：【现在知道了。】

年依依满意了。

【年依依】：那以后看来只有论文答辩的时候可以见一见咱们的贺男神了。话说你们打算什么时候回校？
【应然】：我家太远，可能提前三天过来学校。
【许清端】：有事回没事不回。
【余妍】：按时吧。
【年依依】：清端，你才醒吗？
许清端不知道她怎么忽然问这个，但也没多想，回复了句是。
年依依立马沸腾了。

【年依依】：哎呦我的小清端，你平常不都七八点就起了。不会是躺咱们宋教授怀里起不来了吧？

许清端：“……”
【应然】：什么宋教授？
【年依依】：你竟然还不知道舊shígG獨伽？@应然

【应然】：我该知道什么？难不成宋教授就是咱们清端网传的神秘男友？
几秒后又道：【你说的宋教授不会是北中的宋西忱，宋教授吧？？？】

--------------------

作者有话要说：
早安早安！
感谢灌溉的小boss：59259326 10瓶；阿巴阿巴 1瓶；
爱你们呦么么的！早安


第 81 章
==================

余妍和许清端没再继续群里聊天, 寝室群里仍旧一片热闹。
最主要是年依依在应然身上找到了巨大的满足感。应然前段时间去了外省旅游，没参加年依依的生日宴，因此关于生日宴上的事情什么都不知道。

那年依依知道的可就多了。
一不小心, 两人聊得起劲儿, 话题中心都是许清端和宋西忱。直接把原本贺淮出国的事忘了个彻底。
许清端默默开了免打扰, 打算等过一阵儿再放出来。

刚要打开卧室的门出去，门就被人从外面推开了。
许清端愣了一下。
见她愣住，宋西忱笑了一声：“怎么，睡傻了？”

“你没去上班啊？”
宋西忱揉了揉她的脑袋：“看来是真睡傻了，今天初二。”又握住她的手，“今天有什么要忙吗？”

许清端窘迫了几秒, 看着他道：“没什么要忙的了。”

“陪我去一趟医院？”
“…好。”

去到客厅，许清端想起什么, 松开他的手, 急忙道：“你等等，我记得家里有好多年货，我给阿姨带点儿。”

刚转身, 又被拉了回来。
対上男人深深的眸。

她莫名心头一跳：“怎么了？”

“不用准备，车上都有。”他捏了捏她的手指, 带她往外走，“対妈来说, 你这个儿媳妇到了就成。”

许清端耳根热了热。
跟着他走出了客厅, 又倏地反应过来什么, 错愕的看向他。

他刚刚说什么？
妈？
儿媳妇？

宋西忱目视前方, 脚步沉稳, 一如既往的英俊面容。
他认安荏了？
许清端不知道他怎么突然改变了想法，不过也为他高兴。她一直觉得他虽然対安荏有怨, 但心里一直很敬重安荏。

不然不会带她去见安荏。

而且就上次安荏让她看的相册来看，当时的他们一家三口也有着一段很美好的时光，即使贫穷还是富贵。

这次是宋西忱亲自开车，许清端上车后在后座上发现了好几个精致的盒子，外面是一层手工精致的刺绣。

“这是……”许清端转头看向正在开车的男人，“旗袍吗？”
宋西忱眼含笑意地看了她一眼：“我太太就是厉害，是旗袍。”

许清端嗔了他一眼。

又拿她寻开心。她知道不过是因为家里送旗袍的时候，也用这样的盒子放旗袍，一盒一件，再一盒一套首饰。

“是送阿姨……”想到什么，许清端顿了一下，试探性地改口，“这些旗袍，都是送妈的新年礼物吗？”

宋西忱眼眸泛起波澜，看了她一眼，旋即专心开车。
车内静了几分钟。
许清端还以为他不会回答了。

“嗯，妈当年就在旗袍店工作，”他忽然道，“她平素没多大爱好，旗袍是她较为喜爱的东西。”

而这些都是她当年想要的旗袍。原本父亲勾勾手指就能送她几百件，后来从宋氏净身出户，自然就买不了。

虽然不是当年同一件。
却是当年同款。

许清端笑着：“你准备多久了呀？”
看这样的架势，明明就是定制款，怎么也得准备有几个月了。

车内光线不比外面，身侧的女人半转过身子看着他，车窗外的光均匀的落在她身上，平添了几分美好。
当然，如果忽略掉她眼中的笑。一副她就知道的小表情。

他觉得，自从表明心意后，这女人対他就开始肆无忌惮了。
不再像从前那样，带着点客气。
又越发挑动他的心。

这么一想，看到旁边有个停车位，忽地就踩了刹车。

见他把车驶进了停车位，许清端愣住，往窗外看了眼，附近是一家便利店：“你要买东西吗？”说着，又疑惑地转头看他，“要买什么？”
才刚转头，就被人扣住了手腕。
还没反应过来，就听到咔的一声，安全带就被解开了。
下一秒，整个人就被护着脑袋，轻松抱了过去，坐到男人的腿上。

双腿搭在中控台上，许清端吓得连忙往四周看，又生怕被人给看见，下意识地推着他的胸膛想要起来，气急败坏地道：“你做什么？”

宋西忱捉住她乱动的手，直接摁在自己的胸口上。
许清端心骤然一缩。

“很高兴？”
许清端喉咙紧了紧：“我…我是为你高兴好不好？”

不是因为他认了安荏高兴。
而是为他终于放下心结而高兴，这样他心里也不会再这么难受了。

虽然她也怨过她母亲，可他不一样。在他眼中，安荏抛夫弃子，即使这抛弃是为了丈夫和儿子能过得更好。
导火索又是父亲间接因为这过世，可生老病死不受人控制，安荏也没法预料离开她之后的宋煜修会郁郁而终。

不管是什么样的选择，她只希望他永远像表现出来的这样。
永远沉静，赤诚。

宋西忱原本就意动的心，対上她一双软而柔的目光，涌出的情感几乎溢满而出。几乎是身体已经快过了思维，大手扣住她肩头，就把人摁进了怀里。

小脸猝不及防贴上他胸口，许清端懵了一阵，下一秒，又心慌的想要退开，生怕被外面的人看见。
还没动作，感受到男人胸膛里跳动的心脏，心头莫名一震。

不由自主，莫名其妙的，她就平静了下来，安静的靠在他怀里。

直到他吻了吻她头发，开腔的时候薄唇仍旧贴着，低哑的嗓音略显模糊：“我也高兴。”

许清端心头上软乎乎的，身子稍微往后退了退，仰头看着他：“上次妈给了我一本相册，晚上我给你。”

“好。”

“対了，”许清端伸手捧住他的脸，不想气氛变得沉闷，笑问，“怎么突然就想通了？妈要是知道肯定开心。”

宋西忱眼底的情绪翻涌，看着她脸上的笑容，又愈来愈深，沉不见底。似乎是过去了好几秒，男人修长的五指才覆上在他脸上作乱的手，许清端心头微震。

四目相対，许清端头一次在他眼中看到了……浓厚的深情。

他道：“推己及人。”
许清端看着他。

“九岁之前，我不理解我父母之间的爱，”他眼眸微深，似乎是在回想，自嘲笑了一声，“九岁之后并不打算理解。”

父亲从小锦衣玉食，骤然间需要白手起家，即使能力出众，也还是四处碰壁，勉强维持家里的生计。
母亲时常瞒着父亲，同时兼两三份工。
他过生日，父亲总要给他买蛋糕，攒钱也要送最好的礼物给他。

母亲时常以泪洗面，再心疼那些钱，也不舍多说一句。
可两人还是有了矛盾。
他记得闹得最大的一次，是父亲知道母亲同时兼着几份工。
两人闹得不欢而散，父亲摔门而出，一晚上没回来。母亲在卧室偷偷哭了一晚。

之后就是宋氏出了问题，求父亲回去主持大局，母亲毫不犹豫的赶走了父亲，却没想到这一别就最后一面。
这样的爱情，他自始至终都觉得，没什么好理解的。

许清端心缩了一阵，垂下眼眸。
下一秒，男人的大手就覆了上来，握住了她的手。

彼此的体温传递，从指尖传递到手臂，又仿佛流淌进了血液，令她四肢百骸都略微一震，许清端怔怔地抬头。

他深眸黑得出奇，喑哑出声：“我爱你，”他顿了一下，“因为我爱你，我愿意去理解这种爱。”

许清端知道他愿意接受安荏，肯定不是一蹴而就，也知道定然是有他自己的理由。想过是因为安荏没剩下多少时日，也想过是因为他本身就爱自己的母亲。

可唯独没想过，是因为他爱她。
听着他的这番话，许清端心软的不成样子，也酸涩的不成样子。不由自主地伸手环住他腰身，主动靠在他胸口上。

“看着你在我身边日暮途穷，我却无能为力，”他低头亲了亲她的额头，“哪里还敢把你留在我身边。”

许清端怔了怔。

“无法守护自己的感情是我无能，”他指腹轻抚着她的脸，哑声道，“可若自己所爱的女人都护不好，那是我身为男人的失败，也不怪被抛弃。”

许清端眼眶热了热，抬头怨怪道：“胡说什么呢？”

虽然是个比喻，可她还是听不得这样的话。他现在是宋氏继承人，她是Z.N的大小姐，他们的婚姻是双方父母敲定下才成的事，没有门第困扰，也无父母阻挠，如今又彼此心悦，这样的假设不会发生在他们身上。

他们会越来越好。
天下的有情人也会终成眷属。

他笑了一下：“不胡说了。”
许清端心里还是不太好受舊shígG獨伽，眼泪不受控制地掉了下来。

“你太可恶了。”

豆大的泪珠浸没在她的衣服上，仿佛也砸到了他心口。
宋西忱抬手拭去她脸上的泪，温柔地看着她笑：“林妹妹，嗯？”
许清端撇开头，不理他了。

宋西忱好笑的把她的小脸转了过来，低头，与她额头相抵：“你先生有点不太好意思，待会儿还要麻烦咱们的宋太太先给我做个表率，喊声妈。”

许清端破涕为笑：“胆小鬼。”
“嗯，不反驳。”

…

抵达医院的时候才正午，大雪早就停了，难得出了太阳，阳光明媚。

从电梯出来，刚又在走廊上，才刚转过一个弯，就见不远处的病房一阵凌乱，护士拿着医疗器物，进进出出。

容五满脸焦急的站在病房外，正在慌忙的打电话。
铃声在前方响了起来，容五惊诧的抬头，见到宋西忱就在不远处，正朝着他疾步而来，面色沉得能滴出水。

容五还来不及说话，他大步朝病房走去，伸手就要把门推开。容五急忙拦住了他，焦急道：“少爷，医生正在抢救，您就别……”

许清端覆上他的手，微红着眼看他：“西忱。”
宋西忱握在门把的手一顿，仿佛能听到病房里的各种声响，闭了闭眼，手还是松开了，转头看向容五。

“怎么回事？”

容五深吸了一口气，满脸担忧：“刚才夫人突然发高烧，怎么也退不下来，也愈发的严重，我这才想着给您打电话。”

因为看医生们的架势，情况不容乐观，很有可能就……

宋西忱眼眸沉了下来。

--------------------

作者有话要说：
唉，我果然是存不了稿。
写了就想发出来。呜，没忍住。
晚安！
感谢投出地雷的小boss：南安庾 1个；
感谢灌溉的小boss：南安庾 10瓶；廢話少說 1瓶；
爱你们呦，么么哒


第 82 章
==================

天花板是白色的, 还一直在虚晃，安荏使劲儿睁开眼。
她总觉得儿子在哭。

以前儿子哭的时候，都不用她去哄, 等她一睁开眼, 宋煜修都已经鞋都不穿蹲在婴儿床前哄着儿子了。

怎么还在哭呢？
不行, 她得下床去哄。

可是视线真的太模糊了，天花板也不停的在转，还有不少人围着她，时不时用各种她看不懂也说不出的东西在她身上捣鼓。

在做什么？
不会是……来抢她儿子的吧？
怎么能把儿子让出去呢。

可如果是宋老先生，那就……
那就抢走吧。

只是等宋煜修回来，肯定要骂死她了, 他那么爱儿子。
去挑砖搬水泥都要攒钱给儿子买个像样儿的礼物。怎么就会有这么倔的人呢，家里都成啥样儿了, 他还是不改奢侈的习惯。

不过……
这样也好, 也好。
兴许儿子回了宋氏，他知道后一气之下就把她甩了也回去了。

这男人也真是的。
也不知道是不是金汤喝多了，硬要来她这儿吃馊饭臭菜。这便算了, 他竟然还要和她生个儿子。

嗯？
这是……？

她觉得眼皮越来越重了，好像都出现了幻觉, 站在床前的男人是……

宋煜修？
因为她讲了他坏话，所以出现了吗？
他表情好臭啊, 肯定是在气她把孩子给送走了。但她是不会把孩子要回来的, 这事关她儿子未来的光明道路。
无论怎么样, 反正都不准再和她住小巷子了。

可是宋煜修好生气。

她张了张口, 觉得还是有必要和他说句对不起, 可是不知怎么了，一直发不出声, 身子也愈来愈冷。

这男人，眼睛都气红了，可还是朝她伸出了一只手。
手掌带着厚厚的茧，已经不是一开始那般的光滑。安荏眼眶热了热。

“跟我走。”他说。

她就知道。
他不会气她太久的。
都老夫老妻了，她就勉为其难的把手给他好了。
她把手伸了上去：“好。”

…

雪融化的时候，春天也就来了。
只不过天气好像也是越发的冷了，冷得人只打寒颤。

聿柏把车驶了过来，许清端把手里的东西放上车后座，身后的佣人也拿着不少行李，整理箱等等之类的东西去到后备箱，把所有东西放了进去。

聿柏问：“少夫人，您看看，所有东西都齐了吗？”
许清端往后看了眼小公寓，朝他点头：“都齐了。”

刚要转身离开，聿柏忽然朝着侧方看了过去，扬起笑容：“梁少爷？”
许清端微怔，偏头就见一辆黑色的车朝着他们驶了过来。

似乎是才见到他们，车子才慢了下来，就停在他们车后面。
车窗摇下，露出梁牧白一张清俊的脸，面色沉静如水。看起来还是同许清端上次在机场外看到的一样沉闷。

不过许清端听宋西忱说，他的腿还是有望的，这段时间复健也很成功。除了不能久站，和正常人一样站起来并没有问题。

聿柏率先出声：“您来这边看临江的案子？”
临江这块地就在附近。
这个案子也是Moore最近的首要任务，过段时间就要竞标，公司都很重视，务必要把这个案子拿下。
梁牧白点头，又看向两人身后的公寓，语调平静：“搬家？”

除却他是自己丈夫的多年好友，他还是许清端的顶头上上上司，有时候许清端还真有点拿捏不好分寸。

许清端在心里叹气，解释道：“嗯，搬去御临湾。”

梁牧白没多问，最后朝聿柏问了几句宋西忱最近的情况就打算离开，车子刚发动，他后座上的窗子还没合上，一道清亮的女声忽地喊了他一声：“梁先生！”

梁牧白回头。
许清端迟疑道：“您方便吗？我有话想和您单独聊一聊。”

梁牧白指尖微动，低低的嗯了一声，随后推开车门就下车。
驾驶位上的小范惊了一下，急忙打开车门出来，然而梁牧白已经站定在许清端面前，朝他看了过来：“没事。”

小范看了眼许清端，最终还是什么话也没说。
许清端知道他腿不便，但看他一派轻松的样子，只好指向不远处的长椅：“我们去那边坐着聊，您看可以吗？”

这边她住了快三年，十分熟悉。
小区里到处都有休息区。

梁牧白没意见：“行。”

两人并肩走了过去，许清端顾忌着他腿不方便，身后的小范又死死盯着，因此自己走路也很缓慢。
不过，她偷偷瞧了他一眼。

身侧的男人身形挺拔如玉，一身简单的休闲衬衣长裤，外穿着大衣。面容沉静如水，步履也十分的沉稳，看起来可一点儿也不像是腿不便的样子。

走到长椅处，许清端说：“您坐。”
梁牧白难得扬了下唇，没有让她为难，就势坐了下去。
许清端看他坐下，自己也才跟着在椅子上坐下。

他很清楚她的来意：“想问明宜的情况？”
“您和明宜究竟……”

许清端也不想拐弯抹角，因为沈明宜什么也不愿意和她说：“我知道可能有点唐突，只是我想问您一下，明宜打算离婚，那您究竟是怎么想的？”

因为知道沈明宜对梁牧白的执着，突然之间还是沈明宜主动提的离婚，让她震惊的同时，其实更多的还是担忧。
可当时在机场沈明宜不愿多说，情况也不对，她也就没好问。

梁牧白顿了片刻，才道：“等她的病治愈，依她的要求离婚。”
许清端满眼复杂：“明宜究竟是什么病？”这段时间因为安荏去世，她心里越发的不安，问了沈明宜好几次，可每次都被她吞吞吐吐的给避过去了。

还不许她告诉沈父沈母。

“她没告诉你？”
“严重吗？”

梁牧白沉默着想了片刻，似乎是在回想医生说的话：“发现还算早，治愈率也高。只是她不太乐意做手术。”

“为什么？”
“害怕。”

许清端直接站了起来，对上男人漆黑的眼眸，到嘴边的话又转了个弯：“现在呢？她还是不愿意手术吗？”

“过段时间我出国，”梁牧白说着，也站了起来，“会陪她做完手术。”

“那我……”
“你不用特意去国外，等她做完手术你打电话视频都行。她若是想让你陪，也不会挑这时候出国。”

许清端心头有点闷。
梁牧白道：“西忱现在，应该比谁都需要你。”
许清端诧异地看他。
梁牧白：“许小姐还有其他事么？”
许清端摇了摇头：“打扰您了。”

梁牧白嗯了一声，从口袋里抽了根烟出来，朝她道：“我抽根烟再走。”

“那我先走了，”许清端朝他颔首，道了声谢，“今天谢谢您。”

梁牧白看着她离开。
许清端一离开，小范就连忙朝着梁牧白走了过去。
“您怎么站那么久？”小范担忧得不行，特别是看到他额头上沁出的冷汗，都已经没忍住上手扶他。

梁牧白把烟收了起来，在椅子上坐了下去。片刻后，低哑的嗓音略显隐忍：“把轮椅推过舊shígG獨伽来。”

小范面色复杂。
“好。”

…

许清端抵达御临湾的时候，已经下午三点了，她几乎是用了一个中午的时间，才把那栋小公寓收拾出来。

手里提着袋子，许清端边走边回复室友的消息。因着这两天开学注册报道，一个个问她回不回来。
离学校近，她是打算后天去报个道，顺便去和导师说一下她毕业论文的事，再回Moore实习上班。

回复完室友的消息，许清端收起手机抬头，倏然撞进一双深黑的眼眸。宋西忱颀长的身影就站在客厅门口，戴着金丝框眼镜，穿着一身浅灰色的毛衣，脖子上是她前几天终于给他织好的围巾。

许清端怔了一下。

男人双手环抱，深深地望着她。乍一看，还真让许清端有种面对老师的错觉，令她心里莫名浮起怪异。

许清端还以为他要到晚上才能从老宅出来，一回家就见到他，脸上不禁扬起明媚的笑意，朝他走了过去。

下一秒，男人平静的嗓音传来：“回来真早。”
许清端愣住，脚步一顿。
他继续道：“早上我出门，宋太太还说两点前肯定回来。”

怎么莫名的阴阳怪气？
是错觉吗？
许清端解释：“东西有点多，所以耽搁了点时间，后面又……”

“又什么？”

又和你弟兄聊了会儿。
“我不就晚回来了一个小时。”许清端委屈巴巴。
宋西忱：“你说两点前回来，我在家等了一个多小时。”

等她做什么啊……
当然，这句话许清端没说出口，颇觉得委屈，站原地小声抱怨：“你又没告诉我。”怎么会知道他在家等着。

刚放假回来的容姨拿着抹布和扫帚，从客厅出来，默默路过。
走过去的时候耳朵几乎快竖起来了，见两人对峙着，生怕听漏话。当然，她还是什么话也没听到。

又不好留下来。
只好无奈地去了后院。

许清端还在想着，这男人什么时候这么小肚鸡肠了。
宋西忱朝她张开了手。
“不过来吗？”

许清端愣住，看到了他眼中蓄起的笑意，立时就明白了他刚才在逗她。不过还是小跑着扑进他怀里。
宋西忱收拢手臂，把人纳入怀里，鼻息间都是属于她的发香，低低地笑：“我老婆怎么这么好骗，嗯？”

许清端羞恼地推了他一下，也就象征性地推了推，人还是在他怀里。
宋西忱失笑，摸摸她的头发：“后天一定亲自送你去学校。”
许清端心里有点甜蜜，但也没忘记他今早出门的事情更重要，仰起头：“祖父答应你的请求了吗？”

“没答应。”
“你…你不是说万无一失吗？”

“马有失蹄。”
“那怎么办？”许清端担心地从他怀里出来，有点着急。
他笑了一下：“所以我和他老人家说，要是他不同意把我妈写进族谱，我就带着你也私个奔。”

许清端愣住：“那祖父不是更生气了？”
“嗯，他让我滚。”
“啊？”

“我说我去入赘许家，”他语含调笑，看在许清端眼里好不正经，“他气得吹眉毛瞪胡子不敢让我滚了。”

许清端终于反应过来他又在逗她了，没好气地说了一句不要脸，接着道：“我爸才不要你这样的上门女婿。”
他把她抱了起来：“嗯，我要你就成了。”

双手下意识地环上他脖颈，许清端无声笑了笑，小脸贴到他胸口。
在被抱坐在沙发上的时候，许清端放下手里的东西，又道：“我让人把我公寓的钢琴带回来了，我打算放后院。”

--------------------

作者有话要说：
早安早安！
今天晚上应该不更了。
卑微作者调个作息～
感谢灌溉的小boss：阿巴阿巴 1瓶；
爱你么么哒！


第 83 章
==================

在许清端以前的生活里, 钢琴占了很大的一部分，若是有比赛必须要参加，所有学习都必须往后耽搁。

很多时候, 她不明白母亲对她这么严苛的原因。有时候又仿佛明白了。
大概是想给父亲证明什么。
又或者是想为自己失败的婚姻找到另外的寄托点。

当然, 现在也不重要了。

许清端双手环着男人的肩头, 仰头看他：“你会弹钢琴吗？”
“嗯？”
“你要是会，那我们可以……”

看她顿住，宋西忱问：“可以什么？”
许清端有点后悔了，声音小了下来：“可以一起弹。”

以前看其他人男女双弹，她没觉得怎么样，现在莫名的就想和他试一次, 毕竟他们现在不是在婚后“恋爱”？

这也算是恋爱了吧？

手指轻刮着她翘挺的鼻梁，他笑道：“有机会一起。”

许清端心尖上因为他的这句话而甜蜜满足, 又觉得鼻头上痒痒的, 伸手把他作乱的大手给抓了下来。

“你干嘛啊？”

“我在想，”他说，“小时候若是认识你, 是不是该定个娃娃亲。”
许清端好笑道：“你想得美。”

他成年的时候，她才多大啊。
应该说是等他已经到了结婚年龄, 她都还只不过是个中学生而已，是个正常男人都不会对她起心思吧。

太不现实的想法。

宋西忱没反驳她, 只捏了捏她的手, 余光注意到她刚才带回来的袋子。其中一个袋子里装着叠放整齐的纯黑色外套, 看面料就知道是西服, 且是男款。

宋西忱眉毛挑了挑, 眼里划过浅淡的笑意，倒没想到许清端给他织了个围巾后, 又给他买了身衣服。

许清端注意到他的视线，顺着他的目光看过去，就见到了放着西服的袋子，顺手把他提了过来，放在腿面上。

“这件衣服，”她把西服外套拿了出来，递给他，“也算是物归原主了。”
宋西忱接了过来，拧眉：“物归原主？”

“你忘了？”许清端抿抿唇，看他那样确实不像是逗她，眼里划过不满，“在北中金融学院，你让人给我送了这件外套，第二天你还给我打了电话。”

得亏宋西忱较好的记忆力，略微一想就记起了在北中那晚。赵潇来办公室找他想要复合，被许清端碰巧过来撞见。
后来经梁牧白提醒，他才觉得有必要和许清端解释一番。

第二天早上，他才特意打了电话过去。
衣服？

那天她确实在电话里和他提起了衣服的事，还同他道了谢。
当时他虽疑惑，却并没有多想，只当是母亲私下里借着他的名义给许清端送礼物，这并不是什么大事。

宋西忱皱着眉头。
看他这样，许清端顿时也有些茫然了：“怎么了吗？”难不成他忘的这么彻底？而且……这衣服也不是ker的牌子。

难道又搞错了？
可当时那人说的就是他不是吗？

宋西忱把西服塞进袋子，随手一扔，语调没什么变化，也看不出什么异常：“没怎么，衣服我收起来。”
许清端没多想，噢了一声。

“对了，”说起收东西，许清端立马想起一件更重要的事，起身就往卧室的方向跑，走了两步又折返回去，挽住男人的手臂，风风火火的带他一起。

“有样东西一直忘了给你。”

宋西忱任由着她的动作。
一路进衣帽间，许清端拿着一个收纳盒出来，宋西忱就坐在她窗边的沙发上，随手拿了桌上的杂志看。

许清端把收纳盒放桌上，边低头打开着盒子，边对他说：“这是妈给我的，现在，我觉得还是给你比较好。”

宋西忱放下杂志，收纳盒里有不少小东西，一眼看去都是他曾经熟悉到骨子里的东西，现在略显陌生。

宋西忱伸手朝里拿了一个珍藏版的胸针出来，上面是一个卡通人物，小学的时候考了年级第一，父亲送他的。

还有手套。
是母亲给他织。

玩具、生活用具、学习用品，以及被卷在一起的张张奖状。

许清端把最下面的相册取了出来，放到桌面上，推到他面前：“妈还让我告诉你，”他看了过来，许清端的语气也越发轻了，“她说，她很爱你。”

宋西忱手指轻抚着相册，薄唇忽地一勾，似轻嘲又似无可奈何，嗓音被压的很低：“我知道了。”

许清端没再说什么。
逝者已逝，她再说什么似乎也没有了多大的意义。
这几天忙着安荏的丧事，又是大过年的家里时常来客忙不过来。加上宋西忱心情也不好，她才没把东西给他。

宋西忱握住了她的手。
许清端看向他，刚好他也看了过来。四目相对，有一瞬间，她似乎从他眼中看出了类似于沉痛的情绪。

沉闷的，又无奈的。
不由地令她眼眶一热，心脏也似乎揪了起来，等反应过来已经伸手抱住了他。

“嗯，其实……”许清端站着比坐着的他高出不少，白皙的手指落在他短发上，低下头，小脸轻轻蹭了蹭他的头发，安慰的话有些生硬，“妈下半辈子最大的心愿就是你能原谅她，能和爸在一起舊shígG獨伽。你不是已经原谅她了吗？后者你也已经帮她实现了。”

入宋氏族谱。
也和自己最爱的人死同穴。这些对安荏来说，已经没有遗憾了。

她的嗓音轻轻柔柔，透着难掩的心疼，其实又很生涩。
对宋西忱而言也足够了。

见他没什么反应，许清端脑子还在不停地转，想着是不是该再说些什么，腰上却倏然一紧，男人有力的双臂将她搂住了。

许清端怔住了几秒，感受到腰间上的力度，鼻头莫名的泛酸，心里也越发的堵得慌。可是这时候又能说什么呢，他其实好像也不需要太多安慰的话。

她只想告诉他。

以后，他们会越来越好。就像他所说的那样，因为她也爱他，所以希望每对有情人都可以终成眷属。

即使天堂或是地狱。

…

城大开学时间比对面北中早了两天。公布寒假时间时，城大学生高兴着这学期寒假比上一年多了十来天，北中紧跟着就公布了比他们还要多上两天的寒假时间。

为此，学校论坛互相问候了好几天。
许清端到寝室门口的时候，就听到了年依依忿忿不平的声音。

“太可恶了！”年依依气愤道，“刚才任原那个臭不要脸的，竟然帮着北中的人说话灭自己人威风，气死我了。”

应然：“这有什么好在意的？”
年依依反驳：“你不懂，这事关我们城大学子颜面。”对面在嘲笑他们这么快就开学了，而人家还在蹦极。

应然想了想说：“或许你可以说，我们城大比他们好学？”

年依依愣了一下，急忙拿起手机：“对啊，我怎么没想到。等会儿啊，我去灭灭他们的威风，这群不知进取的。”
应然：“……”

应然无奈的收拾自己的桌面，转头就见许清端提着行李箱的身影，怔了一下：“清端？”

年依依抬起头，眼里不禁露出欣喜，一把就冲过去抱住人：“真是想死我了，我还以为你晚上才到呢！”

应然则是往外瞅了瞅：“你老公呢？”
年依依松开手，跑到门口左右的看：“哪里？宋教授也来了？”

许清端：“他就送我到学校门口，现在已经走了。”
年依依和应然同时拿出手机刷论坛朋友圈，一无所获。又同时抬头：“那怎么没有一点儿风吹草动？”

自从上次的生日宴，见到宋西忱大晚上的抱许清端离开，大家就都自动认为两人是情侣关系了，所以宋西忱才会为爱牺牲辞去北中副教授的职位。

还没开学，两校就传的沸沸扬扬。
当然是分三派在传。
因为没有照片证明，有的人信，有的人不信，还有人持中立观望状态。只等开学许清端会不会和宋西忱同框。

毕竟过段时间，他们城大商学院有一次演讲，主讲人就是他们城大的最大投资人，校董之一的宋西忱。

许清端把头发勾到耳后，看向两人：“因为我不让他下车。”

今天开学注册，门口来往同学太多，想起几个月前她来学校考试，都像是猩猩般被同学们给拍照围观。
她才没让宋西忱下车。
大家都知道她不是单身就行了，其他的不用太在意。

年依依叹了口气，满脸遗憾：“我还想着让那群不信的家伙们掌掌眼，不然等你这学期毕业出去了，不就没机会了。”

许清端失笑，看了眼手机：“你们先收拾东西，我去找老师说一下论文的事，后面没事就不来学校了。”

应然比了个OK。
年依依以泪送她。

许清端：“……”

把行李箱放好，许清端拿着ipad出去，刚走出寝室，就见从走廊迎面过来的余妍，手上托着一个行李箱，以及大大小小的不少东西，看起来挺重。

许清端朝她点了下头就走。
余妍心里不免有点难过，以前不说十分要好，但寝室里就她俩关系算最好了，等反应过来已经急忙喊住了她。

“清端！”

许清端停下脚步，等她说话。

“如果，我是说如果，”余妍双手握着拉杆，握得太紧指关节格外突出，一瞬不瞬地盯着她，“要是没有我表姐和宋先生的事，我们会一直是好朋友是吗？”

许清端：“你还不明白吗？”
余妍微愣：“什么？”

“你表姐再和我丈夫怎么样，那都是过去的事了，我从没觉得有什么好在意的。”看她一脸茫然，许清端不想再解释，“我先走了。”

余妍想追上去，又顿住了。

那是……
因为贺淮的事吗？

…

从学校出来才四点左右，比预计的时间早了两个小时。
许清端本想直接打个电话和宋西忱说一声，然后她自己打车回御临湾。

忽然想起前段时间，宋西忱想让她去宋氏上班，犹豫了一阵，就把原本已经输入的目的改了一下。
那就，给他个惊喜好了。

这个点没多久就可以吃饭了，许清端没有直接打车到宋氏楼下，而是选了个宋氏附近的餐厅下车。

到餐厅里打包了几样吃的，这才走路去宋氏。刚好宋西忱的信息也来了，问她学校的事情有没有处理好，因着自己临时有个重要会议，派人过去接她回家。

许清端笑着回复：【不用了，我还在学校一两个小时呢。】
那边回复很快：【嗯，一两个小时我会议也结束了。到时候发消息我来接。】

【清端】：好。

许清端收起手机，止不住地想笑，原来给人惊喜自己也挺愉快的。

不过愉快不过几分钟，许清端站在集团偌大的一楼大堂，顿时就有点发愁了，看到前台接待，径直走了过去。

前台是个漂亮的职业女性，一脸公式化的笑容，客气而恭敬：“小姐您好，请问有什么可以帮您？”
许清端没有拐弯抹角：“我叫许清端，我找你们宋总，他在几楼？”

前台怔了一下，看许清端相貌不俗，举止又大方优雅，心里一个猜测逐渐成型，试探性地问：“您是宋总太太？”

许清端犹豫着点头。
前台更精神了：“宋总现在应该去开会了，我给您联系容助理。”

许清端其实不是很想联系容五，不然她就不会过来问前台，而是自己就给容五打电话了。要是容五刚好在宋西忱旁边，那她不是很容易暴露？

算了算了。
还是不为难前台了。

不然前台也不好单凭她说的话就让她上去找宋西忱。
许清端掏出手机，笑道：“我打吧，我让容助理下来接我。”
前台自然不会有什么意见。

许清端给容五打了电话，响了几声，那端一接通她便道：“容助理，我在宋氏的一楼大堂，还要麻烦你别告诉宋西忱我在这里，派人下来接我一下就成。”

容五看了眼正看着监控男人：“少夫人，您可能不知道，您那儿的情况咱们少爷这里可以实时看录像。”

许清端：“……”

--------------------

作者有话要说：
感受到正文完结的气息了吗？
正文完结也就这几章了，后面的甜甜番外会很长很长……
还想写个平行番外，男女主自由恋爱结婚（以及追求的过程）哈哈哈
早安早安！
感谢灌溉的小boss：Luizy? 2瓶；阿巴阿巴 1瓶；
爱你们呦，么么哒～


第 84 章
==================

虽然和想象中的不一样, 许清端心里也有点遗憾，不过也就一瞬她就调整了心情，跟着容五去到办公室。

站在办公室门口, 容五抬手敲了下门, 几秒后, 门就开了。
宋西忱朝他道：“会议开始再通知我，没事不用过来。”

容五：“好的。”

两人说话的时候，许清端全程都垂眸看着脚尖，怀里抱着饭盒。察觉到容五离开的动静，正要抬头，手上蓦地一紧, 就被里面的男人给拉了进去。

又顺手关上了门。

许清端有点窘迫，好在他只是一言不发的牵着她的手进去, 看着他清隽的身影, 于是她率先忍不住控诉出声：“你不是说，你去开会了吗？”
宋西忱不答反问：“这是惊喜吗？”

许清端抱着怀里的饭盒，气馁道：“现在不是惊吓吗？”

宋西忱接过她手里的饭盒, 摸着她的脑袋，笑了一声：“客户那边出了点问题, 会议需要往后推迟会儿。”

说着，把饭盒放到了桌上。
那可太遗憾了。许清端说：“那你先吃饭, 我特地……嗯, 打包给你的。”不然待会儿去开会, 都凉了。

“好。”

宋西忱坐到沙发上, 许清端站在桌前把饭盒打开, 里面就是三个小菜，荤素搭配, 看起来挺让人有食欲。
宋西忱拿起筷子，忽然反应过来什么，抬头：“你不吃？”

许清端在他旁边坐下：“我不饿，等你去开会，我回家吃就好了。”

宋西忱放下餐筷，朝她招手。
许清端没有犹豫，往他身边挪了挪，直到两人之间只隔着一拳头的距离，才抬头看他，就见他把一舊shígG獨伽只手移向了她身后的沙发靠背上，像是把她圈在自己的领地上。

略微凑近她，轻笑：“今天怎么这么乖，主动来公司找我？”
许清端：“我来了你不是还要去开会吗？”
沉吟片刻，他道：“那不开了。”
许清端只当他开玩笑，故意道：“那我们去外面吃饭？”

他嗯了一声，拿出手机就要打电话，许清端愣住，下一秒已经急忙拦住他的动作，把手机抢了过来：“你干嘛啊？我只是随便说说而已，没有真让你公私不分……”

宋西忱眼眸微深，扣住她的脑袋，低头就吻了下来，正要辗转深入，门外就被敲了几声，容五来喊他去开会。

被迫分开，两人的呼吸都有点变化。宋西忱低头看着她酡红的小脸，摸了摸她的脸颊，哑声道：“等我。”

许清端不自在地嗯了一声。
宋西忱这才起身离开。

许清端看着他离开，回过神后，视线移向桌面上冒着热气的饭菜，叹了口气：“还一口都没吃呢……”

…

贺锦妤去到御临湾的时候，开门的容姨惊了一下，欣喜道：“夫人，您今日怎么有空过来了，我去给您沏茶。”

“不用忙乎了，我就坐会儿走，”贺锦妤笑道，“清端在吗？”
“少夫人回学校了。”容姨想了一下，边带着贺锦妤进去，边道，“想来差不多这个点也回来了。”

“那我坐着等会儿。”

容姨忽地拍了下脑门：“哎呦我这记性，差点忘了。夫人，刚才少夫人打电话来说她去公司找少爷了。”

清端去宋氏了？
这么一想，贺锦妤便笑道：“那看来两人怕是一时半会儿不回来了。我来这边的事也不用告诉小夫妻俩，我喝杯茶，差不多没什么事就走。”

本来是听了容姨的话，担心两夫妻是不是闹着什么矛盾，她才想来御临湾找儿媳妇聊一聊，过几天再找儿子。
现在知道许清端去公司找宋西忱，她巴不得两人能多培养培养感情，其他的事情通通往后推。不然等儿媳妇毕业了她怕是都还抱不上孙子呢。

容姨连连点头：“夫人放心。”

门铃忽然响起，两人同时停住脚步。容姨诧异着过去开门，嘴里还念念有词：“这少夫人就回来了？”

大门打开，是个容貌清秀的女人，并不是许清端。
穿着简单的上衣长裤，怀里抱着堆叠得很厚的、裁成了巴掌大小的红色方形刺绣，正中央镶嵌着小上几分的方形纯白纸，用丝线把布料和白纸的交结处覆盖。

这是……

桑苡怀里抱着略沉的刺绣，解释：“阿姨您好，于秘书有临时会议，托我把这些东西亲自送来别墅。”

容姨记起宋西忱走前确实说过有人会送刺绣过来，顿时咧开笑容，把她怀里的东西接了过来抱在怀里：“麻烦小姐了，您进来喝杯茶再走？”

“不用了，谢谢阿姨。”

贺锦妤原本沉静优雅的脸，再次听到这道声音时，终于转过了身子，待看到桑苡时，稍微皱了下眉。

几乎是她转过身子的同时，桑苡面色也变了变，仓皇的移开视线。

桑苡也没想到会在万不得已才答应帮忙的情况下碰到贺锦妤。想起当初的事情，即使钱不是她拿的，可承诺确实是她给的，心里还是不自觉的紧张。

对上贺锦妤的视线，桑苡下意识地收紧了双手，也不知道为什么，也已经努力让自己放下过去，可面对有关宋西忱的一切，还是让她不由自主的心慌。

深吸了一口气，抱着贺锦妤或许没有认出她的侥幸，急忙转身离开。
没再面对贺锦妤，桑苡松了口气，转头就坐上了还等着她的出租车。直到车子远离别墅，她急促的心跳才平缓下来。

然而才刚抵达小区，关上车门，手机就响了起来。
是个陌生号码。
“您好，请问您是……”

里边的人是个女声，客气而疏离：“桑小姐您好，不知道您有没有空，我们夫人想请您喝个下午茶。”

桑苡诧异的抬头。

…

抵达市区较有名的茶馆，桑苡努力克制了情绪，才能掀开包间的帘子走了进去，一眼就见到了坐在椅子上沏茶的贺锦妤，外套搁在身旁，一身旗袍优雅而高贵。

见桑苡抑制不住的拘谨，贺锦妤朝她笑了笑，率先出声：“桑小姐，坐吧。”

这是多年来桑苡头一次这么直面贺锦妤，以前她见过贺锦妤，可却没有什么机会和贺锦妤说过几句话。
虽然此时的贺锦妤表现出来的也很温和，嗓音平淡得并没有要为难她的意思，可面对着风韵犹存的贺锦妤，她还是不由自主的开始紧张，像是与生俱来。

又或许是因为舅舅和舅妈拿了宋老先生一大笔钱的缘故。

桑苡犹豫了几秒，才在椅子上坐下。
一旁的服务员过来倒茶。

“伯母，”桑苡也没有什么情绪喝茶，只忐忑贺锦妤找她的目的，“您找我是有什么事吗？”

贺锦妤放下茶杯，语气听不出情绪：“我先为我们老爷子当年的行为和桑小姐道个歉，希望桑小姐不要介意。”

桑苡素手一紧，心里的不安更多了几分：“伯母，您多虑了，我没介意。况且……也过去这么多年了。”

当年宋老先生已经有属意的孙媳人选，在她和宋西忱刚在一起的当天下午，就亲自找了他，想用钱让她离开。

而这之前，梁若枳已经找过她。和她说了许多有关宋西忱和安荏的事情，自知和宋西忱隔着太大的鸿沟，不可能有什么好结果，她心里其实早就下了决定。

只是离开前还想着能为他做些什么，便用让安荏回宋氏的要求和宋老先生谈条件，却不想暴露了宋西忱和安荏始终有联系的事情，害得他和生母断绝关系。

“要道歉，也应该是我道歉，”桑苡眼眶红了一圈，到现在都记得宋西忱对她冷声说“滚”的那一幕，“很抱歉伯母，我当时不知道事态会发展成那样。”

她不知道，宋老先生一直严令禁止宋西忱和生母联系。

贺锦妤淡淡笑着：“这话你应该和西忱说，我毕竟不是他的生母。”
桑苡不安道：“我……”

“过去的事就让它过去，我今天找你来也不是为了陈年旧事。”贺锦妤开口说。

桑苡也不傻，不安地揪紧了双手：“我今天会去御临湾是因为于秘书她有紧急会议需要处理，我这才应下帮她的忙送东西，您放心……以后不会了！”

“我调查过你。”
贺锦妤浅淡的嗓音，却让桑苡浑身一怔。

“我知道当初收了老爷子钱的事与你无关。也知道你舅舅现在病重，你才不得不把握住和宋氏合作的机会筹钱。”贺锦妤喝了口茶，继续道，“西忱需要管理那么大的一个集团，底下人和你合作的事他不会过问，兴许到现在他都不知道公司里多了个你。”

话落，贺锦妤笑了一下：“桑小姐别见怪，因着最近西忱生母去世的事，西忱和老爷子的关系比较紧张，我不得不防着其他事端。”

桑苡脸色白了几分：“我明白。”
现在宋西忱新婚燕尔，许清端又那么漂亮温柔，学识修养都是一等一，又何必记得她这么个曾经伤害过他的女人。

“想必桑小姐已经去祭拜过西忱的生母了，是吗？”
桑苡心中一紧，生怕贺锦妤误会，急忙慌张地解释：“安阿姨曾经和我一起在旗袍店工作，我也一向敬重她，对于四年前……令她不得不出国的事我很愧疚，这才想着去祭拜她，并没有其他任何的想法！”

“我信你没有其他的想法。”桑苡来不及松口气，贺锦妤平淡的嗓音稍微顿了一下，继续响起，“你去宋氏工作是不得已，去祭拜西忱生母是念旧情，来御临湾送东西是受人之托，对吗？”

桑苡面色一僵，发汗的双手揪着衣角几乎扯烂，唇色逐渐发白：“伯母，您是觉得我会插足您儿子和……媳妇的婚姻是吗？”

所以在看到她出现在别墅的时候，才特意见她一面，想敲打她一番。
让她以后注意分寸？
因为许清端是他们宋氏满意的儿媳妇，不想被她给破坏了。

贺锦妤皱了皱眉，开口：“桑小姐，这世间有很多方法可以避免巧合。就像帮于秘书送东西，只要你坚决不肯，即使出了事这都是于秘书自己一个人的责任，这不在你的职责范围之内，和你不会有半点儿关系，更何况今天拿了钱你就不会再来宋氏了不是吗？”

“你有没有想过，不是你不想避免这种巧合，而是你心有不甘，总想看看西忱和他的妻子是什么样的生活？”贺锦妤语气一直都很淡，听不出什么情绪，“又或者说，想从中看出点让你心里安慰的东西，比如西忱对他妻子的并没有那么喜欢？”

贺锦妤每说一句，桑苡的脸色就白了几分。明明觉得自舊shígG獨伽己并不是这样，偏生面色难堪地根本想不到什么话来反驳。

“桑小姐，我这么跟你说吧，”贺锦妤也不想把话说太重了，可俩小夫妻的感情本就不咸不淡，要是中间再来个桑苡，她直接就别想抱孙子了。

“当初西忱会在老爷子选的人和你之间选择你，虽说是权宜之计，他也有自己的责任担当，若没有原则性问题他不会不护你，是你自己选择了与他的原则背道而驰，西忱没有任何理由再选择你明白吗？”

桑苡双手紧了又紧，眼眶一下子就热了，喃喃出声：“…权宜之计？”

原来只是权宜之计吗？

“即使当初没有西忱母亲的事，”贺锦妤看着她，一针见血，“你觉得以你这样的性子，不说老爷子同不同意，你又能在两家身份的鸿沟下捱过多久？”

桑苡心中绞痛：“我……”
被贺锦妤这么毫不留情拆穿自己内心的自卑，桑苡差点没能找到自己呼吸的节奏，苍白着一张小脸。
完全就没有任何可以反驳贺锦妤的话，因为这就是她当初会被梁若枳利用的原因。因为骨子里太自卑，根本不敢奢望能和宋西忱走到最后，阻碍出现的时候，下意识的抓住了放手的机会。

话差不多说完，贺锦妤站起身：“打扰桑小姐不少时间，说的话也不中听，但我希望桑小姐多少能听进去。”

桑苡张口想说什么，喉咙发紧的说不出话，只能眼睁睁地看着贺锦妤离开，心里一团乱麻，难以呼吸。

--------------------

作者有话要说：
晚安晚安！
感谢灌溉的小boss：Luizy? 3瓶；
爱你呦，么么哒！


第 85 章
==================

等人的时光总是那么漫长。
许清端看宋西忱走了, 只好自己朝桌上的饭菜下手。
可惜她饭量本就小，加上现在不饿，吃了几口就吃不下了。

等他做什么？
她不就是过来送个饭吗？

许清端开始怀疑人生, 就因为他说的一句“等我”, 她真要在这熬个一两个小时不成, 那也太无聊了。

环视了办公室一周，最后视线落在满墙的书架上，走了过去，指尖一排排的划着，最后捏着一本抽了出来。

“啪！”
一份文件袋从书本中被顺了出来，重重掉在地上。
文件袋里的资料摔了出来。
许清端弯腰去捡, 指尖落在资料上要将它合上，注意到上面的字, 倏地顿住。

这上面是……
她的个人资料？

随手翻看了几眼, 发现里面都是她从小到大的大概资料。文件袋上标注着日期，是他们订婚的前两个月。
所以说，这么早他们就筹划着娶她做宋氏继承人的妻子了？

许清端合上资料放进文件袋里, 想着等待会儿宋西忱回来再“兴师问罪”，把文件放到了办公桌上。
实在闲得慌, 坐到了他办公椅上，下意识地想翻开桌上的文件瞅瞅, 手指才刚碰到又缩了回来, 往桌上趴了下去。

也不知道过去了多久, 趴着趴着, 睡意袭来, 不知不觉就睡了过去。

等她再次醒来的时候，是因为男人抱她的动作。睁开眼, 入目的是宋西忱坚毅流畅的下颚线，以及淡色薄唇。
双手往他脖颈环了上去，困倦又迷糊地靠在他胸口：“现在几点了？”

“七点。”
“好晚……你饿不饿？”

“是有点儿了。”
许清端一听，迷迷糊糊身后沾到沙发的时候，又撑着身子起来：“那刚才我给你买的都凉了，我们出去吃……”

“我这不是在吃？”宋西忱单膝抵上了沙发，压住她的一边肩膀又把她给摁了回去，薄唇压了下来。

许清端才刚撑起的身子，又被人给压进了柔软的沙发里。反应过来这里是办公室，顿时整个人都清醒了。
想推开眼前的男人，手抵在他胸膛，怎么也撼动不了多少。

“呜宋……”许清端低低地呜咽了一声，男人抚着她面颊上的手掌逐渐往下，落在她紧绷着的脖颈上。
不同于自己的掌心触感，又面对这样的环境，许清端紧张得手心都冒汗。理智想要叫停，又被他给搅得意乱情迷。

宋西忱也不是非要欺负她，而是爱极了她意乱情迷的样子，满心满眼再到整个身子都是他，仿佛她很爱他。

也再没有这个时候……可以这么的熨帖他的心脏。

“清端，”他抵着她额头，大手覆在她面颊上，微喘的呼吸声落在她耳边，觉得自己还是克制不住胸腔中不断奔涌出的情潮，“我爱你。”

许清端莫名眼眶一热，呼吸还很紊乱，环住他脖颈：“我也是。”
他压抑着：“回家？”
许清端心中一紧，知道了他的暗示，耳根愈发的烫，双手不自觉地收紧，垂下眼眸不轻不重地嗯了一声。

他刚要将她一同起身，许清端想起什么，一把扯住了他撑在沙发上使劲儿的手臂，对上了男人深暗的黑眸。

“我……我有话问你。”

宋西忱当然接受和她保持这样的姿势，然而下一刻，许清端红着脸推了推他：“你先起来。”

宋西忱有点遗憾。
在她伸手拦住他的那几秒钟，他就连在这张沙发上用什么姿势都想好了。可惜老婆脸皮太薄，他得慢慢来。

两人从沙发上起了身，不过宋西忱还是把人抱坐在了自己身上。

“问什么？”
许清端调整好心跳，呼吸还有些乱，伸手指了指不远处办公桌上的文件袋：“看到那个文件袋了吗？”

宋西忱顺着她指的方向看去，办公桌上多得是文件，不确定她说的是哪个，还是极其不敷衍的嗯了一声。

许清端一字一句着道：“那是我的个人资料。”
宋西忱微怔。
许清端抬头，双手板正他的脸面对自己，很认真地问：“订婚前，你还专门派人调查我了是不是？”

宋西忱没急着回答这个问题，问：“你生气？”
“不生气。”他坦白就从宽。
宋西忱略微沉思片刻，似乎是在回想以前的事情，拉下她的一只手握在手中，不轻不重地捏了一下：“北中金融论坛那天，我刚从国外回来，在图书馆……”

他话还没说完，许清端已经反应过来什么，眼眸微微睁大：“你看到了？”
他笑，“听到了。”

北中有两个图书馆，旧图书馆较小，藏书也较少，都是更早几年的老书。因此平常会去的同学也更少。
金融论坛结束，他去找文献资料，在三楼人最少的经济学类书架上看着一本书，恰巧听到有小男生在和某个女生告白。

隔着一个书架。
声音被刻意压低，他还是听到了。

“许清端，我真的很喜欢你！”
“喜欢我是Z.N的大小姐？”

男生显然有些激动，拦着女生不让她走，嘴里说着喜欢，被他告白的女生就显得有些冷静了，语调很温柔：“你把感情想得太美好了，就算你现在很喜欢我，以后也会和我有不断的争吵。你不用把话说的那么满，我也没有那么需要谁的喜欢。”

没有那么需要谁的喜欢。

宋西忱难得为这句话驻足，头一次偷听墙角，听完了两人的整个对话。最后是女生毫不犹豫的离开，男生还落寞的站在原地，恋恋不舍地看着背影失神了好半晌。

当时宋西忱只记住了女生温柔冷静的声音，清瘦的背影，以及她的名字和Z.N大小姐的身份。

回宋氏后便让人查了她。

查到许清端没费多少力，第二天一早就拿到了她的所有资料。
当时他也没看资料，因为忙着处理堆积成山的文件资料，是秘书专门拿着资料挑着重点和他讲了一遍。

南市人。
Z.N大小姐。

从小到大的生活很有规律，事事也拔尖儿，无论从学识修养，还是从身份品性，没有哪一样拉不上台面。

许清端噢了一声，又问：“你听到我和那个男生对话，当时你还不认识我，所以你就调查我了是吗？”

宋西忱没否认。

毕竟，应该不止是调查。
后来他去了趟南市贺家，在外祖母提起他婚事的时候，有意的把她注意力往许家的方向引，让她自己去调查许清端这个人，后面才有了贺家促成宋许两家的婚事。

许清端扬唇，忍不住笑：“宋西忱，你不会是对我一见钟情了吧？”她顿了一下，“所以让人调查我？”

宋西忱轻笑：“女孩子家，这么问男人话是不是不太矜持，嗯？”
许清端义正言辞地反驳：“我问我老公，问哪个男人了吗？”

“喊我什么？”
“……”
这人真会抓重点，许清端转移话题：“你调查我做什么？”
他说，“我缺个老婆。”
许清端瞪大双眼，不满道：“缺老婆？所以你逢人就查？”

宋西忱难得噎了片刻，“只查过你。”
人也是他自己选的。

本以为听到这样的回答，许清端会有一点喜悦舊shígG獨伽。然而面前的女人诧异的看着他，眼底凝聚起淡淡的隐晦，宋西忱心头上莫名浮起一丝不详的预感。

下一秒，果然被证实。

许清端静静地看了他好一会儿，眼里逐渐掺起了淡淡的笑意，使坏儿似的用自己的指尖轻戳着他的胸口。
“这么纯洁啊？”她故作惊讶的道，眸底一片笑意。

指尖有一下没一下的落在他胸口上，似乎都带着滚烫的热意，从他的胸口直达心底，一点点烧着他的心脏。
他好看的喉结不禁上下翻滚了一下，黑眸也暗了几分。

“就是对我一见钟情了。”
许清端指尖抵着他的胸膛，笑意满满的下了个结论。

宋西忱握住她作乱的手指，带着不少的热度，直让她心尖一跳，下意识地想要缩回手，反被握得更紧。

他稍微低头：“嗯。”
一听钟情。

许清端愣住，身心俱震。

--------------------

作者有话要说：
如果22:30能发出来，那就是有。没发出来宝贝们就别等啦，明早9:00。
早安早安!
感谢灌溉的小boss：27151511、阿巴阿巴 1瓶；
爱你们呦，么么哒！


他们的恋爱永远持续
============================

两人在外面吃了饭, 回到御临湾已经很晚了，容姨已经回去睡觉了。

打开客厅的灯，许清端在玄关处换鞋, 刚换好鞋直起身, 手腕被扣住, 压向了墙壁，还没反应过来人就被吻住了。

真的是。
许清端条件反射地闭上了眼，双手急忙攀附上他的肩头。

宽敞的客厅一下子变得逼仄，浓厚的暧昧气息弥漫开来。
宋西忱抱着怀里的人，稍微向前一步，就势将人压向了墙壁, 扣着她的腰身，修长的五指穿入她乌黑的长发, 凝着她酡红的小脸, 温热的呼吸喷洒了下来。

细密绵麻的吻落在女人泛着微粉色泽的耳后，察觉到她下意识闪躲的动作，以为她是不舒服, 亲吻的动作停了下来。

“怎么了？”
许清端面红耳赤，抵着他胸口：“就不能去卧室吗？”
他低低地笑了声。

许清端羞恼的想要推开他, 手才刚使劲儿，就被托起了身子, 还以为要抱她进卧室, 却被压进了沙发里。

对上他满含深欲的眼眸, 许清端心头一跳, 呼吸急促凌乱。完全找不到了原本该有的平稳节奏。
在浓稠的黑夜, 明亮的灯光下，荒唐的不成样子。

炙热而滚烫。

…

等一切平息, 许清端被仍旧算得上是衣冠楚楚的男人用西服外套裹住了身子。路过卧室，直接抱着她进了书房。

许清端面容潮红的窝在他怀里，额前的碎发几乎全被汗水浸湿，汗津津的双手下意识地抓紧了他身上敞开着的衬衫，还以为他意犹未尽，顿时就有些怕了。

“你…你干嘛？”许清端惴惴不安地看着他单脚踢开了书房的门，又抱着她进去，声音还哑的不行，“我要回卧室。”

宋西忱看了她一眼，淡笑：“还有一件很重要的事情没有完成。”
许清端很心慌：“…什么？”

他抱着她在沙发上坐了下来，就见怀里的女人忙着低头扣上西服外套，生怕他再做什么似的，显然是刚才被吓得不轻。

宋西忱亲着她通红的耳朵，故意道：“比起直接的方式，老婆不觉得传统脱的过程更有情调么？”

许清端扣扣子的手一僵。
不上不下。
指尖落在扣子上，有那么一瞬间都不知道自己该不该扣了。

片刻后，耳边便响起男人从喉间溢出的一声闷笑。
许清端脸一热，三两下就把扣子全扣上了，气恼的抬头瞪了他一眼：“你一天不逗我就不行吗？”

宋西忱低下头，下颌抵在她肩窝上，双手环着她腰身，示意她看面前的茶几：“来，看看喜不喜欢？”

许清端看过去。

桌上是一沓厚厚的特别刺绣，布料中间的位置上镶嵌着一张小上几分的纯白纸，因此可以用来写字。

“这是什么？”许清端伸手抽了一张刺绣出来。
宋西忱没有直接回答，而是拿了桌上的一支钢笔，摘掉笔帽套到笔尾上，递给她：“不想自己对恋爱计划做主么？”

许清端愣愣地接了钢笔。
他道，“需要想一想？”
许清端看着他，没想到他上次检讨书上说的重写恋爱计划是真的：“那我想写什么都可以吗？”
“可以。”
“那你呢？”

他扬了扬自己手中的钢笔。也抽了一张计划纸出来：“老婆还是快点动笔，一共就十九天的恋爱计划，若全是我想要的计划，老婆也不能拒绝，嗯？”

许清端羞愤：“明明有这么多张？”看起来根本就不止十九张好不好？
他抬头看向靠在窗边上的移动白板，“只够订十九张上去。”

他就不能再买个更大的白板吗？
这么小？

许清端板着脸：“我是你老婆，你就不能让让我吗？”
宋西忱失笑：“怎么让？”

怎么让？

许清端看着他想了想，朝茶几倾过身，数了十七张特制“便利贴”出来，全部放在自己腿面上，对他道：“你就写你手上那张，剩下这些都是我写。”

宋西忱：“……”
看他不出声，她问：“不行吗？”

“行。”

这么好说话？
许清端怀疑地瞅了眼他，确定他不像是框她的样子，这才提笔开始准备写，见他不动笔，疑惑地问：“你不写吗？”

他有理有据：“等你最后一张，一起写。”
“那你就慢慢等。”许清端提笔就开始写，这么多张，她怎么也得想一会儿想一会儿才能下笔。
他既然要等，那就让他等着，谁让他刚才在沙发上那么欺负人。

第一天，一起去游乐场。
第二天，一起双人合奏。
第三天……

写到第五天，许清端顿时就不知道该写什么计划了。
写什么呢？
学校里的小情侣们都是怎么谈恋爱的来着。嗯……除了小树林。

“我替你写一个？”

一直不说话的男人忽地出声，吓了许清端一跳，差点把手中笔摔落，好在被宋西忱及时握住了手和笔。

许清端把手抽了出来，提醒他：“你才有一个计划。”
“嗯，我清楚。”他低头看向她腿面上的一堆计划纸，嗓音很沉静，“现在是十点，你要再这么想下去，不打算睡了？”

许清端纠结了几秒，让他想一个，谁知道他想的是什么呢。
毕竟这男人惯会的阳奉阴违。
惯会的欺负她。

犹豫了好久，许清端才忍痛把手里的一张计划纸递给他：“你先答应我，不许奇奇怪怪，得在我的承受范围内。”

宋西忱伸手接过：“行。”
许清端又抽了张出来，继续沉思，还分出心思用余光一直注意着他，生怕他又来个厨房阳台什么的。
他刚要落笔，似乎是察觉到她的视线，低头看了过来，询问她的意见：“老婆主动一次，可以么？”

许清端懵了一阵：“主动？”
他看着她。

她忽然就懂了，拍开他的脸：“你想的美。”又给自己谋福利。
他立马放下手里的东西，看得许清端有点心慌，而他只是把脸贴到她脖颈处，低哑的嗓音莫名多了几分孩子气：“十八天都由老婆做主，让我一天也不行？”

许清端心头一下就软了。
有时候她就是受不了明明那么强势又霸道的男人对她这么请求，好似一下就能直抵她心口，让她方寸大乱。

察觉出她松动，他开始趁热打铁：“不行？”
许清端狼狈的推开他，咬唇道：“就一天，不许再讨价还价。”
宋西忱笑了一声：“嗯。”

于是乎，正经的几个计划中，忽然就多了个不正经的。

跳过恋爱阶段，直接进入婚姻，许清端心里其实还是很期待能有一场甜甜的恋爱，想到什么就写了下来。

写到第十一天的时候又迷茫住了。
这次吸取教训，察觉到宋西忱似乎又蠢蠢欲动了，许清端率先一步开口：“你别再想打什么主意了，就算熬到凌晨，你也别想再掺和我的恋爱计划。”

宋西忱嗯了一声。
许清端偷偷瞧了他一眼，见他拿了桌上的杂志在看，一副无论她写什么都听之任之的样子，顿时让她心软了下来。

好像是有点过分了。
明明是两人的恋爱，却被她全部掌控计划，不给他参与权。

“宋西忱。”她喊了他一声。
他淡淡应道：“怎么了？”

她咬咬唇，很不好意思：“你说，蜜月计划的第四天怎么样？”
他终于看她：“你觉得呢？”
“那……我把它作为恋爱计划的第十一天怎么样？”

“好。”
“……”
答应的好爽快，果然事关自己的福利就变得异常积极。
许清端把手里的计划纸塞他怀里：“你自己写。”这种事情，她怎么好意思写出来。他喜欢，他自己写好了。

宋西忱并没有急着写，而是道：“舊shígG獨伽我还有个计划想法。”
许清端瞳眸放大：“你又想……”

“想在观众席看老婆比赛。”
许清端怔住。

宋西忱摸了摸她的面颊，却见她垂下了眼眸，闷闷不乐的道：“我觉得一个人去国外参加比赛糟糕透了。”

会受伤，会害怕。

还会很孤单。
更会面对母亲严厉又或者是失望的目光，这没什么好看的。

他眼神一暗，伸手把人扣进怀里，让她贴在自己胸口上，吻着她的手指道：“我老婆的手这么漂亮，不碰钢琴不是暴殄天物？”察觉到她想反驳，他继续道，“现在，我们卿卿不是有我了？”

许清端眼眶微热，笑道：“你看我比赛做什么？”
“那么多人看了，我还没看过，”他不疾不徐地道，“身为你名正言顺的老公，我觉得很委屈。”

沉默了会儿，她说：“可是我要实习，还要写毕业论文。”
他笑了一下：“家里弹？”

“不是说比赛？”
“以后等你有空。”
许清端微怔：“那这个计划……”
他说：“陪老婆一起去国外看场钢琴比赛，行吗？”

许是看她沉默太久，不等她说什么，他已经提笔往空白的纸上把这个计划写了上去，计划被他提前，就在下周。
这男人，他是故意的吗？

许清端忍了好久的眼泪夺眶而出，被他温柔的拭去，好笑似的开腔：“林妹妹这是想让哥哥的衣袖拧水么？”
许清端不满道：“你才林妹妹！”

“许妹妹？”
许清端脸红了红：“我要去睡了，剩下的明天再写。”
“我还没写。”
“那你快写呀。”许清端捂嘴打了个哈欠，催促道，“我好困。”

男人眼里划过笑意，拿了笔在纯白的纸上写下了一句话。
许清端眼眸睁大。
上面龙飞凤舞的一句话：［第五天、第十一天计划重轮五次］

好了。
刚才的感动全都喂了狗了。

合着从一开始这男人就开始算计她了。说什么等她，明明是等着找机会。
刚才她为什么要心软啊……

许清端伸手去抢他手里的计划纸，却被识破了个彻底，男人手稍偏，就让她扑了个空：“宋西忱，你耍赖！”

宋西忱大手一伸，将她搂住。又低下头，俊脸凑近她的小脸，若有似无的贴着，看着怀里张牙舞爪的女人，哑然失笑：“怎么，老婆不想认账？”

许清端丧着一张脸：“你耍赖，这个不算。”
“怎么就不算？”
“就是不算。”

把手里的东西扔到桌上，宋西忱抱着怀里的人起身，忽视了她的控诉：“走了，去睡觉。”
许清端下意识地伸手环上他脖颈，报复性似的圈得很紧。
看他连眉头都不皱一下，步伐沉稳地走进了卧室，又泄气的松了力道，小声道：“我要去洗澡。”

身上黏糊糊的，都是汗。
太难受了。

“一起洗。”
“不要，我要自己洗。”
“嗯？”

被抱坐在床尾上，许清端心中郁闷，看他去拿她的睡衣裤，故意道：“哪有人恋爱前一天就一起洗澡的。”

“恋爱前一天？”
“恋爱计划不是明天才开始吗？”

看他怔了一下，许清端觉得自己终于扳回一局了。
然而不过一瞬，他就一副认真思考的样子，而后把睡衣塞进她怀里，毫不犹豫的把人给抱了起来，在她又羞又恼的目光下，大步流星的往浴室走。

“明天的女朋友，”他陈述着，隐约笑了一下，慵懒而低沉的语调，“那看来今晚只能是一夜春宵了。”

许清端：“……”

呜，这个恋爱。
她不打算谈了不行吗？

“我明天的女朋友这是，”他低头看了她一眼，“不满意？”

眼瞅着就进入浴室了，要说不满意谁知道待会儿怎么欺负她。
许清端识时务的圈上他的脖颈，“不能再满意了，明天的男朋友。”

声音很小，透着几分幽怨不满。宋西忱听得稍微怔了一下。

男朋友？
他低头看着她。

与他而言，不仅仅只是明天的男朋友。后天，大后天，比每一天的昨天累加上一天，他都是她的男朋友。

他们的恋爱永远持续。

--------------------

作者有话要说：
早安早安！
婚后已经心动爱上了，番外就是恋爱啦。所以宝贝们，正文完结啦！
本来想各种叨叨几句，想了一下，我还有好长好长的甜甜番，那我就只好再忍忍叭～
番外的大致流程是：谈恋爱，小baby，养娃，等等各种小日常。还有男女主平行时空的自由恋爱，以及各种人物（主角/配角）不为人知的小故事。所以番外有点长。
★划重点：小剧场也在番外哦。
——
推个好基友的文文，她的文真的是赚足了我的眼泪，又让我看的欢乐～
喜欢这种类型文的小宝贝可以看看呦～已完结啦。
《顶级秘书》：隗阿瑰
文案:
黎芜最近发现了两件事：
1.那个跟了他三年，向来勤勤恳恳、温顺至极的秘书，似乎是个高智商天才。
2.而且她还爱上自己了。
温有之最近发现了两件事：
1.那个她跟了三年，向来装逼之上、自以为是的上司，似乎是个瞎子。
2.划掉“似乎”。
【人间上头霸总x彩虹屁满级】
*阅读指南：
1.双c，1v1,he
2.女主不是黑客，更倾向于一种网络安全员。
3.扯淡向，通篇鬼扯。
感谢灌溉的小boss：哈喽，坏孩子 5瓶；不想上学的小程同学 3瓶；阿巴阿巴 1瓶；
爱你们呦，么么哒么么哒！



◉ 87、番外一
　　恋爱计划是在第三天的时候, 许清端才真正想好，并写好订在白板上。
　　虽说依次规定好了十九天，但实行起来却没法按照顺序进行。最主要是两人都太忙了，除了第一天两人去了一次游乐园, 后面的一周宋西忱都在国外出差。
　　许清端又因为公司忙着竞标从而跟着打杂忙碌, 上司看她工作能力不错，偶尔还会给她分配比较重要的任务。
　　因此两人一番深思熟虑。
　　趁周末许清端休息, 也飞去国外, 两人刚好可以先把一起去看钢琴比赛的计划给完成。
　　工作恋爱两不误。
　　可又因着临江那块地的竞标迫在眉睫，许清端这个实习生也被拉来加班。于是宋西忱便让不打算让她赶着来了, 许清端在电话里应下，转头又把原定于周五下午的机票改签到了晚上, 接着在公司一通忙碌。
　　上头领导加班加点，再开会，她就跟着送资料，帮忙做数据。再跟着去做会议记录，一天的时间也是满当当的。
　　经理累得不成样子, 一天下来都没吃过饭合过眼。许清端去送资料, 顺便给她泡了杯咖啡，经理揉着脑袋对她说：“这段时间辛苦你了，底下没有你我也不会顺利。”
　　领导在夸她？
　　许清端头一次在Moore里找到了自己存在的价值。
　　毕竟平常大家都默认她是走后门, 觉得她没有多少真材实料, 很少乐意让她做比较重要的事。
　　又不敢得罪她，以前是让她闲得慌。好在她也不是那么“上进”的人, 随遇而安了。现在是经理终于发现她的才能, 也愿意让她接触很多工作, 不再局限于打杂。
　　到了晚上九点, 许清端终于结束工作，给聿柏打了电话。
　　去到公司楼下，把扎高的头发松开，又把围巾围好。初春时节，还是冷得很。
　　等了十分钟，聿柏打来电话。
　　说是半路出了点交通事故，又在高速上，没法换道，被堵了。
　　登机时间是十一点，许清端听他的意思会堵挺长的时间，于是去到了公司楼下专门修建的休息区。
　　今天的工作强度太大，坐在椅子上，怀里抱着包，许清端一会儿就开始犯困，还是没忍住闭上了眼。
　　冷风阵阵，Moore大楼高层还亮着灯，没几分钟又黑了下来。
　　小范时不时搀扶了一下身边的男人，又都被男人给挡了回去。
　　虽然医生也让梁牧白多走动，可也不适合长久的走动。小范担忧着刚要出声，就见身侧的男人停下了脚步，视线落向不远处。
　　小范顺着视线看过去，见到了趴在桌上睡着了的清瘦女人。
　　“这是……宋太太？”小范正疑惑着，等反应过来，身侧的男人已经朝她走了过去。
　　距离不远，也就几步路的事。
　　梁牧白看她缩了缩身子，似乎是有点冷，修长的手指落在自己的西服上，又顾虑着什么，停下了动作。
　　几秒后又掏出手机，迟疑着给宋西忱发了条消息。
　　才刚发完消息，许清端放在包里的手机响了起来，许清端也悠悠转醒，下意识地低头翻找包里的手机。
　　是聿柏。
　　“少夫人，我到了，您在哪？”
　　到了？
　　许清端抬头正要说话，察觉到身侧的异样，诧异地转头，看到是梁牧白又下意识地站起了身。
　　“梁总？”
　　梁牧白却是看向她的手机，轻笑着提醒：“电话。”
　　许清端朝他歉意一笑，和电话里的聿柏说了一声，而后挂断电话，才和他道：“梁总有什么事吗？”
　　他只道，“快回去吧。”
　　许清端微愣：“那我先走了，您也早点休息。”
　　“嗯。”
　　见他没什么要说，许清端看了眼时间，朝着路边小跑着过去。
　　看着许清端的身影走远，直到她坐上车，梁牧白才朝身边的小范道：“走吧。”
　　…
　　抵达菲律宾的时候已经是第二天的下午，许清端按着宋西忱早就给她发过的地址坐车去酒店，进入酒店后又因为没有房间号而苦恼。
　　还在想着要不给宋西忱打电话，酒店外传来声响，伴着客气的寒暄声。
　　没一会儿，两道身影迈进了酒店大门，许清端看过去。
　　下一秒，已经惊喜的跑了过去。
　　宋西忱微偏着头，同身边拿着文件的容五说着话，怀里忽然一沉，一个软软的身体就扑进了他怀里。
　　宋西忱面色一寒，伸手刚要把人推开，视线触及怀里的人，深眸又倏地怔住，大手也已经抚在她肩头上。
　　“清端？”
　　双手还环着他的腰身，许清端仰头，眉梢间皆是笑意：“惊喜吗？”
　　然而男人面色沉静，没有回答她的话，揽过她的肩头，转头朝容五道：“房卡给我，你也早点回去休息。”
　　容五把房卡递给他。
　　宋西忱接过房卡，摸摸怀里人的脑袋：“走。”
　　许清端眼里的喜悦淡了几分，松开手，闷闷地嗯了一声。
　　前台放着她的行李箱，宋西忱一手揽着她，又腾出手替她托着行李箱。
　　坐上电梯，他还是没有表情。
　　还是不说话。
　　许清端偷偷看了他好几次，最后她也面无表情，到达楼层后看也没看男人一眼，径直走出了电梯。
　　宋西忱跟在后面：“这边。”
　　许清端又闷头过去。
　　这次她没再抢前头，默默地跟在男人身后，带着怨念的目光落在他的背影上，心里别提有多难受了。
　　除了视频电话，他们都有整整一周没见面了，她都到了一下班赶夜班机都要来见他的地步，他倒好，竟然给她这副样子。
　　早知道，早知道她就不来了。
　　看他用房卡开门，许清端心里越发的难受起来，眼睛莫名有点热，忍了忍，还是没忍住胸口的那股堵闷。
　　可是她好想他啊。
　　他就一点儿都不想她吗？
　　难怪她加班晚了会儿，他就不让她来了，明明就一点也不想她。
　　门打开，许清端率先走了进去，转头就见他把行李箱立放在墙边，往玄关处拿了双干净的拖鞋递到她脚边。
　　“换上。”
　　许清端哦了一声，默默换鞋。
　　换好鞋，许清端边环视四周边往里走，正要说话，男人从背后贴了上来，双手环过了她腰身。
　　许清端一怔：“你干嘛啊……”
　　宋西忱把头埋在了她脖颈间：“不是让你不用过来了，嗯？”
　　作者有话说：
　　我也不想这么少，而是闹钟没把我喊起来。我也是刚被吓醒了，今晚22:30一定过四千！
　　狗头保命！！
　　爱你们呦，么么哒！

◉ 88、番外二
　　可是她来了他不开心吗？
　　许清端郁闷地转头, 抬手捏他的脸：“你是不是背着我干什么坏事了？为什么一直不想让我来？”
　　“你不在能干什么坏事？”
　　许清端噎了一下，从他怀里转了个身面对他，本想骂他泄愤一下，对上他温柔的视线, 又变成了小声的控诉, “我大老远赶飞机来见你，你一点都不开心。”
　　话落, 她又撇开视线。
　　总觉得现在这样, 她好像很黏人似的。
　　“我不开心？”
　　“难道不是吗？”许清端抬头瞧着他，伸手去扯他唇角, “有你这样开心的吗？从我来就板着张脸。”
　　宋西忱沉默了几秒，而后俯下身, 直接将人给打横抱起来。
　　许清端惊呼了一声，急忙搂住他的脖颈，就见他迈步朝卧室走去。
　　“你干嘛？”眼看着离双人大床越发的近，许清端脸一热。
　　他把人放坐在了床上，同时单膝抵了上来, 在她往后仰的时候, 大手抵在她的后腰上，令她避无可避。
　　“觉得我不想你？”
　　他的呼吸喷薄而来。
　　许清端心跳乱了一下，心慌地低下头：“不是吗？”她都来这么久了, 他都没有朝她笑一下。
　　“不是。”他嗓音很低, 认真。
　　许清端呼吸微滞。
　　她抬起头：“那你……”
　　后面的话戛然而止，因为她的手被男人握住, 按在了他的心口上。所有感观都顺着这只手变得敏感, 仿佛有什么在她掌心上跳动, 一下又一下。
　　一瞬间, 她都分不清究竟是谁的心跳。
　　他说，“我心跳从没这么快。”
　　许清咬咬唇，反驳：“你瞎说。”
　　他隐约笑了一下，“嗯，和老婆做的时候好像更剧烈了点。”
　　许清端满脸通红，张口结舌：“你…你胡说什么呢？”
　　这瞬间，都不敢碰他了。
　　急忙想要缩回手，就被他压倒在了床褥上，一头长发凌乱的铺在纯色的床单上，许清端面红耳赤地抬头。
　　男人把她的手握得紧紧的，逐渐往下，脑袋埋到她脖颈间，呼吸烫的惊人，开腔的时候滚烫的热度像是要把人烧坏。
　　他低哑着出声：“这里，也从没有这么疼。”
　　许清端受不住了：“流氓！”
　　他笑着应下她的话，而后躺到了她身侧，把人揽进怀里紧紧拥着，让她的脸靠着他的胸口，贴得密不透风。
　　好像这样，两人的心都近了。
　　“睡一觉。”他摸着她脑后的长发，语调疲惫而温柔，“待会儿醒了，带你去音乐厅观看比赛。”
　　许清端原本慌慌的心莫名安定了下来，在他怀里蹭了蹭，再蹭蹭。好像这样就可以感受到他的存在。
　　坐了十几小时的飞机，没一会儿困意来袭，许清端就睡了过去。
　　等再次醒来的时候是晚上。
　　许清端迷糊地拽了拽被子，闻着不同于家里的气息，刷的一下就睁开了双眼。是很陌生的酒店环境。
　　偌大的卧室，简约而素净。
　　只是宋西忱呢？
　　许清端环视四周，又掀开被子下了床，打开卧室的门，在客厅沙发上见到了正在开视频会议的男人。
　　这男人真是好忙。
　　还没正式接手宋氏呢，现在就已经忙成了这样。
　　看了眼时间，已经晚上八点。
　　许清端不知道他说的音乐厅是哪里，现在让他带着自己去会不会影响他工作。
　　还在犹豫着要不要出声，宋西忱已经察觉到了她的存在，朝着屏幕里的人打了个手势，随后便关了摄像头和语音。
　　“醒了？”他示意她过来。
　　许清端朝他走过去，在他握住自己手的时候，主动坐到了他腿上，看了眼他的笔记本屏幕，皱着秀眉：“你不休息吗？这么晚了，为什么还要开会？”
　　他失笑，“心疼？”
　　“要不我们别去……”
　　“为什么不去？”他拿出手机拨通了容五的电话。许清端刚想说话，他已经同电话里的容五吩咐着事，“会议你看着，有什么特别需要的，过后再通知我。”
　　看他挂了电话，许清端闷闷出声：“其实不用这样的，我只是想来看看你。”
　　宋西忱笑了一声，摸摸她的脑袋，拿上一旁的外套带着她起身：“走吧，再晚一点怕是只能看看比赛的尾巴了。”
　　许清端嗯了一声。
　　两人一同出去，宋西忱亲自开车。
　　音乐厅很近，两人抵达的时候才用十几分钟，往停车位停了车，有专门的人过来接待，亲自领着两人去了贵宾席。
　　此时比赛已经进入了下半场。
　　这次比赛有年龄限制，必须是十八岁以下十四岁以上的青少年。
　　宋西忱也不是不想预约适合许清端的比赛，而是这边并没有举办，这时候也就奥地利那边的音乐赛事“海纳百川”，没有任何限制的海选钢琴爱好者。
　　这边已经进入了总决赛。
　　许清端往椅子上坐下，身后是不少观众。台上，聚光灯下演奏钢琴的是一位清秀的华人小姑娘，穿着小礼服，演奏钢琴时眼神坚定而自信，神采飞扬。
　　也就十五六岁，钢琴已经造诣很深。
　　弹完了第一篇章，也没有任何一个错音，指法娴熟。
　　许清端忽然恍惚起来。
　　脑海里莫名的浮现出以前的一幕幕，可印象最深刻的，好像是知道她和宋西忱婚事的那次比赛。
　　当时伤了手。
　　加上思维不集中，不小心弹了个错音，最后只拿了个第三名。
　　还接到了宋西忱的电话，可她埋怨自己，埋怨过母亲，也埋怨过父亲。从没有怨过世上为什么会有钢琴这种东西。
　　可能是知道没了钢琴，也会有其他代替的东西。也可能，她本就不讨厌钢琴，只是因为长久以来的听从母亲，从而忽视了自己对钢琴最直观的感受。
　　宋西忱察觉她走神，大手覆盖住她的手背，稍微握紧。
　　许清端偏头看他：“我好像又有点困了，我们回去了好不好？”
　　“好。”
　　台上的女孩才刚结束演奏，两人就出去了，谢绝了这边人的相送，牵着手慢悠悠地往停车场走去。
　　夜朗星稀，微风吹拂。
　　差不多走到车旁，许清端犹豫了半晌，心里一番天人交战，最后鼓起勇气埋进了他怀里，迟疑着将手搁到了他的后背上。
　　宋西忱没说话，只是手覆在她柔顺而下的头发上。很温柔的抚了抚。
　　也不知道过去了几分钟，可能有四五分钟，又实际上才有几秒钟。许清端在他怀里蹭了蹭，又仰起头看他：“我打算考研，你说可以吗？”
　　他揉了揉她的脸，“为什么不可以？”
　　她迟疑着，“要是音乐学院呢？”
　　“在北城就行。”
　　许清端：“……”
　　…
　　回到酒店楼下，宋西忱把车驶进地下停车场，从停车场直达了酒店房间楼层。许清端从他上衣口袋里掏了房卡，率先开门进去，打算赶紧睡一觉。
　　因为明天还要赶飞机。
　　周一她只请了半天假，怕来不及回到公司上班。
　　然而才进去，身后的门关上，还没反应过来就被压到了门上。
　　酒店房间里只留着卫生间的灯，周遭环境格外昏暗。
　　炙热的吻侵袭而来，许清端呜咽了一声，身上的衣服就被撩开。他边亲着她面颊，边询问意见，“一次？”
　　许清端呼吸凌乱，心跳乱的不成样子，其实也很想和他亲近，但是……
　　她小声道：“不许延长时间。”
　　他吻着她，模糊的应了一声，得到首肯后就开始肆无忌惮。
　　刚才是看她才下飞机，不忍心下手，现在看她精神状态不错。
　　忍无可忍，不想再忍。
　　一个星期没碰她是常有的事，可是一周没有触摸到她。不仅看不见也摸不着，只能依靠电话和视频，骤然间见到触摸到，此刻所有感观都会被无限放大。
　　只想……
　　狠狠欺负她。
　　完全没了什么技巧可言，开始就是属于他自己的节奏。
　　许清端脸庞愈发潮红，脑子一片混乱间思绪也混混沌沌，看着面前的男人，完全不知道自己说了什么：“你这样……以前没有我的时候，怎么办的？”
　　“怎么办？”他微撑起身子看她，手指拂过她汗津津地小脸，似乎笑了一下：“只能攒着都留给你。”
　　“不会憋坏吗？”
　　他眉头微蹙，开始使坏儿，“坏了么，嗯？”
　　“你……”
　　许清端声音断了。
　　这个流氓！
　　唯一值得许清端庆幸的是，他确实就如她所说的一次，也没有刻意延长时长。当然，还是让她疲惫的睡了过去，期间任由他带自己去冲了个澡。
　　…
　　第二天一早，许清端差点起不来，最后是被男人给吻醒的。
　　脸上痒痒麻麻的，许清端差不多也清醒了，睁开眼就见到亲她的男人，好笑地推开他的脑袋：“你属狗的啊。”
　　“那也是许清端……”
　　许清笑着接：“的狗？”
　　宋西忱眯了眯眼，手指轻敲了她脑袋一下，“敢拿你老公说笑了？”
　　许清端很小声：“明明是你说的啊。”她不过是顺他的话茬说下去。
　　宋西忱捏了捏她的脸，哑然失笑：“那也是我老婆闻着就香。”
　　许清端脸一热，推开他，顺势起身：“我该去机场。”
　　宋西忱躺倒在床上，偏头看她慌不择路地跑进卫浴间，无声地笑了笑。
　　待她洗漱好出来，早餐也送上来了。
　　期间宋西忱都没怎么吃，手机一直在震动。有可以忽略往后搁的，但大多数都是不得不处理的电话。
　　因为一般能打到他这边的电话，容五已经筛滤过。
　　后面，宋西忱直接摁了静音。亲自开车送她去机场。
　　机场大厅里，许清端看着替她托着行李箱的男人，心里说不出的不舍。
　　最后没忍住开口，“你什么时候回来啊。”
　　宋西忱握着她的手紧了几分，哑声道：“下周。”
　　“下周什么时候？”
　　“尽量下周五。”
　　那就是还有五六天。
　　许清端也说不出是什么感觉，就是心慌的厉害，克制不住情绪。不想和他分开，更不想五六天都见不到他的人。
　　伸手接过他手上的行李箱，她嗓音略微沉闷：“那我进去了啊。”
　　他低头，在她额头吻了一下，手掌覆在她小脸上：“去吧，回到家不用急着去公司，我给你请了假。”
　　许清端转过头。
　　托着行李箱排进了队伍里，前头只剩下一个人的时候，又没忍住回头。
　　宋西忱还站在原地，目光远远地落在她身上。鬼使神差地，许清端放下行李箱就朝他跑了过去，猛地扑进他怀里。
　　宋西忱怔了一下。
　　怀里的人在他胸口上蹭了又蹭，隐约有湿意传来，正要开口逗她一番，许清端已然抬起头，踮脚在他唇边一吻。
　　“宋西忱，”她双手搭在他肩头，微湿着眼眶一字一句着道，“我是不是还没有告诉过你……我爱你。”
　　话落，她后脚跟落地。
　　宋西忱眼眸深了又深，揽在她腰身的手倏地收紧，正要低头吻她，就被怀里的人推开了，往后退了一步。
　　许清端朝他挥手：“我等你回来。”
　　看他脚步微动，似乎是想上前一步，许清端急忙转过身。
　　小跑着过去了。
　　宋西忱看着她跑远。
　　…
　　又是十几小时的飞机，许清端都是直接睡过去的。
　　回到国内，聿柏接她回御临湾。
　　后面的生活就显得单一了，许清端白天忙着实习，晚上去书房准备考研的事情。经过她和宋西忱两个晚上在视频电话里的探讨，她决定报考本校的音乐学院。
　　城大的音乐学院在国内也是数一数二的，最主要的是许清端也稍微了解城大音乐学院的钢琴系，印象也不错。
　　若是不出国，城大的钢琴专业确实是她最好的选择。
　　过几天就是城大的商学院的演讲，宋西忱作为特邀演讲者之一，回国后必然会去做演讲。许清端是拗不过寝室几人的软磨硬泡，最后也答应去了。
　　顺便打算去音乐学院，找找带研究生的某位还算相熟的老师。
　　每天忙得不成样子，容姨看她时不时把自己关在房里，本想给宋西忱打个电话，想了想，只好给贺锦妤打。
　　贺锦妤接到电话的时候，刚好和邢宛挂断了电话。
　　两人都是因为小夫妻俩的事，通过各自的观察，隐约觉得事情不对。一不小心就聊了一个下午。
　　贺锦妤又接到容姨的电话，听容姨说宋西忱出差快两周，而许清端每天上班，下班就把自己关起来，也不见两人电话联系。
　　这可不得了。
　　难不成，等儿媳妇毕业了，她也没有孙子可抱吗？
　　这俩人……
　　不会给她搞什么歪门邪道，像电视剧里演的那样，搞个一门两室。
　　偷偷分床睡？
　　不然差不多都半年了，怎么感情还是没有半点进展。
　　作者有话说：
　　作为十级纠结患者，每天看我的封面各种不爽，每天都在纠结下本开哪一个。//哭死了噢
　　大家晚安！
　　明天12:00更新

◉ 89、番外三
　　城大商学院的演讲在早上九点, 一直到十二点结束。
　　宋西忱还在赶飞机。
　　因次他的演讲被安排在了十一点，只有一小时的演讲时间。
　　最主要的是他本人也忙，这次也是忙里偷闲抽出点时间。
　　许清端八点出门，先是去找了音乐学院的老师。因为本就和这位老师还算熟, 关于她的问题老师也都是耐心回复。
　　等这边结束, 又陪着老师去食堂吃了个饭，两人边吃边聊。
　　许清端本以为十一点前可以结束, 没想到老师会邀请她去食堂吃饭, 老师帮了她忙，她也不好拒绝, 于是一直脱不开身。
　　最后是有人来找老师，说是有比较重要的事情需要谈, 许清端这才得以赶去演讲的报告厅。
　　演讲已经开始了十分钟左右，许清端先是给早就占座的年依依发了消息。好在抢座的时候年依依和应然特意抢了个靠边的，不过不太美好的是，在第三排。
　　也就是说，许清端要顶着众人的目光, 一路走到第三排。
　　从前门, 万众瞩目。
　　从后门，路程有点远。
　　算了，路远就路远。
　　总好过顶着大家一致的目光, 那也是否太社死了些。
　　抵达报告厅, 明明是可容纳近千人的大厅，此时也已经人满为患。
　　不少慕名而来的学生。
　　虽说宋氏是城大的投资商, 但其实很多学生都不知道宋西忱的身份, 大多数的人都是通过这次宣传海报上, 对演讲人身份的简单介绍时才知道。
　　难怪入职也就两三年, 就能这么毅然决然的辞去这么好的工作。
　　还以为人家就是单纯的海外人才引进。得嘞，人家还坐拥江山。
　　宋氏啊！
　　那可是在北城数一数二的有钱人。
　　名下产业遍布全国各地，家族又沿袭百年，真正的百年世家。
　　许清端站在门口，能听到里面男人从话筒里传出的声音，以及同学们的鼓掌声。
　　趁着有人提问，许清端小心翼翼地从后门走进去。
　　前方的年依依朝她招手。
　　宋西忱在回答同学的问题，余光注意到了许清端蹑手蹑脚的身影，视线顺了过去，话还是在说着。
　　于是众人也看过去。
　　自然就看到了许清端，许清端没察觉，迅速往座位上坐下。
　　而后抬头，对上了宋西忱含笑的眼眸刚好移开了视线。
　　许清端松了口气，又察觉到不对劲，那来自周围异常八卦的眼神格外炙热，像是恨不得扒了她似的。
　　许清端转头，看向年依依：“怎么回事儿？”
　　年依依嘿嘿笑了一声：“你是不是忘了，上次我生日是谁把你接走的？”
　　许清端愣住。
　　倒忘了这茬。所以，大家不仅知道她已有男友，还知道男友是谁了？
　　年依依像是知道她的疑惑，朝她附耳小声道：“大家都在论坛各种猜测呢，因为有人不信嘛，谁叫你平常不看论坛。”
　　许清端：“……”
　　那她为什么要来？
　　应然插了一嘴：“宋教授看过来了。”
　　两人瞬间正襟危坐。
　　宋西忱的目光只停留了两秒，仿佛只是正常落在某个方向。
　　众人一下子也没法得出结论。
　　现在看着，两人也挺正常的啊。
　　哪里像是情侣的样子，还是顾忌着在学校要注意分寸？
　　众人只能静观后效。
　　时间过去的很快，马上就到十二点了。只剩下最后十五分钟，许清端已经打算好了下课就跑，直接去车上等宋西忱。
　　好不容易过了一周，人回来，许清端也没什么旖旎美好的心情了。
　　毕竟当着这么多同学的面，她也不能影响不好。
　　宋西忱低头看了眼腕表，刚下飞机就赶过来演讲，眉宇间笼罩着淡淡的疲惫，其他人或许没看出来，许清端看出来了，不免有点心疼。
　　她愿意过来报告厅，其实更多原因还是因为太想见他了。毕竟她都打算考研了，也没必要听有关这类的演讲。
　　“还剩下十五分钟，”宋西忱面对着底下密密麻麻地诸位同学，“我要讲的也就这些，剩下的时间回答同学们问题。”
　　话音刚落，不少人举手。
　　宋西忱示意了其中的一位同学。是位本专业的男同学，他站起身先来了个简单的自我介绍，而后提问。
　　宋西忱言简意赅的给了解答。
　　后面陆陆续续有人提问，宋西忱回答的都是男同学的问题。
　　然后就有女同学开始抗议了，直接站了起来，先是看了眼许清端，而后大着胆子调侃：“宋教授，你只让男同学起来回答问题，是不是因为你女朋友在这里？”
　　女朋友？
　　众人的注意力立马集中了，有大半的人都是看了眼许清端，才又看着台上的宋西忱，心里别提有多想确认两人的关系了。
　　许清端生怕宋西忱说什么，用眼神警告暗示了一下。
　　宋西忱轻笑了一声，凑近话筒，语调平静：“我的想法是前七分钟男同学，后面的时间都是咱们的女同学。”
　　有女同学追问：“那意思是十二点过了女同学还可以提问？”
　　宋西忱笑了：“可以这么理解。”
　　女同学们笑着起哄：“宋教授，那你今天就别想走了！”
　　“对对对，问他个半小时！”
　　“问到一两点！”
　　“不给饭吃！”
　　“不对啊！”有同学反应了过来，朝身边的人附耳道，“刚才那位同学的猜测，教授他竟然没有反驳！”
　　课堂气氛活跃起来。
　　比起课下的宋西忱，课堂上的宋西忱很好说话，加上相貌不俗，大家都愿意买他的账，恨不得再来个十几次演讲。
　　不过时间还是很快流逝，到了十二点，同学们更活跃了。
　　问的问题也越发的胆大。
　　“宋教授，你是不是有女朋友了啊！”
　　宋西忱喝了口水，听到问话，放下矿泉水瓶，淡淡地嗯了一声。
　　底下一片哗然。
　　许清端红着脸，顶着众人如炬的目光打算跑路，被年依依给抓住了。
　　宋西忱自然注意到许清端的举动了，看着众人笑着说了一句：“我已经不是教授了，大家再这么喊下去，我女朋友也快没了。行了，私人问题就到这儿，要是没有专业上的问题，今天的演讲就到这里了。”
　　大家还在琢磨着他前半句话，许清端挣脱不了年依依，趁着气氛陷入鼎沸，大家都忙着提问，直接拽着她跑了。
　　才刚出报告厅没多久，里面也已经散场了，同学们陆陆续续的出来。
　　许清端拽着年依依避到角落，应然紧随其后，笑问：“清端，你不等你家老公一起回去了啊？”
　　年依依：“对啊，他快出来了。”
　　许清端头疼道：“我去停车场，你们去吃饭。我就先走了。”
　　年依依瞪大眼睛：“别啊！”
　　趁被年依依再次抓住之前，许清端连忙远离了两人。挥了个手，朝着停车场的方向走去，离报告厅也不远。
　　散场后大家都往食堂方向去，许清端这边清净许多，只有偶尔路过的几位同学。不知道车停在哪个位置，许清端在地下停车场外面的长椅上坐着等。
　　等了几分钟，电话响了。
　　是宋西忱。
　　许清端接通：“你过来了吗？”
　　“在哪？”
　　“停车场。”
　　“嗯，等我几分钟。”
　　他旁边有不少老师们的声音，应该是还要和老师们寒暄一会儿才能离开。许清端表示理解，低头玩手机。
　　说是几分钟，其实许清端看了好几次时间，除去从报告厅到停车场的四五分钟，她起码多等了十几分钟。
　　说话要说这么久吗？
　　许清端无聊的踢着脚边的石头，低头也不知道自己在看什么。
　　又等了差不多十分钟，许清端正要默默的再打个电话，身后蓦地传来异样。疑惑的转头，对上了宋西忱含笑的眼眸，在不远处长身玉立，心头莫名一涩。
　　唉，完了完了。
　　本来还想着注意一下，可现在这么看着他，她就好想抱抱他。
　　真的真的，好想好想他。
　　不等她回神起身，宋西忱迈步朝她走了过去，跟在身后的容五分开，进了一侧的停车场要去把车开出来。
　　直到男人走近，许清端才如梦初醒般站起身，把被风吹乱的头发勾到耳后，下意识的想扑进他怀里，顾虑着刚好有同学路过，又生生止住了脚步。
　　许清端对着他笑：“宋先生，你今天很让人心动哦。”
　　站在讲台上，一身简单的西服，谈笑风生。面对同学们的提问调侃也镇定从容，回答问题时也是有条不紊。
　　这就是他以前上课时的样子吗？难怪好多同学都喜欢他。
　　还是挺好说话的嘛。
　　“女朋友心动了吗？”
　　“男朋友想我了没有？”
　　两人的话同时响起，许清端没忍住笑了笑，见到容五把车驶出来正要过去，宋西忱已经将她的手牵住。
　　许清端一怔。
　　周围还有路过的同学。
　　“一起。”
　　许清端低头看着两人相握的手，心头软哄哄的，默默地跟着他。
　　坐上车，同宋西忱的目光对上，看出他似乎是想吻她了，许清端耳根热了一下，也顾不得前方开车的容五，伸手便扑进他怀里，依赖的蹭了又蹭。
　　容五懂事的升起了隔板。
　　宋西忱大手穿过她颈后的披散的墨发，落在她的脖颈上，低头吻了吻她的头发，贪恋着她的味道：“刚刚在台上我就在想，我若是在城大授课，是不是认识的许清端就像刚刚那样上我的课。”
　　许清端仰头，同他的视线对上：“现在这样也好啊，”看他眉宇间泛着疲惫，又忍不住问道，“你吃饭了吗？”
　　宋西忱：“飞机上吃了点。”
　　许清端从他怀里出来：“那回到家你先好好休息。”
　　作者有话说：
　　你们都说以前的封面合适。
　　但是作者要叛逆一下，好歹花钱了的，让它多挂几天。不能浪费，其实还是挺好看的嘛～
　　大家早安！
　　今晚应该不更啦
　　爱你呦！

◉ 90、番外四
　　出差整整两周, 刚下飞机就去演讲，是个人都会觉得累。
　　看他不说话，许清端：“你还要去公司吗？”
　　宋西忱握着她的手，迟疑着开口：“你觉得孩子怎么样？”
　　许清端愣愣地啊了一声。
　　怎么突然又说孩子了？
　　以前不是说过了吗, 她还在上学, 孩子的事情还没有准备好。
　　更何况他俩都还年轻，他那么急着要孩子做什么？
　　“你…你很想要吗？”
　　要是他那么想要, 实在不行, 等她确定考研成功，倒是可以考虑考虑。
　　现在就要, 那是……
　　不行不行。
　　想起这男人背后管理着那么大的一个公司，平常忙得不成样子, 而她考研之后也不确定会不会还有其他的计划。贸然生孩子，不是害了孩子。
　　总不能生下来就不管了吧？
　　这句话问出口，就见宋西忱一副欲言又止的样子，许清端更茫然了。这男人什么时候这么吞吞吐吐了。
　　“喜欢男孩吗？”
　　“啊？”
　　宋西忱抬手揉了下眉心，一时间不知道该怎么开口。
　　许清端伸手抱了抱他, 在他的诧异下, 抬起头，眉梢间格外温柔：“你是不是最近太累了？”
　　宋西忱：“……”
　　虽然他很受用这样温柔的老婆，但他确实是在认真问她问题, 以免她待会儿不愿意接受, 或者说是没法接受。
　　“回到家你好好休息，醒了我亲自给你煲汤, ”许清端伸手, 给他理了理被自己给弄褶皱的衣领, “我这周末只忙着考研的事, 闲下来练练琴，给你做饭……”
　　男人穿着黑色的西服外套，露出里面的白衬衫，胸口处的口袋稍微有点鼓囊，放着一个……棒棒糖？
　　许清端的话戛然而止，疑惑的将他口袋里的棒棒糖取了出来。
　　还是草莓味儿的。
　　“你还吃棒棒糖？”
　　宋西忱淡定从容：“给小孩子吃的。”
　　许清端给他放了回去，也没多想，还以为是他朋友的孩子。
　　不然，想想宋西忱嘴里叼着根棒棒糖，怎么想怎么奇怪。
　　不过，许清端笑了笑：“你很喜欢小孩子吗？”竟然还随身带棒棒糖，时不时还问她孩子不孩子的。
　　“老婆生的都喜欢。”
　　许清端脸一热，偏头看向窗外：“我才不生呢。”
　　宋西忱拥住她，眼里闪着笑意：“你不生，谁给我生，嗯？”
　　“去捡一个。”
　　宋西忱眸色微深。
　　…
　　抵达御临湾，宋西忱握住许清端的手，带着她一起进去。刚来到客厅大门，就听到容姨头疼的声音。
　　“我的祖宗，您好歹把药吃了！不然待会儿少爷该回来了。”
　　“不吃药病哪能好呢？”
　　之后又是聿柏苦口婆心的劝说：“听容姨的话，先把药吃了。”
　　“我等爸爸回来。”
　　是小男孩格外稚嫩的声音。
　　许清端怔住，疑惑地看向身侧的男人。他把朋友的孩子带回家了？
　　宋西忱刚要开口解释，又传来容姨和聿柏一前一后的惊呼声。
　　“小祖宗！”
　　“你这是去哪？”
　　紧跟着，客厅大门就跑出来了一个小身影，看到门外的宋西忱，眼里浮现惊喜，猛地扑了过来：“爸爸！”
　　宋西忱没设防，被扑了个满怀。来不及顾虑怀里的孩子，急忙转过头，对上了许清端一双错愕的眼睛。
　　她看着他，“爸爸？”
　　宋西忱蹙眉：“清端，这孩子是……”
　　容姨和聿柏出来，看到把宋西忱抱住的孩子，和刚才小大人的样子判若两人，看着宋西忱两人犹如看救星。
　　容姨一脸头疼的道：“少爷，这小祖宗不肯吃药，说是一定要等您回来。”
　　聿柏用眼神暗示她。
　　容姨没接收到，继续道：“您快劝劝吧，这孩子怕是只听您的话。”
　　然而宋西忱只看向许清端，想要握住她的手，被她避开：“清端……”
　　许清端转身进了客厅。
　　容姨愣住。
　　而后怔怔地问：“少爷，您还没和少夫人说吗？”
　　宋西忱眉头紧皱，怀里的小男孩刚好退出他怀里，轮廓精致的小脸泛着困惑：“爸爸，那是你老婆吗？”
　　宋西忱语气严肃：“林许安，你再喊我爸爸试试？”
　　虽然平常宋西忱很温和，现在沉下脸，让人莫名生畏。林许安丧着小脸：“你带我走了，你就是我爸爸。”
　　“去吃药。”
　　“…知道了。”
　　宋西忱看向容姨：“麻烦您带孩子去后院，药凉了重新给它弄一杯，再不喝就把人送去福利院，不用只会我。”
　　林许安小脸一撇，小眼睛都红了。
　　“爸爸……”
　　宋西忱转身进了客厅。
　　容姨立马心疼的上前：“我的小祖宗啊，您就乖乖听话，不然就又得回福利院，咱们少爷还是疼您的。”
　　林许安擦了擦眼泪：“真的吗？”
　　容姨点头：“真的。”
　　林许安迟疑着说：“那我吃药。”
　　…
　　客厅里，许清端往沙发上坐下，打开电视，察觉到宋西忱进来的身影，也不理他，自顾自的换台。
　　宋西忱坐到她身侧。
　　许清端往旁边挪了点。
　　宋西忱眉头蹙着，大手环过她肩头，直接将人扣进怀里：“我可以解释。”
　　许清端推开他。
　　宋西忱怕把人惹恼了，顺势退开，语气颇为无奈：“这孩子是我路上捡的，下了飞机后就让聿柏先送来御临湾。”
　　“捡的？”许清端抿唇，“什么意思？你捡了个孩子，他就缠着你喊爸爸，他父母没有意见吗？”
　　“他没有父母。”
　　许清端怔住。
　　宋西忱解释：“和客户在餐厅谈合作，这孩子偷吃被餐厅的人揪了出来，我顺手帮了个忙，知道他没有父母便打算送去福利院，他不愿意去。”
　　应该说是死活不去福利院。
　　硬是缠上了他。
　　加上这孩子当时还生着病。实在没办法，只好先送去医院，又让人查了底细，才知道这孩子确实无父无母。
　　是一对华人夫妻领养的孩子，一家三口出国游玩期间父母不慎出了车祸，孩子不过三四岁又没了父母。这对父母都是单亲家庭，双亲早亡，因此这孩子在国内也没有什么亲戚，后来就被人送去了福利院。
　　亲生父母不详。
　　可单就在国外福利院的一年，这孩子就偷偷跑了无数次。
　　听福利院的人说，孩子太聪明，用什么方法都关不住两个月。
　　福利院的人也正打算把孩子送回国内的福利院。看孩子死赖着他，他用了些方法，亲自带他回国，之后再想办法怎么安置。
　　实在不行，依旧送去福利院。
　　毕竟他也查不到孩子的亲生父母是谁，养父母也没什么亲戚。
　　宋西忱一边解释着，还时刻注意着她的神情，看她眉眼有些许松动，伸手想握住她的手，还是被她给避开了。
　　“你什么时候这么爱管闲事了？”许清端忽然问了句。
　　宋西忱顿了几秒，回答：“孩子眉眼和你挺像。”外加上确实是个华人，他不免动了点恻隐之心。
　　许清端：“像…我？”
　　…
　　贺锦妤一早就得到了宋西忱今天回来的消息，本想他下机就过去御临湾，又听说他人去了城大演讲。
　　思来想去，打算午后再过去。
　　再让人带点旗袍，这样就可以有理由进小夫妻俩的卧室。看看是不是有什么猫腻容姨没有看出来。
　　毕竟容姨人太老实了。
　　玩不过这些年轻人。
　　驱车抵达御临湾的时候，贺锦妤进去后觉着别墅静悄悄的。
　　刚要进客厅，就见坐在沙发上的许清端气恼地起身，又被她那向来沉稳，泰山崩于前仍旧不动神色的儿子给扣住了手腕，直接拉坐在了他腿上。
　　许清端真的是又气又恼，突然带个孩子回来喊他爸爸，是个女人可能都不会不在意：“你干嘛？”
　　虽然解释了。
　　也一直相信他不会做对不起她的事，可刚才有那么一瞬间真有被吓到了一点点。毕竟事发太突然了。
　　就不能提前只会她一声吗？
　　宋西忱盯着她的小脸，“生气了？”
　　“没有。”
　　宋西忱无奈：“我不该不提前告诉你一声，我道歉。我错了，嗯？”
　　认错也太快了。
　　许清端脸微热，撇开头：“都说了，我没生气。”
　　怀里的女人耳尖泛红，宋西忱眼里也蓄起笑意，指尖点了下自己的脸颊，轻笑道，“那亲我一下，嗯？”
　　这男人真是……
　　许清端想起身，被他给按住了肩膀，俊脸凑近她脸庞，随着温热的呼吸，微凉的吻落在她脸颊上。
　　“那我亲老婆一下。”
　　看完全程的贺锦妤：“……”
　　许清端红着脸：“你……”
　　她早就不生气了，刚才虽然有那么一瞬间的震惊，但也没怀疑过他，也就是气他没提前和她说一声。
　　这未免也太吓人了。
　　经过宋西忱的一番连哄带慰，许清端面上也没了什么生气的痕迹。一周不见，两不免开始腻歪，宋西忱看她红着小脸格外动人，亲她的同时手也开始不老实。
　　许清端刚要推开他，门口传来轻微的干咳声。
　　两人同时愣住。
　　看到门外站着的贺锦妤，许清端猛地就站了起来，局促出声：“妈。”
　　宋西忱跟着起身，面色没什么变化，倒有一丝被打扰好事的不满：“妈，您来怎么也不给我打个电话？”
　　贺锦妤其实也不想打断两人亲密，只是事发突然，从小眼中禁欲寡言的儿子，突然情话一套一套，又对小姑娘动手动脚，她下意识就没忍住咳了一声。
　　贺锦妤略微窘迫，一时间都不知道该不该踏进客厅的大门，犹豫着走了进来，握住许清端的手，想了个理由：“妈就是许久没见你俩回来，想着过来看看。”
　　许清端羞赧：“我和西忱正打算过几天回老宅。”
　　贺锦妤看向宋西忱：“真的？”
　　宋西忱扯了下领口，嗯了一声。
　　贺锦妤别提有多高兴，确定了俩夫妻没什么问题，她得回去和亲家母打个电话，说一下之前都是他们误会了。
　　俩小夫妻好着呢！
　　“清端，你和……”
　　“爸爸妈妈！”一道嘹亮的小孩声将贺锦妤的话生生打断。
　　贺锦妤诧异的回头，就见穿着一身大红色外套的小男孩兴奋的跑了进来，白皙圆润的小脸格外的可爱。
　　爸爸妈妈？
　　谁？
　　贺锦妤还在疑惑，就见小男孩跑到许清端面前，一脸的乖巧，没像刚才面对宋西忱那样直接扑上去。
　　眼睛格外的大，看向许清端时仿佛闪闪发光，小嗓音有点忐忑：“妈妈，你是不是生爸爸的气了？”
　　许清端一脸错愕。
　　妈妈？
　　而后，林许安又看向宋西忱，委屈巴巴：“爸爸，我不是故意的。”
　　贺锦妤：“……”
　　等等！
　　她觉得……她需要冷静了一下。
　　儿子和媳妇，什么时候生了这么大个儿子，她怎么什么都不知道？
　　是时间快进了，还是她产生幻觉？
　　作者有话说：
　　许清端：无痛当妈，了解一下
　　宋西忱：外面的男人都不是东西，要给我未来女儿养个完美的童养夫出来。
　　贺锦妤：一觉醒来，孙子会不会又没了？
　　早安早安！

◉ 91、番外五
　　对于林许安的到来, 许清端被打的措手不及，莫名其妙还当了个妈。
　　这几天要考虑林许安的去处，宋西忱自己又没有什么周末可言。于是这个周末只能把孩子留给她这个还算闲的人照顾，尽量在周一之前给孩子安顿好。
　　面对宋许安软糯糯的声音, 许清端很容易心软, 特别是他总一口一个妈妈的唤着，连带着她的母性基因都被激发了。
　　他怎么逮着个人就认父母呢？
　　贺锦妤倒是接受很快, 听宋西忱简单解释了一番, 知道孩子是个孤儿后心疼得不行。特别是孩子也立马亲昵的喊她奶奶，小嘴甜的仿佛跟抹了蜜似的, 一点儿也不认生，让她心里多提有多不是滋味儿了。
　　还提议把孩子暂时留给她照顾, 可惜宋许安直接怯生生的来了一句“我想陪陪妈妈，过几天去陪奶奶。”
　　贺锦妤只好放弃了。
　　等周末的时候，别墅里留下一大一小两个身影大眼瞪小眼。
　　许清端没带过孩子，以前也就是看看别家的孩子，加上她也忙, 母亲也不会给她腾出时间去陪小孩子玩。
　　因此面对着林许安, 怎么看怎么别扭。
　　最后索性问：“许安，要不要和阿姨学钢琴？”
　　林许安双眼微亮：“妈妈要教我吗？”
　　许清端纠正：“是阿姨。”
　　林许安抱住她的手：“谢谢妈妈！”
　　许清端：“……”
　　对上林许清亮晶晶的双眼，许清端心头一软, 没忍心再拒绝他, 摸摸他的小脑袋：“那咱们就学小星星怎么样？”
　　“好！”
　　钢琴在后院，已经专门建了个钢琴房, 不算很大, 氛围却很足。除去移门, 剩下三面都是透明的落地窗。
　　黑色的钢琴就置于窗边, 旁边放着曲谱。
　　许清端本想先教他认认普，没想到这孩子对于五线谱认的很熟，就连钢琴上的各种构造也熟得很。
　　于是许清端从指法开始教，林许安学的很快，没一会儿就说想学小星星。
　　许清端问他：“以前是有学过钢琴吗？”
　　林许安垂下眼眸，不安道：“我上个妈妈教过我，她想让我去比赛。”
　　“比赛？”
　　“学不好不给我吃饭。”
　　许清端心里很不是滋味，说不出的难受，握住他的小手：“那阿姨教你点别的，你想学什么？阿姨教你。”
　　林许安摇头：“妈妈，我就想学钢琴。”
　　“你喜欢钢琴？”
　　“妈妈喜欢。”他抬起头，认真的看着她，嗓音小心翼翼，“妈妈，我可以做你的儿子吗？我会很听话的。”
　　…
　　晚上宋西忱回来，许清端已经把孩子哄睡着了，就在主卧的隔壁。
　　许清端把正要脱外套的宋西忱拉进卧室，反手关上门，又推着男人坐到床上，正要说话，就被他给扯了下来。
　　把她抱进怀里，从她耳后开始吻，又绵延至唇瓣上。
　　许清端气息不稳地推了推他，身上的衣服都被他扒的差不多：“你干嘛，我有话……有话和你说。”
　　“嗯？”他掌心触着她的肌肤，低哑的嗓音模糊，“你说。”
　　许清端：“……”
　　眼看他越来越得寸进尺，许清端在最后关头从意乱情迷中稍微恢复了神智，坚决不给他再进一步。
　　宋西忱眉心微蹙。
　　许清端把衣服拉了起来，又羞又恼：“你怎么一回来就想着这种事。”
　　“不是老婆暗示我？”
　　“我哪有！”
　　反驳完，许清端又反应过来什么，心中一阵无奈：“是你思想太龌龊。”
　　宋西忱不反驳，只问：“继续？”
　　许清端连忙抓紧了领口：“我有事和你说。”
　　“那臭小子的事？”
　　“什么臭小子？”许清端拍了他一下，莫名有点好笑，“人家喊你爸爸，你就这么对一个小孩子？”
　　“他可以不喊。”
　　许清端噎了下，认真问：“你要怎么安置他，仍旧送去福利院吗？”
　　宋西忱皱眉：“我尽量给他找个好的人家。福利院，他早晚跑出来。”
　　“那你找到了吗？”
　　宋西忱眯起眼睛，又哑声而笑：“怎么忽然对这小子的去向这么关心？”他手指捏了捏她脸颊，“昨天不是还抱怨我突然把孩子带回家？”
　　“这是两码事。”许清端很认真，“我想了一天，你不是说他底细挺干净的吗？那你有没有想过……”
　　后面的话不用说出口，宋西忱也明白她的意思，眸色不禁加深。
　　许清端也有点迟疑：“你说我这样的想法，是不是太鲁莽了？”
　　这个孩子就是太想要个家了。小小年纪就不知道亲生父母是谁，好不容易有人领养，养父母又不幸双双去世。
　　他好像从来就没有过什么家，才会抓住宋西忱就不放。
　　一直在讨好他们一家人。
　　就想融入他们。
　　宋西忱沉默片刻，“宋家不缺这么一个孩子的饭吃。”
　　许清端讶然：“你答应了？”
　　宋西忱吻着她额头：“我让人再查查，尽量查出他的生身父母。”
　　许清端往他胸口靠去，手指轻划着他的衬衫，无声地笑了笑，又仰头看他：“其实我刚才想了想，要是他改姓宋，好像他就是我们儿子一样。”
　　宋许安。
　　宋西忱握住她的手，低头轻笑：“宋许安？祖父大概率会气得不轻。”
　　因为他生身母亲的事，祖父已经不待见他了，可惜家里就他一个继承人。以前他能用宋氏来要挟他，现在整个宋氏有他的一份，想要抗衡也不是不可以。
　　就是在外人眼里不太好看，祖孙俩的关系已经差到了一个极点。
　　相信他若不是宋家血脉，祖父第一个废的人就是他。连他都令祖父几乎难以容忍，又怎么可能忍得了让一个和他毫无血缘关系的陌生男孩做他的长子。
　　许清端也才反应过来，歉意道：“对不起，我忘了这件事。那你还是给他找个更好的家人吧，你和祖父不要……”
　　宋西忱安抚道：“我爸妈走到如今那样的结果，也不是没有他的责任，我没必要太考虑这个老顽固的感受。”
　　“可是……”
　　“要是没问题，以后他就是宋许安。不是因为可怜他，”他漆黑的瞳仁格外的深邃，“是他合我们俩的眼缘。”
　　许清端心跳快了几分，黑白分明的眸子专注地落在他脸上，险些失了神，像是有什么情愫在血液里流淌。
　　她就是爱这样的宋西忱。
　　赤诚，坦荡。
　　偶尔的孩子气也很可爱，更喜欢他面对她的真诚。
　　许清端仰头，因为姿势原因，轻柔的吻落在了他下巴上。她顺势伸出手臂环住他的脖颈，笑得有点撒娇的意思：“男朋友，我们又要换个身份了。”
　　这次他是孩子他爸。
　　宋西忱与她额头相抵，低低地笑：“乐意至极。”
　　…
　　两周后，林许安顺利有了新户口。
　　改姓，宋许安。
　　许清端当真无痛当了个半大孩子的妈，每天上班回来的日常就是论文，备考，练琴。外加和宋西忱一起带孩子。
　　宋许安人小鬼大，特别能察言观色。在家里把许清端当成老大宠，在学校把所有老师唬的一愣一愣的。
　　没多久，就有了一堆小迷弟迷妹。
　　噢，忽略掉她从他包里翻出的各种草莓味的棒棒糖。
　　平常像个小大人。
　　就是对草莓味的棒棒糖情有独钟。
　　许清端刚开始以为带孩子会累，结果宋许安几乎没有什么可以让她操心的地方。每天反倒是孩子对她嘘寒问暖。
　　宋许安唯一有点怵的就是宋西忱，每次被他辅导作业立马正襟危坐，态度端正的简直像是换了个芯子。
　　临近毕业的时候，许清端在Moore的实习期也结束了。上司打算给她转正，被她婉拒，现在她要专心考研。
　　忙起来也是很忙，虽然比不上宋西忱这个大忙人，但是她白天需要陪宋许安，晚上自然就顾不了宋西忱。
　　为此，宋西忱提议把宋许安带去公司，他来带。
　　许清端从厚厚的书中抬起头：“你没开玩笑吗？”
　　宋西忱抽走她手中的笔，俯身拥了上去，在她脸颊亲吻：“孩子都快上小学了，是时候拉去公司熟悉熟悉。”
　　许清端：“他还小呢！”
　　“六岁还小？”
　　“你六岁在干嘛？”
　　欺负同学。
　　宋西忱无言以对：“……”
　　那时候生活在古巷里，没钱玩也没地儿去，淘起来父亲常说他是猴。
　　现在想想，大部分都是被傅尧礼这个臭痞子给带坏的。
　　许清端伸手环上他脖颈：“不过后天你还是带安安去公司吧，我忘了和你说一声，我打算去国外看看明宜。”
　　宋西忱皱眉：“和谁？”
　　“我和我的室友。你见过的，就是年依依和应然，我和她俩一起过去，她俩刚好也出国旅游。”
　　“你放心好啦，”许清端和他保证，“不出一周，肯定回来。”
　　沉默片刻，宋西忱道：“早晚各一次电话。”
　　许清端失笑：“知道啦。”
　　…
　　后天，许清端含泪告别了父子俩，同室友一起上了飞机。
　　抵达纽约，刚好是早晨。
　　年依依撒欢的不行，应然和许清端拉都拉不住。
　　刚出机场，一辆黑色宾利朝几人驶了过来，许清端看向年依依。
　　年依依连忙摇头：“不是我，我爸妈给我安排的车还没到呢。”
　　应然：“可能搞错了。”
　　三人刚要让路，车子径直停下，驾驶位的车门打开，许清端看着小范年轻清秀的脸，稍微一怔。
　　小范朝她颔首：“宋太太，沈小姐让我来接你去医院。”
　　已经成沈小姐了？
　　许清端大概猜出梁牧白和沈明宜已经离婚了，心里说不出的感觉。和身边的两人道了别，而后坐上了车。
　　上车后，给宋西忱打电话。
　　国内此时已经是晚上八点。家里没有老婆，宋西忱索性加班到很晚，让宋许安自己在办公室玩耍，他则在一旁的办公桌上办公，时不时看两眼孩子。
　　“安安怎么样？”
　　宋西忱看了眼灰头土脸的宋许安，朝电话道：“很好。”
　　许清端半信半疑，因为这父子俩这两个月来都不怎么说话，生分的跟刚认识似的。想起最近孩子说嗓子疼，忍不住嘱咐：“你记得不要让他吃冰淇淋，”顿了一下，又补充，“他嗓子不舒服，油炸食品什么的也别心软让他吃了，太油腻了。”
　　油炸食品……
　　宋西忱看向桌子上正在吃肯德基的孩子，用眼神示意：
　　差不多得了。
　　宋许安小脸一垮，肉疼的放下才啃了两口的炸鸡腿。
　　一手的油腻。
　　宋西忱走过去，抽了张湿巾往他嘴上一抹，有一搭没一搭的应着许清端的话，而后将湿巾扔进垃圾桶。
　　宋许安用手抹了把嘴。
　　“吃饭？”宋西忱低头看了眼腕表，已经八点多了，一本正经地回答，“嗯，已经吃了。在家。”
　　宋许安摸了摸肚子，不能吃肯德基，那他想吃饭呀。
　　他抬头，可怜巴巴道：“爸爸，我肚子饿。”
　　宋西忱：“……”
　　过了几秒后，电话里传出的声音大了几分：“宋西忱！”
　　作者有话说：
　　今晚早点发～
　　晚安晚安～
　　么么哒！

◉ 92、番外六
　　许清端去到医院, 第一时间询问她的手术情况，以及病情。
　　沈明宜是浸润癌，侵袭胸膜才引发的各种症状。切除手术后还做了淋巴清扫，好在发现还算及时, 五年生存率很高, 没有多少复发风险，术后多注意提高免疫力就行。
　　许清端得到肯定的回复, 心里的大石头才算是落了地。
　　但是恶性肿瘤也让够让她担忧的了, 骂了病床上的沈明宜足足一个小时，才停歇下来听她讲这段时间的经历。
　　前天才做的手术, 现在的沈明宜已经活蹦乱跳，恢复了以往的精神状态：“清端, 我听说你现在养了个儿子，我要做他干妈，以后你所有孩子我都是干妈！”
　　许清端唬着脸：“你还是先把病养好，叫你瞒我这么久！”
　　沈明宜讪笑：“我这不是害怕嘛，我错了还不成。”
　　许清端轻哼了一声。
　　沈明宜撒娇卖乖：“我错了嘛, 你就看在我现在是个刚刚离异美少女的份上, 不要跟我一般计较了好不？”
　　许清端微顿：“你们真离了？”
　　沈明宜：“其实早就离了，只是我好面子嘛，我让梁木头逢人问就说等我病好了再离, 过几天我爸妈上来, 肯定又是对我一通骂，我可是太惨了。”
　　许清端眼底难掩复杂：“只要你看开了就好, 以你的条件可以找到更好的。”
　　“那是！”沈明宜无所谓地笑了笑, “其实现在想想, 我可能是对曾经救我的大英雄执念太深了, 如果是换个人救我，我说不定也会想嫁给他。”
　　“那梁先生现在……”
　　“我让他去追求所爱啊，他说他不需要，也不懂他咋想的。”沈明宜叹了口气，颇有种恨铁不成钢的感觉，“你说我一个女孩子都这么勇敢，他一个大老爷们磨磨唧唧的，喜欢就去追啊，成天暗恋顶个屁用。”
　　许清端：“……”
　　看来这个病，似乎也没能让沈明宜的性子有所收敛。
　　…
　　从病房出来，许清端看到靠在墙上高大身影，正在低头看着手机。
　　“梁先生。”
　　梁牧白抬头，黑眸逐渐转沉：“要走了？”
　　许清端点头：“我明天下午的飞机，明宜这边还要劳烦您多照顾了。”
　　“现在有空吗？”梁牧白知道自己有点逾越了，却有点不受控制。压抑汹涌起伏的情绪，沉闷出声，“有吗？”
　　许清端微愣：“有空的。”
　　“医院里有架钢琴，可以麻烦你弹奏一曲么？”
　　“啊？”
　　梁牧白解释：“我有个侄子，一直看着你弹钢琴，看你参加比赛，是你的忠实粉丝。可能有点冒昧，他知道你来纽约，想让我录一个你弹钢琴的视频。”
　　许清端现在也是做母亲的人，舍不得拒绝小孩子的喜欢，只不过犹豫了那么几秒，便朝他点了点头。
　　梁牧白薄唇微扬：“嗯，跟我来。”
　　男人向前带路，许清端跟上。
　　看着他高大的背影，隐约察觉出他的似乎有点愉悦，但又让她摸不着头脑。兴许是开心可以给侄子交差。
　　医院后面的草坪上，确实是放着一架钢琴，应该是让病人放松心情的，能者皆可上去去弹奏。
　　许清端选了首曲子。
　　看梁牧白已经准备好手机，于是开始弹奏。
　　悠扬轻快的曲子，刚开始只有录视频的梁牧白，后面渐渐多了很多病人。都在不远处静静地听着。
　　也有人同梁牧白一样，拿出手机在录视频。
　　许清端摒弃所有，弹的格外投入，希望能给梁牧白的侄子一首良好的曲子。就像她教宋许安钢琴那样认真。
　　想起宋许安，许清端脑海里不免划过刚才和宋西忱通电话时的情景。孩子的突然出声拆穿了他的谎言，他肯定心里别提有多郁闷了。
　　这么一想，许清端没忍住低着头笑了。
　　梁牧白就站在几步开外，手机不知道什么时候已经放了下来。
　　这样明媚自信的许清端，一如曾经每一年去参加的比赛的许清端，又有了几分不同，这些变化……
　　都是宋西忱带给她的。
　　…
　　弹完钢琴，梁牧白送许清端离开，让小范送她去早就订好的酒店。
　　来到车旁，许清端犹豫了一阵，朝他道：“梁先生，谢谢。”
　　梁牧白指尖微动：“谢什么？”
　　许清端想了想，朝他一笑，含着谢意：“嗯，谢谢你的车。”
　　这边现在风有点大，她微卷的长发被风吹的有点乱，笑起来还是一如从前，他头一次在台上看到她时的那般漂亮，又隐约多了其他不一样的东西。
　　更温柔了。
　　也更加的有了生气。
　　梁牧白呼吸有短暂的凝滞，堵在胸口差点没缓过来。好不容易缓过来，每一次的呼吸又扯着心脏在疼。
　　她明明就站在他面前。
　　触手可及。
　　可似乎碰一下就能毁灭了他。
　　有什么东西在心底疯狂滋长，几乎淹没了他向来引以为傲的理智。
　　克制着，他缓缓说：“我……”
　　太痛苦了。
　　他能感觉到所有的情绪在往上翻涌，在他心口上翻来覆去的碾压。已经快要压抑不住，也再藏不下去。
　　心里太多的话藏久了，又不能宣泄，几乎溢满而出。在离国内几万里的异国他乡，没有谁认识谁，而他太需要一个宣泄口。
　　这时候，离她最近的人，是他。
　　眼看着男人眼底的情绪涌动，眼白部分逐渐染上血丝，许清端怔住，担忧道：“梁先生，您怎么……”
　　“了”字还没说出口，身上忽地笼罩过来一片黑影，紧跟着她就被人抱进了怀里，身上是独属于男人的气息。
　　许清端心一慌，猛地抬手就要推开他，他像是知道她的反应，轻易将她的双手压在胸前，在她再次反抗前出声，嗓音很闷：“我侄子说，让我一定要抱抱他的偶像，他现在像是要死了一样。”
　　许清端怔住。
　　“梁先生……”
　　他侄子是快……去世了吗？
　　许清端精致的小脸格外纠结，眼底一片复杂，也不知道该怎么安慰，但仍旧觉得被他这么抱着很怪异。
　　于是抬手推了推他，“梁先生，你先松开。”
　　梁牧白依言松开了。
　　许清端立马往后退了一步，察觉到周围人暧昧的目光，心里说不清道不明的感觉，可能是因为他们误会她和梁牧白怎么了，而不是和宋西忱，让她很不舒服。
　　梁牧白扯起淡淡的笑弧，敛去了眼底的情绪：“抱歉，应该提前征求你的意见。”
　　许清端抿了抿唇：“梁先生，以后……”看着他眼底似乎划过沉痛的情绪，想起他病重在床的侄子，后面那句不要在这样了，生生卡在了喉咙。
　　梁牧白是宋西忱的好友。
　　以前的几次接触对她也是彬彬有礼，从没有半点逾越。
　　这次想来是因为侄子的事情太难过了，她若是再指责他，会不会不太好，毕竟他也帮过她几次忙。
　　梁牧白不敢再看她，闭了闭眼，偏头替她拉开车门：“早点回去休息。”
　　许清端有点茫然，上车前说了一句：“您侄子会好起来的。”
　　梁牧白没出声。
　　许清端也没再说什么，看着他将车门关上，又背过了身。
　　怎么还会好起来。
　　听着身后车子驶远的声音，梁牧白掏了根烟出来，点燃。
　　烟抵到唇边，又生生止住。
　　不可能好了。
　　刚才那样一个放纵失控的拥抱，就让他贪婪的想要更多。
　　她是宋西忱的妻子。
　　他们相爱，互相陪伴，没有人再能插足进去。他也从未看过这样的许清端，明艳，漂亮，楚楚动人，提起宋西忱的时候，眼角眉梢都是温柔。
　　梁牧白闭上眼。
　　怀里仿佛还有她残留的气息，渐渐全部消散，半点不留。
　　作者有话说：
　　早安早安～
　　宝贝们，晚上22:30见。
　　爱你么么哒！

◉ 93、番外七
　　许清端考研成功后, 每天的日常就是早上在练琴，晚上还在练琴。
　　导师知道她钢琴极好，从小全国各地都去参加过比赛，奖杯拿到手软。也知道她擅长的乐器不少, 因此对她没有过多的要求, 主要就是偶尔问问她琴练的怎么样。
　　每个学期的个人音乐会，因着许清端本就超高的人气, 简单的宣传海报就被同学之间各种疯传, 差不多一小时的音乐会总能虚无坐席，人气爆棚。
　　可惜谁都知道她名花有主。
　　众多刚入学的学弟, 爱情的小芽才破土露出一角，听说许清端的老公是何方神圣后, 纷纷碎了个稀巴烂。
　　宋氏啊？
　　这个墙角，撬不起撬不起。
　　因为音乐会，许清端还多次上了某博热搜，底下一大群人喊老婆。许清端倒是没觉得怎么样，反正她也不去关注这些, 某个醋坛子倒是翻了又翻。
　　晚上许清端练好琴回房, 宋西忱拿着手机在她面前走过。
　　面无表情，都没看许清端一眼。
　　许清端没察觉到异样，脑海里绕的都是曲谱, 拿着睡衣进了浴室。
　　宋西忱俊脸又沉了沉。
　　半小时, 许清端擦着头发出来，左右看了看, 问：“吹风机呢？”
　　宋西忱放下手机, 示意她过来。
　　许清端过去, 看着宋西忱从床上起身, 拿了抽屉里的吹风机出来，插上电：“到床上坐着。”
　　许清端心里甜了一下，过去就抱住男人精瘦的腰，而后在他怀里仰起头，看着他线条流畅的下颌：“你要给我吹吗？”
　　宋西忱：“还是坐我身上？”
　　许清端：“……”
　　那还是坐床上吧。
　　松开手，许清端乖巧的坐到床上，好让他吹头发。
　　吹风机嗡嗡的声音响起，许清端低头玩着手指，感受着男人修长的手指在她头发上温柔的穿梭，慢慢熨帖着她的心脏。
　　“我明天不去学校。”她偏头看了男人一眼。
　　他只嗯了一声。
　　“我明天闲着。”
　　“知道了。”
　　许清端心里咦了一声，平常她如果说不去学校了，他怎么也得和她探讨探讨有关晚上生命的意义。
　　今晚，好安分啊。
　　虽然疑惑，许清端也没多想，晚上能好好休息是再好不过的事了。可能这男人忘了，她也就假装不知道。
　　毕竟研二太忙了。
　　她真的是觉得每天都好累好累，每天都想好好睡觉。
　　头发很快就吹干。
　　许清端都困的不行，察觉到吹风机的声音停了，伸手摸了摸头发。很柔顺，比起她自己吹得一头乱糟糟，他给她吹头发的手法或许是太好了，竟然没有乱。
　　宋西忱转头去放吹风机的时间，许清端已经掀开被子躺下了。
　　宋西忱站在床边盯了她好几秒，却见她拿着手机发消息，于是也躺进被子里，整个人躺平，双手环胸落在被面上。
　　睡姿正经的不行。
　　许清端困意消散了几分，偷偷瞧了他一眼，终于发现了男人的异样。
　　平常他都是要抱着她睡的，而她从刚结婚时的不习惯，到现在已经到了不躺他怀里根本睡不着的地步。
　　这是…怎么了？
　　许清端放下手机，侧过身子面向他，张口刚要说话，“啪”的一声，眼前一瞬间陷入黑暗，灯被他给关了。
　　许清端茫然了一下。
　　“你……”她小心翼翼地伸手扯了扯他的睡衣，“你怎么了？”
　　集团出问题了？
　　还是又被祖父教训了？
　　总不能是她吧？她最近不是忙着练琴，就是上专业课，哪有招什么桃花，更何况谁不知道她有男人。
　　卧室十分安静。
　　大概静了十秒左右，许清端刚要朝他凑近几分，男人忽地翻了个身面向她，黑暗中，他的呼吸有些热。
　　“老婆，”他微顿了一下，勾着她的一缕头发，“我喊了你那么多次老婆，好像也没见你对我换个称呼。”
　　许清端：“我……”
　　喊老公吗？
　　绞尽脑汁想了想，她还真没从记忆中搜索出自己有专门称呼过他老公，印象里不是直呼其名就是少了个姓。
　　噢，还有宋先生。
　　宋西忱伸手将人扣进怀里，薄唇贴着她柔软的头发：“喊一次，嗯？”
　　许清端喉咙有点干，“以前也没见你在意，怎么突然……”
　　“明天休息？”
　　来了来了。
　　他果然想说生命的意义了。
　　许清端脑神经绷了起来，在黑暗中一瞬不瞬地盯着他。
　　小小的嗯了一声。
　　他摸着她头发：“我们从两万米开始算，喊一次减少两千米，老婆觉得呢？”
　　许清端瞳眸睁大：“两万米？”
　　会死人的！
　　他笑了笑，刚要说话，怀里的人忽地抬手捂住他的嘴，迟疑着，很别扭的小声道：“……老公。”
　　话刚落，她就脸烫的不行。
　　“减一次了！”她连忙补充了一句，又接着小到蚊子哼的声音，“老公，减四千米。”
　　宋西忱握住她的手抵到胸口上，气定神闲：“嗯，还有呢。”
　　这男人真的……
　　太可恶了。
　　许清端把头闷进他怀里，闭上双眼，一鼓作气的快速连喊了好几声“老公”，等喊完之后都不知道几次了。
　　为了没有两万米。
　　她真的是太拼了。
　　只是喊完就脸烫的不行，阵阵烧热，许清端从他怀里探出头，不由松了口气道：“可以了啊，我喊了不止十次了，所以今晚一千米也没有，好好睡觉。”
　　“我有说，”他一本正经道，“喊十次可以全部抵消？”
　　许清端简直难以置信。
　　他堂堂宋氏的掌权人，一个都已经是三十的老男人了，还是做父亲的人，竟然和她一个小姑娘耍无赖？
　　他脸贴着她，呼吸有点烫：“男人在床上的话不能信，知道了吗？”
　　…
　　男人在床上的话果然不能信，许清端都数不清昨晚究竟跑了几千米，被他翻来覆去的折腾个没完，还被迫不停地喊他老公。偏生她每喊一次，他情绪还更高涨了。
　　许清端欲哭无泪。
　　早上迷糊迷糊的，又被他给吻醒，许清端困的不行，胡乱的推开男人的脑袋，差点把他踹下床，气恼的道：“宋西忱，从现在开始。一个月不许碰我。”
　　宋西忱也没被吓唬到，凑上前：“一个月是不是太长了？”
　　“就要一个月。”
　　“一周？”
　　一周想得美！
　　这男人平常出差都是一周起步，一周不碰她，他工作着闭闭眼也就过去了，哪里有让她安慰到。
　　许清端莫名有点委屈：“不行，我就要一个月。”
　　宋西忱没反应过来她的情绪，但也知道这会儿好像真把人给惹恼了。可又难得见她和自己这么讨价还价，迟疑片刻后，笑问：“两周，成么？”
　　说这句话时，他调笑的看着她，几秒后嘴角的笑意又慢慢消失了。
　　许清端拽着被子低下头，眼里忽然滚落了一滴晶莹的泪珠出来，也不哭出声，就是默不作声的掉着眼泪。
　　宋西忱怔住了，有一瞬间根本就没反应过来，连忙皱着眉头就把人抱进怀里，确定了她确实在哭，又是吻她额头，又是伸手拭去她的眼泪，嗓音温柔的不行：“你说几个月就几个月，别哭了，嗯？”
　　许清端张口想说话，却发现眼泪越掉越多，根本说不来话。
　　宋西忱皱眉：“我错了。”
　　忍了忍，许清端嗓音很哑，带着哭腔：“一个月不许碰我。”
　　“好。”
　　“我饿了。”
　　“我去做。”替她拭去眼泪，他低声轻哄道，“别哭了，嗯？”
　　“你起开。”许清端脸有点热，也不知道自己为什么会哭，现在也只能破罐子破摔，微哽着声音背过身。
　　觉得有点丢人，可心里忽然涌上来的委屈又忽略不了，明知道他不过是逗逗她，而她一开始说的一个月不许碰她也只是羞恼之下的话，当不得真。
　　宋西忱眉头都快皱烂了，沉默片刻，说：“我保证，两个月不碰你。”话落，又给她拉了拉被子，“可以吗？”
　　许清端躲在被子里都快纠结死了，都不知道她眼泪什么时候这么软了，她才没有那么小肚鸡肠。
　　就因为这么一件事，不给他碰两个月。
　　可又拉不下脸。
　　“我去做饭。”他低头在她头发上吻了一下，而后转身出去了。
　　轻声关上房门，宋西忱原地站着许久，莫名有点烦躁。去到客厅找了一圈，没有找到烟，这才想起来因为许清端不太喜欢烟味儿，他几乎就不抽了。
　　本就没有烟瘾，他戒掉很快。
　　除了来客人的时候，否则家里一般情况下都没有烟。
　　“爸爸？”宋许安刚刚起床，怀里抱着赛车。
　　宋西忱看了他一眼，转身进了厨房，宋许安一脸不解，正要去后院玩遥控赛车，厨房里的人喊了他一声。
　　“宋许安。”
　　宋许安放下赛车，走进厨房。一眼客厅看到了宋西忱手里正拿着面条，一副不知道从何下手的样子，登时一愣：“爸爸，容姨今天不在家吗？”
　　容姨不在，不也有其他佣人。
　　宋西忱没回答他的问题，只朝他招手，示意他看向放在流理台上的新鲜蔬菜：“过来，帮爸爸洗菜。”
　　宋许安茫然地啊了一声，很快又反应过来，手忙脚乱的洗着菜：“爸爸，你要给妈妈做早餐吗？”
　　“嗯。你妈妈饿了。”
　　宋许安哦了一声。
　　“爸爸，你会做饭吗？”
　　“不会。”
　　真是好理直气壮，眼瞅着宋西忱和他一样手忙脚乱，也没个章法的煮面，宋许安忽然有点担心起许清端来。
　　这面条，能吃吗？
　　两人忙活了一会儿，宋西忱看宋许安把菜洗得不成样子，眉心突突跳了两下，忽然想到了什么，从他手中接过了蔬菜：“不用你了。”
　　宋许安松了口气：“那爸爸，你一个人可以吗？”
　　宋西忱：“……”
　　他们两个人手忙脚乱，还不如他一个人乱，至少没那么乱。
　　“去写检讨。”
　　宋许安睁大着双眼，脱口而出：“为什么？”
　　那还不如打下手。
　　他又没做错事。在学校，老师都没让他写过检讨。
　　“检讨原因，”宋西忱皱着眉想了下，道，“跑步太勤快。”
　　宋许安纠正：“应该是不好好跑步吧，爸爸。”跑步锻炼身体不是好事。
　　“按我说的写，八百字。”
　　宋许安心中愤懑。
　　还是转身往自己的房间去，身后又传来宋西忱的声音：“去我书房写，写好了压我文件下方，待会儿我来检查。”
　　宋许安：“……”
　　他究竟什么时候跑步勤快了？
　　哼，爸爸不讲理。
　　作者有话说：
　　宋西忱：待会儿我来检查（待会儿我来抄抄）
　　某作者：呸，蹭小学生检讨书。
　　ps：晚安晚安，今晚也早点发～
　　爱你们呦，么么哒！

◉ 94、番外八
　　宋西忱从小到大都没做过饭, 突然让他煮面，他也弄不来。
　　最后一锅乱煮。
　　还煮焦了。
　　总不能让许清端吃这样的一碗面，宋西忱又不好再喊容姨过来重做，只好点了外卖, 半小时后就到了。
　　刚要去喊两位祖宗吃饭, 许清端已经牵着宋许安来了餐厅。
　　宋许安看着满桌的丰盛的早餐，朝宋西忱看了眼。用眼神问：是不是外卖？
　　宋西忱凉了他一眼。
　　宋许安坐到椅子上, 朝许清端道：“妈妈, 这些都是爸爸亲自做的。”
　　宋西忱：“……”
　　是个明眼人都能看出来是外卖，这臭小子故意拆他台？
　　宋许安无辜的偏头。
　　八百字写的他手还酸呢, 父亲竟然是点外卖潇洒着。
　　许清端诧异地看向宋西忱：“你偷偷背着我钻研厨艺了？”
　　宋西忱俊脸有点僵，当她说反话。
　　但他刚把人给惹毛了, 无论她说什么他都不能反驳。
　　许清端吃了口粥，味道很不错。吃着吃着忽然又觉得有点委屈，放下餐具，看着宋西忱忍不住控诉：“你厨艺都这么好了，为什么这两年都不给我做饭？”
　　宋西忱看了她好几秒, 迟疑道：“我厨艺好？”
　　“不好吗？”
　　宋西忱：“……”
　　宋许安：“……”
　　自从这天后, 父子俩就发现许清端不对劲了。怎么说呢，脾气有点阴晴不定，人也不大聪明的样子, 早上的时候情绪还敏感的很容易就觉得委屈掉眼泪, 宋西忱因此已经写了不下十次的检讨书。
　　宋许安虽然没被挑错，但时不时被拉去听一大通人生大道理。讲着讲着, 他还没怎么样, 许清端就在自己抹眼泪。
　　比小孩子还难哄。
　　当真是水深火热的生活。
　　趁许清端睡午觉, 父子俩在后院露台相对坐着透口气。
　　宋许安想到什么词就用：“老宋, 妈妈是不是提前更年期了？”
　　宋西忱俊脸一黑：“你再胡说试试？”
　　宋许安讪讪。
　　行吧，其实他也不太懂女人更年期具体是个什么东西。
　　宋许安肉嘟嘟的小脸泛着苦恼，小大人般的唉声叹气：“爸爸，要不你有空带妈妈去医院看看，可能是她最近神经混乱了也不一定，所以脾气古怪。”
　　宋西忱沉默了。
　　确实该去看看了，这段时间许清端不是忙着挑他的错，就是在睡觉的路上，也就练琴的时候还能安分点。
　　有时候他加班晚了，她就不睡觉的等着他，而后又委屈巴巴的看着他，埋怨他为什么回来这么晚。
　　每次对上她这样软软依赖的眼神，宋西忱都想狠狠欺负她，但又有两个月不碰她的承诺在前，只能忍下。
　　再这样下去，她没怎么样，他可能会先丧了命。
　　…
　　父子俩商量了一下，终于在一个周末把许清端骗去了医院。
　　许清端以为是单纯的体检，很配合。结果兜兜转转，她反倒去了妇科，医生说她血hcg很高，有妊娠可能。
　　许清端拿着化验单子出来，茫然地看向宋西忱。
　　看她这样，宋西忱脸都沉了。还以为她身体真出了什么毛病。
　　“有问题？”
　　许清端憋着笑：“有点儿。”
　　宋西忱握住她的手，带着她就要出去，许清端差点没反应过来。
　　“你干嘛？”
　　“去更好的医院。”
　　许清端扶额，连忙拽着他停下，直接道：“你好像又要当爸爸了。”其实听医生的意思是□□不离了。
　　宋西忱怔住。
　　许清端轻哼了一声：“不开心吗？”
　　宋西忱：“……”
　　剩下的时间，许清端又配合着做了其他的项目检查，最后确定下来，宋西忱确实是又要做爸爸了。怀孕五周左右，各项指标都还不错，孩子很健康。
　　因为还没想过要孩子，两人平常都还算小心，没想到还是中招了。
　　父子俩也终于找到了许清端情绪敏感的原因，原来是肚子里的宝宝在作祟。当然，后面父子俩又更担惊受怕了。
　　许清端孕吐虽然不严重，但就是格外的食欲不振，平常也提不起什么精神，整日莫名其妙的就是蔫蔫的。
　　为了孩子着想，许清端努力让自己保持心情愉悦，逼自己好好吃饭。就连学习都放下了，偶尔练琴也都是欢快的曲子，可却适得其反，只要多勉强了自己一点，便不停的吐。
　　因此两家人一致觉得，肚子里的这个小宝贝怕是个受不得委屈的主儿。
　　太能折腾了。
　　看许清端这么难受，宋西忱哪里敢离开许清端半步，周末都是直接把她带去了公司，办公的时候都时不时盯着。
　　在眼皮子底下，好歹放心。
　　这样过了两周，吃着家里长辈隔三差五送过来的补品，许清端没胖，反而瘦了一圈，下巴都更尖俏了。
　　宋西忱心疼的不行，把人抱进怀里，让她坐在腿上，大手轻轻覆在她看不出什么的小腹，皱眉道：“才这么大就折腾人，以后出来怕是个磨人精。”
　　许清端覆上他手背，朝他一笑：“我觉得是个小公主。”
　　宋西忱现在对生男生女没什么想法了，以前是盼望着生个女孩，现在是盼望着这孩子以后能少折腾。
　　“你不信吗？”许清端不满地看他。
　　“信。”
　　“那你还板着张脸。”
　　宋西忱一本正经道：“我在想，如果是女儿该怎么取名字。”
　　许清端双眸微亮：“想出来了吗？”
　　“想出来了。”其实是他前段时间就想好的名字，没想到就派上了用场，“宋温听。喜欢吗？”
　　“温听？”
　　“不喜欢？”
　　许清端环着他脖颈，笑容堆在眉间：“没有，我就是觉得好好听。我们女儿以后肯定非常喜欢。”
　　宋西忱捏了捏她鼻梁，又顺势吻上去，含笑的语调：“嗯。”
　　“我们再给宝宝取个小名？”许清端终于找到了乐趣。
　　“好。”
　　许清端像是喃喃自语：“温温，听听，好像都不好听。叫什么呢？”又抬起头，“你小名怎么取的呀？”
　　沉默片刻，他才道：“江湖骗子取的。”
　　“江湖骗子？”许清端觉得他在敷衍，净胡说八道，“你就不能好好说话吗？”
　　看许清端委屈样子，宋西忱眉心突突跳了跳，生怕她下一秒又给他哭出来，把人扣进怀里，认真解释：“到我父亲这辈的男丁，都没能活过三十五岁，我上头唯一有血缘的哥哥也因病去世，家里人比较着急，我母亲这才死马当活马医。”
　　当时他回到宋氏的第一年，也是时不时生病，高烧不退。
　　母亲好不容易把自己去世儿子的情感全都寄托到他身上，看他这样生病，不眠不休的守着他，生怕他出事。
　　有次她外出，回来就说他有了个小名。
　　刚开始他也不清楚，后来才从母亲口中得知，原来是个搞玄学的老头给他取的名。关键母亲深信不疑。
　　说他需要西北安身立命，还命里缺南。母亲同意宋许两家婚事，也是因为许清端家在南方，且是南市。
　　许清端噗嗤笑出声：“小西北原来是这样来的啊？”
　　宋西忱挑了挑眉。
　　“不行，我们温听要很好听的小名。”许清端认真地道，“我要好好想想，大名你取了，小名留给我。”
　　宋温听。
　　可以叫什么小名呢？
　　也不知道是不是有了个名字的原因，肚子里的宝贝从这天起就不再折腾了。许清端除了早上胃口会不好一点以外，剩下时间都还不错，起码人精神不少。
　　为此，许清端给他取了个小名。
　　坏坏。
　　当真是个小坏蛋，和他爸爸一样的坏。还折腾人。
　　…
　　宋温听小朋友是在春天降生的，确实是个小女娃。除了宋老先生格外的不满，大家都把宋温听宠到了骨子里，在他看来宋西忱必须有个自己的亲生儿子。
　　而不是家里来路不明的那个小子霸占着宋西忱长子的位置。
　　宋氏绝不传外人。
　　本来生个女儿也没什么，可在病房里他听宋西忱的意思是，心疼老婆，以后都不会再生了，他顿时就来气了。
　　宋氏是让小女娃接手？
　　还是让那来路不明的男娃？
　　宋老先生想什么，宋西忱都清楚，可他作出的决定不会更改。
　　许清端出院后宋老先生几次让他回趟老宅，他都装作没听到，就连公司都是捡着重大事情才过去。
　　父子俩轮流照看许清端，半步也不踏进老宅，把宋老先生气得够呛。想要看看孙女又拉不下脸面，整天吹胡子瞪眼。
　　许清端的生活就简单多了，父子俩把她看得死死的，一点风吹日晒都没有。为此，她还挺苦恼的。
　　宋许安端着杯热水进来，见许清端坐在椅子上，看着婴儿床里的小坏坏发呆，连忙放下水杯走过去。
　　“妈妈？”他小声喊了一下。
　　许清端回神，茫然道：“怎么了？”
　　自从怀孕期间，许清端变得不大聪明，宋许安总觉得是她肚子里的宝宝吸走了她的智慧，看她发呆就害怕。
　　不会更不聪明了吧？
　　“妈妈，”宋许安朝她打了个手势，“二十二加三十三是多少？”
　　许清端一下子没反应过来：“六十六？”
　　宋许安：“……”
　　妈妈现在很不大聪明。
　　希望妹妹争点气，不要枉费妈妈输送给她的智慧。
　　“不对吗？”
　　宋许安笑：“对。”
　　作者有话说：
　　早安呀～

◉ 95、番外九
　　宋西忱发现了。
　　自从许清端生了宋温听, 人确实是不大聪明了，但眼尖到了一定地步，嗅觉也灵敏的堪比小狗鼻子。
　　有时候宋西忱都不知道这究竟是算好事，还是坏事。因为她能把他藏了很多年的东西都给找了出来。
　　下午, 宋西忱下班回来。
　　刚到半路, 他又被那群狐朋狗友喊去了梵邸，说是好久没见, 让他过来聚一次, 还保证绝不让他喝酒。
　　宋西忱看了眼时间，才六点。这时候确实还早, 于是就过去了。
　　包厢里很热闹，大家也就调侃调侃, 他有了女儿之后就没再出现过，神龙见首不见尾，实在让人惊叹。
　　特别是祁鹤，一把感动的辛酸泪。没想到曾经不信情爱的忱哥，最后也坠入情网了, 实在是难能可贵。
　　感动啊！
　　想当初他说爱情就是个调剂品的时候, 多么欠揍，多么的拽。最后还不是败在三嫂的石榴裙下。天道好轮回，苍天饶过谁。
　　人家是女儿奴, 他是老婆奴。
　　祁鹤搭上他肩膀：“忱哥, 我现在也是有女朋友的人了，你看你家里儿女双全, 以后可以和我未来的孩子组个娃娃亲。”
　　宋西忱都懒得看他一眼。
　　做什么春秋大梦
　　没在包厢逗留太长时间, 宋西忱就回了御临湾。
　　宋西忱先去儿童房看了眼宋许安, 因着第二天要去学校上课, 宋许安很早就睡了。书案上还放着他刚写完的家庭作业，以及打开着的书包。
　　关掉房门，宋西忱回卧室。
　　卧室的灯亮着，显然是为他留的灯，环视了一周，没有看到人。
　　床上很整齐干净。
　　一旁的婴儿床上，小坏坏正睡得香，白白胖胖的小脸上，小嘴巴一动一动的。
　　宋西忱不敢碰她，怕吵醒她。所有动作都放轻了几倍。
　　正要去衣帽间，许清端穿着睡衣走了出来，宋西忱眼里露出笑意，视线触及她手中的围巾时，笑意倏地僵住。
　　许清端扬起围巾，抿唇道：“这条围巾是你藏起来的，是吗？”
　　当年她都担心坏了，怎么找都找不到，生怕被他给发现。
　　结果倒好，竟然就放在衣帽间某个犄角旮旯的小盒子里。而且就连围巾末端上面的贺淮二字也没有了。
　　家里能做出这事儿的，除了宋西忱，还能有谁？
　　宋西忱转头往浴室去。
　　许清端心里轻哼，看出他心里有鬼，拿着围巾坐到了床上。
　　去给孩子拉了拉被子，许清端拿出手机给孩子拍了几张照。看着照片里的小坏坏，怎么看怎么喜欢。
　　正要亲她一口，浴室的门就开了。
　　许清端疑惑：“你……”
　　他身上还是那身衣服，刚才也没听到水声，这是，不洗澡了？
　　宋西忱站在浴室门边，“我觉得我有必要和老婆解释。”
　　许清端板起小脸：“解释什么？”
　　宋西忱仗着她怀孕之后不大聪明，直接朝她招手，道：“在那会吵着孩子，这边可能会比较方便。”
　　许清端看了眼睡得正香的小坏坏，也怕把她给吵醒了，犹豫了一阵，还是起身朝他走了过去。
　　隔着两步的距离，兴师问罪：“为什么藏起来？”
　　当时她可别提有多担心了，每天看他进衣帽间都心惊胆战的，这男人竟然给她藏了起来，看她那么担心。
　　宋西忱大概估算了一下，两步路的距离自己能不能抓到老婆。确定之后，眼底蓄起笑意，嗓音有些许玩味儿：“我记得老婆不也藏东西了。”
　　“我藏什么……”
　　男人的大手伸了过来，许清端惊呼了一声，等反应过来整个人都已经被扯到了他身前：“你干嘛？”
　　宋西忱伸手环住她腰身，稍微转了个身，就把人带进了浴室。
　　门被关上。
　　许清端脸一热，察觉出他的意动，抬手打了他一下：“你又骗我。”
　　宋西忱捉住她的手，把人压到了墙上，头顶的暖气氤氲四散，似乎把许清端的脸都蒸红了，手脚发软。
　　“我骗你？”他俯身凑近她，有意无意地同她鼻尖轻碰摩擦，“老婆，你看这样算，成么？”
　　“…怎…怎么算？”许清端磕巴了起来，想低头避开他的触碰，又被迫抬头。他捏着她下巴，薄唇轻轻碰了碰。
　　“老婆藏起来那箱东西，少说也可以跑到南市一半的路程。我就算六千米，老婆说怎么样？”
　　他…他怎么知道？
　　许清端脸又惊又羞：“你…唔。”
　　宋西忱不想再磨蹭了，低头吻住了她的唇瓣。就当她默认。
　　从她怀孕的九个月，外加修养的这三个月，宋西忱头一次知道原来他也这么能忍，今晚再忍下去。
　　他就不是男人了。
　　睡裙被撩高，许清端迷糊间闻到了什么味儿，稍微清醒了过来，抓住了他进犯的大手，眼角染着泪：“你喝酒了？”
　　“没有。”他低哑的应了一声。身上的衬衫已经全部解开，敞开着胸膛，握着她的手伸向自己腰带上的金属扣。
　　可能是真的许久没有了，许清端忽然有点羞涩，手触电般的缩了回来，被他给扣住，直接按在了上面。
　　他吻着她耳朵：“怕了？”
　　许清端嘴硬的想说不怕，又忽地闻到了来自他身上的烟味儿，眉头微微皱了下，下意识的越发凑近他去闻。
　　引得男人呼吸乱了一下，没有章法的吻持续落在她身上，手在她腰间轻碰着，又摁在了她莹白如玉的腿上。
　　许清端皱着眉哼了一声，埋到了他胸口上，泛白的指尖紧紧抓着他肩膀，澄澈的眸子染着泪光，声音有些断断续续：“你…你是不是还…还抽烟了？”
　　他还是一样的话：“没有。”
　　许清端不满意地咬了他一口。明明就有，身上都是烟酒味儿。
　　…
　　等一切平息，许清端穿着崭新的睡裙出来，刚才的那身被扔在地上，实在是难以再穿回去。
　　回到床上，许清端背对着他。
　　宋西忱好笑的把人掰了过来，知道她在气什么，吻着她额头：“刚才去了趟梵邸，没喝酒也没抽烟。”
　　但里面的人都在抽烟喝酒，他身上难免沾了些味儿上去。
　　许清端轻哼了一声：“我又不是让你滴酒不沾。”
　　偶尔抽根烟，喝杯酒而已。
　　但是他今晚是自己开车，还抽烟喝酒的话，她肯定是不同意的。
　　宋西忱捏了捏她鼻子，“我老婆最近鼻子怎么这么灵？”
　　许清端拍掉他的手，红着小脸：“你不知道还多着呢！”
　　才刚从一场运动中结束，她声音有点哑，还瓮声瓮气的，有点儿撒娇味道。娇娇气气的，一点也没有当妈的样子。
　　不过也确实还小。
　　宋西忱低下头，凑近她脖颈：“我也来闻闻，看看我老婆什么味。”
　　“你别闹……”许清端有点痒的缩了缩脖子，红着脸推他的头，双眼闪烁不定的朝婴儿床的方向瞥了眼。
　　“我老婆怎么这么香，嗯？”
　　啊啊啊！
　　这个臭流氓。
　　许清端狼狈的转过身，背对他，不去看他那惑人的俊脸，脸烫的像是能熏出热气，躲进了被子里。
　　男人从身后拥了过来，下颌蹭到她散着长发的颈间，手伸到了她腹前，轻轻地笑：“我老婆还是这么怕羞。”
　　许清端抓住他又开始作乱的手，不给他往上，也不给他碰。心里腹诽着，只有他这种大流氓才不会害羞。
　　他亲她后颈，撩她睡裙的同时，模糊着道：“这样也好。”
　　好什么？
　　是她害羞好？
　　还是……
　　没法再思考，许清端又被带入了无尽的深欲中挣脱不出来。因着屋里还有个睡着的小婴儿，许清端紧张得不行。
　　实在是太没羞没躁了。
　　有时候过于紧张了，他就凑到她耳边，喘着气儿道：“老婆，你是要我命我么？”
　　许清端紧咬唇瓣。
　　过会儿，他又轻笑着说：“小点儿声，待会儿吵着孩子了。”
　　得到的是许清端一记怒瞪，湿漉漉的双眸，睫毛上挂着泪珠，眼眶红红的像是小兔子，好不委屈。
　　那他倒是轻点儿啊。
　　这男人就是故意想看她隐忍，太可恨了。全家气人排行榜top1就是他。
　　第二天一早，宋许安抱着小书包出来，刚坐到餐桌上，就见宋西忱边扣着袖扣，边迈着长腿过来。
　　看起来还真是神清气爽。
　　宋许安咬了口包子，含糊道：“妈妈又在睡懒觉？”
　　一旁的容姨咳嗽了声。
　　宋许安看了过去：“容姨，您待会儿记得买点药儿吃，最近天气变化。别让感冒严重了得去挂水。”
　　容姨：“…好的好的。”
　　宋西忱拉过椅子，坐下：“今天我送你去学校。”
　　今天他难得休息。
　　宋许安小脸拉了下来：“聿柏叔不送我吗？”
　　“不想爸爸送你？”
　　宋许安：“没有。”
　　一点儿也不想。
　　让父亲送，还不如他自己去。
　　每次老宋亲自送他去学校，他就没法中途下个车，赚钱大计也得耽搁。父亲太敏锐了，简单的理由唬不了他。
　　看来，只能道高一尺魔高一丈了。
　　妈妈为啥睡懒觉？宋许安忽然觉得，嘴里的包子都不香了。
　　唉，有个厉害的爸，总能催人奋进。
　　斗智斗勇啊。
　　他一定，一定要自己给妹妹买个最漂亮的公主裙。
　　花了几分钟吃完早餐，宋西忱准时送宋许安送去了学校。回别墅的时候，没见到许清端的身影，料想她还在睡着，去到卧室发现门只是虚掩着。
　　他边开门，边道：“老婆？”
　　门才推开，一个枕头飞了出来。
　　宋西忱猝不及防，俊脸被砸了个正着，身子也不禁往后退了一步。
　　枕头掉在地上，卧室里传出许清端气急败坏的嗓音：“宋西忱，今晚你就抱着你的枕头睡你的书房去。”
　　宋西忱：“……”
　　作者有话说：
　　恋爱小番外暂时就到这儿啦。后面男女主还有个特别的小番外，我当作surprise放在最后一章。
　　至于梁牧白和明宜，我打算放在平行番后面。我想了想，男女主的内容应该是大家都想看的，配角的话有的宝贝想看，有的宝贝们不想看，那我就把所有配角番外放到后面。（都不长，每对cp大概六千字）
　　这次是早安了吧？
　　ps：今晚也不加更啦～这几天有点忙了。
　　爱你呦～

◉ 96、平行番外1
　　二月的北城还很冷。
　　特别是晚上, 寒风阵阵。许清端从歌剧院大厅出来，还隔着一道玻璃门没出去，已经忍不住哆嗦了一阵。
　　不由拢紧外套，遮住了里面薄薄的纯黑色齐地小礼服, 怀里抱着引人夺目的水晶奖杯, 以及红色证书。
　　陆续从大厅出来的男孩女孩，身边都有家人朋友陪伴。
　　许清端平淡的收回了视线。
　　还有很多寒假作业没有完成, 许清端不想耽搁, 司机去停车场开车，许清端看人还没来, 忍不住打电话。
　　才刚低头拿出手机，身前突然多了个人, 许清端不免被吓了一跳，下意识的往后退，手机都差点掉了。
　　男孩错愕了一阵，看她心有余悸，又懊恼的挠了挠脖子。
　　“对不起对不起, 我只是……”他脸上有可疑的红晕, 底气不足道，“对不起啊，我没想到吓到你。”
　　许清端看向他。
　　是个清秀的男孩, 穿着燕尾西服, 笔挺干净，应该和她一样也是参赛者。
　　看起来年纪不大, 十七八岁的样子。可能就和她差不多。
　　司机的来电响起, 许清端缓了口气, 往门口走去。
　　男孩急忙抬步跟上。
　　许清端又回过头, 朝他颔首道：“没关系。”
　　男孩怔在原地，原本想要个联系方式的事情也忘了。
　　许清端这才转过身，脚才迈出一步，眼前却笼罩过来一片黑影，一道身影从大开的玻璃门进来，随着身边人的一声“小心！”，许清端差点直接撞了上去。
　　好在两人都反应及时，连连往后退，才避免了惨案。
　　奖杯证书摔在地上。
　　“砰”的一声，奖杯顶端碎裂了。
　　许清端愣了一下，而后说了句抱歉，连忙蹲下身去捡，一只手显然比她更快了一步，伸手去捡破损的奖杯。
　　视线里映入一只骨节分明的大手，修长干净。许清端怔了怔，捡起地上的证书后站起身，双眼倏地撞入了一双深邃温和的瞳仁，又意外的有点淡漠。
　　他低头看了眼奖杯，眉头轻蹙着，身后亦是几位西装革履的男人，含笑看着两人的互动，也不出声。
　　有风从门外吹了进来，他衣角稍微撩起，眼里划过歉意：“应该是我道歉。sorry，摔坏了你的东西。”
　　刚才边走路边同人说着话，他也没注意到前方有人出来。
　　男人相貌俊美，身形挺拔颀长，修身的西服外穿着纯黑色的长款外套，同学校里青涩稚嫩的少年们完全不同，身上都是成熟男人气息，沉静从容。
　　许清端莫名有点局促，定了定心神：“没关系。”而后伸手就要去接奖杯。
　　他又开腔：“我试试让人修复。”
　　这样怕是没法修复了。
　　许清端对这个奖杯也没怎么看中，开口就想说不用了。男人把手上的奖杯递给了身侧的助理，又朝她递了张名片：“小姑娘，你定个地点，一周后可以让人来取。”
　　毕竟是陌生人，他没说让她来取。而是说喊个人过来。
　　这个人可以家人，朋友。男人女人，或是随便拉个人，都由她说了算。
　　但是……小姑娘？
　　许清端有一瞬的怔愣。
　　很快又回神。
　　于他而言，她确实只是个小姑娘。
　　许清端觉着他是个还算绅士的人，话也已经说到这份儿上，而她一时半会儿也回不去南市，于是点了点头。
　　“好，那我到时候给您发消息。”
　　他说：“嗯，我等着。”
　　说话时，男人眼底隐约含笑，越发衬得他丰神俊朗。
　　许清端没有和这样成熟又模样俊美的男人打交道的经验，有点受不住他的目光，耳根微热的接过了他手中的名片。
　　指尖稍微相触，许清端握着名片的手急忙缩了回来。
　　…
　　回到临时住的公寓后，许清端不是忙着练钢琴，就是在做寒假作业的路上。开学后就要奋战高考，母亲的意思想让她考北中金融专业，但她其实更想出国。
　　远离母亲的掌控。
　　想要有选择权，那只能是考出好成绩，起码不会局限于那么几个学校。
　　一周后，许清端忙着练琴和学习，几乎都忘了和人约好的事情。还是忽然看到放桌上的证书才恍然想起。
　　连忙从衣帽间上的外套兜里翻找名片，简约至极的名片，又处处透着主人身份的不一般。许清端这才惊讶的发现，一周前的男人竟然是宋氏的执行长。
　　宋西忱？
　　许清端敛了下心神，原本心里隐隐存着的担忧也消失殆尽。
　　以他的身份地位，能图她一个即将毕业的高中生什么。他若是想要和她一般年纪和美貌的小姑娘应该也是一抓一大把。
　　犹豫了好半晌，许清端先是给他发了条消息，那边回复很快，两人确定好时间，她才换衣服出门，但又没敢告诉送她过去的司机叔叔此行的目的。
　　说了之后，母亲也会知道。
　　而母亲不同意她在学校里随便结交男性朋友，更别说社会人士。
　　约定的地点是在北城有名的茶餐厅，这边地段好，客流量也不错。进出的人一般都是附近公司的上班族。
　　许清端选在这儿是因为离她公寓近，且还是他们Z.N入股的餐厅，能给她前来赴约的极大安全感和勇气。
　　进去餐厅，因着此时还没到中午，里面的人很少。
　　许清端刚要往一旁靠窗的位置坐下，余光注意到不远处靠窗的男人，干净的白衬衫外穿着灰色羊绒开衫。
　　似是察觉到她的视线，男人抬起头，不同于一周前的精英模样，此时的他显出几分居家的慵懒，更为吸引人。
　　餐厅几乎有一半的女生视线都若有似无的落在他身上。
　　许清端没想到宋西忱会亲自来，还以为是派一个人过来给她送，花了大概几秒的时间才反应了过来。
　　看她过来，宋西忱从椅子上起身。
　　许清端忍住拘谨，尽量让自己显得自然：“宋先生，您好。”
　　说话时，注意到了放在桌面上的水晶奖杯，看起来是已经修复了。
　　宋西忱应了声，同她一起坐下后招手让服务员过来。
　　“让这位女士点餐。”
　　服务员恭敬的把菜单递了过去，许清端为了客气一下，即使不想吃什么，还是点了杯经常喝的热茶。
　　服务员给她送了茶水过来，他才问：“不点其他吃的？”
　　许清端摇了摇头：“不用了。”
　　他嗯了一声，拿过桌上的水晶奖杯：“修复的算可以，你看看还有什么问题。我会再让人去完善。”
　　许清端对这个奖杯没什么执念，能修复就算不错了，她也不挑。
　　“谢谢。”许清端接过奖杯。
　　他略微停顿，似是觉得好笑：“谢什么？”怎么说奖杯坏了都有他一半的责任，这样反倒是他成大善人了。
　　许清端有点羞窘：“我……”
　　“还在上高中？”从她的神色中，他得到了准确的答案，于是道，“以后还是不要随便赴一个男人的约，我以为今天过来的不会是小朋友你。”
　　小朋友？
　　她有那么…小吗？
　　好歹都成年了好嘛。
　　许清端没法觉得他在夸她年轻，倒像是说她幼稚似的。
　　但又不好反驳，忍不住讷讷道：“你不也亲自来了……”
　　他笑了一下，算是解释：“小朋友都亲自来了，我能不来？”
　　其实是刚好在这边见朋友，也算是顺便。但想想她一个姑娘家人都到了，于是话到嘴边就变了个意思。
　　许清端有点僵硬，握着奖杯的手紧了几分，刚要说话，就见他看着她身后的方向，眉头皱了一下。
　　许清端疑惑的转头，几乎是一瞬间的功夫，她手上的奖杯被疾步而来的女人夺了过去，同时对面的男人已经从座位上起身，顺势拦在她身前。
　　“砰”的一声，奖杯被砸在地上。
　　几乎碎的四分五裂。
　　“宋西忱，竟然还真是你？”女人化着妆妆的脸明艳张扬，配上红裙越发的盛气凌人，引人瞩目。
　　大厅的所有人看了过来。
　　许清端都懵了。
　　这样的场面像是正房捉奸，她根本还没反应过来就被男人护到了身后。
　　宋西忱也不回应女人的话，转头看向愣住了的餐厅服务员，嗓音发着冷：“愣着做什么，没看见有人闹事？”
　　服务员连忙跑过来拦她。
　　女人气焰嚣张，一挥手就把人推开：“宋西忱，你别太过分了。你还送这贱人礼物是不是？你可真够恶心……”
　　女人的话不堪入耳。
　　许清端小脸变得难看，原本刚想要解释的话也被气了回去。
　　宋西忱显然比她的脸色还难看，“再说试试？”
　　男人的俊脸极冷，有那么一瞬间把女人给威慑住了，很快又恢复如常，上前就想把他藏在身后的许清端揪出来。
　　“你个抢人男人的贱人！”
　　服务员急忙拦住了她。
　　女人没法上前，气得把包砸了过去。
　　“不要脸！”
　　这个变故始料未及，许清端不是能容忍被人随便污蔑的性子，冷着脸刚想起身同她对峙，就被包砸了个正着。
　　捂着脑袋起身，冷着一张俏脸：“这位小姐，你再这样我报警了。”
　　女人破罐子破摔，面容狰狞：“你报啊！我倒要看看警察抓谁！”
　　简直是蛮不讲理，许清端掏出手机就要报警，被身旁的宋西忱给拦住：“不用脏了你的手，我会处理。”
　　女人听到了，怒吼道：“你说谁脏？”
　　宋西忱面色森寒，掏出手机打了一通电话过去，也就几句话。而后在女人嚣张的双眼下，把她的包扔到她脚边：“梁若枳没告诉你我是谁不重要，给了你多少钱也不重要，早晚给我十倍的吐干净。”
　　女人有一瞬间的僵住，不是因为他提出梁若枳，而是因为他说的话仿佛他很有来头：“你胡说什么？”
　　不过一会儿功夫，就有两三个西装革履的保镖过来。
　　女人终于有点慌了：“你什么意思？”
　　宋西忱转头去察看许清端的伤势，一点儿也没有理会那女人的意思，看许清端碰了碰脑袋轻嘶了一声，薄唇抿了起来。
　　许清端捂着脑袋抬头。
　　男人却忽地握住了她手腕，在她的怔愕下带她出了餐厅。
　　有保镖钳制着，那女人也掀不起什么风浪。等着宋西忱的身影消失不见，保镖才把人摔在地上，不知道说了什么，女人的面色苍白的像是张白纸，慌乱的低头摁电话。
　　保镖们转身离开。
　　主角散场，众人才收回视线。
　　服务员赶忙过来清扫现场，餐厅又恢复了原样。
　　作者有话说：
　　早安早安～
　　这次疯批妹妹只是出来“撮合”一下男女主，后面没了。安啦～
　　看，T﹏T今天我是几点起就几点发了。
　　爱你呦～宝贝

◉ 97、平行番外2
　　从餐厅出来, 许清端生怕被司机看见，连忙挣脱出男人的手。
　　宋西忱似乎才反应过来，松开手。视线移动间，看到了许清端微微泛红的手腕, 眼里划过歉意。
　　“抱歉。”
　　“你的腿……没事吗？”许清端看向他的腿, 刚才那奖杯在他脚边摔碎，难免有碎渣飞溅伤到人。
　　她藏在他身后, 都有被溅到脚腕。好在距离稍远, 并不疼。
　　他就很难说了。
　　宋西忱：“没事。”
　　许清端怀疑：“真的吗？”
　　他笑了一下：“要检查吗？”
　　许清端顿时就不说话了。
　　看到她碎发下的额头通红，隐约起了个包, 宋西忱提议：“附近有药店，最好过去处理一下伤口, 医药费我出。”顿了下，他又道：“今天是我没有顾虑周全，实在抱歉，我会给你一个满意的答复。”
　　许清端脱口而出：“不用了，也不是什么重伤啊。”
　　只是被吓了一跳, 没想到那女人那么激动, 不分青红皂白的无理取闹，甚至一来就砸了她的奖杯。要不是被宋西忱镇住，都不知道还会做出什么。
　　要说答复的话, 相信以他的能力, 比起寻衅挑事把那女人抓进警察局，他应该有更好的方式让人得到惩罚。
　　宋西忱只看着她。
　　显然觉得她应该去药店处理一趟, 或许是太过内疚。毕竟这事儿因他而起, 她就是无辜受到了牵连。
　　许清端心尖莫名微动, 片刻后, 纠结着再次出声：“好吧，那谢谢了。”
　　宋西忱率先朝前带路走了几步，就察觉到身边的女孩不知道什么时候，已经默默地走到了他左侧，余光时不时看向一边，似乎是用他遮挡着右边的某个人。
　　宋西忱不动神色，没有拆穿她。
　　直到进了药店，觉得司机看不到她，许清端才松了口气。
　　脑袋上确实起了个小包，好在不严重。医生给她消了个毒。
　　宋西忱付款，接过药：“多谢。”
　　医生是个上了些年纪的阿姨，看他就因为一个小伤带许清端过来上药，顿时感叹了一声，微笑道：“以后要注意安全啊，下次再伤到脑袋，你怕是得带女朋友去拍片子了。”
　　许清端脸一热：“阿姨您误会了，我们不是男女朋友。”
　　宋西忱倒没说什么，只看了她一眼。见她因为这么个微不足道的误会面红耳赤，只觉得好笑。
　　医生一副了然的表情。
　　许清端泄气了。
　　出了药店，宋西忱把手中放有药和医用棉签的袋子递给她：“这次看来没办法再把奖杯修复，只好让人定制……”
　　“不用这么麻烦的，先生。”许清端打断他的话，没想到这男人对这个奖杯那么执着，可她其实不在意。
　　这样的奖杯她拿过很多次，如果不是要拿回去给母亲交差，可能都不会让他修复。
　　看出她确实不在意，宋西忱薄唇微扬了一下：“这样不是占人便宜？”
　　“那就占啊。”
　　话刚落，许清端又后悔了。
　　这都什么跟什么啊。
　　“不是，我的意思不是说您占我便宜……”好像这样也不对，许清端解释的手忙脚乱，“就是，总而言之这个真的没什么事，您不用在意。”
　　“还没来得及问，小姐怎么称呼？”
　　许清端愣了一下。
　　不是小姑娘，也不是什么小朋友，而是称呼她小姐？
　　接连被两个人误会她和他有不一样的关系，所以他终于觉得她不小了？
　　许清端古怪地看了他一眼，也没隐瞒自己的身份：“我叫许清端。”
　　“许小姐，”他刚说话，一阵手机铃声就响了起来，许清端歉意地看了他一眼，划开手机接听电话。
　　“好，麻烦您再等等，”许清端皱了下眉头，“我很快过来。”
　　挂断电话，许清端转身就想走，又反应过来什么，朝宋西忱颔首：“宋先生，我还有事就先走了，今天谢谢您。”
　　他道，“我送你。”
　　许清端微怔的片刻，他以为她面皮薄，已然当作是默认，迈步朝前走去。许清端吓了一跳，急忙追上了去，慌忙间拽住了他的手臂：“宋先生！”
　　要是让司机看见，母亲就会知道。
　　母亲知道了。
　　那她也就就死定了啊。
　　宋西忱停下脚步看了过来，许清端连忙松开，手心都发烫了，红着脸说：“我……有人来接我的。”
　　许是她面容太紧张，情绪又太外露，加上两人相貌出众，周围的人频频回头，还以为小情侣在打情骂俏。
　　有的看着还笑了。
　　宋西忱倒没想到自己这么个举动，就把小姑娘吓成这样。
　　太唐突了吗？
　　他没有和什么女人相处过的经历，还是个中学女孩，不太确定只有两面之缘的情况下便提出送她回去合不合适。
　　刚才看她面对那发疯的女人，都能镇定自若，之后还一副并没有误会他和那女人关系的样子，他以为她胆子很大。
　　现在想来，不仅脸皮薄。
　　胆子也就半大。
　　现在高中家长都抓早恋，看到自己女儿被一个陌生男人送回家，确实不太好。
　　宋西忱表示理解：“嗯，那我就不送了，路上注意安全。”
　　许清端：“您也是。”
　　两人就此分开。
　　许清端手里攥着袋子，慢腾腾的朝前走了几步，后面直接改用小跑。
　　…
　　许清端觉得这天以后，两人就不可能再见面了。她只是一个即将高中毕业，又有点小忙的小女生，而他是事业有成的商场精英，本就不像会有什么交集。
　　这么一周，许清端不是在学插花，就是忙着做寒假作业。
　　其实连她自己也搞不懂，邢宛为什么会让她在这边学习插花艺术，关于花艺这方面，他们南市明明也不差。
　　可能是想让她留在这边继续参加比赛吧。许清端抿了抿唇，一不小心就直接把手中的花给剪了。
　　身旁的同学员薛晓晓错愕道：“清端，你这是怎么了，怎么把花都剪了？”
　　许清端重新挑了束花出来：“没掌握好力道，我没事，你忙你的。”
　　“好吧。”
　　过了会儿，薛晓晓又笑着凑到她面前：“清端，我妈妈说想要谢谢你这段时间帮了我很多，想请你吃饭。”
　　“阿姨要请我吃饭？”
　　“对啊，我喜欢插花嘛，我妈妈挺支持我的，只是没想到我会学的那么差，还好有你指点，我妈这才松了口气。”
　　…
　　最后许清端以平时太忙，没有答应吃饭的邀请。更何况帮了薛晓晓那么几次，与她而言根本算不上什么，她没觉得需要让他们专门请她吃一次饭。
　　晚上的时候，北城这边还有个晚宴，邢宛没办法参加，于是让许清端去。
　　宴厅上人来人往，没几个她认识的人。许清端觉得，这个宴会实在是乏善可陈。拽了拽裙边，走出了宴厅。
　　站在路边，冷得很。
　　连忙给司机打电话，司机却说必须待到宴会的后半场。
　　许清端更没料到，邢宛会吩咐司机不能让她提前离开。这边没有出租车，离市区太远也打不到车。
　　没办法，许清端拢紧身上的披肩，正要转身去宴厅后院，一众前来的身影中，一抹挺拔的身姿吸引了她的注意力。
　　那人似是察觉到视线，倏地抬头，许清端急忙偏头，退到另一边给几人让路，闷着头想要避开去后院。
　　随着脚步声走近，一道含笑的嗓音在她身后响起：“许小姐？”
　　许清端懊恼的抿了下唇。
　　转回头的时候，面上又看不出什么，礼貌性地朝他颔首。
　　宋西忱朝身边的人打了个手势，几人便进了宴厅。许清端这才觉得没那么拘谨了，人少总比人多好。
　　“怎么站在外面，”他身后是深黑的夜色，他俊美的脸显出几分隐晦，嗓音却很温和，“不冷？”
　　很冷很冷。
　　许清端朝他一笑：“不冷。”
　　他问，“要回去了？”
　　许清端下意识地点了头，想到什么又摇头，看着男人眼里逐渐浮现笑意，她面上不由一热。
　　“我本来是打算回去。”只是没车让她回去，只能继续耗在这儿。
　　也不知道他是不是看出她的为难，他掏出手机打了个电话，而后朝她道：“要是许小姐不介意，我送你？”
　　许清端啊了一声。
　　他率先迈步，整个身影几乎隐入的夜色中，走了几步，发觉身后的人没跟上，又停下脚步，回头：“不打算回去？”
　　许清端愣在原地，半晌回不过神。对上他看不出神色的黑眸，还是犹豫着跟了上去。
　　他还能吃了她不成。
　　待会儿回到家，她就给司机叔叔打电话，说她已经在家。
　　他肯定震惊的瞪大了双眼。
　　许清端有点坏坏的想着，宋西忱已经替她拉开了副驾的车门。
　　小声说了句谢谢，许清端弯下腰，抬脚迈了进去。耳边忽地响起他的声音，想事情太出神，她没听清。
　　下意识地收回了腿，茫然的转头。
　　宋西忱没想到她会突然回头，甚至还抬起头想要看他。有点猝不及防，以至于他原本虚放在她头顶上方、以免她撞到门框的手没来得及完全收回。
　　温热又干涩的触感。
　　就在他腕间。
　　男人的手腕比她粗很多，也硬得跟什么似的，许清端有那么一瞬觉得唇瓣发麻，疼得她所有神经都乱了。
　　许清端大脑一片空白，看出他同样稍显怔愣的目光，下意识的往后退。
　　宋西忱伸手把人拉了过来，在她撞入他怀里之前，及时握住了她的肩头，蹙着眉低下头：“再往后撞到车了。”
　　面前是男人衣领挺括的胸口，她稍微抬头，看到了他线条流畅的下颌，以及他隐约滚动了下的喉结。
　　许清端一动不敢动，更不敢对上他的视线，立马撇开头：“我……”
　　作者有话说：
　　最近如果加更也会是不定时，我也不知道我什么时候闲着。T﹏T
　　大家可以就只等每天九点，如果有加更，第二天就可以看两章哦～
　　早安早安！
　　爱你呦～

◉ 98、平行番外3
　　其实也没怎么碰到。
　　心理原因将这种感觉无限放大。
　　唇瓣像是被电流划过, 令她心乱如麻，都不知道自己此时该是什么反应。
　　宋西忱的手还握着她肩头，看她呆滞的说不出话，显然很在意这个无意中的接触, 他顿时也有点棘手了。
　　“先上车。”他往后退了一步。
　　许清端张了张口, 刚意识到披肩滑落下了肩头，一只手已经替她拉了上来。
　　“谢谢。”许清端嗫嚅道, 而后格外小心翼翼地上了车。
　　车门关上。
　　宋西忱坐到驾驶位, 系好安全带后发动车子，看了眼拘谨的许清端：“去哪？”
　　许清端本想说公寓地址, 话到嘴边变了个地方：“我听说这边离海很近，我……”犹豫了几秒, 迟疑道，“您方便送我过去吗？”
　　“方便。”他抬起腕表看了眼，还是提醒了她一句，“现在晚上九点，待会儿你打算怎么回来？”
　　“你不是说送我吗？”
　　男人沉默了。
　　许清端面上有点臊热, 默默地移开了视线, 低头玩自己的手指。
　　她这样是不是有点打劫的意思了？
　　也不知道哪里来的勇气，可谁让他每次都要和她提一嘴送她的话，好像两人很熟似的, 把她都潜移默化了。
　　车子忽然动了起来, 许清端抬起头，愣愣道：“去哪？”
　　他认真开车：“不是说去看海？”
　　许清端看了他好久, 而后低下头, 唇角忍不住扬了扬。
　　去到海边才用了半小时, 车子停在路边, 大晚上的，这边几乎没有什么车子路过。坐在车上，还没开窗就能听到海风的声音，窸窸窣窣的。
　　还有海浪涌上岸的沙沙声响，许清端看了眼宋西忱，推开车门下车。
　　这边风太大，许清端才下车冷得浑身发抖，身上的披肩完全御不了寒。夜色中深海神秘而浩瀚。
　　车灯照亮了一小片天地。
　　海边太黑，许清端没下去，就势站在路边抱着自己，稍微抵御海风。
　　察觉到身后人的动静，许清端深吸了一口气，想和他说不用等她，毕竟她可以喊司机过来接她回去，可看夜色太黑，要是他走了不就只有她一个人了。
　　于是又把话给咽了回去。
　　等身后的脚步声凑近，宋西忱已经把外套披到她身上。
　　许清端想拒绝：“宋先生……”
　　“穿着。”
　　男人的长大衣直接盖住了她的膝盖，身上跟着回暖，许清端没再拒绝。看着身侧男人隐匿在深夜下的轮廓，心头上仿佛被千万根羽毛轻轻挠了一下。
　　许清端垂眸，手指捏着外套一角：“谢谢。”
　　宋西忱嗯了一声。
　　许清端没法专心看海，余光总忍不住去注意身边男人的动静。海面实际上也一片漆黑，都看不出什么，可偌大的海风好似都搅乱了她沉静的思绪。
　　没一会儿他问她：“高三？”
　　许清端差点没反应过来，确定他真的问了她话，才小声的嗯了一声。
　　旁边响起纸盒摩擦的声响，许清端转头，见宋西忱从烟盒中抽了根烟出来：“介意我抽根烟么？”
　　许清端摇了摇头。
　　海风太大，许清端看他打了两次火都被风吹灭，于是背过了身。
　　片刻后，他转回身子，指间是燃着一点猩红的烟，白色烟雾被风吹得往后四散开来，她都闻不到半点烟味儿。
　　“宋先生，您不忙吗？”说好了只是送她回家，却被她拐到了海边，还要等她，再专程送她回去。
　　看他的样子，好像是刚到宴会厅，怎么还会答应她这么无理请求。
　　他点了下烟灰，海风下，他指间的一点猩红越发醒目。
　　“我要是忙，”他笑了下，“可以让我的助理带来你看海。”
　　而不是他亲自过来。
　　“……”
　　好吧。
　　不会耽搁他工作就行。
　　许清端红着脸看向车，手指了一下：“我们去车上吧，这里太冷了。”他身上就一件衬衫，看起来怪冷的。
　　不等他说话，许清端已经打开副驾的车门，坐了上去。
　　宋西忱走了过来，只是没上车，就站在车旁，抽着烟。偶尔看向车窗，许清端总觉得他像是能看见她似的。
　　好在她能确定他看不见，于是仗着这个能确定的认知，许清端落在他身上的视线就有点没了顾忌。
　　夜色太黑太浓，她看不清他的表情，高大的身影站在车外，像是守护着什么，莫名给了她极大的安全感。
　　她忽然就希望。
　　希望时间再慢…再慢一点。
　　没有明天无止境的学习，也没有母亲时不时的电话监督。
　　就这样，听海，晚风阵阵。
　　抽完一根烟，宋西忱又接了通电话，等反应过来已经过去了十几分钟。等他坐进车里的时候，许清端已经睡着了。
　　车里开着灯，对比起外面还算明亮。因为没开暖气，温度变化倒是不大，只是没了那迫人的海风。
　　暖黄的灯光充斥着车内，副驾上的女人睡得不是很安稳，青涩的眉目间染着不易察觉的倦意，怀里抱着他的外套。
　　在喊醒她和等她自然醒之间，不知道出于什么原因，他选择了后者。
　　拿出手机给助理发了消息后，他头一次细细打量她。
　　初次见面的时候她化着妆，盘了头发，和第二次素面朝天的样子并没有多大区别。这次她化着妆，没盘发，却意外的在他眼中生出很大的不同来。
　　车灯下，她双眼闭着，头因为偏往他的方向，顺直的乌发顺着她的脸颊落下，有几缕搭在了她嫣红饱满的唇瓣下。
　　纤长的睫毛在下方剪出小片黑影，小半白皙面容隐入黑暗。
　　看了眼时间，已经快十一点。难怪会困得在一个相识不久的男人车上睡过去。是对他太过信任，还是她对自己本身并没有什么清晰的认知？
　　宋西忱明明没有烟瘾，这时候又莫名的想抽根烟缓解心中情绪。视线在她身上停留了许久，他才收敛神色，倾过身去给她拉好怀里的外套。
　　有外套不盖，抱着。
　　不知道的还以为，他的这身外套是个什么无价之宝。
　　然而他才挪开她手臂，外套也刚要给她盖上，原本靠在椅背上的小脑袋滑了下来，宋西忱下意识地伸出手臂。
　　柔软的头发率先落在了他手臂上，紧跟着压来重量。
　　宋西忱怔住。
　　许清端靠着他的手臂，似乎是找到了舒服的姿势，微皱的眉头松开。
　　两人尽在咫尺，他的呼吸都隐约落在她额前的碎发上。宋西忱能闻到来自她身上似有若无的淡香，听到她浅浅的呼吸声。
　　他莫名觉得喉咙有点干。
　　…
　　海风阵阵，海水冲上岸的声响“唰唰”的响个不停。许清端醒来的时候还在车上，车内亮着暖黄色的灯。
　　许是陌生的环境，睁开眼的瞬间，心莫名的慌了一下。
　　连忙直起身子。
　　盖在身上的外套滑落下来，堆在腿间，许清端转头，看到车窗外相对二站的两道高大身影，似乎是在说着什么。
　　隔着车窗，许清端听不清两人的对话，也看不清两人的表情。但也能感觉出两人周围的气氛很不对劲。
　　是在吵架吗？
　　许清端猜不出来，也就过了大概几分钟，同宋西忱说话的男人才转身朝自己的车子走过去，刚好路过车灯。
　　许清端才稍微看清了他的脸。
　　隐匿在深夜中的五官轮廓被车灯照出棱角，不是格外俊美，气质揉杂起来，却又莫名的吸引人。
　　放在腿面上的手机亮了一下。
　　许清端拿出手机，是母亲的来电。不用想也知道，母亲会给她打电话的原因，要么是因为她提前离开宴会的事，再要么就是她还没回公寓的事。
　　当然，也有可能两者皆是。
　　已经凌晨一点了。
　　许清端心脏猛缩了一下，没想到她一觉竟然睡了这么久。
　　也难怪母亲这么晚了还打她电话，正要摁接听键，来电自动挂断了。
　　十几通未接电话，有来自邢宛的，还有来自司机的。因为开了静音，没想到会睡着，她也就没接到电话。
　　驾驶位的车门打开，许清端转头，对上了宋西忱湛黑的深眸。
　　让他陪着自己待那么久，许清端心里说不出的愧疚。本来当时上车后她是想等他抽完烟就说走的。
　　没找到却睡着了。
　　她张了张口：“抱歉，我没想到会睡着，让你等了我那么久。”
　　男人头发被风吹得凌乱，周身的气息也越发的慵懒起来。他看着女人刚睡醒的样子有好几秒，才收回视线上车。
　　直到他收回视线，许清端才松了口气。
　　面对一个男人这么直白的目光，她完全就受不住，又不想让自己显得狼狈，只能尽力克制着情绪。
　　他问：“回去了？”
　　许清端点头：“嗯，”
　　车子动了起来，他专注的倒着车，看了她一眼，回答她刚才的话：“是我也想放松放松，看你睡得不错，也就没喊你。”
　　许清端抓紧了腿间的外套：“虽然你这么说，我还是要谢谢你。”
　　“谢我？”他似乎是被她的这句道谢给逗笑了，“谢我什么？”
　　许清端很认真：“一切的一切。”
　　车子慢了下来，他偏头看了她一眼，深眸晦涩，语调又是扬着的，“那么，许小姐若是得空，请我吃顿饭？”
　　“好。”
　　回答的毫不犹疑，宋西忱把在方向盘上的手顿了一下，轻笑：“什么时候？”
　　许清端问：“后天？”
　　宋西忱：“后天我来接你。”
　　许清端下意识地拒绝：“不用这么麻烦的，到时候我们直接在约定地点见面，你看可以吗？”
　　片刻后，他道，“行。”
　　作者有话说：
　　晚安晚安！
　　呜～明天就……14:00吧。
　　爱你们呦，么么哒

◉ 99、平行番外4
　　公寓在市区, 离海边很远。等宋西忱送她到公寓楼下的时候，已经差不多两点半了。许清端从小到大，很少有这么晚还不睡觉，一般十点半就睡下了。
　　更没有这么晚还在外面。
　　母亲肯定气死了。
　　许清端下了车, 驾驶位的车窗就摇了下来, 露出男人清俊的面庞。
　　她还是开始紧张了。素手不由自主地收紧，攥着裙边, 朝他伸手示意：“宋先生, 那我先上去了？”
　　“嗯，后天见。”
　　许清端这才转身往公寓楼去。
　　回去后, 自然就被邢宛骂了一通。被骂得几乎一文不值。
　　许清端习以为常，更何况是在电话里被骂, 她趴在软软的枕头上，把手机扔在一边，都没听进去。
　　脑海里都是刚才在海边发生的事，挥之不去。还有那个……意外的触碰。
　　许清端整个人扑到床上，把脸埋进软软的枕头, 实在是对自己的胡思乱想懊恼极了, 低低的呜咽了一声。
　　忘了忘了！
　　“清端？”邢宛严厉的声音响起，显然已经意识到许清端没有好好听她的训斥，声音里都含了怒意。
　　许清端如梦初醒, 急忙在床上端坐起, 拿起手机：“怎么了，妈？”
　　手机那端静默。
　　邢宛气到极致是不会说话的, 许清端握着手机的手略微收紧。
　　片刻后, 邢宛压抑着怒气的嗓音响起：“明天的插花学完, 回南市。”
　　明天回南市？
　　可是后天……
　　许清端：“妈, 不是还要学三天？”
　　“妈让你学的时候你不是还不乐意，现在反倒还遗憾了？”
　　“我……”许清端找了个理由，“我只是不想半途而废。”
　　这个理由说出口，连她自己都不信，邢宛自然也不会信：“机票我会让人给你订好，明天下午的飞机。”
　　“妈……”
　　电话里传来忙音，许清端头疼的放下手机。
　　怎么办？
　　要爽约吗？
　　…
　　早上去插花培训班的时候，许清端盯着手机上一串没有备注的号码，犹豫了好几次，始终没有勇气摁下去。
　　潜意识里，她不想爽约。
　　心不在焉的学习插花，最后结束的时候，许清端几乎是第一个出来的，拿出手机就想给宋西忱打电话。
　　然而看到已经在路边等着的司机，又摁灭了手机。因为是下午的飞机，司机要接她回公寓准备一下。
　　许清端看着周围相继离开的同学员们，心里忽然有点闷。
　　打开车门正要上去，又顿住了。
　　关上车门，许清端心里忽然生出一股不知名的勇气，朝驾驶位的司机道：“叔叔，您先回去吧。我四处逛一逛。”
　　“小姐，可是你还要去……”
　　“您放心，我会准时回来，也会照顾好自己。”
　　“小姐！”
　　许清端往前小跑了过去，也不管司机在身后喊。因为这边不能长久停车，司机只能眼睁睁看着她走远，刚拿出手机想要打电话，犹豫了几秒又放下了。
　　绕过一个大商场，确定身后已经看不见司机，许清端才松了口气，掌心微湿。往旁边的休息长椅坐下。
　　这才掏出手机，看着一串号码失神。
　　拇指想落下，又犹豫。
　　许清端从来没有这么纠结过，想了又想，最后还是觉得发消息就好了。其实也没必要专门打一通电话。
　　可她心里又有点闷。
　　回了南市后，就不可能再见了吧？
　　许清端深吸了一口气，最后思来想去还是打算发条消息，然而等她看向屏幕时，却发现电话已经拨出去了。
　　许清端：“……”
　　手忙脚乱的就要挂断，屏幕上却显示那端的人已经接通。
　　许清端咬了咬唇，手心都发汗，只好迟疑的把手机放到耳边：“宋先生。”
　　“嗯，是我。”
　　许清端一手紧紧揪着衣角，垂着眸：“有没有打扰你工作？”
　　男人的声音温柔：“又想去看海了？”
　　许清端脸一热，故作镇定：“不是，我只是想和你说一声，我今天就要回南市了。所以……”
　　所以明天的饭。
　　是请不了了。
　　那端无声的静默。
　　大概半分钟后，宋西忱才出声：“明天不行，今天也不行？”
　　“啊？”
　　“你在哪？”
　　许清端愣愣地抬头，往四周看了眼：“我在国贸大厦附近。”
　　“嗯，等我几分钟。”
　　话落，他就挂了电话。
　　许清端怔愣地放下手机，反应过来他是要过来找她，有点失神。
　　宋氏就在这附近，宋西忱吩咐完助理一些事项，便亲自开车过来。
　　路过国贸的时候，一直注视着路边，在公交站牌前方的位置见到了一抹清瘦身影，于是驶过去靠边停了车。
　　车窗摇下，因为这边不能停太久的车，宋西忱也没有多说什么。
　　“上车。”
　　许清端只迟疑了两秒，拉开副驾驶的车门，坐了进去。
　　许清端系上安全带，还有些没反应过来，转头看他：“我们去哪？”
　　他看了她一眼：“不是请我吃饭？”
　　许清端：“你饿吗？”
　　现在已经十一点了，确实都差不多饭点儿了，可是她又不知道请他吃什么。
　　宋西忱问她：“还想去海边吗？”
　　许清端没反应过来。
　　“啊？”
　　宋西忱先是在商场附近买了杯热咖啡，并不是为了喝，大部分是想用来给她捂手，以免抵达海边太冷。
　　许清端手捧着咖啡，看着窗外渐渐远离市区的景色，心头溢起不知名的感觉。
　　再次抵达海边，这次天朗气清，大海一望无际，再也不是黑漆漆的看不出什么，而是一片蔚蓝色的深瀚。
　　许清端握着暖烘烘的杯子，下车后没再局限于站在路边，而是没忍住迎着海风走了下去，脚踩在沙滩上，在身后是一道道被压陷进去的小脚印。
　　许清端笑着转过身，看到跟在她身后的清隽男人，嘴角的笑容才稍微收敛：“是你自己不让我请吃饭带我来海边的，这顿饭抵消了是不是？”
　　宋西忱轻笑：“还可以这样算？”
　　许清端：“为什么不可以？”
　　他点头：“嗯，可以。”
　　男人的黑眸深而浓郁，许清端耳根有点发热，转头走近涌上沙滩的海水。看着海水落下去，这才蹲下了身。
　　刚要伸手去触碰，察觉到身侧多了一个人，许清端转头，宋西忱顺势单膝蹲在了她身侧，手里拿着小贝壳。
　　许清端笑了笑：“宋先生喜欢大海吗？”
　　他扔掉贝壳：“还好。”
　　许清端噢了一声，也捡了个贝壳，往海水里清洗了下。
　　两人都没说话，周身只有海水拍打礁石、以及风吹的声响。
　　静了几秒，想起以后怕是见不到了，许清端抿了下唇：“宋先生……”
　　“怎么一直这么称呼我？”
　　许清端愣住：“不对吗？”
　　宋西忱没有纠结这个问题，转而问：“打算考哪里的学校？”
　　许清端低下头，语气有些闷：“不知道。”
　　他从上衣口袋里拿了一样亮晶晶的东西出来，递到许清端面前。
　　许清端还低着头，眼中忽然出现男人的手，掌心里放着一个缩小版的水晶奖杯，格外的漂亮，晶莹剔透。
　　许清端眼眸一亮，诧异的转头：“这是……”
　　宋西忱看着她：“赔你的。”
　　许清端呼吸一窒，觉着男人的黑眸深得令她难以窥探，怔愣间已经把他掌心上的小水晶接了过来。
　　他深眸蓄起笑意：“要来北城吗？”
　　作者有话说：
　　下午安～
　　爱你们呦，么么哒

◉ 100、平行番外5
　　回到南市后, 许清端也开学了。高考在即，她也开始变得忙碌。学校致力于今年的重点率要比往年再升几个百分比，对重点班的同学们各种鞭策。
　　许清端也确实没再和宋西忱联系过，其实走那天在海边, 她本想问他可不可以加个微信, 一直没好意思说出口。
　　后面又觉得他可能只是单纯的问问她想不想来北城，并没有其他的什么原因, 只是被她给过度解读了。
　　当时, 她也没有回答。
　　回到南市后，也不知道是什么原因, 母亲也没有再让她去什么培训班，平常的练琴时间都有减少。
　　或许是真的想让她安心备考, 不管出于什么原因，许清端都不由松了口气。
　　因为她有了一个小目标。
　　她想去北城。
　　北城能入母亲眼的，无非两所学校，可这两所学校并不是人人都能考上，必须努力加上更加的努力。
　　不知道某个人清不清楚她的这个小目标, 姑且就算是个小秘密了。
　　北城有两所学校, 一个是北城大学。一个是北中，以金融以及经济学为龙头专业的学校，也是母亲想让她考的学校。
　　既然已经决定不出国了。
　　那么, 听母亲的话去北中吗？
　　还是城大？
　　离高考还有一个月, 许清端刷完题又练了会儿琴从楼上下来，看到在客厅拉拉扯扯的父母, 脚步登时停在了楼梯口。
　　还以为两人又要像往常一样争吵, 许清端心头烦闷, 打算回避, 就听到父亲几分低声下气的声音：“好好好，是我的错。以后我都空出时间陪你们母女俩，等清端考完试，我们一家三口出去旅游，你看成吗？”
　　邢宛唾了他一眼：“谁想和你旅游？少给我做梦。”
　　“当然是我太太。”
　　许亭抱住邢宛，后者一脸嫌弃，似乎还推了他几下，但许亭还是笑着从衣兜里拿了个首饰盒出来哄人。
　　邢宛虽然面上嫌弃冷酷，但明显软化了下来，拿出盒子里的项链，让他给她戴上。
　　许清端有点茫然。
　　还有点懵。
　　这是怎么回儿事？
　　这几天她忙着刷题不问世事，家里都变了个样儿了吗？
　　生怕打扰到两人，许清端轻手轻脚的就要转身离开，客厅的两人已经发觉到了她的存在，连忙分开。
　　许亭干咳了一声，把刚迈出一步路的许清端喊住了：“清端？”
　　许清端回头，朝两人一笑：“我就是下来找个东西，忽然想起来好像就在我房里，所以就打算上去了。”
　　许亭朝她示意：“来，既然下来了，爸妈和你说件事。”
　　许清端下意识地看了眼邢宛，见她往沙发上坐下，确实是有事和她谈的样子，她才挪着步子过去。
　　许亭坐下后，她默默地坐到他旁边。
　　许亭笑着问：“清端，你不是想出国吗？是想和明宜去一个学校是不是？”
　　许清端手指无意识地抓着衣角，垂着眼眸，小幅度的点了下头，而后又抬起头：“但是我现在……”
　　“你看看，”许亭得到她肯定的答案后，立马转头对邢宛苦口婆心道，“咱们女儿想去国外就让她去国外不好吗？还有个朋友陪着，多少也有个照顾。”
　　“去国外学钢琴？”邢宛冷笑一声，“以后能有什么出路？”
　　“你不是平常也让她学着。现在人家做钢琴老师，做钢琴家的不都混得风生水起，怎么就没有出路了。”
　　邢宛：“我让她学钢琴是想让她提升自我修养，拓宽眼界。谁让她用这个吃饭？”
　　许亭噎住。
　　“可这是孩子……”
　　“没事的，爸。”许清端说，“我也已经不打算出国了。”
　　夫妻俩皆是一愣。
　　邢宛探究的看她，在出国这件事上两人对峙了许久，怎么可能说不去就不去了：“想考什么学校？”
　　“还没想好。”
　　“去北中。”邢宛已经替她做了决定，“我已经让人调查过了，北中的金融对你以后的发展也有利。”
　　许清端：“我……”
　　“清端，你先去睡，明天还要早起去上课。”许亭朝她使了个眼色，转头坐到邢宛身侧，拦住了邢宛想说话的意图。
　　许清端眼皮一跳。
　　搞不懂父亲怎么突然就，这么奇怪？难怪母亲这段时间都没空搭理她了。父亲突然这样，她都吃不消。
　　回到卧室，许清端趴倒在床上，从枕头底下掏出一个小水晶。
　　明亮的卧室暖灯下，水晶熠熠生辉，底座上还有她名字的英文缩写。许清端用手指轻轻碰了碰，嘴角微扬。
　　嗯，这是她头一次觉得。
　　原来奖杯也可以这么可爱。
　　…
　　高考那天，许清端心态很正常，许亭倒是比她都紧张，吃早餐的时候把他最不爱吃的芹菜包都吃完了也不知道。
　　邢宛嫌弃了他好几眼。
　　许清端捧着豆浆，小喝了一口，垂下眼眸抿唇笑了笑。
　　许亭送她到学校门口，特地和她说不要紧张，他会一直在外面等她出来。
　　许清端看着他眉头一直皱着，也不拆穿他其实才是最紧张的那个人，笑着道：“好的爸爸，我考完试就立马出来。”
　　考试也就两天时间。
　　许清端准备的很充分，最后一天出考场的时候一身轻松。
　　因为下着小雨，许清端出来的时候是撑着伞的，许亭立马接过她手中的伞，撑在两人头顶，一起往车的方向走去。
　　许亭看她才刚结束考试，也不敢问她考得怎么样，只说带她出去吃顿好的。
　　吃好饭回到家，许清端进了卧室，坐到椅子上看同学们发给她的消息。此时班群里十分热闹，都是在各种讨论答案。
　　忽然，一个好友申请跳了出来。
　　许清端疑惑的点开。
　　很简单的一个昵称，就是三个英文字母。还填了验证消息。
　　——前程似锦。
　　许清端选择性的忽视，她一般只加道明来意、或者同一个群组的同学。然而才刚退出微信，她又反应过来什么。
　　SXC？
　　宋西忱？
　　许清端迅速点了通过，看着聊天界面上的“前程似锦”四个字，紧张得心脏砰砰直跳。直觉告诉她，说不定这个“SXC”就是她认为的那个人。
　　等了大概十分钟，就在许清端忍不住要自己先发消息过去试探的时候，那端的人终于发来了消息。
　　【SXC】：吃饭了？
　　许清端迟疑着敲字：【宋西忱？】
　　【SXC】：嗯，是我。
　　许清端抬起手机盖在唇上，笑得眉眼弯弯。消息接着进来，她才放下手机，视线落向手机屏幕。
　　【SXC】：很意外？
　　【清端】：宋先生，你怎么突然加我微信了。
　　【SXC】：知道今天高考结束，特意来祝贺咱们小朋友。
　　许清端红着脸瞪着手机，一把将手机扔到了床上。
　　又来了。
　　什么小朋友啊？
　　最后许清端还是没骨气的趴到床上，盯着手机，半晌都不知道说什么。犹豫来犹豫去，才咬唇敲下几个字。
　　【清端】：我打算考城大。
　　发出去之后，许清端脸阵阵发烫，莫名有种和他交待事情的样子，趁他还没回复，把手机反扣在床上。
　　又掩耳盗铃似的闭上双眼，心里不断给自己加油打气。
　　没事的没事的。
　　反正大家都是认识的人了，怎么说也算是半个朋友，和他说一下大学要去哪读也不是什么见不得人的事。
　　对，没事。
　　许清端持续自我催眠，直到手机忽然振动了一下，她才小心翼翼地翻开手机，先是闭着一只眼睛偷偷瞅。
　　几秒后，全部睁开。
　　【SXC】：我在北城等你。
　　…
　　高考结束后，许亭果然兑现承诺，带着母女俩出国游玩。
　　许清端本来不想去，又耐不住父亲一副想要弥补过去几年冷落家庭的错误，每天看她的目光别提有多心疼愧疚。
　　就连邢宛对他的打骂，他都一副笑眯眯、欣然接受的样子，看得母女俩都一阵摸不着头脑，一度怀疑他被掉包了。
　　不过这个轻松快乐的日子，也很快迎来挑战，父女俩瞒着邢宛，偷偷报考了北城大学的钢琴演奏专业。
　　邢宛知道后气得半个月没理许亭，因为有许亭这个从犯，许清端成功被转移了注意力，几乎没受骂，就是被放了一句“以后的人生好自为之”的狠话。
　　能去北城，学习自己还算喜欢的专业，许清端心情不错。
　　入学报道这天，看着巍峨庄严的城大正大门，许清端忽然觉得自己终于知道了，什么叫做如愿以偿。
　　虽然是八月中旬，太阳一般热辣，好在许清端是提前一天晚上抵达了北城。又挑了个早上九点左右的时间入学报道，太阳都还没有完全升起来。
　　有微风吹着，天气还算凉快。
　　里面有学长学姐指挥着，许清端按照指示找到了音乐学院的位置，托着行李箱过去，才刚迈出一步，手机响了起来。
　　许清端腾出手，是宋西忱。
　　许清端愣了一下，嘴角扬着，手划了一下接通他的电话：“宋先生。”
　　“在城大？”
　　“我刚到城大。”
　　“拍个位置给我，人山人海，我怕找不到咱们小朋友。”
　　许清端耳根发烫，没想到他要过来。但还是听话的往人行道上挪了过去，身后是葱郁大树，这是个好位置。于是她松开行李箱，给他拍了张她旁边的标志性雕像。
　　作者有话说：
　　早安早安～

◉ 101、平行番外6
　　新生开学报道, 人渐渐增多。行李箱拖响的声音在校园里回荡。
　　进入校园后，各自去学院签到报道点。一眼望去都是人，学长们殷勤的帮新生小学妹们拎行李，十分热闹。
　　许清端握着手机, 想到待会儿就可以见到几乎半年不见的人, 收紧手的同时，手心都不由地发了汗。
　　“学妹, 是找不到你们学院了吗？”一位穿着短袖T恤的男生走了过来, 搭在额头上的些许碎发被汗水浸湿。
　　许清端抬头看他，男生登时脸就有点红了。刚才远远看着只觉得她一身简单的装扮格外青春洋溢, 应该是挺漂亮的小学妹，没想到会这么漂亮。
　　“我带你去吧。”男生腼腆的笑着, 说着就要帮她拿行李箱，“学妹，你是哪个学院的？”
　　许清端及时开口：“不用了学长，我已经找到我们学院了。”
　　男生的手在半空中僵了会儿，还是没放弃：“那我帮你拿行李, 这么多东西你一个人也忙不过来。”
　　许清端：“真的不用了。”
　　“不用和我客气, 我们就是专门为学妹们服务的。”
　　男生锲而不舍的还要说什么，就见许清端原本恬淡的面容忽地明媚起来，笑得眉眼弯弯, 朝某一个方向挥了挥手。
　　他顺着视线看过去, 就见到一位身高腿长的男人径直朝这边走过来，黑色衬衫, 五官清俊, 深邃而分明。穿梭在人山人海中, 仍旧是最为醒目的那一个。
　　旁若无人的走到许清端面前, 宋西忱接过她手里的行李箱，拧了下手中一瓶矿泉水瓶盖，而后递给她：“还没报道？”
　　许清端手捧着水瓶：“还没呢。”
　　宋西忱嗯了一声，握住她的手，带着她往前走：“跟着我。”
　　行李箱的轮子在地上滚动发出不小的声响，好似也是许清端不平静地心跳，怔怔地看着两人相握的手。
　　直到两人往音乐学院的报道处走去，男生才遗憾的收回视线。
　　原来是名花有主啊。
　　走完校门口的登记流程，许清端才在宋西忱的陪同下抵达女生宿舍。又在舍管那里继续登记，领了宿舍钥匙，宋西忱才跟着她把行李箱送到寝室门口。
　　是四人寝，里面此时已经有两位室友了。
　　许清端接过行李箱，朝他挥手：“那宋先生，我先进去了。”
　　宋西忱问：“晚上一起吃饭？”
　　许清端耳尖热热的，小小的嗯了一声。
　　男人眼底浮现笑意。
　　许清端：“你快去忙吧，我准备好了给你发消息。”
　　宋西忱：“好。”
　　宋西忱这么个引人瞩目的身影消失，寝室里的舍友就蹿了出来，热情的帮她把行李箱拖了进来，朝她挤眉弄眼：“这是你男朋友吗？长得好帅啊，是我今天见到的所有师哥师弟里最帅的！”
　　许清端怔住，接过行李箱：“谢谢你啊，不过他还不是我男朋友。”
　　“啊？还不是？”室友喃喃自语，“还不是的话，那不也差不多了。”
　　许清端有私心的，低头整理行李，没有反驳室友的话。
　　…
　　晚上校园里平静了下来，许清端的东西也整理的差不多了。洗了个澡换好衣服后，等着宋西忱给她发消息。
　　大概五分钟后，宋西忱给她发了消息，让她下楼。
　　许清端照了下镜子，往门口走，走了几步又折返回来。从梳妆台上找出了个唇釉，往唇上涂，轻轻抿了下。
　　其实只上唇釉，也没什么变化，但就是显得人很有气色。
　　许清端这才满意的出了宿舍，从寝室楼下来，果然在门口就见到了宋西忱的身影，不少女生频频回望他。
　　果然长相气质出众，到哪都受欢迎。许清端撇了下嘴角，看到他朝她走了过来，又下意识的心跳加速。
　　“走一段。”他开口朝她解释，“这边不让停车。”
　　许清端噢了一声。
　　两人沿着路边走，许清端双手捏着包带垂放在腹前，低着头走路。
　　空气中太静默，总不能一直这么不说话吧，也太让人尴尬了。犹豫许久，许清端才鼓起勇气抬头。
　　“宋先生，我……”
　　手背蓦地一凉，男人握住了她捏着包带的手，她的话戛然而止。
　　手背逐渐回暖，许清端呼吸一窒，仰头对上他的双眼，面颊蔓延起红晕，耳尖也慢慢染上了通红的颜色。
　　许清端心慌的低下头。
　　男人黑眸深了几分，握着她的手也跟着收紧，看着她泛红面颊，嗓音温柔下来：“想吃什么？”
　　许清端声音小小：“我对北城也不太熟，你决定就好。”
　　“也好。”
　　车子就在旁边，宋西忱从口袋里掏出车钥匙解锁，替她拉开车门。许清端看了他一眼，坐进副驾驶。
　　手心里全是汗。
　　许清端好久没有这么紧张过了，被他握过的手仿佛现在都有热度，一点点蔓延到她心尖上，热烘烘的。
　　宋西忱带她去的是一家老字号的面馆，离城大不算远。他熟练的进去点餐，又把面放到她桌上，拿了餐具给她。
　　许清端接过餐具：“你以前经常来这儿吗？”
　　宋西忱：“出国前来过几次。”
　　许清端：“出国？”
　　宋西忱往她碗里放调料：“都是十七岁之前的事。”
　　所以十七岁就出国了是吗？许清端似懂非懂点头，看他给自己放调料，余光忍不住瞄着他的表情。
　　因为对他了解不深，仅凭着满腔热忱，对于他的事情，许清端不免打起了十二分的敏感度。总不能两人现在都这样了，她除了知道他的身份外还一无所知。
　　吃好饭，已经晚上八点。
　　两人从面馆出来，宋西忱问她：“宿舍门禁几点？”
　　许清端：“十一点半。”
　　“宿舍用品都买全了？”
　　宿舍用品她在下午就买的差不多了，可听他这么问，许清端就明白他的意思了，私心里想和他多待会儿。
　　她摇了摇头：“还有一点。”
　　宋西忱看向一边：“附近有商场，陪你买会儿？”
　　“好。”
　　附近确实就有个小型商场，生活用品都很齐全，进去后，宋西忱就推了个购物车，跟在她身后。
　　看着各类百货，许清端绞尽脑汁才找出几样没有和她宿舍里早就买过的用品重合，眼瞅着宋西忱挑了个有耳朵的粉色软萌毛巾，许清端连忙阻止：“毛巾，毛巾我有了。”
　　宋西忱反握住她的手，收拢进掌心，看着她面颊逐渐染上了胭脂般的颜色，缓缓笑了：“我以为你们小女生都喜欢。”
　　那是他的直男思想。
　　许清端不认同，干净的眸子盯着他：“我不喜欢。”
　　这是她少有的认真表达喜好，宋西忱瞳仁深如夜色，浓稠神秘。视线同样落在她身上，轻声应道：“我记住了。”
　　许清端移开视线，无声地笑了笑。
　　后面两人都牵着手逛商场，直到结账的时候才松开。
　　美好的时间总是匆匆流逝，差不多快十点，宋西忱就送她回学校。车窗外的景色一晃而过，离学校也越来越近，许清端的心头却莫名有点发悬。
　　慌慌的，落不到实处。
　　自从上次海边一别，他把自己平静的心湖搅乱后，已经有小半年没有见面。就连联系，都是在她高考结束后。可好不容易见面，又觉得少了点什么。
　　许清端看了眼驾驶位上开车的男人，一身轻便的衬衣长裤，微暗的车内光线中，隐约映出他的五官轮廓。
　　许清端低头，手指无意识地摩挲着掌下的手机，思绪纷乱。
　　觉得很没有什么底。
　　忐忑又不安。
　　很快回到学校，车子在他刚才的位置停下，许清端下车，看到宋西忱提着两人在商场买的东西，绕过车头朝这她走过来，于是安静地等着。
　　宋西忱摸了摸她的头，稍微低头：“有事给我打电话。”
　　许清端脸微热：“我会的。”
　　“还有，”他握住她微凉的手指，轻轻捏了捏，“和我在一起，不要害怕。”
　　许清脸更热了，目光虚晃闪烁，都不知道往哪里落。
　　他怎么知道的。
　　她有表现出来了吗？
　　“我没有……”许清端垂死挣扎，拒不承认。
　　他只笑了下：“先送你回宿舍。”
　　许清端看着他。
　　宋西忱调笑：“怎么，想和我多待会儿？”
　　才没有！
　　许清端挣脱他的手，羞恼的率先往前走去，同他拉开距离。
　　宋西忱手长腿长，几步就能追上她。却耐着性子跟在她身后，始终同她隔着两步的距离，两人的脚步声互相交错，偶尔会重叠，温柔缱绻。
　　到达女寝楼，许清端接过他手里的袋子，手指了指宿舍门：“我进去了，你路上注意安全，开车慢……”
　　话没说完，腰上蓦地一紧，她整个人就被捞了过去。
　　小脸靠在他胸口上，鼻息间都是属于他的清冷气息。清冽好闻，搅得她方寸大乱，双手都不知道往哪里放。
　　周围有不少同学路过，男男女女不少人。许清端心慌地想要退出他的怀抱，男人的双手跟着收紧了几分。
　　他脸庞蹭着她头发，闭了闭眼，落在她耳边的呼吸温热：“不要怪我半年前说的话做的事，直到高考后才联系你。”
　　许清端呼吸有一秒的凝滞，感受着来自他胸膛内一下又一下的心跳，呆呆的窝在他怀里，双手垂放了下去。
　　“我得确保，”他缓缓说，“在我没有完全得到之前，也不会被人给截走。”
　　扰乱一个即将高考学生的情感，确实不太好，这个分寸很难拿捏。
　　超越界限太多，难保吓跑她，或是影响她的未来。可若不跨越这条线，她就像只翩跹的蝴蝶，早晚被鲜花吸引。
　　许清端脸蹭的就红了。
　　完全得到……那么现在呢？
　　许清端白皙的面颊越发酡红，垂眸，轻轻咬着下唇瓣。
　　完全得到了吗？
　　作者有话说：
　　二更可能有点晚，大概23：左右。宝贝们可以明早起来看两章哦～
　　早安早安！
　　爱你们呦，么么哒！

◉ 102、平行番外7
　　周围时不时频频回头, 看两人拥抱在一起的同学，绕是许清端努力在克制，最后还是受不住了，推着他胸膛。
　　“宋先生。”许清端很小的声音里带着隐约的颤音, 显然是太不好意思了, “这里有好多人。”
　　宋西忱松开她，好笑道：“还叫我宋先生？”
　　那不然怎么称呼？
　　许清端脑海里闪过了不少情侣之间的称呼, 只觉得浑身都起鸡皮疙瘩, 但还这么喊他确实不太好。
　　于是她折中了一下，试探性道：“西忱？”
　　他道, “喊我哥哥也不是不行。”
　　学校里不都学长学长的，那他让她喊哥哥应该也不过分？
　　许清端脸一热, 撂下一句“想得美”，转身跑进了寝室楼。
　　一口气跑到楼梯口，许清端紊乱的心跳才稍微平静了下来，把手里的大袋抱进怀里，慢下步伐上楼。
　　回到宿舍, 室友趴着阳台栏杆在看, 许清端把手里的东西放到桌上，低头整理分类。
　　室友见她回来，蹿了过来。
　　“清端呀, 这会儿是男朋友了吧？”室友谢瑜向来比较自来熟, 经过一上午的相处，谢瑜越发的欣赏许清端, 笑吟吟地道, “我都看到你俩在楼下难舍难分了, 抱得那叫一个亲热, 别说还不是。”
　　许清端低着头，小声的嗯。
　　谢瑜立马沸腾了，兴奋的捂住嘴，凑到她耳边小声的问：“你男朋友哪个系的呀，看他的气质肯定是学长，和你也太配了。”
　　“不是。”
　　“嗯？不是？”
　　许清端看着她，解释：“他不是我们学校的，已经毕业很久了。”
　　谢瑜沉默几秒，忧心忡忡：“清端啊，你别被骗了。”
　　许清端失笑：“不会的。”
　　谢瑜：“你心里有数就成。”
　　…
　　后面是为期两周的军训，许清端很少有出去暴晒太阳的经历。十八岁的人生中，不是在钢琴房，就是在各种培训班，比赛厅。因此突然这么晒很不适应。
　　训练刚好一周的时候，许清端还是不小心摔了一跤，大腿膝盖蹭到了地面上，鲜血从军训服中浸透了出来。
　　教官看着都皱了下眉头，让两个女生扶她去医务室。
　　两个女生都是室友。
　　谢瑜看着她触目惊心的伤口，扶着她的时候，生怕伤到她，走路都格外小心翼翼：“你这摔的也太惨了。”
　　许清端汗津津的小脸苍白，唇瓣更是干裂，忍着疼说了一句：“没事，还能忍一忍。”
　　忍确实是能忍。
　　虽然流了不少血，实际上也只能算是皮外伤，只是伤在膝盖上擦破了不少皮，痛感比较明显。
　　然而这个能忍受，在看到人满为患的医务室后，变得有点难以忍了。
　　医务室外有个椅子，谢瑜扶着她到椅子上坐着休息，余光注意到径直而来的某个高大身影，稍微怔了一下，而后笑眯眯地看向许清端。
　　“看来某人是不需要我了。”
　　许清端不明所以，摘掉闷热的帽子，撩了下杂乱的碎发。
　　忽然，一道黑影笼罩了过来，身边的两个室友偷笑着稍微让开了路。许清端茫然的抬头，对上了男人深暗的黑眸，本就干涩的喉咙倏地一紧。
　　“你怎么……”
　　一句话没说完，她绷起身子往后靠，男人在她身前半蹲下了身。
　　“你干嘛？”眼看他的手往她受伤的膝盖伸来，许清端紧张的出声。
　　跟着宋西忱的还有一些校领导，都在不远处看着两人的互动，许清端恨不得找个地缝钻下去。
　　他手僵在半空，也不敢碰，抬头看她：“疼么？”
　　本来觉得有点疼，被他这么一问就更疼了，许清端垂下眸：“没事。”
　　没听到他的声音，许清端疑惑的抬起头，腰上却倏地一紧，整个人跟着腾空。宋西忱已经把她打横抱了起来。
　　许清端被惊了一下，条件反射的伸手环住他肩头，察觉到周围人炙热的视线，又红着脸推他：“你这是做什么？快放我下来。”
　　“去医院看看。”
　　“学校有医务室。”
　　“人太挤。”
　　许清端：“……”
　　“可…可是……”她还在挣扎，这样出去也太扎眼了。
　　他低头看她：“我心疼。”
　　许清端噤声了。
　　宋西忱看向跟在后面的容五，嘱咐了一句：“把手续走一下，请到明早的假。”
　　许清端真的是拿他没办法。路过那群校领导的时候，直接成了缩头乌龟，一把将脸埋进他胸口，掩耳盗铃。
　　学校离医院不算远，没一会儿许清端就在医院病房里，任由护士剪开她膝盖处的裤子，给她消毒上药。
　　这时候许清端都顾不了什么了，疼的抱住了站在床边上的男人，牙齿咬得紧紧的，疼得小脸苍白。
　　药很快上完，护士最后嘱咐了几句不要碰水之类的注意事项，就和她说没事就可以回家修养了。
　　许清端鼻尖通红，还没完全缓过气：“送我回学校吧。”
　　“不是给你请了明早的假？”
　　许清端抬头看他，眼眶因为隐忍有点湿红：“我不想住医院。”
　　“谁让你住院了？”
　　“可是我……”没地儿住啊。
　　宋西忱看着她，瞳仁深了几分。
　　两人对视了几秒，许清端忽然就觉得……她可能猜到了。
　　…
　　是的，她猜对了。
　　偌大的卧室，头顶的琉璃灯明亮，几乎照亮了没一个角落。
　　许清端坐在沙发上，心慌的手心发汗，无意识地抓着衣角。看到拿着几袋崭新衣物的男人时，越发的紧张了。
　　他把东西放在床尾上，扶着她起身，温声问：“需要让人上来帮你？”
　　他指的是换衣服洗澡。
　　因为不能碰水，许清端不能淋浴，顶多用毛巾擦拭一下。
　　许清端推了推他，不想再孤男寡女共处一室了：“我一个人可以，你快出去。”
　　宋西忱笑了一下。
　　看她面皮薄，也没有闹她，顺了她的心意转身出去了。
　　关门的声音响起，许清端才松了口气，心慢慢平静下来。
　　收拾好自己，许清端浑身清爽，这才开始细细打量起这间卧室。
　　装潢比较单一，但又不显得沉闷，茶几上有几本杂志，以及文件。摆放着咖啡杯，看起来就是个工作男人的房间。
　　意识到什么，许清端抿了下唇。
　　门被敲了一下，响起宋西忱低声询问的声音：“能进来么？”
　　许清端拢紧睡衣，心里庆幸自己刚才虽然犹豫了一阵，到底还是没有把内衣脱了，不然又得急忙穿上。
　　许清端艰难地走到门边，拉开房门：“怎么了吗？”
　　宋西忱：“下来吃点东西。”
　　是呢。
　　还没吃晚饭呢，许清端肚子确实很饿，毕竟这几天的运动量不小。
　　下一秒，她又被抱了起来。
　　这次是在家里，许清端也没那么不自在了，乖顺的窝在他怀里。
　　去到餐厅，宋西忱把她抱坐在椅子上，又拉开旁边的椅子坐了下来。
　　很清淡的三菜一汤，许清端看他给自己盛汤，顺意喝了口汤，惊讶的抬起头：“这是你做的吗？”
　　宋西忱顿住，片刻后问：“喜欢会做菜的男人？”
　　许清端哪有什么择偶标准。
　　择偶标准都是母亲给她定的，至于会不会做菜她完全就没考虑过。但他都问了，许清端想了想，认真回答：“可能吧。”
　　宋西忱皱了下眉头。
　　许清端接着问：“所以，饭菜是你做的吗？”
　　看着也不像外卖。
　　吃起来却分外的美味，可以和她家里这段时间莫名殷勤的父亲相比了。
　　宋西忱脸不红气不喘，算是应下了她的话：“我还会进步。”
　　许清端笑了笑：“这么好的厨艺，你还要进步呀？”她想了下夸赞的措辞，“嗯，比我的好。”
　　宋西忱：“……”
　　虽然饭菜不是他做的，是家里的阿姨。他对做饭也一窍不通，但能看到许清端笑得这么开心，宋西忱忽然觉得，学个做饭应该也不是什么难事了。
　　吃完晚饭，宋西忱又抱着她回了卧室。因为第二天还要接着军训，加上今天一天也累了，许清端打算早早睡下。
　　被抱坐在床上，看宋西忱人还没走，许清端莫名心慌起来，抬头看着他，说话都磕巴了起来：“你…你还有什么事吗？”
　　他问，“知道恋爱的进度该是怎么样的么？”
　　许清端磕绊道：“怎…怎么样的？”
　　他笑着：“我也不知道。”
　　许清端还没来得及松口气，他俯下身，大手覆在她的后脑上，在她惊慌失措的往后退时，更过分的凑近：“所以我们可以商量着制定一个。”
　　许清端喉咙干了干，顺着他的话往下问：“怎么商量？”
　　“怎么商量？”他嗓音低柔了下来：“现在我想吻你，你觉得进度快了吗？”
　　吻……
　　他说，他想吻她。
　　这句话像是一道惊雷，劈在她脑袋上，原本一片空白的脑海一下子就被炸开，似乎有五颜六色的烟花在盛放。
　　不行。
　　许清端觉得她该拒绝，话到嘴边又开不了口，卡在喉咙不上不下。
　　“我……”
　　没等来她的拒绝，宋西忱覆在她后脑上的手稍微用力，把人扣着被迫仰起了头，贴上了他的唇。
　　唇上的温度。
　　凉的，又莫名热到心里去。
　　许清端蓦地睁大双眼，撑在床上的手伸起想要推开他。却忘了手是此时唯一支撑着自己的支柱，一松开，整个人就不受控制的往后仰了下去。
　　倒在床上的那一刻，许清端大脑一片空白，承受着他的吻，浑身上下都像是有千万只小蚂蚁轻轻爬过。
　　许是感受到他的温柔，闭得紧紧的双眼慢慢松了下来，手还无意识地抓着他的衣服，而他却在这时候移开了唇。
　　等她茫然的睁开眼的时候，抵着她的额头，呼吸热的惊人：“晚安。”
　　许清端湿漉漉的双眸看着他，像是染了一层迷雾，还没从这个吻中回过神来，他已经出去了。卧室里只有她一个人。
　　关上卧室的门，宋西忱往一侧的墙壁靠了上去，闭了闭眼。
　　还真是磨人。
　　就着这个姿势许久，他无声的笑了一下，才迈步往书房走去。
　　作者有话说：
　　许清端：你会做饭呀？
　　宋西忱：嗯，是的我会。
　　隔了一天。
　　宋西忱打了个电话：给我找个厨师。做什么？教人做饭。
　　晚安晚安，宝贝们！
　　爱你们呦，宝贝们～

◉ 103、平行番外8
　　第二天一早, 许清端换上宋西忱准备给她的崭新衣服，刚要打开卧室的门出去，门就被人在外面敲了几下。
　　“醒了么？”
　　是宋西忱在门外。
　　许清端稍微理了下衣服，打开了卧室的门, 看着他道：“醒了。”
　　宋西忱看她有点拘谨, 摸了下她的头发：“早饭已经好了，饿不饿？”
　　许清端点了点头。
　　“有点儿。”
　　宋西忱将她拦腰抱起。这次许清端有料到他的举动, 没有被吓到, 双手环着他的脖颈，把小脸靠在他胸口。
　　卧室到餐厅有些距离, 许清端看他一大早就抱着自己走那么远的路，昨天也抱了她好几次, 心里挺愧疚的，忍不住道：“要不你放我下来吧，我自己其实也能走的，没有那么严重。”
　　只是稍微跛脚而已。
　　忍一忍，其实也就过去了。
　　宋西忱抱着她毫无负担, 低头看了她一眼, 故意逗她：“怕我觉得你重？”
　　重？
　　竟然说她重？
　　许清端伸手拍了他肩膀一下，羞恼道：“你才重，我体重很标准的。”
　　“标准？”他停下脚步, “轻成这样也能算标准？”
　　许清端怔了一下, 反应过来他说的话，忍不住弯了弯唇, 靠着他的胸口, 有点小傲娇的语气：“……我本来就轻。”
　　他低头蹭了下怀里女人的鼻尖, 格外的亲昵：“我养胖一点。”
　　许清端面上一红, 刚要开腔就被他亲了下唇角，于是面颊更热了。
　　“夫人？您怎么就要走了？”
　　容姨惊讶的声音忽地响起，紧跟着就是和人低声交谈的声音。
　　正在亲亲我我的两个小情侣怔住，而后同时抬头循声望去。
　　客厅里。
　　贺锦妤懊恼的看了眼容姨，示意她可以下去了，而后才略显窘态的转过身，看向身后的两人，轻咳了一声，想到什么便脱口而出：“起床了？怎么不多睡会儿。”
　　话刚说出口，她就后悔了。
　　真是哪壶不开提哪壶，看向呆滞在她儿子怀里的小姑娘，果然见人的脸颊越发的红了，像是能滴出血。
　　宋西忱蹙眉：“妈，您怎么来了？”
　　妈……？！
　　许清端急忙推了推宋西忱，让他放自己下来，脸上以肉眼可见的烧红。
　　呜，完蛋了。
　　阿姨肯定误会她昨晚和她儿子同床共枕了，会不会觉得她随便轻浮啊。
　　许清端心里别提有多忐忑了，脸红得仿佛就跟个西红柿似的，宋西忱看她这样，只好把人放下来。
　　许清端站稳后，拘谨的朝人打招呼：“阿姨，您好。”
　　贺锦妤瞄了眼儿子，而后才笑容浅浅的朝她点头：“不用客气，就当这里是自己家就行，阿姨就过来一趟，差不多就走了。”
　　许清端头皮发麻：“谢谢阿姨。”
　　贺锦妤问：“吃饭了吗？”
　　这次说话的是宋西忱：“妈，我们正要吃早饭，您要一起吗？”
　　贺锦妤摆手：“不了不了，妈就过来看看你，差不多也就走了。”
　　宋西忱嗯了一声，带许清端去吃饭，这次许清端说什么也不肯让他抱了，一瘸一拐的被人扶着走。
　　“……”
　　贺锦妤看着，面容古怪。
　　儿子也——
　　太不知道轻重了。
　　…
　　吃了早餐后，宋西忱送许清端回了学校。而他也被贺锦妤叫回了老宅，发现他谈恋爱的事，贺锦妤别提有多震惊。
　　震惊的不是谈恋爱本身，而是刚才他那副陷入热恋期小男生的样子，差点让她把眼珠子都惊出来了。
　　而且那姑娘漂亮是漂亮，可就太漂亮了，披头散发的样子显得小脸越发的小，看起来都不知道成年了没有。
　　宋西忱去到老宅，贺锦妤穿着一身旗袍坐在沙发上，茶几上放着茶水，佣人提醒了她一声，她才抬头。
　　“回来了？”不同于刚才面对许清端的随和，贺锦妤板着一张脸，手里端着一杯茶，说话的语气都重了几分。
　　宋西忱刚要往一侧坐下，贺锦妤便道：“你就站着。”
　　宋西忱：“……”
　　贺锦妤盖了盖茶，认真问：“那姑娘哪里的人。”先把来历问清楚，这是她身为母亲的最基本操作。
　　宋西忱失笑：“妈，您这是做什么？”
　　贺锦妤瞪了他一眼。
　　宋西忱如实回答：“南市许家。”
　　贺锦妤想了一下，很快有了眉目：“珠宝世家Z.N？”
　　宋西忱点头。
　　“那姑娘多大了？”
　　“您放心，成年了。”
　　贺锦妤气得站起身：“合着不成年你也要去掺一脚？”
　　宋西忱没吭声。
　　贺锦妤恨铁不成钢，支吾出声：“才成年也是小姑娘，你是怎么……怎么好意思就朝人家下…下手的？”
　　宋西忱怔愣片刻，终于从她隐忍为难的面色中反应过来了什么。
　　母亲是以为他……
　　虽然他不否认确实想，可两人才交往没多久，她精彩的人生也才步入正轨，纵然现在愿意，他也怕她日后会后悔，所以从没想过这么早就和她发生什么。
　　宋西忱难得有些无奈，但一时之间又不知道该怎么解释，可不解释似乎也不好，于是把话说的委婉。
　　“妈，她是个矜持的姑娘。”
　　…
　　大一生活还算充实，除却公共课，许清端的专业课不多，更多的是在琴房练琴。靠自身的自觉意识。
　　许清端还能空出时间偶尔和宋西忱去约个会，中秋节那天还收到了来自贺锦妤的一副晶莹剔透的翡翠镯子。
　　为此，许清端还忐忑了许久。
　　好在宋西忱哄媳妇儿的本事日渐增长，特别是许清端本身也比较好哄，三言两语就让她安心收下了。
　　一学期转瞬即逝，寒假到来。许清端考完试学校里也就没什么事了，于是就被父亲勒令提前回家。
　　许清端知道父亲是想念她，可她挺不适应的。毕竟小时候父亲都忙着工作，她很少能感受到父爱，身边一直以来都是母亲，现在过了十八再感受他的父爱，其实很多时候都让她觉得别扭。
　　不过父亲母亲的感情变好了，她倒是挺开心的。
　　母亲好像也变得温柔了许多，有父亲拖住母亲，一整个学期她只参加过一次和其他音乐学校组织安排的钢琴联谊赛。
　　虽然她硬是拖了许久，最后还是在正式寒假那天就踏上了回南市的行程。
　　去到机场，宋西忱把行李箱递给她，摸了摸她的脑袋，又把手里的机票放进她手心：“有时间给我打电话。”
　　许清端心里涌出浓烈的不舍，上前抱住他，眼眶红红的，在他胸口上蹭了又蹭，好像这样就可以排解心中的烦闷：“我会给你打视频的……”
　　“好。”
　　“你再忙也要接一下。”
　　“好。”
　　许清端抬起头，擦了下眼泪，抽噎道：“我不在，不许…不许拈花惹草。”
　　宋西忱低头，薄唇贴在她额头上，随着温热的呼吸喷薄，嗓音温柔极了：“嗯，我只惹我家许妹妹一个。”
　　许清端破涕为笑，打了他一下：“你才许妹妹。”她忍住了汹涌的情绪，“不说了，我走了啊。”
　　其实她也不想这么矫情，就是忍不住。不想和他分开。
　　不想好久都见不到他。
　　宋西忱说：“很快就见面了。”
　　许清端只当他说寒假很快就过去了，深吸了一口气笑着转身。
　　寒假有差不多两个月呢，许清端心里堵的慌，又不想表现得那么脆弱，转过身的时候眼泪还是“啪啪”的掉个不停。
　　宋西忱看着她。
　　…
　　抵达南市的时候是晚上，一想起那么长时间见不到宋西忱，她就打不起什么精神，心里也莫名的难受。
　　每天除了练琴，她最期待的就是吃了晚饭后可以回到房间和宋西忱通视频。生怕被家里人发现，房门紧锁。
　　因为快到跨年，家里都很忙碌，不会有人顾得上她，所以她也没了那么顾忌，没像往常那样躲在被子里。
　　屏幕里的男人在书房，放下手里的工作和她闲聊：“明天跨年，想要什么礼物？”
　　许清端：“想要什么都可以吗？”
　　他道，“尽我所能。”
　　许清端故意道：“那我要男朋友。”
　　宋西忱浅笑：“等这边年会忙完，男朋友肯定自己打包送过来。”
　　“那我不要了。”许清端把手机靠放在床头，趴在枕头上，支着下巴看他，“我什么礼物都不缺。”
　　“我倒是有点缺。”
　　“你缺什么？”她可以明早出去琢磨琢磨，给他寄过去。
　　“女朋友要帮我？”
　　许清端学着他的语调：“我也尽我所能。”
　　宋西忱笑了一声：“我缺个未婚妻，帮么？”
　　许清端怔住。
　　等反应过来，又猛地就挂了电话，反扣在床上，把脸埋进枕头。
　　太可恶了。
　　她才不帮他这个忙。
　　…
　　跨年夜很快到来，许清端和家人吃了团圆饭，无聊的站在阳台上走来走去。本想给宋西忱打个电话，却发现他的电话一直打不通，更别说是打视频了。
　　忙什么呢？
　　电话也不接了。
　　许清端疑惑间，手机忽然响了起来，欣喜的看向手机屏幕，却发现不是宋西忱，而是容五助理。
　　许清端接通：“容助理？”
　　“下楼。”
　　许清端怔住，怎么是宋西忱的声音？重新看向手机屏幕，确定是容五没错。难不成她太想他了吗？
　　她试探性地开口：“西忱？”
　　“嗯，是我。”
　　许清端心跳陡然加速。
　　下一秒，身体比脑子的反应还要迅速，连忙跑出了阳台，蹬蹬下楼。也顾不上正在客厅的父母，跑了出去。
　　跑出别墅，外面的夜色清冷无边，明亮的路灯下，停着一辆车。男人挺拔颀长的身影就站在车旁。
　　察觉到动静，男人移动视线，准确无误的落在她身上。
　　许清端跑了过来，扑进他张开双手的怀里，小脸深深地埋进了他胸口，鼻头莫名一酸，忍不住蹭了又蹭。
　　两人抱着许久，许清端才从他怀里仰起头，瓮声瓮气道：“你怎么来了？”
　　宋西忱摸着她额头：“过来送礼物。我记得有位小姑娘需要个男朋友。”
　　许清端又把脸埋进他胸口，紧紧抱着他腰身。想起这时候他应该在忙年会，却还不远千里的因为她的一句戏言就赶过来，莫名感动的一塌糊涂。
　　作者有话说：
　　我本来写了校园里的恋爱日常，写到一半突然发现越写越长。
　　那我怕是可以重开一本了，到时候就是难以完结的平行番外。
　　所以重新写了一下，挑着重点写叭～
　　午安午安！
　　爱你们呦宝贝们～

◉ 104、平行番外9
　　两人抱了一会儿, 许清端就推搡着他，让他赶紧上车。
　　在自家门外，要是谁刚好出来一趟，看到她和他搂搂抱抱, 就完蛋了。母亲肯定会对她三堂会审。
　　并且她都还没做好准备, 也不知道父母会是什么样的反应。
　　但她爸妈似乎挺不乐意她大一就谈恋爱的，她在城大念书的这段时间, 两人就都拐着弯儿和她提过。
　　坐进车后座里, 许清端自在了许多。然后才反应过来她一时情急把人拉进了后座，刚要和他说回驾驶位, 却眼睁睁看着宋西忱关上车门，反锁。
　　许清端一脸茫然：“宋西忱, 你做什么……”
　　一句话还没说完整，一道黑影朝她笼罩了过来，许清端心慌的往后退，可身后是椅背，又能退到哪里去。
　　他压上了她的唇。
　　许清端的话戛然而止。
　　唇上传来微凉的触感, 有点干涩, 他的气息无孔不入，从她齿间探入，身后一只手覆了上来, 落在她脑后。
　　把她的脑袋扣压间, 两人之间的距离倏然缩小。
　　在北城的那段时间也不是没亲过，甚至亲过好多次。有时候在他的别墅, 本来是一个吻, 后来她甚至差点就交代在那儿了, 好在他好像还没有那个意思。
　　可此时他强势入侵的那一刹那, 许清端的身体还是难以抑制的僵了一下，双眼微微睁大，纤长的睫毛煽动了两下，男人棱角分明的俊脸就近在咫尺。
　　他吻的格外认真，对上他漆黑又深的眼眸，她心头一跳，又匆忙闭上了双眼。
　　唇上传来的触感无比的清晰，柔软而逐渐变得滚烫，令她心跳加速的同时，小脸上也爬上了嫣红的颜色。
　　这个吻不长，也不算有多温柔。
　　在她承受不住之前，他便稍微退开，拉开了和她的距离。
　　许清端呼吸急促凌乱，仰头看着他深黑的眸，只能听到自己剧烈的心跳声：“会…会有人来的。”
　　车内的温度似乎都在升高，连带着两人身上的体温都有了变化。
　　他伸手将她侧抱坐在腿上，一只大手捧着她的小脸，看她干净的眸子变得迷离，嗓音低哑了下来：“我们订婚，你觉得这样的进度可以么？”
　　许清端张了张口，重复了一下：“订婚？”
　　“太快了吗？”说话间，他握在她腰间上的手收紧了几分。
　　“我……”
　　“没关系。”他说，“今天先陪你出去玩会儿，订婚事的你慢慢考虑。”
　　许清端瞄了眼他的脸色，手指无意识地摩挲着自己的衣服，低下头小声说：“不用等太久，我会想清楚的。”
　　宋西忱握住她的手，抬起，低头吻了一下：“我会等。”
　　许清端窝进他怀里。
　　两人在车上腻歪了许久，才下车坐回到驾驶位上，驱车去了市区。
　　跨年晚上，街道都显得热闹起来，不少人穿着崭新的衣服。
　　一眼望去好几对情侣。
　　许清端被身侧的男人握着手走在街上，心情格外愉快。
　　原来和喜欢的人待在一起，无论做什么都是好的，即使就这样牵着手走路，也让她觉得很美好。
　　宋西忱：“想玩什么？”
　　玩什么？许清端自己也不知道，于是拽着他手臂，仰头看着他，把问题丢回去：“不是你约我出来吗？”
　　宋西忱：“看电影？”
　　许清端想了一下：“看什么电影？”
　　这时候有不少电影上映，看电影倒是个不错的选择。只是看什么电影呢？
　　许清端掏出手机，大致看了下附近电影院上映的电影，竟然以爱情类电影居多，还有不少凌晨上映的电影。
　　“这个怎么样？”许清端指着其中一部电影，是动画片。
　　宋西忱看了眼：“行。”
　　两人去买了点应景的爆米花，提前几分钟进了电影院。
　　电影时长两小时，等看完电影，已经快十点了，宋西忱才送许清端回家。
　　车子停在许家别墅门口，许清端解开安全带，看着他问，“你到酒店告诉我。还有，待会儿视频一起跨年？”
　　宋西忱倾过身，指腹摩挲着她的脸：“好。”
　　“那我先进去了。”
　　宋西忱解开车锁，作势也要下车，被许清端慌张的拦住了。
　　“你不用下车送我，我直接进去就好了，也不是有多远。”许清端下车，还朝他挥了挥手，“你开车注意安全。”
　　关上车门，像是生怕宋西忱下车，许清端小跑着往家门。
　　两人在外面其实也就看了场电影，许清端也想多陪他待会儿。只因电影中场的时候父亲就一直打她电话，最后还是在父亲各种电话催促下赶回了家。
　　手里拿着一朵包装精美的玫瑰，是两人从电影院出来的时候，宋西忱为了应景特意给她买的。看到客厅里端坐着的邢宛和许亭，许清端下意识的把双手背到了身后，轻手轻脚就要假装没看见两人回房。
　　“去哪了？”
　　邢宛的声音冷不丁响起。
　　许清端懊恼了一下，转回头问：“妈，是有什么事吗？”
　　“手里什么东西？”
　　许清端往后小退了几步，朝邢宛摇了摇头：“没什么。”
　　当然不能让母亲知道，她还没做好准备让父母知道她和宋西忱谈恋爱的事，所以越发把手里的玫瑰往后藏。
　　“真的没什么。”看邢宛还要问，许清端不等她说话，连忙往卧室跑，“妈，我困了，我先回房了啊。爸妈晚安。”
　　邢宛站了起来：“许清端！”
　　然而许清端已经不见了身影。邢宛彻底沉下脸，转头瞪了眼一旁的男人：“还不都是你，让你刚才出去看看，你偏说什么女儿的隐私，现在你倒是说说，刚才佣人说是一个男人送她回来是怎么回事？”
　　许亭皱眉猜测：“会不会是朋友？同学？”
　　邢宛：“哼！”
　　“孩子大了有自己的交际圈。”许亭揽住她肩头，“我们做大人的总不能一直管着她不是，你就别瞎操心了。”
　　“你知道什么？”这句话精准的踩中了邢宛的雷区，推开他道，“孩子是我拉扯大的，我比谁都清楚她的为人处世。她什么时候和男人单独出门这么久过？”
　　他这个做父亲的，除了给过钱，了解他们的女儿什么？
　　现在还来指责她？
　　许亭示弱道：“是是是，我找时间打探打探，看看清端是不是有什么情况，别生气了，嗯？”
　　邢宛：“你——”
　　要是往常，她这么和许亭说话，他要么转身就走，要么就是试图和她讲道理，最后和她不欢而散。
　　现在这样，像是一拳头打在棉花上，简直让她一口气提不上来。
　　许亭拍拍她的肩：“好了好了。”
　　邢宛撇开头。
　　…
　　回到卧室，许清端立马把门关上，反锁。这才长长的舒了一口气，找了个花瓶，把手里的玫瑰放进去。
　　把花瓶放置在床头，许清端才满意的拿了睡衣去浴室。吹干头发出来的时候，宋西忱给她发的消息已经是十几分钟前的事了，告诉她已经到酒店了。
　　做完简单的日常护肤，许清端趴到床上，从枕头底下掏出那枚小水晶奖杯，给他回了视频电话过去。
　　响了几声，视频接通。
　　“西忱，我——”看到他敞开着衬衫，许清端的话止住，呆滞的看着屏幕几秒，直到他手落向皮带，许清端才回神，迅速把手机倒扣在枕头上。
　　“你怎么在脱衣服？”许清端红着一张小脸，抱着枕头掩面懊恼，“你就不能把衣服穿好了再接视频吗？”
　　还几乎是全景。
　　干什么？
　　脱衣诱惑吗？
　　“我刚要去洗澡。”
　　“你可以不接我电话啊。”
　　“女朋友的电话，”他仍旧在脱衣服，电话里隐约有声响传了过来，落入许清端耳中。他的嗓音不疾不徐，“我要是不接，明早还能约到人？”
　　明早还要约她？
　　许清端稍微抬起手机，用余光悄悄瞄了眼屏幕，发现他直接光着上半身，吓得又猛地把手机按在枕头上。
　　就不能把衣服——
　　穿！好！吗！
　　作者有话说：
　　早安早安！
　　爱你们呦宝贝们～

◉ 105、平行番外10
　　自从跨年夜那天后, 许清端就发现了家里人的异常，佣人们都格外注意她的一举一动，就连她打个电话都不放过。
　　第二天下午，她趁许亭夫妻俩正在后院“打情骂俏”, 因着宋西忱是今天下午的飞机, 悄悄出门和他碰面，。
　　两人在外面吃了饭, 腻歪了一阵。后面她还是被宋西忱亲自送了回来, 许清端下车走进家门的时候别提有多小心翼翼，看到客厅里没人才松了口气。
　　一路径直回到卧室, 却发现卧室的门是开着的。
　　许清端以为是家里的佣人，进去后就要吩咐人可以出去了不用收拾, 见到站在茶几前的邢宛，整个人登时一怔。
　　“妈？”
　　看到邢宛拿在手里的玫瑰，许清端说出的话有点底气不足：“您怎么来我房间了，是有什么找我吗？”
　　邢宛把花放回花瓶，抬头：“男朋友送的？”
　　许清端：“我……”
　　邢宛一针见血：“人家特地从北城来看你的是不是？”
　　许清端轻咳了一声, 邢宛一副什么都知道了的样子, 事到如今她再怎么反驳也没了什么意义，干脆转移话题：“妈，我给你和爸买了不新年礼物, 商家很快就送过来, 您待会儿别忘了和爸说一声。”
　　“北城人？”邢宛问。
　　许清端往衣帽间去，身后的邢宛接着问：“同校的？”
　　“妈, 您问这么多做什么？”许清端转回头, 无奈地看着她。
　　“回答不上来？”邢宛遏制着怒意, 声音冷了下来, 严肃又威严，“别告诉我是什么不三不四的人。”
　　“不是。”许清端深吸了一口气，尽量让自己心平气和，“他是一个很好的人。而且我已经很听妈您的话，至于我的私人感情，我希望您不要再干预。”
　　邢宛脸色铁青。
　　说完，许清端进了衣帽间。
　　等她出来的时候，邢宛人也已经不在了。卧室的门被关上。
　　刚好商家把她准备好的新年礼物送到家里来，许清端去到客厅，让人把东西都整整齐齐的放在一边。
　　咦？
　　东西怎么多了？
　　许亭下班回来，许清端顺带就和他说了一声，许亭高兴的嘴都合不拢，坐到沙发上等许清端把礼物给她。
　　许清端拆了几样，越拆越心惊。
　　怎么都是这么名贵的东西？
　　她没买啊？
　　手机振动了一下，是宋西忱给她发的消息。
　　【男朋友】：虽然不能署名，给未来岳父岳母的见面礼总归不能少。
　　许清端知道他的意思。
　　让她以自己的名义送给她爸妈，这样他人到了，从另一种意义来说，礼数也算到了。
　　这男人还这么注重仪式感吗？
　　即使是以她的名义送出去，也要把东西带到。
　　许亭看她低头玩手机，忍不住自己上手去拆礼物瞅瞅，看到从楼上下来的邢宛，又不由地停住了动作。
　　邢宛一眼都不带看父女俩一眼，径直坐在沙发上同小姐妹打电话聊天。
　　许亭沉思。
　　这是……又生气了？
　　他做什么了？
　　“爸，”许清端把一盒包装精美的棋盘递给许亭，有点不好意思的道，“这是我……朋友送你的礼物。”
　　邢宛怔住。
　　“噢，好好好！”许亭接过棋盘。等等，什么朋友？
　　许亭反应慢了半拍：“你什么朋友要特意送你爸我礼物？”
　　不会是——
　　男朋友吧？
　　许清端耳根微热，黑白分明的眸子闪烁了几下，都不知道该怎么说才能显得比较正式一点，或者说是不会让她觉得太难为情，以及能让父母接受。
　　这还是她从小到大第一次和家里人谈男性朋友，还是她的认证男朋友。
　　见许清端没否认，许亭怔了半晌，而后莫名的惆怅起来。
　　“爸，我……”
　　“清端啊……”
　　两人同时开口，又一同顿住。
　　父女俩大眼瞪小眼，最后愣是谁都不知道说什么，就这么干站着。
　　当然，许清端还是免不了被一番盘问，面对父亲的询问，她只好和盘托出，把宋西忱给供了出来。
　　知道她的恋爱对象后，把一直坐在沙发上不出声、明显还在因许清端刚才在卧室的话而生气的邢宛都惊得不轻。
　　夫妻俩猜想过许清端谈恋爱了，听佣人说送她回来的车型号后，也大致能确定那男人应该是个有钱人。
　　但谁都没想到，会是北城宋氏。
　　生怕自家女儿被拐骗，许亭细细地问了一番，后面也没完全松口气。
　　信息量太大，他需要好好消化一下，然后找人调查调查宋西忱这个人。毕竟宋西忱回国没几年，生意场上也没碰到过几次，屈指可数，他也不够了解。
　　许清端坦白完，人就跑了。
　　回到卧室想给宋西忱打电话，又反应过来这时候他应该刚上飞机，只好打消了这个念头，明天再打。
　　第二天一早，她是被电话吵醒的。迷迷糊糊接听电话。
　　“……谁？”
　　“还没醒？”
　　睡梦中的许清端一动不动，听到声儿才睁开眼睛，看了眼来电屏幕，又闭上了，没精打采地道：“怎么这么早？”
　　“我妈下周来南市，考虑好了吗？”
　　许清端不应声。
　　男人声音明显沉了沉：“太快了？”
　　许清端睁开眼睛：“有点儿。”
　　沉默片刻，他询问意见：“下个月？”
　　许清端躺平盯着手机，抿唇偷偷地弯了下唇角。
　　退了好大的步哦。
　　从一周，直接成一个月。
　　“还不行？”
　　听出他语气里的为难，许清端终于没再逗他，轻轻笑着说：“我昨晚把你的礼物送出去了，以我男朋友的名义。”
　　这句话落下，许清端静静地等着他的反应，电话那端却安静得不行。
　　许清端大概能猜到他此时蹙眉盯着手机，可人远在北城，又收拾不了她的烦闷样子，忍不住笑出了声。
　　运筹帷幄的宋西忱，有一天也会被她这么轻易的给拿捏住。
　　一周就一周。
　　反正昨晚她就想清楚了，不然不会和父母坦白。
　　许清端一本正经：“宋先生，你就这么想做我未婚夫吗？”
　　他道，“说对了一半。”
　　“…嗯？”
　　这还能有什么对一半的。
　　那另一半是什么？
　　许清端看他半天不解释，忍不住就要主动问，电话里便传来他压低的嗓音：“去掉后四个字，或许会更符合。”
　　后四个字？
　　许清端回想了一下她刚才的那句话，下一秒，面颊唰的一下就红了。
　　“那么我会回答你。”他接着道，“是的，我想。”
　　“臭流氓！”
　　…
　　订婚宴准备了两个月，在南市一家豪华六星级的海边酒店举行。两个月前贺锦妤和贺家人一道上门，在许家吃了顿饭，两家商量着就把婚事定下了。
　　打算先让两个孩子先订婚，等觉得时机成熟，再举办婚礼。
　　订婚宴这天，许清端特地请了几天假回了南市，宋许两家的订婚宴备受关注，这场订婚宴也不负众望的夺得了头条，举世瞩目。
　　虽然是引人瞩目的一场世纪订婚宴，因着两家要求保密性。外面的人除了知道宋家继承人和许家独女联姻，关于两位主角的其他一切信息都没有泄露半分。
　　媒体也没能拍摄到什么有用信息，更别说两位主角照片。
　　订婚宴结束后，许清端就跟着宋西忱回了北城，课程耽误太多也不好。
　　回到北城的日子稀松平常，订了婚之后好像和没订婚前也没有多大的不同。就是宋西忱有了正大光明带她回别墅同居的理由，虽然被拒绝了几次。
　　最后许清端还是被拐去和他同住，周末都在他那儿。
　　这也没什么不好，唯一不好的就是需要应付某男借着未婚夫的身份对她“逞凶”，有时候练琴久了，再被他折腾一番，许清端好几次都是踩着点去上课。
　　老师们又几乎都认识她，因此她每次都格外惊心动魄。
　　周五老师提前一小时下课，许清端知道宋西忱在家，想悄悄回去看他在做什么，刚到客厅门口，就听见交谈声。
　　“想要宋氏？”
　　是宋西忱的声音。
　　另一道高大的背影是谁，许清端并不清楚，听他这么直言不讳的问人家，还以为是他们宋氏集团的死对头，打算等两人谈完她再出声进去。
　　然而里面的人已经注意到她了。
　　两人同时回过头。
　　亏着许清端不错的记忆力，看出这客人就是好久前在海边和宋西忱说话的男人，礼貌性地朝他颔首。
　　“二哥要是没什么事，”宋西忱看着许清端，话却是对那男人说的：“我这边还有事忙，就不送了。”
　　宋远赫轻笑了一声，也不避讳客厅里多了个人，也完全没有要避讳谁的意思：“我确实挺想要的。”
　　回答的是宋西忱刚才的问题。
　　许清端抿了抿唇。
　　宋西忱：“是么？”
　　“还没来得及祝贺你，”宋远赫看了眼许清端，“订婚快乐，至于订婚贺礼，稍后会让人给你俩补上。”
　　“多谢。”宋西忱道。
　　宋远赫离开后，许清端面色复杂的看着他，扯着他的衣袖：“他是你哥哥吗？怎么会这么……”
　　怎么说呢，肆无忌惮？
　　宋西忱也不瞒她：“他是我祖父养子的儿子，十几年前我若是不回宋家，宋氏早晚是他的囊中之物。”
　　许清端似懂非懂的点头：“那你和他以后怎么办？”
　　不会争夺家产吧？
　　宋西忱猜出她的小脑袋瓜里想什么：“我要是败给了我二哥，之后一穷二白，未婚妻还跟我么？”
　　“……”
　　片刻后，许清端问：“你不是很厉害吗？”
　　“马有失蹄。”
　　“那你会让我吃苦吗？”
　　“不会。”他回答的很快。
　　许清端伸手抱住他：“那我跟吧，我还有Z.N，不会让你一穷二白的。”
　　宋西忱薄唇微扬起，大概沉默了几秒，摸了摸她的脑袋，给了她一句定心丸：“你担心的都不会发生。”
　　宋远赫是想要宋氏。
　　只是对准的矛头从来都不是他，即使以后会是，也无妨。
　　“那你……”
　　身子倏地腾空，宋西忱拦腰把人抱了起来，许清端条件反射的搂住他脖颈，嗔怪道：“…你吓死我了，干嘛啊？”
　　“我抱我未婚妻，不行？”
　　话落，大步往卧室走。
　　许清端：“……”
　　行行行，最行了。
　　作者有话说：
　　来个预告～
　　宝贝们，平行番外也就这几章啦。［目测还有两三章叭］
　　后面就紧跟着上配角的番外啦（暂定三对，每对cp大致6000）～［不定时更］
　　爱你们呦，宝贝～

◉ 106、平行番外11
　　太阳有点大, 从窗帘内透了进来。许清端翻了个身，刚好对上光线，抬手遮了遮眉眼。余光注意到坐在沙发上办公的男人。
　　“醒了？”宋西忱放下文件。
　　许清端眨了眨眼，宋西忱便起身朝她走了过去, 俯身把被子里的人捞出来, 搂进了怀里。许清端顺势伸出手环上他的脖颈，声音是刚醒的模糊：“几点了呀？”
　　宋西忱低头看了眼腕表：“四点半。”
　　四点半？
　　她竟然睡了一个下午！
　　许清端怨怪道：“为什么别人家的女朋友来找男朋友都是逛街旅游, 或者是去约会, 我都是在睡觉。”
　　更准确的来说。
　　她都是来找他，然后和他一起“睡觉”, 最后她一个人闷头睡得昏天暗地。
　　宋西忱把人抱在怀里坐着，帮她把凌乱的头发抚平, 听她抱怨的话眼里闪着浅淡的笑意：“不是未婚妻？”
　　那也不行啊！许清端继续抱怨：“我腰酸。”
　　宋西忱挑眉：“我动作还不至于……”
　　许清端连忙捂住他的嘴，通红着一张小脸，气急败坏道：“你想什么呢，我…我就是可能要来大姨妈了而已。”
　　看他眼里浮现深意，她觉得手都热了, 红着脸把手收了回来。
　　手落向她腰间, 捏了捏，他淡淡地笑：“还难受吗？”
　　许清端摇了摇头。
　　“饿不饿？”
　　“饿了。”
　　她摸了摸肚子，可怜巴巴的望着他。
　　宋西忱吻了她唇角一下：“我下去做, 待会儿来喊你。”
　　自从刚在一起时许清端说喜欢会做饭的男人, 宋西忱私下里就去学了做饭，虽说算不上拥有什么多好的厨艺, 当家常饭菜来吃还是拿的出手的。
　　许清端重新扑进被窝里, 朝他摆手：“你去吧去吧。”
　　等宋西忱走后, 许清端才抱着被子转过身, 看到枕头上掉落着的乌黑短发，忍不住用手指碰了碰，弯了弯唇。
　　嗯，以后会变个颜色。
　　许清端在宋西忱这边的周末生活向来是很没羞没躁的，特别是订婚后，两人突破了某一层防线，小日子是过的越来越让许清端想想都心里头发虚。
　　如果不是她还没毕业，还没有到结婚年龄，可能证都领了。
　　…
　　甜甜蜜蜜的周末生活很快过去，因着许清端周一是早课，宋西忱陪她去市里逛了会儿街，又在外面吃了东西就送她回学校。
　　回到学校的时候已经很晚了，宋西忱送她到寝室楼下。
　　回到寝室，室友们都在做睡前护肤，还有的刚好洗澡出来。看到许清端回来，笑眯眯地和她打了声招呼。
　　谢瑜摸了摸脖子上的项链，双眼亮晶晶的看着许清端：“清端清端，你家里不是卖珠宝的嘛，你帮我看看，这个项链适不适合我？”
　　许清端看了过去。
　　怕她看不清，谢瑜凑了过来：“怎么样？”她笑得一脸甜蜜，“我男朋友人生中的第一桶工资给我买的。”
　　许清端微笑：“适合。”
　　谢瑜笑容更灿烂了，闻到什么，鼻子深深嗅了两下，越发凑近：“清端，你去吃学校门口的酸辣粉了？”
　　许清端抬起手闻了闻衣袖：“这么明显吗？”
　　因为她从小到大都没吃过，身边不少同学却吃的起劲，刚才特地让宋西忱带她去学校门口吃了一碗。
　　可能是新鲜劲儿，加上确实真的好吃，虽然有点辣，她还是吃完了一碗。
　　“它家的汤一绝啊，我一闻就知道。”谢瑜满脸惆怅。可惜最近她肠炎有点犯了，不能再吃这些。
　　许清端给她竖大拇指：“真厉害！”
　　聊了会儿，许清端就去浴室洗澡，换上睡衣，爬到她的床上。
　　大家在下面聊着天。
　　女生宿舍里的聊天主题，除了衣服化妆品，无非就是日常的各种琐事八卦。几人聊着聊着，就说起了各自的男朋友。
　　宿舍四人寝，除了其中一位没有男朋友，剩下的三人都是名花有主。谢瑜是高中就和自己喜欢的人一起相约考了城大，不过是大一才正式在一起。
　　宿舍里还有个不婚主义者，长得明艳漂亮，一双狐狸眼格外的勾人，因为名字刚好谐音狐狸，大家也就都顺势亲切的称呼她为“狐狸”了。
　　她几乎没有空窗期，来学校快一年，已经谈了不下十个男朋友。从本校到隔壁学校，追她的男人从来不缺。
　　蒋薇薇边照着镜子，边把面膜往脸上贴，看向狐狸：“喂，狐狸，我刚才看到你和一个男生吃饭，不会是又换了男朋友吧？”
　　蒋薇薇是浪漫主义者，也是完美主义者，对男朋友的要求很高，宁缺毋滥。因此从小到大都没谈过男朋友。
　　胡黎：“对啊。计算机系的，虽然直男了点，但是人还蛮有趣的。”
　　谢瑜呆住：“我前几天还看到你和……怎么就换了个？”
　　胡黎往身上擦着身体乳：“你们不知道，他整天有事没事就想和我开房，我觉得挺没趣儿的。我虽然知道男人有一半思想都长在下面，他未免也太不知道遮掩。”
　　蒋薇薇：“……”
　　谢瑜唾骂：“这种男人确实不值得。”
　　“也不是不值得。”胡黎看着她笑，“其实嘛，这种事情你情我愿，如果不是他不太合我胃口，也不是不行。”
　　谢瑜红着脸：“啊？”
　　看她脸红，胡黎笑得风情万种：“你和你男朋友交往也一年了，不会还没有吧？你男朋友这么纯情吗？”
　　“也不是啦……”谢瑜有点不好意思道，“其实他挺想的。”
　　胡黎笑了笑。
　　谢瑜看向床上装死的许清端：“清端，你睡了吗？”
　　胡黎替她回答：“没睡。”
　　许清端懊恼的睁开眼，没法再装听不见，抱着前段时间和宋西忱约会时，他做游戏赢得的大玩偶，翻了个身面向几人：“不许问我这种问题，我拒绝参与。”
　　“不问不问，确实没什么好问的。”胡黎一语道破，“你家那位事业有成，又是成熟稳重的男人，能不碰你才奇怪。”
　　许清端脸红个彻底。
　　谢瑜睁大了双眼，看看胡黎，又看向许清端：“清端，你和宋先生真的……”
　　蒋薇薇插了一句：“你没看出来啊，看她那样，肯定是了。人家是未婚夫妻，等清端满二十，肯定就去领证了。”
　　许清端抱着玩偶坐了起来，已经没有半分睡意了，脸上还有热度蔓延：“你们讨论这种事情做什么啊。”
　　“我这不是好奇嘛！”谢瑜腼腆的笑了一声，手支在椅背上，仰头看许清端。有了个比自己还害羞的人，她胆子也大了起来。
　　许清端好笑道：“女流氓。”
　　“所以究竟有没有，有没有嘛！”谢瑜半带撒娇的语气，“还有你俩是不是准备着结婚了啊？”
　　结婚？
　　许清端下巴抵着玩偶的脑袋，自动忽略了她的上个问题：“这个怎么也得等我到法定年龄啊，我们还没开始考虑呢，反正都订婚了。”
　　也和结婚差不多了吧。
　　双方亲友也都在订婚宴上见过面，大家都已经默认她是宋西忱的妻子了，就是差个婚礼，差本结婚证而已了。
　　蒋薇薇点头：“你还年轻，不用急着结婚，要急也是老男人急。”
　　许清端噗嗤笑出声。
　　现在想来，宋西忱确实是老男人。
　　如果是在她二十几岁和他在一起，好像也不会显得他老男人。偏偏她现在都没满二十，和四舍五入已经算是三十的他在一起，他自然就是个老男人了。
　　也不知道是不是说他坏话，许清端胸腔上忽然涌上来一股恶心感，急忙伸手捂住了胸口，重重摁住。
　　大家讨论起了其他的事情，没有注意到她的异常。
　　许清端缓了缓，等这种感觉下去后，才从枕头旁拿过保温杯，拧开瓶盖喝了口热水，这才重新躺下去。
　　然而到了半夜，胃里一阵翻涌，等她反应过来已经猛地坐了起来，连忙下床，借着窗外透进来的微弱光冲进卫生间。
　　下床的胡黎向来浅眠，听到动静就醒了，看到卫生间的灯亮着，还有人难受呕吐的声音，拉开被子下床。
　　进去卫生间，看到许清端蹲在马桶旁，吐的不成样子。
　　胡黎抽了几张纸递给她，轻抚着她的背部，担忧道：“你怎么了？吃坏肚子了？”
　　许清端接过纸擦了擦，脸色有些许苍白，有气无力道：“我也不知道，就是一直反胃……想吐。”
　　胡黎脑筋一转，面色复杂：“你这个月经期来了吗？”
　　许清端呆滞的看着她，有点反应过来她的意思了，心中顿时也更乱了：“这个月……应该就这几天了。”
　　“你和你未婚夫平常都不做措施的吗？”
　　“啊？”
　　“她们两个不清楚，我可清楚得很。”胡黎说，“要是放着你这么个美娇娘你未婚夫都能忍着不碰，鬼才信呢。”
　　许清端面颊恢复了点颜色，支吾着出声：“有，他都有做措施的。”
　　胡黎建议道：“明天上完课，你让你未婚夫陪你去趟医院吧。”
　　许清端一脸惆怅：“应该不会吧，他一直都挺小心的啊。”
　　“谁能保证万无一失呢。”胡黎摸摸她的脑袋，安慰道，“不过你也别害怕，你未婚夫那么疼你，肯定是以你为重，不管是什么结果他都会护好你的。”
　　许清端心情复杂的点了点头。
　　…
　　第二天一早是公共课，近代史老师对着PPT滔滔不绝的讲着课，许清端左耳进右耳出，桌上的本子一个笔记也没记上去，满脑子都是怀孕的事情。
　　她都没满二十，才是个即将步入大二的学生，而且宋西忱每次都会做好措施，怎么就会怀孕了呢。
　　许清端满脸愁容，总觉得被家里人知道了，特别是母亲，肯定会被气得半死。
　　上天保佑，上天保佑。
　　许清端手肘支在桌面上，双手紧握在一起抵到唇边，闭上眼祈祷。
　　希望快来大姨妈，去医院的时候也可以是她想要的结果。
　　作者有话说：
　　宝贝们，如果不出意外，平行番外下章就完结啦～
　　早安早安～
　　宝贝们，爱你们呀～

◉ 107、平行番外［完］
　　下了课, 许清端坐在位置上久久没反应过来，蒋薇薇扯了她一下：“喂，人家来上课了，你怎么还坐着。”
　　许清端回神, 迅速收拾桌上的东西, 起身的时候已经有两位同学站在边上，显然是来上课占位。
　　出了教室, 许清端把手上的东西递给蒋薇薇：“薇薇, 你回宿舍能帮我把书本带回去吗？我要出去一趟。”
　　蒋薇薇愣住：“你去哪？”
　　许清端：“我……”
　　胡黎把她的书抱到怀里，不动声色的朝她使了个眼色：“我刚好回宿舍, 你去吧，别让你未婚夫等急了。”
　　许清端：“好, 谢谢啦。”
　　不等其他两人说话，许清端已经转身朝校门口的方向去。本来是走着，后面走快了点，最后直接改用小跑。
　　出了校门，许清端打算先找个药店买验孕棒试试, 不然要是没怀, 这么早就告诉宋西忱不是专门吓他一跳。
　　然而她小心翼翼地买了东西，正想着打车去父亲专门给她准备的公寓偷偷验一下，宋西忱的电话刚好打了过来。
　　也不知道是不是做贼心虚, 越发的收紧了手里的黑色塑料袋, 犹豫了好半晌才放弃打车，先接电话。
　　“你怎么给我打电话了？”许清端故作镇定, 不想让他看出异常。
　　“下课了？”
　　“刚下。”
　　“在哪？我接你去吃饭。”
　　许清端心里一慌, 脱口而出：“不用了, 我和我舍友在食堂吃就好了。”
　　宋西忱：“今天我休息。你下午没课。”
　　许清端纠结死了, 觉得再拒绝的话，宋西忱肯定就察觉出端倪了，妥协道：“你来吧，我就在南门公交站附近。”
　　宋西忱本就在路上，没几分钟就到了。刚在路边停好车，余光就注意到了车窗外，站在路边的清瘦身影，此时正要往垃圾桶里扔黑色塑料袋，刚要扔又犹豫了。
　　宋西忱下车朝她走了过去，许清端察觉到动静，吓得立马把东西背到身后：“你…你怎么这么快就到了。”
　　“手里什么东西？”宋西忱挑了下眉，“我不能看？”
　　许清端不知道该怎么和他解释，视线漂浮不定的往四周看，注意到他停在路边的车，走过去拉开车门。
　　“我们先上车。”
　　宋西忱看着她，双眼眯了眯。
　　上车后，许清端迅速从袋子里掏出验孕棒，塞进上衣里，系好安全带，坐正身子看向正坐上副驾驶的男人。
　　“要去哪啊？”
　　宋西忱发动车子：“去吃饭。”
　　许清端：“你今天怎么不上班了？”
　　宋西忱眼底的笑意缓缓荡漾开来：“清端，你在心虚什么？”
　　“没…没啊。”
　　“是么？”
　　许清端想反驳，他已经收回了视线，认真注视前方开着车。
　　怕越说越乱，反倒让他抓住机会问到底，在察言观色上，她又向来不是他的对手，也就没再敢吭声。
　　说不定过了会儿他就把这件事给忘了，到时候，她再偷偷找个机会去卫生间测一下。要是没怀皆大欢喜，要是怀了她再想想该怎么告诉他这个混蛋。
　　宋西忱带她去的是海边，是他们两人第二次见面时的那个海边，此时这边刚建成了一家度假酒店。
　　规模不大，两层楼的海景房。
　　只有四个房间。
　　两人下车。
　　许清端欣喜地抓着他的手臂，双眸亮晶晶的：“这里竟然建了个酒店，我怎么不知道？”
　　“你回南市时建的。”他道，“今天刚好正式开业。”
　　许清端诧异的看他。
　　“我出资。”他笑了一下，“第一天开业，我包了场。”
　　许清端手指抵着他胸膛，一下又一下使坏儿般的轻点着，眼里全是细碎的笑意：“你就不怕当时我对你没意思吗？筹划那么多，还想把我拐来北城。”
　　“你不是来了？”他笑。
　　“那还不是被你骗的。”
　　宋西忱握住她的手：“嗯，是我接收到了你的心意，顺势拐骗。”
　　“胡说八道！”许清端推开他，红着脸往前走。
　　走了两步，就被人拦腰抱了起来，许清端惊呼了一声，看到酒店里正有不少人出来，急忙道：“你放我下来。”
　　“不放。”
　　许清端只好躲进他怀里，又诧异的见几人往地上铺红毯，紧跟着有人站在红毯外拉起了小提琴，宛转悠扬。
　　随着宋西忱抱着她走近，优美的旋律从小到大，时高时低，格外动人。
　　这是……
　　许清端心跳有些快，抬头看向上方的男人，因为抱着她走路，下颚线稍微绷直，棱角深邃而分明。
　　走到地毯旁，宋西忱才把怀里的人放了下来。许清端怔怔的踩在红毯上，任由身旁的男人牵着她的手往酒店走了进去，才刚到门口，就闻到一阵芬芳馥郁的花香。
　　宋西忱松开她的手，两只手用力把厚重的大门推开，花香越发浓郁。
　　大门缓缓打开，红毯延伸进了里面，映入眼帘的是一片鲜红夺目的玫瑰花，几乎摆满了红毯的两侧。
　　还有用线牵扯在地上，往上飘的气球。鲜花，气球，还有音乐。虽然俗气，可就是太俗气了，她才能很快察觉出什么，顿时有些不知所措。
　　“你…你这是做什么？”
　　他把许清端揽进怀里，握住的一边肩头，带她看向两旁的玫瑰：“这里有一百零八朵玫瑰，知道是什么意思么？”
　　许清端心跳有些不受控制，下意识地低头翻找手机：“你…你不知道吗？那你等等啊，我查一下。”
　　宋西忱：“……”
　　点进浏览器，还没等她点搜索框，手机就被抽走了。
　　她茫然的抬起头，就见面前的男人忽然单膝下跪，吓得她急忙伸手去扶他：“宋西忱，你做什么啊？快起来！”
　　“我爱你。”
　　许清端倏地怔住。
　　“第二次带你去海边时，我察觉出你的心意，可能你都未曾发觉。”他看着她，说，“所以，我问你要不要来北城。”
　　一来是试探，二来是希望自己可以在她心里留下些什么。
　　至少让她知道。
　　他对她也并非没有感觉
　　许清端喉咙发紧。是的，当时她对他就已经有了丝波动，回到南市后才慢慢反应过来。时间越久，那种无形的感情愈发浓烈，然后令她萌生了去北城的念头。
　　“你先起来……”许清端伸手去拽他，看他这样，她心里莫名的发慌。
　　他没起，“你爱我么？”
　　“我……”
　　“你不说也没关系，我默认你爱我。”他笑了一下，伸手从裤兜里掏了一盒黑丝绒的戒指盒出来，在她面前打开。戒指在里面熠熠生辉，耀眼夺目。
　　许清端眼眶一热：“哪有人这样啊。”
　　“愿意嫁给我么？”
　　当然愿意。
　　不然怎么会和他订婚。
　　许清端咬了下唇瓣：“可是……你不是已经给我戒指了。”
　　订婚宴的时候，他就给她戒指了。也当着众人的面给她戴了戒指。
　　他道：“那是给世人看，这是我宋西忱个人给你的。”
　　许清端忍不住笑了一下，眼泪跟着掉了下来，朝他伸出手指：“好吧，那你再给我重新戴一次。”
　　纵然早知道她的答案，等待的过程中宋西忱还是难免有一丝急切。直到听到她的回答，微蹙的眉头才松了下来。
　　起身，拿出戒指戴在她左手无名指上，低下头吻住了她。
　　许清端乖顺的回应，双手放在他的后背上，直到呼吸不稳才把手收了回来，抓着他的衣袖，声音断断续续：“可…可以了……”
　　宋西忱松开她，摸了摸她因为接吻泛红的小脸，拭去她眼角上的泪：“明年冬天，我们结婚，嗯？”
　　那时候，她刚好到法定年龄。
　　许清端点点头：“好。”
　　而后笑着依偎进他的怀里，小脑袋靠在他的胸口上，仰头看他。双眼亮得出奇，瞳仁里仿佛只容得下他。
　　宋西忱呼吸一窒，这样温顺乖巧的她，令他忽然生出了一种诱拐小姑娘的错觉，不由失笑了一声。
　　抬手揉了揉她的脑袋，黑眸越发的温柔。同时，听到了有东西掉落的声音。
　　他低下头。
　　许清端也愣了一下，循声望去。
　　一支验孕棒躺在地上，十分的明晃晃。许清端头皮发麻，心中一阵懊恼，都不敢抬头去看宋西忱的脸。
　　…
　　医院。
　　医生给许清端开了单子后，宋西忱带她去化验。拿到化验结果，许清端忐忐忑忑的看了眼，有点懵。
　　宋西忱：“有了？”
　　许清端指着某个数据：“这个……好像是代表没有怀吧？”
　　宋西忱：“……”
　　两人最后还是去找了医生回诊，把单子给医生看。医生仅看了一眼就给出答复：“没怀，不过也不用担忧，你们还年轻，孩子早晚会有的啊。”
　　许清端松了口气。
　　想起什么，又迟疑着问：“那我为什么会恶心想吐？”
　　医生想了下，问：“最近肚子有没有不舒服？如果有肠炎，也会恶心呕吐。”
　　“我身体没什么异常啊。”
　　“是经常想吐吗？经期推迟多久了，除了恶心，还有没有其他的症状？”
　　“也没有。”许清端忽然有点不好意思了，如实回答，“我经期也应该就这几天了，只有昨晚半夜一直反胃，吐了很多水。”
　　“睡前吃什么了？”
　　许清端偏头看向男人。
　　宋西忱：“酸辣粉。”
　　平常吃的东西都一样，只有这一样是和以前不一样的。
　　许清端对医生点头：“我就吃了碗酸辣……”反应过来什么，她后面的话戛然而止，面颊热了热。
　　不会吧。
　　难道吃个酸辣粉都会恶心吐水？
　　以前她没吃过，所以也就完全没有往这方面想过。
　　医生：“可能消化不良，可以去外面的药店买点药吃。”
　　许清端红着脸点头。
　　医生看两人相貌不俗，又都年纪轻轻，口罩里的面上露出笑容：“你们还年轻，急着要孩子做什么。小伙子，”她看向一直站在一侧的宋西忱，“别给自己媳妇儿太大压力，吃个粉儿都消化不良了。”
　　许清端简直无地自容了。
　　回到车上后，也不知道是不是因为心中的大石头终于落下，许清端就感觉到腹部隐隐传来坠痛感，紧跟着又是一股热流，熟悉到骨子里的感觉。
　　“……”
　　行吧，还好她心里抱有一丝侥幸，觉得大姨妈这几天说不定准时就来了，所以提前垫了一个卫生巾。
　　不过，许清端看向正给她系安全带的男人，不满道：“你怎么一直一个表情，你这样是开心还是不开心？”好像她怀孕不怀孕，对他来说都没什么似的。
　　宋西忱刚要关门的动作顿住，看她小表情上全是不满，薄唇扬了扬，摸着她的脑袋凑了过来：“这么早就想给我生孩子？”
　　许清端羞赧道：“才不是！”
　　反驳的话刚落下，她就被人给抱进了怀里。同时身上的安全带松开，男人的大手扣在她的后脑上，摁进怀里。
　　许清端呼吸乱了一下，小脸怔怔地靠在他身上，双手都不知道往哪里放。
　　“我在自责。”他隐约喟叹了一声，说，“要是我的未婚妻真怀了，我得想想怎样把负面影响降到最低。”
　　“那……现在呢？”
　　他稍微松开，低头看她：“现在又有点不是滋味，小宝贝就这样离我远去。”
　　许清端忍不住笑：“你想那么多啊，什么小宝贝。你怎么知道怀了我就想生下来，我都没满二十呢。”
　　“所以不敢有情绪。”
　　“……？”
　　许清端一头雾水。
　　他说，“要是真有了，选择权都应该在你手上。”他漆黑的深眸温柔，指腹轻抚过她饱满的唇瓣，嗓音低了下来，“清端，不要因为我影响了你的决定。”
　　许清端心头一跳，仿佛有一股暖流在她胸腔间流动。等她反应过来，已经重新依偎进他怀里，蹭着他胸口。
　　“我也爱你。”她声音有点闷，又有点哑，“宋西忱。”
　　她想嫁给他。
　　好想，好想。
　　就像他也迫不及待，等她到了法定年龄就要娶她。
　　外面车水马龙，人来人往。宋西忱心头阵阵激荡，双手越发的将怀里的女人抱紧，薄唇贴着她的头发。
　　我爱你。
　　你一定要知道。
　　作者有话说：
　　身为受酸辣粉伤害的亲身体验者。
　　吃一次，半夜三更恶心疯狂吐水一次。
　　ps：今天是七月的小尾巴～我发个红包叭（星星眼
　　以下为作者碎碎念，有点长（不喜欢啰嗦作者的，咱直接跳过不看！）。
　　1.平行番外的感情是：试探，回应，暧昧，然后默认在一起。［这是我个人比较喜欢的感情状态，不一定要说出来，而是感受，看一个人眼睛里、行为举止上对彼此的感情］
　　2.《心动》我写的时候就很忐忑，我知道我自己的短板，没法把复杂的东西简单化，但又忍不住想要尝试。很感谢宝贝们陪着宋西忱和许清端走了一程，让我也从中收获了很多。
　　3.关于男二。
　　你们说是宋远赫可以，是梁牧白也可以。其实我有两个版本的线，一个是宋远赫和宋西忱之间，一个是许清端和梁牧白之间。相对比而言宋远赫的会更为复杂，所以我在入v前就缩减了他的戏份，没把他和宋西忱的线写出来，只在平行番提了那么一下。
　　4.下一本不出意外开《反诱》，改名《不藏》，会走事业线。
　　抱歉啊收藏这本的宝贝们，我改了很多设定，因为不改的话没法合理化（我和我的好基友讨论了三天三夜都不行，真的不夸张，甚至更久），不然我在《心动》前就开它了。但是核心梗没有变哦。
　　还有，这本里的兄弟非“兄弟”，没血缘，也不是好友。你要说死对头……也可以。留个小小悬念（顶锅盖遁走
　　宝贝们，爱你们呦～

◉ 108、番外十
　　从音乐学院毕业后, 沈明宜没有马上回国，一场公开的个人毕业演出，被人拍了视频发到了国内，让她彻底在网络上爆红, 还被起了个小提琴公主的称号。
　　对此, 沈明宜挺新鲜的。
　　毕业后她没打算回国，在国外潇洒了两三年, 因为有人邀请, 才回国义演。
　　义演结束后已经很晚了，司机开车很稳, 她在后座上昏昏欲睡，索性靠着椅背就睡了过去, 身上盖着厚实外套。
　　车子猛地急刹车，沈明宜猝不及防，整个人猛地撞到了前面的椅子上，捂着脑袋痛呼了一声。
　　救命。
　　“我的头……”
　　助理小鱼一直醒着，连忙扶住了门框这才幸免于难。等反应过来去扶几乎跌到座椅下方的沈明宜起来。
　　“明宜姐, 你没事吧？”
　　沈明宜手抚着脑袋, 偏头看她，眼角都挂着泪：“你看我像没事的吗？”
　　小鱼讪讪。
　　前方司机连忙道歉：“抱歉小姐，前面有辆车忽然急刹车, 我一时情急也跟着就刹车, 这才……”
　　“怎么回事啊？”
　　“我下去看看。”司机说。
　　“去吧去吧。”沈明宜让小鱼掏了面镜子给她，看她脑袋被砸成什么样儿了。
　　还好没破相。
　　她还要靠脸吃饭呢。
　　没一会儿, 司机敲了下她的车窗, 她把车窗摇下去, 看到跟在司机身后的一抹身影时, 瞳孔蓦地放大。
　　说时迟那时快，猛地低下头，不停地摁着车窗按钮，司机一脸呆滞。
　　车窗才刚摇起来，一只手忽然拦在了车窗上。是十分漂亮的一只手，骨节分明，唯一美中不足的是小拇指下方有伤口，看起来恢复不太好，牙印明显。
　　沈明宜呆了几秒，脑子根本来不及转，吓得她拿起衣服就往她头上盖，身子往前倾，脑袋抵在面前的椅背上。
　　嘶——
　　好疼啊。
　　沈明宜欲哭无泪，脑袋遭受二次撞击，都快废了啦。
　　柏盛半趴在车窗上，看着乌龟般躲起来的女人，笑容越发大了：“喂，姐姐，咱们又见面了。”
　　沈明宜都快被自己给蠢哭了。
　　躲什么躲啊。
　　这不是掩耳盗铃嘛！
　　但躲都已经躲起来了，为了脸面她是坚决不会起来的，假装没听见他的话，一切等他走了再说。
　　显然这里不是个叙旧的好地方，柏盛从裤兜里掏了张纸出来，又朝里面目瞪口呆的小鱼伸手示意：“有笔么？”
　　“有…有。”小鱼茫然的从包里翻出一支笔递给他。
　　柏盛迅速往纸上写了自己的联系方式，递给她，那张英俊帅气的脸上露出懒懒的笑：“吓到两位姐姐是我的错，有问题再联系我，我就在北城。”
　　小鱼：“好…好的。”
　　柏盛看着缩头乌龟：“姐姐，房费什么时候给我出一下？”
　　沈明宜浑身僵住。
　　柏盛笑得吊儿郎当，整个人慵懒而迷人，把笔扔给里面的小鱼就走了。
　　司机惊愕。
　　小鱼张大了嘴巴。
　　等一切归于平静，沈明宜才羞愤的从衣服里出来，泄愤似的狠狠揪打了衣服一下，咬牙切齿道：“不要脸。”
　　小鱼试探道：“明宜姐，什么房费？”
　　沈明宜捂住脸，耳朵红的能滴血：“什么也不是！”
　　…
　　沈明宜从来不觉得自己是个清纯的姑娘，起码拉着闺蜜看过某种片子，嘴上也时不时能说几句骚话。在国外的那段时间，为了治疗情伤看帅哥也很起劲。
　　可真正实战，她全军覆没。
　　柏盛她是在国外酒吧认识的，就在一个月前，他比自己小三岁，痞帅痞帅的，独自坐在卡座上也不说话。
　　细长的手指握着酒杯，五颜六色的灯光下，那张脸简直漂亮的过分。
　　她承认一时色迷心窍，过去找他搭讪。后来又因为有共同好友见了几面，这一来二去，关系不说很熟，但是也算不错了。
　　可谁能想到，一次朋友生日宴会，她和他都喝醉了酒，气氛上头也不知道谁先吻的谁，然后莫名奇妙就滚到了床上。
　　偏偏一次也就算了，上周她去酒店给朋友送东西，刚好敲错门敲了柏盛的。那时候她都不知道怎么了，还是为色所迷，莫名其妙就被他勾着进了他的房间。
　　然后孤男寡女，月黑风高，一个不小心抱在一起，于是又厮磨了一晚。
　　如果上次是醉酒，这次是清醒。她简直无地自容，没等他醒就跑了。收到国内邀请后，匆匆忙忙就跑回了国。
　　原以为老死不相往来了。结果倒好，回国第一天就碰到了。
　　这弟弟可太要命了。
　　回到酒店，沈明宜把自己摔进柔软的大床上。想起上周在酒店大床上发生的一幕幕，通红着一张脸哀嚎了一声。
　　一晚上都失眠了。
　　第二天醒来的时候，顶着鸡窝头，一双熊猫眼去开门。
　　小鱼给她买了早餐，看她这样，惊呼了一声：“明宜姐，你这是……”
　　沈明宜皮笑肉不笑：“买了什么啊，谢谢小鱼，我好饿。”
　　“就……”她怔怔的把手中的袋子递过去，“买了点包子，白粥。”
　　“好。”沈明宜接过早餐，行尸走肉般过去解决早餐。
　　吃了几口就吃不下了，她回卧室换了衣服出来，朝小鱼挥挥手：“我出去透透气，有事给我打电话。”
　　沈明宜拿着车钥匙，大着胆子去开车，驾驶证她高中一毕业就考了。只是忘得也很快，到了国外后还是……
　　哦，那臭柏盛教的。
　　她现在真有点理不清和他的关系了。说朋友，哪有会一起睡觉的朋友；说恋人，谁也没有告过白，而且她刚开始都是拿他当弟弟看的，要不是……
　　只能先躲一躲了。
　　车子慢悠悠的驶在路上，沈明宜在一家咖啡厅停了车，进去。刚要点餐，余光注意到了一抹身影，心脏无意识的一缩，本想假装没看见，那人的视线移了过来。
　　还是一如既往地的深沉，只是更多了几分岁月沉淀的稳重，越发的让人捉摸不透。不然，她曾经待在他身边那么久，又是朝夕相处，对于他心底的那个人，也不会半点线索也没能找出来。
　　不过都过去了。
　　沈明宜露出微笑，朝他走了过去。梁牧白顺势起身，嗓音很温和：“什么时候回国的？”
　　沈明宜坐下：“昨天。”
　　梁牧白跟着坐下，示意服务员过来，她只点了杯热牛奶。
　　“你不上班吗？”沈明宜看了眼时间，现在是早上十点，周一。
　　梁牧白：“相亲。”
　　沈明宜错愕：“啊？”
　　梁牧白说：“家里人催的紧。”
　　沈明宜点点头。
　　也是，都过去四年了，他要是再不结婚，家里人确实容易着急。
　　沈明宜捧着热牛奶，抿了口，试探道：“你就没想过……”
　　她停住了。
　　他问，“没想过什么？”
　　沈明宜觉得多管闲事了，换了个说法：“没找到合适的吗？”
　　他调笑：“看缘分。”
　　沈明宜笑出了声，眼眶又莫名热了热。看着他道：“梁牧白。”
　　他笑着看她。
　　“祝你缘分快来。”
　　“你也一样。”他缓缓说，眼眸是她从未见过的温和。
　　两人聊了会儿，梁牧白因为工作原因就走了，走前结了两人的账，他只腾出半天的时间出来相亲。
　　他走后，沈明宜还坐在位置上，喝着牛奶看窗外。对面的位置忽然多了个人，她疑惑的抬头，看清是谁，直接被牛奶给呛了一下，狼狈的就想跑路。
　　柏盛：“房费啊姐姐。”
　　沈明宜咬牙回头：“柏盛，你究竟想干什么啊？”
　　柏盛道：“姐姐睡了我，转眼就和其他的男人约会，我觉得很委屈。”
　　沈明宜眼皮突突直跳，下意识地看向周围，生怕被人给听到。
　　“吃亏的好像是我吧？”
　　他笑着：“姐姐是不是有性别对待，男人的第一次就不值钱了？”
　　沈明宜：“……”
　　“那你说，你想怎么办？”沈明宜花了很大的力气才让自己平静下来，“我给你钱，补偿你的损失成吗？”
　　“姐姐用钱补偿了我的损失。”他慵懒的笑着，缓缓说，“那姐姐的损失……我该怎么补偿？”
　　沈明宜：“我不需要！”
　　“那怎么行？”
　　“你个大男人怎么这么罗里吧嗦的！”沈明宜都快疯了，“我们就互相损失着吧，钱什么的你也别！想！了！”
　　“那更不行了。”他笑得就像个妖孽，看着她专注得仿若深情。
　　沈明宜咬牙。
　　“我视贞操如命。”
　　沈明宜：“……”
　　救命。
　　谁帮她把这个活在封建社会的……“裹脚”男人给拽走啊。
　　实在骚不过他，沈明宜气得直接走人，懒得理他了。
　　本来当时谁也没逼谁，气氛到了，成年男女有点安耐不住，他还想要什么补偿，得了便宜还卖乖，简直是臭不要脸。
　　出了咖啡厅，走了两步才发觉身后跟着一个高大的身影。她转身，冷哼道：“你跟着我做什么？”
　　“我送姐姐回去。”
　　沈明宜打算直接上了车就走，丢他一个人在路上。
　　去到车旁，柏盛见她拉开车门，一只手拦了一下，在她生气之前又松开手，往后退了一步同她拉开距离。
　　“姐姐就这么走了？”
　　“不然呢？”沈明宜试图和他讲道理，果然小男孩就是麻烦，“你看我损失了，你也损失了，咱们两不相欠了好吗？你要是这么执着于那点房费，等着！”
　　在他发深的眼眸下，她点开手机扫码，朝他示意：“你打开收款码，我两倍转给你，行了吧，弟弟？”
　　他没动。
　　“你愣着做什么？”
　　“姐姐。”他哂笑了一声，“你是真不知道还是装不知道。”
　　沈明宜抬头：“……？”
　　“我要钱做什么？”
　　“那你……”一直嚷嚷着房费，都追到国内来了。
　　“姐姐就没发现，”他似笑非笑的看着她，低声说，“我喜欢你么？”
　　作者有话说：
　　晚安呀，宝贝们。
　　关于明宜和梁木头，我不是没想过让他俩he，但其实怎么想也不对，所以我给明宜安排了一个比她还热情的男孩子。我觉得每个女孩都可以拥有一个满心满眼只有她的男孩子，能是她依靠给她幸福。
　　爱你们呦，宝贝们。

◉ 109、番外十一
　　当晚, 沈明宜再次失眠了。
　　柏盛喜欢她？
　　其实也能理解了，毕竟她貌美如花，又单身有钱。
　　柏盛年纪小，一直在国外念书见多了国外性感泼辣的大美人, 忽然遇见她这么个小清新, 动了心思很正常。
　　唉，她可真是越来越自恋了。
　　可是她怎么也就把持不住了呢, 难道是她年纪大了, 也有那方面的需求了？
　　不对不对。
　　肯定是他太蛊惑人心了，谁叫他没事长得那么祸国殃民。
　　沈明宜抱着被子滚了一圈, 越想越觉得脸热，最后支着身子, 掏出手机给许清端发了条消息过去。
　　这时候才十点，应该没睡。
　　隔了半分钟才收到回复。
　　【清端】：她睡了。
　　沈明宜：“……”
　　呜，她也想要甜甜的恋爱。
　　这么一想，她脑海里忽然浮现出一张英俊帅气的脸。她呆滞了几秒，而后猛地甩了甩头, 懊恼的捂进被子里。
　　什么嘛。
　　她是不是也不正常了。
　　竟然会想到柏盛。
　　接下来的几天, 小鱼再看到的都是顶着熊猫眼开门的沈明宜，忍不住担忧道：“明宜姐，你还不打算回南市吗？”
　　叔叔阿姨都打了好几次电话了。再不回去, 怕是不用他们回去, 叔叔阿姨都是要自己冲上来了。
　　“再等几天吧，我再清净几天。”笑话, 她要是这时候回南市, 柏盛跟着也去了怎么办, 毕竟都能追着她回国。
　　她爸妈时不时就催她找男朋友, 特别是这两年恨不得她立马闪婚。要是知道有柏盛这么个存在，直接把她打包送过去了怎么办？
　　这不行不行。
　　她还想潇洒几年，才从一个把她的心摔得稀巴烂的婚姻里挣脱出来，又忙着跳进另一个婚姻里干什么。
　　更何况那柏盛还比她小。
　　说不定就是一时兴起说喜欢她，哪里会年纪轻轻就考虑和她结婚。
　　等等！
　　她为什么要考虑和柏盛结婚？
　　正胡思乱想间，外面传来一阵乒乒乓乓的声音，一下子就把她飘远的思绪拉了回来。
　　“外面怎么了？”
　　小鱼自己觉得荒唐：“有人住到酒店，说是不满意酒店里的各种设施，自己买了不少的家具往里搬。”
　　沈明宜乐坏了：“酒店经理也能同意？”
　　小鱼：“有钱嘛啥都不是问题。”说完欲言又止地看她，补充道，“姐，那男人就在你对面哦。”
　　沈明宜眼前一亮：“男人？”
　　小鱼：“……”
　　沈明宜从沙发上下来，套上拖鞋，把头发随意往上拢起，扎成丸子头，拉开房门打算偷偷瞅一眼。
　　“我看看是不是帅……”看到倚靠在对面墙身上的男人，最后一个字就被黏在了喉咙上吐不出来。
　　“砰——”
　　门被她关的震天响。
　　小鱼尴尬说：“我本来还想和你说一声，那男人是那天让你给房费那男的。”
　　沈明宜气得暴走，在原地转来转去：“你怎么不早点儿告诉我？”
　　“没来得及嘛。”而且，也不知道用不用说，需不需要说。
　　“不行，我得搬走！”
　　沈明宜立即往卧室去，拉出行李箱平放在床上，把衣柜里的衣服全都取了下来，塞进行李箱。
　　小鱼跟在后面目瞪口呆。
　　“姐，你这是干什么？不是住的好好的，你要搬去哪？”
　　算了。
　　沈明宜又重新把衣服塞回衣柜，气势汹汹的出去。
　　本想和柏盛决斗，脑海里又总浮现那天他告白的场景，心里又打退堂鼓。最后像是只斗败的公鸡躺到沙发上。
　　搬走了又怎么样。
　　他能追回国，也能追到酒店，自然也可以跟着她换酒店。
　　晾着他。没事她绝不出门，等他觉得无趣，自然就走了。
　　沈明宜自以为想了个好主意，然而却事与愿违。这弟弟仿佛掌握了她的作息，每天她开门的时候必定能看到他慵懒的倚靠在自家门上，也不和她打招呼，就是用他那颠倒众生的笑容对着她。
　　哼，想用美男计。
　　沈明宜发誓绝不中计，可一到晚上，梦里全是那张笑脸。
　　再这样下去，她要疯了。
　　于是一天晚上，她打算扰乱自己的作息，偷偷出去外面透透气，且绝不能让某个弟弟知道。
　　惊心动魄的出了门，她还暗自庆幸自己聪明，一路有惊无险的抵达了停车场，刚要坐上自己的车，却发现忘拿了钥匙。
　　“……@％#&!”
　　好想骂脏话！
　　正要返回去拿，又眼睁睁看着一辆车在她旁边停下，车窗摇下，露出柏盛那张妖孽至极的脸，声音里透着坏笑：“姐姐去哪？我送你。”
　　“不用。”沈明宜往回走。
　　车子慢悠悠的跟着。
　　沈明宜忍。
　　“姐姐这么怕我？”
　　沈明宜忍不下去了，转头瞪他：“谁怕你了？”
　　“上车？”他在一次提出邀请。
　　明知道是激将法，沈明宜还是被激到了，气呼呼的拉开车门上去。
　　不过是去后座，双手抱胸。
　　“去附近的步行街。”
　　“当我司机呢？”他好笑的出声，转头看着后座上的女人。
　　“不是你自己乐意？”
　　“那坐稳了。”他说着，把车子开了出去，没继续和她扯皮。
　　…
　　抵达步行街，沈明宜立马下车，走前还往给他塞了一张百元大钞：“谢了，司机师傅。再见，不，是再也不见。”
　　关上车门，她头也不回的走进人群中。此时是晚上，人来人往，灯光迷离。
　　走了几分钟，发觉柏盛没跟上来，她悄悄松了口气，可转头往后确认的时候，心里又没来由的有点空。
　　习惯真恐怖。
　　她想着。
　　漫无目的走着，看到有卖乐器小摆件的摊贩，有个小提琴还挺好看的，还有钢琴。她想着，要不给许清端也买一个。
　　刚好他们姐妹俩一人一个。
　　她刚要伸手拿，一只手比她快了一步，将小提琴和钢琴给拿了起来。沈明宜愣了一下，抬头一看是柏盛，连忙伸手去抢。
　　“还我，先来后到懂不懂？”
　　柏盛往后避开：“谁先来谁后到？姐姐怎么分？现在这东西是先在我手上了。”
　　沈明宜：“你不讲理！”
　　“姐姐不也不讲理？”他笑着说，“咱们都这样了，我也表明了自己的心意。姐姐一直这么躲着，让我很难受。”
　　这人看起来像难受吗？
　　她不躲着怎么办？
　　接受吗？
　　沈明宜面色复杂，完全忘了还有个拒绝的选项，潜意识还在挣扎。
　　柏盛掏出手机扫码，问老板：“多少钱，两个我都要了。”
　　听着付款成功的声响，沈明宜抿着唇就往前走，听到后面男人又跟上来的声音。她忍了忍，终于没忍住。
　　转过头瞪他：“柏盛，你有……”病字还没说出口，就见眼前放大的两样小东西，他把手里的东西递过来，温柔的道，“你想要的我都想给你。而我只想要这么一个，姐姐真不打算满足我？”
　　沈明宜心跳有几秒的停滞，周围人来人往，熙熙攘攘。她呆呆的看着他，脑袋莫名空白了起来。
　　像是傻了般：“你…你想要什么？”
　　隐约听到了他低沉的嗓音，柏盛把小东西放进她掌心，顺势握住她的手：“你对我也不是没有感觉的不是么？不然不会让我得逞，也不会一直没有拒绝我是不是？”他看着她闪烁不定的眼睛，下了个结论，“沈明宜，你喜欢我。”
　　沈明宜张口想反驳，却发现那么简单的一句反驳到了嘴边，却怎么也说不出口。她知道自己有点沦陷了。
　　或许在国外的那一个月的朝夕相处中就有了，不然怎么会和他发生关系。纵使当初那么喜欢梁牧白，可其实只要她摆正态度，也能和他过一辈子。
　　只是她不想了。
　　就是忽然以为自己得了绝症后，她好像发现，也不是非梁牧白不可。
　　就是小时候被他救过的事，在她眼中留下了太大的印象，他就像是她的英雄。她愧疚，感动，想有所弥补，然后忘了他其实也可以是别人的英雄。
　　“柏盛，”她妥协了，垂下眼眸道，“你跟我来。”
　　不看他的表情，沈明宜手里拿着小提琴和钢琴率先走了出去。
　　柏盛扬起笑容，跟上。
　　沈明宜没什么特意不特意，就是想找个安静的地方，好说话。
　　想来想去，还是去了停车的地方。
　　不远，也不吵。
　　一路来到柏盛的车旁，她深吸了一口气，才转过身。
　　柏盛就站在她一步开外的位置，双眼漆黑而明亮，看到她的面容后，向来玩世不恭的笑收敛了下来。
　　沈明宜说：“我结过婚。”
　　他笑开来，“姐姐，你就算想要拒绝我也不用……”
　　“是梁牧白。”她看着他，认真说，“我和他四年前才离的婚。”
　　他嘴边的笑容没了。
　　“你比我年轻，以后可以找到没结过婚的好姑娘，一找也是一大把。我不过是个离过婚的女人，还年长你三岁，等你新鲜劲过了，也就没我什么事了。”
　　他放在裤兜里的手抽了出来，双眼眯着：“你就这么想我？”
　　沈明宜朝他笑了一下，眼眶红红的：“我结过婚，以后你如果和我在一起，想到我曾经是某个男人的妻子，你觉得这样的一个我，你还喜欢吗？”
　　…
　　自从那天摊牌后，整整两天时间，她都没有见过柏盛。对面酒店房间像是人间蒸发，没有一点动静。
　　有时候沈明宜出门看到紧闭着的房门，会想他或许已经走了。
　　可心里又觉得难受。
　　她本质上不是想赶走他，而是需要把一切都告诉他。纵使她和梁牧白只有一张结婚证，其他什么也没有，可她就是结过婚，也确实年长他三岁。
　　既然他可以选择更好的，又何必在她一棵树上吊死呢。
　　这两天，沈明宜照样吃饭睡觉，偶尔出去溜达溜达。顺带把小钢琴送出去，和朋友逛街玩游戏，很晚才回来。
　　晚上快十一点，她从电梯出来，正要输密码进入房间，身后倏地传来声响，仍旧是吊儿郎当的声音。
　　“姐姐这么晚才回来，是又去私会哪个好哥哥了？”
　　沈明宜抿了抿唇，转头看他：“你是我什么人，管得着吗？”
　　他嗓音慵懒：“不是说了，我想做姐姐的男朋友。要是今天姐姐从了我，那我自然可以名正言顺的管，就是……”他朝她走了过去，生生把人逼靠到门上，俯身凑近，“不知道姐姐，肯不肯？”
　　他的呼吸落下来，沈明宜狼狈的偏头：“你……你离我远点。”
　　“我想了很久。”
　　沈明宜呼吸一窒，感觉周围的一切都静了下来，只有彼此的呼吸声，以及她克制不住的剧烈心跳声。
　　“想…什么？”
　　“姐姐说离过婚，我还想说我犯过事儿。”
　　“啊？”
　　“趁姐姐之危。”
　　沈明宜咬唇，知道他说的是什么，脸不由地红了红。
　　这怎么能算啊。
　　当时虽然她有点醉了，但是明明也没有那么不清醒，更没有拒绝。
　　只能说，半推半就。
　　“是谁和你说年龄小就是优势？”他有点咄咄逼人的意思，薄唇甚至擦过她额头，“我觉得因为我年纪小，才被你拒绝，也一直认为这是我的劣势。”
　　“这两天不是故意不来找你，我花了一天的时间想给你调整心情，剩下一天我去查了你所谓的前夫。”
　　沈明宜睁大双眼：“你想干嘛？”
　　他似是轻嘲的语调：“也不怪姐姐喜欢梁先生那么多年，我这样玩世不恭的小孩子，得不到姐姐的喜欢是我活该，毕竟……”
　　“你瞎说什么呢？”沈明宜气得一把捂住他的嘴，双眼睁的很大。
　　他忽然把人抱进怀里。
　　沈明宜怔怔地由他抱着，双手无措的垂放，不知道该作何反应。
　　他薄唇贴着她头发，闭上双眼，嗓音格外认真，“我从小没有不良嗜好，也不抽烟喝酒，就是喜欢点刺激的东西，比如赛车，蹦极。所以——”
　　他顿了一下，缓缓说，“要不要忘了那些过去，要不要可怜可怜我？”
　　说完这些话后，他就静静的等着她的宣判，无论今晚是什么样的结果，他都不打算放开她。
　　去他的结过婚。
　　也去他的离过婚的女人。
　　他想和她在一起，从来就不是因为什么外部条件。
　　如果是要放弃她，那就更不可能是因为这些外部原因了。那他作为男人也太失败了，活该被拒绝。
　　“好。”
　　就算今晚不成功，他也会……
　　等等？
　　她刚刚说什么？
　　柏盛难得愣住了会儿，松开她，低头往下看，对上她满是泪水的双眼。
　　沈明宜擦了擦泪，看他怔住的样子忽然有点解气：“喂，这就傻了啊………”
　　再次猛地被抱进怀里，她怔怔地靠着他胸口，听到他难以抑制欣喜的嗓音，承认：“是傻了，高兴傻了。”
　　沈明宜无声的笑了笑。
　　好吧，其实——
　　她也挺高兴的。
　　作者有话说：
　　宝贝们，晚安晚安～
　　明宜就到这儿啦～
　　希望她永远幸福快乐，希望她永远朝气蓬勃。
　　ps：明天也是22:00更新哦
　　爱你们呦，宝贝们。

◉ 110、番外十二［终章］
　　宋西忱刚到宋家时才八岁, 每天都想着怎么回青城古镇。
　　虽然家里面除了他那个所谓的祖父会对他冷脸，谁都对他不错。特别是他的新母亲贺锦妤，对他好到没话说，可他还是想回去陪他的真母亲。
　　后来他真回去了一阵。发现房门紧闭着, 不知道为什么有种不祥的预感, 他急忙敲门，使劲儿的敲门。
　　敲到手都疼了, 也没有人回应。
　　他想, 母亲可能是外出了还没回来。那他就坐着等。
　　门口有台阶，他顺势坐下。
　　刚开始是端正的坐着等, 过了几个小时，不知不觉他已经靠在门边上, 百无聊赖的拿着石头丢来丢去。
　　忽然，有个人从他面前走过。他正要喊住人，起身的时候腿软了一下，好在那人自己停了下来，转过头。
　　“小忱？”
　　“是我, 叔。”宋西忱吃力的扶着墙站起来, 那男人更疑惑了，朝前走了一步：“你们不是搬走了？”
　　宋西忱注意到了他的用词。
　　你们？
　　他张了张口：“我妈……搬走了？什么时候的事？”
　　男人更疑惑了：“就差不多两周前，你不是也跟着搬走了？”像是反应过来什么, 他眼里露出同情, 摸了摸他脑袋，“唉, 那你这两周是住在哪？”
　　想起他们孤儿寡母, 家里的顶梁柱不知所踪, 男人以为安荏丢下拖油瓶另谋生路了。不由心疼起孩子来。
　　见他呆呆的也不出声, 男人叹气道：“来，小忱，那先跟叔叔回去。”
　　“不用，叔叔。”宋西忱忍住情绪，朝他笑了一下，“我有住的地方。”
　　…
　　从古镇出来已经很晚了，宋西忱见到一辆车在古镇大门外停着，打着双闪。他径直走过去，司机下车。
　　除了司机，还有一抹清瘦的身影，穿着黑衬衫，看起来也大不了他几岁，那张青涩的五官上没什么情绪。
　　宋西忱停住脚步，于是那少年主动朝他走了过来，唇边的笑容很淡：“你就是宋西忱？”他伸出手，夜色笼罩下那张脸不甚分明，“我叫宋远赫，是你的哥哥。”
　　宋西忱没握他的手，只嗯了一声，兀自走向车坐进去。
　　没一会儿宋远赫也坐了进来，宋西忱沉默的看着窗外，一副不打算交流的样子。两人个头都不算大，一同坐在后座上，之间几乎还可以挤进两个人。
　　宋远赫是带着任务来的，安静了几秒，才出声：“阿忱，我可以这么喊你吗？”
　　“随你。”他语气很淡。
　　宋远赫也不生气：“不喜欢宋家？”
　　他没吭声。
　　宋远赫心里却有数了。
　　他这突然冒出来的金尊玉贵弟弟，更向往外面的生活。
　　这么一想，他又更想笑了。
　　回到宋宅已经凌晨，夜色浓稠漆黑。
　　贺锦妤一直在客厅等着，担心的一直往门口看，要不是老爷子不让她出去找，她早就跑出去找人了。
　　听到声响，第一个走到客厅门口。看到宋西忱，一把抱了上去。
　　“你去哪了？”贺锦妤脸上满是眼泪，拍着他的后背，声音抽噎着，“你吓死妈妈了知道吗？”
　　宋西忱一动不动，也不说话。
　　说了那么几句，贺锦妤才擦了下眼泪，抬头看向宋远赫，感激道：“远赫，实在麻烦你了大晚上的。”
　　宋远赫：“应该的。”
　　贺锦妤牵着宋西忱的手，朝他道：“快去睡觉了，明天你还要去上课，不能再耽搁了，不然明天没精神。”
　　宋远赫：“好，我知道了。”
　　贺锦妤这才带着宋西忱走了，宋远赫站在原地，看着两人的背影许久，才挪动脚步往自己的房间去。
　　…
　　第二天，宋西忱就病了。
　　发高烧，怎么也退不下去。
　　贺锦妤担心的不行，寸步不离的守着他，想起家里宋氏子孙一个个英年早逝，更是眼睛都不敢眨一下，生怕一眨眼床上躺着的宋西忱就断了气。
　　整整一个月，不少家庭医生赶来，一个个的医治，又都一个个的没有办法。好不容易退下去的热，没几天又反复。
　　老爷子也难得时不时过来看望，拄着拐杖，一脸高深莫测。
　　但谁都知道，他的担忧不比谁的少。毕竟这是他们宋家唯一的继承人，要是没了宋西忱，下面就只有宋远赫。
　　偏生，宋远赫又不是宋家血脉，只不过是老爷子养子的儿子。
　　看着大房那边急得像热锅上的蚂蚁，二房那边做做样子过来看望了一次，就再也没有来过，在家里自在逍遥。
　　宋煜征坐在轮椅上，看到刚从学校放学回来的宋远赫，难得对他露出笑容：“快去看看你那要死了的弟弟，在安慰安慰你那快要连失两子的大伯母。”
　　宋远赫放下书包，看了他一眼，没说什么转身出去了。显然是往大房的方向去。
　　还算听话。
　　宋煜征在后面笑得不行。
　　要是宋西忱也死了，他儿子名正言顺的是宋氏的继承人。宋家子孙也是没有那个福气，死的死病的病。
　　反倒便宜了他这么个外来人，便宜了更外来的宋远赫。
　　医生刚好走了一个，宋远赫去到宋西忱的房间，推开门进去，里面是一股浓厚的药味，呛鼻得很。
　　卧室的门开着，他正要出声，就见到了蹲在茶几前跟人通电话的贺锦妤，手机放在茶几上，开着免提。
　　“大师，您是说我儿子需要西北安身立命？”贺锦妤忍不住问，“那是要怎么办才能安身？”
　　大师有点故弄玄虚：“天机不可泄露。”
　　贺锦妤焦急：“大师！”
　　“不过也有其他转机。”大师话锋一转，高深莫测道，“您也可以给令郎取名西北。只是您别忘了，令郎还命里缺南，以后不可拒绝南之任一物。”
　　“好好好！”
　　宋远赫：“……”
　　听完全过程，宋远赫觉得挺荒唐，却看到病床上的宋西忱刚好醒了过来，他不由地怔住，对上了一双漆黑的眸子。
　　宋西忱靠坐在床头上，面色看起来有所好转，示意他别出声。
　　宋远赫微微勾唇，朝他点头示意了一下，转身走了。
　　虽然觉得荒唐，可自从大师说取小名后，宋西忱的病确实在慢慢好转。贺锦妤每天一口一个小西北、小西北的喊着，听得宋西忱眼皮一直突突的跳。
　　后来两年为了调养宋西忱的身体，贺锦妤特地把他带回了南市，留在她母家，让她父母照顾他的身体。后来看他身体都没什么事，才又接回北城。
　　回北城，是宋西忱自己挑的时间，没告诉贺锦妤。抵达宋宅后一路顺着记忆往里走，刚路过祠堂，就见一瘸一拐的宋远赫抱着书包从祠堂出来。
　　两人目光相撞，还是宋远赫扶着一边的墙壁，先开口：“回来了？”
　　宋西忱没说话。
　　宋远赫道：“可以扶我去房间吗？”
　　宋西忱没什么犹豫，上前几步扶住他的手臂，也还是按着记忆里的画面，带着他往房间走去。因为不远，没几分钟就到了。
　　扶他在沙发上坐下，宋西忱就打算走，身后的人喊了他一声：“阿忱。”
　　宋西忱回头：“有事？”
　　宋远赫挺想笑的，一个十岁的小孩子比他还喜怒不形于色。面无表情的样子可一点都不招人喜爱，话又少。
　　他说，“我受伤的事，别告诉任何人。”
　　宋西忱：“两年前我就知道，我要是想告诉谁，不用等现在。”说完，不等宋远赫反应，转身就出去了。
　　他不清楚宋远赫和他父母的关系为何会那么差，明明宋远赫样样拔尖儿。
　　偏生时常要受父亲殴打，母亲辱骂。好像，这不是他们的儿子，而是个供他们发泄的出气筒。
　　无论是什么原因，都与他无关，他没打算管，更不会去管。
　　后面的几年宋西忱还是有试图去寻找过母亲安荏的下落，一无所获。从刚开始的抱有期待，到渐渐麻木。
　　整个宋家，也仿佛只有他可以看见被宋煜征夫妻俩殴打辱骂宋远赫，有时候他也会帮宋远赫的忙。
　　送药，送吃的。直到十二岁那年他身边的朋友梁牧白因他而被绑架，他才发觉这个所谓的哥哥没那么单纯。
　　搜救时间长达整整两周，找到梁牧白的时候，他就被急匆匆送去了医院，有个和他同被绑架的小姑娘追着哭。
　　宋西忱手攥紧，从警方以及绑匪的口供中的，他才串联起所有线索，发现所有的误会都来源于自己给梁牧白的外套。而事发前，宋远赫曾明里暗里的让他别穿，当时他怎会瞎想，毕竟是贺锦妤给他买的新衣服，所以绑匪的目标一开始就是他。
　　现在想来，宋远赫什么都知道。
　　宋西忱去找了他。
　　宋远赫仿佛知道他会来，放下手里的作业。招呼他坐下。
　　宋西忱将手里已经破烂不堪的外套扔到他面前，眼里染着怒意：“你做的？”
　　宋远赫：“嗯。”
　　宋西忱头一次对他笑：“二哥，我想了一晚上，我被绑架对你能有什么好处。你想要宋氏是么？”
　　宋远赫没反驳，只问：“人不是我安排的，你信么？”
　　“我信。”宋远赫怔住，又听宋西忱压低的嘲讽嗓音，“你只不过什么都知道，却又什么都没说而已。”
　　什么都没说，又暗示他别穿。若真希望他没事，报警不是最好。
　　那么一点怜悯他挺不齿的。
　　他没再听宋远赫说什么，从那之后，他也没打算再和宋远赫有什么交际，也没必要有什么交际。高考结束后他打算出国，也是在那次后对他有了防备，才知道了一些宋远赫父亲宋煜征的隐秘。
　　宋煜征从小体弱多病，根本不能人道，而所谓的妻子不过是为了掩饰他的隐疾。可他的妻子怎么也是名门千金，这样被骗婚自然是将她的自尊扔地上碾压。
　　可她父母又舍不得宋氏给他们的股份，生生不愿让她离婚。长年的憋屈下，她变得放浪形骸，后来就怀了孩子。
　　宋家知情的人都没敢说什么，就连宋老先生也只能睁一只眼闭一只眼，眼睁睁看着她把孩子生下来。
　　宋远赫生下来父亲就当他是耻辱，仿佛时刻都在提醒自己，他并没有身为男人的能力，只能眼看着妻子在外面乱搞，又不能阻止，忍气吞声。
　　母亲也没把他放心上，将他生下来也不过是为了膈应宋煜征，报复宋家人。因此也时不时用这些真相对宋远赫恶语相向，把所有气都撒在他身上。
　　也难怪，宋远赫每天都是伤。
　　宋西忱也明白，这都只是暂时的，以宋远赫十几岁就有这样的谋略心计，早晚能摆脱这对有病的父母。
　　宋煜征夫妇不过是占了他现在羽翼未丰，才能对他为所欲为。
　　…
　　出国前的一周，宋西忱去了趟南市，原本是想和外祖父母道个别，没想到能见到他八年未见的母亲安荏。
　　她在一家小旗袍店工作，看起来憔悴不堪。宋西忱觉得这样狠心的母亲，他没必要再管，可还是鬼使神差的把出国时间推后了一周，每天路过旗袍店，看她辛苦缝制裁剪，又看她和客人周旋。
　　后来他还是被她看见了，他打算问问她，是真想好不认他这个儿子了吗？可当他第二天再去的时候，人去楼空。
　　安荏辞职了，也没人知道她的去处。
　　能有什么去处，只要没有他的地方，就是她安荏的去处。
　　呵，挺荒唐的。
　　宋西忱觉得。
　　他从旗袍店出来，打算让人准备第二天的机票，才刚拿出手机，身侧就撞上来一位急匆匆的小姑娘。
　　眼看她摔倒，他连忙伸手扶了一下，皱着眉头：“小妹妹，注意看路。”
　　那小妹妹抬头，看起来也就八九岁的样子，小脸白净精致，一双湿润润的眼眸格外漂亮，待他还没反应过来，她就推开他，直接躲进了一旁的旗袍店。
　　有一伙人从拐弯处出来，看起来像是家里的佣人司机，急急忙忙的往另一边去了。看起来像是找什么人。
　　宋西忱看着。
　　果然还没几分钟，躲进里面的小女孩就被赶了出来。
　　宋西忱笑着看她。
　　小女孩委屈吧啦的，似乎是看出他没什么恶意。上前，小心翼翼地拽住他的衣服，仰头看他：“哥哥，你能给我点钱吗？”
　　宋西忱：“……”
　　…
　　最后，宋西忱带她去了一处小公园，又给她买了点吃的。
　　两人坐在长椅上，宋西忱问她叫什么名字，家在哪里，她都一概不说一概只摇头，嘴巴闭得可严实了。
　　直到她吃完了一个汉堡，喝了口牛奶，才眨巴着双眼说：“我叫许妹妹，我家里有个恶毒的后妈，我打算离家出走。”
　　“许妹妹？”宋西忱失笑，“小小年纪，看的书还挺多。”
　　“你知道啊？”小女孩有点窘迫，脸红红的。因为母亲让她看红楼梦，她就对里面的林黛玉印象深刻了。
　　他摸摸她脑袋：“早点回家。告诉哥哥家在哪里，外面有不少坏人，你稍不留神就会被人卖了，特别是像咱们许妹妹这么可爱的最招人贩子喜欢了。”
　　小女孩抖了一下：“哥哥别吓唬我。”
　　“没看过新闻吗？”
　　“看…看过。”
　　“晚上还有不干净的东西。”
　　小女孩更怕了，眼眶里无意识的挤出了眼泪，眼睛红红的：“那……那怎么办，可是我……我——”她低下头，眼泪砸在腿上，抽噎着说，“不想回家。”
　　宋西忱拍了拍她的背，又掏出一张纸给她擦掉眼泪，说：“你想玩什么，哥哥就带你去玩一会儿，后面就给你爸爸打电话，乖乖回去了知道吗？”
　　小女孩迟疑着，委屈着点头。
　　宋西忱这才牵着她的手，在她的要求下去了游乐场。好在这小女孩胆子小，也就转了几圈木马，又玩了下碰碰车。
　　后面也没玩什么刺激的游戏，等两人出去后已经晚上九点，宋西忱知道再待下去，她家里人怕是得担心坏了。
　　“家在哪？”他说，“我让司机送你回去。”
　　小女孩拽着他手臂，不肯放开：“哥哥不送我吗？”
　　“哥哥有点事。”
　　“噢。”小女孩很失落，任由宋西忱将她送上车。眼看他要关车门，又没忍住下车，一把扑进他怀里。
　　“哥哥，我们以后还会见吗？”
　　宋西忱眼眸微深：“或许。”
　　小女孩满眼不舍，眼眶红红的，又有点不好意思的说：“如果以后我们再见面，那时候我肯定长大了，我就……”
　　她努力踮脚，在他耳边落下三个字。然后红着脸坐进了车里，自己关上了车门，不看怔在原地的少年。
　　直到车子驶远，宋西忱才笑着回神，只当一句玩笑话。
　　她说——
　　嫁给你。
　　作者有话说：
　　宝贝们，现在是22：00，我正在写作话。
　　心情好复杂，既开心又难过。《心动》就到这儿啦！
　　剩下的配角番外，明天22:00，大家来免费番《他与情人》，我会写在那边，这本就完结啦。
　　真的我大爱你们，下本见宝贝们！！！
　　ps：
　　我想说一点，一直想说的一些话。但是一直忘记了，大半夜突然想起来。
　　就是关于女主的人设。
　　我知道很多人都觉得女主对她母亲邢宛有点言听计从。她对母亲的感情很复杂，但一定会比对父亲的深。即使母亲对她严苛，对她的生活管到细无巨细，可她从小到大因为父亲忙于工作，陪在她身边的只有母亲，她对父亲其实很生疏，因为童年缺失父爱，对无处不在的母亲的依赖感其实很强烈。
　　我知道还有人会问，母亲对她这样她为什么不告诉她父亲。我不知道你们生活里有没有这样的一类人，小时候父亲几乎没管过她，她也就从没感受过什么父爱，父亲对她不能说好但也不能说不好，他对父亲很早就没了依赖感，这么多年的生活，父亲不可能对她的生活一无知，因为知道自己说了他也无能为力，或许他以前也是睁一只眼闭一只眼，所以她不会寻求父亲的帮助，也不会需要父亲突然之间关心。
　　我一直不知道该如何准确的形容她对父母的这种情感。直到前几天看到的一个帖子“心理性失望”
　　因为情感得不到回应，也就不再寻求理解与安慰，更没有任何的分享欲。
　　笔力有限，可能没有那么清晰的写出女主对父母矛盾的情感，但我本质上一开始给女主的设定从没想过懦弱，谢谢大家的理解与包容，陪着咱们清端走到这里。
　　爱你们，比个心！
　　爱你啊，小宝贝！

免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════
