免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
不乖
作者：不止是颗菜
文案：
　　循规蹈矩二十一年，周尤的人生突遭巨变——
　　买彩票意外获中巨款，还未来得及惊喜，又检查出不治之症。
　　迪拜一夜放纵。
　　清醒后，她卷铺盖溜之大吉，还贴心地给睡梦中人留下一千块加时费。
　　再次见面。
　　周尤眉眼低垂，掌心微湿，A4文件纸张被捏得发皱，“江总您好，我是周尤，以后请多多指教。”
　　“指教？”男人抬眼，清澈天光自百叶窗缝隙垂落在他身上，“一千块一分钟，你要指教几分钟？”
　　-这一生鲜衣怒马的风光，希望都能与你分享。
　　-女主没病
　　内容标签： 都市情缘 业界精英 励志人生 甜文
　　搜索关键字：主角：周尤；江彻 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　vip强推奖章
　　周尤与江彻在迪拜商场的洗手间意外相遇，闹出乌龙，随后又在酒吧再次偶遇，拿错报告单以为自己身患胃癌的周尤与江彻产生了情愫。回国后周尤进入嘉柏公关，成为一名公关新人，与领导前往新兴科技公司江星科技时意外与江彻重逢，两人随即展开了一场甜蜜的职场爱情故事。本文文风清新诙谐，文笔流畅细腻，人物个性鲜明，值得一读。（作品上过vip强推榜将获得此奖章）
　　

第1章
　　迪拜，中东地区的经济和金融中心，中东最富有的城市，拥有世界上第一家七星级酒店、世界上最高的摩天大楼、全球最大的购物中心。
　　提到这个一半海水一半沙漠的城市，眼前仿佛就会出现汩汩上涌的石油，竞速飞驰的豪车，还会出现一种只要站在橱窗前看一眼，就会有阔绰白袍为自己买单的错觉。
　　错觉就是错觉。
　　没有白袍为你买单，只有白袍走过来面色不善地教育你，让你不要喝水——
　　在灼灼烈日炙烤，气温四十余度的迪拜街头，周尤才发现，自己不知不觉走进了迪拜斋月。
　　所以机票酒店在五月到六月某一段时间格外便宜……不是没有原因的。
　　迪拜是阿拉伯国家，信仰伊斯兰教。
　　伊斯兰教历中的九月是为斋月，虔诚的信徒要在这一个月履行五大天命之一的斋戒功课。
　　正所谓入乡随俗。
　　虽然很多游客没有宗教信仰，但斋月期间，日落开斋前不可以在公众场合吃喝，外带食物也要用不透明的袋子装起来。
　　陈家越一行人比周尤晚到两天。
　　晚上躺在酒店刷微博，周尤看到陈家越发了和同学的合照，定位在范思哲酒店，文字内容则是吐槽赶上了迪拜斋月。
　　很遗憾，他们同在一座城市旅行，可他仍然很难注意到她的存在。
　　明明下飞机的时候，她也发过一条定位微博。
　　周尤指骨屈了屈，发丝顺着细瘦脸颊滑落几缕，她眉眼微垂，看不清面上情绪。
　　可能是本来就没有太多奢望，所以也没有特别失落，第二天预约了跳伞行程，她睡得很早。
　　次日起床，周尤直接打车前往SkyDrive跳伞中心。
　　棕榈岛跳伞是迪拜的特色项目，一大早就有很多不同国家的人前来体验。
　　跳伞要走的流程很多，等待期间，有人在不停深呼吸，企图缓解紧张情绪。
　　说中文的小女生一直在和男朋友念念叨叨：
　　“这都什么呀，这么多免责条款，合着我们客死他乡了他们一点责任都不用担，钱可没少收一块欸，太过分了吧。”
　　“话说回来，这里死亡率高不高？不会这么倒霉吧…这个生死状看得我有点怕……不然我们还是别跳了，命要紧啊！”
　　周尤恍若未闻，利落地在每一条签名处签上自己名字。
　　等了好一会儿才轮到周尤，上飞机前，教练讲解了一些简单的动作，摄像小哥还端着摄像机对准她，让她说一段话。
　　远处天空透蓝得像一块薄荷方糖，她半眯起眼，思绪有些游离。
　　想了想，她的目光转回镜头，说：“琪琪，不管以后姐姐在不在，希望你都可以认真度过往后人生的每一天，希望你的人生，不会再有缺憾，姐姐永远爱你。”
　　顿停片刻，她又补充道：“也希望我喜欢的人……这一生都可以平安快乐。”
　　风很大，她的声音被吹散在风中，听起来有些虚幻缥缈。
　　这之后上飞机、然后被人推出舱门，并没有花太多时间。
　　从三千多米高空坠落的那一刻，全世界好像都在为她静止，听不见耳边呼啸的风声，也感受不到太阳的温度。
　　如果死亡也不过是自由落体一瞬间心跳的顿停，似乎也没有那么可怕。
　　下意识闭了会儿眼，周尤又在心底不停地给自己加油打气。
　　好半晌，她眼睫颤动，缓缓睁开。
　　五感知觉慢慢回笼，心跳如擂怦怦，手心有黏腻的汗，耳边风声猎猎。
　　其实周尤一直都不是胆大的、外向型的女生，过往二十来年非要总结，循规蹈矩四个字就可以概括。
　　如果不是二十一岁这年意外接连不断，她此后的人生其实一眼就望得到头。
　　她会考公务员或者考教师编制，做一份朝九晚五的工作，拿稳定的工资，再在适当的年纪找个男朋友，结婚生子。
　　也会出门旅游，甚至可能会来迪拜。
　　只是彼时的她，大概舍不得花几千块跳一次伞，也不会有勇气走进跳伞中心。
　　棕榈岛映衬着碧蓝海水在眼底绽放，像是落入一场瑰丽梦境。
　　周尤脑袋放空，不知该怎么形容，这场梦境的一期一会。
　　身后教练还在不停做旋转动作，让她能看到迪拜全景，不真实的眩晕感愈发强烈。
　　直到平安落地，周尤仍然有些恍惚。
　　等了二十分钟，有人送来写有名字的U盘，里面存放了她这次跳伞的影像资料，她很浅地弯了弯唇角，勉强应声，“thank you.”
　　美妙梦境结束之后，周尤迎来了反射弧超长的身体不适，腿肚子发软，胃里翻江倒海，还有些隐隐作痛，这让她很快想起了报告单上的诊断结果。
　　很小的时候，她就知道奶奶是因为胃癌去世。大人们都以为小孩不懂，说话聊天从不避讳。
　　“她奶奶得的是胃癌啊，痛起来哎哟哎哟的，吃药打针都不管用，受不住！她老人家是自己不想受磨了嘞，半夜一瓶农药下去，安安静静，第二天尤妹子她爸去送粥，没气儿了，拖鞋都床下摆得整整齐齐！”
　　周尤面上毫无血色，嘴唇发白，额角碎发被汗液浸湿。
　　找了洗手间大吐特吐一场，心里才舒服不少。
　　只是想起和从未谋面的奶奶患上了同样折磨人的病症，实在没有太多进食的欲望。
　　不过片刻，她又掬起一捧水泼到脸上，拍了拍，想让自己清醒点。
　　毕竟她来这儿，就是想在人生最后一段时间里，跟从自己的内心，做一些从前不敢做的事情。
　　出门就是应该开开心心，又何必因为一些无力改变的事实，再郁郁不乐。
　　午后的朱美拉露天集市分外冷清，烈日骄阳让空气都显得格外干燥稀薄，零星游客穿行其间，老板或是在店里打瞌睡，或是凑在一起聊天。
　　周尤看中一把做工精致的茶壶，珐琅勾彩金边炫目，只是东西有点重，买回去也不知道摆在哪儿，犹豫了会儿，她还是选择放弃。
　　闲逛了两个多小时，周尤心情早已平复，久未有过的饥饿感也忽然上涌。
　　斋月里，餐厅大多都不营业。
　　好不容易走进商场，却没找到斋月开放的Food Court，包里只有半瓶水和一袋方便面，也不知道什么时候塞进去的。
　　胃里空荡得有些难受，她实在是饿昏了头，一咬牙，就跑向了洗手间。
　　-
　　“江彻，实在是不好意思啊……我真的不是故意的，你衣服都这样了，我帮你买一件新的吧，你喜欢哪个牌子？”
　　苏盈踩着十厘米的裸色细高跟，跟在江彻身后亦步亦趋，声音里也满是小心翼翼。
　　“不用了。”
　　江彻头也没回。
　　他快步走进一家店，拎件白衬就往试衣间走。
　　苏盈跟不上他加快的脚步，等她赶到店里时，江彻已经换了衣服，在刷卡。
　　不得不承认，江彻的确是这个圈子里难得的极品，家世背景长相都是一等一，就连身材也没得挑，腰高腿长的，随便一件衬衫套在身上都很合适。
　　就是脾气有点差。
　　苏盈思绪游离了会儿，江彻已经结完账。
　　出了店门，弄脏的旧衣服被他随手扔进垃圾桶里。
　　苏盈回神，小快步跟着上前，边走边问：“江彻！你要去哪儿？”
　　江彻走得很快，苏盈追着问了好几声，他终于顿步，缓缓回头。
　　白日天光从玻璃吊顶直直洒落，他的瞳仁被映衬出浅淡棕色，白衬穿在他身上极为妥帖，袖子往上堆叠出柔软褶皱，和他一样，有些漫不经心，又有些冷淡。
　　“洗手间，要去吗？”
　　话音末梢轻轻上扬，像是冰镇过后的尤加利，很凉，拒人千里，又带些致命吸引的馥郁芬芳。
　　-
　　下午商场人少，洗手间也很安静。
　　周尤一路跑进小隔间，锁好门，坐在马桶上。
　　这边的洗手间大多都装修豪华，卫生也做得很好，空气中还有浅淡的香薰味道。
　　她肚子空空，饿得生疼，从包里摸索出那包方便面，咯吱咯吱地捏着，完全捏碎之后，她小心翼翼地扯开包装袋，放调料包。
　　正当周尤仰着头，准备沿包装边缘往口里倒方便面时，小隔间的门忽然被用力一拉，不知怎地，门就大喇喇地被人拉开了——
　　本就有些松动的锁扣应声落地，发出并不清脆的一声闷响。
　　周尤被吓一跳，有调味料在呼吸间歇呛入气管，她本能地咳嗽一声，满口方便面全喷了出来。
　　被呛到的感觉实在不太好受，她咳个不停，咳到眼角都冒出了眼泪花儿才稍微缓解。
　　好半晌，周尤抬头。
　　然后……整个人顿时僵住。
　　他的衬衫看上去很有质感，象牙白柔和，浅色木质扣上隐约可见繁复花纹，细细勾勒出熟悉的某品牌人头logo。
　　可下摆散落粘黏的方便面碎渣，将这件衬衫的高级感破坏殆尽。
　　江彻站在那里一动不动，大概是没反应过来，脸上也没有什么表情。
　　他高高瘦瘦，又很白，抿着唇不讲话，只垂眼看着，就让周尤生出一种手足无措的距离感。
　　“对…对不起……”
　　江彻没应声。
　　她说话都开始结巴，“那个…ご免なさい？……sorry？”
　　“……”
　　“这是男厕。”
　　呃。
　　周尤有点羞窘，绯色从耳后根慢慢向脸颊蔓延。
　　她从来就不是能和男生打成一片的那种女生，很多时候她并没有多想什么，但只要和陌生异性多说几句话，就很容易脸红。
　　洗手隔间狭小，周尤感觉呼吸都很困难。
　　本来在斋月偷偷吃东西她就已经惴惴不安，这突如其来的意外更是让她完全懵住。
　　她慌乱起身，却忘了放在腿上的方便面，起身带起时，她又下意识去捞，方便面袋被她不小心往上一挥，宛若天女散花般再次往江彻的白衬衫上扑去。
　　红烧牛肉调味料的味道在整个洗手间四散开来。
　　江彻：“……”
　　作者有话要说：　　潜水很久的一棵菜出来冒泡辣～
　　这篇有存稿的时候晚8点准时更，没存稿了就每晚12点前更，具体更新时间会挂文案，其他事会挂请假条。
　　其实现在斋月有东西吃的，kfc什么的可以打包，大商场会用屏风围起来一个地方给游客吃东西，女主是饿傻了没找到地方TvT
　　顺便划个重点：我们江总，尤加利味道哒。还有，女主没病！
　　

第2章
　　对江彻造成二次伤害后，周尤脑袋垂得低低的，步子半挪不挪，似乎是不知道搁哪儿，只一叠声说着对不起。
　　江彻冷眼瞧着这个慌慌张张的复读机，刚想开口，就听不远处有脚步声渐行渐近。
　　周尤也听到了，还听到了叽里咕噜的阿拉伯语。
　　……要是被白袍看到就完蛋了。
　　下意识地，她忽然把门往里一带，指骨死死卡住脱落的门锁，心提到嗓子眼，大气也不敢出。
　　可没过两秒，就有一股大力往外拉扯。
　　她来不及思考，也无力反抗，整个人被拉得往前踉跄了两步。
　　还没搞清状况，她又很莫名地被拉着往后退。
　　等她反应过来，隔间门已经关紧，她扣住门锁的手上，也覆上了另一只手。
　　那只手是冷色调的白，修长，指骨分明，指甲盖上有浅浅月牙，掌心柔软干燥，指腹好像略生薄茧。
　　手的主人就站在她身后右侧，只要稍稍偏头，就可以看到那张轮廓精致的侧脸。
　　鼻尖充斥着红烧牛肉调味料的鲜香，周尤心脏怦怦跳个不停，就连耳膜也被心跳声音占据。
　　她艰难地从门锁处撤开自己的手，可力气太大，手肘又不小心撞到身后男人的胸膛，她像碰到烫手山芋一样往前躲了躲。
　　有两个阿拉伯人进来，停在他们所在隔间的门口说话。
　　虽然听不懂，但周尤猜测他们是在讨论洒落在地的方便面碎渣，还有空气中的调料香味。
　　——幸好不是红烧猪肉面。
　　没一会儿，两个阿拉伯人走开，各自解决生理问题。
　　周尤头皮发麻，又紧张又尴尬，却一动也不敢动。
　　身后男人也没发出声响。
　　在封闭的狭小空间里，她恍惚间，好像闻到了尤加利叶清淡的木香味道。
　　等那两个阿拉伯人离开，江彻才松手，他没管周尤，出去洗了把手，然后换了一个隔间解决自己的需求。
　　周尤留也不是走也不是，清理完地上的方便面碎渣，她忐忑地站在那儿。
　　江彻一出来，她就硬着头皮道歉，“对不起…实在是太抱歉了，我太饿了，没有找到吃饭的地方，所以……”
　　说着说着，她自己都有点说不下去，脸上灼热不退，只能死命低着头。
　　江彻眸光低低的，没说话，错开她走向洗手台。
　　应和着哗啦水声，他忽然说了句，“算了。”
　　——看在你长得顺眼的份上。
　　周尤以为自己听差了。等到水停才回过神，暗自松了口气。
　　从这英俊男人的语气中，她读出了一丝对中国同胞的宽容。
　　“那个…你的衣服……”
　　见江彻洗完手就往外面走，周尤下意识提醒。
　　江彻头也没回，自顾自松了松颈骨。
　　周尤没再出声，等江彻离开，才小心翼翼地跟着走出洗手间。
　　外面没人，幸好。
　　她扫一圈，还能看到那男人边往前走、边打电话，穿白色A字裙的高挑美女跟在他身后亦步亦趋。
　　艳福不浅。
　　-
　　周尤来迪拜是一时兴起。
　　本来是室友定下的行程，可室友的试用单位突然变卦不给准假，没办法过来。
　　机票还能退，酒店却是抢下的优惠，不能退订。
　　刚巧，周尤得知陈家越一行人也会在这段时间到迪拜毕旅。
　　没多想，她接手室友定下的酒店，快速办理相关证件，来了场说走就走的旅行。
　　之后两天行程差不多是按室友给的旅行计划走完的。
　　她去看了大教堂，逛了黄金市场，也体验了冲沙，行程结束的最后一天，还有幸赶上斋月结束的开斋节狂欢。
　　晚上，周尤在酒店收拾行李。
　　有温柔海风吹进屋里，她赤着脚走至阳台。
　　海岸对面亚特兰蒂斯灯火璀璨，夜色笼罩下，海水静谧，像微风轻扫的裙摆，浅浅摇晃，细细听，还能听到水波微澜。
　　这是她人生中第一次出门旅行，大概也是最后一次。
　　还算开心，但总感觉，少了点什么。
　　倚在栏杆上刷新微博，她看到陈家越发了新的动态，三分钟前。
　　那是一条小视频，镜头摇晃，背景是在灯红酒绿的地方，声音嘈杂，隐约可以听到他朋友边笑边叫喊着什么。
　　再看定位，周尤眸光闪了闪。
　　喜欢陈家越是从什么时候开始呢。
　　往前追溯，好像可以追溯到大一开学。
　　那时军训还未结束，周尤和室友时间紧，军训服都没脱，就赶去图书馆搬书。
　　刚好陈家越他们滑板社在图书馆前坪招新，玩花样的时候，陈家越没注意侧面有人，一个侧翻落地，周尤手中厚厚一摞新书被他撞得四散。
　　“同学，不好意思啊，实在是不好意思，你还好吧？”
　　“这么重，我帮你搬好了。”
　　那日天晴，风很喧嚣，就连男生的嗓音都被夏末的风吹得濡湿。
　　陈家越说的那两句话，周尤在大学四年里反复回忆过好多次，也有好多次后悔，当时她怎么就接了一句“不用了”？
　　后来周尤断断续续关注很多陈家越的事情。
　　陈家越在隔壁中文三班，因为车祸骨折休学了大半年，回来又重新念大一。
　　他很阳光，很活跃，在阴盛阳衰的文学院里颇受追捧，轻而易举就拿下了文学院的学生会主席。
　　为此，周尤还混进学生会，当了一个小小干事。
　　借着打理院里官方微博的机会，她和陈家越在学生会Q群里打过几次交道，互fo了私人微博。
　　其实有一堂公共课，四个中文班是一起上的，可上课人数太多，他们的位置总是离得很远。
　　周尤仔细回想，大一那次初遇，竟然是毕业前，她和陈家越离得最近的一次。
　　-
　　白日积存的暑气夜里仍在上涌，越接近地面，温度越高。
　　好在有风。
　　这家酒吧在一家酒店里面，找到酒吧，周尤在门口顿了顿，对着微博定位确认地点。
　　出门前她换了条烟灰蓝裙子，斜襟领口下锁骨若隐若现，闪烁灯光将她的皮肤映衬得白皙清透。
　　有进酒吧的外国男孩朝她吹口哨。
　　在这之前，周尤是没有进过酒吧的。
　　脑海中回想起电视剧里的画面，她心里有些七上八下。
　　空气中弥漫着酒精和尼古丁的味道，压抑多时的狂欢因子在人们身体里作祟多时，斋月一过，终于可以释放。
　　现场有乐队，有DJ，声音很大。
　　但这间酒吧和她想象中的混乱拥挤不太一样，地方宽敞，装修豪华，给人一种很干净、很高级的感觉。
　　周尤面色平静地走向吧台，和服务生交流半天，才点好一杯酒。
　　她说要度数低的，毕竟是单独在外。
　　酒的颜色很好看，味道有点像柠檬汽水，再尝一口又不太对，好像更浓一点。
　　她就坐在吧台边，时不时环顾四周，手边酒杯摇晃，心不在焉。
　　-
　　从浴室出来，江彻随意披了件浴袍，松松垮垮的，有水珠顺着下颌脖颈一路延伸，领口处，胸肌隐约可见。
　　“我到了，你还没好？”
　　在酒吧，音乐嘈杂，陈星宇不自觉将声音提高了八个度。
　　“就来。”
　　江彻漫不经心应一声，然后将手机扔到床上，继续擦头发。
　　前天和他爸大吵一架之后，他就离开了自家度假别墅，住进这家酒店。
　　如果不是出门太潇洒忘记拿护照，他早就打飞的回了星城。
　　拉不下面子回别墅，手里又没护照，江彻已经做好死杠着、等人把护照给他送上门的准备。
　　倒也巧，陈星宇这两天得空，赶着开斋节来了迪拜。
　　两人一串通，陈星宇下飞机就去他家度假别墅拜访，溜达一圈，愣是给他把护照弄了出来。
　　酒吧就在酒店里面，没几步路，出门时江彻随意套了件黑衬，头发不耐烦吹，还是半湿状态。
　　他前脚刚进酒吧，陈星宇的电话就立马跟上。
　　“……看差地方了我好像……欸欸，是吧？……去你那还要一个多小时呢……”
　　陈星宇那头闹得很，声音不时被喧哗鼓点掩盖。
　　江彻眉峰打褶听了半晌，听出个大概，“找错地方？那你现在过来，酒吧等你。”
　　挂断电话，他懒散走向吧台，点了杯威士忌，顿了顿，又让人加冰。
　　-
　　周尤来回看了好几圈也没看到陈家越一行人，她打开微博，回放陈家越发的短视频，看到之前没注意到的酒吧logo，她忽然福至心灵，抬头望向左侧某个总被她忽略的角落。
　　不期然，她看过去的时候，正望见球形灯照向那一角，陈家越穿白色英文T恤坐在沙发中间，一手拿酒，另一只手搂住女生肩膀，一群人有说有笑的。
　　那女生亲昵地靠在他身上，随手挽了挽头发，脑袋微偏，被遮住的面容也赫然显露。
　　陆嫣然。
　　竟然是她。
　　周尤愣怔。
　　陈家越正和陆嫣然低声说些什么，陆嫣然听着听着就笑了，那笑容里，有掩饰不住的娇羞。
　　说完，陈家越偏头，刚好对准吧台所在的方向。
　　周尤的理智在最后那刻回笼，她下意识别回脑袋，慌里慌张的，摇晃的酒杯也没握住。
　　叮咚杯壁碰撞，半杯不知名洋酒倒入服务生刚递出的加冰威士忌里，剔透冰块起起伏伏，混合酒瞬间溢出，和飞溅开来的酒液一起，全都交代在江彻刚换好的黑衬衣摆上。
　　酒吧依旧喧闹，可吧台一角，空气突然安静。
　　周尤抬头，撞进江彻看不清情绪的眼底。
　　江彻低声问：“我和你有仇吗？”
　　

第3章
　　是他。
　　红烧牛肉面……
　　“对不起。”
　　周尤微怔，站起来，还来不及反应，道歉的话就再一次脱口而出。
　　很神奇，在异国他乡两次偶遇这个男人，两次她都在不停道歉，她下意识想起某部古早偶像剧的台词，“道歉有用的话，要警察干嘛？”
　　不期然，这男人忽然开口，“道歉有用的话，要警察干嘛？”
　　他的声音有点像浸润过苏格兰威士忌酒的冰块，冰冰凉凉，一点点低哑，听不出情绪，捉摸不定。
　　“……”
　　周尤被堵得结结实实，望着他，一时说不出话。
　　“你醉了，还看夜景吗，或者回酒店？”
　　“回…回酒店吧……”
　　身后突兀传来断续的中文对话，声音还很熟悉。
　　周尤背脊一僵，鞋底像是涂了一层强力胶，粘在地板上，动弹不得。
　　说话的一男一女搂在一起，很亲密。
　　江彻瞥了眼，神情很淡，起身掸了掸酒渍，又伸手，朝酒保打了个响指，要一杯威士忌。
　　他伸手的瞬间，那两人正好与周尤擦肩而过，而他的手，恰恰挡住周尤侧脸。
　　江彻那张脸长得打眼又招人，走出一段，陆嫣然还忍不住回头看。
　　可惜，从她的角度只能看到背面。
　　那男人脑袋微低，看上去好像在和面前女人说话。
　　女人很瘦，比那男人矮了差不多一个头，被挡得严严实实的，也不知道长什么样。
　　周尤全身僵硬，没有知觉。
　　等陈家越和陆嫣然走出视线范围，她的手指才无意识动一下。
　　也不知道这人是有意还是无意，不管怎样，她都很感激。
　　缓过神来，她很轻地说了声谢谢，右脚刚往外挪，不料有人聊得兴奋，不自觉抬手，手肘就直直地捅在了她的背上。
　　这一捅，周尤瘦削的肩背被捅得发麻，连带整个人毫无防备地往前一跌，正好跌进江彻怀里。
　　“陈家越有一手啊，我就纳闷了，怎么他就这么招女生喜欢？”
　　“长得帅呗，你要长他那样儿你也招女生喜欢。”
　　“切！女人真的，就只会看脸！对了，明天跳伞还叫不叫他们？”
　　“叫个屁啊，他俩为什么先走你心里没点儿数？人家春宵一刻值千……欸我去……对不起啊对不起…不是……sorry！sorry！”
　　说话的洋葱头男生发现自己撞了人，边道歉边转头看。
　　那一刹那，周尤脑袋空空，听见隔壁班男生熟悉的调笑，心里有种压抑又绵密的刺痛。
　　好在条件反射性的躲避快过大脑思考，她转身，背对那一行人。
　　洋葱头看见江彻，眼睛亮了下，试探着问：“Hello？你是……中国人？”
　　江彻没说话，眼皮微抬。
　　见他有反应，洋葱头忙说：“不好意思啊老哥儿，不小心撞到你女朋友了，相逢就是缘相逢就是缘！”
　　说着，他还伸手，想拍拍周尤肩膀，和她再道个歉。
　　只是他刚有动作，江彻就伸手挡了挡。他眼神淡漠，脑袋微偏，意思很明显。
　　洋葱头还算上道，一连点了好几次头，和身边朋友低语几句，一行人很快就消失在江彻的视线里。
　　自始至终，周尤都没吭一声。
　　那群人走光的时候，她甚至都没有力气抬头，看面前的江彻一眼。
　　她垂着脑袋，车轱辘般地道歉和道谢，一连说了好多次，她错开江彻，失魂落魄地走向露天阳台。
　　这间酒吧还有一片延伸向外的露天静吧，和里头的热闹截然不同，这里音乐舒缓，三两朋友坐着闲聊，欣赏海边夜景，一派宁静悠闲。
　　周尤倚着栏杆。
　　迎面海风微咸，海水倒映着这座城市夜晚的五光十色，帆船酒店伫立夜空，闪耀，近得似乎触手可及。
　　“喂，你的包。”
　　身后忽然响起男声，周尤一顿，回头看到来人，面色微怔，显露出些许意外神色。
　　风吹动她头上毛茸茸的碎发，发丝垂落在细瘦脸颊上，有点痒。
　　她伸手拿包，不自觉地又开始道谢。
　　话音未落，她仿佛意识到自己重复的感谢没有太多意义。
　　想了想，她又抬头，别开耳边碎发，很认真地说：“对不起啊，每次见到你都给你添了不少麻烦，那个…刚刚那个酒……我请你喝酒吧？”
　　和陌生男人说话，她还是没办法做到自然顺畅。怕被拒绝，没等江彻出声，她就低着头自顾自走到吧台点酒。
　　倒不是多想找个陌生人喝酒诉苦，只是不喜欢欠人情。
　　他之前点的酒，不便宜。
　　两人坐在靠近栏杆的座位。
　　现场演奏的不知名乐曲在空气中跳跃出悠扬音符，海风阵阵，夜空如被海水涤荡，深蓝铺陈得纯粹干净。
　　一开始两人都无话可聊，周尤好像是想快点还完人情，喝酒的速度很快，就像喝饮料一样，一杯接一杯。
　　江彻眉头微挑，有点意外。
　　很快，一杯威士忌也一口饮尽。
　　来酒吧买醉的人，不是找刺激，就是心里不痛快想要发泄。
　　他们俩显然属于后者。
　　周尤喝的几杯都是味道不冲，但后劲特别足的酒，两三杯下肚，没过一会儿，脑子就开始晕晕乎乎。
　　她有点不舒服，侧伏在桌上，眼前出现好几个重叠的、横向的、还在移动的江彻。
　　“喂，告诉你一个秘密吧。”
　　“我得癌症了，胃癌。”
　　没头没脑地，周尤忽然冒出这么两句。
　　江彻动作微顿，凝眸看向她。
　　她的脸上染了一层粉晕，唇色偏淡，沾了酒液，还有点亮晶晶的，眼里也是亮晶晶的，不知道是灯光太亮，还是眼睛里住了星星。
　　周尤笑笑，将一杯酒平移至面前，认真打量半晌，边打酒嗝儿边补充，“我查过了，不会传染。”
　　就连上床都不会传染。
　　“迪拜会下雨吗？”
　　“为什么他们会有海？”
　　她说话的时候声音很轻，但很清晰，只不过东一句西一句，醉酒的思维过于跳跃。
　　听她前言不搭后语说了半天，江彻感觉自己也有点醉。
　　他放下酒杯，指骨轻敲木桌，低声提醒，“别喝了。”
　　“浪费。”
　　她嗓音细软，这一声就像羽毛轻轻飘落，莫名地，让人有点心痒。
　　江彻微怔的那一刹那，周尤忽然又冒出一句，“下雨了。”
　　“……”
　　醉得不轻。
　　迪拜这个时候怎么可能……
　　忽然，有一大颗雨滴砸落在他的手背，雨滴不太凉，带着盛夏夜里的余热。
　　雨滴越来越急。
　　很快，露天静吧的众人都有了反应。
　　没过一会儿，有人双手拢在嘴边做喇叭状，朝着夜空的方向“Wow”了一声，气氛倏然被带动起来。
　　乐队也开始兴奋，曲调变得欢快。
　　有人在笑，有人起身，大家三三两两聚在空地上，欢呼着，仰面迎接久违的甘霖，甚至开始跳舞。
　　迪拜，一年四季干旱少雨，年平均降雨量不足100毫米，只有温季才会偶有阵雨。
　　在炎热难当的酷暑遇上这场奇迹，所有人都开始兴奋，室内嗨吧的人也很快涌至露天阳台。
　　不知怎的，周尤发现自己莫名其妙地站了起来，站在靠近栏杆，接近海水的位置。
　　人越来越多，整个世界都开始热闹，大家都在摇摇摆摆地晃动身躯。
　　面前的男人很眼熟，也长得很好看，他好像在说话，但她听得不太清楚，脑袋很重，往前一耷拉，就靠在了男人胸膛上。
　　真硬。
　　脚步轻飘飘的，他们也在跳舞吗？
　　关于那晚露天静吧的最后记忆是，她凝视着那张好看得有点过分的脸，和人家一眨不眨地对视，然后踮起脚，在人家唇上亲了一下。
　　后来的事情好像顺理成章。
　　异国他乡独自旅行，来一场艳遇，不过稀松平常。
　　她循规蹈矩二十一年，喜欢过一个男生，没有交过男朋友。
　　一时情动间的半推半就，大概是因为她的生命余量告急，觉得任性放纵一次，好像也无不可。
　　离开酒吧时，江彻手机响起。
　　陈星宇来电。
　　电话接通，江彻只说了一句话，“你不用来了。”
　　他的声音低低的，微哑。
　　-
　　周尤很瘦，抱在怀里还有些硌人，但意外的是，她的胸竟然很有料。之前藏在裙子里，穿偏小的内衣，不太明显。
　　欲望来得突然，也来得热烈。
　　江彻额角有汗珠滚落。
　　灯光是略带暧昧的暖黄，房间里有持续到半夜的呻/吟，全身镜隐约照到周尤起伏的、光裸的蝴蝶骨。
　　-
　　次日清晨。
　　周尤醒得比较早，吊顶水晶灯白日依然炫目，她睁眼望向天花板，混乱的记忆纷至沓来。
　　然后她发现，酒后断片，原来不是说说而已。
　　很多细枝末节已经在她脑海中混成一团浆糊，但某些关键点她还是记得很清楚的，比如是她先亲了人家，又比如失身前一刻她想的是：我不要到死还是个处女。
　　所以，这场一夜情，是你情我愿。
　　一夜情对象还没醒，周尤脑袋空空，从床上坐起。
　　比宿醉后的头痛欲裂更明显的是身体上的酸软无力。
　　静坐三秒之后，床头电话突兀响起。
　　周尤像是被按到某个开关，打了个激灵，整个人忽然就清醒不少。
　　她压低声音和前台交流完，小心翼翼放下听筒。
　　见身边男人还没醒，周尤努力压下心里的慌张，想要马上离开。可她双腿完全合不拢，只能以一种极其怪异的姿势下床。
　　套上自己皱皱巴巴的衣服，她整个人还陷在慌而混乱的状态里，包包就在眼前，她却里里外外找了个遍。
　　跑路前周尤想起那通电话，她没犹豫，把所有现金都拿了出来，然后用便利贴写了张纸条，和现金一并放在床头。
　　夺路而逃。
　　-
　　江彻醒来的时候，身侧空空如也。
　　空气中满是欢爱过后的甜腻气息，他从床上坐起，左右看了看，又问：“在吗？”
　　声音在空荡的房间里回响，没有人回应。
　　就这么走了？
　　这个念头一闪而过，江彻觉得有些荒唐，他半裸上身，光着脚在屋里走了圈。
　　没人。
　　还真走了。
　　房里很安静，静到只能听到他自己的呼吸声。
　　他揉了把头发，目光定在白色床单上那一抹刺目暗红上。
　　同样刺目的，还有床头那一小叠人民币。这两年新出的土豪金版，闪得招摇。
　　钱上压了张便利贴：
　　早上有电话进来提醒退房，我身上没有多余的迪拉姆，这些钱应该可以续到你起床。
　　以后应该不会再见面了，祝好。
　　这手字写得不错，写字的人像是专门练过硬笔书法，只是写的时候静不下心，字迹有点飘。
　　江彻眸色愈深，来来回回看了好几遍，然后将手中便利贴揉成团，扔进垃圾桶里。
　　床头柜上的人民币他拿起来数了数，不多不少，整好一千。
　　怎么想，都有种被嫖了的错觉。
　　江彻很难形容这一刻的心情，随手将钱扔在床上，他回身往浴室走，可刚迈步。
　　他就感觉踩到了一块奇怪的东西。
　　一张U盘卡。
　　右上角有大写的英文logo：SKYDRIVE DUBAI.
　　目光下移，白色横条的签名处用黑色签字笔写了她的名字：Zhou You.
　　

第4章
　　三个月后，星城，初秋。
　　CBD高楼簇簇林立，上班时分的写字楼大厅，来往白领踩着细高跟滴滴答答，在光可鉴人的瓷砖地上敲出清脆声响。
　　十八楼，嘉柏公关。
　　“You are fired，right now！”
　　通宵加班写方案赶公关稿，周尤早已疲倦至极，眼底遍布红血丝，面色也因熬夜有些泛黄。
　　她裹着一床毛绒绒的小毯子伏在桌上睡觉，还没睡到半小时，隔壁组的Serena忽然来了声气急败坏的怒吼，她在睡梦中打了个哆嗦，背上被吓出一层冷汗。
　　等她捂着胸口从座位上坐起，Serena办公室又传来一声震耳的摔门声。
　　“不干就不干了！你当我愿意伺候你这个老姑婆！还以为自己在外企呢，三不五时拽什么英文！干了这么多年都混不上个AD，活该你这辈子就是个洗脚婢！”
　　汪婷气势十足，踩着恨天高依旧脚底生风，她声音本就细利，声调再稍稍上扬，撕破脸皮的当众羞辱就显得十分尖锐。
　　正在工作的同事们都不约而同安静下来。
　　汪婷的位置和周尤隔得很近，中间只有一条并不宽阔的过道。
　　周尤身上还披着小毛毯，运转整夜还没缓过神的大脑一片空白，只能直愣愣地看着汪婷坐在自己座位上收拾东西。
　　汪婷手脚麻利，没多久就收拾好一大箱，干净利落得像是彩排预演过无数次，桌上除了挪不动的电脑，已经荡然一空。
　　她来时怒气冲冲，搬着箱子离开时也是下巴微抬，眼神轻蔑，颇有种老娘早就受够你们这群low鸡的解脱感，姿态摆得很足。
　　周尤看着她的背影，嘴唇微微翕动。
　　那个…是不是应该把借了没还的精油留一下？
　　可惜，等到汪婷的背影走出视线范围，周尤都没能憋出一个屁来。
　　香薰精油几十块一瓶，15ml能用到天荒地老。
　　她并不想为了这几十块成为怒火当头的炮灰被人臭骂一顿洗脚婢，也不想和人撕逼成为十八层茶余饭后的谈资。
　　汪婷一走，静如死水的办公区域也微微泛起涟漪。
　　同事们三三两两凑在一起讨论，开始还是刻意压低的碎语，慢慢地，声音越来越大，也越来越清晰。
　　“太嚣张了吧……”
　　“估计是早不想干了，她男朋友不是在微样做高管吗？辞职了刚好回去结婚，她男朋友养她也绰绰有余了。”
　　“对，而且她家里条件本来就不错，再说了……这次本来也就是Serena……”
　　“砰”地一下——
　　汪婷刚刚冲出去的那间办公室又一次爆发出直达扰民分贝的摔门声！
　　十八层也再次陷入死一般的静寂。
　　只不过这次持续时间很短，大家默契交换眼神，耸耸肩，又各自回到自己座位，继续工作。
　　从始至终，大家都只对汪婷嚣张的态度感到意外，关于她和Serena的争吵过程以及意气离职却没有人提。
　　毕竟全公司都遭了她们组的连累，每提一次，心窝子都疼。
　　三个月前周尤刚进公司的时候，网上有网友吐槽共享单车“驰跃”计费贵、押金退回缓慢，骑行困难。
　　人民币都没办法做到人人喜欢，被吐槽其实是一件再正常不过的小事。
　　可万万没想到，驰跃的创始人兼CEO脑回路清奇，竟然转发人家微博，毫不客气地怼了一波，还用上了“局气的小市民”这样槽点满满的字眼。
　　蝴蝶振翅的效应，往往从微小处开始，延伸发展出某些无法收拾的混乱局面。
　　CEO大人这条微博发出来，可谓是一石激起千层浪。
　　各大论坛里，讨伐驰跃的图文并茂小作文一篇接着一篇；好长时间没有八卦可供diss的大V营销号们也火力全开；暗处还不乏竞争对手趁机打压。
　　到最后，微博上甚至刷起了#抵制驰跃#的话题。
　　不巧，驰跃就是嘉柏的公关客户。
　　再准确点儿来说，驰跃是Serena的客户。
　　Serena刚刚拿下驰跃的全年公关，正热情满满策划一场升级版车型的落地活动。
　　CEO大人倒好，不声不响就捅出这么个大娄子。
　　在过去危机公关有黄金七十二小时，可在互联网飞速发展的今天，危机公关的黄金时间早已缩短至二十四小时。
　　一流的公关团队在两小时内就能拿出公关方案并迅速执行，甚至反击。
　　Serena在事情发酵之初，选择了沉默删博以及压新闻的应对方法。
　　过了两天，眼看这事儿压不住了，又决定让CEO大人发博道歉。
　　虽然处理得不算多么完美，但亡羊补牢为时不晚。
　　公众对一件事情的关注时间本就有限，事情到此为止，对驰跃也不会产生太大影响。
　　可令人目瞪口呆的事情还在后面——
　　猪队友CEO大人按捺不住自己那点儿diss全体屁民的小心思，微博诚恳道歉，朋友圈里却明讽暗刺。
　　这一波骚操作被有心人曝光，直接导致网民群情愤慨，声讨愈烈，押金退款申请也随之暴增。
　　驰跃的资金运作本就紧张，大量押金无法按时退还，无疑又是恶性循环。
　　事情发展到今天，驰跃倒闭，CEO卷款逃之夭夭，驰跃单车已经可以与共享骗局划上等号。
　　这场失败的危机公关也被整个公关圈子群嘲，如无意外，它应该可以列入年度十大令人窒息的危机公关案例范本。
　　整个嘉柏都因此事遭受连累，连日来，公司都处于持续低气压的状态。
　　其实春风得意的也不是没有——
　　周尤出神间歇，曾佩脚底生风走来，边看邮件边通知她，“Zoe，五分钟后会议室脑暴，所有人都叫过来。另外你准备一下，下午和我去江星提案。对了……金盛的公关稿出了吗？”
　　周尤点头，“出了，十五份，媒体那边全部就位。”
　　“OK，会议室见。”
　　曾佩点头，又风风火火走开。
　　曾佩是周尤所在小组的AM，即客户经理，也是周尤的直属上司。
　　Serena是公司从外企挖回来的公关人才，一进公司就是做的SAM，高级客户经理。而且，帝都办事处那边，有个AD的位置一直空缺，大家都默认是为Serena而留。
　　只不过半道出了驰跃这事，帝都办的AD……多半要落入曾佩囊中。
　　人逢喜事精神爽，这半个多月，曾佩都特别的和颜悦色。
　　只是为什么，江星的提案要带上她？杨可不是一直想做吗？
　　周尤心里有些疑惑，却没太多时间想东想西。曾佩离开，她也起身，开始准备脑暴会议。
　　-
　　下午两点半，周尤跟着曾佩到达江星科技。
　　江星是近两年崛起的移动互联网新势力，也是国内为数不多的拥有手机芯片自研能力的科技公司之一。旗下拥有针对女性市场的畅销款手机星座系列，还有多款热门电子产品。
　　周尤自然知道江星，但也仅限于知道。
　　毫无防备被带来提案，她一路都在速记提案内容，不时还翻看江星的发展历程。
　　江星的董事长兼CEO陈星宇是话题度很高的互联网风云人物，周尤记得，他还来星大开过讲座。
　　另外这公司还有个人叫江彻，职位很吓人，总裁。
　　网上说，江彻是陈星宇的合伙人，两人共同创立了江星科技。
　　可关于江彻的资料也就止步于这寥寥两句，连张照片都没有。
　　周尤迅速掠过开头几位大人物的介绍，毕竟一个新品发布会的提案，还不至于劳驾老总级别的人物亲自出场。
　　约好的提案时间是三点整，她们提前了半个小时。
　　这次江星负责新品发布会的品牌部经理刚好是曾佩熟人，两人有话要说，曾佩便交代周尤，“还有半个小时才开始，你先去会议室做准备。”
　　周尤点头。
　　她今天穿了迪拜那夜留下羞耻回忆的烟灰蓝裙子，没办法，通宵加班还没来得及回家，办公室里放着以备不时之需的衣服就只有这件。
　　进电梯前，她还不甚自然地拉了拉裙子下摆。
　　电梯刚刚往上升，带她去会议室的实习生就接到个电话。
　　原来是领导半路找人，要求立马就到。
　　小姑娘有点着急。
　　周尤不是没当过实习生，很善解人意地主动开口，“没关系，你有急事的话可以先走，我自己去会议室就好了。”
　　“真…真的吗？”小姑娘有点青涩，推了推眼镜，忙鞠躬道谢，“谢谢你，实在是太抱歉了。”
　　小姑娘一连说了好多声谢谢，又反反复复给她指路。
　　-
　　周尤很顺利地刷卡进了指定会议室。
　　会议室里开着灯，空荡荡的，每个座位都放好了矿泉水，百合花很新鲜，花瓣饱满，上面还有水珠。
　　周尤检查完投影设备，又连上工作电脑，反复确认PPT上的提案内容，而后沿着座位分发提案资料。
　　当她发到最后几份时，门口忽然传来咯吱响动。
　　玻璃门推开的那一声其实很轻，可在安静的会议室里就显得很是突兀。
　　周尤下意识抬头，望向门口。
　　映入眼帘的，首先是一双锃亮的皮鞋。
　　而后是熨烫得没有一丝褶皱的西装。
　　西装穿在这个男人身上显得十分妥帖，肩宽袖长都恰到好处。
　　内衣的白衬领口上搭了只手，似乎是领带系得太紧，想松一松，指骨微微晃动的瞬间，还能看到他手上腕表。
　　再往上是——
　　一张漫不经心、又很熟悉的脸。
　　周尤一怔，心跳在抬头一瞬猛地加速，她眼睛一眨不眨，差点都忘记了呼吸。
　　男人身后，相关工作人员鱼贯而入。
　　这场新品发布会的提案本来是由品牌部全权负责，品牌部的人也正惊讶，往自己座位走的时候，有女生在用气声交流。
　　“我就去上了个厕所，江总怎么也来了？”
　　“不知道…别说话了……”
　　周尤无意识地分发完最后两份资料，手有些细微抖动，思维也有片刻停滞，整个人都恍恍惚惚的。
　　刚刚她好像听到有人喊江总，是在…喊他吗？
　　作者有话要说：　　上一章那个英文没解释，我滴锅！那个就是跳伞中心的logo，U盘就是存放跳伞录像的辣个U盘～
　　

第5章
　　将时针拨转回半个小时之前。
　　江星科技二十三楼，总裁办公室。
　　江星最近和一家做安防产品的公司在推进深度合作。这家公司叫HAK，在机器视觉方面拥有许多重要专利。
　　HAK是德国本土品牌，今年有打入中国内地市场的计划，急需有一定影响力的合作伙伴帮助其站稳脚跟。
　　所以，当江星朝其抛出橄榄枝的时候，HAK表现得非常热情主动。
　　下月中旬，他们公司即将推出一款全新的超清监控产品，江彻很感兴趣，索性在江星的一楼大厅安装了这套监控系统。
　　江星原本就有自己的监控系统，双系统同时运行，刚好可以用来比较。
　　办公室里，江彻只穿一件白衬衫，领口松散开两粒扣子，袖子往上堆叠，褶皱柔软。
　　他指间转动着一支签字笔，看上去一副漫不经心的样子，可边上技术人员分析时，他总能精准指出问题的关键点。
　　“其实现在HAK的监控终端灵敏度……”
　　“等等。”在无意瞥见监控画面中某条眼熟的蓝色裙子时，江彻突然喊停。
　　技术人员以为他又要提些自己答不上来的问题，心里开始打鼓，“江总……有哪里不对吗？”
　　江彻目光锐利如鹰隼，直勾勾地盯着显示器。
　　他一改懒散坐姿，站起来，双手撑在办公桌边缘，半眯起眼，打量屏幕上定格的某张侧脸。
　　放大，放大，放大……
　　HAK的这款监控产品将超清作为主打卖点，其真实效用倒不辜负它的自信。
　　放大过后，江彻甚至能清晰看到这女人扬起公式化笑容时脸颊上浅浅的梨涡。
　　室内安静半晌，他忽然拿起手边内线电话，开门见山道：“下午两点半，公司访客登记，马上给我。”
　　不到两分钟，他就收到了嘉柏公关来江星提案的备案资料。
　　曾佩。
　　周尤。
　　Zhou You.
　　他眸光微敛，眼底跃动起危险的光芒。
　　“江总，江总？”
　　江彻恍若未闻，直起身子，径直走进休息室。
　　什么情况这是……
　　技术人员站在那儿懵了会儿。
　　江彻再出来的时候，已经换了一身新衬衫，手里还拎着件西装外套。
　　他边往外走边说：“今天到此为止，下次继续。”
　　总裁办公室外就是总裁助理办公处，见江彻出来，几个助理都齐唰唰起身，“江总！”
　　“通知品牌部，我要去听V2的发布会提案。”
　　“好的，江总，我马上安排。”
　　为首的总助Fiona淡定应声，尽管老板的日程表里，完全没有去听发布会的公关提案这种小事。
　　于是，半个小时后，周尤就看到他，坐在会议室的中心位置。
　　江星这次的智能手环V2新品发布会对嘉柏来说很重要。
　　业内都知道，江星刚与知名公关公司聿格解除合约，正在物色新的公关外包。
　　智能手环虽然不是江星的主力产品，但这一季度不会再有其他新品上市。
　　如果能拿下这场新品发布会，并将发布会办得漂漂亮亮，那进而拿下江星的全年整合公关也很有希望。
　　为了争取江星，这场新品发布会的提案甚至都是曾佩亲手操刀完成的。
　　曾佩入行其实不过短短两年，学历不高，进嘉柏这种本土公关公司都只能从实习生做起。
　　可她偏偏就是从实习生开始，然后转正，助理AE，AE一步步往上爬，两年时间就爬到了如今的AM位置。
　　不得不承认，她很有公关天分。
　　“……智能手环面向的消费群体以16至25岁的年轻人为主，所以我们想把活动地点定在悦汇，悦汇是星城年轻化定位的商场里人流量最大、地理位置最好……”
　　曾佩说话的时候，周尤不自觉地就分神看了眼江彻。
　　江彻手里翻动着提案资料，阅读速度很快，也不知道曾佩的讲解他有没有在听，反正从他进来起，面上就没出现过特别明显的情绪波动。
　　曾佩还在继续，“那么第三个方面……”
　　“行了。”
　　江彻忽然出声打断。
　　曾佩的话音戛然而止，在场的人都微微一怔，而后齐唰唰地看向江彻。
　　这些人里，也包括周尤。
　　江彻将看完的提案资料扔在桌上，十指交握，神色淡淡道：“你们嘉柏的提案，没什么差错，但也没什么亮点…值得我们花这么高的预算来做这次活动。”
　　预算的确不低，报价单上甚至有一大笔用来请明星站台的预估额。
　　曾佩想说点什么，“江总……”
　　江彻瞥了她一眼，继续说：“我要的公关方案不是周全稳妥，而是出彩新颖。不然，我大可以不做这次发布会，就直接让产品上市，相信…效果也不会有太大差别。
　　“再说了，你们嘉柏连周全稳妥这一点恐怕都不能让我放心，如果我没记错，驰跃是你们公司的客户，对吧。”
　　他的语调没有太多高低起伏，可周尤从他的声音里却听出了明晃晃的嘲讽。
　　曾佩的脸红一阵白一阵，好在带妆，别人看不出什么。
　　负责这次新品发布会的程经理和曾佩相熟，早先还和曾佩承诺，这次提案就是走个过场，只要稳妥挑不出错即可。
　　万万没想到半路杀出个常年神隐的江总，不打招呼就要来听提案，听了还没一半就直接打断表示不满。
　　程经理脑筋转得飞快，刚想开口将自己摘出来，江彻的枪口就调转方向对准了她。
　　“这次V2新品发布会的负责人是你，程经理？”
　　江彻用的是问句，话语间却听不出一丝询问的意思。
　　没等程经理回答，他就自顾自继续，“谁让你直接联系嘉柏提案的？和聿格合约到期之后再和其他公关公司合作不是应该比稿？还是你觉得区区一个智能手环，不值得这么大费周章？又或者是你，和嘉柏有什么特殊关系？”
　　bsp他的声音漫不经心，可层层递进的问责早已让程经理背上冷汗直流。
　　她忙摆手，“不是的，江总，其实……”
　　“不用和我解释，还有半个月V2上市，你来安排提案比稿，两天后，我不想再听到任何人用花言巧语来修饰陈词滥调。”
　　很显然，陈词滥调指的是曾佩那份精心准备的提案。花言巧语，则是指她舌灿莲花的演讲方式。
　　他不想再看到曾佩过来提案，也就意味着两天后的比稿，嘉柏已经被踢出合作对象的选择范围。
　　江彻似乎没有多余的耐心耗在这种一时兴起的小事上面。
　　说完，他起身松了松领带，长腿迈开，就径直往外走。
　　从始至终，他的眼神都没在周尤身上单独停留过。
　　可周尤很确定，他认出自己来了。
　　而且莫名地，从他对此事毫不留情的处理态度中，她感受到了一丝……迁怒的味道。
　　随即她又赶忙甩开这种离奇的想法。
　　也太能往自己脸上贴金了。
　　-
　　从江星出来的一路，曾佩脸上都没显露什么，声音也很平静。
　　直到走出江星大门，她才长出一口气，酒红跳银色亮片的指甲插入发丝，从前往后顺了遍，仍在极力压抑着心底的不爽。
　　“Zoe，你回公司，我去见个客户。”
　　说着，她伸手，拦下一辆出租，径直上车。
　　周尤怀里还抱着一摞文件，眼见出租消失在视线范围，她脑子里紧绷的那根弦忽然松了松。
　　不是她不在意工作，可相比今日遇到那个男人给她带来的震撼，其他事情实在是很难再吸引她的注意。
　　太荒唐了。
　　真是太荒唐了。
　　他竟然……
　　周尤也忍不住腾出只手，捂了捂额头。
　　“周小姐！等等……”
　　周尤站在路边扶额的动作，从背后看去像是在伸手拦车，实习生小姑娘也顾不得形象，忙高喊了声，从旋转门里快步跑出。
　　周尤闻声回头。
　　是之前领她去会议室的实习生。
　　跑到周尤面前，实习生小姑娘忍不住单手叉腰，另一手拍着胸口，边喘气边说：“周…周小姐……我们江总……江总让你…把提案送过去。”
　　周尤脑袋当机一秒，“什么？”
　　“我也不清楚，是总助让我来喊你。好像是…江总想给你们公司……比稿的机会，然后要你过去给他送提案。”
　　“不是……”周尤下意识拒绝，“我leader已经走了，我…那……那我把提案给你，你帮我转交可以吗？”
　　小姑娘想都没想就摆手，“不行不行，我送过去会被骂死的！”
　　周尤还想说点什么，小姑娘不由分说拉起她就往回走。
　　这姑娘看上去瘦瘦弱弱的，力气可真不小。
　　总裁办在二十三楼。
　　专用电梯里，小姑娘像个好奇宝宝一样四处打量，嘴里还碎碎念个不停。
　　“周小姐，托你的福，我第一次坐二十三楼的直达电梯欸！我来江星都两个多月了，还没见过我们江总，江总是不是很帅？公司里的人都说江总特别帅，比我们陈总还帅……”
　　周尤：“……”
　　电梯越往上行，周尤心里就越没底，背上早就沁出一层密密麻麻的冷汗，时时刻刻都有种想要夺路而逃的冲动。
　　小姑娘把她送到总助办，乖乖巧巧地和总助们套了个近乎，就窜没了影儿。
　　Fiona起身，礼貌地朝她点点头，伸手作指引状，“周小姐你好，请跟我来。”
　　“你好，我……”
　　没等她说话，Fiona就叩响了总裁办公室的门。
　　里面传来低低的一声，“进来。”
　　-
　　办公室很大，主色调是银灰白三色，给人一种很强烈的高级感和科技感。
　　墙边按高矮顺序站了一排机器人，看上去不像模型，非常夸张。
　　周尤站在门口。
　　身后的门已被Fiona贴心代关，宽阔又安静的密闭空间里，耳边最为清晰的，是江彻唰唰签字的声音。
　　他没抬头，似是当门口的周尤根本就不存在。
　　周尤暗自深呼吸着，强忍镇定往前走。
　　走近才发现，他不知道从哪儿弄了副金丝边眼镜戴着，西装外套早已不见踪影，衬衫领口散开两粒扣子，浏览文件的时候一目十行，也不知道有没有认真看。
　　周尤眉眼低垂，掌心微湿，A4文件纸张被捏得发皱，“江总您好，我是嘉柏公关T7组的AE周尤，请多多指教。”
　　江彻动作一顿，慢悠悠地放下钢笔，又摘下眼镜，揉了揉眉骨。
　　空气安静了很久很久。
　　“指教？”江彻抬眼，清澈天光自百叶窗缝隙垂落在他身上，“一千块一分钟，你要指教几分钟？”


第6章
　　像是一个灌满水的、沉甸甸的气球，猝不及防被人用手捏爆，周尤脑中轰然一片空白，站在办公桌前，双腿不自觉有些发软。
　　江彻整个人都懒散地往后靠，闲闲地看着她，手边摸到打火机，随手把玩。
　　金属嗒嗒的开合声有规律地响了好几次，响在周尤心底，就像噩梦里的脚步声，步步逼近。
　　思绪回笼的纷杂瞬间，她连辞职的念头都有了。
　　“江…江总，提案我放在这儿了，如果没有别的事，我先……”
　　“我还有别的事。”
　　“……”
　　周尤手足无措，心里忐忑愈盛。
　　她的睫毛很长，一紧张，就扑簌扑簌颤动。
　　隔着一张办公桌的距离，江彻也看得清晰。
　　不自觉又回想起那天晚上，她的眼睫也一直颤，动人得很。
　　江彻喉咙有些发紧。
　　见江彻久不出声，周尤忍不住小声问：“你还有…什么事？”
　　江彻回神，不动声色地掩唇，喉结上下滚动。
　　“迪拜那天晚上……”
　　“那天晚上发生的事情…在旅行中很常见，毕竟都是成年男女，江总不用介怀，我不会到处乱说的。”
　　听到他提迪拜那晚，周尤就头皮发麻，捋直了舌头赶忙抢话。
　　她眼睛垂得低低的，始终不敢抬头与江彻对视，红到滴血的耳朵出卖了她捣鼓半个多小时的精致妆容。裙子贴着肩背，早已被汗水濡湿，手心也是一片黏腻。
　　江彻觉得她现在的样子有点好笑，像是被吓坏的小鸡仔，明明瑟瑟发抖，还要强装镇定。
　　他似笑非笑地点点头，声音颇为玩味，“周小姐，我没有介怀，我想说的是，你那天晚上还有在商场男厕弄脏的衬衫，很贵，洗不干净了。”
　　“……”
　　衬衫？
　　话题转得太快，傻站半天，周尤才反应过来，“噢…那个，对不起，我赔给你吧，需要多少钱？”
　　“一件一万三，另一件一万八，给你抹个零，总共三万。”
　　“三…三万？”
　　江彻略微挑眉，眸光不置可否。
　　“我觉得…还能再洗洗……”
　　看着周尤艰难吞咽口水的样子，江彻再次掩唇，轻咳一声。
　　好半晌，他微敛眸光，很爽快地点了点头，“也可以，衣服就在公司，等会我让助理拿给你。”
　　于是，再次从江星出来的时候，周尤手里就多了三万债务……不，是多了两件价值三万的衬衫。
　　倒也不是没有好消息，这位江总的确改了主意，决定再给嘉柏一次比稿机会。
　　-
　　回到嘉柏时已经五点半，刚好到达签劳动合同时说好的下班时间点。
　　当然，也就是签合同的时候那么一说，公关行业本来就没有准时下班的说法。
　　办公室里，大部分人都还在忙，键盘敲打的哒哒声不绝于耳。
　　周尤昨晚熬通宵，整个白天又鸡飞狗跳的，还受了不小的精神刺激，回到自己座位，她裹了裹小毛毯，打开香薰机，伏在桌上小憩。
　　汪婷带走了她的香薰精油，刚趴下的几分钟她有点睡不着，可到底还是累过了头，没一会儿，她就进入了深度睡眠。
　　周尤是被手机的持续震动震醒的，她迷迷糊糊坐起来，边按接听边打呵欠。
　　“喂，尤尤，下班了吗？”
　　她拿开手机，看了眼时间，顺便看了眼来电显示。
　　是孟微微打来的电话。
　　“我还在公司，准备下班了。”
　　她这一睡就睡到了九点，做行政的早就走了，办公室里也空了大半，当然，还有人在继续加班加点。
　　孟微微一听，忙问：“那你晚上没别的事儿了吧？”
　　“没有，怎么了？”
　　周尤用耳朵和肩膀夹着手机，腾出手收拾包包。
　　“没别的事儿那当然要约你啊，”孟微微理所当然道，“你来Monkey，我在这儿等你！”
　　“Monkey？什么地方？”
　　“你这都不知道？最近很火的酒吧啊，门口一排五颜六色的玛莎拉蒂那个。”
　　周尤一听酒吧就下意识拒绝，“我不去酒吧……”
　　“来嘛，我真找你有事儿。”孟微微开始撒娇。
　　周尤还想拒绝，孟微微就直截了当道：“从你公司来这儿打个车就一刻钟，我等你啊，拜拜！”
　　“我……”
　　电话那头只剩通话结束的嘟嘟声。
　　周尤揉了揉额角，无奈叹气。
　　不过话说回来，孟微微好像是真的有事，平日里她大大咧咧的，很少拐弯抹角，今天却欲言又止，非要见面再说。
　　想到这，周尤还是决定去一趟。
　　-
　　Monkey是星城最近新开的一家嗨吧，门口停了一排货真价实的玛莎拉蒂，十分惹眼，消费上偏高档，来这里玩的富二代还挺多，相应的，来这里钓凯子的也不少。
　　二楼VIP卡座，七八个人凑在一起玩牌拼酒，江彻懒懒散散地靠坐在沙发中间，嘴里咬着根烟，陈星宇顺手给他点火。
　　有人调侃他，“江总，您今天这什么情况？整个人都不在状态啊，不是跟你屋里那一堆机器人呆久了，出了什么问题吧。”
　　江彻掸了掸烟灰，懒洋洋地瞥他一眼，“不说话没人当你是哑巴。”
　　“赵洋，你可别说他了，迪拜回来就这副死样子，活像那什么黄花闺女被人夺了清白一样，每次出来都丧着张怨夫脸，就差没写几个大字儿：不约不上床，老子性冷淡。卖酒的姑娘都不乐意上咱们桌推销了，更别提其他漂亮小妹妹。”
　　陈星宇将打火机扔在桌上，嘚啵嘚啵损起了江彻。
　　江彻睇他，顺便踹了一脚，“你话怎么这么多？讲座没开够？”  ”我操哈哈哈哈哈！你还恼羞成怒是吧。”
　　陈星宇乐了，没管住嘴，连脏话都冒了出来。
　　其他人也开始起哄吹口哨，纷纷出言调侃。
　　喝了几杯酒，江彻本来就有点醉，场子也闹腾得很，他觉得有点闷，于是按灭还剩大半截的烟，起身。
　　-
　　周尤到Monkey的时候，酒吧气氛刚好热起来。
　　门口海报写着今天有什么韩国女团的演出，周尤特意看了看，只是女团的名字完全没听过。
　　有年轻情侣也正要进酒吧，男生被海报吸引，女生却推着他往里走，“有什么好看的，不知道打哪儿找来的三百八十线，走走走，快进去！”
　　周尤拢了拢包包肩带，跟在他们身后，探头探脑往里走。
　　酒吧里人很多，球形灯旋转，光束交错，整间酒吧都很五光十色。
　　门口海报宣传的女团正在舞台上热舞，个个都身材火爆，穿得blingbling的，长腿大胸小蛮腰，舞蹈动作性感得她一个女生都有些脸热。
　　“这里！尤尤！”
　　“小鱿鱼！”
　　孟微微坐在吧台，看到周尤正在左顾右盼，边喊边朝她招手。
　　可这会儿正好是表演时间，酒吧声音太大，震耳欲聋，她的呼喊周尤完全听不见。
　　她只好通过微信跟周尤交流。
　　一支热舞过后，整个酒吧满是欢呼声口哨声。
　　嗨吧时时刻刻都是吵闹的，但节目结束，说话的声音好歹是能听到了。
　　孟微微给周尤要了杯莫吉托，问：“怎么才来啊，你公司到这儿打车才十五分钟，你该不会是走路来的吧。”
　　“不是，我在公司门口拦了出租，司机把我送到另一个Monkey去了。”周尤边放包包边解释，喝了口饮料润嗓子，又转头看她，“对了，你找我什么事？非要我过来。”
　　“……”
　　“你一进来就不能轻松点儿？等会儿再说。”
　　周尤眯了眯眼，察觉到孟微微的不对劲，“微微，你干嘛吞吞吐吐的，你平时可不这样，是不是遇上什么麻烦了？”
　　“我能遇上什么麻烦啊。”孟微微摸了摸后颈，眼神有点飘忽。
　　周尤越发不信。
　　孟微微和周尤是高中同学，两人以前住一个寝室。
　　孟微微心思没放在学习上，成绩不太好，但为人爽快，对朋友也很仗义。
　　高中毕业之后，周尤考上星大，孟微微没有继续读书，跑沿海呆了两年，接一些礼仪小姐平面模特的工作，还做起了代购，三天两头往香港跑。
　　她长得漂亮，能说会道，回星城后又当起了主播，微博有二十来万粉丝，现在也算个小网红。
　　经不住周尤再三追问，孟微微硬着头皮，还是开口了，“其实也没什么…就是我最近吧，想开个淘宝店，卖衣服，卖那种高端点儿的。我不是告诉过你，现在很多网红都是签了网红经纪公司，开淘宝店什么的其实都有团队操作吗？可我这不是还不红嘛，所以……”
　　孟微微不想再兜圈子，咬了咬下嘴唇，加快语速说完了后半句，“就是我手头有点儿紧，想找你借钱。”
　　周尤怔了怔，扑哧一下，忽然笑出声，“我还以为你怎么了，吓我一跳。你要多少？我给琪琪留了一笔二次手术的钱，卡里大概还有三四十万的样子。”
　　孟微微小心翼翼伸出两根手指，很快又缩回去一根，“二十万……十万！十万就行。”
　　“那我明天转给你。”周尤没怎么思考就应了下来。
　　见她答应得如此爽快，孟微微眼睛亮了亮，忙抱住她，撒了个天大的娇。
　　“啊啊啊啊小鱿鱼我真是爱死你了！！我三个月之内肯定还给你！呜呜呜你太好了！！！”
　　“行了微微，你先松开……我快被勒死了……”
　　孟微微其实特别不想向周尤开口，毕竟她是为数不多知道周尤意外中了一笔巨款的人。
　　当初她还苦口婆心在周尤耳边碎碎念，财不外露财不外露，千万不要告诉别人，今天说了，明天来借钱的就能排成一条长队。
　　可转眼间，她就惦上了周尤那点钱……
　　还挺不好意思的。
　　说是巨款，其实也不过百万出头。
　　大四下学期的时候，周尤在外实习，她跟的那位论文导师可能是到了更年期，阴晴不定的，突然改时间，让人去交论文三稿，还过时不候。
　　周尤急着回学校，手里没零钱搭公车，就跑路边福彩店买了张彩票。
　　哪知道就中了。
　　还是福彩店的工作人员给她打电话，她才知道已经开奖。
　　一百多万说多不多，刨去税收，在星城这种寸土寸金的地方，也就够付个郊区首付。
　　但说少也不少，至少帮她了却一桩多年以来的心愿——给妹妹周琪做手术。
　　搞定借钱事宜，孟微微心情敞亮起来，扫了眼酒水单，又唰唰唰地点了不少东西。
　　周尤看到价格，忙小声阻止她，“行了，别点了，这么贵。你说说你，一个月直播都能挣好几万，为什么存不下钱？还不是你太能花了，喝酒在哪喝不都一样……”
　　“那怎么能一样，在什么地方就能遇上什么样的资源，你呀，都进公关公司了，长点儿心好不好？”
　　孟微微话音刚落，就有男人过来，倚在吧台边，翘了翘唇角，“我知道有款彩虹酒，你肯定会很喜欢。”
　　孟微微挑了挑眉，屈手撑着下巴，“是吗？我好像没在酒水单上看到过。”
　　“你马上就能看到了。”
　　周尤懵了懵，以为这是孟微微熟人，小声问她要不要和人打招呼。
　　孟微微保持着嘴角上扬的弧度，用气声漏出几个字，“不认识。”
　　……不认识也能这么聊？
　　周尤算是长见识了。
　　喝了两杯饮料，见他俩聊得起兴，周尤拉了拉孟微微的裙摆，凑到她耳边叮嘱：“我去下洗手间，你注意点儿，当心被人下了药。”
　　孟微微差点没绷住笑出声，她都混多少年夜店了，还能被人下药？
　　见周尤认真，她忙点头，“行行行，你去吧。”
　　-
　　在迪拜商场的洗手间遭遇乌龙之后，周尤有了心理阴影，每次在外面上厕所，都要反复确认厕所的男女标识。
　　现在想想，她还觉得那会儿就像中了邪似的，也不知道怎么回事，就进错了地方。
　　酒吧洗手间在安全门里面，有一条长长的甬道，灯光不甚明亮。
　　厕所上到一半，她忽然听到高跟鞋踩在瓷砖地上的凌乱声响，紧接着女人是娇媚的低吟，间或间杂男人粗重的喘息。
　　周尤脑子轰了下。
　　这可是…女厕……
　　是女厕吗？？？
　　是女厕吧？？？
　　周尤已经开始怀疑人生。
　　她蹲在地上，不敢起来，也不敢发出声响。
　　可外面的人越发肆无忌惮。
　　周尤面红耳赤，捂住耳朵也阻止不了那一波波吟哦声对耳膜神经的冲击。
　　甚至，她眼前开始不受控制地回放出迪拜那晚的某些画面。
　　二十分钟后，一切结束。
　　确认外面没人，周尤拖着麻到失去知觉的两条腿狼狈逃窜。
　　走到拐角处，脚底发麻的感觉才愈发明显，她颠颠撞撞地，双腿打软，不自觉地就想蹲下。
　　忽然有人伸手扶她。
　　那只手温度很低，指尖有烟草味道。
　　靠着墙壁站稳，她好像又闻到了似有若无的尤加利木香。
　　走廊昏暗，周尤还没来得及道谢，也还没来得及看清来人面容，就猝不及防地被人按在墙上。
　　“周小姐，你似乎很喜欢来酒吧找刺激。”
　　“到底是什么胃癌，支撑着你活蹦乱跳了三个多月？”
　　他松开一只手，指骨屈起，蹭过下嘴唇，又倾身附在周尤耳边，低低地问：“做吗？”


第7章
　　好像是女团再次登台表演，酒吧里喧嚣愈烈，在安全门外也能听见一片欢呼吵闹。
　　周尤脚底像有千万只蚂蚁爬过，麻到了骨髓。稍稍一动，更是灾难。
　　呼吸间全是江彻身上的味道，烟草，尤加利叶，还有距离拉近之后扑面而来的酒味。
　　她有点慌，不敢确定是不是听到了不该听的那两个字。也不敢确定，他说的那两个字，和自己想的是不是一回事。
　　“你喝多了…江总……”
　　周尤用力推了推江彻。
　　没推动。
　　她耳后根开始泛红，有点生气，又有点害怕，“江总，麻烦你让一下，我要走了。”
　　“你也知道麻烦？”
　　“……”
　　周尤一向脾气好，如今身处公关行业，天天伺候各位甲方爸爸，更是被磨成了忍者神龟。
　　可这会儿，她实在是忍不了了。
　　他这样子，就是明晃晃在戏弄人，说难听点，叫性骚扰！
　　“江总，请你自重一点！”
　　江彻挑眉，“自重？”
　　周尤抿着唇不接话。
　　她生气的时候，表情绷得紧紧的，眼神明明忍不住想要闪躲，可还是倔强地盯着人，和人对视。
　　目光稍稍下移，可以看到她那小身板在极力压抑颤动，身侧小拳头还攥得挺紧。
　　江彻毫不怀疑，他再说两句浑话，这女人就会把拳头招呼到他脸上来。
　　也不知道今晚是不是真喝多了。
　　刚从洗手间出来的时候，听到隔壁传来暧昧声响，他没任何想法。
　　可他折返，刚好碰上这女人跌跌撞撞从女厕跑出来，心里就升腾起一股无名火。
　　以前没说过的话，对着她随随便便就说出了口，自己听了都觉得挺无耻的。
　　不过离得近了，看见她裙子穿得整齐，身上只有很淡的香水味，那股子邪火又很快消失得无影无踪。
　　见了鬼了。
　　江彻走神这会儿，周尤心里越来越没底。
　　她都打算要没出息地奉承几句了，江彻却忽然松手，还往后退开半步。
　　他今晚还是穿的白衬衫，很亲肤的面料，穿在他身上妥帖柔软。
　　裤子是黑色的，头发也是黑色，看上去很松软，细碎刘海耷在额前。
　　眼神直接。
　　“周小姐，就像你白天说的，成年男女，都是来酒吧玩，其实谈不上什么……自不自重吧。”
　　江彻声音里褪去之前的嘲讽和暧昧，多了些懒散和漫不经心。
　　他耸耸肩，“你要是不想，就当我什么都没说过，抱歉。”
　　周尤：“……”
　　江彻说完，也没迟疑。退后几步点了点头，就转身离开。
　　背影潇洒得很。
　　周尤忽然有种……是自己大惊小怪、是自己来了不该来的地方、是自己没有搞清楚成年男女相处方式的错觉。
　　是她反应激烈了吗？
　　他什么都没做错吗？
　　怎么想，怎么不对劲。
　　-
　　酒吧越夜越热闹。
　　回到吧台时，周尤发现，孟微微已经不在。
　　她心里咯噔一下，四处望了望。可人太多，光线昏暗，连别人的面容都很难看清楚。
　　她下意识拿出手机。
　　孟微微在三分钟前给她发了微信。
　　孟微微：【小鱿鱼，我在二楼卡座B4，做直播的几个朋友刚好也在这儿，你上完洗手间就直接过来，我给你介绍介绍。】
　　周尤抬头望向二楼，正好看到某些卡座里，穿着性感的女生们直接吹瓶灌酒，她想了想，给孟微微回消息。
　　周尤：【都是你朋友？可不可靠？】
　　孟微微：【可靠，就聊聊天，没事儿，不会让你喝酒的。】
　　周尤：【可靠就好。我就不上来了，我打个车回家，明天一早还得开会，估计又要赶提案，你回家了记得给我发个消息报平安。】
　　孟微微：【你一个人回去？那不行，你在门口等等，我送你。】
　　周尤：【不用，我已经叫好车了。】
　　她不想扫了孟微微的兴，低着头，边打字边往外走。
　　星城秋夜的风有些凉，手臂还能抱着暖一暖，裙摆被吹起，光裸的小腿却无处可逃。
　　和孟微微说完，周尤用打车软件叫了辆出租。这边临近市中心，晚上叫车要排队。看到前面还有十一个人，她退回了微信界面。
　　她本来是想刷刷朋友圈，可找借口的报应来得太快——
　　工作群里，忽然响起全体组员的通知。
　　曾佩：【明天早上九点半，我们在C9开个会。对了，阿严，明天上午我要看到金盛的3D模拟图。Amy，KOL确定好了发名单给我。还有，两天后江星V2智能手环新品发布比稿，Zoe、Coco你们各出一份提案，后天上午我来选。大家辛苦了。】
　　曾佩：【红包】
　　看到群消息，周尤脑袋钝钝生疼，连红包都忘了抢。
　　不得不承认，曾佩真的是一个非常有决断力、非常适合做领导的公关人。
　　白天受了江彻一顿冷嘲热讽，她还能不受影响跑去金盛，谈商场开业仪式的预案修改。
　　处理完金盛的工作，她又心平气和安排组里两个AE写江星的竞稿提案。
　　曾佩心里很清楚，江星那位江总很不待见她的提案和她的演讲。两天后比稿，如果继续由她参加，这事儿基本算是吹了。
　　既然那位江总喜欢新颖的东西，那她不如就安排新人来做。
　　群里一片“收到”、“谢谢佩姐”，周尤扶了扶额，点开最后一份红包，也在群里回了消息。
　　打车排队预计还需要二十五分钟，周尤站在路边，长舒了一口气。
　　今天受到的冲击实在太多，她一时还很难缓过神来。
　　其实迪拜那场一夜情，她第二天醒来就已经后悔。
　　当她拖着行李箱狼狈回国，在星城机场接到医院来电的时候，那种悔意更是铺天盖地。
　　她没有得胃癌。
　　医院来电说，她拿错了一位同名同姓女士的病理报告单。
　　这世上的意外和巧合有时候会让人觉得特别的不可思议。
　　周尤这个名字不算随处可见，可就在她去医院检查的同一天，有另一位周尤也去了同一家医院检查胃病。
　　就因为这种巧合存在概率太低，所以病理报告单上年龄错写成24，她也没有在意。
　　其实她只是胃炎而已。
　　医院那边不停道歉，可那一刻周尤什么话都说不出，被通知重获新生的喜悦和连日来的精神绝望交织在一起，她不顾形象地蹲在地上放声大哭。
　　与此同时，她对迪拜那晚的放纵感到万分后悔。她的思想并不保守，但第一次，她一直希望给自己喜欢的人。
　　好在周尤还算清醒，知道不管如何后悔，事情都已经发生，和无法痊愈的胃癌相比，她还是愿意接受这样程度较轻的遗憾。
　　回国后，她本想就此开始新的生活，将迪拜那晚永远掩埋，可万万没有料到，世界这么小。
　　眼前又不自觉地浮现出江彻那张俊脸，周尤拍了拍额头，阻止自己胡思乱想。
　　环城西路是酒吧一条街，这会儿正是热闹的时候，年轻男女在各个酒吧进进出出。有女人喝醉了，靠在男人身上，有热恋的小情侣在街头搂搂抱抱，还有放肆张扬的男生骑着机车呼啸而过。
　　周尤站在路边等车。
　　身后忽然有人朝她吹口哨。
　　她回头看，顺手别开碎发。
　　有三个混混打扮的男生吊儿郎当走过来。
　　为首那个黄头发扬了扬下巴，很轻佻地问了句，“美女，悦汇知道怎么走么？”
　　周尤心下警惕，冷淡地摇了摇头。
　　“那借你手机用用呗，给我们查下地图。”黄头发身后，一个瘦得像猴子的男人开口，声音里满是不怀好意。
　　眼见他们越走越近，周尤不想和他们纠缠，没回话，退后几步就想往马路上走。
　　她包里有防狼喷雾，往后退的时候她一直在开包包拉链，可能是晚上的风太凉，她脑子这会儿清明得很。
　　这边临近市中心，马路上到处都是车，人也不少，实在不行她跑马路上拦车，大喊大叫，反抗太激烈的话，这几个人胆子应该没那么大。
　　可她穿着高跟，走路速度不快，还没走两步，就有咸猪手搭到了她的背上。
　　“美女你走什么，哥儿几个就是想和聊聊天……”
　　周尤头皮发麻，“你放……”
　　她话音未落，黄毛突然一声惨叫！
　　周尤背上惊起一层密密麻麻的冷汗，回头看的时候，那黄毛已经躺倒在地放声痛呼。
　　剩下两个也被来人一拳一个揍得往后直退。
　　周尤完全怔住。
　　……江总？
　　他叫什么来着，对了，江彻。
　　“我操，哪里来的杂种！”
　　那精瘦得和猴儿一样的矮子男擦了把嘴，盯着江彻，眼神像淬了毒。
　　江彻自顾自松动着肩颈，轻哂一声，朝那矮子男勾了勾手。
　　矮子男被他激怒，边啐骂边招呼人一起上。
　　江彻很高，但也很瘦，看着没几两肉的样子。
　　可揍起人来，却和他弄那些程序代码一样，轻轻松松，又非常精准。
　　三个人再次被他撂翻在地，哎哎哟哟不顾形象地叫唤，心里总算对自己的实力有了正确认知。
　　黄毛识相，忙道：“兄弟，咱也没仇，你何必这么动气，我……”
　　“我揍你就揍你，还非得找个理由？”
　　江彻按了按指骨，往前走两步，居高临下看着他们仨，懒懒散散地。
　　周尤整个人都懵了，防狼喷雾拿在手里，不知道往哪儿按。
　　恰好这时她叫的车到了路边，她腿不争气地打着颤。
　　“江…江总…谢谢你……”
　　江彻微微偏头。
　　从她的角度，能看到江彻微敞的衬衣领口，锁骨若隐若现，半张侧脸看不出多余表情，只感觉他周身还带着淡淡的戾气。
　　

第8章
　　周尤回到家时，已经零点。
　　屋子的隔音效果不太好，隔壁做游戏主播的男孩子还在厮杀，时不时传出几声游戏骚话。
　　她锁好门，弯腰换鞋。
　　星城房价很高，相应的，租房也不便宜。
　　周尤本想跟人合租，可周琪今年考上了星大，周末会来和她住，所以她租了个一室一厅的小单间。
　　小单间其实就是普通商品房间隔成好几套，比起和人合租，胜在有防盗门，独立卫生间，还能避免很多无用社交。
　　很奇怪。
　　她这会儿回到家，眼睛干涩，全身酸乏，应该很困才对。
　　可就是睡意全无。
　　她站在窗前。
　　零点过后的小区喷泉池很安静，树枝无声地轻轻晃动，路灯恹恹，落下点点暖黄光晕。
　　她伸手，用指尖轻触玻璃。
　　凉凉的。
　　还隐约映出她半透明的身影。
　　回想起酒吧外面的那一幕，周尤咬了咬唇。
　　她…怎么就走了呢。
　　人家帮她那么大一忙，她就轻飘飘说了声谢谢，然后逃命似地钻进了出租车。
　　……是不是有点过分？
　　-
　　零点之后的星城依旧不夜，陈星宇一行人转摊到江边吃烧烤。
　　春江花月二楼的临江包间，一群人正瞎起哄揶揄江彻。
　　“欸，江总，你什么时候这么好心了啊，那妹子你都不认识就上去一挑三，我他妈都惊呆了！”
　　陈星宇显然不会放过任何一个磕碜江彻的机会。
　　“你可别说了，我那会儿还以为：哎哟！我们一天到晚搞技术的江总终于开窍了！牛逼啊！一挑三！这波是要英雄救美一见钟情直接上个全垒打了吧？！
　　“哈哈哈哈哈卧槽！那妹子竟然直接走了！微信都没要一个！这他妈我真能笑一年！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　这事的确挺有意思，赵洋也忍不住朝江彻扬了扬下巴，问：“那姑娘是不是特好看？你爸想介绍给你那女人……叫什么来着，苏盈吧？她不是挺好看的么，你还嫌三嫌四的。”
　　“你喜欢那你去追，刚好给我省点麻烦。”
　　江彻不咸不淡地扔这么句，从烟盒里抵出根烟。
　　这帮子“狐朋狗友”正事儿大多派不上用场，损他倒是技术一流。
　　江彻坐在那任他们群嘲，表情始终淡淡。
　　他自己也不知道今天到底是怎么了，就感觉特别燥。
　　抽完半根烟，他忽然想起件事，指骨搭在桌上敲了敲，问：“赵洋，我问你件事儿，胃癌到底能活多久？三个多月还能活蹦乱跳上班喝酒什么的，正常么？”
　　赵洋一口柠檬水差点喷出来，“你没事儿吧江总，怎么突然问起这个？哎你最近这么反常…不是身体出了什么问题吧？”
　　“不是我，”江彻眉峰摺起，掸掸烟灰，“算了，当我没问。”
　　“不过话说回来，胃癌能活多久不好说，但得了胃癌还这么活蹦乱跳，你用你脚趾头想想，合适吗？可能吗？欸，你问问题的时候，能不能稍微尊重一下一个医生的基本人格？”
　　江彻觑他，冷冷吐出两个字，“不能。”
　　“噗——”
　　赵洋口中的柠檬水，这次是真的喷了出来。
　　-
　　次日是个大晴天，天空像透明的薄荷方糖，明净微蓝，有飞机飞过，留下长长的尾迹云，绵延不断，经久不散。
　　周尤很早就到了公司，开完早会，就在写江星的新品发布会方案。
　　杨可接了杯咖啡，走回自己座位时，在周尤身边停下，“Zoe，你写得怎么样了？”
　　“刚开始，还没有想好怎么写。”周尤摇摇头，顺手别开碎发。
　　杨可很轻地笑了声，“是吗？那你加油，我也继续了。”
　　她拍了拍周尤肩膀，转身时却不着痕迹地翻了个白眼。
　　装。
　　杨可刚刚那声笑让周尤觉得有些刺耳，不过她也没空多想，现在脑子一片空白，完全不知道该写一个怎样的方案。
　　莫名地，她脑子里生出一种消极怠工的想法：反正也不想见到那个江总，反正杨可对江星的case比较上心，不如随便应付一下好了。
　　可这种想法刚冒出头，她又立马将其甩至脑后。
　　她来嘉柏的初衷，可不是成为职场混日子的老油条。
　　-
　　一整个上午，周尤都毫无头绪。
　　中午和办公室的人拼单点了外卖，大家一起在茶水间吃饭聊天。
　　大家正在聊当红艺人李馨月拿着高额出场费给一个手游发布会站台，十分钟翻了三次白眼的事情。
　　周尤不怎么插话，只偶尔附和。
　　“对了，Zoe，你们佩姐给江星做的方案里，李馨月是不是列入了拟邀名单？”
　　隔壁快消组的人突然cue到周尤，周尤正要接话，不料手机响起。
　　她看了眼来电显示，“不好意思，你们先吃，我去接个电话。”
　　说着她就起身，往阳台走。
　　“喂，姐！”
　　电话甫一接通，就听到周琪特别欢快地喊了她一声。
　　周尤不自觉弯起唇角，“这时候给我打电话，吃饭了吗？”
　　“吃了吃了，我正和室友回寝室准备午休呢，下午满课，晚上还要去机房做实验，想想就累死了。”
　　周琪是个小话唠，一开口就停不下来，碎碎念碎碎念，没一会儿就从今早几点起床说到了思政课的老师今天穿了什么样的裙子。
　　到寝室楼下，她才歇口气。
　　周尤声音里带着笑意，“行了，那周末回来，带你去吃好吃的。”
　　“啊？周末！”周琪忽然哀嚎一声，“姐，我忘了跟你说，我这周不回家了，我们要开一个大学生运动会，好几所学校联合起来弄的，然后周末要训练。”
　　“训练？”周尤忽然紧张，声调也不自觉地提高了一些，“什么训练？运动会你不能参加的。”
　　“不是，我没报项目，是啦啦队训练。姐你放心吧，我本来就不爱运动，怎么可能去报项目。”
　　周琪心脏不好，前段时间做了手术，但还是不能进行剧烈运动。
　　听她这么解释，周尤那颗提起的心稍稍放下了些。
　　姐妹俩又聊了会儿天，挂电话的时候，周琪还在念叨着运动会。
　　周尤唇角一直保持着上扬的状态，可就在挂断电话的瞬间，她唇角笑容一顿，脑海中忽有灵光闪现——
　　运动会……
　　她饭都来不及吃，就坐回自己座位，打开文档，开始写方案。
　　-
　　次日一早，曾佩通知周尤这次江星比稿由她参加的时候，她刚熬完通宵，正趴在座位上补觉。
　　杨可好像很不服气，还跑去曾佩办公室要说法。
　　也不知道曾佩说了什么，杨可出来的时候高跟鞋噔噔的，故意踩得很重，文件也被很用力地扔在桌上，生怕别人不知道她现在很不爽。
　　周尤完全没有在意。
　　昨晚她喝了三杯黑咖啡，外加江彻那张冷嘲热讽时的臭脸不时在脑海中闪现，她才勉强撑住，完成了一份完整的方案。
　　都说女人二十岁以后就开始走下坡路，她还不到二十二，最近接连熬两个通宵，身体就有点扛不住了，心慌气短，头晕眼花。
　　以前高三熬完夜，那可是活蹦乱跳的。
　　-
　　江星新品发布会比稿的消息放出来，大大小小的公关公司都有收到风声，这次V2新品发布，很可能就是江星寻找全年公关外包的一块试金石。
　　做公关的，对一个品牌都会有最基本的评估，而江星，就是显而易见的潜力股。
　　在互联网这一块，品牌的没落和崛起都是瞬息之间，谁也不能保证，刚刚崭露头角的江星会不会是下一个跻身Top行列的互联网大牛。
　　能有长期合作的机会，自然要把握住。
　　这次参与比稿的公关公司多达七家，其中还有和麦这样的本土公关大佬。
　　收到资料的时候，周尤有点紧张。
　　想到江彻有可能会来，她就更紧张了。
　　“你不用紧张，这次我们的竞争对手实际上就只有和麦，但和麦今年公司内部变动很大，重新分组后，江星的case由科技组负责。
　　“他们科技组AM最近一心扑在蓝光的机器人大赛上，恨不得弄出个中国版的RoboCup，对其他事根本不上心。
　　“今天来提案的和你一样，级别也是AE，我查了下，也不算新人，入行一两年了还没升职，以前只单独负责过森泉的新品饮料上市落地活动。
　　“没错，就是你想的那个森泉，去年年底因为食品安全问题被查，倒闭了。”
　　曾佩踩着尖头细高跟，穿一身干练的西装面料白色外套搭同色阔腿西裤，走路时脚底生风，还不忘跟身后的周尤分析敌情。
　　周尤本来还很紧张，被曾佩这么一说，忽然就放松不少。
　　-
　　还是在江星。
　　还是同一间会议室。
　　只是这次过来提案的不止嘉柏了。
　　听说上午已经有四家公司提案完毕，来听提案的以程经理为主导，都是江星品牌部的工作人员。
　　江彻没来，周尤心里又松了口气。
　　嘉柏被安排在最后一个，周尤在做准备的过程中，也有很认真地听其他两家演讲。
　　有家小公司做的方案比较保守，和之前曾佩的思路差不多，但只能算得上低配版本。
　　和麦的方案倒有点新意，可执行难度太大，现场体验感也多半达不到样片呈现的高度，还有很关键的一点是，他们给的报价太高。
　　看到报价，程经理很明显地皱了皱眉。
　　轮到周尤上去的时候，那种早已消退的紧张感又悄悄上涌，她暗自深呼吸，稳步上台。
　　“大家好，我是嘉柏公关T7组的客户代表Zoe，针对贵公司本次V2智能手环的新品发布，我们……”
　　她刚刚开口，门口忽然传来“吱呀”一声——
　　应和这轻微的开门声响，室外全景落地窗的天光随着开门弧度倾泄进来，落在来人身上，像镀了一层光晕。
　　江彻边往里走边卷着衬衫袖口，抬头往前一瞥，懒洋洋说了句，“继续。”
　　周尤稍稍一怔，又很快整理思路，继续讲话。
　　在周尤八分钟的提案过程中，江彻不断提问。
　　“让V2冠名星城大学生运动会，产品和落地活动同期上市……想法很好，很贴合V2的设计理念，消费群体上可以达到很高比例的重合，我们江星，也确实不会拘泥于一场发布会的正式性。
　　“但是我们江星的新品上市计划不会因为迎合一场落地活动随便更改，时间上来得及吗？高校方面到底有没有合作意向？在你的方案里，我暂时没有看到执行可行性到底可以达到多少。”
　　“江总，这正是我要说明的，因为是今早才得到确切回复，所以没有写进提案里。
　　“这次大学生运动会原定时间九月二十号，但依据目前的天气预报情况，很有可能会推迟至九月二十五号，刚好在江星计划的产品上市时间范围。
　　“我已经提前联系本次运动会的主办方，这次运动会因为一些特殊原因，教育局和体育局那边都没有拨下太多经费，因为经费不足，他们甚至打算取消环城马拉松这一项目。
　　“如果江星有意合作，主办方表示非常乐意。”
　　周尤的声音温柔又清晰，没有咄咄逼人，也没有花式演讲故作风趣，就是单纯的，让人听起来如沐春风。
　　江彻微微闪神。
　　-
　　周尤提案结束之后，背后已经起了一层冷汗，她保持镇定，回到会议室旁的休息室等待。
　　上午的四家公司都不如人意，下午这三家，程经理心里是属意嘉柏的。
　　但，上次江彻那态度实在是让人捉摸不定。
　　她思考良久，决定避嫌，推荐和麦的提案。
　　会议室的讨论休息室里差不多都能听到，透过窗子，还能看到江彻神在在地坐在那儿，也不知道有没有认真听。
　　周尤心里很是忐忑。
　　程经理说了半晌，都已经有点儿口干舌燥，江彻终于有了反应。
　　他轻“嗯”一声——
　　程经理松了口气；
　　和麦的AE心头一喜；
　　周尤则是心往下沉。
　　可她那颗小心脏还没有一沉到底，就听江彻直接拍板，“那就嘉柏吧。”
　　作者有话要说：　　程经理：凉凉：）
　　

第9章
　　会议室灯光敞亮。
　　周尤跟在曾佩身后，怀里还抱着一摞文件，她眉眼微垂，一副安安静静的样子。
　　明明前两天江彻还冷嘲热讽，将曾佩的方案批得一文不值，可今天他好像失忆了一般，若无其事地起身，还主动和曾佩握手。
　　“那这次V2就交给贵公司了，合作愉快。”
　　曾佩仿佛也失忆了，脸上挂着得体的笑容，和江彻礼貌性地握了下手，嘴上还说着漂亮话。
　　“能为江星提供公关服务，是我们的荣幸。江总，这次的合作一定会非常愉快。”
　　江彻点了下头，目光又转向她身后的周尤。
　　曾佩顺着他的视线，很自然地往后看了眼，“Zoe.”
　　周尤本来以为没自己什么事儿了，眼观鼻鼻观心地躲在曾佩身后，默默隐身。
　　可曾佩这一喊，她再不情愿，也只得往前挪步。
　　江彻的手伸至面前。
　　她顿了顿，很快回握。
　　她的手又小又软，还有点凉，掌心湿润。两人交握，她整只手几乎都被他的手掌包裹。
　　“提案很不错，希望你能让我看到一场圆满的上市活动。”
　　他的声音没怎么变，还是低低的，没有太多情绪起伏。可听起来就是……和刚刚跟曾佩说话时的官方有一点点不同。
　　具体不同在哪，又很难说清。
　　鼻尖又敏锐嗅到熟悉的尤加利冷香，周尤始终低垂着头，眼睛也没敢往上偷瞄。
　　“多谢江总夸奖，我会努力的。”
　　她声音轻轻柔柔，但仔细听，会发觉她说话的时候有点儿抖。
　　是真的很紧张。
　　手心都是汗。
　　灯光投射在她清透的肌肤上，可以清楚看到她眼睫微微颤动，还有鼻尖渗出细密汗珠。
　　松手的那一刹那，他都明显感觉到，周尤整个人都放松了不少。
　　有什么好紧张的？
　　江彻不着痕迹地蹙了蹙眉。
　　-
　　离开江星的一路，周尤完全处于放空状态。
　　拿下江星的比稿，意味着一段极端忙碌的开始，也意味着她作为这个case的直接负责人，将频繁与作为甲方的江星接触。
　　短期内，她是很难和那位一夜情对象彻底断掉联系了。
　　就很奇怪。
　　他一个总裁，为什么要管到新品智能手环上市公关方案这种小事？
　　更奇怪的是，他还摆出了一副要一直管下去的架势。
　　随便想想，周尤都觉得脑袋尖尖冒烟。
　　-
　　可能是最近太累了，强悍如曾佩，这一路也都在闭目养神。
　　直到司机将车停在公司门口，周尤先一步下车帮曾佩开车门，曾佩才突然冒出句，“江星那位江总，挺帅的。”
　　“……”
　　周尤整个人都怔住了。
　　曾佩可不是有功夫八卦别人帅不帅的人。
　　就算是被吹成顶级神颜的明星站在她面前，她考虑的大概也是请这位明星要花多少预算，对项目有没有助力，又能给他们带来怎样的收益。
　　周尤紧张，声音吞吐，“佩…佩姐……”
　　曾佩意味深长地看了她一眼。
　　“做公关这一行，是会遇上很多大人物，也会遇上形形色色的诱惑。但职场上的逢场作戏实在是太多了，你们这种刚毕业没多久的女孩子，就很容易受伤害。
　　“还有，你来我组里的第一天我就告诉过你，不管其他组其他人是怎样，我们做的是公共关系，不是酒店女公关，任何项目，都不需要我们以牺牲自己为本钱去达成目的，你还记得吧？”
　　周尤点点头，有点不明所以。
　　曾佩以为她听懂了，于是点到即止，拍了拍她的肩，边往里走边说：“你很有想法，但胆子还不够大，个性也不够外放，还需要磨练。江星的case我就交给你了，有什么不懂的随时来问。”
　　曾佩进公关圈子这么久，已经见到太多目的不纯的人。
　　尤其是某些本地暴发户老板，赶着时髦找公关公司，实际上屁都不懂，把她们这些做公关的和酒店夜场女公关混为一谈，脑子里没有方案，只有上床。
　　偏生某些负责人还有点皮相，就像今天这位江总，他们谈上床前，还要披上一层感情的皮囊，把一些新入行的小姑娘耍得团团转，更不要脸。
　　直到走回办公室，周尤还在想，曾佩到底在暗示什么，是看出她和江彻之间有什么不可告人的关系了吗？
　　周尤心里有些忐忑。
　　不过在这之后，曾佩表现得与平时无异，也没再说过什么与工作无关的话题，周尤又稍稍放心。
　　-
　　法务正在确认江星的合同。
　　在进入极端忙碌的状态之前，周尤抽空，在网上预约了一家干洗店，处理那两件金贵的衬衫。
　　中午饭点，她没吃饭，带着衬衫赶去干洗店。
　　可干洗店老板一看就直摇头，“这面料不好洗啊，而且这是不是拿什么家用洗衣液洗过？都要洗坏了，不行的，我这边弄不干净。小姐，你还是找别家试试吧。”
　　这两件衬衫在交给周尤之前，江彻自己随便抹了点儿洗手液搓了搓，东西没用对，雪上加霜。
　　bsp周尤无奈，又另找了两家干洗店。
　　可这两家也洗不了。
　　她好像已经感受到，有三万块正在她的钱包里悄悄计划出走。
　　正当她垂头丧气提着袋子准备回公司的时候，手机忽然进来一条短信——
　　“衬衫洗好了吗？”
　　发件人的号码没在她的通讯录里，那串数字也不甚眼熟。虽然心底有了猜测，但周尤还是回问了句，“请问你是？”
　　几乎就在她点下发送的同时，对方又发来了新的消息——
　　“我是江彻。”
　　周尤忽然觉得手机有点烫手，一时也不知道怎么回信。
　　按干洗店老板的说法，之前不正确的清洗方式要背80%的锅，那这三万块没有道理要她一个人扛吧。
　　可他们刚和江星达成合作，三万块都不肯赔，按这位江总阴晴不定的性格，很有可能会翻脸不认人。
　　周尤有些纠结，又给孟微微打电话，问她知不知道什么高档干洗店。
　　孟微微脑子转得快，很快便给她出了个主意，让她混进五星级酒店的洗衣房，塞点钱让人帮忙洗一下。
　　五星级酒店迎来送往的大多都是有钱人，洗衣房也比较高档，确实可以试试。
　　刚好这附近就有一家，周尤心底燃起了希望的小火苗，随手招辆出租就赶了过去。
　　与此同时，江星科技十七楼研发中心，江彻正坐在高清屏前等实验数据。
　　他足足等了半个小时，等到数据全部出来，那个女人也没有给他回信。
　　-
　　快要下班的时候，江星的合同条款全部确认完毕，法务将合同发到了周尤的电子邮箱。
　　周尤将合同打印出来装订好，准备送去江星，当面签字盖章。
　　她给程经理打电话约时间。
　　可电话接通，程经理还没说两句，就莫名其妙给她转到了总裁办。
　　“……”
　　“你好，请问是江总吗？”
　　“明天上午送来二十三楼签字，还有，我的衬衫。”江彻开门见山道。
　　衬衫。
　　周尤一怔，发现自己好像忘记了什么事。
　　“……江总，请问明天下午方便吗？上午有一个我们公司负责的商场开业活动，得去现场帮忙。”
　　“不方便。”
　　周尤哽住。
　　金盛的开业活动很缺人手，这段时间刚好开学，公司也没实习生。
　　她正想着找哪个组的熟人帮下忙，又听电话那头传来通知：“明天下午一点半，过时不候。”  ？
　　“谢……”
　　周尤一声谢谢还没说完，电话又被利落挂断。
　　-
　　次日上午，星城金盛国际商业广场正式开业。
　　金盛其实是做房地产的，集团庞大，全国各地甚至海外都有该房产公司开发的楼盘。
　　嘉柏原则上不接房地产case，因为地产客户中暴发户多，素质普遍较低，还一味要求高大上，想法离谱，内容琐碎，重点是给不起价。
　　不止嘉柏，很多大型公关公司都不愿意为他们提供服务。
　　但金盛不是一般规模的地产公司，而且金盛这次做的商场项目很高大上，请了日本某知名建筑师设计商场主体大楼，耗时三年才堪堪竣工。
　　引进的品牌囊括国际一线豪奢，小众轻奢，品类非常齐全，许多品牌在此之前都从未进驻星城。
　　曾佩为了这次金盛的开业活动准备了足足三个月，大到站台明星挑选，小到给到场媒体准备礼品，她都亲自经手确认，可以说是耗尽心血。
　　周尤她们六点就出发前往金盛商业广场，活动九点半准时开始，现场很热闹。
　　在观礼名单里，周尤还看到了一个熟悉的名字：江彻。
　　不过他好像没来，座位一直空着。
　　长达两个半小时的活动时间，周尤的精神都高度集中。
　　这次请的站台明星是某当红小鲜肉，粉丝很多，大有要攻下整座商场的气势。
　　人一多就容易出乱子，所以这次请的安保人员也特别多。
　　值得庆幸的是，这次的小鲜肉价格虽高，但意外地，也相当配合。
　　比起同事讨论的那位十分钟翻三次白眼的明星，态度简直可以称得上是亲切。甚至还知道引导粉丝有序排队，不要发生踩踏事故等等。
　　等主持人宣布活动圆满结束，安保护送各位嘉宾有序退场，周尤终于长舒了一口气。
　　她正想去找曾佩说话，身后忽然传来响彻商场的重物坠地声，随之而来的，是超高分贝刺耳惊心的疯狂尖叫——
　　“啊啊啊！！！！”
　　“跳楼！有人跳楼了！”
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　周尤微顿，下意识回头。
　　她还没有看清不远处的血花四溅血肉模糊，就有一只手，捂住了她的眼睛。
　　毫无防备。
　　黑暗里，她能听到满商场失控又疯狂的尖叫和嚎哭，还能听到左心房“咚、咚、咚”不断加速的心跳。
　　空气中，有尤加利清冷的木香味道。


第10章
　　【金盛商场开业当天，男子跳楼当场死亡，人气男星费轩在场出席活动。】
　　【男子商场跳楼自杀，砸伤路人一名，目前正在医院进行抢救。】
　　跳楼事件发生后一小时，网上五花八门的新闻已经铺天盖地。
　　近年来，商场跳楼事件屡见不鲜，但商场开业当天就有人砸场子的，这还是头一遭。
　　再加上人气小鲜肉费轩站台了这次的开业活动，跳楼新闻已经快速爬上热搜前三。
　　费轩的粉丝都炸了，疯狂在他微博底下留言，问他有没有事，有没有受到惊吓。
　　激进一点的粉丝已经开始辱骂商场，甚至恶意揣测商场安全验收还未达标就急着开业。
　　这完全是无稽之谈。
　　金盛大楼由日本知名建筑师亲自操刀设计。
　　为了让顾客观赏到商场中庭精心设计的空中花园，回廊护栏都是采用的透明玻璃围挡。
　　建筑设计和其他设计不同，在呈现艺术性美观的同时，要将建筑标准等等全都考虑在内。
　　起码这些透明玻璃围挡经过检测，全都达到了安全标准以上的稳定度和高度。
　　-
　　下午一点半。
　　嘉柏A3会议室，T7全组临时召开紧急会议。
　　杨可：“舆论发酵的走向比我们想象中要剧烈，消息扩散很快，压不住。”
　　有人点头附和，“我联系过星城电视台那边，今天《晚间新闻》就会播出，明天的《午间三十分》会将这条消息作为热点追踪。
　　“不过如果我们有新一步的公关进展，他们那边报道的风向可能会有所改变。”
　　话头递到周尤这边。
　　周尤顿了顿，说自己了解到的情况，“据媒体那边透露口风，这次事件热度的急剧攀升，背后有费轩团队在运作。”
　　整间会议室忽然安静三秒。
　　费轩参加活动时亲切温和，他们这些在场帮忙的同事都看在眼里，还有女生偷偷拍照往公司群里发，将费轩夸得天上有地下无的。
　　可没想到，转眼间，他的团队就在蹭热度吃人血馒头。
　　现在费轩的粉丝都在疯狂心疼他，路人也纷纷表示这次费轩真是遭受了无妄之灾，对他表示万分同情。
　　可明明事情发生之时，费轩早已离开。
　　还是曾佩先反应过来，回归正题，“这两年商场跳楼的新闻并不少，实际对金盛造成影响的也就是开业这段时间，过段时间风波平息了，该来购物的，还是会来购物。
　　“但，承办这次开业活动的是我们公司，出了这样的事，金盛会怎么看待我们公司？”
　　会议室一片静默。
　　曾佩：“阿严，现在金盛股价怎么样？”
　　“持续下跌。”
　　“过段时间金盛股价回升与否，都是金盛自己的事情，但现在下跌，就是代表我们这次开业策划完全失败，想进一步和金盛达成合作……几乎不可能。”曾佩双手交握，平放在桌上，环视一圈之后，她问，“你们现在有没有什么想法？”
　　杨可摇着笔杆思考片刻，说：“佩姐，这次活动金盛只预付了50%定金，如果我们不收取剩下50%，等过段时间再帮他们重新做一次活动，怎么样？
　　“刚好过段时间是十一黄金周，或者再往后推一推，万圣节、双十一都可以。”
　　曾佩没说话，转而问周尤觉得怎么样。
　　周尤斟酌了会儿，“公关的确是提供服务，但也是一种双向合作，做人情可以，但我觉得……我们没有必要自降身价。
　　“况且这次活动支出庞大，如果不收取剩余费用，已经花出去的这笔钱又该由谁来承担？”
　　杨可似乎想要反驳，可曾佩先一步问道：“那你觉得，我们应该怎么做？”
　　“……”
　　周尤嘴唇翕动，欲言又止。
　　不知道她在想什么，沉默半晌，她轻声开口，“抱歉，我暂时还没有想法。”
　　“没有想法吗？”曾佩意味深长地看了她一眼。
　　周尤垂着眼睑，没说话。
　　曾佩：“好吧，那我来说说我的想法。”
　　“其实在这件事情当中，金盛也是受害方，但舆论只关注费轩以及跳楼问题本身。所以我们可以做舆论引导，让他们意识到金盛在这件事情当中处于一个什么样的位置。
　　“另外医院那边已经传来消息，被砸伤的那位路人左腿粉碎性骨折，需要手术。她的家境似乎并不好，而金盛会站出来承担她所有的后续治疗费用。舆论看不到这一点，但我们可以让大家看到这一点。”
　　曾佩的处理方案简单来说就是两个字：卖惨。
　　听完，周尤一怔。
　　其实她和曾佩想法一样，但当应对措施在脑海中成型，她也对自己产生了怀疑——
　　如果这样做，那和费轩有什么区别？
　　卖惨和博关注度，归根究底，不都是一回事吗？
　　况且警方那边已经传来消息，跳楼男子今年十六岁，还未成年。是因为考试作弊被抓，不敢去学校上课，所以才选择跳楼自杀的。
　　死者家人悲痛欲绝，不愿接受采访，也不愿媒体报道。
　　所以，她没有开口。
　　而周尤闪神这会儿，曾佩已经拍板，“如果大家没有别的问题，那就立刻执行，辛苦大家了，加油！”
　　“好的，佩姐。”
　　大家齐齐起身，开始行动。
　　周尤走在最后，曾佩忽然喊住她，“Zoe！”
　　“佩姐，怎么了？”
　　“江星的合同送过去了吗？”
　　周尤顿了顿，“那个，上午在金盛碰到江总了，他说不用急，可以晚一点再送过去。”
　　不自觉又回想起他站在　　身后、捂住自己眼睛的那一幕，周尤耳后根有点热，也不知道是不是错觉，回来这么久了，她总感觉自己身上还沾了点儿尤加利的味道。
　　话说回来，他已经帮过自己好几次了，可她还没来得及好好道谢，就急着赶回了公司。
　　实在是很不好意思。
　　“Zoe？Zoe？”
　　周尤回神，不自然地摸了摸耳朵，“不好意思，佩姐，还有什么事吗？”
　　“你在想什么？”曾佩颇为探究地望向她。
　　周尤摇头，又组织了一会儿语言，犹豫道：“佩姐，我就是觉得……我们这样做，是不是和费轩没有什么区别？”
　　曾佩稍稍挑眉，脑袋微偏，反问：“怎么会没有区别呢？费轩那边是蹭热点卖惨，但我们是被逼无奈。
　　“这一个人跳楼造成了一整个集团股价的下跌，你有没有想过，有多少员工要为此担责？
　　“包括我们，这次的活动策划我们准备了足足三个月，但就因为他这一跳，我们很有可能错失和金盛再次合作的机会，大家也都拿不到奖金，更别提升职了。
　　“自己的生命不好好珍惜，反倒因此影响了一大批不相干的人，这是他的问题，不是我们的问题。
　　“你们这种刚进社会的小姑娘，都很容易心软，我能理解。但你今天心软，明天失业的时候，可没有别人为你心软。”
　　“……”
　　周尤好像明白了，又好像不太明白。
　　懵里懵懂地点点头，她回到座位，很快又投入到亟待处理的工作之中。
　　-
　　嘉柏的紧急公关方案出来，金盛很快便配合方案发布了声明。
　　与此同时，嘉柏也在联络合作的时事新闻媒体还有网络营销公司。
　　中国人骨子里对死亡的忌讳，已经注定近期金盛商场客流量的惨淡。
　　但明确金盛在这次事件中的受害者地位很重要，凸显金盛对此事处理上的积极态度也很重要。
　　卖惨不是自己哭惨，而是要让别人觉得，你真的惨。
　　这种社会新闻大众的关注度最多一两天，甚至更短，要翻盘必须抓紧时间。
　　嘉柏下午，T7整组都忙到人仰马翻。
　　直到下班时分，网络舆论中，金盛终于有了一席之地。
　　“这商场才是真惨好吧，刚开业就被人这么砸场子，心疼了心疼了。”
　　“被砸伤的小姑娘也是惨，逛个商场都碰上这种事儿，不过听说商场承担了那小姑娘的医药费，要我说这钱就该跳楼那人家里出，关商场什么事？要死也不挑个好地方。”
　　“这么年轻干嘛想不开啊，还连累了人家新商场，这商场开业第一天呢，多大仇。”
　　有很多人跑到金盛的官微底下怜爱他们，夸奖他们有担当，说过两天再开张一定去看看。
　　金盛的股价在经历暴跌之后也终于平稳，且有回升迹象。
　　整组人都累得说不出话。
　　周尤三个半小时写了十篇新闻稿，还要不停联系媒体，不停接电话。
　　中途她还翻找出很多其他商场对于跳楼事件的处理办法，拿来和金盛这次的应对做对比，这也成为了大家对金盛另眼相待很关键的一手砝码。
　　忙到下午六点，事情基本处理完毕。
　　周尤看完时间，给江星的总助办打了个电话，“你好Fiona，我是嘉柏公关的Zoe，请问江总现在还在公司吗？不知道方不方便送合同过来？”
　　江彻刚好从办公室出来，Fiona掩住听筒，问：“江总，嘉柏的周小姐想过来送合同，您是要走了？那……”
　　江彻顿了顿，“让她过来。”
　　说完，他又走回了办公室。
　　“Zoe，你还要去江星送文件吗？不如明天再去吧，我看你脸色很不好的样子，先休息下。”同组女生关心道。
　　周尤边收拾东西边起身，“没关系，我先走啦。”
　　-
　　周尤赶到江星的时候已是傍晚，她怀里抱着签约文件，手上还提了个纸袋，里面装着江彻那两件酒店洗衣房已经清洗干净的衬衫。
　　也不知道什么情况，总助办的助理们都下班了，这位江总竟然还没走。
　　她敲了敲门。
　　里头低低地传出一声，“进来。”
　　周尤看着指纹锁，还不知道该怎么操作，就有圆头圆脑的机器人过来给她开门。
　　周尤颇为好奇地打量了一眼开门的机器人，但人家很高冷，开完门，又无声无息漂移回了自己休息的位置。
　　真有意思。
　　她不经意抬头，正想开口打招呼，却忽然一怔。
　　办公室开了整面的百褶窗帘，宽阔的全景落地窗将整座城市的车水马龙都尽收眼底，蜜色夕阳在天边映成深深浅浅一片。
　　江彻坐在办公桌前，整个人都浸润在这幅黄昏油画里，发丝也被光晕染成淡淡的灵金色，好看得有点不像话。
　　见周尤进来，江彻目光从电脑屏幕上移开，双手交握着，手肘撑在桌上，他淡声道：“周小姐，合同给我。”
　　周尤这才回神。
　　他看东西一目十行，没用多久就扫完合同，利落地签上了自己名字。
　　——“谢谢江总。”
　　——“时间不早了，一起吃个饭？”
　　两人几乎是同时开口，江彻的话音稍晚一些落下，而后两人对视，无端静默。
　　周尤正想着该怎么委婉拒绝，嘴唇翕动张合，忽然觉得眼前发黑。
　　她眨了眨眼，什么都看不清了，耳边嗡嗡嗡地，有强烈的眩晕感袭来。
　　她说不出话，意识也开始模糊，很快便陷入一片黑暗。
　　在失去意识前，她好像跌入了一个略显清冷的怀抱，好像还有人在喊她的名字，一声接一声地。
　　

第11章
　　“低血糖？你确定是低血糖？”江彻似乎不信。
　　“低血糖我还能给她诊错了…？江彻，你最近是不是有点……”
　　赵洋忍不住指了指他的脑袋，面上表情一言难尽。
　　江彻不知道在想什么，也没理他，推开病房房门，径直走了进去。
　　周尤在输液，还没醒。
　　路上抱她的时候，她头发被弄得乱蓬蓬的，还有不少碎发顺着细瘦脸颊散落，衬得她皮肤愈发没有血色。
　　周尤还是早上去金盛参加活动的时候化了妆，后来去江星，她只随便拿气垫补了补，擦点唇膏提提气色。
　　到这会儿，她的妆差不多全脱了，面色很差，嘴唇偏白，连日来的作息不规律在她眼底留下一圈乌青。
　　整个人看上去憔悴又病态，还真有那么几分得了癌症的意思。
　　回想起那张U盘卡里，她在跳伞前录制的话，江彻第一次感觉到，自己的智商不太够用。
　　忽然有微信进来，叮叮咚咚地，他按下静音，回头看了眼病床上的人。
　　没醒。
　　陈星宇：【你干嘛呢，还不接我电话？！不是今晚飞南城吗，怎么取消了？】
　　陈星宇：【不会是因为那女的吧？！你怎么人家了？？？】
　　陈星宇：【赵洋说你弄了个女的到他们医院去，公司群里还有人八卦说看到你抱着一女的上了车？？？woc！你不会在办公室搞得太激烈了吧？！】
　　陈星宇正在参加一个讲座，表面上一脸严肃，好像在临时处理什么要事，必须发消息。
　　实际上在疯狂八卦。
　　陈星宇：【我说，没出什么大事儿吧？！那女的谁啊？我们公司的？！你就这么把持不住去开个房的功夫都没有？！】
　　这条再发出去，消息旁边猝不及防出现了发送失败的提醒。
　　下面有一行灰底小字：对方开启了好友验证，您还不是对方好友。
　　陈星宇：“……”
　　-
　　周尤醒来的时候，脑袋空空。
　　好像已经是晚上，房间里没开灯，只有窗外照进些许光亮。
　　她安静地看了会儿天花板，目光微移，又看到床边高悬的吊瓶，透明输液管里，有药水缓慢往下。
　　医院。
　　她下意识抬了抬手，输液管也随之轻轻晃动。
　　江彻听到细微动静，回头看她一眼。
　　“醒了？”
　　“那我开灯了。”
　　屋内忽然亮起白炽光线，虽然做好了心理准备，周尤还是忍不住眯了眯眼。
　　花了几秒适应，周尤才看清门边开灯的人，她忍不住惊讶，“江总？”
　　江彻的白衬衫好像是丝质的，薄薄一件，很垂顺，刘海也垂着覆在额前。不知道是不是因为很少晒太阳，他也是那种偏通透的白。
　　这样看着，他整个人显得有点点慵懒。
　　周尤挣扎着从床上坐起。
　　江彻也刚好走到床边。
　　他双手插在裤兜里，像是例行公事般问了句，“你还好吧？”
　　“我没事。”周尤还有点搞不清状况，“我……江总，我是晕倒了吗？”
　　江彻很浅地点了下头。
　　周尤回想，印象中他好像说了句什么……时间不早了，不如一起吃饭。她还没来得及拒绝，就忽然失去了意识。
　　那，是他送自己来医院的。
　　江彻又说：“医生说你低血糖。”
　　周尤点点头，没有很意外。
　　她以前就饮食不规律，又缺乏运动，上体育课的时候也晕倒过，后来得了胃病还闹出胃癌的乌龙，她才开始保持正常饮食。
　　但最近实在太忙了。
　　“江总，谢谢你送我来医院，还有，谢谢你上次……”
　　“除了对不起和谢谢，你能不能说点别的。”
　　“比如，你的胃癌。”
　　江彻神色淡淡，站在床边看着她，声音也听不出太多情绪。
　　“……”
　　周尤嘴唇张合，一时哑言。
　　她想起前段时间在酒吧的时候，江彻也问过胃癌，只是之后那句话太惊悚，她都忘了解释。
　　江彻一直注视着她。
　　她有点不自在，摸了摸脖颈，吞吐道：“那个…我没有胃癌。”
　　“……”
　　周尤尽量精简地解释了一遍离奇的乌龙。
　　在她解释的过程中，江彻没吭声，也没露出什么惊讶的表情，这让周尤生起一种莫名其妙的心虚，越往后说，声音越小。
　　听完，江彻轻哂一声，意味不明。
　　周尤也不知道要再说点什么，于是病房内陷入了一种无声静默。
　　江彻抬起左腕看了眼手表。
　　周尤小心翼翼打破沉默，“江总，你是赶时间吗？”
　　“不赶。”
　　“……”
　　“那…还是很谢谢你。”
　　“江总，我已经没事了，我自己可以的。”
　　不知道是听不出她话里的送客之意或是其他，江彻看上去没有一点要离开的意思。
　　他瘦瘦高高的，杵在病床前，像是一棵安静又蕴藏危险的树。
　　周尤顿了顿，又没话找话，“对了江总，医药费是多少，我还给你。”
　　江彻终于有了反应，轻“嗯”一声，掏出手机，然后将屏幕转给她看。
　　微信二维码的界面。
　　周尤盯了几秒才反应过来，这是要微信转账的意思。
　　她的手机就放在床头，拿起来才发现，竟然关机了。可她出发去江星的时候，明明是充到百分之百的。
　　周尤试着按了下开机键，手机也开得很顺畅。
　　她忍不住抬眼偷看他。
　　来医院的一路，周尤的手机一直叮叮咚咚，有人打电话，有人发短信，最吵的还是微信工作群的消息。
　　江彻不耐，直接给她按了关机，然后让Fiona告诉嘉柏的人，周尤现在有事，回不了信。
　　可此刻他维持着递手机的姿势，神色自若，丝毫没有要解释的意思。
　　周尤也不敢多问。
　　微信刚加上，江彻就接到陈星宇来电。
　　这次他没挂断，按了接听，边说话边往外走。
　　周尤以为他还会回来，不敢轻举妄动。
　　傻坐了三十分钟，有护士过来换瓶，她轻声问：“你好，我想问下，外面有没有一位男士在打电话？”
　　针孔扎入橡胶瓶盖，一瓶新的葡萄糖又挂了上去，护士小姐姐动作熟练，边调速度边说：“江先生吗？没看到他，好像往外走了，一直没回。”
　　走了？
　　周尤想了想，给他发微信。
　　周尤：【江总，你还在吗？】
　　江彻回信倒挺快，没过几秒，就扔回两个大字——不在。
　　他还补了句，“周小姐好好养病吧，别又以为自己得了癌症，满世界乱跑。”
　　其实这句话后面还有一句“找人睡觉”，发送之前他删了。
　　周尤看着手机，不知道为什么，明明也没加多余的语气词和表情包，但她就是读出了一股淡淡的怨气。
　　-
　　江彻推了晚上去南城的行程，其实也没什么别的事，陈星宇给他打电话，不过又是喊几个人聚一摊，可去可不去的。
　　他不想回病房，所以去了。
　　一路上他满脑子都在想周尤没得胃癌这事，晃神瞬间，还误闯了个红灯，咔嚓一照，给他照掉六分。
　　心情烦躁。
　　从迪拜回来后，他偶尔会想到那个女人，会莫名怀念那晚的滋味，也会想　　到她身患胃癌……可能在他不知道的某一瞬间，就已经悄悄离世。
　　第一次在江星的监控里发现她的身影，惊讶之余，江彻还莫名有点惊喜。
　　可看到她那不像得了癌症的样子，他又有了一种被欺骗的感觉——
　　这个女人，该不会是骗炮的吧？
　　只是骗炮需要先跳个伞说些“不管我以后还在不在”之类的…这么逼真的话吗？
　　而且，谁会拿第一次骗炮？
　　于是他还上网搜了些“胃癌早期能不能正常工作”这样智障的话题。
　　在她突然晕倒的那一刻，他还特别坚定地认为，她大概是胃癌早期，因为没钱，所以打算放弃治疗。
　　开车送她去医院的一路，他想得特别深远。
　　不管怎么说，他也是她第一个男人，出于人道主义，承担个治疗费用也是应该的。
　　可她竟然没病。
　　回过神来，江彻觉得自己就像个傻逼。
　　-
　　车开到明珠，江彻把钥匙扔给了泊车的服务生，径直往二楼走。
　　刚上楼，他就看到前两天才回国的舒扬和身边的妞在调情。
　　舒扬每次出来都要带妞，一个不够，还特别顾着兄弟，总会让自己妞带几个朋友，给自己兄弟配配对喝喝酒打打牌。
　　一家人嘛，就是要整整齐齐。
　　这次也不例外。
　　舒扬带来的几个妹子看到江彻，眼睛发光，眼珠子粘在他身上摘都摘不下来，本来还和其他男人聊得好好的，江彻一出现，都敷衍了不少。
　　见江彻来，舒扬乐了，冲着他嚷嚷道：“哎哎哎，江总江总，什么情况？听说你今天把一女的搞医院去了？我去！我才多久没在这儿，你就玩儿这么大！”
　　“搞”这个字实在是有点粗野。
　　几个妹子的笑容都逐渐僵硬。
　　这么粗暴的吗？
　　江彻睇他一眼，理都没理，自顾自捡了个座位，坐下抽烟。
　　陈星宇正在打扑克，见江彻来，他还分神问了句，“江彻，你拉黑我干嘛？恼羞成怒啊你？”
　　大概是他声音太大，又很突然，有个姑娘被吓得缩了一下。
　　江彻瞥她，目光顿了顿。
　　这女生看起来年纪不大，二十左右的样子，和周尤应该差不多。
　　她和其他几个女生不太一样，比较安静，有点拘谨，可能是第一次来这种场合。
　　周尤也挺安静，温温柔柔文文弱弱的，但工作的时候还挺伶牙俐齿。
　　长得挺清纯，和周尤也是一挂的。
　　平胸。
　　可周尤只是看上去没胸，脱了衣服，还挺有料。
　　想到这，江彻又不自觉回想起迪拜那晚，眸光幽深。
　　舒扬注意到他的眼神，看了看那个妹子，忽然不怀好意地笑了笑。
　　江彻很快回神，轻掸烟灰。
　　也不知道怎么回事，老想起那个骗炮的。他目光稍转，不经意扫到其他卡座，忽地顿停。
　　他记忆力一向惊人，不过一眼便认出，不远处卡座里搂着个性感妹妹的男生，他在迪拜见过。
　　可搂着的那姑娘，和迪拜那晚一起回酒店的，不是同一个。
　　江彻轻哂，吐出烟圈。
　　-
　　舒扬这次新带来的妞儿还挺会来事，艺术学院的，还没毕业，这次来的几个妹子都是她同学。
　　不知道舒扬凑她耳边说了什么，她忽然提议，“我同学都还在念书，你们打牌她们也不太懂，不如我们玩真心话大冒险吧？”
　　真心话大冒险实在是老掉了牙，但这么多年还没被淘汰，大概是因为，它的确是活跃气氛的一把好手。
　　怎么着她现在也算是舒扬女朋友，这个面子还是要卖，几人都纷纷停下手中的牌。
　　前几轮都是转到几个玩得开的，让干啥干啥，气氛很快就活跃起来。
　　江彻转酒瓶的时候，不负众望，转到了那个清纯妹妹。
　　众人开始起哄。
　　江彻懒声问：“真心话还是大冒险？”
　　大家都以为这妹妹会选真心话，可她看着江彻，脸有些红，好半晌鼓起勇气吐出三个字，“大冒险。”
　　起哄声愈烈。
　　江彻很轻地笑了声，漫不经心指了指方位，“那你往那个男人脑袋上倒瓶酒。”
　　女生愣住。
　　她听了同伴的话，以为江彻对自己有意思，恰好她也觉得江彻长得很帅，本来觉得选个大冒险，他大概率会让自己亲他一口，可没想到……
　　不止是她，其他人也很惊讶。
　　江彻好像很无所谓的样子，没再看她，低头滑动着手机屏幕，“不去也没关系，喝酒吧。”
　　女生骑虎难下，又不想让江彻觉得自己很没胆，一咬牙，拎着酒瓶子就跑去了陈家越所在的卡座。
　　对着陈家越，兜头倒了一瓶啤酒。
　　这一倒可真是透心凉心飞扬。
　　陈家越懵了懵，还以为是自己哪朵烂桃花找上了门。
　　他还没来得及说话，女生又来了个九十度鞠躬，“对不起，我们在玩大冒险，实在是很抱歉。”
　　他一向自诩对女生有风度，抹了把脸，没说什么。
　　倒是他新交的女朋友冲着人家姑娘很不客气，他一皱眉，低声喊，“别说了。”
　　顺着这妹子跑回的背影看过去，陈家越心底暗啐一口。
　　这一轮算是过去。
　　接着又玩了好几轮，总算是有个姑娘转到了江彻。
　　这姑娘比较放得开，挑眉就直接问：“大冒险？”
　　江彻陷在沙发里，看都没看她，自顾自地吞云吐雾，“我选真心话。”
　　陈星宇也倒回沙发里，一副“我觉得很没劲”的样子。
　　江彻就是那种很我行我素的人，才不会考虑气氛热不热，玩这游戏，他就没选过大冒险，遇上不想答的问题，就闷头喝酒。
　　可当这姑娘上来就问了个大家以为他肯定不会回答的问题的时候，他竟然回答了——
　　“你一晚最多几次？”
　　“三次。”
　　

第12章
　　周遭喧嚣，卡座忽然集体静默。
　　过了三秒，大家才陆陆续续回神，爆发出疯狂的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈我操！还是江总牛逼！！！”
　　“哈哈哈哈哈不行了，我不行了，笑死我了！”
　　陈星宇靠在沙发上，一口酒喷了出来，自己还被呛到，“咳咳！咳咳咳！”
　　这个问题，以前玩游戏的时候也不是没人问过，可只要提到带点儿颜色的笑话，或是男人之间交流经验，江彻总是要笑不笑地看着他们，从不接话。
　　别人不知道江彻，但他们这些玩在一起这么久的，对他了解得很。
　　喝酒抽烟打牌，桌球游泳高尔夫，俗的高雅的，他基本上样样都能来。
　　兴致上来了，他也跟贴上来的小姑娘调调情，但就没见他正儿八经带姑娘出来玩过，也没见他带姑娘开过房。
　　私底下他们还怀疑，江彻这逼一副夜场小达人的样子，实际上可能是个处男。
　　没想到他今天直接爆了这么一猛料，言语间似乎还有几分莫名的自豪，也不知道怎么回事，很见鬼。
　　江彻不懂他们有什么好大惊小怪的，手肘撑在膝盖上，自顾自按灭烟蒂，整个人都很云淡风轻。
　　那个清纯妹妹脸已经红到爆炸。
　　问他问题的女生见大家反应这么热烈，忍不住想要再接再厉，于是又继续问：“那你一次多久？”
　　江彻稍稍挑眉，漫不经心地应声，“下一轮转到我，你再问。”
　　可是很遗憾，这晚他们没能再次撬开江彻的嘴。
　　值得一提的是，每到江彻指定大冒险内容，他就让人去整陈家越。不是要手机号码，就是让人去亲他。
　　陈家越的新女朋友都要气炸了，几次都想冲到他们卡座骂人，陈家越要面子，几次都拦了下来。
　　陈星宇好奇了，忍不住用下巴示意陈家越的方向，问：“欸，江彻，你和那男的有仇啊？瞧着挺嫩的，你这跟他什么仇什么怨？”
　　江彻看都没看，很敷衍地“嗯”一声，“可能是我嫉妒他比我嫩吧。”
　　“噗——”
　　场子到十一点多才散，他们本来说要吃宵夜，可江彻看了眼时间，说自己累了，不想去。
　　他说不想去，那也没人敢押着他去，鬼知道他那阴晴不定的少爷脾气什么时候爆炸。
　　江彻不参加，宵夜也就少了点意思，大家一商量，原地解散，各找各妈。
　　舒扬和他的妞儿要去过二人世界，其他几个女生凑在一起，不知道嘀嘀咕咕讨论了什么。
　　江彻起身时，那清纯妹妹忽地被推了出来，刚好推到他的面前。
　　那清纯妹妹耳朵红得滴血，鼓起勇气小小声问了句，“你好，我能加下你的微信吗？”
　　江彻正在看手机，他问赵洋，周尤还在不在医院。赵洋刚做完一台急诊手术，给他回了消息，“在。”
　　他眼睛都没从屏幕上挪开，就很冷淡地说了“不好意思，不能”六个字，然后侧身，从她旁边离开。
　　-
　　星城秋夜，风很清冷。
　　月亮挂在树梢上，光亮柔和朦胧，映出被风吹动的枝丫，影影绰绰晃动。
　　周尤本想吊完最后一瓶葡萄糖就回家，可太久没有休息，沾上枕头没一会儿，她竟然睡着了。
　　医院病房早就过了探视时间，但周尤没什么需要静养的大病，再加上赵洋打过招呼，值班护士就悄悄把江彻放了进去。
　　周尤睡得很沉，被子盖到胸口，双手交叠搭在小腹上，规规矩矩的，很乖的样子。
　　江彻没开灯，就着朦胧月光，在床前站着，看了一会儿。
　　其实他也不知道自己为什么要来，可能是出于人道主义关怀，又可能是怕她丢了，或者还有什么隐秘的、他自己还没发现的心思。
　　总之就很奇怪，一整个晚上他都在告诉自己，不要想那个骗炮的，可思维不受控制，她那张脸老在眼前打晃。
　　像被下了蛊一般，鬼使神差地，他又跑来了医院。
　　他也没走得太近，就站在离床半米的位置，刘海垂着覆在额前，看不清他眼底情绪。
　　平心而论，周尤长得挺漂亮的，而且是那种舒服的、没有攻击性的漂亮。
　　皮肤白皙，五官小巧，眉目清秀。
　　笑起来眼睛弯弯，会露出两个浅浅的梨涡，很甜。
　　不开心皱个眉，又楚楚可怜的，很能激起男生的保护欲。
　　至少很能激起江彻的保护欲。
　　那晚她醉得迷糊，哭声呻吟声混在一起，细小破碎，他控制不住要得有点狠，她就委屈巴巴地说不要了。
　　那声音，像是猫爪子般，挠人心挠人肺。
　　现在想起来，江彻都有点起反应。
　　-
　　第二天周尤醒得很早。
　　清晨七点半的医院，窗外空气分外清新，有早起的病人在草坪运动，有的做操，有的打太极拳。
　　鸟叫声叽叽喳喳，常绿树叶在秋天依然葱绿欲滴，鼻尖还能嗅到浅淡的草木花香。
　　周尤很久没有睡得这么安稳了，一觉起来，有种神清气爽的感觉。
　　她站在窗前松动脖颈，又在病房里走了几个来回，活动身体。
　　VIP病房很大，想起送周琪去医院做手术时住的三人间，周尤又开始肉疼，三人间都不便宜，这VIP住一晚得花多少钱。
　　这么一想，她实在没法儿云淡风轻地在这儿呆下去了。
　　去办手续的时候，护士小姐姐低着头打单，顺便解释，“周小姐，你不用付钱了。”
　　“是…江先生付过了吗？”
　　护士小姐姐抬头，奇怪地看了她一眼，“江先生是赵医生的朋友，赵医生是我们未来院长，当然…不用付钱呀。”
　　“……”
　　周尤看着递到手边的病历，后知后觉发现这是一家私立医院。
　　“那…平时有没有像我这样突然晕倒送过来的……大概需要多少钱？”
　　护士小姐姐很实诚，“有是有，但没有低血糖还住VIP病房的。”
　　“……”
　　周尤感觉自己已经欠了江彻很多人情，实在是不想再欠了，她磨破嘴皮子，好歹是让护士小姐姐给她正常开单，付了费用。
　　“对了，周小姐，江先生昨晚落了外套在这，麻烦你帮忙带一下好不好？”
　　周尤刚准备走，护士小姐姐又喊住她。
　　她回头，看了眼那件外套，有点眼生，“昨晚？确定是江先生的吗？”
　　护士小姐姐点头，“昨晚十二点左右吧，江先生过来把外套放这儿，然后才去的病房，走的时候忘记拿走了。”
　　“我的……病房吗？”
　　护士小姐姐感觉自己好像说了什么不该说的话，支支吾吾地，没再吭声。
　　周尤有点摸不着头脑，走出医院，她又后知后觉想起件事——
　　既然他根本就没付钱，昨晚她说要还他医药费的时候，他为什么答应得那么爽快？
　　奇怪。
　　-
　　周尤到嘉柏的时候还不到九点，除了熬夜没走趴在座位上睡觉的，大部分人都还没来上班。
　　她看了下金盛跳楼事件的搜索数据，从昨晚八点开始，搜索指数就在持续下跌，到今天早上，关注热度已经降到低值，而且网上也没有什么关于金盛的恶评。
　　看样子，这件事算是过去了。
　　她拿着杯子走进茶水间，本来是想接咖啡的，可想起自己刚从医院出来，杯子一移，还是接了杯白开。
　　江星活动在即，她这边要处理的事情还有很多，设计、物料、摄像、主办方打点、媒体采访、KOL软文……
　　一场活动看上去轻轻松松，可背地里要串联起来的环节多而琐碎，哪哪都不能掉链子。
　　毕竟这是第一个完全由她负责的case，她不想出任何差错。
　　曾佩十点半才来公司，和她一起进办公室的还有同组的小E，两人在楼下碰到了，这会儿进来，不知道聊到了什么，有说有笑的。
　　周尤在写文案，没注意到她们进来。
　　倒是曾佩走到她身后，身体微向前倾，半眯起眼看了看她的屏幕，“Zoe，你的文案写得还真不错。”
　　周尤这才醒神，下意识挽了挽长发，她轻声招呼，“佩姐。”
　　见曾佩和颜悦色的，周尤又问了句，“金盛的事情是已经解决了吗？”
　　曾佩没开口，小E帮着说道：“金盛很欣赏我们这次的危机公关，他们那边还打电话过来了，言下之意好像是想跟我们签全年整合推广的公关合约。”
　　“那太好了。”
　　小E又想起件事，“对了，刚刚遇到了法务，她让你把江星的合同送回去录入。”
　　昨天那一晕，合同也留下了江星。
　　周尤顿了顿，点头，“好，我下午送回去。”
　　看到脚边纸袋里放着的黑色外套，她拿起听筒，又给Fiona打电话。
　　Fiona说江彻在研发中心，让她稍等，先问一下江彻。
　　没过一会儿，Fiona又说让她过去，自己可以带她去拿文件。
　　周尤无端松了口气。
　　他不在那就最好了。
　　-
　　周尤上到二十三楼的时候，心里还在计划着下午的工作安排，猝不及防对面专用电梯也同时开了门，江彻从里面走出来，正在解领口扣子。
　　他看到对面电梯里的周尤，好像并不惊讶，很随意地说了声“来”，就先一步走向了办公室的方向。
　　不知道为什么，周尤心里有种“体育课本来说好自习，结果被数学老师霸占了”的微妙感觉。
　　老老实实跟在江彻屁股后面进了办公室，周尤眼观鼻鼻观心的，打完招呼就再不开口，和小哑巴似的。
　　江彻翻找出昨天签好的合同，递给她。
　　她双手接过，说了声谢谢。
　　两人保持着一个不远不近的安全距离。
　　能看到，她化了淡妆。
　　做公关这行，化妆算是最基本的礼貌。
　　其实周尤以前是个化妆白痴，练了几个月，倒也折腾得像模像样了。
　　她身上还有香水味道，并不浓重，像雨过天晴的花园，温润潮湿，柔软花香混合新鲜空气，清新又宁静。
　　虽然江彻觉得她素颜的样子显得更清纯，但涂脂抹粉，也并不惹人讨厌。
　　忽然，他开口，“昨天临时有约，聚到凌晨才回去，走的时候忘了跟你说，不好意思，周小姐。”
　　“……呃。”
　　周尤的表情变得有点点僵硬。
　　江彻随手打开电脑，云淡风轻地问了句，“周小姐，你还有事吗？”
　　“没事了没事了。”周尤忙摆手，声音小小的，“那个，江总，那我就先走了，再见。”
　　江彻还没来得及叫住她，她就很快地退出了办公室。
　　看着手里装着外套的纸袋，周尤像是拿了个烫手山芋，心里很是忧愁。
　　这位江总，好像并不想承认昨晚去过医院啊。
　　那衣服怎么办。
　　作者有话要说：　　本亲妈给我们小鱿鱼出个主意：把外套卖掉！！！
　　

第13章
　　周尤提着纸袋到江星，又提着纸袋回了嘉柏。
　　外套被她随手搁在办公桌下，一时也没想好怎么处理。
　　只不过这一搁，就搁到了落灰。
　　合同录入后，江星很快打来预付款，财务那边也随之拨下项目资金。
　　资金到位，所有事情都好说，之前还只是准备阶段的工作很快就步入正轨。
　　周尤没时间想东想西，因为已经进入极端忙碌的工作状态，每天都是昏天黑地、晕头转向。
　　她的手机一直连着充电宝，电话微信响不停，到处有人找她。
　　这次项目嘉柏那边对接的人是程经理，周尤每天都会汇总实时进度，方案的每一点细微调整也都会向程经理那边汇报。
　　可周尤不知道的是，之前的两次提案，给程经理留下了巨大的心理阴影。
　　现在只要是和嘉柏沾边、和V2沾边的事儿，程经理完全不敢拍板，事无巨细又全都往上汇报到江彻那儿。
　　江彻起先还抽空看看，可过了两三天，连随行工作人员的午餐安排都上了他的办公桌。
　　他皱眉，内线拨到品牌部，开门见山道：“程经理，不然你把自己的工资条和工牌也拿到我这来，我给你安排安排？”
　　程经理：“……”
　　-
　　私底下的忙碌没有身在其中很难体会，日子不紧不慢地过了一周，星城大学生运动会终于在九月底的周末正式拉开序幕。
　　这场运动会由星城八所高校联合举办，参与比赛的运动员素质在各个学校都是拔尖水平，赛事规格也比一般的学校运动会高出几个档次。
　　在增强趣味性和调动学生积极性方面，主办方也做了很多努力，特地开设了全体学生均可自由报名参与的环城马拉松项目。
　　江星V2智能手环独家冠名了这场运动会，活动现场，四处都可以看到江星的logo——镂空五角星，一角延伸成波浪状。
　　开幕式的感谢致辞中，主持人用了很长的篇幅来感谢江星的赞助、还介绍了江星的V2智能手环，并表示此次运动会所有项目的前三名均可获得由江星赞助的V2手环一只。
　　另外值得一提的是，运动会第二天下午举行的环城马拉松项目，将由江星创始人兼CEO陈星宇领跑。
　　陈星宇本来就是互联网创业成功的年轻一代代表人物，无数对未来对梦想有期待的大学生都真情实感地把他当做偶像。
　　听说他要来，学生们都很兴奋。
　　得知他要领跑马拉松，这一项目的报名人数更是疯狂飙升。
　　-
　　环城马拉松前一晚，长亭会所。
　　“我跟你们讲，这事儿还真羡慕不来，啧，江总，你摸摸自己活蹦乱跳的小心脏说说，以前死活不肯露面，现在后不后悔？后不后悔？？？”
　　陈星宇嘚瑟地窝在沙发里晃着二郎腿，斜眼觑向江彻。
　　江彻没看他。
　　赵洋这两天休假，不用做手术，终于可以把那瓶藏了大半年的红酒打开来试试滋味儿。
　　他亲自从冰桶里拿出红酒，取塞。
　　正准备往杯子里倒的时候，陈星宇又喊了声，“欸，我就不用了，我明天还要跑马拉松，不喝酒。”
　　赵洋都受不了他了，“你瞎几把嘚瑟什么？跑个马拉松你这优越感都得赶上奥运会冠军了吧。”
　　“酸吧酸吧，来，尽情地酸。”陈星宇很不要脸地朝他勾了勾手。
　　江彻轻哂，没理会他们斗嘴，只端起酒杯，轻轻摇晃了两下。
　　年份很好的干红，颜色透彻清亮，酒香迷人，口感醇厚。
　　他喝了一小口又放下，整个人陷在沙发里，有点提不起劲。
　　其实陈星宇代表江星领跑马拉松这事儿，刚知道的时候，江彻确实很不爽。
　　他看过周尤最初交来的样片，里面并没有陈星宇领跑这一项，也不知道是什么激发了她的灵感，最终定下的版本里就无端多了这个环节。
　　重点是样片里还把陈星宇大夸特夸了一顿，什么江星的灵魂人物、新生代互联网领军人物、学生偶像、企业形象代表……
　　江彻第一眼看到这片子的时候，火都不知道哪儿冒出来的，就很燥。
　　他才是江星的总裁，V2这case相关的内容都是直达到他这边的，从提案比稿开始也都是他在插手，这女人现在是当他不存在吗？
　　程淑这品牌部经理也是干腻了，就没做过一件让人顺心的事。
　　他让她别来烦，她还真就什么事儿都自个儿拍板了。
　　递样片的时候还敢沾沾自喜邀功说自己已经和陈总沟通好、陈总愿意参加。
　　他那无名火更是窜了三丈高。
　　在办公室里，他就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，毫不留情地把她给冷嘲热讽了一顿。
　　程淑脸色青一阵白一阵，半晌说不出话。
　　只是事情已成定局，他也不可能公开叫嚣“你们有没有把我放在眼里”，发完火，之后也没了下文。
　　想到这，江彻又喝了口酒。
　　-
　　周日马拉松比赛，天公作美，风和日丽。
　　这次环城马拉松赛道很长，差不多将星城北边绕了一整圈，为此，很多交通路段在比赛时间都要进行封锁。
　　学校办这种活动还是比较占优势，毕竟有教育局体育局等部门保驾护航。一般企业想办一场这样大型的活动，还真有点难度。
　　江彻到活动现场的时候，一眼就从熙熙攘攘的人群中捕捉到正在讲电话的周尤。
　　她头上　　戴了顶中老年旅行团常用的红色棒球帽，及胸长发低低地束成马尾，从帽子搭扣中穿过，垂在背后。
　　身上穿的是背部印有logo的马拉松统一白T，里面大概是穿了运动内衣，T恤又有点大，远远看上去就像个货真价实的平胸少女。
　　黑色运动短裤倒是将她白皙笔直的大长腿映衬得分外亮眼。
　　她的皮肤本就是冷色调的白，在阳光照耀下，更是莹润清透。
　　江彻远远看着，竟然有点挪不开眼。
　　好半天，他忽然没头没脑地问了旁边程经理一句，“那T恤还有么？”
　　程经理最近被江彻弄得有点精神衰弱，听他开口就胆战心惊的，“……马拉松的T恤吗？江总…你要换？你要跑步吗？我马上让人拿来！”
　　周尤打完电话，又转过头拉住旁边的摄像，不知道在交代什么，时不时还比手划脚。
　　江彻皱皱眉，“算了。”
　　-
　　马拉松下午一点正式开跑。
　　开跑之前，陈星宇还人模狗样地接受了记者采访，然后又非常人生导师地说了一番激励人心的话，引得身后学生热情高涨。
　　江彻戴着墨镜站在遮阳伞下，漫不经心地嗤了声——
　　陈星宇没去做传销，可真是浪费了人才。
　　外界基本只知道江星陈星宇，不知道江星还有个江彻。
　　他腰高腿长，气场十足，虽然墨镜遮住了上半张脸，但光看下半张脸，也足够让人移不开眼，况且身边还跟着个小心翼翼的程经理和两个助理，实在是相当的惹人注目。
　　很多不参加比赛只是过来凑热闹加油助威的女生都在窃窃私语讨论：
　　“那是明星吗？长得好像很帅！”
　　“明星？好像没见过欸，你有见过吗？”
　　“没见过……可能是刚出道的吧，还没红。”
　　“你见过哪个刚出道的就有三个助理？”
　　“倒也是……”
　　周遭人的围观讨论江彻早就习以为常，他站在那儿无动于衷，隐在墨镜后的目光不由自主地跟着周尤移动。
　　可周尤忙前忙后，愣是一眼都没看他。
　　两个小时后，陆陆续续有人跑完全程，到达终点。
　　陈星宇快到终点的时候，现场掀起一阵高潮，好像满世界都有人在喊，“陈总加油！”“冲刺啊陈总！”“陈总太棒了！”
　　江彻感觉耳膜被叫得嗡嗡作响，偏生除了他，其他人好像都很激动。
　　周尤站在赛道对面，手里拿着水瓶，踮脚往赛道张望，看口型能看出，她和别人一样，都在高声喊：“陈总加油！陈总你好帅！”
　　江彻冷冷瞥向跑完俩小时累成狗还在拼命往终点线冲刺的陈星宇，莫名希望他就趴地上别起来了。
　　-
　　这次新品上市的推广活动可以说是非常成功。
　　运动会结束时，网上关于江星V2智能手环上市的通稿飞了满天，#陈星宇领跑马拉松#的话题紧跟其后顶上热搜。
　　各大电商平台上，V2手环的上市首日实际销量较之V1翻了将近一倍，效果显著。
　　更重要的是，这次活动对江星品牌形象塑造上的益处要远远超出一款手环的上市高销量。
　　实时数据统计出来，大家都很满意。
　　活动结束自然是要聚餐庆功。
　　可是能者多劳，作为江星的活招牌，陈星宇跑完马拉松，又马不停蹄地要赶飞机去帝都，晚上没法儿一起吃饭。
　　程经理边看数据边撺掇周尤，“Zoe，你去问下江总，晚上和不和我们一起吃饭。”
　　周尤愣了愣，“江总？他今天也来了？”
　　“对啊，你不知道？”程经理惊讶，又用手指了指，“他回车上打电话了，你去问问，那边那辆布加迪就是他的。”
　　周尤忙了一天脑子有点转不过来，还真被程经理给忽悠上了，走出半截路才一脑袋问号地回想：布加迪的标志是什么？
　　除了奔驰宝马四个圈，其他车她都不太认识。
　　不过她的担心有点多余。
　　江彻的布加迪实在太过吸睛，还没走到近前，她就被那一串7的车牌号给吸引了。
　　江彻没关窗，从后视镜里看到探头探脑往前张望的周尤，他有点分神，通话也开始敷衍。
　　“我和你讲话你有没有听？江彻！别跟我嗯嗯啊啊嬉皮笑脸的！”
　　“嗯，听到了听到了，爷爷，我这还有点事儿，先挂了啊，您保重身体，我下个月就回去看您。”
　　周尤走到车窗外面的时候，江彻刚好挂断电话。
　　他很随意地瞥了周尤一眼，“什么事？周小姐。”
　　周尤双手背在身后，捏着帽子边缘，头发有点儿乱，鼻尖有细密汗珠，她小心翼翼地问：“江总，程经理来让我问问你，你晚上要不要和我们一起吃饭？”
　　“吃饭？”
　　周尤点点头，解释，“在明珠，不是那个酒吧，是明珠海鲜。”
　　见江彻神色淡淡，她又补充，“如果江总没有时间的话也没有关系的，就是……”
　　“就是什么？”江彻挑眉，“你希望我去么？”
　　周尤一顿，马上又若无其事地回答道：“当然了，大家都很希望……”
　　“那好吧，一起吃个饭。”
　　江彻抬起左腕看了眼时间，勉为其难应下。
　　作者有话要说：　　江总：你们有没有把我放在眼里？！
　　

第14章
　　明珠海鲜是一家高档海鲜餐厅，原本在南城那边，去年来星城开了连锁店，生意特别火爆，位置需要提前很久预定。
　　这家店刚来星城的时候，找嘉柏做过开业公关活动，曾佩参与了那次活动，认识了老板，今天才顺利订到位置。
　　-
　　环城马拉松结束，还有很多工作需要收尾，周尤作为负责人，自然要留在现场，直到收尾结束。
　　下午六点半，最后一箱道具装车，周尤不停鞠躬，和每一位工作人员认真地说着谢谢。
　　目送货车离开，她长舒一口气，摘下胸前挂着的工作牌。
　　正是黄昏，蜜色橘黄在天边铺成夕阳景色，深浅不一晕染开来，像浓墨重彩的暖色调油画。
　　周尤仰头，半眯起眼，不知道为什么，觉得今天的夕阳格外好看。
　　这是她负责的第一个项目，时间特别赶，近十来天，她都没有睡过一次完整的觉，短暂小歇一会儿，也很难进入深度睡眠，总感觉耳边有微信“叮咚叮咚”的声响。
　　千人千面，和不同的人打交道，总会碰到不同的稀奇古怪的事。
　　身体疲累是一方面，被各种突如其来的变故和责任砸到时的心情沮丧，更让她觉得难以承受。
　　程经理他们已经到了明珠海鲜，还和曾佩一行人碰上头，开始打电话催周尤。
　　周尤本来还想和周琪见个面，但现在完全抽不出时间。她一边应声说“马上就来”，一边四处张望出租车。
　　正是下班高峰，挂着空车牌的出租没见一辆，手机打车也要排队。
　　等了会儿，周尤想给曾佩打个电话，让他们先吃，不用等自己。
　　可她电话还没拨出去，一辆银色搭灰蓝的布加迪超跑就稳稳当当停在她的面前。
　　江彻开了敞篷，一手搭在方向盘上，一手靠着车窗。
　　他偏头看向周尤，没说话，只示意她上车。
　　周尤怔住，半天没动。
　　江彻等得不耐，摘下墨镜，低声喊：“上来，这边不能停车，你是要让我十二分都因为你被扣光吗？”
　　周尤：“……”
　　直到坐上副驾、老老实实系好安全带，周尤都没想明白……违停难道要扣十二分？
　　当然，这话她也只敢在心里纳闷，没胆说出口。
　　车上没开音乐，也没开电台广播，两人一声不吭的，有点尴尬。
　　周尤将垂落在颊边的碎发掖至耳后，手里拉扯着安全带，小声道谢，“这边现在很难打到车，谢谢你了，江总。”
　　江彻可有可无“嗯”了声。
　　周尤努力装出活跃气氛的样子，“我还以为江总和程经理他们一起走了呢。”
　　“……”
　　江彻瞥她一眼。
　　周尤勉强露出的笑容凝滞片刻，又尴尬地收了回去。
　　一路两人都没再说话。
　　到明珠，周尤有种逃出生天的解脱感，下车下得很快。
　　为了避嫌，她还和江彻匆匆交代道：“江总，我肚子有点疼，就先进去了……”
　　话音未落，她就“噔噔噔”小快步走进店里。
　　江彻手指无意识在方向盘上敲打，看着周尤渐渐消失的背影，他的目光又移至副驾安全带的位置。
　　不知道为什么，他脑海中忽然自创出一个词：拔带无情。
　　-
　　在店外抽完根烟，江彻才往里走。
　　他进包间的时候，周尤坐在曾佩旁边，和大家有说有笑。
　　也不知道说到什么有意思的事，她笑弯了眼，脸颊上梨涡浅浅，牙齿莹润整齐，在水晶灯照耀下，眼里有细碎的盈盈光亮。
　　有人喊了声“江总”，刚刚还热烈的讨论戛然而止，大家齐齐转头看向门口。
　　江彻的目光在周尤忽然变得正经的脸上稍稍停顿，很快又移开。
　　他若无其事地环扫一圈，点点头，“大家随意，我买单。”
　　嘉柏的人不了解江彻，会有点拘束，可江星和江彻接触过的员工都知道，他私底下还挺随和，没什么老板架子。
　　他说“大家随意”，就是真的希望大家可以随意一点。
　　程经理正事儿干得马马虎虎，活跃气氛倒是一把好手，安排江彻入座后，各种找名头让大家喝酒，包间气氛很快又松快起来。
　　江彻长得帅，人也随和，不管是不是从群众中来，反正还挺能走到群众中去的，连明星八卦也能聊上几句，女生都很喜欢和他说话。
　　嘉柏T7全组都来了。
　　以前不知道江星还有一位江总，酒过三巡，饭吃了半顿，有人胆子就大起来。
　　杨可刻意放柔声音，掌心撑着下巴，作出一副随意又娇俏的样子，“江总，你这么帅，有没有女朋友啊？”
　　她的问题在场很多女生都想问，有几个技术宅男又是惯会起哄的，只一瞬间，气氛就突然达到高潮。
　　服务员进来上菜的时候还被吓一跳，只听见满包间的欢呼声。
　　周尤夹在这莫名兴奋中，努力掩饰着自己的格格不入，也勉强作出一副期待答案的样子。
　　江彻轻笑一声，没说话，只摇摇头。
　　那就是没有了。
　　饭桌上又是一阵欢呼。
　　很快有人就接着问：“江总这么优秀都没有女朋友，一定是因为要求很高吧？”
　　江彻认真思考几秒，“也没有很高。”
　　“江总江总，那你喜欢什么样的女生？”
　　“漂亮的，身材好的。”
　　这次他的声音有点漫不经心，回答也有点万精油。
　　但大家还是很捧场：
　　“看样子我们这种小矮人是没机会了。”
　　“矮还不是重点，淑姐，你哪点和漂亮沾边了？”
　　“欸欸欸，你是不是想死？喝了两口酒把你给飘成这样？江总你要给我做主啊，他这样不尊重领导的得立马开了，立马开了！”
　　小E坐在周尤旁边，乐得不行，一边夹螃蟹还一边cue到周尤，“Zoe漂亮啊，又瘦又是大长腿，你们今天看见没，那腿简直了！”
　　“但是Zoe没胸啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈是是是！”
　　江彻没看她们那边，但听到说话声，莫名轻哂。
　　周尤敏感地听到了那一声轻笑。
　　她垂着眼，默默摆弄面前的螃蟹腿，尴尬到头顶发麻，耳后根也莫名其妙开始泛红。
　　原本以为和她有关的调侃很快就会略过，可放松下来，大家聊八卦聊得有点儿收不住，不知怎的，话题又转到科技公司没女人、公关公司没男人这上面。
　　江星研发部有个男生叫王兴南，是V2智能手环研发团队的，这次做上市活动，很多技术方面的事情都是他在和周尤沟通。
　　王兴南比较腼腆，本来也在安安静静吃东西，忽然有人喊他，“欸，南哥，你上次不是说嘉柏的AE小姐姐又漂亮又温柔，要是能找个这样的女朋友能美上天嘛。”
　　“南哥你还说过这话啊，说哪位小姐姐呢？”
　　“Zoe，Zoe，肯定是Zoe！”
　　王兴南慢一拍，往上推了推眼镜，憋红脸解释，“你们别瞎说！不…不是……”
　　他脸红得像是喝了半斤白酒，也不知道是被人说中心思，还是单纯害羞。
　　起哄愈烈。
　　周尤脸皮子薄，不由自主地也开始脸红，她拍开旁边小E起哄的手，轻声辩解，“行了，你们不要乱讲。”
　　“南哥，这次V2的活动Zoe姐姐可真是费心又费力啊，研发部就来了你一个人，你怎么着也要代表研发部给Zoe敬杯酒吧？”
　　“对对对！敬酒！”
　　“哈哈哈哈不如来个交杯酒吧！”
　　“交杯是不可能交杯的，你别瞎起哄了！我们要求不高，南哥你可别给我们江星跌份儿啊！快！敬酒！”
　　“敬酒！敬酒！敬酒！”
　　大家都开始喊敬酒，还打起拍子，王兴南被赶鸭子上架，站起来，脸红到爆炸，舌头打结，话都讲不清楚，拿酒的手也死活不敢往外伸。
　　周尤实在是很不习惯这样的场合，也不知道该怎样应对。
　　关键是，还有个人坐在那儿神在在地，没看她，手中玻璃杯随意摇晃，可莫名地，就给她一种如芒在背的感觉。
　　在王兴南终于做好心理建设，准备开口向周尤敬酒的时候，周尤忽地起身。
　　“那个…不好意思，我先去上个洗手间。”
　　说完也没等大家反应，她就慌慌张张快步走出了包间。
　　身后反应过来的人“欸、欸”在喊，周尤也当作没有听见。
　　她在洗手间呆了足足十分钟，洗了把冷水脸，又看着时间，来回踱步。
　　等觉得话题差不多过去了，她才从洗手间出来。
　　可猝不及防地，刚拐弯，一个照面，又撞见了江彻。
　　他显然是要去男厕，遇上周尤，他脚步微顿，倒也没什么特别的反应。
　　周尤不自在，眉眼微垂，老老实实喊了声“江总”，准备等他先走。
　　江彻没应声，可擦肩而过之时，他脑袋偏了偏，凑到周尤耳边说了句，“周小姐，人缘不错。”
　　他的声音低低的，气息呼在耳边，吹动耳侧发丝，温热，又有点痒，周尤感觉浑身都在起鸡皮疙瘩。
　　-
　　聚餐持续到晚上九点。
　　考虑到江彻可能还有别的事情要处理，大家明天也要上班，也就没有续下一摊。
　　程经理和曾佩都在安排各自公司的员工坐车离开，曾佩安排到最后，只剩周尤没有位置。
　　周尤连忙摆手，“没事，佩姐，你们先走，我打个车回家就行了，真的没关系……”
　　“我送你吧，周小姐。”
　　江彻的声音出现得有些突兀。
　　还留在原地的几个人都愣了下，齐齐看向路边豪华跑车的驾驶座。
　　程经理压根就没想过让江彻送人，可这会儿江彻自己都说了，她就下意识无脑跟着劝，“Zoe，那你就坐江总的车吧，女孩子晚上打车不安全。”
　　甲方老板开口，曾佩当然不会傻到当着人面说人坏话，也不咸不淡跟了句，“也好，那就谢谢江总了。”
　　周尤浑身上下都写满了抗拒，但也只能在曾佩和程经理的注视下，硬着头皮坐上江彻的车。
　　-
　　夜风习习，城区四处限速，车速不算快，风吹在脸上，也还温柔。
　　一路上，周尤和江彻都没怎么聊天。
　　周尤总觉得，江彻的态度很奇怪，有种莫名其妙的不对劲，但非要她说出个一二三四，也不知道从何说起。
　　这种感觉非常不好，导致每次见他，她都胆战心惊的——
　　怕他再提迪拜那晚，怕他有什么奇怪的心思，怕他发疯。
　　安全距离这种东西稍不注意就会打破，周尤一直很小心，报地址都是报的对面小区。
　　下车后，她鞠躬感谢，没有多说什么，就很快钻进小区。
　　周尤在小区凉亭里坐了一刻钟，把新鲜微博刷完，又写下明天的to do list，估摸着江彻已经走远，才悄咪咪走出小区。
　　她没料到的是，夜色下，那台布加迪威龙停在小区外的路边，银灰依旧闪耀。
　　作者有话要说：　　拔带无情小鱿鱼，守株待鱼小江总：）
　　

第15章
　　晚上十点，小区附近已经安静，风声像涤荡的海浪，一阵阵的，很温柔，寂静之中，踩在落地枯叶上细小的咯吱声响也听得很清楚。
　　路灯恹恹，光晕暗淡，朦朦胧胧的。可布加迪车身锃亮，将昏黄路灯都反射得分外刺眼。
　　看到车的刹那，周尤脑袋一片空白，整个人杵在那儿，像是被施了定身术，动弹不得。
　　——完蛋了。
　　也不知道过了多久，不知道她是怎样往前挪的，总之当她站在车身旁边时，心跳如雷怦怦，好像一开口，心脏就能直接从口中跳出来。
　　江彻一手搭在方向盘上，一手把玩手机，只略略偏头看她，覆在额前的刘海打下一片阴影，看不清他眼底情绪。
　　这样的沉默持续了好几十秒。
　　“江…江总，你怎么还……没走……”
　　周尤先开口，声音小小地，说话干巴巴，越往后越心虚，最后低到只余气声。
　　江彻没应，指腹从唇边划过。
　　眼睑微垂，又去拿烟。
　　周尤站在那，双手在身后勾缠纠结，脑袋垂着，像犯错的小学生，正在老老实实等待班主任的惩罚。
　　她身上还是下午马拉松活动的白T，衣服尺码偏大，薄薄的一层，显得她很清瘦。
　　有倏忽风声掠过耳侧，她不自觉地，又伸手去挽碎发。
　　忽然，江彻推开车门，下车。
　　周尤下意识往后退，手还停在耳侧，忘了收回。
　　江彻倚在车边，长腿随意往前一搁，垂眼望向周尤瘦瘦的脸颊。
　　“你很怕我。”
　　他没用问句，而是肯定的陈述。
　　周尤脑袋低垂，抿唇，没接话。
　　江彻忽地轻哂，“有什么好怕的。”
　　他的声音飘荡在夜空中，有种无所谓的疏离感。
　　“不是怕……”
　　周尤嘴唇微张，想要否认，可话说出口又发现，自己的确是有点怕他。
　　周尤想了想，准备换个角度解释，“我——”
　　“小心！”
　　她刚出声，江彻就毫无防备地拉住她往自己怀里带，一个转身，又将她压在车上，自己背对马路。
　　耳边有跑车疾驶的呼啸声，浓重酒气甚至掩盖住江彻身上惯有的尤加利香，飞驰而过的时候，她还听到了车里传出的重金属音乐。
　　不要命了。
　　那酒驾车的车速可能已经接近200码，再往前开出一段，就是热闹的地方。
　　这种速度，估计要出事。
　　周尤冷汗涔涔，车门把手的空隙硌在她背上，有点疼。
　　更要命的是稍稍往下的腰间，有一只手紧紧掐着，温度透过T恤，烫得灼人。
　　她被吓傻了。
　　周遭恢复一片寂静的时候，他们仍然保持着这样亲密又并不妥当的姿势。
　　好半天，周尤才反应过来，耳根开始泛红，那红晕延伸，又慢慢爬上脸颊。
　　她呐呐提醒，“江…江总……”
　　江彻没动。
　　周尤眼睫轻颤，就是不敢抬头和江彻对视，咬着唇用力推了推，也完全没推动。
　　两人贴得很紧，呼吸洒落在脖颈间，全是暧昧的气息，彼此的身体线条也能感知得分外清晰。
　　周尤不安分地动了动，可越动身体挨得越近，她又不敢动弹了，只恼声喊，“江彻！你放开我！”
　　江彻稍顿，“……你叫我什么？”
　　一气之下喊了他名字，周尤倒是没胆再喊一次，很快就哑巴了。
　　“你再叫一次，我就放开。”
　　“……”
　　神经。
　　僵持半分钟，还是周尤屈服，小小声喊，“江…江…彻……”
　　她的声音有种嘤咛的温柔，委屈巴巴的，敢怒又不敢言。
　　江彻说话算话，很快就放开她。
　　得到自由，周尤很快就和他拉开两三米的距离，整个人都绷得很紧，很快进入防备姿态。
　　江彻懒懒散散站着，看她。
　　周尤回避他的视线。
　　做了很久心理斗争，周尤还是决定和他把话讲清楚，虽然在讲的过程中，声音有点不易察觉的颤抖。
　　“江总，对不起，我的确是…有点怕你，其实我不住在这儿，我住在对面的小区，你送我回家，但是我骗了你，实在很抱歉。
　　“但…我也是真心实意地希望，我们可以不要有太多……不必要的接触。
　　“江总应该知道，女生做公关这一行，本来就会有很多的非议，也会有很多人…带有色眼镜看待这个行业，我不希望被人看作和夜场女公关一样，是靠不正当的关系上位，获得资源。
　　“迪拜那晚…我其实，我其实真的很后悔。所以可不可以请江总真的当作…什么都没发生过，拜托你了。”
　　她深深鞠躬。
　　这和江彻想象的不太一样。
　　她没有很生气的指责，没有破罐子破摔　　像只小狮子一样愤怒，就是很坦诚的，甚至谦卑的……在请求他。
　　他一时不知道该说什么，也不知道自己偶尔逾矩的举动，已经给她带来这么大的困扰。
　　过了很久，他说：“我知道了，周小姐。”
　　“……”
　　周尤稍怔，没想到江彻这么好说话。
　　她又一鞠躬，礼貌而疏离地道别，“那我先走了，再见，江总。”
　　说完，她往后退两步，又转身，走向对面小区。
　　看着她背影消失，江彻拉开车门上车，心情有点莫名躁郁。
　　他点燃根烟，衔着，没抽。
　　刚刚这破车停下之后，忽然发不动了。他停在小区外面，正打电话叫人来接，就不小心撞破她谎报地址的小心思。
　　他以为这已经很糟了。
　　没想到还有更糟糕的。
　　“砰！”
　　他摔了下方向盘。
　　是夜深浓，连月亮都被灰蒙蒙的云层遮住。
　　空气中，有烟草的味道。
　　-
　　次日天晴。
　　了却一桩项目，又和那位江总摊牌划清界限，周尤终于睡了一个安安稳稳的好觉。
　　醒来洗漱，化好淡妆，换上衬衫一步裙，再踩上高跟鞋，她又是CBD写字楼里一只勤奋的小工蚁。
　　今天T7全组都比平日显得轻松几分，周尤到嘉柏的时候，还有好几个人在家赖床，没来上班。
　　公关相对而言是自由度比较高的职业，没有case的时候，一整个上午不来公司，也没有太大问题。
　　不过周尤还要写江星这次活动的总结，所以没有偷懒。
　　“……我觉得他比陈星宇帅很多欸，而且有那种冷都男的气质。”
　　“什么是冷都男？”
　　“就是冷冷的，酷酷的，然后还有点痞帅？也不是痞……怎么讲…反正就是和冰山还不太一样，有点儿玩世不恭？”
　　“气质确实蛮特别的，不瞒你说，我一开始以为他是明星。不过我从来没听说过江星还有这样一位老板欸，这么帅干脆自己做代言人得了。”
　　“可能是比较低调，我找江星的打听了，她说江彻不太管事，和陈星宇虽然是合伙人，但公司基本都是陈星宇在管，他主要是喜欢搞研发搞技术，不喜欢应酬吧。”
　　“哎，确实是帅。不过你干嘛这么八卦！还去找江星的人打听，你不会看上江彻了吧？”
　　“看上了怎么样，那看上他的可多了去了，也要他看得上我啊！爱美之心人皆有之，我不就八卦一下么，真是……懒得和你说了。”
　　“别啊，反正没事，再说说……”
　　有同事聊八卦聊得热烈，周尤在一旁安静写报告。
　　一开始她还写得挺认真的，不知道怎么回事，写着写着，“江星”就不自觉地打成了“江彻”。
　　说来奇怪，昨晚江彻让她再喊一次名字的时候，她莫名其妙地，心跳漏了一拍。
　　也就那么一刹那，但早上挤地铁时，她总是不由自主地回想。
　　“诶，小E，你今天怎么才来上班啊，太懒了吧你！”
　　身边同事忽然一喊，打断了她的思路。
　　周尤抬头，看到小E，也弯起唇角和她打招呼，“早啊，要喝咖啡吗？我刚好要去接水。”
　　“不用了不用了。”
　　小E脑袋摇得和拨浪鼓似的，神色有点奇怪。
　　周尤敏感察觉她的异常，轻声问：“小E，你还好吧？怎么感觉你脸色不太好。”
　　小E继续摇头，“没…可能是最近搬家，比较累。”
　　小E是说过她最近要搬家，周尤点点头，也没多想，起身就自己去茶水间接水了。
　　见周尤离开，小E绷住的肩垮了垮，暗自松一口气。
　　旁边同事随口追问：“小E，你之前是住新康嘉园那边吧？那地方是有点远，你搬哪儿去了？”
　　“……华庭雅郡，也是和人合租。”
　　“华庭雅郡啊，欸，我记得Zoe就在那附近吧，她在月水明都……月水好像就在华庭对面啊，两小区的大门差不多都是对着的，特别近。”
　　小E勉强点头，忽地转到其他话题，不是很想说这事。
　　好在同事们没怎么在意。
　　一整天，小E时不时就走神，看一眼周尤的背影。
　　她昨晚一晚上都没睡好，因为实在是没想到搬家第二天，就碰上那么劲爆的画面——
　　聚餐结束后，她坐同事的车回家。
　　晚上在家看着看着综艺，发现自己来了大姨妈。于是她出门，去小区外面的超市买卫生棉。
　　然后回来的路上，她就很玄幻地看到江星那位江总…把周尤按在车边……
　　江彻那辆布加迪太过招摇，回来路上同事还在讨论。
　　至于周尤，共事这么久，认出身形再正常不过，况且她还穿的还是马拉松活动T恤。
　　夜色太重，他们俩距离又隔得太近，她不敢往前走，就躲在树后大气也不敢出地偷偷看着，也不知道两人是不是在接吻。
　　

第16章
　　自小区门口摊牌后，江彻和周尤没再碰面。
　　最近几天，江彻很低气压，飞了趟德国签合同，回来仍是一副别人欠他好几个亿的臭脸。
　　和安防产品公司HAK的合作在国庆前终于敲定，江星打算和HAK联合推出一款以超清摄影为主打卖点的家庭相机，现在还在立项阶段。
　　近期江星都没有推出新产品的计划，又适逢V2上市、国庆假期将至，研发部可以稍稍喘息。
　　江彻到研发中心调数据的时候，就听研发部的员工在插科打诨，偷闲摸鱼：
　　“欸，你们国庆打算干嘛？”
　　“我30号晚上的飞机，飞曼谷，我女朋友早说了，这回放假再不陪她，她就要跟我分手，哎。”
　　“行了，知道你有女朋友了，别瞎嘚瑟！”
　　“我怎么就嘚瑟了，不是我说，你们也真的多出去走动走动，参加参加联谊什么的呗，老单着算怎么回事儿，连南哥都知道主动去约妹子了。”
　　江彻下滑鼠标的动作稍稍一顿。
　　他进来时走的侧门，又没发出声响，宽大高清屏更是将他遮得严严实实，一直没人发现。
　　大家还聊得火热：
　　“别说，嘉柏那妹子还真挺漂亮，主要是清纯，南哥那老实样儿就应该找个这样的。不过吧，我估计那妹子看不上他。”
　　有女生反驳，“做公关的妹子都蛮厉害的吧，那八面玲珑的……和外表估计不怎么一致。
　　“我感觉还不是看不上的问题，南哥怎么说也是研发工程师，工资是人家好几倍，又是星城本地人，有房有车的，主要我觉得南哥那性格，hold不住吧。”
　　“你们就别唱衰了，我觉得人家姑娘挺好的啊，刚毕业的小姑娘能有多少心眼。
　　“再说了，万一她就喜欢这款呢？踏实可靠又能赚钱，要是一点意思都没有，她怎么会答应中午吃饭？”
　　江彻停在enter键上的手一直没收回，划拉出大片大片空白。他面上没什么情绪，就安静看着屏幕。
　　之后五分钟里，研发部的人围绕“中午吃饭”这个话题，又扯到王兴南约人吃饭的餐厅，紧接着扯到了餐厅的味道，以及与其他餐厅味道的对比……
　　江彻听到一半，垂眸看手机，发了条消息，然后起身，离开研发中心。
　　他离开时有人瞥到他的背影，“欸，那谁啊，我怎么看着有点儿像江总？”
　　“你看错了吧，我怎么没看到。”
　　那人也不太确定，“可能是我看错了吧……”
　　话题很快又转回八卦上面，大家也没在意。
　　可没过几分钟，研发部的老大陆明突然冲进来，大家吓得和小鸡仔似地忽然噤声。
　　陆明也没工夫管他们摸鱼，环顾一圈，没找到自己想要的人，他开口问：“王兴南呢？”
　　大家顿了顿。
　　有人答：“南哥出去吃饭了。”
　　陆明皱眉，“吃什么吃，行了，给我把他找回来，一刻钟之内，江总那边要V2的原始数据分析报告！”
　　“好…好的，老大……”
　　-
　　另一边，江星员工因十一假期即将来临无心工作的同时，嘉柏的情况也很类似。
　　江星V2活动结束后，周尤所在的T7项目组跟的也就是几个全年公关客户，做的工作很日常，大家忙里偷闲，都在安排国庆行程。
　　曾佩倒一直在密切关注江星公关外包的动向，最近老和程经理联络感情。
　　只是这事儿程经理也没法拍板，她说公司开会的时候提起公关外包，两位大老板都还没有要定下来的意思。
　　周尤没再关注，毕竟她还只是一个小小的客户代表，权力和能力都还没有达到能够负责一家公司全年整合公关的程度。
　　国庆她想带周琪去周边古镇转转，短期旅行放松心情，也不会太累。但舅妈那边又来了信，让她们回去参加表姐婚礼。
　　上午十一点，周尤正和周琪聊着微信，江星研发部的王兴南忽然打电话来找她，说想和她谈一下V2后续落地活动的事情，问她方不方便去一趟江星。
　　她手头工作不算繁重，抽个空档自然可以。等满口应下挂断电话，周尤才觉得奇怪——
　　王兴南一个研发部的，找她谈什么活动。
　　虽然心头有疑惑，但周尤收拾完包包，还是去了江星。
　　-
　　她到江星的时候，王兴南已经在公司外面等候。
　　王兴南今天穿得挺精神，和之前几次见面相比，要显得利落很多。
　　可他好像有点紧张，不停重复推眼镜的动作，手闲下来似乎就不知道放哪儿，前搓搓后搓搓的。
　　“Zo…Zo……周小姐，那个，我们边吃饭边…边聊吧，就对面，对面那个……很好吃的。”
　　王兴南憋红了脸，一副心虚的样子。
　　见他这样，周尤隐隐约约明了。她心里有些尴尬，想着怎样开口拒绝。
　　王兴南又说：“我…V2的资料都带了，公司食堂…最近……换…换了师傅，不好吃，我请你去对面那个，应季时光……”
　　周尤社会经验也不算多，王兴南这么一说，她又迷惑起来，有点分不清他这是对自己有什么心　　思，还是单纯的、见到女生就会比较腼腆。
　　犹豫片刻，她轻轻点头。
　　应季时光是星城新开的一家小资私房菜馆，最近十分火爆。
　　周尤对吃的要求不高，欲望也不重，所以没有太多了解，只在同事闲聊时听了一耳朵。
　　进了应季时光，她才知道这家店的火爆程度有多么夸张——
　　他们家竟然不接待没有预定的顾客。
　　周尤正想说：不然算了，就在江星的会议室聊一下就好。
　　可王兴南却出乎意料地拿出手机，给服务生展示预定信息。
　　周尤怔了怔，之前迷惑的猜测在这一刻已是拨云见雾。
　　周尤有点头大。
　　其实在学生时代，她从来就不是班上最耀眼的存在，校花级花班花她都不沾边，但很奇怪，从小学起，就陆陆续续有一些男生和她告白。
　　高中时她桃花运最旺，只不过她一直都是循规蹈矩的好学生，对这些桃花，她没有心动，反而避之不及，甚至害怕。
　　到大学，她刚进大一，就被陈家越一眼俘获，其他人完全分不走她的注意力。
　　单身狗当到快要毕业，她鼓起勇气想向陈家越告白，又拿错报告单…以为自己身患胃癌。
　　后来发生很多事……到现在，她的全部热情都放在妹妹和工作上面，对恋爱，有点心如止水。
　　-
　　餐厅座位已然不多，确认预订信息后，服务员领着王兴南和周尤走到离门不远的靠窗位置，端上两杯柠檬水，又拿来平板，让他们点单。
　　王兴南摆足绅士风度，规规矩矩将平板摆至周尤面前，让她点菜。
　　周尤推迟不过，只好开始划拉菜单。
　　她才刚点一道白灼生菜，门口忽然传来娇俏又熟悉的女声——
　　“你好，我们两位。”
　　“美女你好，请问有预约吗？”
　　“预约？还要预约？”
　　“我们店只接受预约哦，您也看到了，我们店都坐满了。”
　　听到这声音，周尤下意识抬头。女声的主人也下意识地环顾店内——
　　两人视线不期然地，相撞在一起。
　　陆嫣然。
　　果然是她。
　　她挽住的男生，周尤也很熟悉，正是刚刚她还想起的陈家越。
　　“周尤？”
　　见是她，陆嫣然踩着高跟，有点新奇地拉着陈家越上前。
　　停在离桌不远的地方，陆嫣然不动声色打量周尤，然后又从上往下打量坐在周尤对面、有点搞不清楚状况的王兴南。
　　她好像明白了什么，似笑非笑地说了声，“好巧啊，没想到在这里能碰到你。”
　　陈家越见到周尤，眸光闪了闪，温声招呼道：“周尤，你也来这里吃饭啊，真巧。”
　　陈家越以前没怎么注意过周尤，他向来对清纯学生妹的款型没什么兴趣。
　　但迪拜回来之后，陆嫣然她们班搞了次毕业活动，那次他跟着陆嫣然去唱了歌，然后注意到了从前在学生会共事时不怎么起眼的周尤。
　　周尤好像变得有女人味了一些，清纯中带点娇憨，整个人也容光焕发的。
　　有那么一瞬，他觉得莫名惊艳。
　　几人说了会儿话。
　　陆嫣然忽然说道：“对了，这边没位置了，我们能跟你们拼桌吗？听说这家的椒香鱼片可是一绝，我都馋好久啦。”
　　她的声音娇滴滴的，王兴南都被她说得浑身起鸡皮疙瘩。
　　王兴南不喜欢这种自来熟的女孩子，也只想和周尤一起吃饭。可陆嫣然都这么开口了，他实在不知道该如何拒绝，只能看向周尤，征求她的意见。
　　周尤也不知道说什么。
　　场面正是尴尬之时，王兴南的手机忽然响了响。看到来电显示是他部门同事，他忙拿起，“不…不好意思，我先接个电话。”
　　“南哥，你赶紧回来，老陆找你找疯了！江总急着要一份数据报告，让你十五分钟之内交上去！你快点！”
　　电话甫一接通，就传来同事的急声催促。
　　王兴南在工作上向来是“三好学生”模范，一听这话，再为难也赶忙起身。
　　他憋红了脸道歉，“对…对不起啊Zo……周小姐，你们吃，这次算我的，我实在是……老板找我，急事，我…我得先走了。”
　　周尤连忙摆手，“没关系没关系，你快去忙吧，工作要紧。”
　　王兴南抱歉地点了点头，拿起外套就往外跑。
　　一路跑回公司，王兴南在一楼大厅撑着膝盖大喘气，脑海中忽然有辆豪车一闪而过。
　　他刚出来的时候，怎么好像有辆阿斯顿马丁停在了应季时光的门口？
　　他记得江彻最近几天就在开阿斯顿马丁，白色的，和应季时光门口那辆一样。
　　作者有话要说：　　陈家越为什莫还和陆嫣然在一起？小江总会搞出什么花样？小鱿鱼会不会心动？！让我们尽请期待15号零点的v章！
　　入v后红包多多，希望小仙女们资瓷一下！
　　

第17章
　　餐厅里， 不知名小调在空气中跳跃出灵动音符， 带一些法兰西秋日的田园风情。食物鲜香窜入鼻腔，勾得人食指大动。
　　王兴南接到电话忽然离开，留下句“你们吃，算我的”，陆嫣然就真的心安理得拉着陈家越坐下了。
　　陈家越不着痕迹推了推陆嫣然放在自己胳膊上的手， 似乎觉得这样不太好。
　　周尤却忽然起身。
　　她顺手将碎发别至耳后， 眼里淡淡，“本来是谈工作的，他有事先走， 那我也不多留啦，你们吃吧。”
　　“别啊，我们毕业也好几个月没见了， 一起吃吧， 让阿越买单，放心。”
　　陆嫣然坐下后已经拿起桌上的平板， 俨然一副主人模样。
　　陈家越温和笑笑， “周尤， 一起吃吧，能在这里碰上，也是缘分。”
　　他们哪有什么缘分可言。
　　“不用了，真的……”
　　“怎么说我们也在学生会共事那么久， 请你吃顿饭也是应该的，周尤， 你这点面子都不给我吗？”
　　陈家越忽然打断她的话，声音仍是温和，但也带了点儿他们之间本不应该有的熟稔。
　　他一下子都上升到面子问题上了，周尤哑言，不知道该说些什么。
　　陈家越挑挑眉，示意她坐。
　　陆嫣然虽然想让周尤留下，但听陈家越这么劝，心里有点不舒服。她正想说：你要是不愿意，我们也不勉强。
　　可还未开口，周尤已经坐下了……
　　周尤并不知道陆嫣然的心理活动，落座时还不太情愿，硬着头皮，只希望赶紧度过这个中午。
　　陆嫣然的话堵在嗓子眼，不上不下的，硬生生吞下去又憋成了闷气。
　　自顾自点完菜，她也没问陈家越和周尤要吃点什么，就将平板交还给服务生。
　　陈家越却忽然喊：“等等，周尤，你要吃点什么？有特别喜欢吃的吗？”
　　不止陆嫣然，连周尤都完全没想过陈家越会这么问，她愣怔三秒，摆手，“没有，没关系，我都可以的。”
　　陆嫣然心里越发不是滋味。
　　她端起柠檬水喝了半杯，若无其事看向周尤，问：“对了，刚刚那个是你男朋友吧？在这附近工作吗？”
　　“不是，一个客户。”
　　陆嫣然显然不信，轻笑了声，“客户？这客户可真周到，还预定了应季时光。”
　　没等周尤说话，陆嫣然又转移话题，“对了，前几天叶子静到我们银行来做采访，她说你之前去了迪拜，我对了对时间，那时候我和阿越刚好也在迪拜欸。”
　　听到这，周尤垂眸，指骨贴着玻璃杯，不甚明显地屈了屈。
　　叶子静是周尤室友，大三下学期就托家里关系，进了星城电视台实习。她起早贪黑累死累活，终于在今年五月份得到制片通知——
　　五月实习期结束，九月份再过去上班时，可以直接转正。
　　叶子静兴奋之下，一气呵成地订好了去迪拜毕业旅行的行程。
　　哪晓得还没休息几天，制片就改了口，说是台里即将承办今年的金百合颁奖典礼，人手不够，她毕业答辩后就必须过来上班。
　　言语间还隐隐透露出，她不过来，转正这事儿就没得谈的威胁之意。
　　叶子静显然不可能放弃这份来之不易且深深热爱的工作，几乎没怎么考虑，她就放弃了旅行的计划。
　　而周尤，正是接手了叶子静没有办法成行的迪拜旅行。
　　陆嫣然：“话说回来，叶子静也真是不知道享福，听说她家里条件挺不错的，非要去当什么记者，她上次不是还忙到连我们班的毕业活动都没去吗？来我们银行上班多舒服啊。”
　　陈家越笑着说：“每个人的想法都是不同的，当记者也挺不错，现在女生，愿意打拼的也不多了。”
　　陆嫣然嗔了陈家越一眼，“你这是什么意思！说我不上进吗？”
　　“怎么会，我都说了，每个人的想法都是不同的，你就适合当小公主啊。”
　　陈家越揉了揉她的脑袋，声音温和，唇角往上牵起一个很浅的弧度。
　　陆嫣然这才满意，眼角余光瞥到周尤正垂眸喝水，秀恩爱的虚荣心得到一丢丢满足，在周尤面前一贯强烈的优越感也开始慢慢地往满额值恢复。
　　她继续说：“周尤你也真是的，叶子静不说，我都还不知道这事儿，你去迪拜的时候就应该和我们联系嘛，我记得你关注了阿越的微博啊，回来之后你也没告诉我！”
　　“当时没注意。”
　　周尤轻描淡写回应。
　　“是吗？”
　　陆嫣然语气中带有并不明显的轻视嘲讽之意，对周尤的回答，仍是半个字都不相信。
　　周尤和陆嫣然大学同班，两人大二的时候因为奖学金有些过节，后来关系就很冷淡。
　　周尤在学校里，成绩算不上顶顶拔尖，但综合分一直都很高，专业排名很少跌出前十。
　　拿不到国奖，可年年都能申请到励志奖学金。
　　大二的时候，陆嫣然给辅导员送礼，让辅导员帮个忙。
　　辅导员受了礼品的诱惑，悄悄找到周尤谈话，委婉传达了陆嫣然的意思——
　　陆嫣然毕业可能要申请国外研究生，需要一份漂亮的在校履历。
　　所以，她想顶替周尤的奖学金名额，成为励志奖学金的获得者。
　　她不要钱，甚至可以多出一些钱买下名额，只要这份奖学金的名头挂在她身上就好。
　　现在这世道，学生一个比一个厉害，动辄录像录音让你这老师当不下去，所以辅导员也不敢说得太明显。
　　周尤听出了辅导员的意思，可她压根就不想让，也不想和辅导员闹得太僵，所以就充傻装楞。
　　到后来，陆嫣然自己坐不住，找到周尤摊牌，周尤才一口拒绝。
　　最后陆嫣然还是顶了另外一个女生的名额，但这事儿之后，她就把周尤给记恨上了。
　　周尤倒无所谓别人记不记恨的，陆嫣然又不是太皇太后，得到她的青睐也不会多挣一分钱-
　　很快有菜上来，陆嫣然给陈家越喂了几口，又状似不经意提起，两人在迪拜旅行的事情。
　　周尤有一搭没一搭地夹菜，神情淡淡，不管陆嫣然说什么，她都没有表现出特别的反应。
　　反正陆嫣然的中心思想很好总结，无外乎炫富和秀恩爱。
　　“迪拜的消费真的好高啊，我和阿越两个人差不多就花了十万，不过玩得还蛮开心的，周尤，你一个人花了多少？酒店什么的…一个人住，很贵吧？”
　　周尤：“还好，我没仔细算。”
　　“没记账吗？我记得以前那个谁…我一下子忘记名字了，反正就是你室友啦，她说你每天都会记账的，刷校园卡买一块钱的包子都要记的呀。”
　　周尤笑笑，“以前是以前。”
　　陆嫣然意味深长“噢”了声，唇角扬起，压不住的得意。
　　陈家越忽然觉得有点厌烦。
　　大四实习的时候答应陆　　嫣然交往，其实不过是因为正好空窗期，她长得又还算娇俏，家里条件也不错，吃穿都是品牌，带出去有面子。
　　可这会儿，她真是从骨子里透出一种低级和肤浅。
　　相比之下，周尤做什么都宠辱不惊的，面对陆嫣然话语间的隐隐挑衅，也能云淡风轻地四两拨千斤，总之……就让人感觉很舒服。
　　他正想说点什么，可还未开口，身后就响起一阵玻璃门推动带来的风铃叮当，随之而来的，还有一声呼喊——
　　“周尤。”
　　陈家越顿了顿，陆嫣然则是下意识回头看，周尤也抬眼，往门口的方向望去。
　　江彻很高，站在玻璃门前，风铃在离他头顶不远的地方碰撞出清脆声响，随着门旋转开来的角度，午时的明亮天光在他背后洒落，光影朦朦胧胧的，将他本就白皙的皮肤衬出了几分透明感。
　　他叫她……周尤。
　　印象中，这是他一次叫她的名字。普通的阴平声和阳平声从他唇齿间发出，有一点慵懒，还有一点点性感。
　　周尤怔怔看他的瞬间，江彻双手插兜，已经走至近前。
　　他漫不经心扫了陈家越和陆嫣然一眼，又颇为亲呢地揉了揉周尤脑袋，随口问：“已经吃上了啊，这两位是？”
　　“……我同学。”
　　周尤完全是下意识在回答，像…中了蛊一般，话音落下之后，她才想：为什么要顺着他的话往下接，他怎么会在这里。
　　无端出现的江彻比陆嫣然还心安理得，直接就在周尤旁边坐下，然后摆出一副矜贵的主人姿态，“这么巧，她没说还有同学要来，早知道，应该定个包间了。”
　　他预定的位置？
　　陆嫣然敏感察觉出这其中的不对劲，故作迷惑道：“你和周尤是……那之前那位……”
　　“之前那位？”江彻挑挑眉。
　　陆嫣然顺着他的话迫不及待往下接，“我们来的时候，刚好碰上周尤和她男朋友王先生，然后王先生有事，就先走了。”
　　“哦……这样。”江彻点点头，又转头问周尤，“点了些什么菜？”
　　周尤：“……”
　　陆嫣然：“……”
　　哦？
　　哦？？？-
　　自江彻落座起，场面就变得不太一样。原本是陆嫣然掌握主动权秀优越，现在却变成了江彻掌控全场。
　　陆嫣然稍微牵开点儿话题，他就直接不搭理，和周尤说起别的事。
　　周尤如坐针毡，几次想要开口，都被江彻堵了话头。
　　懵懵懂懂地，她好像明白了江彻的目的。
　　陆嫣然闷了一肚子气。
　　江彻刚进来的时候，她觉得有些惊艳，还有些熟悉，可他那股子高高在上的优越感和多次漫不经心的无视，实在让人憋屈。
　　于是她说话也开始带刺，“江先生，你在这附近上班吗？”
　　“嗯，江星。”
　　“噢……江星，大公司啊，那江先生具体是做…？程序员？”
　　江彻想了想，“差不多吧。”
　　原本没怎么开口的陈家越听到这，忽然笑了笑，“江星？说起来我和江星还算有缘分，以前江星的陈总到星大演讲，是我接待的。”
　　“是吗？”
　　江彻露出一副很感兴趣的模样。
　　陈家越掩唇咳了声，故作谦逊，“其实也没什么，不过那次之后，我还在金盛见到过他一次。
　　“我现在在金盛房产工作，因为我叔叔是金盛的股东，就让我去他的公司历练历练。
　　“对了，金盛的陆董事长经常来我们家吃饭，陆董和你们陈总好像挺熟的，上次陈总来金盛，也是陆董让我招呼，没想到陈总对我还有印象。”
　　周尤默默端起水杯，沿着杯壁轻抿一口。不知道为什么，她感觉怪怪的。
　　说陈星宇，愣是牵扯出了一大片其他的人，她听半天，也没听出其中有什么重大关联。
　　正在这时，陈家越忽然又将目光移至她的身上，“对了，周尤，你现在是在嘉柏公关对吧，嘉柏现在是金盛商场的公关公司，那很有可能我们以后也会有机会合作。
　　“陆董上次来我叔叔家吃饭还说，我们地产这边也要物色新的公关公司，我可以帮你问问，应该能帮上些什么。”
　　“那应该没机会了。”
　　江彻懒洋洋地接了声。
　　陈家越一愣。
　　“你叔叔没告诉你？”江彻声音微往上扬，带点嘲弄，“我舅舅昨天还在问我，聿格怎么样，我说还不错，他们的房产公关比互联网公关做得更专业。”
　　“你舅舅是……”
　　“陆山。”
　　陈家越脸色忽地变得难看-
　　这顿饭本来还吃得不紧不慢，可从江彻说出“陆山”这个名字起，陈家越就恨不得拉着陆嫣然赶紧离开。
　　可陆嫣然简直就是个白痴，还问东问西的：
　　“陆山是谁，很厉害吗？”
　　“你们程序员很辛苦吧？”
　　“一个月工资多少？”
　　陈家越最后拿起手机，直接给她截图了陆山的百度百科。
　　陆山，金盛集团董事长。
　　他刚刚吹的牛逼可以说是活生生的打脸现场。他叔叔不过是金盛一个小到连参加董事会都没资格的股东，陆山闲出屁来也不会上他家吃饭的。
　　陆嫣然知道陈家越有些说大话的毛病，脸色变了变，也没心情继续吃。
　　两人找借口想要离开，江彻又喊住，“等等，麻烦A一下你们的部分，630……那就是315，你们刚出学校也不容易，就300吧。”
　　陆嫣然的脸气成了猪肝色-
　　午后阳光热烈，站在店门口，周尤忽然有种不真实的眩晕感。
　　“周小姐，你没事吧？”
　　又变回了周小姐。
　　周尤摇摇头，半眯起眼，偏头看向江彻，问：“江总，你怎么会在这里。”
　　“这家店很红。”江彻回忆从研发中心听来的墙角，“他们家的椒香鱼片很有名，还有咸蛋黄茄子。”
　　真是来吃饭的。
　　那就是偶遇了。
　　江彻站在一旁，轻咳一声，忽然道歉，“抱歉，周小姐。我以为……他是你前男友，看你在迪拜的时候那么伤心，以为他们在欺负你。
　　“但…他好像不是你前男友，不知道我刚刚的行为，有没有给你造成麻烦。”
　　“前男友？”
　　他该不会一直以为，自己是去迪拜捉奸的吧。
　　那他今天是在脑补渣前任和上位小三联手欺负凄惨前女友，作为前女友的一夜情对象，他实在看不过眼，所以正义感爆棚跳出来修理渣前任和上位小三？
　　见他收起平日那副懒散样，正正经经解释，周尤觉得有一丝丝…莫名好笑。
　　

第18章
　　“没有， 我应该谢谢江总才对。”周尤客气地说， “我和那女生有些过节，刚刚确实有点…不知道该怎么应付了。”
　　阳光太过耀眼，周尤眯着眼仍然受不住，只好微拱着手遮在额前。
　　她的手白而纤长，在阳光下更是呈现出一种通透的白， 淡青色经络顺着微屈指节一路延伸至脉搏处， 腕骨分明。
　　江彻盯着她的手看了几秒，又不动声色移开目光，“你做公关， 这都不知道怎么应付？”
　　周尤稍顿。
　　江彻偏头，“不要应付就好了，不要和她一起吃饭， 也不用搭理她， 她不是你上司，也不是你未来婆婆， 难道你还要讨她欢心吗？
　　“又或者， 你是为了那个男生， 才愿意和自己不喜欢的人维持表面的和平？”
　　“没有，”周尤下意识反驳，“我……江总，你可能不太明白我们这些普通上班族的处事原则， 也不是普通上班族……”
　　周尤想了想，“江总， 我们的生活环境其实不太一样。很多时候可能都是别人在逢迎你，你也不需要勉强去做自己不喜欢做的事，不需要在意别人的眼光。但我…顾虑会多一点……”
　　周尤觉得自己说得太多，又止住话题，回到疏离的状态，“不管怎么样，今天都很谢谢你，江总。”
　　江彻对她的回答不太满意，于是就顺口接了句，“怎么谢？”
　　语气还有点儿冲。
　　周尤怔了怔，一双清澈的眼睛望向他，很是意外。
　　不期然对上周尤迷茫的视线，江彻心跳好像漏了一拍。
　　平日闲暇的时候，陈星宇喜欢抱着手机看美女们的小视频，时不时来上一句，“糟糕！是心动的感觉。”
　　就江彻听到这句话的频率而言，陈星宇起码对三百八十个美女心动过了。
　　有时他在做实验监测，陈星宇在旁边摸鱼，一下午能说三十次，他恨不得反手一只皮鞋砸死这位年轻的行业领袖。
　　可现在，他脑海中忽然也冒出了这句话。
　　周尤还手足无措地看着他。
　　他回神，拇指指腹刮过下唇，若无其事又说：“算了，上车，我送你。”
　　周尤跟不上他跳跃的思维，有点受惊，手摆成了招财猫，“不用了江总，我自己回去就行，真的不用了。”
　　“刚好顺路，我要去城东电子孵化园。”
　　周尤硬着头皮继续拒绝，“江总，你那个车太显眼了，如果被同事看到，可能会误会。”
　　江彻没说话，只将手腕伸到她面前。
　　周尤不明所以，看了看他腕间骚包的机械表，又抬头看他。
　　江彻：“按一下。”
　　周尤：“什么？”
　　江彻：“手表，八点的位置。”
　　周尤犹疑，见他眉峰打摺，也不敢多问，试探性地伸出一根手指，在他手表上戳了下。
　　在她戳下的瞬间，不远处路边一辆白色跑车忽然亮起双闪。
　　江彻示意她往前走，“我换车了，周小姐你不用担心。”
　　周尤：“……”
　　直到坐上江彻的新车，周尤还在想：这手表是他们江星出的新品吗？钥匙藏在手表里……功能不错，挺炫技的，如果全面上市的话，应该可以策划出一些比较有意思的落地活动-
　　回嘉柏大概要十多分钟，周尤低头，看微信。
　　临近假期，工作群里也放飞不少。
　　有人将某当红小生送百万豪车给女友当生日礼物的新闻转到群里，大家一阵艳羡，顺便还讨论了下小生女朋友的黑历史。
　　周尤眼盲，觉得新闻里的白色跑车和江彻这辆差不多，于是在群里问了句，“这车的钥匙是不是手表？”
　　很快有人回答，“Zoe，你说的那是阿斯顿马丁吧，那手表是积家专门定制的，好几十万一块呢，车也比这个贵多了。”
　　然后还有人直接甩出张车的价格截图。
　　等待红绿灯的间歇，江彻转头看了看她，见她一副出神的样子，他问：“周小姐，你又怎么了？”
　　周尤摇头，“没事，没事。”
　　就是贫穷限制了我的想象力而已-
　　城区四处限速，江彻这跑车也开得索然无味，十分钟的路程在这个午后被红绿灯硬生生拖成了二十多分钟。
　　考虑到周尤的小心翼翼，江彻把车停在嘉柏斜对面的写字楼外。
　　周尤察觉到这一点，心里有些感激，她解开安全带，正想道谢，手机忽然呜呜响起震动——
　　是个星城本地的陌生号码，响了好几声都没断。
　　“喂，你好。”
　　“喂，请问是周琪的姐姐周尤吗？我是周琪的辅导员闵燕，周琪同学在宿舍和人发生口角，可能受了点刺激，突然晕倒了！现在我们正赶往医院，还要请你马上赶过来一趟！”
　　电话那头，女老师又紧张又着急，语速也很快。
　　不知道是不是日光太烈，周尤感觉眼前忽然黑了下，心脏“咚咚”地，像是在往无底深渊坠落。
　　有一瞬间，她陷入一种失声的状态，明明想应一声“好”，　　可就是什么声音都发不出来。
　　车内本就安静，女老师也没心思控制音量，这通电话，江彻听得一清二楚。
　　见周尤那张小脸唰地惨白，什么话都说不出，江彻当机立断，从她手里拿过手机。
　　他沉声问：“哪家医院？突然晕倒，是有心脏病吗？”
　　“我们准备去市三，这是最近的公立医院了，大概还需要十分钟。周琪她是患有先天性心脏病的，你不知道吗？你是……”
　　“市三？那离星安很近，送去星安医院，我们马上到。”
　　星安是星城心内科最权威的医院，但它是私立，收费很贵，学校之前没考虑过，不过现在人家家属都要求送星安了，他们自然没什么可说，况且，星安比市三更近。
　　江彻挂断电话后，周尤仍然惨白着一张脸，处于恍惚状态。
　　“系安全带。”
　　周尤仿佛丧失了五感知觉，江彻的提醒也置若罔闻。
　　江彻也不再等，稍稍往周尤的方向倾身，单手撑在副驾靠背上，拉过松紧带，在她腰侧扣上。
　　周尤动了动手指，意识慢慢回笼。
　　鼻尖有浅淡的尤加利香，这味道，给了她一种莫名的安全感-
　　周琪患有先天性心脏病。
　　她们姐妹出生在农村，父母往上数三代都是典型贫农，她们出生的年代，农村妇女也没有很强的定期产检意识和产检条件，两姐妹相差四岁，都是在镇卫生院生下来的。
　　周尤身体弱，但每每体检，也没发现什么问题，就是单纯的体质不好。
　　可周琪却在初三中考那年，被检查出了先天性心脏病。
　　此前周琪一直没犯过病，就偶尔会觉得心慌气短，跑完步会很闷，心跳很快，还有点痛。
　　小孩子大多不爱跑步，跑步后心跳加速本也是正常反应，所以没人在意过这件事，也没有人想到过，她会患有先天性心脏病。
　　“我妹妹被检查出先心那天，我脑袋…整个都是空白的，就和今天一样。
　　“其实我妹妹很活泼，她从小就是班上的文娱委员，经常组织大家唱歌跳舞。
　　“我记得她上小学的时候，跳《西游记》里面那个天竺少女，然后表演那天我们学校又不放假，她非要我去看，和我撒娇。
　　“那是我第一次向老师撒谎，我说肚子疼，想请半天假，其实就是偷偷溜到我妹妹学校，去看她跳舞了。
　　“她站在最前面，动脖子动得特别好，笑得也很漂亮。虽然那会儿没有相机，但我一直都记得她笑起来的样子。
　　“可上高中之前她被检查出先心，我什么都不敢让她做了，老师也什么都不敢让她做，同学怕刺激到她，也会下意识和她拉开一点距离。她一直不说，但我总觉得，上高中后，她没有以前那么开心了。”
　　医院走廊里很安静，只有周尤闭着眼，靠在墙上，轻声回忆。
　　江彻站在她身边，也抵着墙，双手松松地环抱在胸前，脑袋微低。
　　安静半晌，周尤睁开眼，望向急救室未歇的红灯。
　　她忽然说：“江总，我是不是话太多了，对不起啊，我不应该跟你说这些的。”
　　“没事，”江彻伸手，想拍拍她的脑袋，在半空中停顿片刻，又往下，拍了拍她的肩，“你妹妹会没事的，这是星城最权威的心内科医生。”
　　江彻本来就不是特别感性的人，说话做事，某些时候相当直男。这话一说出口，他自己就感觉不太对劲，好像有点官方，又有点冷漠。
　　果然，他说完这句，周尤就安静了。
　　他没话找话，“对了，嘉柏那边我已经帮你请过假了，你放心。”
　　周尤点点头，又是一声很轻的谢谢。
　　现在这时候，她也没心情去思考江彻帮她请假是用的什么理由，公司的人会不会误会他们俩之间的关系了。
　　好像又把天聊死了。
　　明明上一秒她还有敞露心扉的迹象，这一秒，她就像胆小的蜗牛，又安静地缩回自己的保护壳。
　　江彻心里有点烦闷，下意识想拿烟，摸到烟盒的瞬间，又想起这是医院。
　　其实他也搞不清楚自己在想什么，总之就是……好像特别在意这个女人的一举一动，特别在意她用一种怎么态度来对待自己。
　　已是黄昏，蜜桔色夕阳投进走廊，在地板上留下窗格光影，两人并排的身影也投射在地上，一长一短。
　　秋日的风在黄昏时分就已捎带凉意，习习吹来，清清冷冷。
　　周尤穿的裙子，手臂光裸在外，风吹来的时候，她忍不住瑟缩了下。
　　江彻心下微动，他今天穿的白T，出门时有点冷，正好罩了件厚点儿的衬衫外套，他稍稍站直，然后若无其事地开始脱衣服。
　　“给。”
　　周尤目光微闪，看他递来的衬衫，不知道在想什么，没接，也没有反应。
　　江彻等得不耐，拿着衬衫，生硬地从她身后披上去。
　　还带一点点体温。
　　地板投射的影子里，一长一短两条重合，缠在一起。
　　夕阳的灵金色光束间，细小尘埃被温柔地笼罩着，静止不动。
　　

第19章
　　急救室的灯在晚上七点暗下。
　　医生走出来， 摘完口罩又摘手套。
　　江彻和周尤快步上前， 没等他们问，医生就先开口，“已经稳定下来了，放心。”
　　他的眸光在两人身上徘徊片刻，又说：“你们是病人家属是吧， 等会儿来我办公室一趟。”
　　周尤那颗在听到“稳定”“放心”时好不容易安定的心， 又因医生后半句话倏地提起-
　　得到周琪稳定下来的通知，辅导员闵燕和赶来的斗嘴女生家属一同起身。
　　星安是私立医院，有专门的休息室以供家属等候， 周琪脱离危险之前，周尤没心情应付别人，就让他们在休息室等。
　　这会儿手术结束， 他们一齐涌上， 七嘴八舌开始问：
　　“周琪同学没事了吧？”
　　“听说是先天性心脏病啊，她是会经常发病噢？那这事不能全怪我们家敏敏呀！”
　　“闵老师， 这个私立医院的医药费好像不给报销吧？公立医院的话在人情上我们是要承担一点的， 但这私立医院， 其实是没必要来的呀。”
　　嗡嗡嗡的声音在周尤脑中盘旋，像是蚊子在耳边无休止地扑拉扑拉，她忍了又忍，最后还是没忍住， 冷声喊，“你们说够了没有？”
　　江彻站在一旁补充， “这是医院，不是菜市场。”
　　许是因为江彻气场强大，周尤说话的时候，还有人张嘴想要反驳，可江彻一开口，大家都默契地噤了声。
　　闵燕被这几个家长吵得脑袋疼，趁着安静当口，她出言安抚了几句，又打圆场。
　　辅导员当起来吃力又不讨好，闵燕自然是想多一事不如少一事，最好能大事化小，小事化了。
　　可周尤始终无动于衷地，似乎不想就这么算了。她盯住站在众人身后默默降低自己存在感的梨花头女生。
　　“闵老师，麻烦您稍微说得详细一点，请问周琪是和谁发生了口角，又是因为什么事争吵起来的，真的就只是几句简单的争吵吗？”
　　周尤在问闵燕，可目光始终未从梨花头女生身上移开过。
　　梨花头女生心虚地揉了揉鼻子，又开始摆弄头发。
　　闵燕心下无奈，也不知道该怎么收拾这烂摊子，索性就直接点了名，“李西敏，你自己出来说说，和周琪姐姐说下当时的情况。”
　　李西敏不情不愿，“我没什么可说的，就随口吵了下，鬼……谁知道她有什么心脏病啊，再说了，有心脏病那也要讲道理啊。”
　　她还小声嘟囔了句，“关我屁事，我又不是她妈。”
　　她这最后一句彻底惹火了周尤，因为生气，周尤的声音中还带了点不易察觉的颤抖，“同学，周琪怎么不讲道理了，你倒是说出来让大家听一听。
　　“另外，闵老师，我也是星大毕业的，星大全国综合排名第十三，我无法想象毕业不到半年，我的学妹们就已经是这种素质，您能向我解释解释吗？”
　　“什么素质不素质的，你这姑娘家家的，这么多长辈在这里，怎么说话的呀，这么冲！”
　　“就是，敏敏不是都说了，就是争了两句嘛，你们这是想干嘛？讹钱呀？哎哟你一个先天性心脏病还想让我们负担全部医药费了呀！你这比马路上碰瓷的老太太还厉害呀！”
　　“这本来就不管我们家什么事，我们也就是出于人道主义过来看看的哦，还直接赖上我们了，现在这些小姑娘真是没脸没皮的！”
　　这几人越说越觉得自己有理，说得特别带劲。
　　周尤手在身侧捏成了拳，手背泛白。
　　江彻也是觉得活久见，神色不明听这几个中年妇女叨了半晌，他忽然踢了脚身边凳子。
　　木凳咯吱，打晃几个来回，撑不住倒在地上，发出一声闷响——
　　“砰！”
　　椅背正好倒在这几个中年妇女脚边，几人被吓得一缩，往后退了几步。
　　大家不约而同抬头看了看江彻，不知怎的，还要往外说的话在唇边翕动着，又无声吞咽回去。
　　“别给脸不要脸。”
　　江彻声音很淡。
　　他从不开口骂女人，但这几个女人，简直是在挑战他耐心的极限，也是忍了又忍，他才能心平气和地最后警告一句。
　　周尤特别特别生气，气到都说不出话了。
　　但她不自觉想起酒吧那晚，江彻轻轻松松一挑三，眉眼间净是乖戾。这会儿他的状态，和他打架的时候很像。
　　她怕江彻再做点什么，理智回笼，她拉了拉江彻的衣摆，“江总，我们先去医生办公室吧，其他事等周琪醒了再说。”
　　江彻眸光微闪，倒没再多说什么-
　　医生办公室内。
　　“以前的诊断结果是轻微室间缺，已经做过手术。”医生复述周琪的病情，“手术时间是高考后，六月份，那手术到现在也有三个多月了，一般来说，先心类疾病手术后复发可能性很小。我们还要做进一步的诊断，初步预估是传导阻滞，可能需要安心脏起搏器。”
　　“心脏起搏器？医生，装这个能活多久？和正常人一样吗？”
　　医生稍顿，“你是问它能用多久吗？时间很长的，没电了可以再更换，装这个对寿命并没有什么影响，基本上和正常人一样，你不用担心。
　　“只是心脏有问题，平时还是要注意不要做剧烈运动，也尽量不要有太过强烈的情绪波动。
　　“另外心脏起搏器类型不同，费用也会有所不同，病人最好是可以安一个双腔的。这一款，你看下。当然，具体情况我们还需要进一步诊断过后才能确认。”
　　周尤接过医生递来的单子，仔细阅读。
　　江彻在一旁，也扫了眼-
　　从办公室出来，周尤很安静，步子迈得小小的，挪得也很缓慢。
　　江彻掩唇，咳了声，“你…需要钱的话，我可以借给你。”
　　幸好还过了下大脑，他差点就直接说成了：我可以给你。
　　周尤停步，抬头看他。
　　江彻又说：“你不用觉得有负担，帮朋友是应该的，现在我们……应该也算得上是朋友吧。”
　　……
　　这是怎么算上来的。
　　周尤抿唇，忽然轻声开口，“我有钱。”
　　“……”
　　周尤又重复了一遍，“江总，我有钱的。”
　　江彻刚刚扫了眼医生推荐的心脏起搏器价格，对他来说确实不算什么，但对一个刚刚毕业进入职场的女生而言，应该是笔不小的负担。
　　她哪来的钱？
　　周尤也没什么心情解释，看了看时间，已是晚上八点。
　　医生说周琪暂时还不会醒，周尤想着周琪她还需要住院观察几天，打算先回家拿些东西，然后再给她煮个鸡汤，补补身体。
　　“江总，今天真的很谢谢你，如果没有你在，我大概手忙脚乱的，我也不知道要说点什么，就是……真的非常感谢你。”
　　她对着江彻，深深鞠躬。
　　江彻本来还挺开心的，见她鞠躬，又想起那晚在小区外面，她和自己划清界线时卑微的样子。
　　他不甚明显地皱皱眉头，“行了，现在时间也不早了，要不要先出去吃点东西？”
　　周尤下意识就想拒绝，可想起江彻来这么久什么都没吃，话到嘴边，又变成了“好”。
　　医院附近吃的东西很多，高档餐厅，普通小吃，应有尽有，车开过一条街，满是鲜香扑鼻。
　　周尤：“江总，你想吃什么？”
　　江彻闲闲地看了看，随便指了家店，“就这儿吧。”
　　馄饨？
　　周尤有点意外，但也没有多说什么。
　　江彻其实不饿，看见这家店清净，随手一指，没想到，味道真的不错。
　　馄饨上桌，个个皮薄馅大，晶莹剔透的，高汤香味浓郁，上面撒一圈小葱花，看起来就能让人食指大动。
　　周尤低头，轻轻晃动白瓷勺，舀起馄饨，还带点底汤，然后专心致志地吹散热气，才轻轻下口。
　　偶尔不小心被烫到，她就会皱起秀气的眉毛，将瓷勺稍稍拿开，还鼓起脸呼气。
　　她吃东西的时候很认真，也不玩手机，左手轻轻扶着碗壁，唇被油汤沾染，有些微红，又有些亮，愈发衬得她小脸白净，馄饨明明没有辣椒，她鼻子上愣是渗出了一层细密的汗珠。
　　江彻没怎么吃，心不在焉地，时不时看她两眼。几次都想说点什么，可见周尤吃东西时那副虔诚的样子，又安静闭嘴了。
　　倒是周尤抬看到他盯着自己的碗，抬头问：“江总，你少了吗？”
　　江彻没出声。
　　周尤当他少了，没多想，就从自己碗里舀了几个给他。
　　胖胖的馄饨从一个碗蹦跶到另一个碗，在碗顶堆成了小山。
　　周尤舀完才觉得，好像不太好。他该不会有什么洁癖吧。
　　她张了张口，还没想好说什么，就听江彻冒出一声“谢谢”，然后舀起她刚刚放进去的馄饨，不客气地吃了起来。
　　周尤偷瞄他几眼，见他咀嚼认真，喉头滚动，不自觉地，她耳朵尖儿开始泛红。
　　不知道为什么，感觉他吃东西的样子有点…色情-
　　馄饨是周尤结的账，江彻也没和她抢。
　　出了店门，晚风拂面，星城的夜灯火粲然，远处霓虹落在眼底，都成了大小不一的光斑。
　　江彻双手插兜，边走边问：“回医院？”
　　周尤摇头，“江总，今天太辛苦你了，你快回去吧，改天我再正式请你吃饭。”
　　“吃饭可以，”江彻点点头，“那你现在去哪儿？”
　　“医生说琪琪要明天才能醒，我打算回家，收拾些东西，然后炖个鸡汤，明天一早带去医院。”怕麻烦江彻，她很快又说，“对面地铁直达，我十五分钟就能到家。”
　　“我送你。”
　　江彻没给她拒绝的机会，径直上前，帮她拉开了副驾车门。
　　庆功宴那次，也是江彻送周尤回家，只是那次体验不太美好，想起来都让人心情闷闷的。
　　周尤不知道是在为周琪担心，还是和江彻一样，也想起了上次的事情，从上车起，她就一直垂着头，手机都没拿出来，也没说话。
　　不过说话可能也听不太到，江彻车速很快，又开着敞篷，风呼呼往里灌-
　　车停在小区门口。
　　江彻提醒，“到了。”
　　“谢谢。”周尤解开安全带，又说，“江总，上次的时候，我说话可能有点不好听，希望你不要介意。”
　　“我没介意。”
　　他回答很快，周尤一时不知道该怎么往下说，想了想，索性就没说了。
　　江彻跟着周尤一起下车，往前送一段，停在了小区门外。
　　周尤也停步，转身垂着头，抓了抓头发，有点不好意思，“说起来也很奇怪，我见到江总，不是在道歉，就是在道谢。”
　　“嗯，从迪拜开始就这样，我都习惯了。”
　　他忽地提起迪拜，周尤又不可避免想起些旖旎往事，有些尴尬。
　　好在夜色深浓，路灯昏黄暗淡，也看不清她从耳后往上蔓延的绯红。
　　“那个，也不早了。江总，我就先上去了，你也早点回去休息吧。”
　　周尤仍然垂着脑袋，声音轻轻。
　　可她话音未落，头顶倏然砸下颗豆大雨珠，冰冰凉凉的，沁入发间，她不自觉瑟缩了下。
　　还未反应过来，第二颗第三颗又接踵而至。
　　“……下雨了！”
　　她轻呼一声，抬头望天上看，显然很是意外。
　　这夜间的雨来得突然又密集，没一会儿地面就全湿了，大颗大颗雨滴砸在地上，溅开水花，还泛起一圈圈涟漪。
　　两人猝不及防，站在小区门口，离车还有些远，没等到上车躲雨，身上就已经全湿。
　　雨声很大，周尤只能提高声音问：“江总！你车上有伞吗？”
　　他这可是豪车，怎么可能没有配伞。
　　可江彻不知道想到些什么，摇了摇头，“没有。”
　　夜色雨色混在一起，不过片刻，两人身上就已透湿，衣服贴在身上，曲线毕现。
　　周尤一时情急，“去我家躲一下吧，我家有伞。”
　　“……”
　　“好。”
　　

第20章
　　走廊里仍能听到大雨倾盆的哗哗声， 从小区进楼栋又被淋了一路， 周尤浑身冰凉，都没了知觉。
　　她低头，在包里摸摸索索。
　　江彻则站在一旁，安静地等她找钥匙。
　　两人都被淋成了落汤鸡，雨水滴滴答答落至地板， 从电梯一路延伸至门口， 湿漉漉的。
　　“进来吧，江总。”
　　周尤开了门，回头小小声说。
　　江彻点点头， 跟在她身后往里走。
　　进了屋，江彻稍稍有些意外，因为周尤又换了片钥匙， 在开另一扇门。
　　这套房子明显做过特殊的装修处理， 被间隔成了好几套小单间。
　　他听公司员工说过，上班族基本上不是合租就是租单间， 但他此前并不知道单间到底是什么样子。
　　“……我操这波反杀6到飞起了！都被压成这逼样儿了还能一波！老哥真的是稳得一逼！
　　“马上完了这局， 哎…你们等等， 我拿下外卖，马上回。”
　　房子隔音效果不好，在门外能清晰听到游戏主播那屋传出的声响。
　　听到外卖，周尤愣了下， 江彻也顿了顿。
　　紧接着，两人齐齐看向门口。
　　没过几秒， 就有戴着骑手头盔、被淋成落汤鸡的外卖小哥赶过来，身上还背了个保温箱。
　　很快，游戏主播的那间屋子也开了门。
　　是个年纪不大的小伙子，头发染成了奶奶灰，可能是长期久坐，腰背都不太直，很瘦，看起来身体很虚。
　　周尤偶尔会碰到他，两人也会友好地打个招呼。
　　这会儿在门口遇上，小伙子看了看周尤，又看了看江彻，不知道在想什么，视线有些回避，稍稍点头，就绕过他俩去拿外卖，然后缩回自己房间。
　　被邻居撞见带男人回家，周尤不太自在。
　　她耳朵红红的，默不作声拧开门锁，又在玄关处摸索到顶灯开关，然后招呼江彻进屋。
　　周尤没怎么招待过客人，更没招待过男客人，鞋柜从里翻到外，都找不到一双江彻能穿上的拖鞋。
　　她有些羞囧。
　　江彻倒并不在意，“没关系，我光脚就可以了。”
　　周尤不知道说什么，就囫囵着点了点头。
　　周尤租住的单间很小，进门隔开小小玄关，有内嵌鞋柜、雨伞架。
　　电闸开关大喇喇地安在墙上，周尤觉得不太好看，买了个小小的尖顶木屋装饰品将其罩住，需要拨动电闸的时候，打开木屋小门就可以了。
　　江彻随手拨了拨门，觉得女生的心思还挺巧妙。
　　玄关往里，右手边是厨房流离台，左边是磨砂玻璃的洗手间，都很袖珍。
　　“你平时在家做饭吗？”江彻边脱鞋边问。
　　“虽然有油烟机，但屋子太小，又没有隔断，味道会比较重，我偶尔煲汤，不怎么炒菜。”
　　周尤进浴室，拿了两条毛巾。
　　她自己用周琪的，然后把自己那条递给了江彻，“江总，你先擦一下。”
　　毛巾是温暖的鹅黄色，很柔软，还能闻到浅淡的，属于女孩子的馨香。
　　“江总，我给你放热水，你先洗洗。”
　　“我没关系，你先洗吧，女孩子受凉不好。”
　　周尤想了想，也没推迟，毕竟她湿漉漉地站在房间里，也不好怎么招呼客人。
　　“那…江总你随便坐，我很快就好。”
　　江彻点头，目送她进浴室。
　　她租的这屋子，设计构造和很多公寓式酒店很像，就连浴室都是磨砂玻璃面的。
　　江彻心不在焉地擦着头发，看向浴室，本以为能隐约看到些什么旖旎画面，可看到她的身影在里头晃动两圈，忽然就有百褶帘从磨砂窗子那一面拉下，遮得严严实实。
　　浴室里水声哗啦，江彻擦完头发，就站在书桌边四处打量。
　　这单间很小，据他目测，大概是四十平的样子。麻雀虽小，但五脏俱全。
　　床摆在靠窗的位置，对面是衣柜，旁边则用书架做了隔断，隔开一个小小的学习区域，书桌上摆着姐妹俩的合照，两人都笑得很开心。
　　书架上的书上下明显画风不同。上面全是理工科、英语相关学习用书，下面则是各种中外名著，还有一些散文随笔。
　　他随手抽出本《翡翠岛编年》，书脊胶装已经有些脱落，里面用灰色记号笔做了不少标记。
　　“大概世上的好东西也都差不多，你既不知道要拿它做什么，也绝不可能重返——遇见的时候，能深深看一眼就好。”
　　可能是对这句话深表认同，马克笔标记一遍还不甘心，又用黑色圆珠笔在下面划了条波浪线，像学生时代标记重点一样，在旁边还画了个五角星。
　　有点可爱。
　　江彻刚把书放回书架，浴室水声就戛然而止。
　　没过多久，周尤就从浴室出来。
　　她换了条鹅黄色的家居裙，没有特别正式，也没显得特别随意。
　　长发用干发帽包着，没了遮掩，她的脸还是特别小，江彻在心底比了比，大概就真的……只有他巴掌那么大吧。
　　她的皮肤还是一贯白得发光，用热水冲过，又透出淡淡的粉色。卸完妆后素着张小脸，眼睛水汪汪的，唇红齿白，很显清纯的同时，还有一点点娇憨。
　　周尤只顾着找衣服，没注意到身后男人不自觉地喉头上下滚动。
　　“江总，你穿这个吧。”
　　周尤忽然从柜子里拿出一个纸袋。
　　江彻从她手中接过，发现里面是一件没扯吊牌的衬衫，他下意识问：“这给谁的。”
　　“噢，我们财务部的主管要生日了，这是我们组买的生日礼物，江总你先穿吧。”
　　周尤没回头，还在衣柜里继续翻找。
　　江彻眉头松了松，又不甚明显地皱起，“主管？多少岁？”
　　“快四十了。”
　　快四十了，
　　江彻心里这才舒服点。
　　周尤想给他拿条新的浴巾，可东西放得太高，她踮脚，往下扯的时候，不小心将下层的收纳盒和纸袋弄翻了。
　　收纳盒在地上滚了两圈，里面的内　　衣也滚落出来，蓝色…白色…有件粉色的特别可爱，上面还有小草莓。
　　周尤唰地一下脸红，急忙弯腰去捡。
　　江彻还算善解人意，当作没看到，只帮她捡纸袋。
　　纸袋里的黑色外套也有半截散落在外，拎起来的时候，江彻觉得商标特别眼熟，仔细一看，款式也特别眼熟。
　　“这谁的衣服，我好像也有一件。”
　　周尤收好内衣，刚将收纳盒放回衣柜，猝不及防抬头，就见江彻拎着一件外套好奇打量。
　　她的表情瞬间僵硬，气氛也倏然凝固。
　　江彻记忆力很好，但记性不怎么好，看了好半天，才终于想起些什么事。
　　周尤小声吞吐，“是…你的。”
　　前几天忙完V2的活动，她才将这件放在办公桌下落灰的衣服带回家，心想着：反正活动结束了，也不用再照顾甲方老板的面子，国庆的时候，她可以把衣服快递回去。
　　哪知道……
　　空气静默三秒，江彻忽然拿起衬衫，往浴室走，快走到门口才闷声说了句，“我先洗澡。”
　　周尤沿着床边坐下，还有点提心吊胆的-
　　对江彻来说，这浴室真是小得有点逼仄，腿都迈不开。
　　也不能说这浴室小，是整个屋子都太小了，十步走完全程，二十步能掉头走个来回。
　　不知道这女人怎么住下去的，而且看这屋子的痕迹，估计周末她妹妹还要来住。
　　不过就这么三四十平的地方，她还打理得很精细，倒是个会过日子的女人……
　　打住。
　　江彻感觉自己思路有点偏，冲着淋浴喷头，闭眼冲了冲，想让自己清醒点儿，可满脑子还是外面那女人，而且还莫名地，起了反应。
　　其实以前清心寡欲的日子也没少过，但迪拜那夜，总让人食髓知味。
　　可能是因为没有满足，那夜的记忆在脑海中被不断加上欲望的滤镜，成了一场极致的欢愉，总觉得好像要再来一次才能清醒——她的身体没那么美好，他也没有那么迷恋。
　　江彻从浴室出来的时候，周尤已经将头发吹得半干，开着电磁炉，在煮姜汤，她很有耐心，白瓷勺顺时针一圈圈地在小奶锅里搅动。
　　浴室门和流理台之间的距离最多一米，江彻出来，周尤听到动静又下意识转身。
　　两人面对着，站得很近。
　　周尤用很普通的牛奶沐浴露，两人洗完澡，身上都有淡淡的牛奶香。
　　周尤不敢和江彻对视，转过身望他一眼就赶忙垂头，这一垂，她刚好可以看到江彻下半身包裹的浴巾。
　　她不着痕迹地往后退了点，结结巴巴说：“江…江总，你可以先……吹下头发，姜汤马上就好了。”
　　“嗯。”
　　等江彻走开，周尤才松口气。
　　隔着一段距离，江彻用低档热风吹头发，和周尤有一搭没一搭地聊天。
　　“你这儿房租多少钱一个月？”
　　“两千。”
　　“安全吗？”
　　“还可以，晚上小区都有保安巡逻的。”
　　“在这边租房的上班族比较多吧，不过刚刚我们在外面碰到的那个，好像不是上班族。”
　　“那是个游戏主播，人还挺好的，他直播的时候好像很开朗的样子，其实私底下比较腼腆。”
　　周尤轻声絮叨，“你听声音是不是小多了，他一般知道我们这几户回来了，声音都会压低，平时一般十一点左右就消停了，周末最多也就持续到晚上一点。
　　“还有啊，有时候垃圾袋要换了，晚上我又不敢下楼，就会先把垃圾放在门口。
　　“好几次我起来的时候，门口的垃圾就不见了，有次上班才发现，是那个男孩子帮忙把这几户的一起扔了。”
　　江彻本来想说，小年轻染着头发一口粗话还畏畏缩缩的，看起来有点猥琐，让她多加小心，但实际情况好像和他想象中不太一样。
　　他没说话，又吹了十几秒，他停掉吹风，将吹风机放回桌上的收纳盒里。
　　可收纳盒里还反面盖着一张用相框框起来的照片。
　　他拿起来看，是一群年轻的男男女女，他很快就从照片右下角找到笑弯了眼的周尤，目光从一群陌生面孔上巡扫而过，又定在中间被人众星捧月的男生身上。
　　江彻眸光顿了顿。
　　“你喜欢那个男生吗？”他忽然问。
　　看到他手里拿着的相框，周尤就知道他在问谁了。她也没急着去抢，还是站在那儿，不紧不慢地搅动姜汤。
　　其实从迪拜回来，参加完那次同学聚会之后，周尤对陈家越的感觉就不太一样了。
　　从前她和陈家越接触得很少很少，看到的他总是阳光潇洒，温和体贴，乐于助人。
　　久而久之，陈家越在她心目中也成了一种很特别的存在。
　　比起喜欢，更多一点的情绪叫做欣赏和崇拜。
　　可那次聚会的时候，她从洗手间出来，陈家越就很突然地过来要电话号码，她没多加思索就给了。
　　回到包间后，她的微信就来了新的好友添加请求。
　　当天晚上，她就收到了陈家越发来的晚安短信。
　　她虽然没谈过恋爱，但也不是脑子不清楚。
　　在有女朋友的情况下，对任何女生发出意味不明的示好，都不能算作一种好的行为。
　　再到今天餐厅相遇……
　　今天发生的事情太多了，她一时间都没空去想陈家越，现在冷静下来，她发现自己其实也没有什么特别的感触。
　　周尤没说话，准备到桌上拿点纸巾。
　　可她没注意到江彻赤着脚从浴室走过地面，瓷砖还湿湿的，她不小心打滑，半边身子都往前摔去。
　　江彻眼疾手快，起身去扶。但重心不稳，周尤直接扑在他身上，把他也扑倒在地。
　　“砰！”
　　应和窗外急促雨声，两人摔倒在地发出闷响后，天空也响起沉闷的雷声。
　　雨下得愈来愈急。
　　周尤摔在他胸膛上，触感有些硬，还有些温热，她脑子一片空白，死死抓着江彻腰间的衬衫，像是抓住什么救命稻草。
　　后知后觉，她发现肚子上有东西顶得烫烫的。
　　

第21章
　　迪拜那晚， 因为一场雨， 他们意乱情迷。
　　今夜也有雨，隔绝在小小房间里，除了彼此的心跳和呼吸，耳边就只剩哗哗雨声。
　　往地上那一摔固然很疼，但江彻感知得更为清晰的， 是忽然贴上来的柔软身体。
　　娇娇小小， 又软软糯糯。
　　只在刹那，好不容易消停下去的欲望又倏而燃起。
　　几乎是出于本能的，江彻忽然搂住周尤的腰， 稍稍仰起，然后抱住她扔上床，又欺身压上。
　　雨声急促， 间或夹杂轰隆轰隆的沉闷雷声。
　　周尤脑袋里像是装着一幅幅黑白抽象画， 光怪陆离，理不清头绪。
　　她就睁着一双湿漉漉的眼睛看向江彻， 什么话都说不出。
　　江彻将她的反应默认为情动， 吻落在唇边， 沿着下颌脖颈一路往下，反复啜吸后，又往上捕捉到她柔软的唇瓣。
　　他的手也没停过，从裙摆边缘往里探， 揉捏着。
　　周尤像是一块海绵，任人摆弄， 不会反抗也不会说话，无意识的嘤咛还很像某种回应。
　　当她忽然感觉到，有什么东西在身下要突破壁垒往里刺探的时候，所有意识才顷刻回笼——
　　她抬手，很突然地扇了面前男人一巴掌。
　　江彻眼里染上一层欲色，红红的，正兴致高涨，毫无防备挨了巴掌，有那么几秒，他还没太反应过来。
　　等反应过来，他已经被周尤拼尽全力推开，跌坐在地。
　　周尤慌慌张张地裹好裙子，起身就想往门口跑，可她跌跌撞撞的，又没看路，还没跑两步，又再次摔倒在刚刚踩滑的地板上。
　　疼痛从膝盖处传来，她额角都冒出了冷汗。
　　江彻已经起身，朝她伸手。
　　她别过头，不扶，也不看他。
　　她缩成一团小声说了句什么，江彻没太听清，隐约感觉是——你快滚。
　　“你说什么，让我滚？”
　　他声音带一点点喑哑，听不出情绪。
　　周尤没吭声，默认了。
　　认识她这么久，江彻从没见她大着嗓门冲谁发过火，更别提骂人。
　　屋外倾盆大雨像一瓢凉水浇在他心上。
　　大约是欲望上头冲昏了脑子，无名火窜窜升起，看到搁在一旁的相框，他拎起来看了眼，又摔在桌上，发出很大声响。
　　“你还真喜欢他。”
　　“你现在是要为这个两只脚能踏十八条船的男人守节？”
　　他声音冷冷的，说话带刺，嘲讽意味很重。
　　周尤没声。
　　江彻轻哂，权当她再次默认，“勾引完我，脑子就清醒了？你觉得耍我很好玩是吗？”
　　他话音未落，就有香薰精油碎裂在他脚边。
　　周尤被气得浑身发抖，连话都说不出。摔完精油，她才咬着唇，艰难骂出几个字，“无耻！滚！”
　　其实周尤很喜欢尤加利叶的味道，工作的时候常常会打开香薰机，提神醒脑。
　　在迪拜遇见江彻时，也是因为这味道，周尤才对他印象不错。
　　现在满屋子都是浓郁的尤加利香，这味道一旦浓重，就像是樟脑，冲得很。
　　周尤对这味道避之不及，对江彻也避之不及。
　　江彻怒极反笑，点点头，一连说了好几个“好”字。
　　周尤缩成一团颤抖，没有抬眼看他，听到窸窸窣窣声响，大概能猜到他在换裤子，然后是很重的摔门声——
　　她跟着那声音，不自觉地也颤了下-
　　周尤在地上坐了很久，身上冰凉冰凉。
　　忽然有敲门声，可以听出，敲门的人有些迟疑。
　　周尤没动，也没说话。
　　好半晌，屋外的人才鼓起勇气问一句，“周…周小姐，你没事吧？”
　　是那个游戏主播的声音。
　　周尤安静片刻，慢慢从地上起来。
　　她走到门口，隔着门，很轻地道了声谢。礼貌又疏离。
　　杨小数揉了揉鼻子，也不知道还要说什么，犹豫片刻，闷头又回了自己房间。
　　从三个月前，周尤住进7012起，杨小数就注意到她了。
　　很舒服很直男斩的长相，说话做事也完全符合外表，温温柔柔的，一笑起来，会露出两个浅浅的梨涡，让人如沐春风。
　　她好像在辰安路那边上班，辰安路那边是星城CBD，摩天高楼簇簇林立。
　　杨小数猜想，她应该有不错学历，又找到了一份不错工作，是个标准白领。
　　所以当察觉到她下班回家的时候，他会不自觉地压低声音。感觉自己素质太低，直播时一口网络粗话，也许会让她感到不适。
　　不过她今天竟然带男人回来了。两人好像还吵了架，那男人长得不错，就是脾气挺爆，动不动就摔门什么的。
　　到底是很难和自己产生交集的人，杨小数闷了下，很快就回屋，继续打游戏。
　　江彻摔门之后，站在楼道角落里，没走。
　　刚刚动静不小，冷静过后，他开始担心会不会有人趁机对周尤不利。
　　果不其然，他刚走，那痴汉小主播就出来了。
　　看他拿外卖时那畏畏缩缩还时不时瞥向周尤的样子，江彻就觉得，他肯定对周尤有什么想法。
　　周尤还说他人好。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　也不知道他在门口说了什么，好在周尤没给开门，他又灰溜溜地回了屋。
　　江彻这才心情好点，放心离开-
　　周尤一晚上都没怎么睡，只要闭眼，眼前就会浮现出江彻那张脸。
　　她其实一点都不讨厌江彻，可刚刚他的行为，无形中又将两人好不容易拉近的距离，推得越来越远。
　　进入社会后，周尤从同事口中听到过很多职场上速食的男女关系。
　　尤其是在看起来光鲜亮丽的公关行业，男男女女大多观念开放，又能接触到很多不同圈子的人。看对眼，发生点什么是很正常的事。第二天起床穿好衣服，你是你的甲方，我还是我的乙方。
　　但周尤从来没想过，自己要发生一段这样的关系，她的身体很难和感情分割开，感情也很难与理智分割开。
　　一旦失控，事情就会变得很复杂。
　　在迪拜，她已经错过一次了，她不可以再错第二次-
　　昨晚发生的事情太突然，周尤都忘了要煲汤，只好在路上买点粥去医院。
　　她到医院的时候，周琪已经醒了，正在玩手机游戏。
　　“琪琪！”
　　周琪看都没看她，“等等啊姐，我玩完这盘再跟你……我去！死了！”
　　周琪很是懊恼，将手机扔在床边，气呼呼的，“我玩了一早上了，好不容易要打破记录，姐，都怪你！”
　　刚将粥放下就飞来一口横锅，周尤失笑，“这也能怪我？”
　　“就怪你！”周琪嗔了声，但显然没有真生气，她眼睛直勾勾地盯着床头的碗，还咽了咽口水，“你来得可太及时了，我都快饿晕了。”
　　周尤弯着唇，给她打开粥碗，吹冷了才递过去。
　　周琪和周尤长得有几分相似，但性格截然不同，周琪大大咧咧的，一看就特别活泼，话匣子打开，就怎么也停不下来。
　　“舅妈一大早又来烦我，她说你手机打不通，催着咱俩回去，说什么办酒席缺人手得去帮忙，我看啊她就是怕咱俩不回去，你不给周英慧上礼金。
　　“你知道我怎么回的吗？我就特娇弱地说，舅妈～我心脏病犯了，这会儿在医院呢，舅妈你要不给我打点儿钱？
　　“哈哈哈哈哈笑死我了，她那声音，我保守估计瞬间就降了十六度，细声细气安慰我两句，挂电话挂得比鬼还快，哈哈哈哈哈！”
　　周尤被她逗乐，也跟着笑。
　　可周琪忽然话锋一转，“姐，你脖子那儿怎么了？”
　　周尤笑容稍顿，后知后觉意识到什么，她心虚地往上拉了拉领子，“可能是被什么虫子咬了吧。”
　　“不对吧，我看像小黄片里那吻痕啊……姐，你有男人了？你妹心脏病犯了住着院，你竟然在外面和男人睡觉？”
　　周琪睁大眼睛，皮蛋瘦肉粥还沾了点在唇角。
　　周尤忍不住给她来了个暴栗，“你上大学都念什么了？还看小黄片？三天不打上房揭瓦！”
　　“不是……是特别唯美那种，韩国的，姐你思想别那么龌龊行么，”周琪振振有词，“你不是学中文的嘛，那个谁说的来着，色情和艺术往往就只有一线之隔，你是什么样的人，看到的东西就是什么。”
　　“谁都没这么说过，你闭嘴吧。”
　　“闭嘴是不可能的，这辈子都不可能闭嘴的。”周琪又喝了一口，“不过啊，你要是真的找个男人，我也就欣慰了，高中不谈恋爱，大学不谈恋爱，那人家优秀选手都早被其他漂亮女生预定了呀，到你这儿就只剩下些情场老手啊，次等货三等货清仓货，亏不亏啊！”
　　“……”
　　也不知道江彻那种是算次等货三等货还是清仓货…不，他应该算情场老手。
　　发现自己莫名其妙地又想起了江彻，周尤拍了拍自己额头。
　　周琪：“干嘛呢你，作法哪？”
　　周尤懒得理她。
　　周琪碎碎念个不停，“我又没说错什么，你看看舅妈，你大三就开始张罗着给你找相亲对象，不就是打算打包把你卖个好价钱吗？
　　“姐，你长点儿心吧，别到时候真沦落到要去和舅妈介绍的那些歪瓜裂枣相亲，你看看她给自个儿亲闺女找的对象也就那种档次，还能让你比她亲闺女好过？”
　　周琪穿着病号服，脸色还有些苍白，头发乱蓬蓬地，边舀粥边嘚嘚啵啵，乍一看就像三四十的中年妇女。
　　赵洋进病房的时候，还以为自己走错了，倒回门口看了眼房号，才确认是这间。
　　他咳了两声，穿一身白大褂，戴副金丝边眼镜，还真有那么几分医生的正经样儿。
　　“赵医生。”
　　见他来，周尤忙招呼。
　　昨天赶来星安医院的时候，就是这位赵医生全程负责安排，他好像是江彻的好朋友，两人特别不客套。
　　“周小姐好。”赵洋也礼貌回应，“我没别的事儿，就是来问问，还有没有需要我帮忙的。你妹妹的情况我听柳医生说了下，心脏起搏器你不用担心，既然是江彻的朋友，那我肯定要给你争取到最优惠的价格。”
　　周尤不知道要说什么，她昨晚才刚跟江彻发了火，这边还来占人家便宜，感觉挺过分的。
　　来的路上，她就想过转院，可她也知道，星安就是星城最好的心内科医院，她不可能因为自己和江彻的嫌隙，耽误周琪得到最好的治疗。
　　“赵医生，谢谢你，不用优惠没关系的，我们已经给你添太多麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，周小姐你不用客气。”赵洋笑笑，又往上推了推眼镜，“那我就不打扰你们了，有时间的话可以多陪你妹妹聊聊天。”
　　周尤稍稍点头，轻声说：“赵医生慢走。”
　　周尤还在目送赵洋离开病房，身后静静喝粥半晌的周琪忽然开口，“姐，这赵医生挺好的欸，长得周正，你俩站一起身高也搭。
　　“对了，我一大早就听护士姐姐八卦，她说赵医生是他们医院未来院长，还没女朋友，姐，你可以把握一下啊。”
　　周尤：“……”
　　病房内，两姐妹还在聊天。
　　病房外，目的达成的赵洋得意地走路都飘了起来，在微信群里嘚瑟。
　　赵洋：【我一大早听说那位周小姐来了，就跑病房里去打招呼，你们猜。我出来的时候听到什么？】
　　舒扬：【有屁快放。】
　　陈星宇：【哈哈哈哈我已经知道了，他昨儿送去你们医院的那位周小姐，是我们公司合作的公关公司的工作人员，我还有照片你们要不要？】
　　赵洋：【等会放照片，我先跟你们讲！她妹妹看上我了哈哈哈哈！】
　　赵洋：【不对，是她妹妹看上我做她姐夫了哈哈哈，我刚出病房就听她妹妹使劲儿夸我，还让她把握机会哈哈哈卧槽！】
　　江彻病恹恹地睡了几个小时，被微信声音吵醒。
　　他脑袋上还贴着退烧贴，看到微信群里的消息，退烧贴突然都掉下来了。
　　赵洋还在嘚吧嘚吧炫耀，忽然，他的消息发送失败。
　　屏幕上有一行小小的灰字：您已被群主移出群聊。
　　

第22章
　　周琪的情况， 越快手术越好。
　　周尤请了几天假， 又适逢国庆黄金周，凑上法定假期，她足足腾出了大半个月，在医院陪周琪手术。
　　周琪心态特别好，毕竟比起手术， 她更害怕的是做不了手术。
　　当初她查出患有先天性心脏病， 医院就建议尽快治疗，但动辄数十万的手术费用，那会儿姐妹俩是无论如何都拿不出来的。
　　她还记得周尤低声下气去求舅舅舅妈的样子， 后来每一次想起，她都会觉得心脏钝钝生疼。
　　其实周琪比谁都清楚，她姐姐是这个世界上， 最希望她能恢复健康的人。
　　上大学的时候， 周尤就很少回家，因为她要打工， 攒手术费用。
　　周琪偷偷翻过她的记账本， 到大三下学期， 她已经攒足五万块，在银行买了一笔年化5%的定期理财。
　　她认认真真在本子上算了复利的利息，还在后面估算了大四毕业前的预期存款。
　　周琪记得特别清晰的一件事情是，在记账本的扉页上， 周尤定了一个目标——
　　希望在琪琪二十岁生日的时候，我能送她一颗健健康康的心脏。
　　后来大四， 周尤意外获中彩票。
　　周尤做的第一件事就是打电话告诉她，姐姐有钱给你做手术了。
　　那次手术周琪没有怕，这一次手术，她也不会怕。
　　因为有人…是那么迫切地希望，她能拥有美好人生。
　　安装心脏起搏器是微创手术，危险系数并不高，一般情况下，术后第二天就能起床活动，也不需要在医院久住。
　　但只要是手术就会有风险，从来没有哪个医生敢打包票说，某台手术一定能够成功。
　　因为医生语气里那一点点的不肯定，周琪手术前一晚，周尤担心得整晚没睡着。
　　次日醒来，周尤眼底挂着淡淡青色，面容憔悴。
　　周琪倒精神奕奕的，她在病房里边玩游戏边啃苹果，咬得嘎嘣嘎嘣脆，还不忘和周尤吐槽之前把她气晕的女同学。
　　“那个李西敏嘴真是太贱了，气死我了！姐，你知道她说什么吗？
　　“她自己屁都不懂，就说公关都是鸡，我都不知道她这种素质的人是怎么考上星大的。没文化还嘴脏，心眼儿比针眼儿还小。
　　“我跟你讲，她不是住我们寝室对面嘛，她们那个专业叫小学教育，平时就简称小教，就是以前星大还有初招班的时候进来的初招生，没念高中，不是我开地图炮啊，但就她们班真的…有些人格局特小，素质也特差，还争强好胜的。
　　“之前那个运动会，播音员最后选了我没选她，她就心里有气嘛，然后听说你是做公关的，就四处嚷嚷说，周琪的姐姐傍大款啊，给人做情妇啊，公关就是鸡什么的，我差点就气疯了！她还敢推我呢！简直就是个市井泼妇！”
　　“……”
　　赵洋在门口推了推眼镜，一时不知道该不该进去。
　　他还挺好奇，这个叫周琪的小姑娘，到底是从来都没停下过那张嘴，还是他运气特别好，每次都刚好能遇上她侃侃而谈？
　　她这指点江山的样子，可真不像个心脏病患者。
　　赵洋在门口站了好一会儿，周琪扔苹果核的间歇才注意到他。
　　她话音忽顿，朝周尤使了使眼色，又推了周尤一把。
　　周尤回头。
　　“赵医生，”
　　她有些意外。
　　赵洋习惯性地掩唇轻咳，边往里走边点头，回了招呼。
　　他从文件夹里取出张纸，“这边是我给你们申请的优惠减免，缴费的时候一起交过去就可以了。”
　　周尤接过，看了看。
　　她正想道谢，赵洋又不经意问了声，“江彻他感冒还没好吗？今天都没见他过来。”
　　周尤一怔，“感冒？”
　　赵洋挑眉，“怎么，你不知道？也不知道他抽什么风，跑去淋雨，把自己给淋感冒了。”
　　周尤不知道在想什么，有些出神。
　　赵洋点到即止，也没多讲，又和周琪说了两句让她宽心之类的话，就离开了病房。
　　倒是周琪突然生起好奇心，“姐，江彻是谁啊，你同事吗？哪个江哪个彻？姜子牙的姜，清澈的澈？男的女的？”
　　“……”
　　“对，就是姜子牙的姜，清澈的澈，女的，是赵医生正在追求的人。”
　　周尤坐下来看表，面不改色顺着周琪的话扭曲事实。
　　周琪的脸瞬间垮了下来，“难怪他老提姜澈姜澈，还对我们这么关照……”
　　“所以啊，你少想东想西，就安心等着做手术吧。”
　　周琪不满地鼓鼓脸，眉头还皱着-
　　心脏起搏器手术顺利的话只需要一个多小时，下午两点，周琪被送进手术室，周尤在外面等，边徘徊边看手机。
　　明天十一小长假就开始了，微信工作群里分外躁动，大家都无心工作，专注八卦。
　　【刚刚汪婷那趾高气扬的样子，Serena被气得不轻啊。】
　　【没办法，人家现在可是正儿八经的阔太太了，她老公指不定哪天还成了Serena的甲方呢。】
　　【那倒是，微样上市他们这些老员工分了不少技术股，少说也上千万了吧。】
　　【不止不止，她老公的级别我估计至少是五千万往上走，你看看她今天那左手lv，右手阿玛尼的样子，全身都穿杜嘉班纳，钻表还是卡地亚，她们组的西西不是说，她老公还在星江附近买了江景房吗，人生赢家了。】
　　【那也是汪婷自己家里条件就不错，她还是星城本地人呢。你看看现在几个星城本地的男人愿意娶外地的，听说她男朋友之前上大学谈过一个女生，可他家里　　不同意，最后还是分了。】
　　【哎，也对。差距这种东西太难逾越了。】
　　周尤翻了翻聊天记录，大致了解了大家讨论的事情。
　　隔壁组之前和领导Serena闹翻的汪婷已经结婚，今天回公司正式办理离职手续的时候，排面特别足，还明讽暗刺说了不少，把Serena气得不轻。
　　周尤翻聊天记录这会儿，大家又顺着“差距”的话题越聊越远，还聊到了公司之前做政府服务类公关项目的某个AE。
　　那位AE因为一个市政形象宣传项目认识了某位领导，领导结了婚，她却一直和人家保持着不正当关系，还企图小三上位。
　　后来领导老婆知道了，领导灰溜溜地回家认错，两夫妻和好如初，这位AE却永远消失在了公关圈子。
　　其实听赵洋提起江彻生病的事，她本想给江彻发条微信。
　　可看完群里的聊天记录，她彻底断了念头。
　　她和江彻之间的差距不可逾越，这一点她清楚，江彻肯定比她更清楚。
　　江彻对她，也不过只是床上关系的心思。
　　她既然没有想过要维持一段新潮的炮友关系，就不必再做任何可能会让对方产生误会的事情了。
　　想通这点，周尤收了手机，坐在长条椅上，耐心等待手术结束。
　　另一边，医生办公室。
　　赵洋盯着监视器里某个静止不动的身影，又在群里发微信。
　　赵洋：【鱿鱼小姐已经坐下十分钟了，我估计她压根就没想发消息，江总江总，你是不是没收到消息啊？哈哈哈哈哈！】
　　江彻：【你还想拥有一次被移除群聊的体验？】
　　赵洋：【哈哈哈哈哈江总！你这就不厚道了啊！我可是特地跑进去提了下你发高烧的事儿，人家无动于衷不能迁怒到我身上吧。】
　　从周琪的病房出来，赵洋就把从病房外听到的消息原封不动转述给江彻，还顺便在江彻面前邀了一功，说自己特意提到他生病的事，周尤可能会来慰问他。
　　江彻表现得淡淡的。
　　可赵洋说完慰问后，他躺在床上玩了三个小时手机，愣是没收到周尤的任何消息。
　　陈星宇：【鱿鱼小姐是不是有男朋友了，江彻你行不行啊，这事儿你打听清楚没？】
　　江彻：【闭嘴。】
　　陈星宇：【你怎么想的，不是来真的吧……欸，我倒是问你，你是想找炮友还是找女朋友啊。】
　　江彻：【我叫你闭嘴。】
　　陈星宇：【我看她是对你没意思吧，我也是服了哈哈哈哈哈，还有我们江总搞不定的妹子！】
　　陈星宇难得找到一个羞辱江彻的机会，正火力全开，可还没得意几分钟，界面上就显示出一条提示：您已被群主移出群聊-
　　江彻平时很少生病，可能是心情不好，这一病足足病了十来天。直到国庆黄金周结束，才渐渐好转。
　　假期结束后的第一天，舒扬就攒了个局，美名其曰庆祝江彻身体康复。
　　不知道的人还以为他得了什么要命的大病。
　　酒吧灯红酒绿映衬下，江彻的皮肤呈现出一种病态的白，唇色淡淡的，人也恹恹。
　　病刚好，嗓子肯定不舒服，赵洋让他别喝烈酒。
　　可他非要叫威士忌。
　　赵洋只好叫侍应给他的威士忌里加了冰。
　　江彻没阻止，但也没再碰酒杯。
　　他心情不好，不怎么讲话，倚靠在沙发内侧，嘴里叼根烟，眼睛也不知道在看哪，周身萦绕着一种困倦气息。
　　舒扬这次又带了几个女生。
　　有大胆的女生盯上江彻，凑到他身边说话。
　　江彻有一搭没一搭应着，很漫不经心的样子。
　　可女生误认为，这就是江彻对她感兴趣的回应。
　　不自觉地，她胆子也大起来，先是往他肩上靠，江彻没反应，她又去搂江彻，想亲他的侧脸。
　　毫无防备地，江彻突然将她推开，动作不算粗鲁，但也不怎么温柔。
　　“让开。”
　　他很冷淡地说了声，然后自己也站起来。
　　赵洋：“江彻，你干嘛呢。”
　　舒扬也觉得稀奇，“江总，你今天这死样子，不是真的喜欢上那个什么，你们叫的那个什么……”
　　赵洋适时提醒，“鱿鱼小姐。”
　　舒扬笑骂，“服了你们了，这都什么鬼昵称。”
　　“哎，我说江总，你到底有没有搞清楚自己在想什么，是就想打打炮还是想亲亲嘴牵牵手啊？”
　　赵洋：“我看他是都想。”
　　“哈哈哈哈哈卧槽！赵洋你他妈想笑死我。”
　　陈星宇一直没出声，优哉游哉地看了他们一眼，从烟盒里抵出根烟，咬在嘴边，又不紧不慢地给自己点火。
　　赵洋和舒扬还在打嘴炮，江彻似乎已经不耐，想往外走。
　　陈星宇吐着烟圈，忽然似笑非笑地说了句，“江总，您可别这副死样子了，我给您准备了一份大礼，您一定喜欢。”
　　江彻稍顿。
　　还没等江彻有什么反应，舒扬就嘴快地先问了，“什么大礼啊卧槽，宇哥你不动声色地，干什么偷鸡摸狗的事儿了？”
　　“你不会是给人下药送到江彻屋里去了吧？”赵洋不着调地大呼小叫着，“欸，我跟你讲，这事儿犯法啊，您这脑子不清醒冲冠一怒为兄弟的，到时候江星都是人家的，人家还和和美美三年生俩，您这十年铁窗泪那都是算少的了。”
　　陈星宇嗤笑两声，摇了摇手指，摆出一副很欠扁的样子，然后吐出两个字，“秘密。”
　　

第23章
　　今天周琪出院。
　　她的手术很成功， 术后当天就能在床上小范围活动， 第三天可以下床，第五天的时候医生就说，她可以出院了，以后定期过来复查即可。
　　周尤不放心，还是陪周琪在医院呆满一周， 才办出院手续。
　　星城进入十月， 理应秋风萧瑟，不知为何，日头又莫名热烈起来。
　　阳光大喇喇斜切过星安医院门诊大楼， 水泥地面两边光影分明。
　　“解放了！”
　　周琪手遮在额前，眼里亮晶晶的，很是兴奋。
　　周尤站在明暗交接的那条直线上， 半眯起眼， 弯着唇角，没说话。
　　她心情不错， 只是在看到不远处救护车旁的一团混乱时， 她扬起的唇角微微往下压， 笑容也浅淡了许多。
　　周尤昨晚回家炖了汤，早上来医院的时候，那辆救护车也刚好抵达。
　　等办完手续出来，见到的却是家属被医护人员拉着拦着， 哭嚎声刺耳又悲切。
　　一片哭闹劝阻声中，还有人在联系殡仪馆。
　　医院里每天都在上演生命的无常， 有人在这里重获新生，有人在这里与世长辞。
　　看到一条鲜活的生命短短半个小时就此消逝，周尤心里平添几分压抑。
　　她忍不住，又对身边的周琪念念叨叨，“回了学校，凡事只要不是太过分，你能忍就稍微忍一下，不要和人争一时之气，做任何事情之前，都要把自己的身体摆在第一位，记住了吗？”
　　“记住了记住了。”
　　周琪举着手机自拍，心不在焉地敷衍了两句。
　　周尤轻轻拧了她一把，“我和你说话你这是什么态度？我都是为你好。
　　“还有啊，平时和朋友出去玩，你千万不要去酒吧之类的地方。
　　“酒吧里特别吵，那鼓点敲起来，你心脏受不了，而且你不能喝酒知不知道？那种地方太乱了，指不定有什么不怀好意的人。”
　　“姐，现在都什么社会了，哪那么多坏人，你是不是电视剧看多了。”
　　周琪差点笑出声。
　　“你怎么知道没有，你不要跟我抬杠，总之听我的，没有错。”
　　周尤就和老派家长一样，道理没法儿说服自家小孩，就摆出一副严肃的样子，强势镇压。
　　她是没好意思说，你姐姐去酒吧就没遇上过好事。
　　一次失了身，一次又遇上流氓混混。
　　当时要是江彻不在，还真不知道后来会发生什么事。
　　周尤稍稍有些晃神，等她回过神来，忽然有好几个人推推搡搡着朝她们走来。
　　见到来人，周琪脸色登时就不好了，“你来干什么？”
　　说着，她似乎想冲上前和人理论。
　　周尤及时拉住她，示意她别冲动。
　　李西敏面色不好，不情不愿被她阿姨推着上前，脑袋也不肯低，仰着头别开眼，囫囵着喊了声，“对不起。”
　　她阿姨见她这态度，忙上前打圆场，“周小姐，周同学，实在是不好意思呀，我们家李西敏从小脾气就不好，说话也没轻没重不过脑子的，但她不是故意的呀。
　　“我们今天就是特地带她过来给二位道歉了，之前多有得罪，是我们不对，周小姐年纪轻轻又长得漂亮，还有能力，那肯定不会跟我们计较的对不对。”
　　姐妹俩都默了默。
　　周琪看向周尤，似乎在问：这是怎么回事？
　　周尤无语，她也不知道发生了什么。
　　之前周琪做完手术，这家人好像就想过来看，只是护士过来问她的时候，她拒绝了。
　　李西敏阿姨还在捡着好话一箩筐一箩筐地夸。
　　周尤回忆了下，如果她没记错，上次指着她鼻子骂“现在小姑娘真是没脸没皮”“比街上碰瓷老太太还厉害”的……正是这位阿姨。
　　真是能屈能伸。
　　见两姊妹没反应，李西敏阿姨急了，又压着李西敏道歉，还低声警告道：“你不想上学了？你不想上学也别连累你叔叔！快点道歉！”
　　她妈也在一边帮腔，“敏敏啊，快给周小姐道个歉，你瞧瞧你这孩子，都怎么说话的！”
　　李西敏仍是不情愿，可再不情愿，也只好垂着头，低声下气道：“对不起周琪，我不该推你，对不起周小姐，我不该骂你……是我错了。”
　　说完这句，她就和锯了嘴的葫芦似的，再不开口。
　　她阿姨还想催她多说点儿，可她死活没有反应。
　　她阿姨只好自己再上，堆着笑脸说：“周小姐，你看敏敏也知道错了，以后在宿舍楼里也绝对不会再跟周琪同学吵架了，你大人有大量，可千万别再把这种小事放在心上了呀。
　　“她叔叔在单位呆了十几年，好不容易才有机会升职的呀，周小姐你就高抬贵手好不好？”
　　听到这，周尤怔了怔，“什么？”
　　她阿姨又是一番诉苦。
　　周尤听了个大概，大意是说，前几天刚要放国庆假期，辅导员突然找到李西敏，说要给她下处分。
　　紧接着她叔叔回到家，说单位本来内定好要升职的事情突然泡了汤。
　　有关系不错的领导偷偷告诉他，是他家里那几个女人嘴巴太臭，得罪了人。
　　她叔本来就有点大男子主义，回家把她们全都臭骂了一顿，说她们见识短眼皮子浅都是一群没出息的长舌妇，让她们赶紧的去找人赔罪。
　　几人思来想去也不知道到底得罪了谁，好像就只有周琪这么件事。
　　这之后她们就到医院来找人道歉，可几次三番找上门都被拒在了病房之外。
　　听说周琪今天出院，她们这才特意守在医院外面。
　　周尤和周琪毕竟都是年纪不大的女生，也做不来什么咄咄逼人的事。
　　李西敏家里人这么低声下气来求，她们想了想，也就接受了道歉。
　　等那一家子离开，姐妹俩坐在出租车上，都还觉得有些莫名。
　　周琪手撑着下巴，猜测道：“姐，她们该不会是找错人了吧，就她们家那张嘴，恐怕不止得罪了我们俩。”
　　周尤没说话。
　　周琪又猜，“或者是赵医生？之前他在病房门口，可能听到我吐槽李西敏了，没准儿是他告诉了姜澈姐姐。
　　“欸，姐，你和那个姜澈是闺蜜吗？如果不是特别要好的闺蜜，也不会帮你这么出气吧，她长什么样儿啊，你其他朋友我都见过，这个竟然都没见过。”
　　周尤顿了顿，也不知道在想什么，嘴唇抿得很紧-
　　周一的辰安路车水马龙，人流如织。
　　周琪突发的心脏病告一段落，已经回去上学，周尤也恢复上班状态。
　　到嘉柏的时候，办公室里已经坐了不少人。
　　大半个月没来上班，她的办公桌上都有些落灰。
　　周尤边和大家打招呼，边拿纸巾擦桌面。
　　还没等她落座，曾佩就手拿咖啡走进办公室，“早上好各位，准备一下，五分钟后A3会议室开早会。”
　　大家齐齐应声，曾佩离开，又迅速垮下来，收拾东西往会议室走。
　　周尤进去得慢，坐在会议室的位置末尾，她刚打开笔记本，就听曾佩开门见山道：“说个好消息，我们组……拿下了江星的全年整合公关。”
　　会议室安静三秒，忽然开始欢呼。
　　“天哪，江星那边不是一直没有下文吗，我们都以为他们公司不想找外包公关了呢。”
　　“那这样算下来我们组都有四个长期合作的甲方了欸，Serena她们那组现在一个都没了。”
　　曾佩拍了拍手，“听我说完，这次合作是江星那边突然主动提出的，条件开得非常优渥，合同的话这两天就能出来，对我们组来说，的确是件好事。
　　“另外考虑到是全年整合公关，江星那边需要乙方外派常驻AE，也就是说今后这一年江星的全年品牌运营，他们需要一个直接负责人常驻江星。
　　“你们谁想做这个case，或者，你们觉得谁适合做这个case？”
　　大家私下讨论开来，曾佩的目光有意无意落在桌尾周尤身上。
　　曾佩明年要高升帝都办AD的事情几乎已经是公开的秘密，T7组全是今年招进来的新人，很显然，曾佩要着力培养谁，谁就将成为曾佩走后，T7组的AM。
　　杨可站出来主动竞争。
　　她老早就对江星的case特别热情，但一直都没机会接触。
　　周尤一直安静坐着，不知道在想什么，杨可发完言，她也不出声，好像对外派江星这件事没什么热情。
　　大家又七嘴八舌讨论了会儿。
　　忽然，小E默默举手，发言道：“我觉得…外派江星的事情，Zoe比较合适。”
　　曾佩略一挑眉，示意她继续往下说。
　　“很简单，之前江星V2的活动就是Zoe一手策划的嘛，做得也非常成功，而且Zoe手上也没有其他在跟的案子。
　　“我甚至觉得，江星虽然没有明确说明要哪位AE，但其实就是代指的Zoe，毕竟是直接负责过他们公司活动的，可能也没想过，我们这边还会派其他人……”
　　小E说完，会议室安静了下。
　　好像……是有那么一点点道理。
　　小E坐下，眼观鼻鼻观心，默默按动笔盖。
　　她心想着，人家Zoe和江星的老板是什么关系，你们是不是疯了，竟然还在这里争着要去江星……
　　

第24章
　　另一边， 江星科技。
　　江彻已经有大半个月没来过公司了， 病刚好没两天，他恹恹的，做什么事都提不起兴趣。
　　本来没打算参加周三的公司例会，可陈星宇赶了三四个电话让他务必出席，说要给他一个surprise， 给他冲冲喜， 驱散病气。
　　江彻不置可否。
　　最后还是应了。
　　江彻今天穿一身薄薄的黑色针织毛衣，很宽松的版型，像韩剧男主角常穿的那种， 有点慵懒，又有点漫不经心。
　　他还戴了副淡金色的细边眼镜，没有度数， 只是防蓝光辐射。
　　他坐在上首， 盯着电脑屏幕，不知道在想什么。
　　来开会的人陆陆续续走进会议室， 不少女孩子都将目光集中在江彻身上。
　　趁会议没开始， 还有人在桌底下聊微信：
　　【江总竟然来了！】
　　【江总今天好帅啊， 还戴眼镜！】
　　【禁欲系江总了解一下！】
　　【了解了解！不过感觉他今天心情不太好，气压超低啊，我们不会要挨批吧……】
　　【没关系！请正面批评我！呜呜呜！】
　　【清醒点：）】
　　会议在十点整正式开始，一上来无非是各部门负责人汇报项目进度， 做数据分析。一月一次的例会，动辄就是两三个小时， 不集中注意力就会觉得冗长又枯燥。
　　陈星宇坐在主位上主持会议，江彻坐在旁边有一搭没一搭地听，神色寡淡。
　　陈星宇时不时看他，问他意见，他不感兴趣的就回望过去，安安静静不出声，有不同见解的，会开口说两句。
　　他整个人都很平和低调，女孩子们先前猜测的发火批评并不存在。
　　会议进行了约莫半个小时，终于轮到品牌部发言。
　　程淑暂时被调任到江星旗下新成立的一家全资子公司做品牌总监，原先位置空缺，于是来了位黄经理走马上任。
　　这位黄经理能力一般，惯会逢迎，是公司某位股东的亲信。
　　陈星宇也是经过了几番权衡，才将他暂时放在这个位置。
　　“江星和嘉柏的全年公关服务合约法务那边已经确认，嘉柏那边派来的品牌AE刚刚到了，陈总，您看？”
　　黄经理说了半晌，到最后，才讲到陈星宇事先交代的重点。
　　江彻眼眸微抬，瞥了陈星宇一眼。
　　陈星宇嘚瑟地朝他挑挑眉，又冲黄经理点头，“ok，叫她进来吧，趁着开会，正好沟通一下全年整合宣传方案的走向，”
　　黄经理得了他这句话，就离开会议室，领人进来。
　　到这份儿上了，江彻自然已经知道陈星宇在搞什么鬼。可他仍然一副寡寡淡淡的样子，没有表现出异样的情绪。
　　杨可今天化了很精致的妆容，头发烫成波浪大卷，高高束起，穿一身灰蓝色职业套裙，但细节处满是小心机，干净利落的同时，又不失时髦。
　　走进会议室，她扬起标准笑容，不卑不亢和大家打了个招呼，台词语气暗地里她都练习过很多次，自认为是拿捏得恰到好处。
　　“大家好，我是嘉柏的派遣AE杨可，大家叫我Coco就好，很荣幸能够来到江星学习，希望在以后的工作中能够和各位一起加油，一起进步。”
　　她说完，会议室并未像她想象中那般响起一阵热烈掌声，反而陷入了死一般的寂静。
　　其实大家是想鼓掌的，但大佬们都坐在上首没有动静，他们也觉得莫名，只纷纷望向主位上的陈星宇。
　　陈星宇自杨可进来起就有点懵，等她自我介绍完，更是觉得目瞪口呆。
　　大概过了有半分钟，江彻可有可无地拍拍手，大家才稀稀拉拉跟上一阵欢迎的掌声。
　　江彻鼻梁上还架着那副淡金色的细边眼镜，随着脑袋微偏，镜片也反射出倏忽光亮。
　　他仍旧没有开口，只似笑非笑地望向陈星宇-
　　散会的时候，江彻第一个起身。
　　总助Fiona在旁边给他收电脑。
　　他从陈星宇身后绕过，意味不明地轻哂一声。
　　“秘密，惊喜。”他拍了拍陈星宇的肩，又轻飘飘扔下两个字，“很好。”
　　陈星宇已经塞了满脑子的问号，等人都走光了，他一肚子气，把王经理叫去自己办公室。
　　“你给我解释解释，这什么情况？”
　　王经理刚刚上任没多久，还一头雾水，“陈…陈总，您说的是？”
　　眼见陈星宇要发飙，助理及时补充，“陈总问嘉柏的派遣AE。”
　　王经理更不明白了，“有…有什么问题吗？”
　　他的表情十分茫然。
　　陈星宇还算有那么一丢丢理智，终于想起自己并没有交代过这位刚上任的新官，到底要嘉柏派谁过来。
　　只是这王经理刚上任不知道，他们嘉柏的是白痴吗？
　　想到这，他又开始骂嘉柏。
　　“嘉柏的人是不是脑子进了水？难怪好好一个共享单车都能被他们给公关到破产了，我去，这都什么脑子，全公司都是这种傻逼吗？还做公关？？？”
　　助理眼观鼻鼻观心，只默默想着老板这逻辑……那岂不是找他们做公关外包的江星显得更傻逼……？
　　话说出口，陈星宇也感受到了一丝丝不对劲，话头就此打住，他心烦意乱地挥挥手，让两人都赶紧出去-
　　今天是杨可去江星上班的第一天，曾佩在办公室，一直在等一通电话。
　　等到下午两点，这通电话总算拨了过来。
　　她拿出早就准备好的说辞，开始装傻充愣，“Zoe？Zoe啊，她…手头有好几个在跟的项目呢。怎么了，是Coco有什么问题吗？”
　　“没有没有，只是之前是你们公司的Zoe做的V2项目，所以想……可能她过来会比较合适，我现在也不在总公司，他们的事儿我也懒得管，那个王经理非要我问，我才问问你。”
　　王经理是个圆滑的，跟陈星宇的助理哥前哥后的喊了一通，总算套出点儿话。
　　可他和曾佩又没什么交情，他自己问过去，保准嘉柏一套套的官方说辞能堵死他。
　　于是他又拜托到了程淑那里　　，让她帮忙问问真实情况。
　　只是曾佩做人滴水不漏，涉及到工作相关的，甭管什么关系，她嘴都严实得紧，三言两语就将程淑给应付过去了。
　　挂了电话，她给周尤拨通内线，叫周尤来拿文件。
　　“这边是金盛商场圣诞活动的草案，你先整理下，我还需要历年商场圣诞节的创意活动案例，给你两天时间整理，顺便让小E那边加紧出样片。”
　　周尤点点头，心里松了口气。
　　曾佩给她分配工作，那就是说明，江星的事情，已经妥当了。
　　其实之前开会的时候，最后曾佩是拍了板，让周尤外派江星。
　　周尤不是喜欢把工作和私生活混为一谈的人，但她完全不知道，江彻是不是这样的人，思前想后，她还是单独找曾佩聊了这件事。
　　她隐去了之前迪拜那一段，只隐晦表达出，她和江星的江总有些私人原因，不便共事。
　　见周尤眉眼低垂的样子，曾佩直接将这事儿理解为了性骚扰。
　　她当年刚入公关这行的时候，没少吃亏，也没少见别人吃亏，现在有能力了，手下的人能袒护，她还是想多袒护一点。
　　只是当时她也明说：“那就让Coco过去，但我不能保证，他们就愿意接受，如果之后直接找到老板，点名要你，你知道…我也没有那么大权利的。”
　　周尤表示接受。
　　曾佩暂时没给她安排具体工作，只说等江星那边的消息。
　　等到这会儿，两人都松了口气。
　　周尤接过文件，再三表示感谢。
　　离开办公室之前，曾佩想起件事，“等等。”
　　她拉开抽屉，从里拿出张邀请函，“《凌度》的慈善晚宴，你替我去吧，我没空，过两天去纽约出差。”
　　周尤从她手里接过邀请函，看了眼。
　　曾佩起身，拿起外套往外走，“做我们这行，多认识些人不是坏事，尤其是那些品牌公关，关系打牢了只有好处。
　　“你忘了上次做金盛那个开业活动得替费轩借服装？这些明星一个比一个难伺候，普普通通的商业站台还非要穿明年早春系列。”
　　提起来曾佩都觉得倒胃口，“行了，我先去见个客户，你工作吧。”
　　“好的。佩姐。”
　　周尤跟在她身后亦步亦趋。
　　等曾佩离开办公室，周尤才往自己座位上走，边走还边看邀请函。
　　其实公关和媒体的关系一直以来都非常紧密，像《零度》这种男性时尚杂志，周尤入行这段时间，也没少接触。
　　双方经常会做资源置换，你给一个版让我们的活动做宣传，你请的明星就转发一下我们杂志的宣传微博，这都是很正常的事情。
　　逢年过节，嘉柏也会给交好的媒体准备礼物。相应的，熟悉的媒体也经常会邀请他们参加活动，比如这种慈善晚宴。
　　不过，周尤还是第一次得到这种机会。
　　快下班的时候，她忽然想起件事——
　　她没有能够穿去这种场合的衣服。
　　公关大多光鲜亮丽，为了符合着装规范，周尤穿来上班的衣服也无一不是牌子货。
　　可牌子也分档次，她的衣服穿来上班是足够，可去参加杂志的时尚晚宴，那万万不行。
　　思前想后，她找了相熟的时尚杂志编辑，好说歹说，人家总算借了件某品牌还未归还的拍摄礼服，千叮咛万嘱咐，让她不要弄坏了。
　　这条裙子是该品牌的新系列基本款，听说还有限量版，他们杂志死活没借到，最后就用了这条凑合。
　　周尤觉得基本款已经够好看了，银白色的柔软纱裙，裹胸设计，纱质细软，层层叠叠，收束处全是银边，很仙。
　　为了配合这条裙子，她的妆容也就很清淡，长发散下来，自己用卷发棒在发尾随意地烫了烫，看上去蓬松柔软-
　　这次的慈善晚宴在丽斯顿酒店。周尤打车过去的时候，酒店门口已是豪车云集，闪光灯咔嚓咔嚓地，一刻也不停歇。
　　周尤晃了晃神。话说回来，她只在电视里见过这样的场景。
　　闪光灯照得人眼睛疼，她快速验了邀请函，往里走。
　　她不知道，在她的身影消失在大厅门口的瞬间，一辆白色的阿斯顿马丁停在了酒店门口。
　　很快有泊车服务生上前交接，江彻下车，径直向前。苏盈赶忙跟上来，挽住他的胳膊，“江彻！等等我嘛。”
　　江彻眉峰微摺。
　　很多记者根本不认识他们，看着男帅女靓，纷纷照过来，不管三七二十一先拍了再说。
　　江彻也就不好大庭广众之下甩开她-
　　《零度》财大气粗，直接清场包下丽思顿，室内到室外，泳池也全开放。
　　主宴会厅内觥筹交错，一片流光溢彩。周尤往里没走几步，就有点迷了眼。
　　那个好像是影帝季天泽？旁边那个是……傅光延吧。女明星就更多了，一眼扫过去，全是熟面孔。
　　周尤是个很淡定的人，即便心里很不淡定，可从她的面上也看不出什么惊慌情绪。
　　其实潜意识里，她觉得自己并不适合来这样的场合。
　　偶尔会觉得很矛盾，她喜欢公关这个行业，因为充满了未知的挑战与无限的可能，但同时她并不喜欢无时无刻都抱有目的性的社交。
　　尤其当她走进这里。
　　她明白，并不是所有爱丽丝误闯兔子洞，都能遇见仙境。格格不入还强行融入，更有可能掉进的是陷阱。
　　她端起一小碟精致点心，忽然，身边有路过的结伴女生小声讨论：
　　“欸，苏盈？是苏盈吧？”
　　“她来了啊，欸，她男伴是？”
　　“没见过……不过还蛮帅的。”
　　周尤下意识回头。
　　可整个人却在回头刹那，忽地僵住。
　　江彻今天穿一身黑色西装，没打领结，他松了松内里衬衫领口，表情寡淡地站着。
　　好像有一点点不耐烦。
　　他身边的女生妆容精致，一身抹胸式白色纱裙上似乎是特殊材质，行动间银光粼粼，在灯光映衬下，她显得分外地明艳动人。
　　

第25章
　　似乎是感知到周尤的视线， 江彻脑袋微偏， 目光漫不经心从热闹处掠过， 然后与她半空相接。
　　他稍稍一怔。
　　周尤今天穿了条白色裙子， 裙子不是很长，恰到好处展现出她笔直修长的小腿。
　　露肩设计下， 一字锁骨精致流畅。
　　长发蓬松柔软地披散在肩后， 偶有一绺垂落在细瘦脸颊上，本就只有巴掌大小的脸蛋被衬托得愈发小巧。
　　她眉目秀致， 又安安静静，站在那里， 就是一副温柔清纯的样子。
　　只不过，脖颈间空落落的。
　　“江彻， 江彻……”
　　苏盈喊了两声， 没反应， 她下意识顺着江彻的目光望过去。
　　苏盈顿了顿，又像什么都没察觉到一般，小声告诉江彻， “那个女生和我撞衫了欸，她的是基础版，不过…为什么我感觉她穿得比较好看， 你觉得呢？”
　　江彻本想推开她挽过来的手，不知想到些什么， 忽然又停了动作。
　　“走吧。”
　　江彻收回目光，叫上苏盈一起离开。
　　苏盈点点头， 很快转移话题。
　　她半路还回头看了周尤一眼，只不过不复刚刚娇俏，冷冷淡淡的。
　　周尤微微松口气，心情复杂。
　　那两个路过的女生后知后觉注意到周尤和苏盈的撞衫，只是这种场合，她们也没蠢到当着人面编排，默不作声走开，过了很远才小声讨论。
　　周尤倒没觉得特别不自在，端着小点心坐到沙发上，慢慢品尝。
　　半熟芝士的小点心是抹茶味道的，表面还撒了一层抹茶粉，清甜中带着浅淡苦涩。
　　她边吃东西边和周琪聊微信，问周琪这周回不回家，想要吃什么，又说自己现在在参加一个很高大上的酒会，她的偶像傅光延也在，可没带纸笔，没法给她要签名。
　　两姐妹聊得正开心，没成想那两女生绕了一圈，也坐到周尤附近。
　　她们隔着一个香槟塔，没有注意到周尤，见四周没人，讨论不再忌讳。
　　“她干嘛去演戏，疯了？”
　　“谁知道，我觉得就是玩票。”
　　“真是闲得没事干，不过她要不是玩票，也很难红起来吧，感觉她的条件放在明星里，就不算很亮眼了。”
　　“我也觉得，你听刚刚陈昭昭怎么说的来着，第一部 戏就想和严暖演双女主，严暖怎么可能给她抬轿。”
　　周尤听了半天，大概听出，她们在讨论江彻身边那个女伴。
　　那个女伴叫苏盈，家庭背景似乎不错，她们圈子的人都认识她。
　　“等等，陈昭昭又来信了。”女生喊停，打开微信，一字一句复述信息内容，“那个男的叫江彻…现在是江星总裁…名下有三家全资子公司…还有天使投资基金精诚资本…他好像是江家的……”
　　“江家的？”
　　“你自己看，陈昭昭是这么说的，那应该是江明诚的儿子。”
　　女生倒抽一口冷气，“苏盈命也太好了！”
　　“我感觉也不一定是，如果是江家的话，应该不会想要一个当明星的未来儿媳妇吧？”
　　两人讨论声越压越低，窸窸窣窣地，周尤没心情再听-
　　悠扬华尔兹在舞池响起，苏盈端着红酒杯，和人有一搭没一搭聊天，有人来请她跳舞，她微微扬唇，礼貌拒绝。
　　华秦是最近这几年炙手可热的编剧，也是她的好朋友，这会儿正在给她讲顾阳川顾导的脾性。
　　她听得心不在焉，时不时左顾右盼。
　　华秦忍不住喊，“干什么呢你，看男人和看孩子似的。”
　　“没有，我刚看到他在注意一个女人，那女的长得就一副小白花的样子，我看着心里挺膈应的。”
　　苏盈是个聪明姑娘，对不同的人，总能拿捏出不同态度。唯有在好友华秦面前，才表露些许真实情绪。
　　“哪个？”
　　苏盈目光逡巡一圈，锁定坐在角落安静吃蛋糕的周尤。
　　华秦半眯起眼打量，“她跟你撞衫了？”
　　苏盈不屑地嗤一声，“她撞得起么，我都替她尴尬。”
　　距离隔得稍远，华秦看了半晌，总算看出些许端倪，还没等她嘲讽些什么，就有身穿酒红色鱼尾裙的女人，捏着鸡尾酒杯上前招呼。
　　“华大编剧，好久不见了呀。”
　　华秦目光回转到面前妆容妥帖的女人身上，扬起得体笑容，和她碰了碰杯，“你好。”
　　来人听出她已经忘记自己是谁的意思，于是主动自我介绍道：“我是博跃公关的Echo，之前《富士山下樱吹雪》上映的时候，我们合作过的，不知道…华大编剧还记不记得我。”
　　“当然记得。”华秦神色自若，“好久不见，Echo。”
　　Echo：“这位是？”
　　华秦：“苏盈，我朋友。”
　　“噢，苏小姐好，苏小姐实在是太漂亮了。这条裙子我没记错的话，应该是Chic这季秋冬的限定款吧，和苏小姐真是相衬。”
　　Echo唇角笑容幅度扩大，看向苏盈的目光不无惊艳。
　　她自然是知道苏盈的，来这里之前，她就做好了十足的功课。
　　苏盈这两年留学归来，就在星城帝都这一块名媛圈子里十分冒头，家里有红色背景，个性骄纵，很典型的大小姐。
　　而且她今年打算参演顾阳川导演的新片，似乎是想到娱乐圈玩一票。
　　现在这世道变了，以前是家里穷没有钱，才要卖身到娱乐圈挣钱还债。如今是有背景的富二代才有资本往这圈子里挤。
　　她早就和新公司谈好跳槽，这季度奖金发完，她打算离开博跃公关，去电影公司做宣发。
　　对方公司许诺，她要是能带项　　目跳槽，待遇再给她往上跳一级。
　　于是，她盯上了顾阳川的新片。
　　苏盈笑笑，没说话。
　　Echo像是闲聊般，又说：“刚刚还看见一个做公关的同事也穿了这条裙子呢，不过基本款和限定差别真是很大。”
　　苏盈稍顿。
　　华秦挑了挑眉，“公关圈的同事？”
　　Echo说这话只是想奉承奉承苏盈，没想华秦好像很感兴趣，于是她指了指周尤的方向。
　　华秦故作惊讶，“还真撞衫了呀。”
　　说着，她屈起手肘，撞了撞苏盈，又笑着和Echo调侃，“到底是成熟了，以前盈盈最讨厌别人跟她撞衫了。”
　　苏盈只摇晃着酒杯，唇角带着浅淡笑意，没说话。
　　Echo好像懂了什么-
　　周尤吃完一块小点心，肚子有点饱，没有再吃，只默默打量四周。
　　这样的场合她以前从未来过，但她知道，做公关这行，以后可能还会频繁接触酒会晚宴，甚至她可能还会负责一场这样的活动。
　　现在有一次亲身体验，以后要是真的接到类似case，她对流程安排，嘉宾接待也会得心应手一些了。
　　她观察得认真，连Echo走至近前都没发现。
　　“Zoe，好久不见，你也来了啊。”
　　Echo换了一杯红酒上前，很自来熟地打了声招呼，又坐到周尤旁边的沙发上。
　　周尤稍稍一顿，很快也回声招呼，“Echo姐。”
　　Echo是博跃公关的AM，其实职位比她要高，但博跃公关最近几年一直在走下坡路，管理层混乱，客户流失严重，AM干的事儿和他们嘉柏的AE干的事儿也差不多。
　　之前她们都参加了一家外资慈善基金会的活动比稿。
　　活动很小，曾佩都是拿来给组里AE练手。他们博跃却是卯足了劲，比稿现场还攻击竞争对手。
　　那是周尤第一次去比稿，对方没有风度，她也没给人家留面子，直接指出了他们提案文件里的基本错误，“Echo姐，您的演讲很好，但是您给思悦尔做的活动，悦思尔可能用不上。”
　　悦思尔的理事一开始都只在听比稿演讲，没有看手边的提案文件，这一看，脸都绿了。
　　侃侃而谈这么久，送过来的提案连他们名字都没写对，这种最基本的常识错误贯穿整份提案，他们博跃竟然都没有人发现，本来属意博跃的理事，也瞬间倒戈。
　　周尤还记得当时Echo那种想要吃人的眼神。
　　旧梁子在前，周尤并不觉得，Echo此番前来招呼，是有什么好事。
　　她态度淡淡，暗中警惕，就听Echo自己在那儿说个不停。
　　她不知道对方想做什么，听了半天没听到重点，她起身，打断道：“不好意思Echo姐，我肚子有点疼，先去趟洗手间。”
　　“欸，等等。”Echo也跟着起身，“我跟你一起……”
　　“啊！”
　　她忽然一声惊呼，看向周尤被红酒泼湿的裙摆。
　　其实周尤心有防备，已经躲了下，没想到这人简直是装都不装了，那酒直直地就往她身上泼来。
　　“对不起对不起，Zoe，我不是故意的。”
　　Echo装可怜，而且那可怜装得特别明显，好像就是要告诉周尤：我就是在装，我就是故意泼的，你能怎样？要在这里闹吗？你的身份在这里闹起来合适吗？
　　赤裸裸的挑衅。
　　周尤还没开口说话，Echo忽然背后一凉，又是一身惊呼。
　　滴滴答答的红酒从她背上往下淌，鱼尾裙染上一背污渍。
　　她下意识转身，神情愤怒。
　　周尤的目光也自裙角往上抬，望向Echo身后那懒洋洋的男人。
　　江彻将空酒杯随手放在侍应的酒盘里，又拿起一杯新的，轻摇慢晃。
　　他眼皮微往上掀，看人的时候有些怠慢意味，一副很无所谓的样子，声音也云淡风轻。
　　“你不是故意的，你是有意的。”他顿了顿，又补充，“另外……我是特意的。”
　　江彻的行为可以说是相当张狂，在这样大佬云集的场合，没点身份，根本就不敢轻举妄动，可偏生他就是动了，完全不怕旁人围观。
　　Echo差点气疯，但她脑子还没坏，根本不敢撒泼。
　　这么大动静，苏盈和华秦自然也被吸引。
　　苏盈上前，想去挽江彻胳膊，江彻侧身避让，有些不耐地警告道：“你给我安分点。”
　　苏盈本就心虚，不敢再说什么。
　　有钱人最擅长粉饰太平，尽管这里动静不小，也不少人暗中关注，但并不会像大街上围观杂技一样全都凑上前来。
　　周尤站在那里，安静清瘦，目光灼灼。
　　江彻和她对视片刻，朝她伸手，“走吧，换件衣服。”
　　周尤没动，目光从他身上撤回，又平静看向Echo，说：“Echo姐，这条裙子不便宜，还要麻烦你赔偿一下，需要我留账户吗？如果不需要，我直接联系博跃的财务也可以。”
　　Echo真的要气炸了。
　　就周尤这态度，她如果不赔，别说找博跃的财务，直接去找他们老板都有可能。
　　可她咬碎牙齿也只能和血吞下去。
　　来这里之前，她是万万没有想过，会在这种场合当场给人转账理赔的。
　　江彻站在那里，饶有兴致地看着周尤找人要钱。
　　伴随微信“叮咚”一声，这钱还真的要到了手。
　　这都什么人……
　　华秦和苏盈对视一眼，有些无话可说。
　　周尤低头，还在看转账数额。
　　江彻却不想再等，忽然上前，拉着她就往外走。
　　

第26章
　　夜晚空气里满是静止的沉闷， 浓云蔽月， 似乎有一场雨将落未落。
　　经行的车疾驶着， 速度很快。
　　路上人少， 零星三两都行色匆匆，可能是怕不走运， 赶上这场瓢泼大雨。
　　丽思顿酒店在星城中心地带， 从酒店出来，满目都是簇簇高楼， 窗格外眺出万家灯火，整座城市被映衬得琳琅闪耀。
　　为了配合身上贵价的裙子， 周尤今晚穿了平日很少尝试的细长高跟。
　　酒店里大理石地面光可鉴人，她路都走不稳， 被江彻拉着， 根本不敢大力挣扎。
　　出了酒店， 她终于可以用力甩开江彻。
　　江彻没在意，看她踉跄两步勉强站稳，他习惯性地刮了下嘴唇， 唇角往上翘着。
　　周尤很少见他笑，大多时候，他都喜欢摆出一张全世界欠我钱的臭脸， 稍不如意，似乎就会直接上前教你做人。
　　忽然笑起来， 周尤还不太习惯，她往后退了两步， 心里毛毛的。
　　“干什么，我吃人？”
　　见她躲闪，江彻笑意稍淡，眉毛上挑，问了这么一声，还是能听出，他心情不错。
　　周尤没接话，只垂眼道谢，“谢谢你，江总。”
　　可能是说谢谢的次数太多，话说出口，显得敷衍又公式化，没什么诚意。
　　江彻打量她，唇边挂着的笑越来越淡。
　　“你没必要躲我，上次那一巴掌，我没放在心上。”
　　“……”
　　都特意提起来了，没放在心上？
　　周尤略感不自在，默默别开话头，“对了江总，前段时间我妹妹的事情，多亏你帮忙了。还有…她同学已经过来道歉了，真的很谢谢你。”
　　这句道谢听起来就真诚多了。
　　江彻心里那点儿不舒服一扫而空，无所谓道：“小事。”
　　江彻还病恹恹的时候，就听陈星宇原封不动转述两姐妹在病房内的聊天。
　　周尤的个性他还算了解，所以他一开始就不觉得周尤妹妹会为了鸡毛蒜皮的小事跟人争执。
　　听完陈星宇的转述，他火冒三丈。
　　年纪轻轻的女孩子开口闭口就造谣别人是鸡，这种素质上什么大学？
　　现在想起来，他还觉得不爽。
　　闷热夜风将周尤披散的长发吹起，她时不时就抬手去捋头发，心里还在想措辞。
　　夜色下，脖颈间那一片雪白肌肤更是明晃晃地扎眼。
　　江彻看得走神，周尤却冷不丁说：“那…没什么事的话，江总，我先走了。”
　　“等等。”
　　周尤已经转身，就像没听见般，继续往路边走，甚至连步伐都在加快，躲避意味明显。
　　毫无防备地，江彻忽然上前按住她的肩。
　　周尤背脊微僵。
　　江彻没给她挣扎的机会，只用了一只手就将她掰过来，正面对着自己，另一只手掐住她的腰，随手就将她按在路边的高大梧桐树上。
　　“我让你等等。”
　　刚刚他脸上挂着的笑这会儿已经荡然无存，还能心平气和说出这句话，似乎已是隐忍又隐忍。
　　周尤不敢抬头。
　　江彻盯着她，从发丝到眼睫，从鼻梁到嘴唇，下颌，脖颈。
　　一寸寸地延伸往下，眸光肆无忌惮。
　　好半晌，他问：“周尤，你就没有其他话想跟我说吗？”
　　周尤没吭声。
　　江彻又问：“你是真不懂还是装不懂。”
　　“江总，你先放……”
　　“叫我江彻。”
　　“……”周尤妥协，“江彻。”
　　喊完这声，两人再次陷入僵持状态，谁也不说话。
　　江彻不知道在想什么，凑近了些。
　　久违的尤加利香在夜里涌入鼻腔，周尤连大气都不敢出。感觉他的唇贴得很近，在耳边暧昧摩挲着，呼吸湿热，唇瓣又凉。
　　当第一个吻落在耳畔的时候，周尤终于忍受不了了。
　　她用细长高跟踩了他几脚，不知道踩没踩中，反正幅度很大地开始挣扎，也不管痛不痛。
　　等她江彻怀里挣扎出来的时候，头发凌乱，裙子也被弄得皱巴巴的，眼睛红红。
　　“江彻，拜托你放过我好不好，你不是都有女朋友有未婚妻了吗？我真的真的不想和你有什么瓜葛了！”
　　她的声音里有极力克制的颤抖，还有呜咽压抑的破碎声响。
　　“我没有。”
　　周尤眼神冒着泪花，悬在眼睫上一直没有落下，有些楚楚可怜，又有些倔强。
　　“我不在乎你有没有，总之，你要找女人应该是一件很简单的事情，你们的游戏，我真的玩不起，也不想玩。
　　“江总，我们是不一样的。我只想好好工作，过平凡普通的日子，哪怕就是平淡得像白开水都没关系，我真的不想给自己找刺激，你懂不懂！”
　　江彻想说些什么，周尤又打断。
　　发泄完一通，她冷静了些，目光疏离地望了眼酒店璀璨炫目的大厅，她问：“江总，你小时候念的什么学校？学校里会教跳华尔兹对吗？”
　　没等江彻回答，她又继续说：“我小的时候都不知道华尔兹是什么，学校里日复一日放的只有广播体操。
　　“你应该比我更清楚，广播体操再怎么练习，也永远都配不上华尔兹。”
　　不知是为了应和此间的静默情绪或是其他，悬在天边将落未落的沉闷暴雨顷刻间倾盆而下，雨声密集，间或夹杂闷雷，积存于地面的热气腾腾向上。
　　周尤恍若未觉，边往后退边说：“……江总，拜托了。”
　　她的声音轻柔，在细密雨幕的背景声中听起来有些不太真切。
　　江彻站在那，没有动。
　　城市琳琅光影在雨幕里和她的背影　　都模糊成了浅淡光晕-
　　江彻回到晚宴现场的时候，浑身湿漉漉的。
　　有人打量他，有熟悉的人上前问他，他不说话，只自顾自开了间房，洗澡，换衣服，有条不紊。
　　晚宴下半场是慈善拍卖，大多数人都是来凑上半场的热闹，到下半场要出钱出力，就没了踪影。
　　当然，即便是想出力，这下半场拍卖，也不是谁都能进。
　　江彻掐着点，在最后一分钟进场。
　　见他来，本来意兴阑珊的苏盈终于提起点精神，她还算识趣，见江彻气压很低，没有问东问西追根究底，只递给他一张拍卖名目的单子。
　　江彻扫了眼，就随手扔在旁边。
　　苏盈看着单子上的13号拍品，随口说了句，“这条项链挺漂亮的。”
　　江彻没理。
　　东西一样样被展出，一样样被拍走。
　　有些东西本不值钱，却因为人情和面子，被拍出了很高的价格。
　　苏盈夸赞漂亮的那条项链出场很晚。
　　“第十三号拍品，Helen33.28克拉鸽血红钻石项链，该拍品出自钻石世家Helen，镶嵌有21颗红宝石，共重33.28克拉，评级均为顶级色泽鸽血红，项链主体另有共重64克拉的顶级白钻，极具收藏价值，起拍价五百万，加价幅度五十万。”
　　好不容易来了个真正值钱的东西，台下的人终于有了点热情。
　　“五百五十万。”
　　“六百万。”
　　“六百五十万。”
　　不断有人举牌，拍卖师依次报出价格。
　　江彻一直沉默着，感觉只是来坐一坐。
　　当价格来到八百万的时候，他忽然拿起桌上牌子，举牌的同时直接叫价，“一千万。”
　　“一千万，这位先生叫价一千万。”
　　“好的，一千零五十万！”
　　江彻一次抬了两百万，还有人跟他竞价，他再次举牌，“一千五百万。”
　　苏盈惊讶。
　　众人侧目。
　　要知道前段时间同样是Helen展出拍卖的49克拉心型鸽血红也不过拍出了一千六百多万，这条三十多克拉的，千万出头已经顶格了。
　　“一千五百万一次。”
　　“一千五百万两次。”
　　“一千五百万三次，十三号拍品成交！”
　　苏盈有点不敢相信，“江彻，你……”
　　虽然她感觉，这应该不是送给她的，但心底莫名地，还是升起了一点点小雀跃。
　　江彻没讲话，拍下这条项链就起了身。
　　这条项链成为了当晚慈善晚宴拍价最高的竞品，当晚狐朋狗友们就在第一时间得到消息，在群里轰炸。
　　陈星宇：【@江彻兄弟，可以啊！豪掷千金拍钻石项链，你可别告诉我是送给你妈的啊。】
　　赵洋：【哈哈哈哈哈赌一辆车，这逼绝对是拍了送给鱿鱼妹妹的！】
　　舒扬：【卧槽来真的啊，这还没牵上手也没打上炮出手就是上千万，江总你也太壕了吧，没被下蛊？！】
　　群里聊得火热，过了很久江彻才冒头。
　　江彻：【关你们屁事。】
　　紧接着三个人都收到了同样的微信提醒：你已被群主移出群聊-
　　回家的时候，周尤浑身打颤，寒意从脚尖往上窜。
　　洗完热水澡，她给自己煮了姜汤，睡觉前还扒拉出药箱，吃了两颗感冒药。
　　还有那么多工作，还要赚钱，还要照顾周琪。
　　从这么一件小事上都可以看出，她和江彻的距离就像隔了一条银河那么远。
　　江彻可以任性地折腾自己，生病一躺躺大半个月，可她，连病都生不起。
　　好在第二天上班的时候没有什么不适，她带上感冒药，等吃完早餐过半小时，再吃一次-
　　嘉柏的每一个早晨都很忙碌，耳边都是键盘哒哒和电话铃声此起彼伏。
　　从茶水间接热水回来的时候，有人喊她，“诶诶诶，Zoe，你昨晚不是去《零度》的慈善晚宴了吗？”
　　周尤不明所以，点了点头。
　　“昨晚那个项链是不是江星的江总拍了啊？我说是，她们非跟我杠，你看这个侧身照，明明就是那个江总嘛。”
　　周尤顿了顿，目光下移至电脑屏幕。
　　还有人在争辩，“肯定不是，不都说了吗，他入场的时候有被拍到照片，穿的根本就不是这件衣服。”
　　“衣服可以换的嘛，他这项链是不是拍给女朋友的，他女朋友也还蛮漂亮的，你看这裙子，Chic的限定款，我听说那个陆七七上次参加首映礼想借这套还没借到呢。”
　　“Zoe你快说说，是不是江星那个江总拍的？”
　　周尤面不改色地摇摇头，抱歉道：“我昨晚呆了一会儿就走了，没看到后面的拍卖。”
　　说着，她坐回自己座位，继续工作。
　　小E没有参与她们的八卦，不过电脑界面打开的，也是昨晚《零度》慈善晚宴的新闻。
　　她边啃着苹果，边偷偷打量周尤。
　　周尤今天穿了件薄薄的高领毛衣，遮住了脖颈。
　　不知道为什么，小E总觉得这像是欲盖弥彰，那条价值一千五百万的项链，很有可能就戴在她的脖子上。
　　周尤脑袋乱糟糟的，边整理历年圣诞节的活动策划边走神，都忘了刚接的热水很烫，不小心端起来喝一口，舌头被烫得没了知觉。
　　她正伸出半截小舌，用手扇风。
　　放在桌上的手机忽然响起提示音。
　　【江总发来一条新消息。】
　　她顿了顿，打开微信。
　　江总：【广播体操怎么了，小学我跳过雏鹰起飞，中学跳过放飞理想，我还看我侄子跳过七彩阳光，你不要对有钱人误解这么深好吗？】
　　

第27章
　　江彻的微信， 周尤没回， 只是一整天都心绪不宁的， 做什么都没法集中精神。
　　好在， 江彻没有继续发一些奇怪的消息。
　　可这两厢安静，竟然就没了下文， 她和江彻的微信界面， 就一直停留在江彻发出的那句话上。
　　日子过得不紧不慢，不知不觉间， 十月就已悄悄溜走。进入十一月，星城的天气总算有了些秋冬该有的清冷。
　　周末周琪放假， 周尤腾出一天时间，陪她逛街买衣服。
　　到金盛商场的时候， 周琪很是兴奋， “姐， 真在这儿买衣服啊，太贵了吧，我之前和同学来这里吃过饭， 这边的餐厅也比别的商场贵，我们五个人AA，吃了六百多， 心疼死我了！”
　　周尤笑笑，“没关系， 这家商场是我们公司的客户，我有购物卡。”
　　开业活动后， 金盛商场就和嘉柏签署了全年的全程公关合约。
　　拿下合约，曾佩不再那么亲力亲为，金盛下半年的几次活动，她都交给了周尤。
　　周尤还只是个AE，客户代表。
　　在嘉柏，客户代表的薪水其实不多，关键就是要看够不够拼，能不能做到项目。项目做得好，奖金还是很丰厚的。
　　另外，还要看运气够不够好，运气好碰上金盛这样出手阔绰的甲方，能拿到的额外收入也不少。
　　周尤最近给金盛策划的狂欢圣诞夜活动一次性通过提案，金盛那边就给她打点了数额不小的购物卡。
　　姐妹俩边逛边聊天，周琪开了话匣子，叽叽咕咕说个不停。
　　“……周英慧她不是十一才摆酒吗，就怀孕了？我看她发的那个朋友圈，可不像才怀了一两个月的样子，那肚子起码都五六个月了，她这是因为怀上了才急急忙忙赶着要结婚的吧。
　　“我看她老公也长得太抽象了！你看她朋友圈发的那结婚照了没，结婚照我觉得是P得太严重了，后面发的那个婚礼现场的图，我的天哪！她老公跟她一样高！
　　“周英慧一米六呢，舅妈以前不是还讽刺周金秀老公没一米七是个三级残废，那她这女婿可不是四级残废？”
　　周尤无奈，“行了，别人家的事你少操心，你读大学呢，怎么就像个老太婆似的。”
　　“我这不是八卦八卦嘛。”周琪理直气壮道，“舅妈也是个眼皮子浅的，那男的家里在卢原开了个厂子就眼巴巴地贴上去了，开部宝马朋友圈里都晒三十回了，一个3系的车有什么好晒的！过年我都不想回去了，用脚趾头都能想到她要怎么炫耀，真是窒息！”
　　周琪吐槽起来绘声绘色，腮帮子鼓起来嘚吧嘚吧的样子，特别可爱。
　　老家亲戚的那些事儿，周尤其实没放在心上，不过见周琪气成河豚的样子，她实在没忍住，笑出了声。
　　见前头一家店的围巾好看，她忙拉着周琪上前，转移话题，“你看那条咖啡色的……你微微姐喜欢围巾，买这个送给她怎么样？”
　　周琪可有可无地点了点头。
　　周尤找来店员，“你好，可以把咖啡色那条取下来给我看看吗？”
　　“好的，稍等。”
　　前段时间孟微微找周尤借钱，周尤借得干脆。
　　毕竟是多年的朋友，她对孟微微还算了解，如果不是实在没办法，孟微微肯定不会向她开口。
　　这钱她也没急着要，可孟微微前两天突然就把钱给还上了，还多打了八千，说是给她的利息。
　　周尤不肯收，孟微微就发脾气，还硬塞。
　　围巾质地柔软，针脚绵密，周尤试戴了一下，觉得不错，“就这条吧，麻烦帮我装起来，谢谢。”
　　周琪在店里随意转悠着，忽然问：“你给微微姐买礼物，不给姜澈姐姐买礼物吗？”
　　姜澈姐姐。
　　太久没听到这个称呼，周尤一时没反应过来，愣了下。
　　周琪记着人家的好，还念叨个不停，“我手术她帮了那么大忙，我连她面还没见着呢。
　　“欸，姐，要不要给赵医生也买个礼物，他们是情侣，就买一对情侣的杯子，或者是情侣围巾什么的？
　　“刚好请他们吃个饭，我也见见姜澈姐姐，然后把礼物送给他们。”
　　周尤不知道怎么接话。
　　好半晌，她装作认真看围巾的样子，若无其事道：“她出国了，最近不在国内，下次再说吧。”
　　“出国？她干什么的呀？是你同学吗？男朋友是私立医院的未来院长，时不时还出国，感觉很优秀的样子。”
　　“嗯……是挺优秀的。”周尤敷衍，又抬头问店员，“你好，这个购物卡可以用吗？”
　　店员：“可以的，我帮您看下余额。”
　　周琪被她糊弄过去，也没太在意。
　　买完孟微微的礼物，周尤又给周琪置办了几身冬天穿的外套。想起周琪刚刚说，表姐周英慧怀了孩子，她还想去母婴店看看。
　　毕竟过年肯定要回卢原，周英慧肚子里的孩子怎么说也是她的表侄，买点东西，面子上也过得去。
　　可周琪不让，“买什么买！这里东西这么贵，周英慧她配吗？
　　“姐你能不能别这么圣母，他们一家子都什么人哪！网上随便买几件包邮的不就行了，难不成你还指望几十年之后她孩子孝顺你？”
　　“……”
　　好像也有那么一点道理。
　　姐妹俩在商场买了奶茶，又上楼，看偏成熟一点的职业女装。
　　公关这一行讲究外在，夏天的衣服就不便宜，秋冬的衣服更是讲究质地，穿件起球的毛衣，估计能被人暗地里嘲上一个星期。
　　“姐，那件风衣怎么样？”
　　周琪吸着奶茶，忽然指向某家女装店的橱窗。
　　周尤顺着她指的方向望过去。
　　风衣的确不错，品牌也是做公关的年轻女生会青睐的轻奢，随性又时尚，只不过看到店里的大幅海报时，周尤稍稍一怔。
　　苏盈。
　　慈善晚宴过后，周尤算是过得风平浪静，只不过娱乐圈不怎么太平，每天都有新的八卦。
　　比如海报上这位，最近这段时间横空出世，说是要参演大导顾阳川的新作。
　　还没怎么在公众面前露过面，作品也没看到，时尚杂志就上了两封，品牌活动不断出席，八卦论坛的妖风也很大。
　　现在的娱乐圈似乎已经不流行拿身世卖惨的小白花人设了，观众更吃背景神秘强大的白富美人设。
　　可能是卖人设的太多，就有人质疑她是不是真的白富美。
　　但周尤知道，她是。
　　做公关会比普通群众的消息来源广阔一点，嘉柏早就有人爆料：苏盈的背景很硬，出道的包装团队超级强大。
　　经纪人是以前带过当红小花严暖的闫穗，闫穗出过车祸，恢复之后一直没再进圈子带人，这次愣是被请出了山。
　　公关宣发是直接从聿格挖来的，而且挖的都是高奢和艺人经纪这一块的资深PR。
　　就目前造势情形来看，团队似乎是想直接给她捧出一个很高端的定位。
　　十七楼最近茶余饭后也没少聊到她，别人或许不了解，可周尤对她印象很深，她是慈善晚宴那天，江彻的女伴。
　　见周尤愣怔，周琪撞了撞她，“姐，进去试试吧？”
　　苏盈的海报上正是穿那件驼色风衣，周尤轻轻摇头，“不用了。”
　　她本来还想说些什么，手机却不合时宜地响了起来，来电显示是小E。
　　电话刚一接通，小E就急忙道：“Zoe你快去公司，出事了，我也正在去公司的路上。”
　　周尤冷静地问：“什么事？”
　　“我也不知道具体什么情况，佩姐刚刚紧急通知全组人员回嘉柏开会，好像是江星那边Coco搞出了什么岔子，人家找麻烦来了！”
　　“好，我马上回去。”
　　周尤挂了电话，将手上的奶茶塞给周琪，又翻出钱包，“琪琪，公司出了点事，我现在得赶回去，这是购物卡，还有下周的生活费我先给你，你想买什么就自己买。
　　“回学校不要挤公交地铁，打个车，注意安全，到学校了给我发消息，知不知道？”
　　说完，她又揉了揉周琪的脑袋，然后边用手机叫车，边走往直达电梯的方向。
　　周尤走得突然，周琪还有些不明所以，把钱和卡放回包包，她坐到休息区，给室友发微信。
　　好好一个周末，她可不想就这么回学校。
　　半小时后，刚好在市区做兼职的室友赶过来，两人商量着，准备去吃最近很红的某家网红火锅店-
　　赵洋最近排休比较宽松，舒扬给他介绍了艺术学院的小姑娘，出来玩了几次，感觉还可以。
　　不过这些学生妹妹太能折腾了，满商场的高端日料法国大餐不吃，非要去什么网红店打卡。
　　到这家名为“菜上菜”的网红火锅店时，队伍已经排了两长条，两人桌等位要等二十八桌。
　　赵洋打着商量问：“筱筱，这二十八桌也太夸张了，不然我们去吃龙虾？澳洲龙虾，空运的，很正宗。”
　　“不嘛！你们这些老男人怎么就这么没有情趣！”被称作筱筱的女生嗔了声，“我不喜欢那些大餐什么的，平淡热闹一点多好。”
　　“……”
　　行吧。
　　赵洋嘴角抽了抽，爱热闹他可算是看出来了，这平淡到底是哪门子平淡了，刚刚买的香奶奶和雕牌难道是大白菜？
　　赵洋耐着性子排了二十分钟。
　　队伍是Z字形的，他们在第二条，挪动缓慢。
　　赵洋只觉得无聊又窒息。
　　当他再次向前挪，左边队伍反方向地向他身后缩短的时候，他忽然瞧见一道熟悉的身影。
　　“周琪？”
　　他迟疑地招呼了一声。
　　周琪正在跟室友商量等会儿点什么锅底，就听有人喊她名字，她转头，眼睛亮了亮，“赵医生！”
　　见到熟面孔，赵洋心情好了点，“你怎么在这，放假和同学出来吃东西？”
　　“对啊。”
　　“我刚听你说要点牛油麻辣的，那可不行啊，你应该吃点清淡的。”
　　周琪没想过偷偷吃个火锅还会被医生抓包，讪笑两声，看到挽住赵洋手臂的女生，她很迅速地转移话题，“欸，这位就是姜澈姐姐吗？这么漂亮！”
　　她惊奇道：“刚刚我姐在这，我们还说要给你俩买礼物谢谢你俩呢，没想到你们也在商场。”
　　忽然，她又皱眉，“不对啊，我姐不是说姜澈姐姐你出国了吗？”
　　莫名被cue到的筱筱有点懵，“什么…姜澈是谁？”
　　不是…
　　周琪下意识捂住自己的嘴，感觉自己发现了什么不得了的事情。
　　筱筱好像懂了什么，忽然变脸，用鞋后跟狠狠踩了赵洋两脚，然后用手上的袋子打他，还不忘骂，“渣男！”
　　赵洋全程状况外，边躲边解释，“等…等等……不是啊，什么情况！”
　　被当众下脸，筱筱快气死了，打了他一顿就气势汹汹地离开了队伍，还不忘整理好香奶奶和雕牌的包装袋。
　　周琪有点被吓到，手足无措地解释，“赵医生对不起啊，对不起我不知道…我不知道她不是姜澈姐姐，但是赵医生你…你怎么能这样呢……”
　　

第28章
　　见周琪一脸慌张， 还有点小纠结的样子， 赵洋真是满脑子问号。？？？
　　我怎样了？！
　　赵洋：【……当时我差点就要骂人了我跟你们讲， 但是“姜澈姐姐”这四个字我在脑子里过了遍， 就觉得不大对劲！】
　　赵洋：【然后我就机智地刹了车，开始套那小妹妹的话。别说， 小妹妹警惕心还挺强， 非逼着我认下劈腿这事儿。】
　　赵洋：【我真是太他妈好奇姜澈姐姐是何方神圣了，当时一琢磨， 行吧，坏人我做了， 眼睛一闭我就给认下了，还装出一副特心虚的样子， 拜托她不要告诉她姐， 我请她吃火锅！】
　　赵洋：【我觉得我那会儿演技真的， 不说奥斯卡吧，国内三金怎么也欠我一个大满贯。】
　　赵洋：【结果你们猜怎么着，我他妈真是要笑死了哈哈哈哈哈！】
　　下午五点多， 舒扬正和朋友打台球，陈星宇正在帝都机场候机。
　　赵洋忽然在群里一声轰炸，噼里啪啦讲了几百字的小故事， 半天没说上重点。
　　舒扬：【有屁快放。】
　　陈星宇：【她以为江彻是女的？】
　　赵洋：【哈哈哈哈哈我们陈总果然是行业领袖，这领悟力可以C位出道了！】
　　赵洋：【真的快要笑死了， 我听周琪那小姑娘的说法，估摸着就是鱿鱼妹妹不想让她误会和我们江总有什么关系， 直接给人改了性别，还塞给我做女朋友了卧槽！】
　　赵洋：【我他妈这波劈腿的锅接得值了！哈哈哈哈哈！！！】
　　微信消息往外弹了有半个小时，期间不断有点名提醒，Fiona在会议室外耐心等着。
　　会议结束，她第一时间送上手机，“江总，有您的信息。”
　　江彻接过手机，边看边松着衬衫领口，他腿长，步子也迈得大，Fiona跟在他旁边，保持适当距离。
　　越看，江彻脸越黑。
　　他下意识又想在群里踢人，可找了半天都没找到移除功能，他这才想起，上次将他们三个移出去之后，是陈星宇新建了群，然后将他拉进群聊。
　　——他不是这个群的群主。
　　约莫是知道他这边会议结束，陈星宇又在群里cue他。
　　陈星宇：【Hello，江彻姐姐？散会了？？？@江彻】
　　江彻边走边回了条语音消息，“都快六点了还没上飞机，你是猪吗？走路都走回星城了，晚上的视频会议你自己想办法，别想让我帮你开。”
　　陈星宇：【别啊江彻姐姐，有话好好说，我这边飞机延误到六点半了，还不知道会不会继续延误，等回公司那起码都九点多了。】
　　他还在试图挽救，让江彻回心转意。
　　陈星宇：【我还送了一份新的大礼给你，这次肯定万无一失啊，你不是都回公司了，收了我的礼就翻脸不认人？】
　　可他的新消息发出来的同时，界面上也显示出了一行提示小字，“江彻已经退出群聊。”
　　Fiona仿佛什么都没听到，等江彻收起手机，她才适时地在一旁汇报工作。
　　“江总，明天上午研发部想请您过去看一下C-7100的样机设计。
　　“另外精诚资本那边，多视的并购方案已经出来了，会议在明天下午两点，精诚这一季度的数据报告会议也安排在明天下午，还有，微样的李总明晚想请您吃饭。
　　“后天上午，您需要飞一趟南城参加今年的数字经济峰会开幕仪式。南城大学的校方知道江星要去南城参加会议，所以一早就发出邀请，陈总早就答应了，但是陈总明晚要飞纽约谈项目，所以这次活动可能还是需要您去参加。”
　　江彻从美国回来还不足六个小时，已经替陈星宇开了一场临时会议，这会儿听Fiona汇报行程，他连隔空凌迟陈星宇的心都有了。
　　“他既然没空，接这么多活动干什么？”
　　Fiona眼观鼻鼻观心，默不作声。
　　左右都是老板，她得罪不起。
　　江彻揉了把头发，满脸不耐。
　　Fiona想起另外一件小事，心下衡量半晌，觉得说出来，大boss可能会高兴点。
　　“对了江总，昨天我们公司在星城开发区那边有一场科技展览会，是嘉柏过来的派遣AE全程负责的，然后活动出了点小岔子，陈总今天知道之后比较生气，直接打电话去嘉柏了。”
　　果然，江彻听完这件事，注意力稍有转移。
　　Fiona继续道：“陈总的意思似乎是……希望嘉柏那边立马更换派遣AE人选。”
　　已经走到电梯门口，江彻顿了顿步，忽然说：“晚上的视频会议，转接到我办公室。”-
　　活动失误的问责，对陈星宇而言，不过是云淡风轻一通电话。可对嘉柏来说，这通电话宛若阎王爷催命。
　　T7全组在好不容易得来的休息日又迎来了全体加班。
　　会议室内，杨可面如菜色，不情不愿地交代了事情经过。
　　她说得避重就轻，但曾佩早就从江星那边得了信，不管杨可说不说，她都已经知道来龙去脉。
　　其实这也不算太大的事，但杨可没经验，瞒完江星还想瞒着嘉柏这边独得利益，心挺大，结果　　没兜住，出了岔子。
　　事情是这样的：
　　平时嘉柏这边做活动，都有自己固定联系的下级活动公司。
　　这些下级活动公司会提供相应级别的摄像团队，展台搭建团队，如果有需要，还可以帮忙联系一些基础的服务人员和物料配备。
　　因为双方合作很多，报价相对来说都较为固定。
　　单独做项目的时候，中间要走嘉柏这边的账来接触下级活动公司，报价一目了然，项目负责人从一块着手捞利润的空间会比较小。
　　像曾佩这种有一定资历的AM，手头资源很多，接私活的时候，有操作空间的话就可以绕开公司，中间的利润会比较可观。
　　杨可进嘉柏的时间虽然不长，但她上大学的时候就在公关公司实习过，在公关这行呆的时间也不短了，见到过很多弯弯绕绕。
　　这次单独负责项目，她就动起了小心思。
　　平心而论，这次活动绕过嘉柏问题不大，因为活动规模本就偏小型，就算到时候嘉柏知道了，也会睁一只眼闭一只眼，江星更是放权的全程公关对象，只要活动办好了，他们才不管你找的什么团队。
　　有这样的先决条件，换曾佩这样有能力的，很轻松地就能把活动做得漂漂亮亮。
　　可偏生杨可就是高估了自己的能力。
　　她绕过嘉柏自己联系的活动团队相当不靠谱，活动还没结束，摄像就和活动公司那边起了矛盾，当场罢工。
　　展台搭建也特别豆腐渣，有人参观的时候，某款产品展台玻璃竟然直接爆裂，原因还没查出来。
　　好在没有伤人。
　　刨去这些意外，整场活动的体验感极差，活动反馈差评如潮。
　　幸好参与人数不多，品牌部后续一一安抚，倒也没闹出大乱子。
　　曾佩：“江星的陈星宇陈总亲自打电话到刘总那里，刘总请吃饭，江星那边直言没时间，只让我们处理这件事情。刘总现在很生气，我今天因为这件事，被刘总骂了半个小时。
　　“ok，这些都是小事，不提也罢。我们都知道，这件事情已经没有什么可处理的余地了，毕竟善后工作江星已经做完，我们能做的只有道歉和弥补。
　　“Coco你的工作先暂停一下，检讨书和账务明细这两天赶出来，另外等公司的处罚通报。”
　　杨可不甘心，但出了这事，再不甘心也只能咬碎牙和血往下吞。
　　“另外因为这件事，我们组的工作安排会有相应变动，稍后我会将最新的安排发至工作群里。
　　“Coco在江星的外派肯定不能继续，Zoe你去，明天交接一下，后天一早就去江星。”
　　直面工作上的公事危机，曾佩的处理非常冷静理智，这次安排，完全没有给周尤拒绝的机会。
　　周尤稍稍一怔，很快点头，“ok。”-
　　去江星的前一晚，周尤翻来覆去没睡着，第二天也起很早。
　　在浴室冲完澡，周尤才发现忘了拿衣服，她裸着走出来，头发没太擦干，湿漉漉地。束好干发帽，又拿毛巾擦脖颈间的水珠。
　　一个晚上过去了，周尤感觉，自己脑子里还是乱糟糟的。
　　好像是越想躲，命运就越安排着她往上靠。
　　在衣柜里翻找半天，她拿出件运动内衣往身上套，白得晃眼的胸乳被运动内衣一盖，瞬间平了大半。
　　今天天有些凉，她穿打底的米色针织衫，又罩上藏蓝色的风衣外套，电脑什么的一股脑往托特包里塞了塞，就直接去了江星。
　　其实她不知道去江星要干什么，杨可也完全没跟她交接，可做公关这行，最要紧的就是脸皮要慢慢变厚，不会的就去问，总会有一个结果。
　　在地铁上给自己加油打气了一会儿，周尤又去洗手间补了补妆。
　　到江星门口的时候，来往员工还比较少。
　　走到旋转门前，她被保安拦了下来。
　　她点头打招呼，“你好，我是嘉柏新来的派遣AE，Zoe，还没有发员工证。”
　　“稍等。”
　　保安态度还是很好的，很快就拿起对讲机联系前台。
　　周尤在一边安静听着，隐约听到前台那边说还要联系品牌部……
　　就那么站着等了五分钟，保安忽然特别礼貌地对她说：“周小姐，抱歉，还请您去路边稍等，有人过来接您。”
　　说着，保安还朝她指了具体位置。
　　周尤有些不明所以，“……那个，请问是谁呀？我…是有什么工作吗？”
　　保安摇头，温和地笑了笑，“这个我就不清楚了。”
　　周尤无法，只好三步一回头地走到路边。
　　她心下忐忑，正打算给曾佩发条微信，汇报自己这边的情况，忽然一阵跑车疾驶刹车的声音就在她面前响起。
　　她下意识抬头。
　　只见白色阿斯顿马丁车身线条流畅，漆面锃亮，驾驶座上的人单手取下墨镜，微微偏头喊她，“上车。”
　　“……”
　　江彻微微皱眉，“你是公关吗？出差，快点。”
　　

第29章
　　阿斯顿马丁飞驰在机场高速上， 耳边风声猎猎。
　　出城这一会儿， 周尤都还没怎么搞清楚目前的状况， 她问了两个问题， 江彻没答，只让她系好安全带。
　　等上到高速， 车速飚起来， 周尤也没心思再开口说话了，她一手抱住包包， 一手不断拢着被风吹得散乱的长发。
　　其实她很想问一句，这敞篷能不能放下来。
　　可她对这豪车也不了解， 万一敞篷在行驶过程中不能放，问这个问题岂不是显得智商很低。
　　到机场， 江彻将车停在国内出发的入口， 又将钱包扔给周尤， 交代道：“你先去买机票，买最近一班飞南城的头等舱，刷卡， 免密。”
　　“南城？”
　　直到这会儿，周尤才知道他们的目的地。
　　江彻“嗯”一声，催促， “下车，这里不能久停。”
　　“噢……”
　　周尤那双小手被吹得冰凉冰凉的， 还有点木，半天都没弄开安全带。
　　江彻见状， 解了自己安全带，又倾身给她解。
　　有那么一瞬间，两人距离离得很近，他的唇就落在她眉眼上方，可能只隔了四五厘米，或者更近，连呼吸的温热都能感知得很清晰。
　　周尤往后紧贴椅背，耳根发烫。
　　可江彻神色自然，好像帮女孩子解安全带不过是一件稀松平常的事情。
　　他也没有其他过分的举动，解完就坐了回去。
　　周尤觉得自己好像想太多了，心里有点羞耻。她低头抱紧包包，急急忙忙下车-
　　江彻的钱包一目了然，除了几千块现金，就只有身份证和银行卡。
　　买完机票，周尤接过身份证件，默默打量。
　　身份证上的他和真人区别不大，大概是近一两年照的，发型都没怎么变。
　　周尤看了眼他的出生年月。
　　他今年……二十七岁？
　　生日在十二月份，那就是到年底才满二十七。
　　天哪……
　　“想什么？”
　　周尤正盯着江彻的身份证出神，很突然的，本尊就神出鬼没挡在她的身前，低低地问了句。
　　周尤抬头，被吓一跳，刚刚恢复正常的耳朵又不自觉烧起来。
　　她慌忙把江彻的身份证塞回钱包，小声道歉，“对不起对不起……”
　　“你反应这么大干什么，我身份证又不是见不得人。”
　　周尤连忙摆手，“没有，我只是有点…惊讶。”
　　“惊讶？”
　　江彻接过钱包，稍稍挑眉。
　　“就…就……江总，你才二十六吗？”
　　“怎么，我看上去像三四十？有这么显老？”
　　周尤解释，“不是，我只是以为你长得比较显年轻，因为二十六就…总裁……真的很夸张。”
　　江彻不着痕迹地笑笑，对这番话倒挺受用。
　　只是他眼角余光不经意瞥到周尤的票根，唇角的弧度很快就压了下去，“我不是让你买头等舱？”
　　周尤不明所以，指了指他的机票，“是头等舱。”
　　“我说你的。”江彻懒得多说，从她手里夺过证件和机票，径直上前，“你好，升头等舱。”
　　周尤愣怔半晌，没动。
　　她是自己付钱买的机票，回去之后，公司还能报销。
　　毕竟不管哪家公司，也没有大老板直接掏钱买机票的道理，所以江彻说让她买机票的时候，她压根就没把自己考虑进去。
　　周尤回过神，连忙上前劝阻。
　　可江彻就当是耳旁风，周尤多说两句，他还皱起了眉头，不耐反问：“我是老板你是老板？”
　　“……”-
　　头等舱位置很少，空间很大。
　　周尤和江彻的座位挨着，等江彻坐进去，周尤才默默落座。
　　两个多小时的飞行时间，头等舱比经济舱价格高出三倍，体验感确实是有明显不同的。
　　头等舱座椅宽大舒适，可以躺下，旁边有可移动的液晶电视屏，面前有工作桌和置物栏。
　　周尤将包包放下，落座后仍有些拘束不安。
　　她想说点什么，可江彻忽然戴上蒸汽眼罩，头往后仰，说：“我睡十分钟。”
　　“噢，好。”
　　江彻这十分钟有点久，等飞机在半空中平稳下来，他才睡醒。
　　周尤正在看杂志，听到他有动静，下意识侧过脑袋。
　　江彻揉了揉眉骨，一开口，就问了个很跳跃的问题，“上次怎么没回我消息？”
　　“……”
　　周尤动作顿停，好半天才想起他说的是什么消息。
　　江彻扔开眼罩，又说：“前段时间我一个阿姨过世了，她在美国有些财产问题，我过去处理，所以也没空联系你。”
　　周尤合上杂志，有点不知道该怎么接话。
　　她不知道江彻干嘛跟她讲这些，也并不觉得他们是需要私底下单独联系的关系。
　　好在江彻也没多纠结，话锋一转，又跟她讲这次去南城的一些行程安排。
　　周尤本来还想说，她刚刚买票的时候顺便问了一下晚上返回星城的机票，晚上十点以后的票不多了，他们是不是应该下飞机就先预定回来的航班。
　　可听江　　彻这么说，她有些惊讶，“江总，那我们今晚不回来？这是要在南城呆好几天吗？”
　　江彻臂肘撑在扶手上，单手掩唇。他瞥了周尤一眼，很自然地反问：“不然呢？”
　　“……”周尤嘴唇张了张，“可我没有带行李，你…你不是也没带吗？”
　　见他这么轻装出行的样子，周尤以为就是去开个会吃个饭，晚上就能回来，可这数字峰会一开就两三天，和她想象的根本就不一样。
　　江彻不以为意，“要什么行李，南城又不是三十八线小县城，缺什么，买就是了。”
　　“……”
　　江彻及时补了句，“我买单。”
　　周尤安静。
　　消化了几分钟，她又不甘心地窝在椅子里小声问：“那为什么不带助理出来，你不是有好几个助理吗？”
　　江彻笑，“我有女助理，你吃醋？”？
　　周尤不可置信地望过去，望了几秒，她总算想起这位目前是自己老板，目光又收敛了点。
　　可她忍不住，还是辩解道：“江总，请你不要随便乱开玩笑。”
　　“行。”
　　江彻可有可无地点点头，应付她一声。
　　“不过在我们江星，应酬出差本来就是PR作陪，有什么问题吗？在我印象中，很多公司都这样吧。
　　“江星没有单独设立公关部，但品牌部就包含了PR，你不信可以打电话问问品牌部的其他同事。
　　“做PR，级别低一点，是陪同各部门经理外出活动。公关经理这种级别的，才有资格跟我一起出门。”
　　那还是他抬举了？
　　周尤哑口无言。
　　其实做项目，免不了要陪客户应酬，但她之前都没怎么单独做过项目，实在有应酬，前头还有曾佩挡着。
　　而且他们是公关公司，又不是做甲方PR，以前都没有什么陪领导外出应酬的经验。
　　今天她连江星的门都没进，就乍然被带出来，短时间里，实在是很难接受职责的转变。
　　周尤无意识地小口小口喝水，不知不觉，也喝了半瓶。
　　趁着江彻没再说话的空挡，她拿起包包翻找，找到纸巾后，又解开安全带起身，“江总，我去下洗手间。”
　　江彻点头。看着周尤背影消失，他的目光不自觉落在座位上敞口的托特包上。
　　笔记本，手机，钱包。
　　还有验完的机票和没来得及放回钱包的身份证。
　　不知想到些什么，江彻眸光稍稍闪动-
　　飞机在两个半小时后，准点降落于南城杜鹃机场。
　　两人轻装而来，下飞机也格外轻松。
　　有专车来接他们去酒店。
　　数字经济峰会的开幕仪式在下午两点，这中间也就只有去酒店安置，然后吃个午餐的功夫。
　　他们下榻的君逸华章是和江星合作的五星级酒店，君逸集团的太子爷岑森也是江彻多年好友。
　　江彻过来住，酒店都会提前安排好总统套房。
　　不过这次就很奇怪，前台也不是第一次接待这位江总了，今天竟然提前收到消息说：江总不住总统套房，给他安排一个豪华商务间就好，再给随行工作人员安排一间豪华大床房，另外记得走登记流程。
　　奇怪归奇怪，上头的指示他们也只有照做的份。
　　到酒店时，前台热情接待并提醒道：“江总，周小姐，房间已经准备好了，麻烦两位出示一下身份证。”
　　江彻神色自若地递上证件。
　　周尤应一声，也开始翻找。
　　“……”
　　身份证呢。
　　周尤脑袋轰地一声炸开。
　　“对不起，包里东西有点多，我去那边找下身份证。”
　　周尤抱歉地说了声，然后指了指休息区。
　　前台自然没有二话，江彻跟着她走向休息区，漫不经心安慰，“没事，慢慢找。”
　　周尤没抬头，将容量超大的托特包整个儿翻转，往外倒。
　　电脑，手机，发圈，钥匙，晴雨伞……
　　钱包打开，没有。
　　包包夹层，没有。
　　周尤脑袋一片空白，不得不承认事实，“江总，我身份证不见了。”
　　跟来的司机适时提醒，“会不会是落在飞机上了？需要我打电话去航空公司那边问一下吗？”
　　“也好。”
　　江彻点点头。
　　他看了眼时间，又给周尤出主意，“时间不多了，你先把不要用的东西放我房间吧，看航空公司那边能不能找到。
　　“实在找不到也没关系，机场可以办临时身份证，等回星城再挂失补办就行了。这又不是在国外丢了护照，不用着急。”
　　周尤以前没遇上过这种突发状况，江彻这么一说，她也清醒了。
　　没了身份证，交通方面还好说，又没隔上个太平洋，实在不行，走也能走回去。
　　可住宿还真是问题。没身份证，哪家酒店都不会收她，就连网吧刷夜都要身份证，她总不能这几天睡大街吧。
　　虽然和江彻住一起很奇怪，可他出门都是总统套房，里面好几间卧室，倒也还好。
　　权衡之下，周尤点了点头，“实在是不好意思，给你添麻烦了，江总。””不麻烦。”
　　江彻唇角稍往上扬，不甚明显。
　　

第30章
　　酒店有安排午餐， 周尤把开会用不上的东西交给酒店服务人员， 就直接和江彻一起去了餐厅。
　　刚刚在飞机上， 江彻就睡了一觉。到餐厅， 他又掩唇打呵欠，眉眼间也能看出些微疲倦的痕迹。
　　“江总， 你很困吗？”
　　“有点， 从美国回来两天，还没怎么睡。”
　　江彻接过菜单， 扫了扫，又问周尤， “你能吃辣吗？君逸的南城菜做得不错。”
　　周尤点头，“我都可以。”
　　“那来一个椒香鱼片， 爆炒鱿鱼， 辣子鸡丁……再来个糯米排骨， 海带排骨汤，油爆茄子。”
　　见江彻还想点，周尤忍不住提醒， “江总，六个菜了。”
　　江彻没理，“再随便上两个时蔬吧， 然后给她上一客杏仁豆腐和香草冰淇淋蛋糕，还有， 来一杯柠檬苏打。”
　　合上菜单，他才对上周尤的视线， “牛排什么的要么？这边也有，不过我觉得他们餐厅的西餐做得一般，勉强及格吧，你要是喜欢，晚上我可以带你去一家做得比较地道的。”
　　周尤脑袋摇得和拨浪鼓似的，“不用了，不用了。”
　　等服务员离开，周尤才稍稍松口气。与此同时，也陷入一种头皮发麻的尴尬境地。
　　好在江彻很快就接到个电话，他毫不避讳，身体稍往后仰，靠在沙发上和人通话。
　　周尤眼观鼻鼻观心，尽量降低自己的存在感。
　　好像是聊到了什么不愉快的话题，江彻眉宇微蹙。
　　他耐心听电话那头的小作文，听完之后，不耐地应了声，“知道了。”
　　“你小子别不把我说的话当一回事！她爸妈都上我这儿吃饭，专程说这事来了，你能帮衬就帮衬点，别这么不情不愿的！”
　　“行，”江彻故意拖长尾调，语带嘲讽，“她就是要代言人我也绝对不说二话，这总行了？为了还你那点人情，总不至于让我把江星赔给她吧。”
　　“你这是和你爸爸说话的态度吗？！”
　　江彻懒得听训，“有事，挂了。”
　　刚好有服务员过来上菜，他将手机随便扔在一边，像没事人儿一样，夹起块鸡丁尝了尝。
　　“还不错。”
　　他边点头，边夹起另外一块，放到周尤碗里。
　　周尤轻声说：“谢谢，我可以自己夹的。”
　　陆陆续续有菜上来，两个服务员站在旁边，江彻当他们不存在，不停给周尤夹菜。
　　周尤忍了又忍，等服务员走开，才严肃地重申一遍，“江总，我可以自己夹，你不要给我夹了。”
　　江彻抬头看她，“怎么，你不是也给我舀过馄饨么。”
　　他唇角噙着笑，意味不明。
　　“那不一样！”
　　“怎么不一样。”
　　周尤嘴唇翕动，却没了声。
　　当初给他舀馄饨，是因为那天，江彻在医院帮了她很多忙，有那么一刹那，她产生了他是自己朋友的错觉，忘了两人之间的距离。
　　可现在，她清醒得很。
　　餐桌气氛静默。
　　见她埋头生闷气，江彻忽然放下筷子，妥协，“行，不夹了。”
　　好像每次有话争辩，周尤都说不过江彻。可每次，江彻都会给她铺台阶，或者主动退让。
　　周尤安静吃着碗里的菜，江彻有一搭没一搭地挑着饭粒，时不时抬眼瞥她。
　　可她始终不抬头。
　　“生气了？”
　　周尤摇头，“没有，已经一点了，江总你快点吃吧。”
　　江彻失笑，活了这么多年，他就没见过催着老板快点吃饭的。
　　好像是觉得逗一只生闷气的兔子很好玩，他又问：“你大学学什么专业的。”
　　“……”
　　“汉语言文学，也就是中文。”
　　“那你怎么会做公关，我觉得你的个性，当老师好像更合适。”
　　周尤忽地停了动作，抬头看他，“江总，个性不会一成不变的，我觉得自己胆子太小了，人也不够开朗，所以才想做公关锻炼锻炼。
　　“而且，公关可以接触到很多行业，能学到很多新的东西，也能让自己的思维更开阔。
　　“就比如说，如果我没有做过江星的案子，我可能一辈子也没兴趣研究智能手机是由什么组件构成的，也不会知道什么叫陀螺仪。”
　　她目光灼灼，一脸认真。
　　像是在回答政治大题的乖宝宝。
　　江彻被她突如其来的严肃戳到笑点。但又觉得，现在要是笑出声，她可能会当场往他脸上甩筷子。
　　他面露欣赏地点点头，很配合地应了声，“很好。”
　　“我没开玩笑。”
　　周尤平静地说完这句，又垂下脑袋，继续吃饭。
　　江彻那点儿笑意不知怎的，也忽然消散。
　　他看着周尤认真吃饭的样子，没头没脑说了句，“我相信你能成为很优秀的PR。”
　　周尤稍顿。
　　下午的数字经济峰会在南城国际会展中心举行，场地宽广，大佬云集。
　　听说这场活动是誉美公关承办的，周尤边打量边感叹。
　　好像不得不承认，只有国　　际顶尖的公关公司，才有能力接下这么大型的现场活动。
　　随行人员有专门的等候区域，江彻进入会场之前，周尤小声提醒了句，“江总，你撑着点，别睡着了。”
　　江彻扯唇，深深睇她一眼，没说话。
　　开幕式长达两个小时，奔波大半天，周尤其实也有点累，很想像其他人一样放松休息，可这场活动对她来说，是一个很好的学习机会。
　　她不动声色观察着活动的各项流程安排，场地布置。
　　等候区域还可以看到会场内的现场转播，听到干货内容的时候，她还不忘用手机录下来-
　　开幕式结束，江彻和熟人闲聊了会儿。
　　这种场合，总少不了人组局吃饭。江彻往外走的一路，就有好几个人找他。
　　他全推了。
　　走到休息室门口，他一眼就捕捉到坐在角落，边听录音边写笔记的周尤。
　　江彻走近，半眯起眼也没看清她笔记本上的字，“你又在干什么？”
　　周尤抬头，有些意外，“江总，结束了吗？那个……”
　　她望向屏幕，这才想起转播会有较长时间的延迟。之前没注意，这一抬头她才发现，休息室里的其他人已经走了大半。
　　她不好意思地揉了揉鼻子。
　　江彻倒没在意，俯身看清她本子上的内容后，还挺意外，“做笔记？”
　　周尤点头，“对了江总，刚刚那个代表发言的时候说，‘一纵’是指垂直行业正在借助数字化不断地在纵向融合，我不是很懂，具体是怎么一个纵向融合的形式？”
　　“……”
　　推了晚上饭局，江彻本来设想带周尤去吃西餐，然后去酒吧坐一坐。
　　可他万万没有想到，自己抱有私心带她出差，结果带来了个三好学生。
　　吃什么餐周尤都没意见，可牛排红酒上来，她满口都是“数字工具箱”、“数字创新”、“社交广告”……
　　江彻觉得，牛排都沾染上了信息化时代的数据味道-
　　酒吧安排取消，两人径直回了酒店。
　　酒店沿街有几家大牌店，回去路上，两人买了换洗衣服，路过前台，江彻又让人送护肤品和化妆品到房间，难得细心。
　　回房间时，周尤很紧张，跟在江彻身后亦步亦趋，脑袋埋得低低的。
　　其实南城并不会有人认识她，但和一个男人住同一间房，她就莫名地不自在。
　　她进房间的动作很快，做贼心虚般关上门，才稍稍松口气。
　　可一回头，周尤就愣住了。
　　“江…江总，不是套房吗？”
　　江彻脱了外套，又解衬衫扣子，“你是不是电视剧看多了，出个差而已，又不是度假。”
　　周尤惊愕到说不出话。
　　这房间也挺大的，还有沙发、梳妆台、工作桌……就是，只有一张床。
　　见周尤站在门口久久不动，江彻上前，从她手里接过包包和购物袋。
　　他眸光微垂，对上周尤的视线，轻哂，“这么惊讶干什么，你难道觉得，我已经落魄到要强奸女人了？”
　　“……”
　　“我要是对你做什么，你再扇我一巴掌不就行了。”他凑近，“又不是没扇过。”
　　说完，江彻站直。
　　从衣柜里另搬出一床被子，他头也没回地宣布，“我睡沙发。”
　　那沙发据目测长度还不足一米五，怎么睡。
　　周尤回神，“江总，我打地铺吧。你明天还要开会，得好好休息。”
　　江彻好像不怎么开心，没看她，冷淡应声，“随你。”-
　　完全脱离预计的商务房让周尤有些手足无措，一男一女在封闭的小空间里活动，就算不说话，都很暧昧。
　　她也没什么可收拾的，可就是在疯狂收拾，恨不得代替清洁阿姨把整间房卫生做一遍。
　　江彻没管她，拿了衣服就去洗澡。
　　周尤还在忧愁剩下两天怎么办，在打好的地铺上坐了会儿，忽然接到周琪的电话。
　　周琪开门见山问：“姐，你人呢，怎么还没回来。”
　　“琪琪，你回家了？”周尤意外，“今天不是周末啊。”
　　“有个女生带男朋友回我们寝室了，我实在受不了，就打算回来住一晚。对了，你人呢。”
　　“我…我在出差，在南城。”
　　周琪疑惑，“出差？出差你干嘛吞吞吐吐的，我不信，你给我发个坐标，或者你跟我视频。”
　　“我真在出差……”
　　周琪活像个查岗的老妈子，“和谁出差？不会是男生吧。”
　　“没有，”周尤心虚，含糊地转移话题，“对了，你一个人在家注意安全啊，不要太晚睡，这两天天气凉，你多盖点被子。”
　　“不是啊姐，你别转移话题，不是男生你让她接个电话，我怎么就觉得你特心虚呢？”
　　“她在洗澡，行了，我给你发坐标，你小孩子不要胡思乱想，手机快没电了，我先挂了。”
　　周尤气都不喘说完一长串，急急挂断电话。
　　她打开微信，准备给周琪发坐标安心。
　　正当她在认真找这附近平价一点的酒店定位时，身后冷不丁传来一声，“怎么不告诉你妹妹，是和姜澈姐姐一起出差？”
　　

第31章
　　江彻从浴室出来， 穿一身白色浴袍， 腰间系带松松垮垮， 交叠衣襟微敞， 他头发还湿，滴答滴答地往下淌水， 顺着脖颈往下， 胸肌线条隐约可见。
　　周尤抬头，手机往身后藏了藏， 眸光闪烁，有些惊疑不定。
　　周琪似乎是不太相信她的定位， 很快，又发来视频通话的请求， 声音响个不停。
　　周尤脸热， 背过身， 挂断周琪的视频，又匆匆忙忙敷衍一句，错字都没发现， 就按下关机。
　　江彻在擦头发。
　　周尤转过来，还是不敢看他，声音轻轻的， 有点心虚，“江总…你知道了……”
　　江彻“嗯”一声。
　　周尤手足无措， 不知道应该说些什么。
　　“你不想让你妹妹误会对吧，没关系， 理解。”
　　江彻轻飘飘地替她圆了话，至于心里是不是真这么想，就很难得知了。
　　周尤慌慌张张，拿了衣服去洗澡。
　　刚刚在店里，江彻帮她拿了条真丝长裙，说是能当睡衣。
　　买的时候她只看到裙子长度及膝，不是V领，后背也没裸露，没觉得有什么不对。
　　可洗完澡换上，她才发现细细吊带挂在肩头，锁骨手臂全都裸露在外，站定不动，都很暧昧。
　　想了想，她拿了条浴巾披在肩上，才出浴室-
　　江彻已经弄干头发，靠在床头看平板，见她出来，也只淡淡看一眼，没说什么。
　　好像…没有要追究“姜澈姐姐”的意思。
　　周尤走到打好的地铺前，蹲下，然后慢吞吞地缩进被子，还探头探脑往床上看了两眼。
　　落地窗外，南城灯火明灭，可能是因为酒店处在清净地段，晚上周边不怎么闹腾，路上车也很少。
　　周尤安静侧躺，江彻也不说话，空气中流转着一种奇怪的静谧。
　　快到十一点的时候，江彻忽然说：“我关灯了。”
　　没等周尤回应，屋子就忽地暗下来。
　　她听到床上有窸窸窣窣的声响，很快又归于平静。
　　莫名地，松了口气。
　　黑暗好像是最安全的保护色，白日喧嚣寂静，她提起的一颗心也回归原位。
　　兴许是白天太累，灯暗下来，周尤眨眼看向窗外，眨着眨着，眼皮掀动的频率越来越慢，到最后，阖上就忘了睁开。
　　她的呼吸声很轻，江彻闭眼听了好一会儿，才捕捉到她绵长均匀的呼吸频率。
　　——睡着了。
　　她竟然睡着了。
　　她怎么睡得着？
　　江彻觉得有些荒唐，在床上试探着喊了声，“周尤？”
　　没有回应。
　　江彻坐起来，揉了把头发，看向床下蜷成一团的小小身影。
　　忽然间，他觉得周尤真是一个很矛盾的女人，有时候怕他怕得要死，可现在做了坏事被他抓包，还能睡得心安理得。
　　这是不是代表，她潜意识里，已经开始默认他的纵容了？因为知道他不会怎么样，所以特别安心。
　　江彻安静几秒，下床，连带着被子，将熟睡的女人抱起，又轻轻放在床上。
　　月色如水，从落地窗外洒落进来，周尤安静清瘦的面庞也被镀上一层温柔光辉-
　　周尤定了早上八点的闹钟。闹钟响的时候，她眼睛还睁不开，迷迷糊糊在枕后摸了摸，没有摸到手机。
　　可没过多久，铃声自己停了。
　　她安静一会儿，忽然清醒。
　　窗帘被贴心拉上，屋里也没开灯，光线温柔朦胧，并不刺眼。
　　江彻直起身子，晃了晃刚从地上捞起的手机，“闹钟我给你关了。”
　　他好像是正在换衣服，才换到一半，衬衫扣子半敞，衣领微摺，裤头拉链还没系上。
　　周尤还在回神，没动，也没说话。
　　江彻慢条斯理地拉好拉链，又扣上扣子，长臂一伸扯开窗帘，清澈天光就大喇喇地铺撒进来。
　　——她，睡到了床上。
　　意识到目前状况，周尤像是忽然触电，脚缩了缩，弹跳着从床上坐起。
　　她身上没有任何异样，浴巾半裹，纠缠在她腰间，一边吊带滑下，露出半边白皙锁骨。
　　她往上拉了拉，又不动声色扯起被子。
　　周尤的这一系列动作，江彻看都没看，他在穿衣镜前整理好衣服，就径直去了洗手间。
　　周尤呆呆看着。
　　等他身影消失，又忍不住望了望身侧枕头和床下地铺。
　　也不知道他昨晚睡在哪。
　　这个问题江彻没解释，周尤也不好意思主动问。
　　之后两天，周尤都睡在地铺，可醒来，都会出现在床上。而江彻，每天都比她起得早。
　　问题无解。
　　周尤只能在心底纠结着-
　　数字峰会持续三天，闭幕式在第三天上午。
　　活动早早结束，两人从会展中心出来，南城大学接人的专车已经恭候多时。
　　坐上车，周尤才从接人的杨主任口中得知，江星在南城大学110周年校庆的时候，捐了三个亿，用于信息工程学院的扩建与人才培养。
　　三个亿。
　　周尤心算了下，按现在较为保险的货币基金算利息，万份收益大多是一块出头，一个亿一天就是一万多的利息，三个亿每天至少都能有三万多……那一个月就一百万。
　　光靠吃利息，也是人生赢家了。
　　“想什么？”
　　车到目的地，周尤还在兀自神游，江彻用手在她面前晃了两个来回。
　　周尤回神，忙摇头。
　　杨主任已经先一步下车，给他们开车门，江彻下去，周尤帮江彻拿着公文包，最后才下。
　　“慢点。”
　　江彻很自然地伸手，帮她挡住车顶。
　　周尤轻声道谢。
　　杨主任敏感注意到江彻对周尤不太一样的亲昵，那种亲昵中有种…说不出来的宠溺，就像这会儿周尤跟在他身边，穿一步裙和高跟鞋走不快，他就不动声色放慢了步调。
　　意识到这点，杨主任边走边介绍的过程中，话题也慢慢带到周尤，言语间不乏夸赞之意。
　　周尤不太喜欢这种热络，可她是做公关的，不喜欢是一回事，妥当应付又是另一回事。
　　直到走进礼堂，周尤才有空问上一句，“江总，你是南大毕业的吗？”
　　江彻摇头，“这是陈星宇的母校。”
　　难怪。
　　今天南大有一个信息工程大赛的表彰活动，请江彻过来，就是为了让他看看，他们江星这三个亿没花错地方，南大还是培养出了很多优秀的人才。
　　他们坐在第一排观礼，身后乌泱乌泱的，都是学生。
　　其实周尤没有离开校园太久，但重入校园，见到这么多年轻张扬的面孔，有种久违的熟悉。
　　表彰活动结束后，一大帮领导陪同江彻参观学校，信工院后面有一大片宿舍楼，小情侣搂搂抱抱着，不知道在说什么，两人笑得不行，连不远处他们这一大帮人都没注意到。
　　为首的张书记咳了声，觉得有碍观瞻，吩咐人去训话。
　　江彻却轻笑了声，“我在国外读的大学，国外同学思想开放，又比较早熟，倒是很少见到纯粹的校园恋爱。”
　　张书记也陪着笑了笑，又重新吩咐，“让他们不要在学校搂搂抱抱，提醒一下就行了。”
　　趁他们没注意，江彻忽然偏了偏脑袋，压低声音问周尤，“你上学的时候，也这样谈过恋爱吗？”
　　周尤没想过他还有心思问这个。
　　张书记吩咐完又回过头来陪江彻说话，周尤也就没回答。
　　中午是和学校领导一起吃饭，到底都是文化人，推杯交盏间说话也很文雅，不会开什么低俗玩笑。
　　可晚上江彻有推不掉的商业饭局。
　　从商起家的，什么人都有。
　　经济峰会开着，斯斯文文规规矩矩的西装穿着，还是洗不脱骨子里的粗俗做派，
　　饭局定在南城一家高档私人会所，参加的都是商界风云人物。
　　这次经济峰会结束，品丰老总攒局，说是要好好聚一聚，不谈工作，只谈生活。
　　品丰是国内电商领头羊，和江星合作也很密切，别人的面子江彻可以不给，但品丰的面子，说什么也要给上三分。
　　这场饭局，周尤换了身白色落肩衬衫搭包臀一步裙。
　　其实是很标准的白领打扮，可这身衣服刚好勾勒出她前凸后翘的优越曲线，衬上精致淡妆，清纯和性感很自然地就融合到了一起。
　　很抓人眼球。
　　江彻落座就有人问：“江总，这位美女是？换助理了吗？Fiona我很欣赏的呀，你要是换了，介绍来我这儿工作嘛！”
　　“嘉柏过来的公关，Zoe。”
　　“哦哦哦，公关啊。”
　　“江总好眼光！”
　　桌上不少男人暧昧应声，又了然地对视一眼，然后给江彻开烟。
　　周尤不傻，那些男人什么意思，她清楚得很，明摆着就是把她当成了江彻的情人。
　　可这种场合，也没有她甩脸色的份，她安安静静坐着。
　　江彻应付自如，趁着空档还贴到她耳边说了声，“别不高兴，当我的人总比被人要走强，还不用挡酒。”
　　“……”
　　他说的是对的。
　　酒过三巡，饭桌上的老男人就开起内涵玩笑。
　　品丰那老总还不停cue到科宇电子老板的女伴，科宇的老板也各种找名目让自己女伴给人家敬酒。
　　据目测，品丰那老总起码都四十五了，发际线高到了头顶。
　　科宇电子老总的女伴看起来不过二十出头，一副很精致的样子，敬起酒来也是甜甜的，似乎不知道这意味着什么。
　　也有人故意提起周尤，让她给江彻挡酒，测试江彻底线。
　　江彻却很护短，摇晃着酒杯，似笑非笑，“她喝不了，我来喝就行了。”
　　“哪有公关不会喝酒的，江总你这可太护短了啊。”
　　“张总，我的公关就是不会喝，怎么，我这一杯，张总不愿意喝吗？”
　　“哪里哪里。”
　　周尤私底下扯了扯江彻衣角，小声提醒，“江总，你少喝一点。”
　　江彻唇角噙笑，没看她，兀自和人说话。
　　可手却伸到桌底，反握住她的手，暧昧地捏了捏。
　　周尤想要挣开，怎么也挣不脱，动作又不敢太大，于是就这么被握着，等到江彻自己松开才算作罢。
　　江彻算得上是这几年互联网行业的新贵，大家都探过底，知道他有真才实学，也知道他背景强大。
　　这样的人，假以时日，很有可能会成为行业的主宰，大家自然是想笼络合作，敬过来的酒一轮接着一轮。
　　周尤有点看不过去。
　　见那位张总又想给江彻敬酒，她先发制人，端起桌上酒杯起身，轻声道：“张总，之前多视并购案多亏有宏揽助力，我替江总敬您一杯。”
　　那位张总乐了。
　　他生平最喜欢的事情就是听美女奉承，周尤主动敬酒，他没有推拒的道理，那些个洋酒都摆到一边，亲自倒了两杯白的。
　　“周小姐真会说话，这杯酒那我可是不喝不行啊。”
　　周尤和他碰了碰杯，心一横，就想闭眼灌下。
　　忽然手中酒杯被人一夺，她还没反应过来，就被江彻揽入怀中。
　　江彻看起来有点醉，他凑近周尤耳畔，薄薄热气喷洒，低声说：“你乖一点，听话。”
　　

第32章
　　饭局结束已是深夜， 漆黑夜空点缀几颗星子， 树叶在夜色里静止不动，宽阔马路上，车也稀疏。
　　好像没风，周尤不太能分辨清楚， 因为身体在发热， 脑袋也晕乎乎的。
　　其实在江彻周全下，她没喝两杯，但说到兴头， 大家一起举杯喝酒还是免不了。
　　这会儿， 她有点醉。
　　江彻也醉。
　　他喝了很多， 身上有浓重酒气， 说话走路倒还清醒。
　　司机把他们送回酒店。
　　进房插卡， 室内亮起暖黄灯光， 空调无声送风， 屏幕上显示二十六度。
　　还是很热， 周尤靠在墙边，将温度往下调。
　　江彻大概是不太舒服，鞋都没换就直接进洗手间，水声哗哗，周尤什么都听不见。
　　她沿着墙边蹲下， 扶住额头， 一边轻揉太阳穴缓解晕眩，一边想：他会不会在吐？喝那么多， 吐也正常吧。
　　以前她以为，像江彻这样嚣张惯了，如果不愿意应酬，是可以不应酬的。
　　原来，也没那么随心所欲。
　　她蹲坐一会儿，又挪到床边，给前台打电话。
　　可能是住在这种酒店的商务人士很多，酒店深夜也常备醒酒汤。
　　十分钟后，江彻裹着浴袍从浴室出来，醒酒汤也刚好送上门。
　　周尤没要端屉，捏着白瓷碗边就往里走，身后服务员还提醒她注意烫，她应得好好的，可走到一半，就耐不住碗边灼热了。
　　周尤皱着眉，三步并作两步走到桌前。
　　碗放下后，她十指弹开，蜷起来在身侧擦了擦，又想吹吹。可手还没往上抬，就被人从身后捉住。
　　在饭局上，江彻也捉住过她的手，还暧昧地捏了捏，不时摩挲。
　　这会儿，他将周尤的手举到唇边，垂眼轻吹，很有耐心。
　　周尤的手白皙清瘦，指甲也是瘦长形状，修剪得很整齐，甲面莹润反射浅淡光泽，甲根处有弯弯月牙。
　　她大概是醉了，反应也慢好几拍，过半晌，才急急想要抽出。
　　可江彻蓦地收紧，她手没抽出来，却因为用力过度踉跄两步，往后仰。
　　江彻趁势上前，倾身。
　　事情发生很快，等周尤回神，就发现自己倒在床上，呼吸间都是江彻身上混合沐浴液清香的酒气。
　　江彻还握着她的手，没再吹，而是放到唇边，亲了亲。
　　两人隔得很近。
　　平心而论，江彻很帅，身上还有种少爷气，长相身材气质在她见过的有钱人里，是最顶端的存在了。感觉收拾一下，准备出道也没有什么问题。
　　近距离看一张好看的面孔，心跳会加速。
　　她真的醉了。
　　又或者，从几天前知道，自己和江彻住的是这么一个只有一张床的商务间起，她潜意识里就已经做好会发生什么的准备。
　　江彻的吻热烈又细致，从手指自然过渡到唇，一开始是轻啄，后来又一寸寸地反复舔舐，像是小孩子舍不得吞掉柔软的果冻。
　　江彻想，她应该是带有浅淡酒香的、冰冻过后又短暂解冻的果冻。
　　“有过吗？”
　　江彻暧昧热吻，还分心问。
　　周尤已经陷入一种无可名状的茫然，也不知道他这突如其来的问题是在问什么。
　　在问她有没有做过？
　　这个问题，他应该很清楚。
　　又或者是在问，从迪拜回来之后，有没有和别人做过？
　　没等她多想，江彻重复，“在学校的时候，有谈过恋爱吗？”
　　原来是白天她没有回答的问题。
　　周尤没说话，感觉到游离在身上的一双手已经褪下她的裙子，更是闭上了眼。
　　尽管她的大脑已经不太清醒，但江彻的问题，她不用动脑思考都觉得有点可笑，完全不知道江彻有什么执着追问的必要。
　　江彻大概是当她默认，惩罚性地咬她锁骨。
　　她闷闷地低吟一声。
　　突然间，这声低吟变重。
　　周尤记得，以前上心理学课的时候，有个女老师特别风趣，她年纪不大，跟学生之间交流也少有代沟。
　　有次她讲女生的性幻想，还拿到言情小说市场上，万年不倒的常青树“霸道总裁爱上我”来举例。
　　她说其实很多女生都有天然的、被保护的需要。也都在心底潜藏着一种禁忌的、被征服的渴望。
　　现实生活中大家奔向钱权，希望另一半顾家实用。
　　可在幻想中，比起睥睨天下，女生更希望睥睨天下的那个男人爱她。比起温柔体贴，女生更期待男生能在某些时刻表现得霸道强势一点。
　　周尤不知道这位老师说的对不对，但她得承认，当她得知当初迪拜一夜情的对象是甲方公司总裁时，慌乱之余，还有一点被弥补的安慰感。
　　第一次没有给一个喜欢的人，但至少，是给了一个优秀的人。
　　甚至后来江彻所做种种，夜深人静时，她也偶有想入非非。
　　不知是江彻摆弄得太过分，还是思绪模糊间察觉到自己的隐秘心思，周尤面上红潮不褪，连脖颈和锁骨都染上层淡淡粉色。
　　这一夜注定无眠。
　　烫到周尤手指的醒酒汤静置在桌上，一点点变凉，空调　　风扫到的时候，轻轻泛动涟漪-
　　深夜的时候就落雨，周尤醒来时，屋外雨丝疏斜，细细密密地，隔着窗，声响不大。
　　她窝在江彻怀里。
　　鼻尖萦绕有甜腻的情欲气息，还有经久不散的酒气。
　　要说没醉，她脑袋是晕乎的，一大早醒来，太阳穴还突突直跳。
　　要说醉，那显然比不得迪拜那晚，起码昨晚经过，她脑海中过一遍，还很清晰，江彻显然也没很醉，酒意对他而言，仿佛助兴。
　　这样想，昨晚一场荒唐若是定义为酒后乱性，似乎不如定义为气氛刚好半推半就来得恰当。
　　江彻也醒了，但似乎不想起床，将周尤搂紧些，又在她耳边低低地问：“几点了，要不要吃早餐，我让人送来。”
　　他声音带一种慵懒的性感，有别于昨晚在她身上冲刺时的低吼，但也一样暧昧。
　　周尤没说话，也没动。
　　江彻以前觉得，迪拜那夜的回忆滤镜太重，再试一次就会发现，周尤没什么特别。
　　可现在他觉得，他可能赖在她身上再试一百一千次都不会烦腻。那种食髓知味的情动与兴奋，很难用言语形容。
　　白嫩光裸的身体贴在他胸膛间，他不由得又开始心猿意马。
　　江彻在床上执行力很强，心里想什么，手上就开始不安分。
　　周尤娇小，窝在他怀里小小一团，分外柔软，江彻低头，只能看见她长发披散在光裸白皙的肩背上，清纯又性感。
　　江彻昨晚释放的时候还在想，明天起来她就是扇死自己也值了。
　　不过现在她明明醒了，却也没什么反应。别说扇巴掌，就连一点慌乱逃离的迹象都没有。
　　他顿了顿，可欲望压过理智，很快他又翻身压到周尤身上，想要继续深入。
　　周尤终于有了动静，她抗拒地推了江彻一把，反应不算太激烈，可江彻对上她沉静双眼，像是兜头被浇一盆冷水，欲望倏然褪减。
　　周尤推开他，很安静地坐起。
　　腿间还有被用力分开时拉扯留下的轻微疼痛，她半盖被子，抱住腿坐了会儿。
　　“周尤？”
　　“抱歉江总，我现在不太想说话。”
　　她没转头，声音很轻，略有些哑。
　　江彻换位思考了下，觉得她是害羞，想想，打算给她留点整理的空间。
　　他从身后环抱住周尤，亲了亲她的耳朵，又很亲昵地说：“我先去洗澡，洗完给你放水。”
　　“……”
　　江彻大概对心思敏感的女人不甚了解，很笃定地以为周尤害羞，可这一害羞，竟然就羞回了星城。
　　去机场的路上，她没说话，上飞机也是全程戴着眼罩休息。
　　想起昨晚，她被折腾得连回应的力气都没有就沉沉睡去，江彻又觉得她是太累了，也没多想。
　　到星城机场，周尤才醒。
　　有新来的助理接机，江彻也就没再跟周尤说私密话。把周尤送回家，道别也很礼貌克制。
　　晚上他给周尤发消息，周尤没回。
　　之后两天周尤补休，也杳无音信。
　　江彻心情很不好，忍耐又忍耐，才等到第三天，周尤上班-
　　“哟，稀奇啊江总，来公司了？”
　　在停车场，江彻刚好和陈星宇遇上，陈星宇摘下骚包的墨镜，哼笑一声，言语间不乏调侃意味。
　　他上前揽住江彻，边往电梯口走边揶揄，“怎么，我特意给你造一机会去南城幽会几天，没爽上啊？”
　　他也是厚脸皮，明明是江彻替他参加活动，愣是被他说成了造机会。
　　江彻冷眼瞥他，没说话。
　　陈星宇又寒碜他，“你这效率也太低了吧，还能不能行了。”
　　“闭上你的臭嘴吧。”
　　江彻懒得废话，先一步迈进电梯，然后关门，把陈星宇关在了外面。
　　陈星宇“欸欸”两声，再去按指纹已经晚了。
　　江彻有种莫名的烦躁，也说不上来具体在烦什么，扯了扯领口，往办公室一坐，哪哪都不舒坦。
　　到现在，他才发觉周尤是在躲他。
　　一大早，总助办的电话就一个接一个，开会，签字，研讨……也是奇了怪了，平时不来公司也没几个人烦他，可他一来公司，事情就特别多。
　　他接得不耐烦，正想发一通火的时候，电话里突然传来熟悉名字。
　　“江总，嘉柏过来的PR周尤周小姐想见你。”
　　江彻一顿。
　　心情忽地由阴转晴。
　　“让她上来。”
　　趁助理传话的功夫，江彻又整理了下衣着，看到桌底保险柜，他想起什么，又从里面取出个天鹅绒盒子-
　　周尤今天一副很清淡的样子，穿宽松的米色针织衫，头发扎成马尾，露出一截白嫩脖颈。
　　江彻坐在座位上没动，眼见周尤进来，关上办公室的门，他状似随意地朝她扬了扬下巴，“过来，刚好有个东西给你。”
　　周尤走近，他将项链盒子往前推了推，“上次随手拍的，你以后参加活动可以戴戴，平时就算了，有点浮夸。”
　　周尤垂眼，没从桌上拿起，也没打开。
　　“江总，我今天来，是想和你说一下离职的事情。”
　　

第33章
　　周尤的声音一如既往温柔， 离职从她口中说出， 仿佛就像今天阳光很好一样，稀松平常。
　　这样的语气让江彻以为自己出现幻听，他下意识反问：“你说什么？”
　　“我说，离职。”
　　这次， 周尤的咬字稍重些， 眼睑微垂着，面色平静，有些不卑不亢的意味。
　　江彻靠在椅背上， 脑袋仰起， 注视着她。
　　周尤想了想， 又说：“本来是打算直接和我leader说的， 等申请批下来， 直接去嘉柏的HR那边办交接。但江星这边的工作……我觉得还是应该和江总说一声。
　　“离职是我个人的决定， 和嘉柏无关， 嘉柏那边， 也一定会派过来更好的PR，希望江总不要介意。”
　　江彻久久没有出声。
　　周尤也就安静站着，等他给出一个肯定的回应。
　　大概过了一两分钟， 站在墙角的小机器人整点报时，还伴有一串古灵精怪的悦耳音乐。
　　江彻站起来，双手撑在办公桌上，身体往前倾，贴到周尤耳边， 说：“你有种就把刚刚的话，再说一遍。”
　　他的声音听不出任何情绪，没有咬牙切齿，只是音调起伏间，冷感明晰。
　　像是暴风雨来临前积蓄的平静，空气中尘埃因子飘忽不定。
　　周尤手心都已渗出密密麻麻的汗，面上却仍是目不斜视的冷淡样子。
　　沉默两秒，她开口，“我说，我要离职，本来是要……”
　　她还没说完，就忽然被一股大力往前揽。
　　细细腰肢被男人掐住，紧接着大手又绕过后背，箍住另一边腰。她的嘴唇被面前男人封住，后脑勺也被死死按着，原本要说的话在挣扎间变成了破碎的呜呜声。
　　隔着一张办公桌，江彻搂住她的腰往自己怀里揉，力道很大，没有刻意控制，亲吻也不如那夜和风细雨，带有发泄意味，强硬地撬开她唇，又抵住她牙齿。
　　周尤反抗得很激烈，呼吸感觉要窒住，牙齿唇舌磕绊间，她不退让地挣扎，终于在空隙狠狠地咬了他的下唇。
　　趁江彻吃痛，力气稍减，她的手也挣开束缚，不假思索地，就往前甩开一巴掌，然后踉跄着往后退。
　　“疯子！”
　　她吐出这两个字，往后摸索到门把，拧了拧，没拧开。
　　江彻保持着被她甩一巴掌偏着头的姿势，似乎是没回过神，好半天才伸手，指腹刮过下嘴唇，有微微刺痛的触感，刚刚被咬过的地方残留浅淡的血腥味。
　　江彻抬头，看向门口还在徒劳拧着门锁的周尤。
　　他看了很久，一点儿也不急，慢条斯理整理好衬衫，才往前走。
　　周尤退无可退，见他走来，也没再固执地推门，只盯着越走越近的男人，眼神倔强。
　　江彻步伐很慢，站定在她面前，单手撑在她耳侧，眸光微低，面无表情地打量她，低声问：“我是对你太好了吗？你现在在作什么？”
　　作。
　　周尤唇角扯了扯。
　　江彻又逼近些，似乎非要她给一个答案。
　　“谢谢江总抬爱，对不起，我就是作，就是矫情，就是不识好歹。江总也没必要……再和我这种人纠缠不清了。”
　　周尤始终不看他，脑袋都快埋到胸里，声音越说越小，到最后，似有些微哽咽。
　　江彻察觉到这细微变化，背脊一僵，撑在周尤耳侧的手也慢慢收回。
　　他站直在周尤面前，低头，又淡声问：“你就这么讨厌我吗？”
　　周尤没出声。
　　“还喜欢那个男生？我哪里不如他？”
　　周尤倏地抬头，眼睛红红的，下眼眶挂着泪珠，忽然一串就滑落下来。
　　她没眨眼，用手背擦了擦。
　　“江总，你是真的不明白问题在哪里吗？”
　　“我不明白。”
　　周尤边擦眼泪边点头，“那好，我告诉你。我不讨厌你，你也没有不如谁，不是这个问题，问题是…我从小接受的教育和我的道德观告诉我，我不能和你保持奇怪的关系。
　　“你是第几次这样追女生，在我之前还有几个，征服之后你多久就觉得没意思了？你是不是觉得所有关系用一两条名贵项链一张卡就能解决？
　　“江总，我承认我心动了，像你这样的男人很少有女生可以做到心如止水。
　　“我这两天在家想了很多，甚至有那么一瞬间就想…发展一段这样的关系也没什么不好，你会给我花钱，甚至帮我升职，你也不是肥头大耳油腻的中年大叔，我不吃亏的。
　　“但是这样的关系见得光吗？要持续多久？万一我还深陷着，你已经觉得没意思了，那我要怎么办？又或者你一直觉得有意思连结了婚还想保持这样的关系呢？”
　　周尤眼泪珠子扑簌扑簌往下掉，声音在哽咽中勉力维持着清晰。
　　“江总，你真的不了解我的生活状况，我真的很在意…别人怎么看，我不希望被人戳一辈子脊梁骨，也没有多余的精力去经营一段注定会没有结果的关系。所以我们能不能，就停在这里…及时止损。”
　　眼泪是个很神奇的东西，想要流泪的时候憋一憋，憋回去也就没事了，可要是没憋住流了出来，那就像开了闸的洪水，一发不可收拾。
　　其实周尤真的真的很不想，在江彻面前露出这样难堪的一面。
　　他又不欠她什么，委屈也只是她自己给自己的委屈，哭得这么难看，不知道的，还以为她是挽留负心渣男的前女友，很不体面。
　　周尤说的大段大段，江彻也不知道有没有听进去。安静几秒，他只准确捕捉到一个信息，“你说…你心动了。”
　　“……”
　　“你再说一遍，你心动了？你喜欢我是吗？”
　　江彻迟钝地重复，声音里有努力克制的意外，他忍不住上前抱她。
　　周尤眼泪还在往下掉，却是忘了哭，好半天才反应过来推他，只是他力气太大，推两下都没推动。
　　她感觉江彻抓错了重点，“你误会了，我不是那个意思，我没有喜欢你。”
　　但江彻已经认定，余下的解释就当耳旁风，没再理会。脑袋中只重复播放着周尤说自己心动的那一段，抵在墙边抱她的手，也越收越紧。
　　“你放开我，我都说清楚了，你……”
　　江彻又俯身去亲她，这次的吻并不凶猛，像野兽舔舐伤口，很温柔，周尤能尝到他下嘴唇被咬破的血腥味。
　　周尤有那么一刻忘了挣扎，结果就再也挣扎不了，任由江彻辗转亲吻，还有种喘不过气会要窒息的错觉，之前不断推拒着江彻的双手也顺着他的衣襟慢慢滑落。
　　过了很久，江彻才慢慢放开她。
　　她轻轻喘气，嘴唇泛着莹润的光泽，眼睛还红红的，有点肿，眼眶里水雾迷蒙。
　　江彻唇角抑制不住地上扬，揽住她不肯松，打量好一会儿，才想起为自己辩解。
　　“你误会了，项链不过是我去参加拍卖会的时候觉得还不错，所以想拍下来送给你
　　“你不喜欢也没有关系，我没有要用项链付账的意思，更没有要包养你的意思。”
　　周尤抬头看他，眸光闪烁不定。
　　江彻被她看得有点心虚，“我是比较及时行乐的人，不会去考虑太深远的东西。
　　“我承认，一开始，可能只是想和你……就像我朋友他们追小姑娘一样，不管是情人还是女朋友，都只是一个口头上的名分，实际上不过是保持一段床上关系，双方也都心知肚明。
　　“我之前没有正儿八经交过女朋友，以前也不知道这些关系具体有什么区别，但我现在知道了。
　　“周尤，我也很认真的，就是想追你做女朋友，不是在一起就开房上床，是想做那种也要牵手接吻，逛街吃饭，可以让你介绍给朋友的男朋友。
　　“我现在不能承诺以后一定会结婚或是怎样，但我可以承诺，我没有想要玩玩就扔的意思。
　　“如果真的发展到双方都觉得可以共度一生的地步，那你所说的家庭背景或是其他差距，都不是问题。”
　　“……”
　　周尤嘴唇翕动，一时哑言。
　　“周尤，周尤？”
　　江彻喊两声，周尤没反应。
　　他就安静抱着她。办公室里四下寂静，江彻这才发觉，周尤的心脏跳动得很快，很快。
　　是不是一上来就提到结婚什么的，吓到她了。
　　江彻反复回忆自己刚刚说的话，在想有没有什么说得不太对的地方，现在还来得及找补找补。
　　两厢安静之际，门锁处忽然传来细密的系统分析数据声响，指纹匹配成功，咔哒一下，门锁自动打开。
　　陈星宇兴冲冲地拉开门，嘴巴没把关就胡乱开喊，“欸我刚跟岑森聊了会儿，听说你这次出差特意吩咐不要总统套，然后你那鱿鱼妹妹身份证还不见了，结果你俩住的一间房？
　　“我去！你竟然偷我的招还不拜师，把你给闷骚的哈哈哈我他妈笑死，缺不缺德你……”
　　他扬了扬手里的设计图纸，嘴里还不干不净地损着人。
　　话说到一半，抬头瞬间，他的声音戛然而止，脸上不怀好意的损笑也瞬间僵住。
　　江彻正对着门，怀里还搂着周尤。
　　僵硬半晌，他缓缓抬眼。
　　眸光射向陈星宇，仿佛在看一个死人。
　　作者有话要说：　　陈星宇：凉凉：）
　　

第34章
　　周尤都不知道自己是怎么冲出办公室的。
　　贴靠着电梯冰凉的镜面， 双手冷却后又贴到脸上降温， 反复三四次，下到四楼时，她脸上的灼热才稍稍缓解。
　　身份证。
　　难怪……难怪她的身份证一回家就从包包里找到了。
　　品牌部的Tina刚好要上楼送资料，在电梯口遇见她， 随口招呼了声， “欸，Zoe，中午一起吃饭吧？”
　　周尤勉强笑笑， 又点头， “好啊。”
　　Tina朝她比出个ok的手势。
　　其实今天是周尤第一天来江星， 之前陪江彻出差， 她都没正式踏入江星大门。
　　做V2的活动， 她和品牌部一些人有过接触， Tina就是其中之一， 所以对她还算热情。
　　她今早到品牌部报道的时候， 除了公关组组长Lisa招呼她一声，其他人都只稀稀拉拉鼓了鼓掌，然后继续忙碌。
　　品牌部人员分工比较复杂，有的组专做营销，有的做广告设计， 她被派遣进的公关组只在品牌部占很小一块， 加上组长Lisa一共八个人。
　　企业内部公关和嘉柏这种专业的公关公司有较大差别。
　　公关公司的业务对象更为宽广，企业内部公关则比较纵深， 大多都被提高到了企业营销战略的高度。
　　周尤心不在焉地回到品牌部，工位上众人都在忙碌，没人会特意去注意谁。
　　她正准备回自己工位，Lisa突然从自己办公室里出来喊她，“Zoe，过来一下。”
　　Lisa是个三十出头的女人，妆容精致、气质出众，一副标准女强人的样子。
　　周尤走近，Lisa开门见山道：“Zoe，黄经理说，你是派遣过来的，所以可以省略入职培训这一项。不过我安排了同事带你熟悉公司环境，另外，我今天会把近期的工作安排发到你邮箱，公司内部网络系统的操作……欸，小白，过来。”
　　Lisa忽然朝她身后招手。
　　周尤下意识回头。
　　来人是个娇小女生，面孔还很熟悉。
　　“这是小白，前段时间才转正进我们公关组的，她会带你熟悉公司环境，还有什么不懂的也都可以问她。”
　　“周小姐，原来是你啊。”
　　小白见她，兴奋地喊了声，很是惊喜。
　　周尤也认出她来了，这是当初来江星提案的时候，给她引过路的实习生小姑娘。
　　她唇角往上牵了牵，“你叫小白吗？好巧啊。恭喜你呀，都转正了。”
　　小白见到熟面孔还挺高兴，“对，叫我小白就好了，周小姐，我带你转转吧！”
　　周尤欣然点头。
　　其实江星只能算是新兴的、正在发展的互联网企业，可是，其财大气粗的程度却完全高于目前的企业定位。
　　同类型公司很多都窝在产业园的写字楼里，能租下两三层用以办公都算很不错了。
　　江星不一样，直接在CBD买了一栋大楼。
　　小白对江星满意得就像自来水军，边走边把江星吹得天上有地下无的：
　　“周小姐你知道吗，就微样那边，没上市之前，人家一层能挤下来五六个部门，可我们这么宽阔的一层，就只有品牌部和财务处两个部门。
　　“对了，我同学现在在方竞上班，方竞你知道吧？周小姐，就是做那个线上辅导品牌的公司。”
　　周尤认真地点点头，做聆听状。
　　小白边推门边说：“我去找她玩过一次，他们那公司跟我们江星一比简直就是小作坊，你看我们工位多宽敞，设计多时髦，你看这休息室，我们每个人都有一张人体工学的专属躺椅，中午可以午休，呐，周小姐，这是你的。”
　　周尤看到休息室靠窗位置一张躺椅上贴着Zoe铭牌，好奇地往上坐了坐，又试着躺了下。
　　真的还挺舒服。
　　休息室里每个人都有一个储物柜，可以用来放空调被和其他休息用品。
　　离开休息室，小白又带她参观了淋浴室、健身房、茶水间、咖啡厅……
　　总之，以前在嘉柏有的，这里都有。嘉柏没有的，这里也有。
　　两相比较，周尤觉得，嘉柏也挺小作坊的。
　　小白带她参观完，又教她填写新员工入职表格，带她去人事部门办派遣人员入职手续。
　　这些事情办完便到了午休时间，她又和Tina、小白她们一起，去食堂吃饭。
　　江星的食堂也非常豪华，窗明几净，空气中飘荡着饭菜香味，桌椅都擦得很仔细，地板也不油腻。
　　中西菜式每餐就多达二十余种，可以任意打菜，价格也不贵。
　　品质追求高点的有稍微贵一些的餐食，普通的米饭就八毛一份，素菜两块，荤菜五块，食堂阿姨不颠勺，分量很足，三个人每人点一荤一素，凑在一起，可以吃得很好了。
　　三人刚打完菜，食堂门口忽然传来一阵骚动。
　　“我去，江总今天来吃食堂了！”
　　“哪儿啊……我去，还真是江总！他怎么会来，我记得他上次来食堂是去年年初，还是因为我们填了意见反馈表换了厨师，特地来试试味道，欸，不会食堂又要换厨师了吧。”
　　有忘了戴眼镜的近视小姑娘还在迷茫地问：“江总在哪呢？我怎么没看到？江总来上班了？我都一两个月没见他在公司出现了……”
　　Tina和小白循声也往门口的方向张望，小声讨论：
　　“欸，江总来了江总来了！”
　　“天哪，江总真的好像那种偶像男明星，呜呜呜如果每天都能和江总一起在食堂吃饭，我愿意每天多加班一个小时！”
　　nbsp小白之前实习的时候都没见过江彻，转正之后倒是在公司见过两次，然后很快便和公司众多小姑娘一样沦陷，成为江彻的狂热粉。
　　午休时间在茶水间讨论明星的时候，她最常挂在嘴边的话就是，“得了吧，还没我们江总帅！”“天哪要不要脸！拿了几个三好学生就好意思吹高颜值学霸，我们江总MIT毕业都没出来吹牛呢。”
　　见小白眼睛都挪不开，Tina屈起手肘撞了撞她，“差不多得了，吃饭吃饭！”
　　周尤稍稍一怔，也心不在焉落座。
　　她的脑子还很乱，从办公室出来到现在，都在被人带领着往前走，思绪呈半游离的状态。
　　小白还在念念叨叨，为了止住她的吹捧，Tina泼冷水道：“你少做白日梦了，江总都有女朋友了你难道不知道？”
　　“就最近那个突然冒出来的苏盈？那肯定是炒作，江总又没承认。”
　　“你没看最新一期的《秀色》？苏盈都暗示江总给她送项链了。”
　　说着，Tina还拿出手机，给她翻出电子版。
　　小白接过手机，拉着周尤一起看，周尤随意瞥了几眼，有点心浮气躁的。
　　那是一段苏盈的采访，还有她戴红宝石耳环的配图。
　　采访中，记者问她喜欢什么样的珠宝，她说简单精致的就好，不喜欢太过繁重的首饰，还说之前有朋友拍下过非常名贵的宝石项链送她，她觉得太过贵重、也不太适合她，就没有收，后来这位朋友另送了她一对精致的红宝石耳坠。
　　她还说了一些珠宝理念什么的，周尤没仔细看。
　　“你看看那个红宝石，不就和之前江总在《零度》慈善晚宴拍的那个差不多嘛，那次晚宴也是这个苏盈跟他一起去的，八卦论坛现在还不少人在讨论江总呢。”
　　小白还想说些什么，Tina却忽然朝她使了使眼神。
　　小白转头，眼珠子倏地睁大——
　　江彻点了一个煲仔饭，然后坐到了她们旁边的桌子！
　　两张桌子隔得很近，周尤正好坐在边边上，和江彻之间相隔仅有半米。
　　她拿筷子的手僵了僵，一时不知道该有什么动作。
　　江彻倒是自然得很，摆出一副亲民的模样，问：“你们是品牌部的吧，点的什么菜？食堂最近伙食怎么样？”
　　周尤的嘴像是被拉上了拉链，紧抿着，死活不开。
　　Tina和小白怔了怔，倒是反应迅速。
　　Tina：“对对对，我们三个各点了一荤一素，有辣椒炒肉，肉末茄子，还有老姜炒仔鸡，味道还挺好的。”
　　小白冷不丁还补上句，“江总您要来点儿吗？”
　　江彻笑笑，应得自然，“好啊，我看你们这个…辣椒炒肉炒得还挺好看的。”
　　Tina和小白齐唰唰望向周尤，朝她使眼色。
　　她们虽然一起吃，但自己打的菜还是在自己餐盘里的，不巧，辣椒炒肉就是周尤打的菜。
　　周尤僵硬片刻，就想端着盘子给江彻夹，小白又疯狂朝她比夹菜的动作，示意她自己夹过去。
　　可周尤权当没看到，稍稍转了转身体，将餐盘端到江彻桌上，“江总，给。”
　　江彻深深看她一眼，倒没多为难，意思意思夹了两片肉。
　　当周尤准备端回盘子时，江彻又说：“谢谢，你要不要吃点我的土豆排骨？”
　　没等周尤回答，他就非常礼尚往来地往周尤碗里夹了两块小仔排，又添上几块土豆。
　　江彻装亲民还装上了瘾，坐在这位置，时不时跟Tina和小白搭讪，然后有意无意地带到周尤两句，周尤一顿饭吃得分外艰辛。
　　可她这会儿也不宜表现出什么异样的情绪，老板没吃完，也没有她们这些小员工端盘先撤的道理。
　　磨磨唧唧吃了半小时，江彻总算表示自己要先走了。
　　起身时，他状似不经意地滑过周尤耳侧，不着痕迹留下句：我在门口等你。
　　周尤心事重重地处理完餐盘，还是决定去和江彻说清楚，于是随口找了个理由先走一步。
　　她刚出食堂门口，就见江彻倚靠在阳台上。
　　看到她出来，江彻站直身子，没有说话，只往这一层的休息室走。
　　周尤保持着不远不近的距离跟着他，走到休息室门口，她正左顾右盼，就被江彻一把拉了进去。
　　休息室并不大，江彻将她压在墙上，忍不住啄了啄她的唇。
　　周尤脸憋得通红，想要发作。
　　江彻却先一步开口认错，“对不起，我保证这是最后一次打扰你的工作，我是怕你刚刚生气就直接走了，所以才想去食堂看看，以后再也不会了。”
　　他顺手别开周尤脸侧碎发，又说：“我承认，拿你身份证的事情也是我做的，这件事我没有什么可以辩解的，确实是我不对，要打要骂我都认了，但是刚刚在办公室说的话我也是认真的。
　　“你如果非要说现在还不喜欢我，那你也得给我一个追求你的机会。
　　“辞职你就不用想了，我不同意，你要是因为跟我睡了一觉就要辞职，那我也得怀疑嘉柏的公关专业能力是不是值得我们长期合作了。”
　　周尤张嘴想要辩解些什么，江彻却不给她这个机会。
　　“外派江星对你来说明明也是一次很难得的机会，你自己好好想想，嘉柏是一个什么层次的公司，你在嘉柏还会不会有拿到江星这种层次的公关服务对象？
　　“你们公关组的年度工作安排看过了吗？里面有多少项活动是你在别的公司根本不可能有机会接触到的？
　　#8232“我说过，我绝对不会再打扰你的工作，这点你放心，但是，你也不要再躲着我了。”
　　

第35章
　　办公室里， 陈星宇搭着二郎腿， 有一搭没一搭地边看财经新闻边吃饭。
　　快两点了，也没个动静。
　　他按捺不住，给江彻发了条微信。
　　陈星宇：【按我教的说了没？】
　　陈星宇：【有没有效果？】
　　陈星宇：【回个话啊！】
　　江彻没理。
　　陈星宇开始琢磨，刚刚教的话是不是哪里不对。
　　可在脑子过了一遍， 他也没发现什么问题。
　　纵横情场多年， 他对揣摩小姑娘的心思还是很有自信的。
　　不然江彻也不会在想要揍他一顿的时候，因为他及时提出补救措施而刹车了。
　　陈星宇扒了两口鸡腿饭，又开始怀疑， 该不会是江彻这傻逼没记住吧？
　　也不对。
　　江彻记忆力很好。
　　想了半天没想出朵花来， 陈星宇有点担忧， 江彻这波要是搞不定那鱿鱼妹妹， 迁怒到他多嘴这事儿上， 他该怎么办？
　　想到这， 他坐不住了， 内线拨到助理那儿， 吩咐道：“最近出差的活动还是可以多安排点，我之前让你推掉的那几个你还没推吧？别推了别推了，我今晚就去阳城。”-
　　与陈星宇连夜跑路不同，周尤整个下午都有些恍惚，回家之后晚饭也没吃， 就缩到被子里蒙头大睡。
　　醒来时， 天已全黑。
　　微信两个小时前进来几条消息，提醒着她， 白天经历的一切并不是一场白日大梦。
　　江总：【晚上吃了什么？】
　　江总；【图片】
　　江总：【临时要去趟帝都，我在机场吃的简餐。】
　　周尤看完，将手机扔到一边，抓了抓头发。
　　洗完澡，她裹着浴巾出来，手机又适时响起微信提示声。
　　江总：【早点休息，晚安。】
　　没穿衣服看他的消息，总觉得怪怪的，周尤像神经衰弱般，把手机藏到被子里，然后又找到睡衣，躲回浴室。
　　第二天起床，江彻的微信又准时送达，“早。”
　　周尤在床上坐了会儿，实在绷不住，给他回消息道：“江总，我不辞职了，你不用一直给我发微信了。”
　　江彻也不知道是生气还是怎么，没有回信。
　　周尤也没管，出门时，她在快递柜取了自己前几天买的卢原特产，也就是一些小零嘴。
　　这些特产还是在她被通知外派江星的时候买的，中途出差，又心生辞职想法，她也没顾上。
　　没想到商家一直拖拖拉拉着没发货，昨天她收到快递柜取件的消息，才想起还有这档子事。
　　到江星，她先去Lisa办公室送了点特产。
　　一大清早就要工作，Lisa也不是很有精神，当场就拿了她送来的柠檬蜜茶泡水，又拆开一小包牛肉，边吃边赞不绝口，“很好吃啊，口感还挺特别的，我还没吃过这种熟食牛肉。”
　　“这种黄牛肉是我老家卢原那边的特产，Lisa姐你要是喜欢，我过几天再给你拿点。”
　　Lisa欣然接受，“那我就不客气了，谢谢你啊，Zoe。
　　“对了，你不用拘束，有什么问题就直接问我们公关组的同事，或者直接过来问我都可以。”
　　周尤弯唇，笑着点头。
　　紧接着，她又将剩下的特产给公关组、还有品牌部其他同事分了分。
　　不是很贵重的东西，可以让还不熟悉的人没有负担地接受，再加上味道又不错，大家显然都很喜欢这种开胃的小零食。
　　俗话说得好，拿人手短吃人嘴短，品牌部的同事态度明显比昨天热络多了，都让她别客气，有什么事情尽管开口，大家都是很好相处的。
　　周尤浅笑着，一一应答。
　　其实她并不想左右逢源，成为公司里的交际花。
　　只是同在一个办公环境下工作，大家能轻松相处，总比公事公办摆着一张冷脸，还不知道自己偶尔什么小举动就得罪了人要强。
　　想当初她和杨可一起进入嘉柏，杨可有丰富的实习经验，从工作到人情都比她这个职场菜鸟要练达许多。
　　同样是要参加入职培训，就有人专程通知杨可，她却不知道说错什么得罪了人，连集体通知都没发到她邮箱，还是无意间听到杨可和人聊天，才知道当天新人要参加培训。
　　同组的小E比她们俩来得稍早一些，后来神神秘秘地跟她讲过一条……据说是她某位很厉害的学姐传授的职场生存法则：
　　在职场上，工作能力很重要，人情世故很重要。学会在”office政治”的夹缝中求生存，也很重要。
　　office政治，顾名思义就是办公室里的领导层派系斗争。
　　当初因为共享单车驰跃的全年公关，嘉柏office内斗就暗潮涌动过一次。
　　不过周尤去的时候驰跃已经出事，胜负已定，作为胜利方曾佩的下属，她对这一条还没什么感觉。
　　另外两条，到如今已是深有体会。
　　虽然她是外派到江星的非正式员工，但除了入职培训，其他流程都和新员工入职差不多。
　　Lisa给她安排了很多任务，包括和市场部的同事一起去门店考察，跟进新媒体组的平台运营等等。
　　总之，前几天的工作基本围绕对江星深度认知展开。
　　后续她的工作重心就在于，作为江星和嘉柏的中间人，撰写江星的全年整合公关方案，再根据该方案实时调整并监督执行。
　　之前杨可过来的时候，也是一直在写全年整合公关的方案，但她的提案连嘉柏那边都没通过，更不用说拿给江星看了。
　　结果还没等她写出一个可以通过的提案，就出事被换了下来。
　　对待这份新工作，周尤表现出了十足的认真和努力。
　　她对互联网科技公司了解甚少，很多东西都半懂不懂，蹭着其他部门同事做市调的行程，她一直在虚心学习，还会做好笔记。
　　江星这种公司总体来说还是男生居多，不得不承认的一点是，周尤这种直男斩类型的女生工作起来会顺利很多。
　　和人一起去门店考察，她出门前就会打听清楚具体有几个人，然后买好饮料，如果出门时间很早，她还会带一些早餐，连司机那一份也不落下。
　　对待好看的女孩子，技术宅男们本就会耐心几分，加上周尤态度友好，她提出的一些……在他们看来简直白痴的问题，也会细心给她解答。
　　和周尤一起出了几趟门，小白就很惊叹，“Zoe姐，你真的好厉害！那个市场部的李树杨啊，平时那张嘴就不会好好说话，我第一次跟他一起去门店的时候，被气得要死！他竟然对你和颜悦色欸！
　　“还有你真的好体贴哦，我觉得我好蠢，刚来实习的时候什么都不知道，大家对新人也没什么耐心，有次我就被司机忘在工厂了。”
　　周尤笑笑，没有多说。
　　这些事情她也不是一开始就懂，只是后来在懂了的同时，也越来越懂得换位思考。
　　同事对你好是情分，对你公事公办是本分，谁也没有义务，必须要对你摆出好脸色-
　　入职一周，周尤适应得不错，Lisa已经发话，让她开始着手撰写全年整合公关的方案，同时也给了她一些新的工作安排。
　　看到拍摄星座系列广告的行程安排时，周尤顿了顿，问一旁的小白，“小白，我记得星座系列的手机，是没有代言人的，上一季度的推广大使是严暖，这次还是严暖吗？”
　　小白的目光移至她的电脑屏幕，也有些疑惑，“星座怎么又要拍广告了？那肯定不是严暖，严暖合约到期了。
　　“我记得之前是说准备和严暖续约来着，可她接了章导的新戏，章导你知道吧，出了名的龟毛，拍摄期间不准有任何外出活动的，所以和严暖的约黄了。”
　　周尤和小白的疑惑很快就得到了解答。
　　下午开会时，Lisa说了几个上头的决定，其中就包括，江星专为女生定制的畅销款手机星座系列新一季度的推广大使人选——
　　苏盈，姜姜。
　　听到苏盈名字的时候，大家都不约而同惊讶了下。
　　她和公司大Boss的八卦，公司上下可是无人不知啊，请她做推广大使，这是绯闻要坐实了？
　　周尤倒没表现出什么异样，为了写整合方案，她还留在公司加班加到很晚。
　　只是效率莫名低下，整理到晚上九点，她实在是没心情了，关了电脑，起身走人-
　　江彻是晚上八点多到的星城机场，最近他都没怎么理陈星宇，陈星宇赔罪态度良好，自个儿白天才出差回来，晚上还亲自开车到机场接他。
　　江彻本想照例给周尤发微信报备，不知道想到些什么，最后没发。
　　周尤让他不要老发信息，但他这段时间还是早中晚每天至少发三条，尽管大多时候，都得不到回应。
　　按陈星宇的话说就是——
　　女孩子说不要就是要！
　　追女孩子的秘诀是什么？
　　那就是死缠烂打！
　　要让对方在厌烦和不耐中渐渐放弃抵抗，习惯你的存在。
　　江彻也不知道周尤有没有习惯他的存在，但他倒是习惯了摆出一副正牌男友该有的架势，每天汇报行程。
　　陈星宇一路嘚嘚巴巴不停，投其所好，三句不离鱿鱼妹妹。
　　“虽然我最近也没怎么在公司啊，但我还是帮你留意了的，你家鱿鱼妹妹完全不用担心啊，在品牌部适应得那叫一个如鱼得水。
　　“她时不时就给同事带特产啊，有外出的工作就给人带水带早餐什么的，特体贴，那品牌部上上下下那对她可是亲切得很。
　　“我还听说好几个其他部门的男生都对她有意思，之前做V2活动的时候，那个什么，研发部那个……王兴南，还特地给同事打招呼，让大家多关照她呢。
　　“不过你放心，鱿鱼妹妹特上进，最近忙得脚不沾地的，听说那王兴南想约她吃饭，几次都没成功。”
　　江彻沉默。
　　陈星宇毫无所觉，还在逼逼叨叨个没完。
　　“……”
　　“你能不能闭嘴。”
　　“前面丰传路，你不是要去找赵洋？下车，钥匙给我。”-
　　下班回家，周尤在路边随意吃了点东西填饱肚子。
　　其实也没吃什么，很没胃口。
　　脑海中一直回想起苏盈的杂志采访，还有苏盈将成为江星星座手机推广大使的消息。
　　最近江彻每天都会给她发微信，她基本不回，但每条都会看，
　　今天晚上他没发，总觉得，好像少了点什么。
　　住宅区夜晚安静，快要十五，夜空高悬一轮明晃晃的圆月，月光如水，似是给万物都披上了一层柔和的光晕。
　　周尤总觉得，今晚的风很温柔，路灯也很温柔。
　　小区外有一条窄窄的辅道，两边都是绿化花坛，她低着头，踩在花坛边边上，小心翼翼往前走。
　　可能是太过出神，她并没有发现身后有车缓慢地开进辅道，又慢腾腾地往前挪。
　　车速再慢也慢不过走路，宝蓝色跑车毫无防备地出现在她身边，她被吓一大跳。
　　这一吓，直接导致她失去平衡，从花坛边边往下栽，半个脑袋都栽进了开着窗的驾驶座里——
　　柔软嘴唇也刚好撞到司机侧脸上。
　　

第36章
　　周尤的鼻子被狠狠撞了下， 牙齿也撞得生疼，牙根处麻麻的。
　　她想站直， 腿却卡在花坛和距离花坛近得过分的跑车之间， 撑住车窗边缘，来回试了好几次，才重新站上花坛边边。
　　驾驶座里的人是江彻。
　　周尤心下惊讶， 还有点说不清道不明的庆幸。
　　相比施力方，作为受力方的江彻肯定要更痛一些，他左半边脸被周尤磕得红红的，像是被人揍了一拳。
　　可江彻恍若自带痛觉屏蔽系统，眉头都没皱一下， 还在回味刚刚短暂的亲密接触。
　　见周尤捂唇吃痛，江彻脑袋半偏， 慢声调侃，“周小姐是学过杂技，还是当过替身演员？走个路都能做出这么高难度的动作。”
　　“……”
　　拜托， 谁会在辅道里开幽灵车， 还贴花坛这么近， 也不知道是谁居心不良。
　　周尤再好的脾气都忍不住想要瞪他， 要不是看在车贵，她还特别想要踹上一脚。
　　仿佛是看穿周尤的意图， 江彻挑了挑眉， 欠扁道：“没关系，你想踢就踢， 反正不是我的车，你开心就好。”
　　“……”
　　“无聊！”
　　周尤忍了忍，也不理他，沿着边边走下马路，径直往前。
　　江彻唇角微微上翘，等她走出一段，才慢吞吞跟上。
　　一个走路，一个开车，两人有一搭没一搭地聊天。
　　其实基本都是江彻在尬聊，周尤不怎么搭腔，每次想要开口，不自觉想起项链和推广大使，就什么话都不想说了。
　　快到小区门口，周尤正在斟酌送客措辞，没成想江彻先停了车。
　　他边下车边说：“我送你到小区门口就回去。”
　　不到五十米的距离，周尤也不好推辞，就默默和他并肩往前。
　　停在小区前，周尤低头告别，“到了，江总，你回去吧，你不是刚从帝都回来……那应该好好休息才对。”
　　江彻“嗯”一声，“我就当你在关心我好了。”
　　“……”
　　江彻很自然地揉了揉她脑袋，没忍住，又抱了抱她，在她反抗之前特别快速地亲了下她的脸颊。
　　周尤不防，等她想要挣扎，江彻的便宜已经占到手，放开了她。
　　周尤擦了擦脸，生气道：“你不要老是动手动脚！”
　　“你亲了我一下，我回亲一下有什么不对。”
　　“神经！”
　　周尤气得招呼都没好好打，就转头进了小区。
　　江彻懒懒散散站在那儿，目送周尤的背影渐行渐远，他单手插兜，另一只手拂过唇瓣，似笑非笑的-
　　周尤回到家，洗漱过后躺在床上，刷了刷微博，又回过头看公众号的推送。
　　有个娱乐八卦的公众号晚上推送了一条——《偶像剧中霸道男主是怎样撩妹的》。
　　周尤点进去看。
　　该条推送用了十多部偶像剧作例，其中有个标题叫：强吻。
　　周尤其实不太关注八卦，但公关圈子本身有一定的工作需求，她闲暇时间也会稍稍了解一下，而且这位博主的分析向来都很鞭辟入里，观点新颖，颇有深度。
　　关于“强吻”这条，博主就延伸展开提到了女性的恋爱心理。
　　她说：只有你喜欢的人强吻才叫做强吻，你不喜欢的人做出任何强迫性亲密接触，通通可以归于猥亵。
　　周尤仿佛被什么东西击中，僵了几秒，忽然匆匆关掉推送，又将手机调至静音状态塞到枕头底下，然后关灯睡觉。
　　夜里静谧，窗外天空像深蓝色墨水，蓝得纯净澄澈。
　　她的听觉被咚咚心跳占据，不一会儿，有夜间航班飞过城市上空，又被破云而来的隆隆呼啸掩住。
　　她在黑暗里摸索半晌，扒拉出蒸汽眼罩戴上，不停给自己催眠：睡觉，睡觉，睡觉……-
　　江彻没在小区门口停留多久，打了个电话，就开车前往会所，和陈星宇赵洋他们会合。
　　他和周尤都未曾注意，小区对面有两个女生偷看了他们很久。
　　杨可租的房子到期了，新租的房子还要隔两天才能搬进去，她也是没脸没皮，非要在小E家凑合两天。
　　小E不怎么情愿，可她不太擅长拒绝别人，而且她现在在做杨可负责的项目设计，不好因为这事闹太僵。
　　哪成想第一天就遇上……
　　杨可对自己的对手特别关注，一眼就认了出来，“那不是周尤吗？”
　　小E心里喊着“完了完了”，还挣扎装傻，“是吗？我看不清，看错了吧你。”
　　“我怎么会看错。”
　　杨可懒得跟她讲。
　　杨可从进入嘉柏的第一天开始，就将周尤视为自己的对手，长得清清秀秀说话又温温柔柔的女生，在职场上最容易不劳而获。
　　而她，最讨厌的就是这种女生。
　　周尤的穿着打扮甚至化妆用品她都有关注，对面那女生穿的藕粉色落肩衬衫，周尤就穿过很多次，而且周尤本来就住这小区，不是她是谁？
　　看到两人动作亲密，又抱又亲，杨可暗啐一声：果真不是个安分的。
　　那宝蓝色跑车，杨可觉得甚是眼熟，看那男人也还年轻的样子，她在脑海中迅速搜索，可一时半会儿，死活想不起来。
　　她问小E，小E装傻充愣，一问三不知，还给周尤辩解道：“应该就是周尤新交了个男朋友吧，星城开得起跑车的，没有三千也有两千八了。”
　　杨可觉得不对，那款跑车，她绝对在哪儿见过。
　　而且心里已经给周尤下了有罪定论，她也根本不会相信，周尤一个农村出来的女孩子，能找到有钱又年轻的高富帅当男朋友。
　　睡觉之前，杨可刷了刷朋友圈，偶然翻到同组同事之前发过的V2活动、拍陈星宇跑马拉松的照片，她福至心灵，瞬间对上了号——
　　“是陈星宇！”
　　陈星宇那天是开了车的，就是这部宝蓝色跑车！
　　不巧，她昨天才刷到陈星宇在阳城大学的讲座视频，讲座最后，有学生起来提问，问到娱乐性话题，陈星宇否认了和某位小明星的绯闻，并且表示自己目前没有女朋友。
　　没有女朋友还和周尤亲亲我我，那说明什么。
　　说明这只是一个床伴而已。
　　她唇角勾起一抹讽刺的笑。
　　小E默默地接了句，“我觉得你搞错了。”-
　　日子过得不紧不慢，很快便到了江星星座手机新一季推广大使拍摄广告的日子。
　　周尤这几天忙得昏天暗地。
　　有明星要参与拍摄，她要跟明星团队无数次沟通。
　　在公关活动中，这一环节通常都很心累。
　　苏盈的团队还算好，让周尤没想到的是，另一位推广大使姜姜的团队极其难搞。
　　本来都定好上午拍摄，姜姜那边经纪人一个电话打过来，扔下句“上午拍不了，下午拍吧”，就直接挂断电话。
　　明星又不能得罪，她忙前忙后给苏盈那边道歉，给棚拍道歉，还有摄像团队、拍摄结束的杂志专访，通通都要调整时间。
　　忙完这一切她才得知，姜姜来不了是因为，她上午要去一家网红店打卡吃早茶。
　　周尤还是拍摄当天中午看到姜姜发的微博才发现这件事的。
　　公关组所有人都气得快要升天，可背地里怎么骂，等姜姜她们来了，还是得笑脸相迎。
　　因为这次拍摄，周尤也提前了解了一下姜姜。
　　这位姜姜据传是和耀传媒某位董事的女儿，从出道起，和耀就很捧她，资源也一直都很不错。
　　后来时装周抱严暖大腿，严暖微博不回应，紧接着被网友扒出并没有收到Vien家邀请却谎称参加活动，全网疯嘲，因此低调了很长一段时间。
　　观众忘性大，最近她出演某部古装奇幻剧，角色讨喜，圈了不少粉，再加上公司一直强捧，也算挤进了小花行列。
　　相较于上一位推广大使严暖，苏盈和姜姜的咖位显然都不够，正是因为如此，这次才请两人一起担任。
　　拍摄现场就绪多时。
　　苏盈和姜姜才姗姗来迟。
　　两人是一起来的，苏盈的真人和照片差别不大，姜姜比照片里矮一点，皮肤也没那么白。
　　姜姜好像对苏盈很热络，挽着她的手，一直在找话题。
　　周尤作为活动负责人，自然是要先上去打招呼，她努力撇开心底那点儿不适，微笑道：“苏盈姐好，姜姜姐好。”
　　本来就是客气的一声招呼，姜姜却忽然冷嗤，“谁是你姐？”
　　现场倏而冷寂。
　　苏盈摆弄着耳环，漫不经心地，没有说话。
　　姜姜继续教训道：“现在这些小姑娘都什么毛病，上来就认亲戚，真是莫名其妙。”
　　小白她们想上来打圆场。
　　可周尤却面不改色，唇角依然挂着淡淡的笑，当没听到，继续说：“化妆间在后面，我带二位去吧，今天时间有点紧，还请二位多担待。”
　　将两人送进化妆间，周尤眉心突突起跳。她已经有了预感，今天的拍摄不会太顺利。
　　化妆间里，苏盈深深看了姜姜一眼，唇角往上扬，轻声说：“姜姜，我特别喜欢你这种直爽的女生，对了，下个月Vien的秀，我们一起去吧？”
　　姜姜摆出副不谙世事的样子，脸上扬起灿烂笑容，“好啊，我也特别喜欢苏盈姐你这样的，哎，我觉得我们命还算不错，有些东西是自己的就是自己的，不像现在这社会啊，有些女生，不是自己的东西也偏要抢一抢，认不清自己的位置。”
　　苏盈笑笑，“是这个道理。”
　　姜姜舒了口气，心底知道，这笔交易算是达成了。
　　周尤的预感没错，这之后的两个小时里，苏盈倒还算配合，可那姜姜，四处挑刺。
　　一会儿化妆品不好，她的皮肤受不了刺激；一会儿又不喜欢拍摄的衣服造型；一会儿又要改台词，觉得台词太蠢了。
　　她捉着周尤前前后后上上下下使唤，也不使唤别人。
　　干得好干不好都要明讽暗刺，全然没有荧屏上娇俏可爱的傻白甜该有的样子。
　　周尤这次是真的不知道，自己哪里得罪了明星，可她不能反着得罪回去，只能忍着忍着，最多暗地里反击，让姜姜憋一口闷气发不出来。
　　拍摄过半，姜姜的手段在周尤身上都没怎么见效，她愈发来气，整人也开始变得直白。
　　“太累了，我休息下。”还没拍几分钟，姜姜又开始作妖，她状似不经意地瞥了眼周尤，“欸，你给我把头发解开下，这个丸子头绷得太紧了。”
　　“我手笨，我叫造型师过来，等等。”
　　说着，周尤就要往化妆间走。
　　姜姜发脾气了，“你这人怎么回事？解个头发都不会那你会什么？手残吗？我就要你解！”
　　周尤忍了又忍，才走到姜姜身后，缓慢地给她拆丸子头。
　　皮筋有点打结，她往外取的时候稍稍用力，还没怎么，姜姜忽然一声尖叫，“你神经病啊！要痛死我吗？！”
　　她捂住自己头发，回身就想给周尤一巴掌。
　　周尤躲得快。
　　姜姜那一巴掌没打到人，失了面子，故意找的茬也没找到位，怒火中烧，她自己扯下皮筋一扔，发火道：“不拍了！”
　　她话音未落，身后突然传来一声情绪不明的男声——
　　“那你别拍了，现在立刻马上，给我滚。”
　　

第37章
　　录影棚倏然安静， 大家不约而同望向门口。
　　江彻心情欠佳， 周身气压低低的，目光在姜姜身上稍落片刻，扫过苏盈，又停在周尤身上。
　　“棚里这么多人， 江星的占一大半， 你们就看着这个女人撒泼发疯？进公司的时候都参加培训了？嗯？员工守则谁来给我背一遍。”
　　棚内一片死寂。
　　坐在一旁事不关己看热闹的苏盈，脸色也开始挂不住。
　　她猜得没错，江彻和这个女人， 果然不是一般的关系， 竟然这么维护。
　　“你谁呀你！”
　　全场寂静的时候， 姜姜突然回神， 反击。
　　火气还很大。
　　俗话说得好， 无知者无畏。
　　姜姜底气这么足， 只是因为， 她并不认识江彻。
　　最近外界讨论苏盈的相关八卦里， 江彻的名字出现次数不少，但都没有高清正面照，她一时也没将面前男人与江彻对上号。
　　再说了，苏盈团队单方面炒作的人设还是挺成功的。
　　大家全都被她的通稿洗脑，相信她不仅是货真价实背景很深的白富美， 还有个门当户对非常恩爱的科技新贵男朋友。
　　姜姜也完全没想过， 苏盈在场，那位“科技新贵男朋友”就敢当着“女朋友”的面， 护另一个女人。
　　江彻又扫她一眼，漫不经心地，问：“Fiona，这哪里来的十八线？陈星宇连这种推广都签？”
　　Fiona轻声应道：“姜小姐是苏小姐推荐的。”
　　她还一句话没说：这锅可不是陈总的，是您点头同意的。
　　江彻体会到她这层含蓄的表达，稍怔了下，随即又恢复正常，“叫保安，轰出去。”
　　姜姜的经纪人坐不住了，赶忙上前护犊子，“请问您是哪位？我们姜姜是你们江星江总亲自指定的推广大使，和江星也是白纸黑字签了合同的，你们是要违约？”
　　江彻似笑非笑，没应话。
　　Fiona会意上前，非常官方地开口道：“抱歉，我们江总并没有亲自指定过贵司艺人，请慎言。至于是否违约，我们可以走法律程序解决，江星的法务部门一定会全力配合。”
　　保安正好进来，Fiona朝人使了使眼色，又往旁边退开几步。
　　整个摄影棚的人都直愣愣看着……姜姜一行人被扔垃圾一样扔了出去，期间还不乏推搡以及刺耳叫骂，总之，全无明星团队该有的形象。
　　但不知道为什么，莫名地，有点爽。
　　苏盈脊背有些发凉，好在带妆，她的面色还看不太出差别。
　　顿了顿，她起身，走向周尤，“对不起呀，姜姜她脾气是比较娇气一点的，你不要介意，刚刚没有受伤吧？”
　　周尤心脏还在突突起跳，面对苏盈突如其来的嘘寒问暖，她有些不适，勉强笑笑，又不动声色往后退，摇摇头。
　　苏盈又转头看向江彻，欲言又止，不知在想什么，停顿片刻，她还是走了过去，低眉顺眼地，还挺歉疚，拉了拉他的衣摆，轻声说：“江彻，对不起啊，我不该介绍她过来的，给你添麻烦了。”
　　江彻冷冷看她，没说话，转而宣布，“今天就到这里，后续选出新的推广大使再重新安排拍摄，散了吧。”
　　他甩开苏盈扯住的衣摆，毫不怜惜。
　　众人心里暗暗惊诧——
　　今天的事，好像和苏盈无关吧？大boss这是迁怒？对女朋友也太粗暴太不讲情面了。
　　他们不知道，这其实，已经是江彻顾及最后一点点长辈间的恩情，给她留出的情面了-
　　江彻发话收工，不少人都上前安慰周尤。
　　周尤唇角往上弯起一个极浅的弧度，一遍遍地轻声表示，自己没事。
　　人围了一圈，江彻也不好再过去，眼见周尤像没事儿人似的忙前忙后和同事们一起善后，他心里闷闷的，很快便退出摄影棚。
　　忙忙碌碌到下午五点，周尤一行人回到公司，他们这八卦在江星上上下下都传开了。
　　江总今天去摄影棚巡视广告拍摄情况（也有种说法是，江总特意过去看望女友苏盈），结果撞上姜姜耍大牌，刁难公司PR。
　　江总当场发火，叫保安将人轰出摄影棚，顺便还迁怒苏盈，直接表示要更换推广大使，过段时间再重新拍摄。
　　周尤这位被刁难的小可怜，在各大八卦版本中都是路人甲一般的透明背景板，大家讨论的都是：
　　“江总真的太man了！都哪里来的三十八线野鸡就敢耍大牌！”
　　“苏盈到底是不是江总女朋友，听说江总今天对她超冷淡，一句话都没说欸。
　　“可如果不是女朋友的话，为什么要让她这种咖位明显不够的人来当推广大使啊，而且还随手就用了她推荐的姜姜！”
　　“我觉得-姜姜根本就不敢闹，安安分分解约是最好，真闹起来难看的可是她。”
　　“姜姜不是还挺可爱的吗？荧幕形象和真人也差太多了！明星果然就是包装得好……”
　　在食堂吃晚饭的时候听到这些言论，周尤心里没什么感觉，甚至还为自己隐身于八卦旋涡而感到庆幸。
　　压根就没人想过——
　　江彻就是单纯地，在为这块背景板出头-
　　姜姜那边气到抓狂，却仍保留最后一丝理智，让经纪人联系了苏盈。
　　苏盈自己都烦透了，几个电话都没接。
　　助理手机再度响起的时候，她忍不住，直接抢过助理的手机，按下接听键，冷声道：“干什么？”
　　姜姜经纪人听出声音，热络奉承了一番，又在苏盈耐心耗尽之前，绕到关键话题，“苏盈姐，这件事江总知道了吗？他手底下人这么办事……”
　　苏盈打断道：“刚刚那个男人就是江彻。行了，我很忙，别来烦我。”
　　她很快撂了电话。
　　红唇勾勒出精致的唇线，饱满诱人，此时却冷冰冰地吐出两个字，“蠢货！”
　　没过一会儿，她的私人手机又进了电话，Nicholas。
　　她稍稍思索两秒，便将名字与脑中闪现而过的英俊面孔对上号。
　　她按下接听，语气稍缓。
　　助理坐在一旁，低着头默不作声，就当耳边渐渐暧昧的调情对话完全不存在。
　　苏盈从高中起就在国外念书，观念开放，交过的男朋友一只手怕是数不过来，临时玩一玩的男伴也不少。
　　江彻是适合她的结婚对象，但不代表为了钓到江彻，她就要清心寡欲地守节。
　　娱乐圈里，本就没有几朵出淤泥而不染的白莲花，她进入这个圈子，也算是如鱼得水-
　　从摄影棚回来，周尤都表现得很正常，和同事一起吃饭聊天，听大家吐槽姜姜奇葩难搞，她也会应和两句。
　　六点半，不少同事下班，周尤还没有要走的意思。
　　有人问她，她只笑笑表示：还有工作没做完，要加班。
　　她的确要加班。
　　今天这场拍摄事故，她需要赶出一份完整的报告，嘉柏一份，江星一份。
　　九点的时候，品牌部的大办公室里，人差不多都走光了。
　　九点半办公室大灯会自动熄灭，周尤就着台灯继续工作，可能是寂静的环境更容易让人感受到身体的疲倦，她起身，去休息室接了杯咖啡。
　　回办公室时，她不知道在想什么，忽然又绕道，推开安全门，随便找了级楼梯坐下。
　　安全通道的感应灯略微有些昏暗，周尤的脚步声停止一会儿，灯光就暗了下去，只有楼梯间上方的小小窗口透出室外沉沉夜色。
　　好像有稀疏的一两点星。
　　咖啡很烫，她放在旁边，没喝。
　　就这么一直坐着，坐到咖啡都凉了。
　　江彻今天很不爽，还有点莫名的自责。
　　在办公室里，一根接一根地抽烟，机器人都被他熏得发出呜呜呜的警报。
　　晚上他没走，眼睛一直黏在公司各大走廊的监控屏上，将近十点，他才看见品牌部外的走廊出现一个小小的身影。
　　她拿着杯子，大概是去接水。
　　回到走廊时，忽然又顿了顿，没进品牌部，而是往安全通道的方向走。
　　江彻皱眉。
　　五分钟后，当江彻从上一层的安全楼梯往下走时，听到了压抑又细密的哭声。
　　这声音很轻，若不是四周静寂，很难听出来。
　　他步子稍顿，再往下走时，也控制力道，越来越轻。
　　可江星的感应系统实在太过敏锐，江彻只是稍不注意，楼道略有些昏暗的灯光就倏地亮起。
　　周尤背脊微僵，下意识回头，很快就看到站在左边楼梯上的江彻。
　　她明显还在哭，额前碎发凌乱地贴在脸颊上，眼眶红红的，一双眼盈满水光，眼泪还控制不住，正无声地往下流。
　　不知怎地，江彻总觉得那一刹那，心脏像被一双粗糙大手狠狠地揪起，野蛮又大力。
　　他走近，俯身，端开周尤放在身侧的咖啡，然后坐到和她一级的阶梯上。
　　两个人都没说话。
　　江彻看着前面楼梯间小窗，不知道在想什么，他忽然伸手，将周尤的脑袋轻轻按到自己肩上。
　　周尤本来还在拼命忍住眼泪，告诉自己不要哭，不要在他面前哭。
　　可江彻突如其来的动作，就像是打开泄洪的闸门，就那么一刹那，眼泪像断了线的珠子，大颗大颗地往下砸，哭声也忍不住。
　　

第38章
　　从小到大， 周尤都是自尊心很强的人。
　　她上一次低声下气求人，是在周琪检查出先天性心脏病、医生建议尽快手术的那年。
　　那时候明知道一向刻薄吝啬的舅舅舅妈绝对不会帮忙， 她也只能抱有一丝不切实际的幻想， 向他们开口。
　　结果可想而知。
　　其实这还只是周琪所知道的，在周琪不知道的背后，周尤曾挨个儿上门， 把能找的亲戚都找了一遍。
　　可除了二伯背着二伯妈塞给她两千，再无任何收获。
　　那会儿周尤刚进大学不久，却好像在一瞬间明白了什么，冷静过后，早早往自己身上扛起重担。
　　她上大学的费用， 周琪上高中的学杂费用，再也没像讨饭似的， 从名义上的监护人舅舅舅妈那里要过一分。
　　来这世上走一遭，谁不想堂堂正正活着，谁愿意低三下四跟人说好话， 谁又愿意认命， 在这个号称人人平等的世界里， 比别人硬生生低下一等。
　　可进入社会后， 不想懂的人也会慢慢懂得，有些早已固化的阶级差异， 可能穷尽一生都无法跨越。
　　今天姜姜的那通羞辱， 她不是不在意。
　　都是二十多岁的姑娘，为什么有人就能高高在上， 有人就必须伏小做低呢。
　　“我以前，以前也会觉得……不甘，但现在也不知道、不知道是被磨平了棱角，还是，所谓的…成熟了……”
　　成熟到可以假装若无其事，只能在没有人的时候，默默地掉一掉眼泪，算是发泄。
　　周尤边擦眼泪边说，声音里还带着抽噎。
　　江彻左肩衬衫已被泪水濡湿，一开始触感温热，后来慢慢变凉，贴着皮肤，很不好受，他心里也很不好受。
　　可他也不知道要说点什么，本就不擅安慰，只能轻轻搂过周尤，有些生疏地在她背上轻轻安抚。
　　其实这种耍大牌欺辱工作人员的事情，他在各种场合见过很多次，与己利益无干，他不会发火，只会隔岸观火。
　　但今天被欺辱的人换成周尤，那一瞬间，他恨不得让那个不知天高地厚的十八线永世不得翻身-
　　发泄过后，周尤渐渐恢复平静。
　　她的报告还没写完，停止抽噎后，她脸上还挂着未干的泪痕，眼睛红得像兔子，声音还有些哽咽含混，“江总，谢谢你，我，我回去写报告了。”
　　江彻摸了摸她额头，淡淡问：“昏不昏？”
　　周尤停下来思考两秒，点点头。
　　哭过之后，视线不太清晰，脑子昏昏沉沉的，站起来，感觉有点头重脚轻。
　　江彻又问：“饿不饿？”
　　周尤下意识点点头，又想摇头，“不……”
　　“那别写了，明天再写，走吧，我送你回去，顺便吃点东西。”-
　　夜风涤荡过的星空格外舒朗，江彻一路开到江边，开了春江花月二楼的固定包厢。
　　只有他们两个人，他叫人撤了大桌，又换上二人小桌。
　　菜是江彻点的。
　　周尤表示随意，吃什么都行。江彻点菜的时候，她就一直望着夜空，有些出神。
　　点完菜，合上菜单，江彻问：“在想什么？”
　　“……”周尤收回目光，望向江彻，“没什么，就是觉得，今天晚上星星很多。”
　　她喉咙还哑着，越说声音越低，说完还咳了咳，清嗓。
　　星城已经很久都看不到这样雾霾散去后的纯净夜空了，星月点点倒映在江水中，随着波澜浅浅摇晃。
　　江彻顺着她的目光也往外看了眼，没什么感觉。
　　工作旅游，世界上很多著名的观星地点他都去过，那样震撼的星空，和眼前这稀稀疏疏的星子是没有什么可比性的。
　　可周尤仰头，静静看着，表情遥远又怀念。
　　他想了想，说：“现在城市污染比较严重，今晚这样，确实很少见了。”
　　周尤点点头，“以前小的时候，每到夏天我们就会在坪里乘凉，我们家有一张竹子做的床，不知道你有没有见过……”
　　她边说边比划起来，“大概是现在睡得那种床一半那么大，应该叫竹床吧，我们老家那边叫‘竹铺子’，嗯…方言。”
　　周尤突然来句方言，江彻顿了顿，模仿道：“走铺子……？”
　　“不是走，我们念‘竹’字发zou的音，第二声。”
　　周尤认真纠正。
　　江彻缓缓神，又继续模仿，“走…邹……”
　　见他认真的样子，周尤没忍住，扑哧笑出了声。
　　“你笑什么。”
　　“我没笑。”
　　“明明就笑了。”
　　两人纠结于方言和笑没笑，一时也忘了继续讲小时候看星星的故事-
　　“奇了怪了，也不知道他这什么情况，电话一直没人接，给岑总接风这么大事儿他都能给忘了？”
　　到了春江花月，陈星宇又给江彻打了个电话，可仍然还是无人接听的状态，他十分纳闷。
　　赵洋说：“给他那鱿鱼妹妹打打试试？没准两人一块儿呢。”
　　陈星宇抬头瞥他，“你这都什么馊主意，嫌我活久了是吧。”
　　他到星城机场，就听助理汇报说，江彻今天在摄影棚发了飙，把星座手机新一季的推广大使给轰走了。
　　听完事情经过，他就知道江彻这逼是冲冠一怒为红颜了。
　　周尤今儿个刚受了委屈，自己打电话过去，万一两人不在一起，周尤以为江彻出了什么事，闹出更大的误会，江彻下一个发飙的对象，可能就是他了。
　　那万一两人在一起，自己打扰了什么好事，呵呵，那更是美滋滋。
　　一行人进春江花月，照例让人开包厢。
　　穿旗袍的小美女刚换的班，见是他们，温柔道：“这边请，”
　　上了二楼，美女领班就见有服务员端着菜进了“海上明月”的包间，她蹙眉，等人出来忙上前问：“怎么回事，‘海上明月’有人了？”
　　服务员点头，“江先生在里面。”
　　听到江先生，领班稍稍舒眉，又问：“怎么就上菜了？”
　　“江先生让上的。”
　　领班没再多问，转而又抱歉笑笑，给陈星宇一行人领路，“不好意思，久等了，原来是江先生已经在里面等各位了。”
　　陈星宇挑眉，乐呵道：“他先来了？他先来了怎么不接电话，而且这先上菜是几个意思啊，这哥们……”
　　几人边说边上前，领班敲了敲门，江彻以为是上菜，就随意说了声“进来”，领班刷卡推门。
　　“江彻，你真有意思啊，岑总这飞机餐都没吃就等着晚上这顿呢你倒好，先……”
　　陈星宇话音忽地戛然而止。
　　身后几人也忽然安静。
　　周尤正在推拒江彻夹过来的排骨，两人筷子夹在一起，瞬间僵住。
　　三十秒后，江彻放下筷子，起身走到门口，云淡风轻地问：“你们怎么来了？”
　　陈星宇赵洋舒扬全都安静闭嘴，默默看向一直没有开口说话的岑森。
　　岑森刚下飞机不久，衣服都没来得及换，一身黑色风衣，手上还提着公文包，静静立在陈星宇身后，精英大佬的气息扩散开来，仿佛不是来吃饭，是来收购饭店的。
　　江彻的自主选择性失忆症终于恢复，他唇边淡开懒散笑意，朝岑森肩胸的位置砸了拳，“舍得回来了啊，怎么这么突然。”
　　岑森淡淡看他，没说话。
　　舒扬在一旁，忍不住小声逼逼，“不突然吧…三天前群里就说他要回来了。”
　　“……”
　　江彻瞥他一眼。
　　岑森往江彻身后看了看，意味深长道：“看来我这位室友的地位，不太稳固了。”
　　江彻笑，偏偏头往里示意，“进来吧，带你认识认识我女朋友，顺便给你接个风洗个尘。”
　　说完，江彻心虚地咳了咳，下意识看了眼坐在那儿的周尤。
　　好在他们说话声音不大，周尤好像没听见。
　　突然来这么多人，周尤有点手足无措，江彻耐心给她解释，然后又安慰道：“都是我朋友，你不用拘束。”
　　“……”
　　别说其他人了，就陈星宇也是她顶头大boss呢，不拘束…嗯……
　　江彻一一给她介绍。
　　陈星宇和赵洋都见过她，可舒扬还是第一次见她，兴奋起来有点管不住嘴，“你就是鱿鱼妹妹啊，久仰大名久仰美照，都是自己人不用客气不用客气，别说啊，江总这审美真是有大幅度的提高，他……”
　　江彻看不过眼，一根筷子扔过去，“你能不能闭嘴？”
　　几个人暗地里瞎几把给人取外号还好意思往外瞎嚷嚷。
　　还有照片，陈星宇公权私用把周尤V2活动时候的集体照、入职江星的证件照全都往群里发，这会儿还敢当着周尤的面说，也是不要碧莲。
　　“这，我发小，岑森。小学六年初高中六年都一个班的，高中还一个宿舍。”
　　周尤忙点头招呼，“岑先生，你好。”
　　岑森也微微点头，伸手，斯文道：“周小姐，江总女朋友，你好。”
　　“……”
　　周尤愣了愣，手已经先于思维握了上去，可忽然又不知道自己该不该握……江总女朋友？
　　江彻没想到岑森去国外开荒两年还是这么恶毒，当面就拆他台，他咳了声，连忙补充，“未来女朋友。”
　　周尤：“……”
　　岑森偏头，镜片微微反光，安静片刻，他甚是矜贵地“噢”了声。
　　饭后，陈星宇像是出了口恶气般，在新建的五人小群里疯狂吹捧岑森，顺便疯踩平日蹂躏他的江彻。
　　陈星宇：【岑总就是岑总，文化人！】
　　陈星宇：【这声“噢”里，饱含听人吹嘘后的恍然大悟，还有兄弟之间看破不说破的浓浓兄弟情，以及回味悠长的嘲讽！哈哈哈哈哈！】
　　赵洋：【岑总您老终于回了，您可是不知道您不在的这两年，我们在江彻那逼毫无人性的统治下过得有多么的惨绝人寰！】
　　陈星宇：【注意措辞！岑总今年二七一朵花，谁是你老？】
　　赵洋：【我的锅，我的锅！】
　　舒扬：【森哥，别听他俩吹逼，他们也就趁着江彻这会儿还没回家拿手机口嗨一下：）】
　　岑森：【没关系，截图了。】
　　陈星宇&赵洋：“……？”-
　　这顿饭并没有吃太久，结束后，江彻送周尤回家。
　　其实几人在新的圆桌坐下后，周尤倒是没那么不自在了。
　　陈星宇赵洋还有舒扬都是会侃会活跃气氛的，不聊公事，闲聊起来，周尤觉得他们和普通人差别不大。
　　他们也喜欢吃烧烤夜宵，还会研究哪家的比较好吃。
　　也会关注娱乐圈八卦，虽然重点都落在了哪些女明星好看。
　　还会聊足球篮球，这些周尤听不太懂，但她感觉，和以前上学时候那些男生聊的也差不多。
　　她对岑森还挺好奇的，长得很帅，气场很强，比起喜欢搞“传销”的陈星宇和不务正业的江彻，更像精英圈里的大boss。
　　在车上，她搜了下岑森的资料。
　　不搜不知道，一搜吓一跳。原来他就是君逸华章酒店母公司，君逸集团的太子爷，同时还和江彻一起控股精诚资本。
　　“岑先生，学历好高啊。”
　　到小区门口的时候，周尤正好无意识感叹道。
　　江彻解安全带的手顿了顿，没头没脑冒出句，“我是MIT毕业的。”
　　周尤稍怔，“噢”一声，没懂他突然说这个干什么，公司里的同事不是说他很低调，从来不炫耀自己的学历么。
　　见她没什么反应，江彻漫不经心瞥一眼她的手机界面，没再说话。
　　两人先后下车。
　　周尤手机屏幕的灯光还没按下去，江彻看着来气，没控制住，忽然从她手里抢过手机，退出浏览器，然后又将手机扔回给她。
　　周尤不明所以，“你……”
　　江彻皱眉，情绪不明地开口问：“怎么，看上他了？”
　　周尤张了张口，还没说话，江彻又抢话道：“别想了，他结婚了。”
　　“……”
　　“我没…看上他，不是…我没有……”
　　“有也没用。”
　　江彻走近，想要耍个流氓。
　　可还没等她低头，附近突然传来迟疑地一声，“姐？”
　　

第39章
　　周琪从便利店回来， 见小区门口突兀地停着一辆豪车，豪车旁一男一女形容亲密， 她不由得多打量几眼。
　　夜色昏沉， 周琪走近才发现，那女生的身形分外眼熟，侧脸轮廓更是像极了周尤。
　　她不太确定地喊了声。
　　女生下意识转头， 露出正脸。
　　还真是她姐。
　　见到周琪，周尤眸中有掩饰不住的慌乱和意外，“琪琪，你怎么回了？这么晚……”
　　周琪走过去，边打量周尤对面的江彻， 边心不在焉地敷衍，“我六点多就回来了， 出来买点东西，姐，这位是？”
　　“这位是……我们公司的老板， 江总。”
　　没由来地， 周尤有点心虚。
　　“江总？”
　　江彻对上周琪疑惑的目光， 眉头稍稍上扬， 非常自然地任她打量。
　　见两人视线对上，周尤才想起， 之前随口胡诌的“姜澈姐姐”一事还未向周琪解释。
　　她特别怕江彻这会儿来个自我介绍， 于是很快又接着说：“我今天加班，回来的时候在公司门口刚好碰上江总， 江总就……特别好心地送我回来了。”
　　“江总，这是我妹妹，周琪。”
　　她边介绍，边紧张地望向江彻。
　　“特别好心”的江彻颇为玩味地看她一眼，又将目光移回周琪身上。
　　他主动开口，又故意拖长尾调，“你好，我是你姐姐的老板……”
　　周尤心脏怦怦加速跳动，望着江彻，眸光里满是乞求之意。
　　一秒、两秒、三秒……？
　　这位江总，好像没有要继续介绍自己名字的意思。
　　周琪愣了下，好在反应快，她忙点头，很有礼貌地回声招呼。
　　周尤暗自松口气，抬头看向江彻，仍然不太放心，只想赶快将这尊热爱作妖的大佛送走。
　　“江总，谢谢你送我回来，时间不早了，你快点回家吧，今天实在是太麻烦你了。”
　　“不客气。”
　　江彻很浅地应上一声，脸皮倒没厚到还要跟着姐妹俩上楼喝茶，顺着周尤的台阶，便提出先走一步。
　　姐妹俩目送江彻上车，阿斯顿马丁很快提速，疾驶离开。
　　直到车影消失在路口，周琪才八卦道：“姐，你们嘉柏的老板长这么帅？他还送你回家，是不是对你有意思啊。”
　　“你别乱讲，”周尤屈起手肘轻轻撞了撞她，“我最近在外派，这是江星的老板。”
　　“江星？江星老板不是陈星宇吗，陈星宇不长这样儿啊。”
　　“江星那么大的公司，怎么会只有一个老板。”周尤不欲多说，“行了，快点上楼吧，都几点了你还出来买东西，买什么了？”
　　周琪这才条件反射地把东西往身后藏了藏，又吞吞吐吐道：“没…没什么，卫生棉。”
　　“周琪你胆子见长啊，还敢骗我，我都看到可乐的logo了。”
　　周尤总算是找回点当姐姐的尊严，一路将周琪训上了楼。
　　周琪的耳朵都听得快起茧子了。
　　回到家，她往床上一瘫，有气无力道：“姐，差不多得了吧，就喝罐可乐，你这是要给我判无期徒刑还是秋后处斩？”
　　“赃物没收。”
　　说着，易拉罐扣“咔哒”一声，周琪走了一公里才买到的可乐，就进了周尤的肚子。
　　周琪郁闷，翻身埋到被子里，生无可恋。
　　平日周琪在学校，周尤没办法监督饮食，但在眼皮子底下，她一向是看管得非常严格的。
　　见周琪气若游丝的样子，周尤也不同情，没收的可乐喝了小半罐，她放进冰箱，警告周琪不准偷喝，又拿衣服去洗澡-
　　等周尤从浴室出来，周琪还趴在床上，她边擦头发边问：“你今天怎么又回来了？”
　　“明天没课。”周琪闷在被子里，瓮声瓮气。忽然，她想起件事，从被子里冒出头来，神神秘秘问：“对了，姐，你知道二伯家周云云在哪上学吗？”
　　“周云云？”
　　周尤回想了下，摇摇头。
　　“她原来就在星大附近的那个星城职业技术学院，难怪今年高考没听二伯母那边说她上什么学校，我今天中午和同学去那边吃饭，碰到她和她男朋友了。”
　　“男朋友？”周尤微讶，“她和你一样大吧，成年了吗？”
　　“她比我大几个月，就上个月刚满十八。”
　　可能是成长环境和自身性格的原因，周琪不喜欢自家那些亲戚，可又忍不住关心他们的动态。
　　每每说起，都十分来劲。
　　“那个周云云现在弄得特别网红，但又是那种…怎么讲，档次比较低的那种……十八岁的年纪，愣是把自己打扮成了二十八岁的样子，而且那个男朋友，一看就是个混混。
　　“我也不知道脑子抽了还是怎么的，还跟她打了个招呼，她倒是热情，一上来堂妹前堂妹后的，就借走了我一百块，我事后一琢磨，她那样子摆明了是不会还了啊，气死了！”
　　周尤边擦护肤品边说：“往好的方面想，她不还钱，总不好意思再找你借钱了吧。小事，算了，你也别和二伯那边说…她有男朋友什么的。”
　　周琪默默翻了个白眼，“我才没工夫跟二伯告状呢，又不是他亲生的。”
　　周尤和周琪的二伯母是二婚，周云云是二伯母和第一任生的，跟了亲爸，周尤和周琪对她不算熟悉，逢年过节也不一定能见上面。
　　只是在她们老家周家村，姓周的占了大半，往上数三代都沾亲带故的。
　　以前没拆迁的时候，逢年过节，这些露面不露面的人，都会有人说道。
　　虽然周云云没跟二伯母，但周尤和周琪都记得，那时候二伯母逢人就夸自己大女儿如何如何漂亮，在城里跟着她爸爸如何如何见过世面。
　　周琪和她同龄，小时候还羡慕过她。
　　周尤洗完澡上床，和周琪聊了会天，就准备睡觉，毕竟她明天还要早起上班，继续赶报告。
　　临睡之间，她手机进来条消息。
　　江总：【该怎么感谢我？】
　　周尤盯着微信看了半天，才反应过来，江彻在说什么。
　　她没回，可在床上翻来覆去睡不着，又忍不住从枕头底下扒拉出手机，给他回了四个字，“谢谢，晚安。”-
　　摄影棚发生的事情，归根结底也不是周尤的错，而且大boss亲自轰人，要说周尤做错了什么，岂不是大boss也做错了？
　　所以，周尤的报告递上去，嘉柏和江星都没说什么。
　　Lisa开会的时候，还顺着江彻的思路敲打了下大家，都是江星的员工，一定要团结互助，齐心协力。
　　末了，还将周尤单独留下，好生安慰了几句。
　　周尤从办公室出来的时候，大家都还三三两两在讨论刚刚的会议，没进入工作状态。
　　“欸，Zoe姐，团建你请不请假？”
　　小白见她过来，忙问了句。
　　刚刚开会，Lisa还说到了这下半年公司的团建安排，大致就是公司员工分为四大组，分组分周进行团建。
　　品牌部里，公关组被分在了第一组，就在这周末，团建活动是爬山。
　　周尤笑笑，“虽然爬山有点累，但出去活动活动还是挺好的。”
　　小白兴奋，“咱们这次不是两天一夜嘛，我本来一听爬山就腿软，想要请假的，可我听别的组说，茂山上面有温泉，然后我们会住君逸水云间度假酒店欸，老板真的是财大气粗！”
　　周尤意外。
　　之前嘉柏团建也去爬过山，爬到山顶，自己扎帐篷，晚上唱歌，弄烧烤。
　　她还以为，江星的团建也是这样。
　　Tina已经打开手机，在购物软件上搜泳衣。
　　小白说：“现在在网上买泳衣会不会来不及了？万一没送到呢。”
　　有另外的同事附和，“不如今天中午去金盛逛逛吧？那边很多内衣品牌的店，我之前看到有一家特别的少女心！”
　　“行啊。”
　　“去金盛的话，那我们中午可以顺便去吃个牛肉火锅？”
　　“没问题没问题！”-
　　中午，周尤被同组同事拐带到了金盛，几人边聊边上电梯，准备去二楼。
　　几人说八卦说得热络，周尤不经意一瞥，目光倏然顿住。
　　金盛的电梯非常多，扶梯也分一层达和两层达的，她们从一楼上到二楼，正好对着对面从三楼下到一楼的跨层扶梯。
　　周尤视力很好，一眼就认出江彻和苏盈二人，还有一个陌生的中年女人。
　　那中年女人气质很好，穿一身丁香色的苏绣旗袍，苏盈戴着墨镜和鸭舌帽陪在身边说话，不过那红宝石耳环还是扎眼得很。
　　江彻站在她们后一级电梯上，手里提了好几个大牌的袋子，似乎是不太耐烦。
　　可能是周尤的注视太灼人，江彻目光稍转，正好对上了她的视线。
　　这之后逛街，周尤有点心不在焉，买东西也兴致缺缺的，整个人都不在状态。
　　小白太过兴奋，都没察觉，自己试完一套超好看的粉色泳衣，发现不太合适，只有特别白的人才能衬起来，就这么放过，她又不太甘心。
　　看到周尤在那儿有一搭没一搭地看，她眼睛亮了亮，忽然走过去，将泳衣往周尤怀里一塞，又推着她往试衣间走。
　　“快试试这个，你穿这个肯定好看！”
　　被推进试衣间，周尤有点无奈。
　　她没精打采地换着泳衣，换到一半，听外面小白她们喊，“Zoe你慢慢试，我们去旁边看一下，马上就回来。”
　　她应声好，默默地扣后面搭扣。
　　也不知道这试衣间是什么设计，里面竟然没有镜子，镜子在试衣间门的外面。
　　她觉得有点儿拘束，店员却喊，“没关系的，泳衣本来就是要穿出来看的嘛，好身材要秀出来啊。”
　　“……”
　　周尤犹豫片刻，还是选择推门出来。
　　她一手捂着胸口，一手扯着略短的裙摆，磨磨蹭蹭往外走，打算在镜子前看一眼就立马躲回去换衣服。
　　就在她从试衣间走出来的那一刻，江彻刚好找到这家店的门口。
　　刚刚好像是见她们进了这儿，他随意地往店里看一看，被周尤白嫩的肌肤晃了下眼。
　　两人又不期然地，四目相对。
　　

第40章
　　那一刹那， 周尤脑袋全然空白，江彻也定定地站在店外。
　　停顿三秒， 周尤忽然慌慌张张拉开门， 十分迅速地把自己锁进了试衣间。
　　小小隔间封闭，她感觉自己脑充血，只摸了摸脸颊， 就感觉脸已红到爆炸。
　　周尤火速换回自己的衣服，打定主意缩在试衣间里不出去，等小白她们回来再说。
　　可没一会儿，就有人来敲门，指骨屈着敲在门外镜面上， 声音清脆而规律。
　　“周尤。”
　　听到熟悉的声音，周尤脑袋炸开。
　　他羞不羞耻！进内衣店！
　　“周尤， 开门。”
　　她装鸵鸟，一声不吭。
　　“你同事到门口了，你确定不开门？那我可不能保证， 我会跟她们说什么。”
　　听到这话， 本就不够坚定的周尤再也绷不住， 三两下打开门锁。
　　可还没等她说什么， 江彻忽然就往里一挤，背靠着门， 手在后面反锁， 然后朝周尤比出一个“嘘”的手势。
　　周尤紧张，连忙闭嘴。
　　可静静地等了十几秒， 她也没听到外面有什么声响。
　　她正欲开口，外面忽然传来小白的声音，“奇怪，Zoe姐还没好吗？”
　　她问店员，“你好，刚刚那位试粉色泳衣的女生是不是还在试衣间？”
　　周尤正在想：把江彻留在试衣间，然后自己出去引开小白她们有多大的可行性。店员却说：“那位小姐好像去找你们了。”
　　周尤愕然，睁大眼睛看着与自己相隔不足二十公分的江彻。
　　江彻倚着门，一副漫不经心的样子，朝周尤比了比口型：手机。
　　周尤稍顿，很快明白江彻在说什么，从包里掏出手机，及时按下静音。
　　就在她静音之后三秒，小白的电话就拨了进来。
　　周尤背上都渗出了一层密密麻麻的冷汗。
　　电话响到自动挂断，周尤才稍稍松口气。她现在思维紊乱，也静不下心仔细分辨外面的声响。
　　江彻往前逼近，周尤则下意识往后退。
　　可试衣间狭小，很快就退无可无，她贴着试衣间木质门板，刚刚那层冷汗回缩，背上很不舒服。
　　江彻单手撑在她的耳边，靠近，在她耳边低声说：“我跟店员说了，没人了就过来叫我们，别担心。”
　　“……”
　　热气细细密密地喷洒在她耳廓，似乎又往下扫，延伸到脖颈，空气里满是暧昧气息。
　　江彻又耐心解释，“今天我妈妈忽然来星城了，她没有提前告诉我。
　　“也不知道苏盈从哪里来的消息，非要陪我妈妈逛街。我妈不喜欢她，又碍于我爸的情面，不好拂她的意。
　　但我妈性格比较……总之她很不爽，就打电话诓我，把我也骗了过来。”
　　他在说什么乱七八糟的。
　　周尤不知道是自己逻辑学没学好，还是这会儿大脑供氧不足，总之，完全理不清江彻话里的头绪。
　　江彻很少向人解释这些东西，但在电梯上那一眼，他莫名觉得，周尤是在意的。
　　可现在解释完，周尤还一副无动于衷的样子，他又不确定…是不是自己，自作多情了。
　　“总之，我和苏盈没有任何关系，以前没有，现在没有，以后也不会有。”
　　这句话周尤听明白了。
　　耳朵不自觉地，有些红。
　　江彻看着，又想起她动情时候的样子，也像现在这样，眼睫颤颤，耳朵红红，连脖颈都染上了一层淡淡的粉色。
　　她不知道，自己有多迷人。
　　没忍住，江彻在她耳垂上亲了下，非常轻，就像羽毛轻轻掠过。
　　周尤瑟缩，转头看他。
　　可他神色如常。
　　周尤嘴唇翕动，一时之间很是迷惑，刚刚是亲了，还是不小心碰到了，还是…呼吸扫过耳垂上的绒毛？
　　周尤不确定地打量江彻两眼，最后决定，继续做鹌鹑。
　　两人保持着这个暧昧的姿势等了很久，周尤始终抿着唇，不说话。
　　那套被换下来的樱花粉泳衣就寥寥草草挂在旁边，江彻拿起来看了看，又回想刚刚一瞥，不自觉地，有些想入非非。
　　等到小腿发麻，门口终于传来敲门声，店员小声说：“店里没人了。”
　　听到这话，周尤如蒙大赦，急急推开江彻，开门往外跑。
　　她走得很急，江彻在收银台稍顿，“里面那套泳衣我要了，等下来结账。”
　　江彻腰高腿长，步子稍微迈大一点，一步能抵周尤两步，周尤疾走也没办法摆脱他。
　　“你跑什么，害羞了？”
　　“泳衣我给你买了，下午我让人送到你们品牌部，你放心，绝对掩人耳目。”
　　“我刚刚在试衣间解释的你听进去没有？”
　　“你就没什么想跟我说的？”
　　周尤忽地顿步，做出一副很凶的样子瞪他，“那我问你，你刚刚跟店员说什么了？”
　　江彻没想到她会问这个，回忆道：“我就跟她说，里面是我女朋友，赌气和朋友出来玩，不接我电话。
　　“我问她，你朋友去哪儿了。她说去别的店了，等下会回来。
　　“我就跟她讲，你朋友还不知道我们在谈恋爱，撞见不好，所以我等下会躲进试衣间，让她过五分钟，等外面没人再叫我们出来。”
　　五分钟还不足以发生什么试衣间丑闻，而且江彻给她塞了两百现金，她就很配合了。
　　江彻复述得还挺理所当然。周尤听完，耳朵更红了，踩他一脚，又小声骂他，“流氓！”
　　江彻不在意，周尤往前走，他也跟着向前。
　　眼看小白她们就在前头一家店外晃荡，周尤忙侧身，躲到立牌海报后面，有些生气，又有些无奈，“江总！我要和同事一起去吃饭了，你不要跟着我！”
　　“你们吃什么？我带我妈也去吃。”
　　“火锅，你确定？”
　　“……算了。”江彻刮了刮下唇，“那你和同事好好吃，我去买泳衣。”
　　“不要！”
　　江彻无所谓笑笑，往后退两步，抬头挥了挥，然后转身，走得潇洒。
　　周尤看着他的背影，双手挤了挤自己脸颊。
　　要命，还很烫。
　　转念又想：他不会真去买泳衣了吧？-
　　团建在这周六出发，早上七点半集合，周尤六点就起床了。
　　已是秋末，晚上天凉，山上应该会更凉。
　　她前一晚就已经收拾好行李，然后还带了一件比较厚的外套。
　　江彻给她买的那套泳衣，她没有收拾进登山包。
　　出门按电梯，正好碰到隔壁的主播小男生，她心不在焉跟人招呼。
　　电梯到达，男生让她先进，她迟迟不动，忽然又跟人说抱歉，然后匆匆往回开门，进到房里，找到泳衣，沿着包包缝隙塞到最底下-
　　茂山在星城城郊，坐公司大巴大概坐了一个多小时才到。
　　山并不高，最高海拔也不过四百多米，但比较陡，爬上去大概需要两个小时。
　　像小白这种懒癌发作的，刚从车上下来，站在山脚，就已经哀嚎着要坐缆车。
　　前面带队的似乎摸准了大家心理，直接通知他们，“大家不要再想着缆车了啊，想也没用，缆车要从另一边入口进。”
　　霎时又是一片哀嚎。
　　周尤还好，虽然她平时不怎么锻炼，但比较能坚持，以前体育考试也没掉过链子。
　　爬到一半，小白就脱了外套，直喘气，杀猪般直喊，“Zoe姐！我不行了……我要交代在这儿…交待在这儿了，要死了！”
　　周尤觉得她有点搞笑，弯唇鼓励道：“坚持一下，很快就到了。”
　　“我真不行了！Zoe姐你不知道，我体测…四年都是找人、找别人，帮我跑的，真的要命！”
　　“那先走到上面休息下，你看，转两个弯就可以休息了。”周尤伸手，“你把包给我，我给你拿。”
　　这种时候，小白也顾不上推辞，“Zoe姐，你，你人真的是太好了！”
　　周尤笑笑，又伸手牵她，“快点！”-
　　在周尤的鼓励下，两个半小时后，小白终于爬到了山顶。
　　小白感觉自己已经是一只废猫了，完全不顾形象，找了张没人的躺椅平躺下来，一动不动。
　　周尤唇色也已微微发白，额角汗珠滚落，心脏跳动得很快，像是要从胸腔跳出来一样。
　　她控制着速度慢慢喝水，站到观景台边角，一览星城风光。
　　站得高，看得远，这话倒是说得没错。只是往高处站的过程并不容易。
　　周尤在观景台吹了会儿风，身体终于好受了点。
　　领队让大家先随便吃点东西，然后十分钟后合照。
　　周尤去买了两根玉米，分一根给奄奄一息的小白，然后鼓励小白站起来走走，不要趴着不动。
　　小白有气无力，“Zoe姐，你真的太强了，早知道住五星级酒店和泡温泉要经过这么辛苦的过程，我情愿趴在我的小床上。”
　　“但是你已经爬上来了，接下来可以直接享受五星级度假酒店和温泉，这样想想，是不是好受多了？”
　　小白还算给面子，勉强点了点头。
　　在山顶合完影，领队才宣布，他们要沿另一条路下到半山腰，因为酒店并不在山顶上。
　　小白满脸都是怀疑人生的表情，周尤哭笑不得。
　　可当她跟随大部队下到半山腰的时候，可就只哭得出来，笑不出来了——
　　江彻穿一身柔软衬衫，戴着墨镜，坐在水云间酒店大厅的沙发上，懒懒散散跟大家打招呼，“大家辛苦了。”
　　

第41章
　　“江总！”
　　“江总也来了啊！”
　　见到江彻， 众人哗然。
　　人群中不知是谁问了句，“江总， 你怎么过来的呀， 你不会是坐缆车上来的吧？”
　　江彻懒懒地靠在沙发上，摇了摇食指，十分欠扁地挑挑眉， “不，我是坐跑车上来的。”
　　“江总。你这就有点过分了吧！”
　　“说好的团建呢！江总！”
　　“对对对，老板都不爬叫什么团建……”
　　大家上上下下爬山，虽然累，但也在天然氧吧里呼吸了一整个上午的新鲜空气， 心情放松，见江彻和颜悦色， 也都没了规矩顾忌，起哄调侃他。
　　江彻深谙祸水东引这招，往酒店回廊外指了指， “你们陈总更过分， 坐私人飞机来的， 你们登记完去找他啊， 让他给你们加餐，晚上吃澳洲大龙虾。”
　　“私人飞机， 骚不过骚不过！”
　　“陈总也来了啊……”
　　“江总这可是你说的啊， 快快快，你们把身份证给我， 我给你们check-in，去找陈总加餐！”
　　酒店大厅内气氛轻松起来，颇为欢乐，小白也兴奋地收着公关组的身份证办理入住。
　　周尤刻意避开江彻，和公关组的同事一起，坐到离江彻比较远的地方等候。
　　她喝了口水，装作不经意的样子，好奇问道：“以前团建，老板他们也会跟着一起过来吗？”
　　Tina来江星比较久了，稍微回忆下便说：“有一起出来过，去年年初，去那个…锦绣山庄，那边娱乐活动也蛮多的，对了，江总骑马可帅了！”
　　“……”
　　周尤又喝了口水。
　　公司给大家定的是标准间，两人住一间，周尤和小白被分到一起。
　　五星级度假酒店的标准间也相当豪华，全景玻璃窗推开，外面还有小阳台，放置着榻榻米。
　　阳台刚好可以看到酒店露天温泉池，水雾缭绕，当真是水云间。
　　早先就听说君逸水云间这条品牌线的度假酒店开到了茂山，开发得颇上档次，但普通上班族平日也没这个闲工夫和闲钱来享受。
　　除露天的大型温泉池外，这边还有四十八个不同种类的小温泉池，其中有一半都是针对女性顾客开设的，什么牛奶池、玫瑰池、茉莉池……
　　周尤和小白在房里看着表单，眼花缭乱。
　　“我想去这个牛奶池，感觉会很多人去欸，玫瑰的味道我不喜欢，铁观音…噗……这是去泡温泉还是泡茶？”
　　周尤笑笑，看到尤加利池的时候，目光停了停。
　　她也泡过两三次温泉，但是是第一次见到这种池，旁边还标有功效：提神醒脑，预防感冒，改善支气管炎等。
　　小白也凑近看，“Zoe姐，尤加利是什么？你想泡这个？”
　　“就是一种树，味道挺特别的。”
　　做公关的行动力都特别强，小白虽然问了这么一嘴，但同时也掏出手机上网搜。
　　搜完，她默了默，“是挺特别，网上说和樟脑差不多？Zoe姐，你口味真重。”
　　“不是，不是樟脑，就…味道有点清冷，江总他身上……”
　　“江总？”
　　周尤及时刹车，若无其事道：“没什么，就是我有次闻到，江总好像喷了这个味道的男香。”
　　小白没察觉到有什么不对，还颇为敬佩地看了眼周尤，“Zoe姐，你真细心。”
　　“……”-
　　这番团建，江星直接在度假酒店包场，大家都玩得特别嗨，各种在朋友圈晒图赞美公司福利，周尤随手一刷，手机都被九宫格刷爆。嘉柏那边的工作群还有人发消息：
　　【Zoe！你怎么都不晒照片！呜呜呜江星的福利好好哦！！】
　　【羡慕哭了TAT】
　　【微笑中透露着贫穷.jpg】
　　【我还在鱼水论坛看到有人发帖了，讨论度还挺高。】
　　出来团建，八卦论坛都有人讨论？周尤忽然想到些什么，让同事把帖子给她看看。
　　帖子留言已经有六七百条，有不愿意透露姓名的江星员工爆料江星其他福利，还有已经离职的前江星员工表示后悔辞职，现在想回江星，江星都不返聘了。更多的还是羡慕江星的福利好，顺便拉出自己公司的福利待遇鞭尸。
　　周尤半靠在泳池旁边的躺椅上，脑中忽有灵光闪现。
　　她是做公关的，到江星做品牌全年公关，所做的一切，包括大大小小的活动、拍摄、统计、以及撰写整合公关方案……归根结底，都是在为树立、维护以及提升品牌形象而服务。
　　大好机会摆在眼前，没理由错过。
　　幸好这次出门还带了电脑，她回房间，拿出笔记本敲敲打打，很快便写出一份临时的公关提案，检查完之后，她又发给Lisa，并简单说明情况。
　　Lisa前段时间腿摔了下，没法爬山，就没出来团建，接收到周尤的文件，她觉得可行，又将提案传给黄经理，并打电话提醒及时查看，因为这份提案的时效性很短。
　　前后不过一刻钟，提案就被通过并迅速执行，Lisa将任务分配下去，一个小时后，#江星团建#就在热搜榜单冒头，不少营销号纷纷转发，各大媒体也联系到位，将在不同时段发出相应通稿。
　　陈星宇作为江星的形象领袖，微博又是千万大V，资源自然要好好利用，等网上发酵几小时，黄经理又联系陈星宇，和他说了这事，并提议他发一条带图微博，带带热度。
　　陈星宇和江彻、岑森几人正在酒店做理疗，倏然接到电话，陈星宇乐了，“江总，你家鱿鱼妹妹是打算拿个年度优秀员工吧？”
　　“嗯？”
　　江彻趴在理疗床上，半阖着眼，懒懒地。
　　“你家鱿鱼妹妹她出来玩还心心念念着工作呢，刚刚黄经理跟我说，鱿鱼妹妹赶了一份临时提案，就这次团建福利待遇在网上炒一波热度，我给你念念啊。”
　　陈星宇清了清嗓子，“团队建设的优质福利待遇宣传，将有利于江星吸引优秀的互联网人才，有利于江星年轻化、大众化品牌形象定位的稳固和提升……”
　　“你能不能闭嘴？”
　　陈星宇好不容易念完一段，乐得要死。
　　岑森也悠闲补刀，“就是上次那位周小姐么，真是优秀。现在这些年轻的女孩子，似乎都非常上进，总是喜欢事业摆在第一位。”
　　江彻瞥他一眼，“嫂子呢，看来在岑总心目中，嫂子已经不年轻了。”
　　岑森轻哂。
　　谁不知道他家那位大小姐生平三大爱好就是买买买，没把君逸买破产，可能是世界第九大奇迹吧。
　　陈星宇和舒扬被两人互相插刀戳到笑点，趴在理疗床上疯狂锤床。
　　陈星宇：“哈哈哈！我要被你们两个笑到生活不能自理了！”
　　这次江彻和岑森倒是很有默契，“你不笑生活也不能自理。”-
　　下午周尤都在赶提案，然后又跟进提案执行，呆在房里没怎么出去，大家温泉都泡腻了，她才想起还有泡温泉这事。
　　“小白，温泉池几点关？”
　　“好像是九点之前，Zoe姐，你现在要去吗？室外现在会有点冷。”
　　“没关系，就一会儿。”
　　“要不要我陪你？”
　　小白刚刚还说要和大家一起去唱歌，周尤摇了摇头，笑笑说：“不用，我就随便找个池解乏，等下去楼上找你们唱歌。”
　　小白想了想，“那好吧，你别泡久了，泡久了不好。”
　　周尤应下-
　　其实单独泡温泉也有单独的好处，她今天已经很累，不想泡温泉的时候还要继续聊天，也不想和人解释为什么她又买了这套泳衣。
　　傍晚温泉池人少，功效池都小小的，都用雅致的屏风围挡圈住，还有服务员在屏风外守着递浴巾。
　　听说这边还有专门的温泉房，带私汤，二十四小时都可随意使用。
　　周尤靠在尤加利池边上，放空片刻，又不自觉想：江彻他们，应该都是泡单独的小温泉吧。
　　不过她泡的这池很冷门，没其他人，和泡私汤没什么差别了。
　　傍晚暮色四合，微风带着丝丝凉意，空气清新。
　　周尤将头发松松地挽成丸子头，半靠在池边，露出一截白嫩脖颈，一字锁骨精致，细细的泳衣吊带挂在肩上，将肌肤映衬得愈发白皙。
　　温泉水有浮力，她放松下来，人在池边也会小幅地沉浮，往上的时候，泳衣勾勒出的美好风光若隐若现。
　　周尤难得如此放松，闭眼走神片刻，不期然，听到细微的交谈声。
　　等她后知后觉睁眼，就见江彻裸着上半身，穿一条黑色泳裤站在池边。
　　江彻身材很好，大概是平时有意识地训练过，腹肌一块块地，线条很好看，能看出力量，又不会让人感到蛮横和反胃。
　　只不过稍稍愣怔，江彻就下了水。
　　周尤嘴唇翕动，有些不知所措。
　　这边，这边虽然没说男女不能混浴，但一般汤里有异性，别人也不会进啊。
　　他……他！
　　眼见江彻直接过来，坐到自己身边，周尤下意识就想躲。可江彻忽然揽过她的肩头，低声喊：“别动。”
　　在水里肌肤相亲，周尤脑袋当机，一时都说不出话。
　　“我说了，别动，你后面的肩带松了。”
　　

第42章
　　周尤是个老实的， 江彻说不动，她还真不敢动， 眼角余光能看到江彻身体稍往后倾， 肩带有被轻微拉扯的感觉。
　　她声音小小的，生怕被人听见，“好…好了没有？”
　　江彻没立马应声， 过半晌才说：“好了。”
　　周尤下意识往背后摸，觉得…有点奇怪。
　　忽然，她脑子里似乎有什么东西炸开！她不可置信地看向江彻——
　　骗子！
　　她的泳衣是搭扣式的，肩带本来就和衣服一体，怎么会松！
　　见她恍然大悟， 江彻一手虚绕着她的肩，手肘撑在池边石头上， 脑袋微偏，面上表情似笑非笑。
　　“流氓！”
　　周尤炸毛，急匆匆站起， 踢他一脚， 就想离开汤池。
　　汤池不深， 但池底很滑， 加上池水浮力，周尤踢人的时候没站稳， 瞬间就失衡往后仰。
　　江彻反应很快， 拉了她一把，本向后仰的周尤被拉扯往前， 脚底又微微偏移，整个人侧着身子就摔进了江彻怀里——
　　她一只手被江彻紧紧握住，另一只手则是条件反射地，主动抱住江彻的腰。
　　温泉池“噗通”水花四溅，周尤脑袋倏然空白，心脏也仿佛顿停。
　　美人在怀，手臂短暂的酸麻也就不那么明显了，江彻腾出只手，擦了把溅到脸上的水珠，低头看她。
　　周尤被水呛到，脑子还不太清楚，只本能地开始咳嗽，尤加利味道混合温泉水里的矿物质，进了水的鼻子眼睛都有些微刺痛。
　　她咳嗽时，从脸颊至脖颈，都染上一层淡淡粉晕，胸腔起伏，露出曲线风光。
　　本是可爱少女风的樱花粉泳衣衬得她肤色白嫩晃眼，细细吊带半滑在肩边，又平添几分性感。
　　江彻一动不动，大饱眼福。
　　周尤咳完缓过劲儿，才真切感受到两人的姿势有多暧昧——
　　江彻一只手被她攥住，另一只手往后靠，搭在池边。而她，完全是赖在了江彻怀里，还主动环抱着他的腰。
　　看起来完全是她在投怀送抱！
　　肌肤在水里相亲，温软湿润。周尤如触电般松手，脸红红地，想从江彻怀里坐起。
　　可江彻那只搭在池边的手忽然按到她肩上，颇为玩味地问：“周尤，你现在做事可越来越聪明了，下午还听说你给公司临时赶了一份方案，现在又占完便宜就想跑，嗯？”
　　“……”
　　周尤羞恼，又不敢在这大声说话，只好用力挣扎，像撒泼打滚的小兔子，“你放开我！”
　　她的挣扎没什么效果。
　　江彻懒洋洋地，垂眸看她，声音略略低哑，“别动了，就抱一会儿，就当是…提前征收点男朋友福利，我可没有野战的爱好。”
　　江彻话音刚落，周尤就感受到身下的奇怪灼热。她又不是未经人事，瞬间就知道发生了什么，羞耻到想要在这温泉池里溺水身亡。
　　温泉池外有人说话交谈，似乎在问这汤池里有没有人。
　　周尤不敢动，也不敢说话，精神紧绷-
　　晚上，周尤浑浑噩噩地窝在被子里。
　　小白回来的时候，哼着小曲儿，还带了一身烧烤味。
　　见周尤没有睡着，她随口问：“Zoe姐，你没睡，怎么没去唱歌呀，我们还烧烤了。”
　　周尤囫囵了声，“我有点困。”
　　小白边放包包边八卦，“对了，Zoe姐，市场部那个李树杨肯定是对你有意思，他以为你也在呢，烧烤的时候还特意给你烤了东西，结果没找着人。”
　　周尤走神，没仔细听。
　　“我们今天还在讨论呢，说你竟然还没有男朋友，太不可思议了！
　　“哎，我觉得李树杨是不太行，工资一般嘴也毒，但是研发部那个王兴南不错啊，他还是我们学校学长呢。
　　“听说他们研发部奖金巨高，Zoe姐，你知道去年年底他们发奖金发了多少吗？绩效最差的团队都发了十八个月工资做奖金！王学长他们团队好像是发了二十八个月！知识就是金钱啊，早知道我上大学也去念计算机就好了。”
　　周尤依旧走神。
　　小白是个爱念叨的，周尤没给回应，她也说得起劲，“我先去洗个澡，明天上午再去泡泡温泉，这边温泉还不错欸，我上大学的时候就特别想去日本旅行，听说日本泡温泉特别舒服。
　　“要是我早进公司一年就好了，听说去年品牌部就去日本出差了好几次，不知道这两年还会不会有机会。”
　　听到温泉，周尤茫然回神，“嗯？什么男朋友…什么温泉……？”
　　“……”小白莫名地看了她一眼，“Zoe姐你还好吧？”
　　“……”
　　“我没事，刚刚走神了，不好意思啊。”
　　小白倒没在意，她思维非常跳跃，脑海中灵光一闪，忽然又神神秘秘地凑到床边，问：“Zoe姐，你有没有看过日本的那个温泉旅行？”
　　“什么？”
　　“就那个铃木一彻演的那个，网上很红的。”
　　“电影吗？”
　　“不是…那个……”
　　小白比手划脚的。
　　周尤从小白神秘又兴奋的目光中忽然明白了什么，耳根开始发烫，“没看过……什么乱七八糟的，你快去洗澡吧，我困了，我先睡了。”
　　虽然没看过，但这种东西，大概也就是…片名即内容，她不由自主代入傍晚和江彻在温泉池里发生的一切。
　　这样一想，手边好像还能感受到他胸膛的硬挺。
　　周尤翻了个身，用被子蒙住脑袋。闷得受不了了，她又掀开一点被子……还是感觉房里很热-
　　这天晚上，周尤做梦了。
　　她梦到了一些不可描述的事情，男女主角分别是江彻和她，可能是两人之间的确不止一次发生过关系，所以做梦的时候，细节也特别清晰。
　　醒过来后，她甚至都能回忆起江彻在她耳边的低吼，还有额角滚落的汗珠。
　　太可怕了。
　　实在是太可怕了。
　　她醒得早，把自己关在浴室洗澡，洗完澡又洗贴身衣物。
　　小白还没醒。
　　周尤穿着boyfriend风的长长白衬，坐在马桶盖上炖蘑菇。
　　【二十多岁的女生做春梦正常吗？】
　　【为什么女生会做春梦？】
　　她打开浏览器，悄悄搜索。
　　网上答案五花八门，有过类似经历的还不少，周尤越看越头昏脑涨，也不知道什么情况，想到江彻，她整个人就脸红心跳-
　　吃过午饭，大家都回房收拾行李，下午两点集合，准备离开。
　　之前江彻和陈星宇没有和大家一起爬上来，这会儿倒是亲民，穿着运动装，额头上还绑着发带，和大家一起下山。
　　公关组本来排在队伍前面，可周尤现在看到江彻就感觉心里很不自在，找了个借口躲到队伍最后，吊车尾。
　　今天不上班，公司没有安排大巴回去，大家各回各家，队伍走到一半也开始松散。
　　已是深秋，风吹来，树叶簌簌作响，周尤满腹心事，一级一级往下走。
　　m快到山脚枫亭，前头忽然有人喊她名字，“周尤，你是蜗牛吗？”
　　她抬头，江彻正好朝她扔来一瓶牛奶，她下意识接住，脚底像是粘了502强力胶，一动不动。
　　“干什么，躲我？”
　　江彻走近，脑袋微低，挑挑眉。
　　周尤抿唇不言，不争气地又回想起那个太过刺激的梦，耳朵发红。
　　见她这样，江彻忍不住调侃，“你怎么这么害羞，走了，别人都下山了，就你还磨磨蹭蹭。
　　“你这种脱离组织脱离大部队脱离群众的作风很不好你知不知道？长征的时候，你这都在草原上饿死八百个来回了。”
　　他伸手牵她，小小软软的手握在掌心，触感温润。
　　周尤犹豫两秒才挣开，小心翼翼地左顾右盼。
　　“我都说没人了，你怕什么。”江彻哪壶不开提哪壶，“对了，泡了温泉，昨晚是不是睡得比较好？”
　　“……”
　　简直有毒！
　　周尤遮住额头，快步往前走。
　　江彻：“你包重不重，给我背吧，我看你也累得慌。”
　　周尤：“不重！”
　　江彻：“你是直接回家吗，我送你吧，赵洋他开车下山的，还在山下等我。”
　　周尤：“不用了。”
　　江彻：“你是不是真的…很不喜欢我？”
　　周尤：“不是。”
　　她忽然顿步，抬眼。
　　江彻一副了然的表情。
　　“……”
　　被套路了。
　　两人有一搭没一搭地说话，走下最后一段阶梯，便是茂山山门，周尤忽然接到备注名为“闵燕”的电话，她稍稍皱眉，想起这是周琪的辅导员。
　　不知道为什么，看到这个备注，周尤就觉得没有好事，眉心突突起跳。
　　“喂，你好，是周琪同学的姐姐，周尤吗？我是周琪的辅导员闵燕，周琪同学在学校出了点事，还得麻烦您过来一趟。”
　　“什么事？”
　　“您放心，周琪同学的身体没问题，她……电话里一时说不清楚，总之，您现在能不能抽空过来一趟？”
　　不知道为什么，辅导员有些欲言又止。
　　但听到说周琪身体没问题，周尤还是松了口气，她最怕的是听到周琪又晕了。
　　周尤刚挂断电话，江彻就主动开口道：“坐赵洋的车去吧，也不知道是什么事，有男人在场，会好一点。”
　　虽然嘴上说着不知道是什么事，但江彻其实猜到大概和哪方面有关了。还有什么事，老师会怕家长装死，不肯去学校解决呢，他眉头轻挑。
　　赵洋的车就停在山脚外面，江彻带着周尤上车，简单说了下情况，让他开车去星城大学。
　　周尤坐在车上，有点不安，打电话给周琪，可周琪关机。
　　“放心吧，不会有事的。”
　　江彻安慰一句，又拿出手机——
　　没电了。
　　“我手机没电了，借你的用下。”
　　周尤在想周琪的事，直接将手机递给他。
　　他本来是想给律师打个电话，但手机没电，他又记不住号码，只好上网搜律师事务所的咨询电话。
　　打开浏览器，江彻忽然一顿。
　　【二十多岁的女生做春梦正常吗？】
　　【为什么女生会做春梦？】
　　

第43章
　　这之后去学校的一路， 江彻和周尤坐在后座，都很安静。
　　到星大， 周尤和江彻下车， 赵洋也跟着下来。
　　江彻：“你下来干什么，医院很闲？你回去，事情结束我再叫人过来接算了。”
　　赵洋边关车门边说：“欸， 你还真把我当司机啊？来都来了，一起去看看呗，而且万一周琪小妹妹她情绪激动，有什么三长……”
　　江彻淡淡瞥了眼。
　　赵洋话音戛然而止。
　　其实周尤是想自己过去就可以了，可赵洋这么一说， 她还没说出口的话卡在喉咙，又默默咽了下去。
　　三人到辅导员办公室门口的时候， 周琪也正好被辅导员叫了过来。
　　见到周尤，周琪就委屈地扑上去抱住，“姐！”
　　周尤拍了拍她的头， 轻声安抚， “没事没事， 我来了， 到底是怎么回事？我刚刚在路上打你电话也关了机。”
　　“没电了，充电器在宿舍， 我今天满课呢。”周琪瓮声瓮气， 看到周尤身后的江彻和赵洋两人，她迟疑地打了声招呼， “…欸，赵医生，江总？”
　　两人稍稍点头。
　　她又疑惑地看向周尤，周尤简单解释了下，“是赵医生和江总送我过来的，他们没事，就上来看看有没有什么能帮上忙。”
　　察觉到门口动静，闵燕也在这时起身开门，“周琪姐姐，你来了，快请进快请进……”
　　看到还有江彻和赵洋，她也忍不住问：“这两位是？”
　　赵洋抢先答道：“我们都是周琪的表哥。”
　　闵燕怔了怔，很快反应过来，将他们引进办公室，又让他们在沙发落座。
　　周琪还算懂事，主动提出泡茶，泡完茶，又规规矩矩地站在沙发边上。
　　闵燕先开口道：“周琪姐姐，这次找你过来，主要是发生了这样一件事，周琪她用了校园贷APP借款……”
　　“闵老师！我说了我没有，不是我借的！”
　　周琪急了。
　　闵燕看她一眼，又继续道：“今天上午有借款方打电话打到了学校催款，我把周琪叫过来问话，她说自己没有借款。
　　“我们开始以为是诈骗电话或者恶作剧，后来经过证实，的确是周琪的身份证件办理了贷款，甚至还有…周琪手持身份证拍照的照片。
　　“近两年校园贷的情况比较严重，但…我们星大还是很少出现此类事件的，我们院里非常重视这件事情，所以还是决定请家长过来谈一谈。”
　　周尤听完，面上没有太大的情绪波动，只轻轻点头，又问周琪，“琪琪，你来说一下，这是怎么回事。”
　　周琪又气又急，“姐，我真的没有借！你也知道我平时不怎么花钱的，我根本不知道是怎么一回事，太莫名其妙了！”
　　“你也是今天借款方来催款，才知道这件事吗？”
　　周琪不停点头，“我都听懵了，开始以为是诈骗电话或者同名同姓搞错了什么的，但是老师他们帮我查了确认了，竟然真的是我的身份信息贷的款！身份证、照片、校园信息什么的，全都对得上！可是我真的没有借！”
　　江彻突然插话，“手持身份证是怎么回事？”
　　“……那个，那个是我拍的，但是我真的没有贷过款，那个APP我都没听说过。”
　　周琪这次解释的时候，稍微有些支吾。
　　周尤皱眉，“说清楚，那你为什么拍手持身份证的照片。”
　　“我做其他事情拍的，真的和这个没关系……”
　　“周琪，你几岁了，知不知道现在什么情况？”周尤忽然站起，声音变得冷硬，“你是想进征信还是想上法庭？”
　　闵燕和赵洋都开始和稀泥。
　　“有话好好说，周琪姐姐，你不用太急了。”
　　“对对对，不是什么大事，坐下来慢慢说。”
　　倒是江彻未置一言，拿着赵洋的手机，不知道在摆弄什么。
　　周琪有点心虚，脑袋低垂，手指在背后绞着衣角，声音很小，“手持身份证…是我在网上签约写小说拍的，小说网站要上传照片。”
　　“写小说？什么网站？”
　　周琪又抬头解释，“人家网站很正规的，是启程旗下的，哪里会骗这个。”
　　江彻问：“那你当时拍摄的照片是不是一直保存下来了？”
　　周琪点头，“在电脑里。”
　　江彻：“既然不是你贷的，那就是有人盗用你的身份信息进行贷款，能够完全了解并拿到你的有效身份信息，还能拿到你拍摄的手持身份证照片，那应该是和你很亲近的人。”
　　他转头又问闵燕，“老师，周琪的室友你都排查过了吗？”
　　“都问过了，她们都表示没有冒用过周琪的身份信息，而且互相举证都表示，最近大家都没有可疑的大笔消费。”
　　正在这时，办公室的电话响了，闵燕过去接。
　　听到第一句，闵燕就按了免提。
　　“……你是周琪的辅导员对吧？周琪从我们月月贷贷款逾期未还，各项费用加起来已经超过三万了，星城大学也是国内知名名校，如果不是星城大学的学生，我们公司是不会审批这么多钱下来的。
　　“现在周琪手机停机，我们联系不上人，既然她是星城大学的学生，那我们就只能一直在联系校方了，贵校打算什么时候给我们一个准确的回应？”
　　闵燕斟酌说道：“你好，我们学校正在调查，这件事不排除冒用身份证信息贷款的情况，我们还需要做进一步的调查处理。”
　　那头说话非常不客气，“老师，你们不能这样护着学生啊，十个还不上贷款的里面，五个破罐子破摔说自己没钱，还有五个都说不是自己贷款的。
　　“手持身份证的信息都有，照片都能对上，说被冒用，这太荒唐了。是周琪从我们公司借的钱，这个钱就应该由她还，其他情况，也应该是你们私底下处理的，我们公司不管这么多。
　　“总之这笔款项还不上，我们公司将考虑以网络犯罪恶意诈骗贷款罪起诉，并向中国人民银行提交资料，纳入永久失信名单。麻烦你们校方督促一下周琪同学，尽快还款，好吧？”
　　周琪快要气死了，冲上前就想和电话那头理论。
　　江彻却不知什么时候起身，按住她，示意她稍安勿躁。
　　他拿起听筒，说：“你好，我是周琪的家人。周琪明确向我们承诺过，在贵方平台进行的借贷行为非她所为，相信之前校方也跟贵方说明过该情况。
　　“我不是学法律的，但也稍微懂一点点皮毛，像贵方这种平台借贷，只需出具简单的身份证明、连大部分借贷平台所需的视频借贷录制都未有要求，应该是不太合理的。
　　“关于贵平台在身份审核方面的疏漏问题，稍后我会再详细咨询律师。另外，周琪的信息被违法盗用，我保留合理怀疑贵平台串通借贷人进行借贷行为、并追责的权利。
　　“再提醒一句，如果贵平台持续骚扰周琪周边的家人朋友同学，以及威胁周琪的人身安全，我们也保留依法追责的权利。未尽事宜我方都会有专门的律师再与贵平台进行联系，必要情况下，我们会报警处理。”
　　电话那头愣怔片刻，还没来得及说什么，江彻就直接撂断了电话。
　　办公室内也静默了会儿。
　　赵洋忍不住调侃，“江总可以啊，一套一套的，我都听愣了！”
　　江彻神情淡淡，看了周琪一眼，又看向周尤，“别担心，这种校园贷平台半数以上都不正规，存在非正当放宽借贷条件，引诱学生借贷的嫌疑，他们自己也是能不走司法就不走司法。
　　“周琪，你有没有冒用身份信息的怀疑对象？如果你想给对方一次机会，就暂时先不报警，先找人谈一谈。如果不想再留情面，就直接报警，让警方介入处理。”
　　周琪还没说话，周尤就直接道：“报警吧。”
　　江彻点头，赵洋立马表示，“那我联系下常局。”
　　后续有赵洋那边的关系开绿灯，事情进展得分外迅速，不到六点，几人就从警察局出来。
　　事情并不复杂，既然有贷款行为的发生，就一定有真实借贷人的存在。
　　周琪的账户没有收到过钱，手机也没有收到过催款信息，那就是有人冒用身份开卡。
　　能在一定时间内神不知鬼不觉拿走她身份证又还回去的人不会太多，现在办事四处都有监控，找个这样的人很容易。
　　分局局长那边拍着胸脯承诺，两天之内一定给出调查结果。
　　站在警局门口，赵洋晃了晃车钥匙，“走吧，时间也不早了，请你们吃饭。”
　　赵洋和江彻热心帮忙大半天，周尤实在不好意思拒绝一顿饭，她想了想，“今天真的太谢谢赵医生和江总了，应该是我请你们吃饭才对。”
　　周琪跟着不停点头。
　　江彻也随意地“嗯”了声，“那走吧。”
　　他走在最前面，径直坐进了后座。
　　周琪和周尤都愣了愣，还是周琪反应快，忙拉开副驾车门坐了进去。周尤只好坐到后座的另一边。
　　等几人都上了车，江彻才作恍然大悟状，“不好意思，习惯坐后座了。”
　　赵洋：“嘿，你还真把我当司机了是吧江彻。”
　　江彻轻哂。
　　车开出一段，周琪总觉得哪里不太对，可赵洋不停跟她讲话，就很烦，她都没空思考。
　　“你这小姑娘心也是够大的，身份证件都敢随便乱放。对了，刚刚你说你还在网上写小说？你学理科的你还能写小说？不错啊，能文能武的。
　　“你写的什么小说，网络小说？在启程写是吧？我之前还去过启程主办的那个网络文学盛典，我那会儿有个女朋友特喜欢初一，非让我去弄个初一的签名，初一你认识吧，就是写推理的那个。”
　　周琪敷衍地“嗯”一声，想略过这个话题。
　　奈何赵洋就是不肯放过她，“你是不是刚起步成绩还不太好，刚刚在老师面前还支支吾吾的。你笔名叫什么，写的什么类型？欸，我可以给你参谋参谋啊。”
　　周琪快控制不住掐死赵洋的洪荒之力了，深呼吸一口气，忽然扔出两个字，“耽美。”
　　“什么？什么美？”
　　“耽美，就是BL，男男相恋，赵医生有经验吗？给我参谋参谋？”
　　快到红灯，赵洋震惊地踩了一脚急刹。
　　后头坐着的周尤和江彻都猝不及防往前撞了下，江彻用膝盖踢了踢座椅，“你是不是想死？”
　　听到江彻说话，周琪脑中刹那灵光闪现，她终于想起有什么不对了——
　　“江总，你叫什么名字？我刚刚好像听到赵医生叫你，江彻……？”
　　她边说还边复述了一遍，“你-真-把-我-当-司-机-了-是-吧-江-彻……是哪个江？哪个彻？我怎么觉得不大对劲呢？”
　　车内空气静默。
　　见没人回答，周琪越发觉得奇怪，她行动力很强，直接就上网搜江星的资料了。
　　江星果然有这么个人，联合创始人兼总裁，江彻。
　　赵洋安静如黄焖鸡，江彻很快看向周尤，颇为无辜，仿佛在说：这可不是我说的。
　　

第44章
　　“你们……”
　　周琪看了看赵洋， 又看了看江彻，欲言又止。
　　江彻上一秒还想置身事外等周尤给他正名， 这一秒忽然觉得不太对劲。
　　赵洋也马上反应过来， 连忙解释，“欸欸欸，你别乱想啊， 我可不是什么双插头！那个姜澈姐姐就是他……不，不对，根本就没有姜澈姐姐……”
　　眼看红绿灯变幻，他一时也解释不清，往后座抛了个求救的眼神。
　　周尤反应过来， 咳了两声，“行了琪琪， 我回去再跟你说。”
　　“我……”
　　周琪还没开口，周尤又打断，“对了， 你写小说这事怎么没有告诉我？合法吗？你藏着掖着做什么？”
　　“合法！姐， 你能不能盼着我点好……我是上模块选修课的时候， 认识了一个文学院的同学， 她就在网上写小说，一个月能挣一两千呢， 我就是想试试， 这不也增进点儿文学素养…顺便挣点零花钱嘛，虽然还没挣到……”
　　周尤成功岔开话题。
　　周琪也不傻， 发现有些事不适合当着大家的面问，也就没再多说。
　　等晚上回了家，才逮住周尤“严刑拷打”。
　　周尤洗完澡，边擦护肤品，边和她简单解释了一遍。
　　周琪听完，眼睛发光，“天哪，这不就是活生生的霸道总裁爱上我么！不对，是霸道总裁爱上我姐！”
　　周尤无语，从镜子里睇了她一眼。
　　周琪盘腿坐在床上，兴奋地边拍大腿边说：“我上次见到那江总就觉得他肯定对你有意思了，姐，你俩是不是已经在谈恋爱了？”
　　“没有。”
　　“那他是不是在追你？！”
　　这次周尤没有出声。
　　“……你还没答应？”
　　周尤还是抿唇不言。
　　“这样的追求者都不答应你是打算等太子登基吗？姜澈姐姐…不对，江总长得多帅啊，又有钱，智商也高，你看看他今天，我的妈妈呀！怼那个平台的人简直是怼得神清气爽！”
　　周尤按摩完眼周皮肤，回头看，“你明天还上不上课？”
　　“……”
　　周尤再次岔开话题，“对了，冒用身份证的事，你真没有怀疑的对象？”
　　周琪很快被带偏，“没有啊，我室友不会做这种事的，就上次…我有个室友带男朋友回宿舍了，不过那天我也没在寝室，而且我室友的男朋友家里条件好像也挺好的，应该不至于……”
　　“那，之前跟你吵架、害你进医院的那个女生呢？”
　　“你说李西敏啊，”周琪不假思索道，“那更不可能了，之前学校给的处分本来就没撤销，然后她又犯了事……”
　　周琪顿了顿，“我也不知道真的假的，反正学校传来传去都是说，她跟一个三十多岁的男人谈恋爱，结果那男人结婚了，好像那男人的老婆有去教科院闹，我也不太清楚。总之，她已经休学好长一段时间了。”
　　这样。
　　周尤没再多问，反正警察局那边很快就会有结果。
　　上床关灯，周尤侧卧，对向窗子。
　　直到听见周琪安静又均匀的呼吸声，她才小心翼翼从枕头底下拿出手机，亮度调到最低，她打开微信，给江彻发了条消息。
　　本来只有一句干巴巴的“谢谢”，后来又忍不住删掉，重新编辑，“今天很谢谢你，晚安，江总。”
　　发送之前，她又删掉了“江总”这个称呼-
　　江彻一向晚睡，洗完澡，他穿了件松松垮垮的酒红色浴袍。
　　酒红颜色很深，真丝质地略略反光，走近还可以看到上面绣有精致暗纹。
　　这件浴袍是陈星宇送的，说是很符合他明冷暗骚的气质。
　　他捞起床上手机看了眼，果真有周尤来信。
　　其实今天下午处理周琪的事情，他有点心不在焉，满脑子都在想周尤的搜索记录。好在周琪的事情并不复杂，一心二用也很简单。
　　周尤的消息是三分钟前发送的，应该没睡没那么快，江彻边往电脑前走边发消息。
　　江彻：【怎么谢？】
　　江彻：【不如你诚实地跟我坦白一件事吧。】
　　周尤：【什么？】
　　江彻：【你先答应我，一定要诚实地回答。】
　　周尤心跳很快，在四周静谧的环境里，心跳声更为清晰。
　　咚、咚、咚……
　　一声接一声。
　　不知怎地，她拿手机的手也有点抖。
　　他是要问，喜不喜欢吗？
　　周尤莫名紧张，还有种说不清道不明的小小欢喜，她掀开半边被子透气，又深呼吸，好半晌才在手机上敲出一个字，“好。”
　　江彻：【你春梦的对象是我吗？】
　　看到这行字，周尤心脏顿停，脑袋空白三秒，然后很多画面在脑海中闪现而过……
　　等了一分钟，江彻打了个问号过去。
　　可很快便看到旁边的发送失败提醒，底下还有一行灰色小字：你还不是对方好友。
　　江彻：“……”-
　　团建之后上班，周尤显得特别努力，忙到连午餐都不去食堂吃，不是让同事带就是定外卖。
　　之前星座手机推广大使的两份合约都解了，陈星宇和严暖老公好像有几分交情，亲自出面，请了严暖续约。
　　公司上下不少传言，毕竟大家都以为，姜姜作妖也不至于连累到苏盈。很多人还觉得，这次的推广大使估计就是苏盈一个人了，可没想到两个人都直接都被pass。
　　严暖那边敲定，公关组这边很快便重新安排了拍摄事宜，事情是周尤负责的，可临了，她却没有再去摄影棚跟进拍摄。
　　小白还以为是上次姜姜给她留下了心理阴影，“听说严暖人很好的，一点都不耍大牌，Zoe姐你真不去啊？”
　　周尤摇头，又找别的借口搪塞，“时间安排不过来，我得回嘉柏一趟，全年整合方案还得再开会讨论一下。”
　　她对严暖没有任何意见，可她最近不想出现在可能会遇上江彻的任何地方，感觉只要见到江彻，他就会当面直接问：“你春梦的对象是我吗？”
　　太窒息了。
　　去嘉柏前，她顺手在公司的投币机里买了罐咖啡，刚好听到有人聊天：
　　“……上面还没签字呢，急什么。”
　　“怎么还没签，哦对了，陈总这两天是不是出国了？那还有江总啊。”
　　“江总去帝都了，总助办那边说明天才能回。”
　　周尤紧绷的身体忽然放松，搞了半天，她白紧张了，江彻根本就不在星城。
　　正在这时，她接到警局那边打来的电话。
　　“你好，请问是周小姐吗？周琪同学被冒用身份信息借贷的案件已经查到借贷人了。
　　“但是目前案件性质有变，该借贷人不止套取了周琪同学一个人的身份信息进行借贷，在未落实之前，我们还不能告知更多的具体信息，还请谅解。”
　　周尤愣了几秒，忙应声说好。
　　警察办案自有章程，特地打电话通知，估计是看赵洋和江彻的面子，那边查到了借贷人，周尤已经松了口气-
　　在周尤安心回嘉柏开会的同时，帝都，枫山别墅区，某独栋别墅内正传出清脆的瓷器摔裂声。
　　“你知不知道自己在做什么？！你让我的脸往哪里搁？当年要不是苏君锐拉我一把，你以为你现在还能活生生地站在这？！根本就没你这个种！你这个忘恩负义的东西！”
　　江其峰指着江彻的鼻子骂了一通，因激动，满脸涨得通红。
　　江彻冷冷淡淡的，“你不生我，也许我还能投胎到比尔盖茨家呢。”
　　江其峰更愤怒了，操起桌上的水晶烟灰缸就往江彻身上砸，“你这个畜生！”
　　江彻稍稍侧身，就躲开了烟灰缸。
　　伴随水晶烟灰缸砸在大理石地面的刺耳声响，楼梯上也传来了冷冷的一声嘲讽，“吵够了没有？”
　　陆明绮发髻盘得整齐，改良过后的秋香色旗袍穿在她身上韵致风流，高跟一路滴滴答答敲在红木楼梯上，在忽然静寂的一楼大厅里分外清脆。
　　她看了眼江彻，又看江其峰，声音中嘲讽意味不减，“江其峰，你这么懂得感恩，怎么不离婚自己去娶他女儿？”
　　“我教训儿子你别插嘴！”
　　陆明绮毫不退让，声调上扬，每句话都掷地有声，“你还知道他是你儿子？！江其峰你要不要脸？你还说感恩，那你说说我陆家是不是对你有再造之恩？你到底是因为她是苏君锐的女儿还是因为她是曾鹊的女儿才使劲儿让你儿子去收破烂？！”
　　“陆明绮你说话别太过分啊！多少年前陈芝麻烂谷子的事儿你还要翻出来说！我又没逼着他这个畜生和人结婚，关照一下是有多难！一个推广多大点事？非要闹得这么难看？！什么收破烂？你能不能好好说话！”
　　“是谁不能好好说话？！她破烂我说错什么了？年纪轻轻的不知检点！以为那些破事儿我不知道？我告诉你江其峰！我儿子绝对不能和这种不知羞耻的女人有什么瓜葛！
　　“再说了，我们家这些年帮苏家的还帮少了？滴水之恩当涌泉相报，我们家不说涌了条江涌了片海，一个湖总给报了吧！还有完没完？还得让我儿子上去给他当倒插门？！”
　　江其峰这些年也没少跟陆明绮起争执，但从没吵赢过，这次也不例外。
　　“我懒得你吵！”
　　陆明绮冷呵，“你以为我想跟你吵？你自己动动你的猪脑子想想，到底谁和你才是一家人！”
　　江其峰的脸红一阵白一阵，幸好这时公司来了电话，他顺着台阶下了，气呼呼地出了门。
　　战斗终于结束，江彻不动声色地冲陆明绮竖了竖大拇指。
　　陆明绮对他也没好脸，“我是不是让你别回来了？回来和你爸就吵吵吵，吵出朵花来了？你知道那个瓶子多难得吗？我……”
　　看着地上碎瓷和烟灰缸的尸体混合在一起，江彻及时打断，“妈，我一定再给你拍一个，拍一个更贵的！”
　　陆明绮皱眉，“你怎么越来越庸俗了，艺术品的价值怎么能……”
　　“更稀有的！”
　　江彻很快更正。
　　陆明绮冷哼一声，没再计较。
　　江彻还要去参加个电影首映礼，也没时间多留，和陆明绮说了说话便驱车离开-
　　周尤忙碌一天，好在嘉柏那边初步敲定了江星的全年公关方案。
　　她睡得很早，第二天也起得很早。
　　提前一刻钟到江星，品牌部已经来了不少人，就连一向热爱踩点的小白也到了。
　　见她来，小白往后滑动座椅，凑到周尤身边，“Zoe姐，你昨晚看八卦了吗？”
　　周尤茫然，边放包包边问：“什么？”
　　“你不知道啊，公司今天都炸了！”小白特别兴奋，“昨天那个《三分十秒》首映礼江总去了嘛，他不喜欢曝光，平时都是拒绝拍摄拒绝采访的，这次有媒体采访他，他竟然接受了！”
　　周尤稍怔，“然后呢？”
　　“然后江总来者不拒啊，什么问题都答！苏盈不是入组拍戏刚好有热度嘛，记者就问，苏盈的耳环是不是他送的，他们是不是男女朋友。
　　“你知道吗？江总一秒都没犹豫就直接否认了！说耳环不是他送的，两人也不是男女朋友！
　　“江总还说了，他现在已经有正在追求的女生！我的天哪！是哪个仙女命这么好！江总说的是追求，那就是还没接受的意思吧，不敢相信，真的不敢相信！”
　　小白说完，还把采访视频的链接发给了周尤。还没到上班时间，周尤打开了视频。
　　这段视频还不足一分钟，但的确是江彻第一次正面出现在镜头前，并且还是动态。
　　来这种正式场合，他穿了正装，比起平日的玩世不恭，颇具精英气质。他长相本就出挑，还很上镜，和其他的投资商站在一起，画风显得特别偶像剧。
　　“择偶标准？喜欢就是喜欢，没有特定的择偶标准。”
　　“我有正在追求的女生，不是苏盈。”
　　话都被他说完了，最后还来了句，“抱歉，私人问题不再回答，请大家多多关注电影《三分十秒》，也请大家多多关注江星。”
　　

第45章
　　一整天， 周尤都心不在焉，满脑子都在回放江彻的采访。打印资料印错页码， 发文件发成了草案， 打车去活动会场还报错地址……
　　接下去的两三天也是如此。
　　江彻应该已经回了星城，可他好像没来公司，私底下也没联系她。
　　这两天周尤工作状态很一般， 终于熬到下班时分，她在座位上坐了会儿，又给孟微微发信息。
　　两人好长一段时间没见了，明天周末，公司也没什么事， 大概不用加班。她想约孟微微出来吃个饭，散散心， 调整一下状态。
　　孟微微很快回了语音，“小鱿鱼啊，今天我还真没空出来， 我店铺今晚零点上新呢， 我还在做图。
　　“天哪！我跟你讲我真的要崩溃了， 前两天坐车把U盘给弄丢了， 我又没备份，所有的图都要重做！”
　　孟微微的网店开得红红火火， 周尤上次看她微博， 粉丝涨了小十万，活跃度也高， 运营得还算不错。
　　她有事，周尤自然不好打扰。
　　到点下班，Tina突然问：“欸对了，我手里还有两张西成音乐的演唱会入场券，你们有人要去吗？我都忘了，他们公关部之前寄过来的。”
　　“不去了，最近几天好不容易清闲点，我得回家睡觉。”
　　“我也不去。”
　　“有哪些明星啊，在哪？”
　　“挺多的吧，我也不记得了，上网搜一下嘛，好像就在薛家湾体育馆。”
　　做公关有一点还是挺方便，三不五时就能拿到各种邀请函入场券，大家一开始新奇，奔波几次就会觉得，有空还不如多睡睡美容觉。
　　周尤心念一动，准备要张门票去听听演唱会，就当放松心情。可还没等她开口，手机里就进来了一通陌生电话。
　　“喂，你好。”
　　“喂？周尤？”
　　电话那头的女声嗓门很大，声音又着急又不客气，还带有非常明显的卢原口音。
　　周尤掩了掩手机，起身去阳台，“二伯母？”
　　“你这个小畜生你还知道有我这个二伯母啊？！”梁桂芬劈头盖脸就是一顿臭骂，“你跟周琪这两个小畜生！有没有良心！竟然报警把你妹妹搞进派出所！”
　　“什么？”
　　周尤愣怔，连梁桂芬的辱骂都忘了追究。
　　这通电话只持续了五分钟，在梁桂芬的不停谩骂中，周尤勉强理清前因后果，心情跌落谷底，最后直接按了结束通话。
　　她回座位拿包，同事还在讨论今晚的演唱会，明星、大牌、代言……
　　和她们道别的时候，周尤有片刻恍惚，仿佛她一个人深陷在两个光怪陆离的平行空间里，一面是国际化大都市里的纸醉金迷，另一面是十八线城镇乡村里的鸡零狗碎。
　　她都不知道自己是在如何转变、在不同环境里的不同角色-
　　傍晚有风，周尤在路边等车，时不时捋一捋耳侧碎发。
　　下班拥堵时分，前方交警指挥，车流停止不动，亮起大片大片车灯，好像是刚好到了整点，路灯唰唰亮起，零星写字楼窗里透出光亮，一片华灯初上。
　　周尤边等车，边给周琪打电话。
　　“姐，我正准备给你打电话呢，二伯母也不知道怎么找到我的号码，打到我这儿来了，劈头盖脸就把我骂了一顿，我真是气都不知道哪儿来的！
　　“简直不敢相信啊，她还有脸来指责我！是她的好女儿冒用我的身份证借贷呢！不是她打电话，我压根都没怀疑到周云云身上去！
　　“我之前不是跟你说过，原来周云云在星城职院读书，第一次碰见她她就坑了我一百块钱吗？
　　“她后来说有熟人在星大，我也没多想，她来玩的时候我还带她逛了逛学校。她看上去蛮正常的，还请我喝了奶茶。
　　“我现在想起来啊，有次她来星大找一个男生玩，吃饭把衣服弄脏了，我就带她到寝室换了次衣服，后来她还把衣服还给我了，估计就是那次在寝室偷了我身份证，又给我神不知鬼不觉放回去了！
　　“我真的都没往她身上想，怎么着都是亲戚啊，竟然做这种事！姐，我跟你讲她这次麻烦大了！还不是我的问题，她还骗了几个他们学校的男生给她借贷！”
　　周尤听得眉心突突起跳，“行了，我就是打算跟你说这件事，这件事你别管，只管好好上课，二伯母再打电话来，你也别接。”
　　姐妹俩又聊了几句，周尤挂断电话。
　　俗话说得好，好事不出门，坏事传千里。
　　周云云诈骗借贷被警方拘留的消息瞒都瞒不住，很快便长了翅膀般在卢原那个小地方传开了。
　　周尤身在星城，不知道卢原那边是什么情况，但她给周琪打完电话后，手机震动就没停过。平日里认识不认识、熟悉不熟悉的亲戚全都找上门，打听情况。
　　有些人上来就摆长辈的谱，“尤妹子！你二伯母以前再怎么对你不好那也是你二伯母，我们周家村的十个里面八个姓周，那往上数三代都沾亲带故打断骨头连着筋，你做事不能这么没得分寸的呀！赶快去警察局…去把那个案子，撤掉！搞掉！给你妹妹和伯伯伯母道个歉！”
　　舅妈那边倒是幸灾乐祸，她平日就看不惯二伯母，这会儿更是恨不得让她女儿牢底坐穿。
　　暮色愈加昏沉，车流仍是拥堵。
　　周尤应付完几通电话，已是前所未有的心累。她疲惫地往地铁站的方向走，将飞行模式打开，眼不见心不烦。
　　地铁也拥挤得不像样，周尤随着人流挤进车厢，抓住扶杆一小段，把包包挪到前面抱住。
　　车厢人多，空气并不怎么流通，每一次呼气吸气，都能让人产生窒息的错觉。
　　周尤脑子浑浑噩噩，踩着高跟鞋的脚后跟已经酸痛得有些麻木。
　　地铁呼啸行进间，她从玻璃窗上看到自己半透明的、疲惫的身影，眼里好像没有什么光彩。
　　出神片刻，周尤又无意识地跟着人流下车。直到刷卡离开地铁口，她才恍然发现，自己坐过了两站。
　　想要回头重新坐车，却刚好听地铁广播里报：“各位乘客请注意，星城地铁提醒您，今晚星江岛燃放‘流绪微梦’主题音乐焰火，地铁七号线开往陆园方向的列车将于19：00停止星江岛站停靠，开往安山路方向的列车将于20：00停止星江岛站停靠……”
　　不巧，周尤下错的站，正好是星江岛站，这会儿也正好八点，她来时的那趟车最后一次停靠。
　　星城由一条星江划出星东与星西两片区域，星江上有一座星江岛，市政府这几年非常注重城市文化建设，每个月都由政府拨款，在星江岛上举行主题烟花表演。
　　每有主题烟花活动，星江岛都人满为患，地铁都会跳站不停靠。
　　周尤在出口站了两分钟。
　　可能是岛上江风阵阵，人都被吹得清醒不少，周尤忽然就有了种既来之则安之的想法。
　　怎么回家，怎么应付那群亲戚，周云云的事要怎么处理……既然不是这一刻的事，那就下一刻再说好了。
　　焰火表演八点一刻开始，周尤上岛时，已经是人挤人，她还算幸运，找到个围栏的位置站定，再不挪动。
　　音乐主题焰火是分单元的，越往后便越是高潮，越是盛大。
　　可第一个单元，周尤就被这绚烂焰火晃迷了眼，流金般的烟火升空，照得整个世界恍如白昼，在空中定格璀璨到极致的瞬间，又星星点点洒落，如梦似幻。
　　焰火活动已经举办好几年了，周尤忽然发现，她来星城读了四年大学，又工作了这么久，竟然是今天误打误撞，才第一次看到主题烟火。
　　她抬着头，久久不能回神，见周围人都在拍照，她也忍不住，关掉飞行模式，拍了一段小视频发到朋友圈-
　　江彻是第一批看到这条朋友圈的人。
　　他住在星江公馆，星东临江的绝佳位置，全景落地窗正对星江岛，每一次焰火表演都可尽收眼底。
　　江彻本来前几天就要回星城，可精诚资本那边有个收购案出了点问题，还得他亲自出面谈，忙到今天傍晚刚刚回家。
　　回到家里，他才洗了个澡，陈星宇几人就踩着点上门，说是带了支好酒，要边赏烟花边品美酒，骚包得很。
　　听说江彻被周尤给拉黑了，赵洋特别嘚瑟，拿出手机就给江彻直播这几天周尤发的朋友圈。
　　周尤其实不太发东西，平日转的都是些公司的公众号新闻、公司活动。可就是这些普普通通的内容，江彻这个被拉黑的罪人也是没资格看的。
　　赵洋念得起劲，念到一半突然惊呼，“……欸卧槽卧槽！江总江总！你家鱿鱼妹妹刚发视频了，我去…她也在看烟花！”
　　江彻冷不丁从他手里夺过手机，边看视频边看窗外，很快便锁定一小块区域。
　　他将手机扔回到赵洋怀里，突然拎起件外套，边往外走边说：“酒你们喝，一个小时之后清场，没问题吧？”
　　“卧槽清场！哈哈哈笑死了！”
　　“清场干什么啊江总！”
　　江彻漫不经心地笑了笑，“有种的就在这儿坐到我回来。”
　　

第46章
　　江风阵阵， 夜空将明亮烟火映衬得璀璨夺目，江水中凌凌波光闪耀， 也倒映着这场光影交织的盛宴。
　　周尤大脑放空， 什么都不想思考，只静静欣赏眼前的瑰丽梦境。
　　忽然有人拍拍她肩，提醒， “小姐，是不是你的东西掉了。”
　　周尤回头，又看地下，“谢谢，是我的东西……”
　　人挤着人， 有人一脚就踩在她的粉底盒上，周尤边喊“让让”边艰难地回身弯腰。
　　捡起地上身份证的时候， 她心头忽地巨跳——
　　下意识去看包包，拉链没开，她扯开拉链， 却发现底部有一条完整又狭长的裂缝， 将包包翻过来， 她才发现包底被人用锋利小刀划开了。
　　有人注意到她这边的异常状况， 给她稍让空间。
　　有人却不察。
　　左右拥挤推搡，周尤趔趄， 脚后跟踩在木梳上， 又崴了崴。
　　她忍着忽然上涌的剧痛，蹲身继续捡。
　　员工证、U盘、钥匙， 当她去拿口红的时候，有尖细高跟往后退，来不及防备就在她手上踩了一脚。
　　仅是一脚，那种尖锐疼痛就应和着崴脚的伤一同发作，周尤感觉自己眼前闪过阵阵白光，额角渗开细密汗珠。
　　她只低低痛呼一声，踩人的女生反应比她还大。
　　那女生和男朋友一起来看烟花，闹了矛盾，心头正是一股子火憋憋闷闷。
　　不知道踩到什么东西，让她差点摔了个狗吃屎，她回头，见周尤蹲在地上捡东西，就不假思索骂了句，“神经病啊！这么多人还蹲在这占地方！”
　　之前提醒周尤掉了东西的男生看不过眼，操着并不标准的普通话说了句，“小妹，是你踩了人家的手嘞。”
　　“是有小偷吧，这姑娘包包都被划开了，还不把你包包背到前面来。”
　　“什么素质，踩了人还这么嚣张。”
　　“刚刚就听她和男朋友吵架，太泼妇了。”
　　周围的人低声讨论开来，还有一些热心阿姨看到周尤惨白着脸的样子，招呼大家站开一点，别再踩着了人，也多注意自己包包。
　　那女生这才发现自己踩了周尤的手，她心里本就有火，又听到有人讨论她没素质，虽然理亏，可也拉不下脸道歉。
　　远远见她男朋友找过来，她脚一跺，就气冲冲地想要离开。
　　女生急着摆脱目前尴尬境地，不妨前头有人逆着密集人群朝这边走来。
　　“让开！让开！”
　　她气急败坏地边喊边往前挤，可忽然有人搭上她肩，往后推了她一把。
　　那力道并不大，可她自己本来就急，穿着高跟，没站太稳，被推搡得往后退几步，刚好退到周尤身边。
　　还没等她缓神，随之而来的就是一声冷漠的、不容置喙的命令：“道歉。”
　　人群为江彻让道。
　　周尤半蹲着，只见眼前缓慢出现一双棕色Longwing Brogues。
　　这种鞋款介于正式与休闲之间，她平日因工作需要翻阅时尚杂志时，见过很多次，现实生活中她也见过好几次——
　　江彻和陈星宇都穿过。
　　走到周尤面前，江彻瞥了那女生一眼，又半蹲下身。
　　他微微垂眼，握住周尤的手腕。
　　被踩过的手背泛红得厉害，边缘还渗出血丝，江彻没说话，把她的包包拉链扣住，收拾好的东西从包底塞进去，然后提溜起包的边缘，又想牵她另一只手，拉她起来。
　　周尤忍着痛挪了挪。
　　“别动。”
　　发现异样，江彻很快喊停。
　　那女生的男朋友终于突破重围挤了进来，远远只见江彻推了她女朋友一把，热血上头——
　　“你他妈推我女朋友干嘛！”
　　他边喊边想揪起江彻衣领，顺便揍上一拳。
　　可江彻看都没看，只稍往后仰，躲过对方揪衣领的动作，然后利落捏住对方手腕，往后折。
　　男生瞬间疼得哟哟直叫。
　　江彻看了周尤一眼，示意她好好蹲着，又悠闲起身，换了个方向侧着折男生的手，折到那男生受不了了，他轻松往后一推，男生就往后趔趄到他女朋友旁边，跌坐。
　　江彻周身散发出淡淡戾气，松松领口，很想热热身打一架。
　　那女生总算清醒，被江彻吓得有点发抖，不再需要命令，就哆哆嗦嗦道了句歉，“对…对不起，对不起！”
　　她蹲下来，扶起她男朋友，小声附在他耳边说着什么，面上表情紧张。
　　那男生脸色难看，但听说是她踩了人家没道歉，自己莫名为她出头还被人羞辱，一腔热腾腾的怒火瞬间就转移到身边蛮不讲理找事的女朋友身上。
　　他推开自己女朋友，扶着自己手腕起身，低声骂了句“泼妇”，转头就走。
　　江彻倒也没非要追着人揍一顿，见人走了，他略略倾身，忽地将周尤拦腰抱起，然后倒提着周尤的包包，往外走。
　　周围发出低低的惊呼，大家纷纷注视着这突如其来的公主抱，自动为江彻让路。
　　周尤再次陷入思维停滞的境地，双手下意识地搭在江彻肩上，愣怔半晌，然后一言不发地看着他。
　　从她的角度，只能看到江彻侧脸，他好像刚洗完澡，身上有很浅淡的尤加利木香，头发蓬松柔软，刘海覆在额前，也遮挡不住他眉眼间还未散去的戾气。
　　他生气的时候就很少说话，仿佛是极力在用冷淡控制着想要往外迸发的暴躁。
　　周尤甚至能感受到，他抱住自己的手，也在克制力道。
　　身后烟火寂静了好一会儿，突如其来“砰”地一声，拉开第二个单元的序幕。
　　周尤被这巨大声响震得心头一跳，随即，心跳加速的感觉越来越明显。
　　江彻却未被影响分毫，步子迈得很大。
　　也不知道为什么，周尤忽然就红了眼眶，连日来的不安定和今日层层积压的低落情绪在这一刻随着烟火炸开，往外无节制地蔓延。
　　有点无法呼吸，心里又有种密密麻麻的疼痛和感动。
　　周尤一直明白，刚刚好其实是一件很不容易的事，很多时候，对对方的期待就是在自己最需要的那一刻，对方如救世主一般出现。
　　她曾经单方面地喜欢陈家越，在自己狼狈的时刻，也曾一次次幻想陈家越会从天而降。
　　可有时候他明明在场，也很漠然。
　　她知道两人没什么关系，陈家越没有理由出手，可就是会忍不住幻想，然后忍不住失望，积攒起来的失望越来越多，才会发现，有时候不喜欢了，其实也并不只是一瞬间的事。
　　她没有问江彻要带她去哪，泪水在眼眶里打晃，迟迟没有落下。
　　江彻也未置一言，抱着她上车，又沉默地一路疾驶。
　　不过三五分钟的路程，被拥堵的交通和红绿灯硬生生拉长了很久。
　　下了车，他又给周尤解开安全带，抱她进电梯。
　　两人之间的沉默并不尴尬，反而有种互相明了的默契。
　　进屋开灯，陈星宇一行人果然麻溜地收拾好残局滚蛋，只喝了一小半的上好红酒盖好木塞，又给他贴心地放进冰桶，旁边还摆着两只干净剔透的红酒杯。
　　他将周尤放置到沙发上，拧了毛巾过来，给她擦手。
　　时隔将近半小时，江彻再次开口，“小区的水都是可以直接饮用的纯净水，不会感染。”
　　“嗯。”
　　他没伺候过人，动作极力放轻，可对周尤来说还是过重，毛巾刚覆上手背，她就忍不住地瑟缩了下。
　　江彻抬眼，“痛？”
　　周尤红着眼眶，违心地摇头。
　　江彻没再说话，只是动作更注意了些。
　　擦干净手，他又拿来药箱，挑挑拣拣找出支药膏，给周尤的手背和脚踝上药。
　　抬起她白嫩小脚的时候，窝在沙发里周尤再次瑟缩了下。
　　江彻稍顿，扯了个抱枕给她垫脚，缓慢地上药膏，还情绪不明地吐出两个字，“娇气。”
　　周尤没吭声。
　　江彻上药的技术一般，但也不能强求他这种四手不捻香的人做得太过完美，马马虎虎上完药，他提着药箱，又不知道去了哪。
　　不见他的人影，周尤小心翼翼打量四周。
　　这里显然是他的私人住所，屋子里都是极具科技感的冷色调。
　　门口和他办公室一样，也有好几个机器人排排站，还有很多奇奇怪怪的东西，周尤没见过，叫不出名字，只觉得很高级。
　　沙发旁边就是全景落地窗，星江岛的烟花仍然绽放得无比绚烂，她往外望了眼，回头的时候，江彻刚好换了家居服，走出来。
　　“今晚睡我家，我不想开车了，你非要走，就自己叫车来接。”江彻声音淡淡的，又提醒，“不过小区不让进出租，你可能要自己走下去。”
　　说着，他瞥了眼周尤的脚。
　　周尤：“……”
　　见周尤沉默，他就当她默认留下。
　　走近抱起她，往房间走。
　　这间房是江彻自己的卧室，并不算十分整洁，门口衣架上还有他刚换下的衣服，被子也掀开了一半，床头还零散地扔了两本书。
　　他将周尤放到床上，就想起身。
　　可始终像锯嘴葫芦的周尤在他起身的瞬间…忽然拉住他的衣角。
　　江彻心底的无名火还未散去，冷冷淡淡地问了声，“还有什么事？”
　　周尤又不出声，只揪着他的衣角不肯放手。
　　江彻心念一动，像是死灰复燃般，那股无名火暂时都靠边站，他倾身，声调忽然有了点点起伏，“你这是什么意思，要我留下？”
　　周尤不敢看他，很轻地……点点头。
　　江彻眸色加深，又往前倾了倾，额头抵住她的额头，“嗯？真要我留下？”
　　他薄薄的呼吸洒在周尤脸上，细小绒毛被吹得有些痒。
　　周尤稍稍偏头，眼睫颤动，耳根至脸侧全部染上一层绯红，像是小猫嘤咛般，她“嗯”了声。
　　江彻心里忽然像是炸开了星江岛上的万千烟花。他逼近，将周尤压得不得不往后倒，最后一次确认，“这算什么，觉得欠我太多，想要报恩？”
　　这次，周尤很快摇头。
　　她手肘撑着床，稍稍起来一点，又生涩地挽住江彻脖颈，靠近他的耳朵。心跳如擂鼓，她鼓起勇气，磕磕绊绊地小声道：“不是报恩，我…我喜欢你……”
　　

第47章
　　“再说一遍。”
　　“我喜欢你……”
　　“再说一遍。”
　　“……我， 我喜欢，我喜欢你。”
　　“乖， 再说一遍。”
　　“……”
　　这一晚， “我喜欢你”四个字，周尤也不知道自己有意识无意识地重复了多少遍，江彻的欲望如开闸洪水， 随着这一句极小声的告白喷薄而出。
　　周尤虽然做好了心理准备，但也没想到会这么激烈。
　　深夜，万籁俱寂，卧房里还回荡着不知餍足的撞击和浅浅的低吟。
　　周尤早就已经放弃挣扎，半阖着眼予取予求。
　　唯一值得庆幸的， 大概是江彻尚存一丢丢良心，动作尺度再大， 也都记得避开她崴伤的脚踝。
　　结束后，周尤浑身泛着淡淡粉色，侧身躲开江彻的触碰， 闭着眼， 哆哆嗦嗦地抽泣。
　　江彻亲亲她的耳垂， 还是将她翻过来， 又揽入怀中，在她耳边厮磨着问， 声音暧昧低哑。
　　“舒服么”
　　“困了？”
　　“给你洗澡？”
　　周尤早就陷入半醒半睡的无意识状态， 抽泣也是收不住的不自觉反应，喉咙早在江彻的刻意挑逗下嘶哑， 即便清醒，她也没法儿回应江彻不要脸的问题。
　　她软软趴在胸膛前一抽一抽地，没声儿，江彻权当她已经默认，又抱她去浴室。
　　江彻浴室有很大的圆形浴缸，他平日都是淋浴，很少享受，不过来做卫生的阿姨很勤快，不管他用不用，浴缸总给他擦洗得干干净净。
　　往浴缸里放好热水，江彻将怀中熟睡的崴脚鱿鱼小心翼翼放下。
　　她的脚不能沾水，人又很快睡死，指不上她使半分力气。
　　江彻感觉自己也是自找罪受，只能在她身后抱着，还要腾出手，拿浴球给她擦身体。
　　最要命的是，他对一条已经没有知觉的鱿鱼又起了反应。
　　周尤太累了，熟睡间只能感觉到一阵阵的冷热交替，根本不知道，凌晨三点进浴室后，江彻换了几次热水，又做了什么坏事。
　　反正她被包成一颗粽子塞进干干净净的被窝里时，窗外天空已经泛起鱼肚白，墙壁内嵌的液晶屏上，时钟刚好跳转至五点整-
　　周尤醒来时，眼前有一片迷蒙光亮，眼睛半开半合几次，视线才开始变得清晰。
　　她看着眼前胸膛，空白几秒，又稍稍转头，望向天花板。
　　她的视线很快就被天花板上那盏颇具艺术气息的螺旋形顶灯吸引，思绪渐渐回笼……
　　她记得昨晚被弄得受不住，求着江彻停下的时候，眼前就是这盏灯晃来晃去，晃得她整个人都晕了。
　　窗帘只拉了一层，遮光帘高悬，窗外天光已经大亮。
　　她动了动，发现自己被什么东西裹住了，左右摆弄好几次，她的手才从柔软浴巾中挣扎出来，可她身上还有一层更加沉重的“枷锁”。
　　“江彻，江彻……”
　　她轻轻喊了两声。
　　江彻睡得很沉，没有反应。
　　周尤细软的腰肢被江彻一手搂住，脑袋上还搭着他的下颌，整个人都被他霸道地禁锢在怀中。
　　“江彻，起来了。”
　　这次周尤声音稍稍提了点，可喉咙的疼痛也开始显现。
　　江彻还是没反应。
　　周尤一心想着要去上班，不得已，屈起膝盖，在他腿间蹭了蹭。
　　这一蹭可不得了，不知何时已经转醒的江彻忽然控住她作祟的那条腿，环到自己腰间。
　　周尤懵了下，头顶又传来江彻懒懒的声音，“干什么，一大早上的，欠日？”
　　周尤安静得像一颗煮熟的虾米。
　　江彻松开她腿，又提溜住她的腰肢往上拎了拎，两人四目相对。
　　江彻似笑非笑的，还没太醒，见周尤满脸通红，只对视一眼就心虚地匆匆垂下眼睑，他凑近，亲了亲她的眉眼。
　　周尤眼睫颤了颤，小小声提醒，“江彻，我，我要去上班了。”
　　“你是不是被做傻了，今天周六，上什么班？”
　　“……”
　　周尤回想了下日子，还真是。
　　可能是在嘉柏呆太久，她还没有适应江星周末一般都能双休的工作日程，三不五时就条件反射地想去上班。
　　“那，那我去洗澡。”
　　江彻又有话说，“我昨晚给你洗过了，你这都不记得？你是不是太没良心了，你知道给你洗澡有多累吗？”
　　周尤已经无地自容了。
　　他这个人就真的，一点都不害臊吗？
　　昨晚她可万万没想到，第二天起来还要经历这么尴尬的、坦诚相待的过程。
　　江彻倒是自如得很，昨晚才确定关系，这一大早的，就直接切换到了情侣模式，搂着周尤不松手，时不时还说上两句让人脸红心跳的情话，动手动脚。
　　周尤没有谈恋爱的经验，也不知道这样是不是正确的进展，潜意识感觉有点……快？
　　她也不确定是不是太快了，手足无措地，江彻说什么，就是什么。
　　终于腻歪到要起床，周尤才发现，自己衣服不见了。
　　“我的衣服呢？”
　　江彻想起，“昨晚给你洗完澡，衣服我全扔进洗衣机了。”
　　“……那，那我穿什么？”
　　周尤懵了。
　　江彻说得还挺一本正经，“你可以不穿。”
　　“……”
　　周尤缩在被子里，欲哭无泪，看起来可怜巴巴的。
　　江彻嘴炮打得厉害，但实际上还存着几分人性，从衣柜拿出件浴袍，隔空比了比，又摇头。
　　浴袍对她来说实在太大，走路可能都会踩到下摆，摔上几跤。
　　他另取一件白衬衫，扔上床，似笑非笑道：“男朋友衬衫。”
　　“……”
　　懂得还挺多。
　　“先穿着，我让人送衣服过来。”
　　也只能这样。
　　周尤起床洗漱，江彻去客厅找手机，给助理打电话。
　　周尤脚崴得并不严重，可昨晚床上运动太狠，她起床走路，到处都别别扭扭的。
　　穿着衬衫真空打晃，她也不敢太放肆，洗漱完，见江彻刚好进房，她很快就缩回床上，靠在床头坐着，规规矩矩盖好被子。
　　经历过昨晚，她对江彻一点都不放心。
　　江彻觉得好笑，“跑什么跑，你身上哪个地方我没见过。”
　　真的很想缝上他那张嘴……
　　江彻手里还提着药箱，坐到床边掀开被子，熟门熟路地给周尤擦药。
　　他边擦药边问：“今天想去哪里？我难得今天一整天都有时间，怎么说也是我们交往的第一天，你说了算。
　　“要去逛街吗？你们女生好像都喜欢逛街吧。对了，你的包昨天不是被小偷给划了？今天刚好可以买新的，你还想买什么，都给你买。”
　　周尤无言，转瞬又想起别的事，“今天恐怕不行……我妹妹那个案子出结果了，有点复杂，我可能要去一趟警察局。”
　　江彻漫不经心地问：“怎么复杂了？”
　　“冒用我妹妹身份证的，是我一个堂妹，我那个堂妹，还不止用了我妹妹一个人的借贷。”
　　周尤简单给他讲了下周云云和她的亲戚关系。
　　江彻这才露出些许意外的表情，“那我陪你去。”
　　周尤下意识就想推拒，可忽然想起，两人现在已经是男女朋友，拒绝的话到了嘴边，她又吞了回去，只轻轻点头。
　　“对了，我手机呢。”
　　江彻擦完药，也刚好起身，“我去给你拿。”
　　周尤昨天还算幸运，手机拿出来拍视频，就一直没放回去，证件银行卡也都另放在卡包里，实际损失的财物就是被划坏的轻奢包和被偷走的钱包。
　　幸好，钱包里只有两百块现金。
　　江彻给她拿来了手机，可手机已经没电。
　　江彻边给她找充电线边调侃，“你身为江星总裁的女朋友，还是外派到江星的公关人员，竟然敢不用江星的手机？胆子挺肥啊。”
　　周尤心虚，“还没坏呢。”
　　公司并没有规定，员工一定要使用本公司产品。
　　不过，明目张胆拿着别家手机还让大boss帮忙充电的，可能就只此一家了-
　　很快就有助理送衣服过来，周尤本来还提心吊胆，打定主意在房间里装蜗牛，可人家助理压根就没进屋子，就不用提打招呼的事宜了。
　　周尤松口气。
　　换上衣服，又吃了点江彻助理送来的早餐，手机电量也已经可以开机。
　　甫一开机，周尤就见微信未读的红色数字不断往上跳动。
　　微信里，朋友圈那一栏有很多人赞她昨晚发的视频，几个工作群的未读信息也很满，还不断有新消息涌入，另外，周琪也给她发了很多条。
　　周琪：【姐，二伯母又来电话了，不停打，就和神经病似的，我没接。】
　　周琪：【姐，你还没醒吗？】
　　周琪：【舅妈也来电话了，我还是没接。】
　　周琪：【……】
　　周琪：【你还没醒？？？】
　　周琪的微信从早上八点就开始发，现在已经十点半了。
　　周尤正准备给她打个电话，忽然就有归属地为卢原的电话拨进来，她手快，按了接听……
　　江彻正端一杯牛奶进房，见她面色苍白，问：“怎么了。”
　　周尤挂断电话，恍惚，还有些不可置信，“我…二伯母他们……找来星城，现在在我家门口了。”
　　

第48章
　　周尤赶回家的时候， 家门口非常安静，人影都没见半个。
　　她觉得奇怪， 准备回拨二伯母的电话。
　　正在这时， 不远处房门忽地推开。
　　周尤应声抬眼，平日直播游戏的小男生有点手忙脚乱，指着自己屋子， 喊了她一声，“周…周小姐。”
　　没等她说话，男生房间里就冲出一道花花绿绿的身影。
　　梁桂芬健步如飞，冲上前就拉扯着周尤手臂，劈头盖脸一顿痛骂斥责， “你这个有娘生没娘养的小杂种，你翅膀硬了啊！报警抓了你妹妹还敢挂你伯娘电话， 你眼里还有没有得长辈有没有得周家村的人哪！”
　　“二伯母你先放开我！你放开！”
　　后面慢一步跟着出来的，还有周云云的生父周运德和周尤的二伯周长福。
　　周长福见状忙拉架，“你干什么干什么！有话好好说！扯着尤妹子搞什么！”
　　梁桂芬嗓门大， 平日里撒起泼来方圆十八里也只有周尤舅妈是她对手， 这会儿回过头， 叉着腰就对准周长福飚口水。
　　“我云妹子不是你的亲闺女你就不心疼是吧！她们这两姊妹都没当我这个伯娘存在的呀， 又是不接电话又是把我们关在外头的，现在在城里上班那就不得了了呀， 没得教养那就是没得教养， 晚上还不回来困觉！鬼晓得在外面鬼混什么，我是她伯娘教训两句还教训不得了？！”
　　周长福生性木讷， 不是个会吵架的料，只拉着梁桂芬让她别再动手，再也憋不出两句多余的话。
　　周运德当没看见，只催着周尤，“行了行了，回来了就行，赶快带我们去警察局把事情讲清楚，把云云弄出来就是了。”
　　好不容易挣开梁桂芬的束缚，周尤往后退了两步，忍了忍痛，冷冷道：“抱歉，警察局不是我开的，我没那么大本事把她弄出来。”
　　梁桂芬火气蹭蹭蹭地就上来了，“你这个小杂种，你再给我说一遍？！你跟周琪那个小杂种报警把云妹子搞进去了，现在你还敢用这种口气跟我讲话啊你？！”
　　周尤按住被拧得发红的手臂，全身都在发抖，“二伯母，麻烦你说话注意一点，谁是小杂种！你信不信我现在就叫保安把你们轰出去？”
　　“你叫！你叫啊！我喊的就是你这个不晓得天高地厚不知检点的杂种！！！正好叫得来，让人看看你这个不要脸的小贱货！晚上也不晓得睡在哪个野男人的床上！忘恩负义白眼狼！我告诉你你是农村出来这辈子就是农村出来的！不要以为在城里呆了几天就能在你长辈面前起吊子！”
　　梁桂芬没料到周尤态度这么强硬，激动得满脸胀红，一边挣开周长福，一边拿出在周家村村口骂街几十年的气势，声音愈发洪亮。
　　刚刚还好心让他们进屋稍坐等周尤回来的男生懵了，站在那儿不知道该干什么。
　　好在住在这里的上班族周六都不休假，这会儿都已出门上班，没人出来看热闹。
　　周尤气得浑身都在发颤，拿出手机翻找物业电话，手指颤得厉害，不争气地按不准位置。
　　梁桂芬撒泼撒惯了，见她还真敢叫保安，一巴掌扇过去就将她的手机扇落在地。
　　手机滚落两圈，屏幕朝下，又刚好被一双鞋面锃亮的德比鞋踩住。
　　江彻稍顿，弯腰捡起周尤的手机，目光轻扫过几人面庞，最后又落在梁桂芬的身上。
　　刚刚周尤说什么也不让他上来，只让他在下面等。
　　他答应了，在车上打电话找常局长了解了一下周云云的情况，还是不放心，想上楼看看。
　　没成想电梯刚打开，就听到刺耳尖利的女声在辱骂周尤。
　　“你是周云云的母亲？”
　　江彻手里把玩着屏幕已经碎裂的手机，冷冷淡淡地看着梁桂芬问。
　　不知从哪冒出个矜贵的男人，梁桂芬愣了愣，上下打量他一眼，稍稍收敛，“我是，怎么了？你认识我家云云？”
　　江彻眼神漠然，“周云云盗用他人身份证贷款，首先就构成了侵犯姓名权的民事侵权行为。她一共骗取四人身份信息贷款，金额高达七万八，已经达到贷款诈骗罪的量刑标准。
　　“贷款诈骗要坐牢的。你有功夫在这里骂街，还不如想想办法找个好点的律师，让你女儿早点出狱洗心革面重新做人。”
　　顿了顿，他又说：“不过有你这样的母亲，我看她做个正常人也难。除了周琪，她另外冒用身份信息的三个人都是男生，三个男生都已经交代，周云云此前就以上床为交换筹码从他们身上索取过数万元的礼物和生活费，‘不知检点’这四个字，用在你女儿身上大概比较合适。”
　　江彻说话的时候有些漫不经心，可每一个字都恰好扎在梁桂芬的心上。
　　梁桂芬脸色时红时白，嘴唇翕动，好半晌才挤出句，“你胡说八道什么你！”
　　江彻没理她，径直走到周尤面前，将她护在怀里，轻轻按了按她被拧得发红的手臂。
　　昨晚他都没舍得在她身上留下什么痕迹，这个不知所谓的极品亲戚倒是很有种，他不说话，眉眼间戾气却渐渐积聚。
　　正在这时，身后小主播默不作声在物业群里叫来的保安已经上楼。
　　“是谁在闹事？”
　　“你们几个是吧？怎么进来的，登记了吗？”
　　“请你们出去好吧……欸欸欸，你还想动手啊。”
　　“阿姨你讲讲道理行不行……”
　　一阵争吵推搡过后，梁桂芬几人都被架着赶了出去，走的时候梁桂芬还嘴里还不干不净地叫嚣着。
　　保安对小区租户并没太多耐心，不耐烦地皱着眉头，显然在嫌他们这些人事多。
　　周尤身体还在颤抖，心脏跳动的声音在耳边分外清晰，她勉强冲那位主播小男生说了声谢谢，唇色略略发白。
　　那男生点点头，不太擅长和人交流，很快就缩回自己房间。
　　楼道一时安静，只剩下周尤和江彻两人。
　　其实周尤回来的时候，是打算和他们好好说的，毕竟当年周琪生病，只有二伯周长福偷偷塞给她两千块钱，这一趟来星城，怎么说也得给她二伯找个地方好好安顿。
　　她知道梁桂芬是个什么样的人，勤劳善良没一个沾边，锱铢必较见钱眼开，没理都不饶人。
　　她不想让江彻看到自己亲戚不堪的一面，也不想让梁桂芬知道江彻是自己男朋友，觉得可以仗势找关系，将周云云捞出来。
　　可偏偏，事情就是发展得很糟糕。
　　“抱歉，让你看见这些。”
　　周尤低着头，情绪不太好，捂了捂额头，又找钥匙，回身开门。
　　周尤刚进屋，江彻就跟了进去，从身后缓缓抱住她，又合上门，微微倾身。
　　周尤稍顿。
　　江彻惩罚性地咬住她的耳垂，含在舌尖，暧昧地舔了舔。
　　像是通电般，周尤浑身发麻。
　　“看烟花被小偷盯上，捡东西被人踩，还有这种不知打哪儿冒出来的亲戚，我看你根本就学不会好好照顾自己，你干脆别照顾了，我来照顾好了。”
　　江彻的声音轻飘飘的，却也带着上位者不容反驳的肯定。
　　周尤还不太习惯这种没有前兆的亲密，背脊僵了僵，好半晌才缓过来，“你，你先放开我，我去倒水。”
　　“我不要水。”
　　“我说真的，搬到我那儿去住吧，我还可以带你去上班，如果你不喜欢被公司同事知道，我可以提前一个路口放你下车。”
　　“不。”周尤下意识拒绝，又找借口，“我妹妹怎么办，她放假会回来的，而且，而且提前退租的话，房东不会退钱的。”
　　“我没让你退租。”
　　周尤哑言，过了会儿还是摇头，“江，江彻，我觉得太快了……真的太快了，我们能不能稍微…慢一点？”
　　“快吗？”
　　“嗯……”
　　“再说了，现在我表妹的事情还没有解决，我实在是没有心情，我……”
　　“行了，我知道了。”
　　江彻松手。
　　他打断得太干脆，松手也松得太快，周尤回身看他，他面上情绪不明，也不知道是不是在生气。
　　周尤小声问了句。
　　江彻说没有。
　　周尤稍稍放心，又去给他煮咖啡。
　　江彻单方面把她当女朋友已经很久了，并不觉得直接进入同居模式有什么问题，她完全没有考虑就果断拒绝，他的确有点不爽。
　　不爽就算了，他表现得那么明显，她也不撒撒娇，他说没事，就真以为没事，不爽的情绪很快就被放大。
　　江彻少爷脾气惯了，一向只有别人给他顺毛的份，可这会儿又不能对着刚讨到手的宝贝女朋友生气，他也懒得分辨，一股脑儿全都算在了素未谋面的周云云身上。
　　其实周云云这种情况是很容易将贷款诈骗罪转化为骗取贷款罪的，毕竟周琪是她亲戚，另外几个男生也不想把事情闹大，只要她填上钱不给自己征信抹黑就万事大吉了。
　　相较于贷款诈骗，骗取贷款的程度显然要轻很多，这一点主要以嫌疑人是否有归还意愿以及是否以非法侵占为目的作为区分标准。
　　再加上校园贷APP本身存在的贷款漏洞等实际情况，这件案子稍稍疏通，只要把钱全都填上，就没有太大问题了。
　　周尤煮咖啡的时候，常局那边刚好打电话来，大意是指如果需要帮忙的话，可以从校园贷APP那边着手，那家贷款公司本就不正规，真查起来，他们大多会以不再追究款项作结。
　　江彻说不用了，该怎么查怎么查，该怎么办怎么办，这人和他一点关系都没有。
　　电话打完他还是觉得不得劲，打开微信，在群里说了句，“我起来了。”
　　群里很快就有动静。
　　陈星宇：【？？？】
　　陈星宇：【我今天六点半就起来赶飞机了，你现在是在炫耀你有性生活？】
　　赵洋：【一晚三次至于把你累得现在才起床吗……】
　　江彻：【一次一小时跟一次十分钟能比？】
　　赵洋：【谁他妈一次十分钟了，我告你造谣啊！】
　　江彻：【说你了么，这么急着对号入座。】
　　舒扬：【江总就是这么清新别致，每次开荤就恨不得昭告天下，这套路我懂了。】
　　快到饭点，大家手头都忙得差不多了，群里聊得热络。
　　岑森签完最后一份文件，靠在椅子上，给他们转发了一条君逸集团公众号的文章，标题叫做——《人总是缺什么，才炫耀什么，致每一位谦逊的君逸人》。
　　

第49章
　　周尤煮好咖啡过来， 见江彻特别认真地在发消息，识趣地没有打扰。
　　可这消息发得有点久， 过了五分钟， 周尤忍不住问：“你有工作吗？”
　　“没有。”江彻敲完最后一条辱骂岑森的微信，收了手机，“教训几个白痴， 没事。”
　　周尤：“……”
　　她刚刚不小心，瞥到了陈星宇和赵洋的微信头像。
　　话说回来，她的手机被梁桂芬那么一摔，屏幕碎裂，自动关机， 估计是没法儿再用了。
　　两人在外面吃饭，又在附近的江星门店买了支星座系列的手机。
　　说来也巧， 早上江彻给她充电时，她刚立下“手机还没坏”的flag，没几个小时， flag就来了个倒栽葱。
　　星城的江星门店已经第一时间换上严暖拍的新海报， 周尤欣赏片刻， 又想起件事， “我能不能问你一个问题？”
　　江彻正在给她设置手机，心不在焉地“嗯”了声。
　　“星座系列的推广大使为什么要两个人一起换下来？苏盈她……好像没有做什么。”
　　江彻头都没抬， 反问：“你觉得是为什么？”
　　他将手机递过去， “输下密码。”
　　周尤输了密码，递还给他， “苏盈的名气还不够？”
　　“不全是。其实星座这条线已经不需要明星来提升名气了，推广大使存在的作用不过是巩固品牌理念，选择女星，只要形象正面，年龄合适就行。
　　“我们家欠了苏家一点人情，所以这次她提出想上江星的推广，我就让她上了，她推荐的那个，叫什么……姜姜是吧，对外形象也还ok，单人咖位不够，上双人勉勉强强，反正也就是一个季度的事情。”
　　周尤点点头，耐心等他继续说。
　　江彻顿了顿，接收图片，设为屏保。
　　搞定。
　　他欣赏了下屏保，很是满意，将手机塞到周尤手里，眉头微挑，“姜姜那种人，肯定是不能继续用了，至于苏盈，你不是吃醋么。”
　　周尤：“……”
　　我不是我没有没吃醋！周尤心底很快闪过否认三连，等她回过神，江彻已经走出一段。
　　她边上前边看手机，这一看更不得了，她的屏保竟然变成了江彻的自拍照，这会不会有点过分了……
　　她跟上去，微仰起头，和江彻不知争辩着什么。江彻则揽住她的肩，凑到她耳边说悄悄话。
　　远远望去，两人就是一对形容亲密的标准小情侣-
　　周云云的情况并不复杂，江彻一清二楚，梁桂芬费点周折，找个律师也能问清楚。
　　梁桂芬算是明白了，现在就是钱的问题，那七八万块钱的大窟窿补上了，周云云也就没事了。
　　消停了一个周末，梁桂芬的电话像阎王爷的催命符，响个不停。
　　周尤没接。
　　除了梁桂芬的，所有归属地是卢原的电话她都没接。
　　周琪那边早就将梁桂芬的号码拉入了黑名单，而且她和社团去邻市参加航模比赛，好几天都不会回来，梁桂芬想去学校找也找不见人。
　　周琪找不着，周尤她也找不着。
　　周尤那小区不再放她进去，她就在小区外边蹲人，没成想周尤收拾了衣物，闷声不吭直接去孟微微那里蹭住了。
　　孟微微租的是一间单身公寓，原先就够乱，现在开起淘宝店，更是乱成了一锅粥。
　　听周尤说起周云云的事，孟微微一边萌萌哒地回复淘宝顾客，一边不带喘气地辱骂她二伯母，“你二伯母和你舅妈那可真是两朵人间奇葩吧，你最近就别回去了，在我这儿住几天先。
　　“我跟你讲我不脱裤子都知道你二伯母要放什么屁，绝对是找你借钱！
　　“我的天哪，她哪里来的脸找你借钱啊，太极品了！真是太极品了！对了，你中奖的事情她们知不知道？”
　　“不知道，我没说过。”
　　“幸好不知道，知道了她们估计得让你以死谢罪。别说，你还真吃亏，和这种农村妇女撕逼太跌份儿了，而且她们根本就不讲理。”
　　孟微微键盘敲得噼里啪啦响，还不忘回头给周尤灌输新新思想，“说真的，小鱿鱼，我觉得你还是得找个男朋友，你瞧瞧你这弱不禁风的样儿，吵架打人哪哪儿都不占上风，找个男朋友帮你挡在前头，这都不是事儿。”
　　周尤：“……”
　　男朋友的用途原来是这样的。
　　她窝在沙发里，抱着抱枕，有些出神。
　　她还没有告诉孟微微，自己已经找了男朋友。准确来说应该是，她没有告诉任何人，她已经和江彻在一起了。
　　另外，她也没有告诉江彻，这两天她会住在孟微微的家里。总感觉他如果知道，又会生气。
　　可直接进入同居模式，那也太快了。
　　周尤是个很敏感又很容易多虑的人，确定关系没两天就直接住到江彻家里，她不知道江彻的朋友会怎样看她，也不知道将来江彻的父母知道了，又会怎样看她。
　　她更不知道该如何向周琪解释，该如何和江彻朝夕共处……
　　如果住在一起发现她有很多缺点，会不会没住几天，她就要收拾行李原路滚蛋？
　　想到这些，周尤甩了甩脑袋。
　　“你干嘛？作法呢？吓我一跳。”
　　刚好回头的孟微微嗔了声。
　　周尤以枕掩面，闷闷地说：“没事。”-
　　糊里糊涂睡了一觉，次日醒来，周尤收到江彻的微信，“我今天去公司，顺路来接你？”
　　她边刷牙边打字，“不用，我已经出门了。”
　　这么早。
　　江彻特地早起，准备接她一起吃早餐，可她竟然已经出门了。江彻这会儿坐在车上，心情不是很美丽。
　　今天江星大大小小会议不断，Lisa一早就去参加月度总结会议，等她和品牌部的黄经理回来，还要就嘉柏针对江星制定的全年整合公关方案开研讨会。
　　理论上来说，明年一月份起，江星的品牌公关就应该按照这份方案执行，现在已经进入十二月份，必须要尽快落实了。
　　周尤早餐都没吃，就跑来公司准备会议。
　　全年整合公关方案这种比较宏观的计划，需要调用到大量的数据和大量的案例作为理论支撑。
　　周尤前前后后写了三四份，在嘉柏开会的时候又进行了一些调整，目前这一份方案，她自己还是比较满意的，就是不知道各位领导会不会满意。
　　提心吊胆一上午，等到开会，却出乎意料地顺利。
　　黄经理：“我觉得很好，没什么问题，这份方案陈总和江总也看过了，他们也觉得很好，你们还有什么意见吗？可以提一提。”
　　周尤&众人：“……”
　　周尤不想通过江彻获取工作上的便利，所以方案写完，她藏着掖着没让江彻给参考意见，可他竟然看过了。
　　其他人更是一脑袋问号，不是开研讨会吗？那陈总和江总都看过没有意见，他们还能有什么意见。
　　于是表决流程走得非常快。
　　只用了十分钟敲定全年整合公关的方案，黄经理又说起别的事，“对了，现在已经十二月份啊，又年底了，今年是江星创办的第五年，刚刚在楼上开会，几位领导的意思呢是希望今年的年会热闹一下，Lisa，这件事你要多费点心了。”
　　“好的，经理。”
　　“经费不用担心，你们只管出方案出预算，只要能办得热热闹闹的，上头都会给批下来。”
　　黄经理想了想，“噢对了，还有件事，C-7100的样机出来了，项目部今天开会说，7100预计明年四月上市，这款产品是明年上半年的主打，公司是要推成明星产品的，代言人甄选这一方面，你们公关组的也得早做准备啊，明星个顶个儿的事多，等开年过来再敲定，那就来不及了。”
　　“好的，经理。”
　　黄经理点点头，“行了，那没什么事，就先散了，Lisa你留一下。”
　　会议结束，周尤松了口气。
　　眼观鼻鼻观心，和其他同事一起鱼贯而出。
　　出了会议室的门，她才和Tina聊起年会的事，还没聊两句，周尤忽地一僵，浑身血液似乎都开始倒流——梁桂芬就站在品牌部的玻璃感应门外。
　　刚好有人刷卡进门，梁桂芬就跟在那人身后一起进了品牌部。
　　见到烫了满头小卷的中年大妈闯入品牌部，大家都有些诧异。
　　不待周尤反应，梁桂芬冲上前来抱住周尤，“噗通”一声跪倒，就开始哭天抢地，“尤妹子呀！你心里有什么不舒服的都冲着我来！求求你放过云妹子，救救她。你不能见死不救的呀！
　　“伯娘知道是伯娘管得宽了，伯娘不该管你晚上在哪里，但伯娘也是关心你的呀！你年纪轻轻就在外头一整晚一整晚的不回来，伯娘又怎么不担心啊！你千万不要因为这件事气到云云身上呀！”
　　整个品牌部瞬间寂静。
　　周尤站在那儿，脑子全然空白，浑身脱力，被梁桂芬使劲儿摇晃几把，高跟踉跄着往后跌，显得有些狼狈。
　　梁桂芬一把鼻涕一把泪，“尤尤你找了有钱的男人也帮帮你妹妹呀！云云跟你无冤无仇的呀，你真的要把她害到坐牢吗！”
　　周尤垂眼看她，总觉得她哭红的眼尾似乎渗着些许得意。
　　她就是存心来闹的，想要闹到自己身败名裂、最好在公司待不下去。
　　意识到这点，周尤的心脏恍然间像是坠入寒冷的冰窟里。
　　不行，不能就这么被她得逞了。
　　周尤像是解冻般，僵硬的身体忽然往后退两步，又蹲下，作势要扶起梁桂芬。
　　在她蹲下的瞬间，她在梁桂芬耳边用气声说：“二伯母，你越是这样闹，就越别想从我这里得到一分钱。对了，周云云和好几个男生上床的事，卢原那边，舅妈他们应该还不知道吧，你希望周云云这辈子都嫁不出去吗？”
　　梁桂芬果然沉不住气，甩开她忽然就变脸骂道：“小杂种你胡说八道什么！”
　　周尤顺势往后跌坐，似乎是受了伤，面色惨白惨白的。
　　她忍痛起身，轻声劝慰道：“二伯母，您先起来再说吧，我说了，钱的事情我会想办法帮忙的，但是云云犯了错就要受到惩罚，我也没有办法改变法律的。二伯母，您先别急……”
　　梁桂芬生平第一大敌人就是周尤的舅妈，要是被她知道周云云的事，在卢原，她梁桂芬就再也抬不起头来了，这会儿气跳了脚，专捡难听的骂。
　　周尤则表现得非常隐忍，不反驳羞辱之词便罢，还想劝梁桂芬冷静。
　　大家断断续续听了个大概，拼凑出来的事情真相就是，这大妈的女儿犯了事进了局子，周尤这个外甥女愿意拿钱给她帮忙，可她还蹬鼻子上脸，非让周尤把人捞出来，也是非常的蛮不讲理了。
　　前后不过一两分钟，梁桂芬暴露本性，还想要伸手打人，就在她抬手的瞬间，身后忽然有人控住她悬在半空的手。
　　那只手力气很大，拧得很紧，忽地松开，将人往旁边一推，跟着过来的保安刚好接住。
　　江彻背对着梁桂芬，冷淡吩咐，“带出去。还有，现在立刻马上给我查，谁把她带进来的。江星是菜市场吗？不管是谁，没有正当理由，查出来直接带去人事办离职手续。”
　　角落某个女生不可置信地抬头，浑身发颤，面色惨白。
　　梁桂芬太过激动，没听出背对着她的这男人的声音，被保安拉扯着出去时，她还歇斯底里地在辱骂周尤。
　　梁桂芬走后，江彻才转身，在办公室内环扫一眼，又微微偏头，朝身后道：“你，跟我来。”
　　

第50章
　　周尤默不作声， 跟着江彻往外迈步，小白她们全都向她投去同情的目光， 仿佛她这一去， 就会死得很惨。
　　一路无话，站在电梯里两人也是一前一后，安静得很。
　　进办公室， 江彻倒了杯水，递给周尤。
　　周尤垂着头，双手接过杯子，安静了会儿，轻声说：“我没事。”
　　“你打算怎么处理？”江彻垂眸， “你伯母那种个性，知道你在哪里工作， 知道你住在哪里，还知道你妹妹在哪儿读书，她会善罢甘休吗， 你就打算一直躲？躲到什么时候？”
　　江彻的声音有点冷淡， 好像心情不太好。
　　周尤没察觉， 捧着纸杯摩挲， 忽然说：“我想先请两天假，处理下这件事。”
　　“不准请假。”
　　周尤抬头， 这才注意到江彻的异常。
　　她顿了顿， 下意识道歉，“对不起， 我不应该把家事带到公司来，我……”
　　两人在意的根本就不是同一件事。江彻没由来地心里头一阵燥郁，“你的确不应该把家事带到公司来，所以你请两天假打算怎么处理？花钱消灾息事宁人？”
　　周尤嘴唇翕动。
　　江彻回身，从办公桌上抽了份文件，“抱歉，查了点你家亲戚的资料，你二伯母梁桂芬的前夫周运德……也就是周云云的生父，他在卢原隔壁的常乡县城有一套九十三平的商品房房产。
　　“按常乡目前房价，市值四十余万，就算是急着脱手，也够捞你表妹好几回了。
　　“这套房子里住着周运德包养的KTV陪酒小姐，他的现任妻子都不知道，你猜你伯母知道了会怎么办？”
　　那还用说吗。
　　周尤惊讶地看向他。
　　“所以你如果不会处理，就不要死撑着非要自己处理。周尤，我是你男朋友，依靠我一下并不会死。”
　　江彻将文件扔回桌面，自己坐到办公桌前，边写工作建议边面无表情地说：“如果你不想让我接你上班，你也可以直接告诉我，我脾气不太好，自己发现的话，可能会忍不住对你发火。”
　　白日天光自他身后落地窗往里洒落，明晃晃的，周尤站在那儿，忽然感觉有些无所适从。
　　空气很安静，只能听到他笔尖在纸上摩擦发出的沙沙声响。
　　周尤攥着衣角边缘，紧紧松松，好半晌，她垂着眼道歉，“对不起。”
　　说完，她就想推门离开。
　　可门拧了两次，没拧动，她后知后觉回头，就见江彻已经走至近前。
　　她感觉不太妙。
　　江彻周身气压很低，将周尤堵在门口，不发一言，俯身就覆上她的唇，吻得很凶。
　　这样的场景，周尤很熟悉，只是江彻对她好了一阵，她就忘记了江彻刻在骨子里的霸道。
　　唇齿交缠间，江彻也压得越来越近，他的手掌从衣服边缘往上探，隔着内衣揉捏，力气很重。
　　他的吻来得凶猛又突然，周尤被吻喘不过气，眼睛水雾朦胧，“江彻…江彻……你别这样……”
　　可很快又只剩下呜咽声。
　　吻到周尤浑身脱力，江彻又将她打横抱起，往里头休息室走。
　　休息室其实就是一间卧室，淋浴、衣柜、床，全都不缺。
　　将周尤扔上床，江彻站在床边，解衬衫扣子。周尤没什么力气，刚挣扎着撑起手肘，江彻又俯身而下，扯开她早就凌乱的衣衫，香肩半露不露。
　　周尤浑身充满了抗拒，“别在这里，你……”
　　江彻冷冷打断，“别在这里在哪里？你喜欢刺激的？办公桌？”
　　“江彻你冷静一点！”
　　“你要我怎么冷静？我冷静跟你说话，你转头就要走。周尤，你老实说，你现在是不是后悔做我女朋友了，一句话都不愿意跟我说？”
　　他眼角有些红，在极力控制自己想要发火的情绪。
　　“我现在脑子很乱，你对我太好但我老是给你惹麻烦，而且我现在没有办法心安理得全盘接受你对我的好，所以我觉得愧疚！”周尤难得大声说话，气都不喘说完一长串，她怔怔看着江彻，声音又轻下去，“我没有后悔，我只是想整理一下自己的情绪。”
　　江彻一眨不眨盯着她。
　　两人以一种互不相让的姿态在床上对峙着。
　　好半晌，江彻起身。
　　周尤也慢慢坐起，她安静垂眼，扣上内衣搭扣，又一颗颗地扣上衬衫扣子，整理衣领。
　　江彻就站在床边看着。
　　可等她起身往外走，江彻又从身后拉住她，慢慢环住她的腰，抱紧。
　　她没回应，也没抗拒。
　　沉默片刻，江彻忽然道歉，“对不起。”
　　周尤也沉默，过了会儿才轻声说：“我没有要走，去照一下镜子。”
　　她回身，主动抱住江彻，窝在他怀里，像是安抚般，脑袋蹭了蹭。
　　她似乎慢慢摸清了一点江彻的个性，他占有欲强，吃软不吃硬，平日还好，要是触碰到敏感在意的点，他就像个一点就燃的炮仗，而且极易将身边原本受潮的安静炮仗轰炸得一起爆炸。
　　刚刚她差点也被江彻的强迫惹到口不择言。可看到他眼角发红的样子，心脏不自觉地就塌陷了一块。
　　两人亲密地抱在一起抱了很久。
　　周尤感觉到面前这头小狮子好像被顺了毛，才试探着开口解释，“今天早上，我的确是骗你说我出门了，但不是因为不想让你来接，是因为不想让你知道…我没有住在家里。”
　　江彻背脊一僵。
　　“你先听我解释，我这两天住在朋友家了，没有告诉你，就是怕你生气。”
　　紧接着，周尤将自己那些顾虑一一坦白。
　　江彻听完，沉默良久，勉勉强强“嗯”了声。
　　虽然周尤说的那些，他觉得都不是两人现在不能住在一起的理由，但她这么坚持，又这么耐心解释，他如果还一直反驳，就显得很精虫上脑，又很不尊重女朋友的建议。
　　他口气仍有些冲，“那你伯母的事，总能让我处理了吧？”
　　周尤想想，点了点头。
　　江彻显然还很在意她借住到孟微微家都不和他住在一起这件事，他退一步，自己也应该退让一步-
　　周尤回到品牌部时，小白Tina几人都赶忙上前安慰。
　　“Zoe姐你还好吧？”
　　“Zoe，江总骂你了吗？不会要处罚你吧，这件事又不是你的错。”
　　周尤摇摇头，又勉强弯唇，“没事。”
　　肯定是被骂了……
　　几人交换眼神，心里对周尤更为同情。
　　“Zoe姐，你那个伯母也真是……哎。”
　　“对了，Zoe，带你伯母进来的人已经查到了，是策划组的赵晴晴。”
　　“赵晴晴说在门口碰见你伯母，你伯母说要来找你，她就带人进来了。我看她就是故意的，动动脑子都知道不应该把人带进来吧。”
　　“赵晴晴？”
　　周尤在脑海中搜索了一遍这个名字，没有太多印象。
　　“这你就不知道了吧，”小白八卦道，“听说赵晴晴和研发部的王兴南学长两家认识，之前王学长家还介绍两人相亲，赵晴晴对王学长好像有点意思，不过王学长应该不太喜欢她那种可爱型的。”
　　王兴南？
　　小白继续道：“她估计知道王学长在追Zoe姐，刚好有机会，就想给Zoe姐下点儿绊子，没想到江总这次惩罚得这么厉害，她真的直接被领去HR那儿了。”
　　周尤觉得没这么简单。
　　有件事其他人不清楚，但她自己很清楚——
　　二伯母应该不知道她现在在江星上班。
　　因为大多数人对公关、尤其女公关有很多误解，所以亲戚朋友问起，她不想一一解释，就会直接说自己在广告公司上班。
　　广告公司和公关公司在某种意义上来说有些类似，而且现在越来越多公司集广告公关于一体。
　　二伯母就算找，也最多找到嘉柏。她如果找到了嘉柏，同事也应该会通知她才对。
　　周尤想了想，给小E发了条信息。
　　小E回信很快，她完全不知道这件事，一脸懵。紧接着还特别热心地问了一圈，都没人听说她二伯母去嘉柏找过她。
　　那这件事就很奇怪了。
　　周尤想了半天也没想到什么，倒是忽然想起江彻。
　　刚刚在办公室就可以看出江彻是比较大男子主义的男生，喜欢被人依赖。让他帮忙，某种程度上来说，也是在给他顺毛。
　　周尤看了看四周，拿出手机，在桌底给江彻发了条微信，“江彻，你能不能帮我个忙？”
　　“Zoe！”
　　她刚按下发送，组长办公室的门忽地推开，Lisa喊了她一声。
　　像是做坏事被抓包一般，周尤莫名心虚，忙放下手机，起身应答，“在！”
　　“江总今晚要出席金盛的周年庆活动，我没空，你跟过去。”
　　“……好。”
　　同事们再次向周尤投去同情的目光，又忍不住提醒：
　　“江总今天还发着火呢，Zoe你可千万别再得罪他了，挡酒什么的积极点。”
　　“Zoe，你记得买点醒酒的药片，你能喝吗？不能喝就和Lisa说一声，换个人去吧。”
　　呃。
　　周尤讪讪点头，接受了同事们的好意。
　　正在这时，她的手机也呜呜震动两声。
　　江彻：【帮忙？】
　　江彻：【可以。】
　　江彻：【叫老公。】
　　

第51章
　　江彻在被拉黑的边缘徘徊试探着， 见周尤大半天都没回消息，好几次都以为自己已经被删除好友。
　　下午在研发中心看新品的上机实验， 他时不时就拿出手机， 给周尤发消息。
　　有胆子大的员工调侃道：“江总，你不会是谈恋爱了吧？满面春风的。”
　　有人应和，“对呀， 江总，你是不是在跟女朋友发信息哪？”
　　江彻挑挑眉，“有这么明显？”
　　……？
　　大家挂在脸上的笑容倏然僵硬，纷纷石化。
　　这么直接，真谈恋爱了？！
　　不等实验结束， “江总有女朋友”的消息就长了翅膀般飞遍公司的每个角落。
　　品牌部私底下也讨论得热闹，周尤和同事一起去茶水间接水， 听大家聊得兴致勃勃，面上保持着尴尬又不失礼貌的微笑，心底已经将江彻默默切片。
　　晚上周尤被安排陪江彻出席金盛的周年庆活动， 快要下班的时候， 总助办Fiona来了内线通知， “Zoe， 江总六点在公司门口等你。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气。”-
　　江彻今天没有自己开车， 周尤等了会儿， 才后知后觉发现附近一辆商务车亮着双闪。
　　坐到后座，周尤看了司机一眼， 又问坐在一旁的江彻，颇为拘谨，“江总，我穿这样…好像不太合适，我能回家换一下衣服吗？”
　　江彻随口吐槽，“你家里的衣服恐怕也不怎么合适。”
　　周尤：“……”
　　好在江彻发现不对，还懂得及时挽救，“不用换了，都安排好了。”
　　周尤低眉顺眼地应了声“是”，又默默拿出手机，给江彻发了一个咔咔剪脖子的动漫动图。
　　江彻回信，“对你老公这么凶残？”
　　周尤瞬间就耳根泛红，默默瞪了江彻一眼。
　　不过碍于前头还有司机，也不敢做得太明显。
　　江彻仿佛觉得这样她这种想打人却不好下手的样子很有趣，很快又给她发了几条消息。
　　江彻：【对了，你是不是忘了什么事？】
　　江彻：【上次你还答应，不管我问什么，都会诚实回答我，到现在都没回答，说话不算话？】
　　江彻还留了一手，又将当时存下的截屏发给她看。
　　截屏上大喇喇地展示着两人的对话，最后一句赫然是：你春梦的对象是不是我？
　　发完，江彻偏头，唇角浅浅上扬，似笑非笑地欣赏着周尤自体羞愤爆炸。
　　周尤从没想过，江彻还会在这儿等着她！
　　她手忙脚乱关了手机，又打开窗户透气，脑袋望向窗外，死活也不肯回头，只是脖颈间已经染上了一层淡淡的绯红。
　　好在江彻没再继续逗弄，安安分分到了做造型的工作室，他还非常绅士地绕到另一边，给周尤开门。
　　江彻的短发比较容易打理，周尤的长发稍稍复杂一点，简单大方的丸子头盘发也做了足足一个小时。
　　为了营造自然蓬松又优雅的效果，里头不知道塞了多少定型的小夹子，也不知道喷了多少定型剂。
　　做完，周尤感觉头上很不舒服，满脑子都在想，结束后要好好洗洗脑袋。
　　礼服是江彻早就定好的，白色吊带鱼尾长裙，款式简洁大方，吊带设计刚好凸显出周尤优越的肩颈线条，但又不至于过分吸睛，喧宾夺主——毕竟，他们只是宴会的参与者，不是举办者。
　　江彻在旁边等了会儿，周尤换衣服出来，他的目光自手机屏幕移开，又在周尤身上顿停。
　　造型师上下打量，还赞美了一句，“周小姐穿这条裙子很漂亮呢，尺寸也刚刚好，非常合身。”
　　她以为周尤就是普通女伴，略略夸赞过后，重心还是落到了江彻身上，“江总眼光真好，太会选衣服了。”
　　江彻回神，又吩咐，“对了，手镯呢。”
　　“我马上去拿，江总稍等。”
　　造型师很快便捧了个蓝色天鹅绒的首饰盒过来。
　　江彻从里头拿出镯子，又抬起周尤的手腕，给她戴上。
　　手镯是铂金的，小小巧巧，缠枝造型非常特别，上面还镶了不少碎钻，周尤手腕纤细，戴这小巧的镯子刚刚好，稍稍一晃，就有碎钻光芒映衬铂金的银光泠泠闪动。
　　离开的时候，周尤还忍不住晃了晃手腕，“这手镯真好看。”
　　江彻懒洋洋地“嗯”一声，“好看就多戴戴。”
　　“这……不是…借的吗？”周尤惊讶抬眼，不知道想到些什么，声音越往后越小，“那衣服鞋子……”
　　“借？”江彻愣了愣，还没反应过来，等他反应过来，活生生地被气笑了，“我已经寒酸到要让我女朋友穿别人穿过的东西了……？”
　　明星的礼服都是借来借去，哪里寒酸了。
　　当然，这话周尤不敢当着江彻的面说，他那眼睛长天上的性子，估计又要羞辱人家是十八线。
　　快到车前，她转移话题道：“这尺寸好准，我要是再胖一点，旁边的拉链可能就拉不上了。”
　　“那当然，也不看看是谁量的。”
　　江彻说得特别自然，边说还边上下打量她。？
　　周尤没懂，坐到车上，才恍然大悟。
　　她下意识捂了捂胸口，臊得整个人都快窒息了，不动声色挪到最旁边坐着，拒绝和江彻交谈。
　　江彻坐得懒懒散散，偏头看她，还故意搭起二郎腿，伸到她的腿前，脚尖打晃。
　　“……”
　　流氓本氓没错了-
　　晚上八点，会场门廊灯光熠熠，摄像机倏忽白光与晚礼服首饰的璀璨交织在一起，缓缓拉开晚宴序幕。
　　上一次《零度》的晚宴办得非常豪华，但周尤没想到，金盛一个房地产公司的企业活动，竟也与其不相上下，还有不少明星捧场。
　　江彻微微偏头，“走吧，去跟我舅舅打个招呼。”
　　江彻舅舅陆山，金盛房地产集团现任董事长。
　　据报道称，陆山在金盛集团个人控股超过67%，对金盛拥有绝对控股权，陆家其他成员在金盛也有不少股份，整体控股加起来超过85%，算得上是名副其实的家族型大企业。
　　周尤回顾一遍网上新闻，心里有点紧张。
　　前头陆山和夫人裴月手里都拿着红酒杯，和人在聊着什么，脸上扬起温和笑意。
　　江彻挽着周尤上前，招呼道：“舅舅，舅妈。”
　　“阿彻，你来了啊。”裴月眼睛笑得弯弯的，又献宝似的下巴扬了扬，示意他看钢琴前坐着的小女生，“我家星若钢琴是不是弹得不错？”
　　江彻和周尤下意识地顺着裴月视线望去，都有些不明所以。
　　陆山和人说完话，走过来拍拍江彻肩膀。
　　江彻觉得稀奇，“舅舅，你们俩还有流落在外的小女儿？”
　　陆山啪地一下就铲了铲他脑袋，“胡说八道什么呢你这小兔崽子，老沈他女儿！”
　　沈家的。
　　江彻回想半晌，点点头，差不多明了。
　　陆山又附到江彻耳边，低声说：“你也知道，你舅妈被陆星延那小子气的，做梦都想有个给她长脸的小闺女，这不，今天就带星若来长脸了，你多夸夸星若，你舅妈高兴！”
　　江彻又点了点头，顺着陆山的话，干巴巴地和裴月夸了两句小姑娘。
　　裴月果然笑得更开心了。
　　江彻趁着她高兴的空档，忽然介绍，“对了，舅舅舅妈，这是周尤，我女朋友。”
　　周尤看着沈星若弹钢琴看得目不转睛，忽然被江彻拉了拉，还有些发怔。
　　——这是周尤，我女朋友。
　　周尤后知后觉，脑袋腾地炸开。
　　她没想到江彻会直接介绍成女朋友，耳根一下子就红了，看向陆山和裴月，有些慌乱，无意识地跟着喊了声，“舅舅舅妈好……”
　　不是！
　　说错了话，周尤脑袋空白三秒，越发慌乱，摆了摆手，忙改口，“不，陆总好，陆夫人好。”
　　她脑袋低低地，脸红成了番茄。
　　“没叫错没叫错，”裴月笑得温柔，不管心里认不认这声舅妈，面上总挑不出一点不是，“都怪阿彻，带女朋友来也不提前通知一声，舅妈就好准备礼物了。”
　　她拉着周尤亲亲热热说了几句，既显得亲近，也没刨根问底问得太深，分寸把握得刚刚好。
　　打完招呼离开，周尤总算松了口气，她很小声地质问江彻，“你是想要吓死我吗？”
　　猝不及防地就来了个见家长。
　　江彻很无所谓的样子，“你紧张什么，你这个心理素质怎么做公关。”
　　“这是一回事吗？”
　　“怎么不是一回事。”
　　两人小声争辩了几句，最终是江彻服软。
　　路过钢琴，周尤看了眼那个冒着仙气的惹眼小姑娘，又问江彻，“这是不是你表妹？”
　　“不是，”江彻瞥一眼，摇摇头，“我舅舅舅妈就一个儿子，这小姑娘，估计是我表弟的童养媳。”
　　“……”
　　童养媳？
　　认真的？
　　江彻随手端起杯鸡尾酒递给周尤，自己也端起一杯，轻摇慢晃。
　　忽然，他漫不经心说了句，“对了，有件事忘了跟你讲。”
　　“什么事？”
　　“我妈也来了，我才想起来。”
　　说着，江彻用酒杯朝宴会现场的某个方向点了点。
　　

第52章
　　不远处身穿藏蓝勾银边中式改良旗袍的中年女人很是引人注目， 身上旗袍精致妥帖，光泽鲜亮， 藏蓝这种深色调在灯光下都被映衬得十分显眼。
　　甫一入场， 就不少人簇拥着上前，和她说话。
　　她脸上始终挂着疏离又不失礼貌的浅笑，一举一动都颇有民国时期沪上名媛的风采。
　　周尤顺着江彻的视线看过去， 一眼就注意到了陆明绮。
　　上次商场匆匆一瞥，陆明绮高贵典雅的气质就给周尤留下了深刻印象，今次再见，更为具体，也更为耀眼。
　　“你妈妈…也太好看了， 气质太好了。”
　　周尤稍稍出神，呐呐了一句。
　　陆明绮很快就看到自己儿子， 她站定不动，和人有说有笑，只眼角余光淡淡瞥他几眼。
　　江彻喝完半杯鸡尾酒， 挽着周尤上前。
　　周尤没有退路， 心底擂着鼓， 好在这会儿不比刚刚毫无防备， 从面上倒也看不出紧张失态。
　　等找陆明绮聊天的人离开，江彻才喊了声， “妈。”
　　陆明绮可有可无地“嗯”了声， 问：“你舅舅舅妈呢？”
　　“前面，”江彻稍顿， “爸没来？”
　　陆明绮扶了扶脑后盘得一丝不苟的发髻，轻描淡写道：“去法国了，赶不回来。”
　　江彻本来也不关心他爸来没来，就是随口一问，“对了，给你介绍下，这是我女朋友，周尤。”
　　陆明绮的手停在半空中，目光稍滞，又转至周尤身上。
　　刚刚她随意打量过两眼，觉得这女孩气质不错，看上去还挺清纯。
　　但也没怎么在意，毕竟江彻出来参加活动，身边总不会少了女伴，或是秘书助理，或是公司公关，偶尔又是相熟的旧日同窗、生意伙伴。
　　女朋友。
　　她自上而下打量着周尤。
　　周尤努力压下心头的紧张情绪，唇角微翘，礼貌地点点头，“伯母好，我是周尤。”
　　“周、尤。”陆明绮一字一字念出她的名字，似是审视，又似是思考，“是游子身上衣的游，还是过犹不及的犹？”
　　“是蚩尤的尤。”
　　陆明绮稍稍挑眉，“很有意思的名字。”
　　周尤笑笑，没有多做解释。
　　其实她本来应该叫周优，可她爸不识字，排队上名字的时候，只写了一半。
　　而且她爸爸那个年代，村里人多少有点重男轻女的思想，她爸一直盼着她是个男孩，生下来是个女孩，就没那么上心，取名字也没多确认。
　　陆明绮又说：“你看起来，年纪还很小，应该不是我们阿彻的同龄人吧。”
　　周尤点点头，“伯母，我年底满22岁。”
　　“那才刚毕业不久，”陆明绮睨了旁边站桩的江彻一眼，声音冷了冷，“老牛吃嫩草！”
　　“……我，老牛？”江彻指了指自己，差点气笑，“妈，没你这么说自己儿子的吧，你随便找个人问问，我这种叫老牛？你难道不知道，舅舅那种年纪还有一茬接一茬的女大学生赶着往上扑呢。”
　　陆明绮当然知道，别说他舅舅，想上赶着倒贴他爸的女大学生也只多不少。
　　想想也是心烦，陆明绮不理他，看向周尤，声音又温和下来，“尤尤……我可以这么叫你吧？”
　　周尤脸红了红，“可以的，伯母。”
　　陆明绮温声问了几句周尤的工作、学历。
　　听到周尤说在做公关的时候，她是有点惊讶的，可听周尤说，自己是星城大学汉语言文学专业毕业，又来了点兴致。
　　陆明绮随口引用几句现当代名家的文章，周尤也能一一对上，还能聊上几句，陆明绮对她多了几分欣赏。
　　两人聊天的时候，江彻几次打断，让陆明绮别查户口，可陆明绮做事向来我行我素，江彻根本管不上。
　　好在多聊几句之后，周尤心里没再绷得那么紧，自如了很多。
　　从前陆明绮没见江彻正式介绍过女朋友，她知道，江彻是一个看上去懒懒散散不太正经、但认真起来，非常执着的人。
　　既然他都开口介绍了，那这女孩在他心里分量肯定不一般，她也不能用对待苏盈的重视态度对待周尤。
　　问完一圈，陆明绮还算满意。
　　女孩子，出身家境都是其次，反正他们江家也并不需要商业联姻来更上一层楼，有时候多一桩姻亲不是助力，反是累赘，只要身家清白，不给江彻他外公添什么麻烦就好。
　　就她个人而言，她比较看重女孩子的品行修养，在文学艺术上能多聊几句那就最好不过。
　　如果说有什么不满意，陆明绮觉得，周尤年纪还太小。
　　虽然温温柔柔的，但可以看出自尊心比较强，也比较有自己的想法，和江彻这种掌控欲强的人在一起，摩擦肯定是少不了。
　　当然，小也小的好处，谈恋爱能磨合的时间比较长。至于能不能磨合出一个结果，走得长远，还得看他们自己。
　　陆明绮目前还没有想要含饴弄孙当奶奶的想法，问完便了，往前头去找裴月，也没工夫跟他们多说。
　　目送陆明绮优雅离开的背影，周尤脑袋放空三秒，忽然拧了一把身边的江彻。
　　江彻“嘶”了声，“干什么，想要谋杀亲夫？”
　　周尤浑身泄力，腿都软了，也不知道是不是无意识喝了江彻递来的鸡尾酒，她整个脑袋都很晕乎，靠在廊柱边，有点儿站不稳。
　　“你，你妈妈，你妈妈会不会不喜欢我。”周尤安静很久，缓过劲儿，才轻声问，语气中充满了不确定和忐忑，“我刚刚表现得怎么样，今天这条裙子会不会有点露？不端庄？”
　　江彻盯着她看了几秒，实在忍不住想笑，轻咳几声，又凑近逗弄，“怎么，怕我妈不让你进门？”
　　周尤拧了他一把，“我说认真的！”
　　江彻眼里含着笑意，顺手从旁边端起一小块慕斯蛋糕递给她，“放心吧，据我对我妈的了解，她应该对你印象还不错。”
　　“真的？”
　　江彻懒洋洋地点头，故意拖长尾音，“真的。”
　　得到江彻保证，周尤长舒一口气，“不行，我得找个地方坐着，休息一下。”
　　末了，她又暗暗瞪了瞪江彻，似乎是让他等着瞧。
　　什么忘了，就没见过找借口找得这么不走心的，分明就是预谋！-
　　江彻还要和人应酬，周尤自行坐到休息区缓神。
　　可她刚一落座，旁边沙发上就有人起身提醒，“不好意思，这位小姐，我们有比较重要的私事要谈，可不可以请你稍微坐远一些。”
　　这人虽然用词礼貌，但态度十分冷淡，还有点莫名其妙的高高在上。
　　周尤下意识起了身，挪开一条沙发，才后知后觉地心里膈应。
　　她望了望，好像看到那边坐了个明星，隔得远了，看不太清，她依稀辨认出，刚刚说话那人旁边坐着的，是经常演文艺片的女星唐月媛。
　　唐月媛也打量了周尤几眼，问刚刚赶人的助理，“那女人是谁，身上穿的裙子怎么那么眼熟。”
　　“不认识，”助理摇头，“应该是其他品牌仿做的，Vine那条原版的听说直接被人买下来了。”
　　唐月媛前段时间就是想借那条高定出席某个电影活动，结果品牌方告知，那条高定已经被人买下。
　　既然已经被人直接买下，那应该不大可能是眼前这条。唐月媛也倾向于，周尤这条裙子是仿做的。
　　周尤不知道她们在说什么，不过也有些不自在，总感觉那几个人老在打量她。
　　也没喝两杯酒，不是她喝醉了产生幻觉了吧。
　　江彻很快回来，陪坐在周尤身边，就着她的鸡尾酒杯喝了小半杯，问：“还好么，头晕不晕。”
　　周尤摇摇头，小声问他，“旁边那几个人里是不是有唐月媛？那个经常演文艺片的。”
　　江彻扫了眼，声音略略冷淡，“演不演文艺片我不知道，但她以前和陈星宇有点什么，这我倒是知道。”
　　“……陈总？”
　　“好几年前的事了，也没什么别的，就她跟陈星宇在一起的时候，劈腿了。”
　　江彻说得云淡风轻，周尤却有点消化不过来。
　　好几年前的事…好几年前，江星和现在相比显然还不是一个概念，陈星宇也不是现在的陈星宇，唐月媛她……周尤下意识往那边望了眼。
　　而唐月媛自江彻出现起，也开始心不在焉，江彻在，那陈星宇会不会离得不远，想到这，她脊背都不自觉绷直了。
　　可直至晚宴散场，陈星宇都没有出现，看到江彻搂着周尤离开，耳边助理还在念叨着高定高定……她的指甲差点儿掐进肉里。
　　如果不是当初看走眼做错了选择，那今时今日……越想，她越是懊悔。
　　江彻不过是见到那女人顺便提了一嘴，没成想回去的路上，周尤问了一路。
　　她稍微有点醉，思维转不过弯，绕着一条直线一直问。
　　江彻渐渐也发现了这个问题，于是反客为主，掌握主动权问道：“你会不会像那个女人一样？”
　　周尤摇头。
　　“你是不是醉了？”
　　摇头。
　　“回家吗？”
　　周尤继续摇头。
　　“回我家？”
　　没等周尤继续摇，江彻的手放在她脑袋上，按头点了点。
　　很乖。
　　江彻很满意，又和司机说道：“直接去星江公馆。”
　　

第53章
　　到星江公馆的时候， 周尤已经睡了大半程。
　　进地下停车场，司机老杨没注意， 差点和另一部往外开的越野相撞， 紧急避让后，他又踩了脚急刹。
　　老杨看了眼后视镜，连忙道歉， “不好意思，江总。”
　　江彻回望一眼，没多追究。
　　周尤只喝了几杯度数低的鸡尾酒，晕晕乎乎睡了一小会儿，忽地踉跄上前， 撞上前座靠椅，迷糊劲儿瞬间就散开大半。
　　她捂额坐好， 打量窗外的地下停车场——
　　有点眼熟。
　　周尤还没开口说些什么，江彻就已经下车，绕半圈给她拉开车门， 又猝不及防地， 将她拦腰抱起。
　　突然腾空， 周尤有些反应不过来。
　　等她想要挣扎， 江彻又已经抱着她往前走出一小段。
　　周尤一边拍他一边小声道：“江彻你干什么！你放我下来，疯了？司机师傅还在呢！”
　　江彻很无所谓地应了声， “放心， 老杨不会乱说话的。”
　　其实去参加宴会时，江彻就觉得， 周尤战战兢兢怕被司机师傅发现“奸情”的样子很好笑。
　　老杨平日只给他和陈星宇开车，陈星宇在车上，都不知道大大咧咧开过多少次他和周尤的玩笑了，也是难为老杨配合演出，装出一副什么都不知道的样子。
　　周尤还是跟他闹，一会儿说自己没受伤不让抱，一会儿又质问为什么不送她回家。
　　江彻懒得跟她讲道理，敷衍应付两声，他已经把人抱回了家。
　　进门之后，江彻才将她放下来，言语间满是调侃意味，“行了行了，不抱，放你下来，你有腿，自强不息，自己走路吧。”
　　周尤：“……”
　　江彻：“你去我房间洗，我在外面洗，等着，我去给你拿衣服。”
　　上次周尤在他家过夜之后，他就准备了不少给周尤穿的衣服，总会有用得上的时候，比如现在。
　　周尤在门口站桩两秒，见江彻懒懒散散地往房间走，心想，来都来了，她也没力气再折腾，于是默默坐上换鞋凳，换上了一双粉色拖鞋。
　　上次她来的时候，江彻家还只有一次性拖鞋她能穿得下，这次来，就多了粉色的拖鞋。
　　拖鞋全新，鞋底没有任何痕迹，鞋码也很合适，显然是为她准备的。
　　换完鞋，周尤起身，将换下的高跟摆好。
　　江彻拿了衣服出来，将衣服递给她，又忍不住逗弄，“怎么，不是要回家？”
　　周尤瞪他一眼，推开他往里走，捂住自己羞红的脸，很小声地说了句，“来都来了！”
　　江彻笑，斜斜地倚着墙壁，双手环抱，“你以为是旅游呢，来都来了，是不是还要带点纪念品？嗯？”
　　周尤走得更快了-
　　做造型的时候，头发上用了很多定型发胶，周尤足足洗了三遍。
　　等她裹着鹅黄浴袍走出浴室时，江彻早就在其他浴室洗完澡，半靠在床边看报表，看了足足半个小时。
　　见他在床上，周尤吓一跳，下意识将浴袍拢了拢。
　　江彻瞥她，觉得她很像一根刚出炉、热腾腾的玉米。
　　也不能这么说，玉米可没这么凹凸有致，他特意挑的短款浴袍，袍尾还未及膝，两条白嫩长腿一览无余，很是赏心悦目。
　　不过，他还是最喜欢这两条腿环在自己腰间的样子。
　　周尤边找吹风边躲避江彻的目光，总觉得他看人的时候，很色情！
　　“江彻，吹风呢？”
　　周尤拉开之前放吹风的抽屉，没找到。
　　江彻放下平板，朝她勾勾手，“过来。”
　　他拉开床边抽屉，拿出吹风，接电源。
　　周尤走至床边，忽然被江彻拉着坐下，又被他从后抱住，搂紧怀里，“我给你吹。”
　　“不用了……”
　　“那你别吹了。”
　　“……”
　　这都什么男朋友。
　　江彻显然是吹头之意不在吹头，动手动脚的，很不安分。
　　头发差不多快吹干，周尤摸了下，发丝柔软，已经没有水意。
　　她正准备叫停，江彻就先一步关了吹风，紧接着，他又按下顶灯开关，屋子瞬间昏暗下去，只留一盏落地灯，发出暖黄朦胧的光晕。
　　“我吹头发，收费很贵的。”
　　江彻从身后环住周尤，凑在她耳边，声音暧昧。
　　没等周尤出声，他就舔了舔周尤的耳垂，又将周尤转过来些，吻了上去。
　　虽然明知留在江彻家过夜就要做好被吃干抹净的准备，但周尤也没想到来得这么快，肌肤相亲的时候，她心底好像有一点点想要承认，其实她也有些想念…和江彻融为一体的感觉。
　　这个头发吹得有点贵，被按在床上做到大半夜，周尤一点力气都没了，也不知道江彻哪来那么好的精神。
　　快要结束时，江彻忽然不动，哑着声在她耳边说：“尤尤，小雨伞没了，你要留点‘旅游纪念品’么。”
　　周尤瞬间就被吓清醒了，“你疯了，不要，出去…出去！”
　　她的声音带着情潮过后的暧昧低吟，娇娇柔柔的。
　　江彻额角汗珠滚落，忍得辛苦，他拂开周尤耳侧碎发，疼惜地亲了亲她的眼睛，鼻子，又落到唇上，这种时候，也还不忘讨价还价，“你叫我一声老公，或者叫一声哥哥。”
　　周尤欲哭无泪，边喘着气边用被压缩到只剩一点点的脑容量思考。
　　江彻又动了动，“快点，我数三个数，三、二……”
　　“哥哥！”周尤衡量过后，蚊子呐呐般抢在最后一秒喊出了声，怕不够，还补上一句，“江彻哥哥！”
　　江彻终于满意-
　　早上醒来，周尤浑身像散了架一般，走路姿势有点奇怪，身上也被压得酸疼，看见江彻，完全给不出好脸色。
　　江彻顺带送她上班，提前一个路口放她下车。
　　进办公室，她忍不住，一连打了好几个呵欠。
　　“Zoe姐，你没睡好吗？”
　　小白复印资料回来，顺口问了句。
　　周尤点点头，又勉强笑笑，坐下后，还时不时捶捶脖颈。
　　“昨晚参加活动肯定很累，”小白既同情又忍不住八卦，“江总没有为难你吧？”
　　周尤实在夸不出口，干笑两声。
　　“那你有没有见到江总的女朋友？江总不是有女朋友了嘛，金盛陆董事长是江总舅舅，昨天那种场合，江总女朋友应该会去才对啊。”
　　很快，她又发现逻辑不能自恰的地方，“不对，如果他女朋友去了，江总干嘛还要从品牌部找人陪他去。”
　　小白自顾自碎碎念，周尤为了转移她的注意力，打开工作报表，边看边说：“九点半要开年会的研讨会，下午还有新年活动的策划方案表决，对了小白，KOL的软广文案你传过去了吗？”
　　小白回神，“噢，传了。”
　　“对了，Zoe姐，你还不知道，昨天你刚走，今年的媒体年礼包装就送到了，那个包装出了点问题，江星的LOGO少了个字母。”
　　周尤意外，“什么情况，没人检查吗，这么低级的错误。”
　　“设计是策划组做的，也不知道策划组什么情况，锅全推到了赵晴晴身上，赵晴晴这都离职了，还不是他们说什么就是什么！
　　“但是黄经理就非逮着我们公关组说事儿，让我们一定要按时把礼物送到位。”
　　江星的媒体年礼都是元旦送达，时间很吃紧，重新定制包装盒肯定是来不及了。
　　不过这错是策划组犯的，没理由怪到公关组身上吧。
　　小白凑近了些，小声解释，“别的部门有人说，见过王雪上黄经理的车。”
　　王雪是策划组的组长。
　　周尤顿了顿，有些了然。
　　小白忿忿，“太过分了，包装盒重新做，至少也是元旦假期过完才能送到各家媒体了，到时候我们还得和每家媒体打电话道歉，黄经理还要骂我们，估计还会扣考核评分，合着都是我们公关组的事，气死了。”
　　“订单下了吗？”周尤忽然问，“新包装盒的订单。”
　　“还没，设计图才重新换了一次，Tina昨晚深更半夜还在和印厂那边的负责人磨排期，想要插队，印厂那边好说歹说，总算松口，说明天可以给我们插个队。
　　“本来我们想换别家嘛，但能做这个工艺的本就不多，而且那个作家初一的新书要上市了，印量大得惊人，这几天星城和帝都十几家印厂同时开工，全都开印他那本新书，其他人通通让道，更别提我们这些小订单了，不是合作的印厂根本没这闲工夫。”
　　周尤看了看时间，又点点头，“那开完会，你带我去看看到了的包装盒，看看有没有办法可以补救一下。”
　　说完，两人收拾东西，又赶着去会议室参加会议。
　　接近年底，Lisa也是忙得脚不着地，开会时语速都快了不少，“年会的话，元旦之前就要出具体方案，方案Zoe、Tina你们俩做，上面有吩咐一些必须要到位的事情，你们看一下手里资料。”
　　翻到指定的邀请嘉宾时，周尤顿了顿，趁Lisa没接着往下说，提出疑问，“Lisa，唐月媛一定要邀请吗？”
　　“有什么问题吗？”Lisa挑眉，补充道，“这位是黄经理指定的。”
　　周尤忽然想到什么事，摇摇头，“没有问题。”
　　

第54章
　　会议结束， 小白带着周尤去了仓库。
　　年礼包装盒的大货在仓库一角堆得满满当当，盒子拿在手里， 分量十足， 很上档次，可偏偏内底的江星LOGO，都少了一个I字字母。
　　真够糟心的。
　　江星每年给各大媒体、合作方送的年礼， 都力求突出江星年轻且富有创新精神的企业形象。
　　今年的礼盒是根据礼物数量和尺寸，设计成了正方形的爆炸盒式样。
　　和市面上随处可见的爆炸纸盒不大相同，江星特制的这一批礼盒材质高级，工艺特殊，成本很高。
　　像年礼这种必要的打点， 每个合作单位都得到位，少的准备十来份， 多的得准备上百份。
　　这一批包装盒的大货将损耗和备用算进去，至少也是五千往上的量了。
　　全部作废的话，前前后后的损失也不小， 主要还耽误送达时间， 这些估摸着都会具体扣到大家的奖金里。
　　小白看到这些东西就发愁， “这还怎么补救啊， 我的天，偏偏又是在盒子内底！”
　　当时出方案， 考虑到拿开爆炸盒正中心的礼盒就可以看到盒底的江星LOGO， 比较有新意，倒万万没想过会有今天的麻烦。
　　爆炸盒的设计主体造价最高最复杂的部分就在盒身， 如果当时LOGO是印在盒盖上，只需要重做盒盖，成本增加不多，工期也完全赶得上。
　　周尤还在仔细查看，没有出声。
　　小白无望地絮絮叨叨，“昨天晚上我们还加班讨论了，大家第一时间提出的补救方法就是贴一个贴纸嘛，不干胶的那种，可刚说出来就被Lisa否决了，说我们江星绝对不能干这么拉低档次的事情。”
　　Lisa说的没错，这种高档礼盒里贴点儿不干胶贴纸的LOGO，确实很掉档次。
　　周尤冷不丁道：“那我们把正中心的礼盒粘在盒子底部，怎么样？”
　　小白愣了愣，将周尤的提议在脑海中过了边，倏地眼前一亮。
　　爆炸盒炸开，四边的四个礼品盒本来就是粘在内壁不动的，只有中心的礼盒可以直接拿出来，但如果把中心礼盒粘在底部，盖住印错的LOGO，也丝毫不会违和！
　　“对啊Zoe姐！你怎么这么聪明！”小白赞叹一声，紧接着又想到另一个问题，“那岂不是整个盒子都没LOGO了？”
　　周尤想了想，“这个问题好解决，礼盒不是还没买丝带吗？直接找一家店定做一些带江星英文的丝带，包装好之后用丝带打结系好，不就有LOGO了吗？而且还有手提礼袋，礼袋上也有LOGO的。”
　　小白猛地点头，看向周尤的眼里满是崇拜。
　　两人很快将这一补救方案反馈到Lisa那里。
　　Lisa衡量过后也觉得可行，边批经费边说：“那这件事就交给你们俩了。不过量这么大，一个个粘胶水也是细致活儿。这样，给实习生多发点奖金吧，务必要在元旦之前将礼品送到各家。”
　　周尤和小白齐齐应是。
　　在大公司里，实习生就是块砖，哪里需要搬哪里。
　　品牌部有十来个实习生，但大家不可能全来做这件事，本来负责将礼品装进礼盒、打单寄快递的就只有三个实习生，工作量已经很大，忽然又增加了粘胶水的任务，大家难免会有情绪。
　　周尤见几人丧着脸不大开心样子，温声安抚，“Lisa说了，这个月会给你们多发奖金，我这两天没有工作的时候，也会尽量过来帮你们一起做。”
　　小白也补充道：“我也会过来帮忙。”
　　大家应了声好，但可以听出，还是不那么情愿。
　　“辛苦大家了。”
　　周尤没有多劝，安排完工作就径直离开。
　　大家都是从实习生走过来的，江星的实习生待遇比起其他家已经好了很多，有保底工资和奖金，实习经历拿出去也有一定含金量。
　　走品牌营销、公关推广方向的实习，很多公司一分钱都没有，甚至还得倒贴，嘉柏就是个例子。
　　让设计出了丝带的印制底图，周尤又马不停蹄开始写年会的策划方案。
　　连轴转了一整天，到下班时分，她也没有回家的打算，换了双平底鞋，就直接去仓库，陪实习生粘盒子。
　　几个实习生都当她的帮忙只是说说而已，没成想还真来了，一时讶异。
　　周尤进来就脱了外套，又细致地卷好衬衫袖子，“洛洛，给我看下你粘的。”
　　被称作洛洛的女生很积极地拿着盒子走到她面前，还给她传授粘了一下午的心得，“Zoe姐，我们把胶水都倒到一个桶子里了，然后又找后勤那边要了几把小刷子。
　　“用刷子从中心刷会比较好，刷得差不多了，再用小号的在边上轻轻刷一层，这样胶水不会溢出来，一点痕迹都没有。”
　　周尤看了看，确实毫无手工粘贴痕迹。
　　“我试试。”
　　她找了张小板凳坐下，边刷胶水边和几个实习生聊天。
　　有人问周尤，“Zoe姐，听说你是嘉柏外派到江星来的？”
　　“对。”
　　“哇，Zoe姐你好厉害，嘉柏公关很出名的。”
　　周尤笑笑，没接这话。
　　嘉柏在众多公关龙头面前，其实不值一提，但在本土公关里，确实是知名度比较高的品牌。
　　这并不是因为嘉柏做过的案例有多出色，而是因为大众对公关公司这个行业缺乏了解，忽然有一家频繁被提及，大众知名度瞬间就被提高了。
　　在嘉柏还是个籍籍无名的小型公关公司的时候，参与了某位大热明星个人服装品牌的落地活动竞稿。
　　那位明星的工作室眼皮子浅，贪图小利，大概觉得嘉柏没什么名气，好欺负，KO了嘉柏的竞稿方案，转瞬在举行活动时，又copy了嘉柏的独家创意。
　　嘉柏老板很会抓时机，做事果断心狠，那会儿没什么钱，却硬生生地搭上所有媒体关系将这件事情闹大，还将那位明星的工作室一纸诉状告上法庭。
　　当时那位明星很红，有热播剧在播，树大招风不是说说而已，暗处盯着的对手抱着搞臭对方的目的在里头推波助澜一把，无形中也将嘉柏送入了大众视野。
　　嘉柏自此就有了“原创”、“创新”、“不畏强权”、“勇气可嘉”等等标签，也成为了一家大众熟知的公关公司。
　　但实际水平如何，就见仁见智了。
　　其实周尤觉得，嘉柏可以做得更好，但嘉柏的管理层一向混乱，大家专注于自己的一亩三分地，内部斗争比起外部竞争还要激烈很多，小员工们提起领导，都讳莫如深。
　　她踏入职场的时间虽然不长，但也知道，内斗在任何一家公司都是大忌-
　　仓库只有顶上一扇小窗，看不清外面天色。
　　周尤机械地重复着刷胶水的动作，脊椎已经麻木。
　　她正在和大家说以前自己的实习经历，放在脚边的手机忽然传来来电铃声。
　　她还来不及直起腰，旁边的洛洛就下意识瞟了眼她的手机屏幕，上面显示着两个字：江总。
　　洛洛有些诧异。
　　周尤本来打算出去接电话，幸好眼角余光注意到了洛洛的神情。
　　她心里打着鼓，放下刷子，去拿手机，又坐直身子一本正经道：“喂，江总。”
　　江彻：“……”
　　“江总？喂？您是不是打错电话了？”
　　顿了两秒，周尤飞速结束通话，还若无其事地碎碎念道：“打错电话了吧，怎么都不出声。”
　　见她坦然自若的样子，洛洛这才打消疑虑。
　　周尤还没放下手机，江彻又发了条微信过来，简洁明了，只有两个字——欠日。
　　周尤没回复，只将手机调成静音状态，屏幕朝下放回原位。
　　江彻坐在车上，心里有点很不爽。
　　本来打算接她下班，顺便告诉她，自己已经查出是谁在背后搞小动作让她伯母来江星闹事，可现在他不想说了，另外拨了个电话吩咐几句，算是自行处理了-
　　江彻还想等周尤主动找他帮忙。
　　可临近年底，周尤忙得像只小陀螺，滴答滴答地四处转悠。
　　她二伯母早就转移注意力去找前夫撕逼没来烦她，她也就将后续事宜抛诸脑后，没再想起。
　　顺带被遗忘的，还有江彻。
　　周尤的微信里每天都有成百上千条消息，不重要的都没空看没空回复，江彻显然也被划入这个行列。
　　圣诞之前，江彻出差三天，回来给她打电话，她才发现，“你出差了呀。”
　　江彻：“……”
　　江彻：“明天圣诞节，又是周日，你想去哪里？”
　　“明天年礼要全部发出去，我要负责检查，应该没空。而且下午我要跑几个场地，做年会场地的备选方案……”
　　“你怎么比我这个老板还忙？”
　　“你知不知道这叫丧偶式恋爱？”
　　周尤默了默，又看时间表，“那…明天晚上，我争取和你一起吃饭？”
　　“你别争取了。”
　　说完，江彻就撂了电话。
　　周尤有点懵，再回拨过去，江彻没接。
　　小白那边又催着她去叫开会，她一时也没再继续回拨。
　　江彻刚下飞机没多久，长途飞行疲惫，正是哪哪儿都不舒服的时候，和周尤这通电话打得整个人都火大起来。
　　陈星宇在前头开车，正准备调侃，没成想江彻直接对他开炮：
　　“陈星宇你是不是脑子有问题，谁让你把周尤弄到江星来了。”
　　“品牌部还行不行了，那个黄经理怎么天天见他发朋友圈，合着领导清闲，所有事情都让派遣公关干了？”
　　陈星宇气笑了，“江少爷，你没事儿吧？这也能怪我身上？不是我，你女朋友会多看你一眼？你讲点道理好不好。”
　　江彻没工夫理他，因为周尤又回拨了电话。
　　他冷漠地将手机丢在一边，淡淡瞥着，没有接。
　　等到铃声自动结束，他拿起手机，等待周尤的第二通电话。
　　当然，这第二通他也是不会接的，怎么着也要打足三次再接才有牌面。
　　五分钟过去了。
　　手机风平浪静。
　　十分钟过去了。
　　手机依然风平浪静。
　　他想了想，给周尤冲了五百块钱话费。
　　十五分钟后，陈星宇已经开进市区，他问：“去明珠还是去Monkey？”
　　从后视镜里看了江彻一眼，他又笑，“怎么，在等鱿鱼妹妹电话啊，她没回拨？”
　　“闭嘴。”
　　

第55章
　　行业内常常流传着一句话， “上辈子作恶多端，这辈子广告公关。”
　　周尤觉得， 来江星之后， 工作的忙碌程度其实有所减轻。但每逢节假日仍然很难松快。
　　——这还是在江星整整一个季度都没有新品上市的情况下。
　　“看开点，今年也就圣诞元旦年会，还有春节元宵几个节点了。明年开年过来， 我随便数数啊，早春开学季、315……这个，Zoe，你们嘉柏应该很熟了。哦对了，还有最忙的， C-7100上市！哎，做好脚不沾地的准备吧。”
　　晚上八点半， 从会议室出来，Tina一副过来人的样子，拍了拍周尤和小白的肩膀， 宽慰道。
　　小白满脸写着生无可恋， 周尤还好， 只是笑笑， 锤了锤肩颈，又低头看平板。
　　明天就是圣诞， 江星线上线下都会有相应的圣诞优惠活动， 另外，金盛的江星体验店还会配合金盛的圣诞狂欢主题做现场互动。
　　金盛的圣诞夜狂欢主题策划就是周尤外派江星之前做的， 所以江星门店的活动，Lisa也交给周尤把关，毕竟她比较熟悉。
　　明天她不用出现场，但还要确认的事情不少。
　　出了会议室，洛洛也刚好找过来汇报工作进度，“Zoe姐，年礼数量已经点好了，你是明天上午过去检查，还是现在就过去？快递我约了上午十点半。”
　　提起年礼，周尤就想到了江彻，她拿出手机看了眼。
　　江彻估计是生气了，没再给她打电话，信息也没发，但不知道是谁，给她充了…五百块钱话费？
　　周尤莫名，边看话费充值的短信边说：“我等等就过去吧。”
　　把明天的工作提早做了，还可以腾出时间陪江彻吃晚餐。
　　她一心二用，语速很快，“对了，明天活动结束的release先给我看一下再发……briefing book已经发了吗？”
　　洛洛边听她说边记工作，刚记好上一点，脑子忽然卡壳，“呃”了声，弱弱地问：“b…什么book呀？Zoe姐。”
　　周尤也卡壳了一下，想了想，解释道：“新闻摘要，给媒体的问答。”
　　“噢噢，知道了知道了，还没有发。”洛洛吐了吐舌头，转身去自己工位发邮件前，她又小声保证，“Zoe姐，我…我会好好学英文的，对不起啊。”
　　“没事。”
　　周尤笑了笑。
　　以前没有参加工作的时候，经常听人嘲笑中文夹杂英文说话很装，但在公关公司，尤其外企公关，这一点无论如何也避免不了。
　　即便像嘉柏这种本土公关，大家还是不可免俗地都给自己取了个英文名；
　　还有不少外企跳槽过来的高层，已经有了自己习惯的行事方式，底下新员工就只能适应；
　　而且，行业内有些词英文表达习惯了，用中文转换替代，会很奇怪。
　　当初她刚进嘉柏，听某些领导开会时中英夹杂，也听得整个人都很懵-
　　忙碌到晚上十一点半，周尤才结束手头工作，准备下班。
　　深夜，马路上的车很少，速度很快，飞驰而过的声响在寂静宽阔的马路上被多倍放大。路灯亮成一串暖黄，没有下雪，但夜里骤降的温度还是让人恍然惊觉，原来星城已经入冬。
　　这个时间点，地铁已经停运，冷风簌簌，周尤将藏蓝色的工装风衣领口立起，半张脸埋进去，袖子也尽量拉长，只露出略略发红的指尖，在手机屏幕上滑动。
　　打到的出租还需要两三分钟才能到达，她想了想，又给江彻打电话。
　　这次江彻倒接得快，只是电话那头很是嘈杂，隐约间，她还能听到女生咯咯娇笑。
　　“喂，江彻。”
　　“嗯，有事？”
　　他应得很漫不经心。
　　周尤顿了顿，感觉指尖凉意更甚，呼出口气，在夜间低温里，很快便萦绕成了一团白雾，“你在哪？”
　　“明珠。”
　　“不是那个吃海鲜的。”
　　周尤沉默，又说：“我来找你。”
　　“随你。”
　　她打的车刚好到了，司机师傅按APP上的地址行进一段，她忽然说：“师傅，麻烦去明珠club。”-
　　江彻今天心情不怎么好。
　　到明珠，陈星宇本想攒个局，可赵洋他们几个都没空出来。他正打算叫几个别的朋友，没成想又碰上星城这一圈有名的富二代阎少嵩。
　　阎少嵩人其实还不错，就是不思进取，喜欢满嘴跑火车，见天儿和一群网红混在一起，跟江彻岑森这种帝都大院里出来的不是一路。
　　大家凑一起，阎少嵩热情，江彻却至始至终没怎么理人，好在陈星宇会兜场子，气氛还算不错。
　　阎少嵩天天在外边玩，散财童子似的撒钱，手里资源也多，追捧他的自然不少。
　　来个夜店，就有好几个陈星宇也打过交道的网红一起，男的女的都有，有的靠才华，做自媒体视频、写段子，有的靠脸，秀恩爱、卖衣服。
　　大家自然知道陈星宇，男的女的都想跟他搭话。
　　陈星宇一向会做人，谁都能聊两句，但想让他空口答应什么，那也是白日做梦。
　　相比阎少嵩和陈星宇的平易近人，江彻几乎就浑身都在散发“我很不好相处”的低气压。
　　偏生就他这副死样子，阎少嵩和陈星宇两人还很顾及他的感受，时不时和他说上几句。
　　他爱答不理的，神情淡淡地靠在沙发正中位置，喝着酒，随手滑动股票。
　　有个叫斯斯的女生观察江彻很久，对江彻有点感兴趣。
　　如果网红也分级别，斯斯也算得上一二线的大网红了，网上关于她讨论得最多就是和各大高富帅男友的过往情史。
　　半个月前她才和一个美籍华裔的富二代分手，本来只是作一作，还等着人家上门来哄，可没几天那富二代就和另一个留学圈的小网红在一起了。
　　她气不过，卖惨引导了一波粉丝，把那小网红撕得关了评论。
　　可她们圈子里还是不少人在暗暗看她笑话，她憋着劲儿，正想钓条大鱼扬眉吐气。
　　和陈星宇聊天最积极的就是斯斯了，只是和陈星宇打交道她还嫩了点，陈星宇滑不溜秋地，对谁都一副很好相处的样子。
　　放弃陈星宇，斯斯又盯上江彻。
　　江彻看起来就心情恹恹，喝酒、抽烟、看手机，只有接到周尤电话的时候，才有一点情绪波动。
　　斯斯去洗手间补了个妆，回来时，阎少嵩正好去楼下舞池蹦迪，江彻右边的位置空了下来。
　　她特别自然地就坐了过去，倒两杯啤酒，递了一杯给江彻，嘴角稍稍扬起弧度，精心补好的咬唇妆充满诱惑，“帅哥，喝一杯吗？”
　　江彻瞥她一眼，正准备无视，不知道想起了什么，他稍稍一顿，又改变主意，接了那杯酒。
　　斯斯笑得更甜了，“刚刚听阎少叫你江总，你姓江吗？”
　　这都什么弱智问题。
　　江彻看了眼时间，敷衍地“嗯”一声，心里正在计算周尤还有多久到达。
　　“你为什么都不说话呀，看上去好冷淡，心情不好？”
　　斯斯手肘支在膝盖上，侧着半倾，捧住脸颊，好奇地望向江彻，一副马上就要开启解语花模式的样子。
　　江彻耐心即将告罄，没说话，只继续喝了口酒。
　　斯斯再接再厉，拿出手机晃了晃，直接道：“我能不能加你微信？”
　　江彻正要拒绝，眼角余光却瞥到一道熟悉的身影，他忽然拿起手机，“可以。”-
　　周尤找到江彻的时候，就正好看到江彻和一个穿着清凉的女孩子坐在一起，两人都拿着手机，不是特别亲密，但显然正在交谈。
　　周尤一步步走近卡座，走到江彻和那女孩面前。
　　她身上还带着星城冬夜的凉意，鼻头冻得通红，直直站在那里，垂眼看向江彻，不说话。
　　江彻收了手机，靠回沙发，目光稍稍上移，与她对视。
　　斯斯刚扫了他的二维码，不甚在意地看了周尤一眼，又催促江彻，“你快通过一下嘛。”
　　声音不自觉比刚刚和江彻说话的时候嗲上三分。
　　周尤认识斯斯。
　　网红。
　　她做过的项目里，有好几个都找过斯斯发软文推广，价格还挺贵。
　　她的目光移回江彻身上，“手机给我。”
　　江彻神色平淡地将手机递过去，她直接输了自己生日解锁，又打开微信，拒绝了斯斯的好友请求。
　　斯斯这边很快就收到消息，脸色变了变，下意识就说了句，“你谁呀你。”
　　她看了周尤一眼，又看江彻，还挺委屈。
　　“我是他女朋友。”
　　她语气很淡，简单陈述了一个事实。
　　紧接着，她又朝江彻伸手。
　　江彻至始至终都没说话，盯着她看了一会儿，目光又下移至她的手，忽然握住。
　　周尤只轻轻一带，江彻就起身，跟着她往外走，嘴角还不自觉地往上勾了勾-
　　零点，夜店正嗨。
　　周尤小手冰凉，拉扯着江彻往外走，刚走下楼，就变成江彻反握住她。
　　周尤一僵，也没反抗。
　　出了夜店，江彻将周尤的手揣入自己口袋，若无其事地说：“我没开车过来，等等，我打个电话，叫陈星宇送钥匙下来。”
　　可周尤却忽然挣开他手，冷冷道：“不用了。”
　　她鼻头发红，眼圈也有些发红。
　　

第56章
　　见周尤这样， 江彻心情还挺好，完全没有意识到问题的严重性。
　　他眉峰轻挑， 又伸手， 拇指指腹贴着周尤眼睑下方的肌肤，刮了刮，“怎么这么凉。”
　　周尤别开脸， 唇线绷得很紧。
　　江彻的手落了空，稍稍顿停，又收了回去。
　　他脑袋微偏，翘着唇角和周尤解释，“我没和她说几句话， 也没打算加她微信。你……吃醋了？”
　　见周尤不出声，也不看他， 他又想去抬周尤下巴。
　　却不想，被周尤一巴掌拍开——
　　“你别碰我！”
　　周尤后退两步，凛冽夜风将她随意扎起的低马尾吹得凌乱， 藏蓝色风衣里， 她只穿了一件很薄的米色高领毛衣， 风呼呼往里灌， 冷得令人麻木。
　　“江彻，你觉不觉得你很幼稚？”
　　“我现在不想跟你说话， 我觉得我们都应该冷静一下。”
　　隔着一两米的距离， 周尤的声音也被风吹得不太真切，江彻以为自己听差了。
　　在他晃神这一两秒， 周尤转了身，径直往路边走。
　　冷静一下。
　　这种标准的闹分手话语合着迎面冷风让江彻倏然清醒。
　　他三两步就追上去，猛地拉住周尤手腕，“什么冷静一下，现在天气还不够冷？冷静什么？说清楚。”
　　周尤被拉得生疼，挣了挣，没挣开，积压的委屈发酵变质，她生气地冲着江彻大喊：“你放开我！”
　　江彻不仅不放，还直接将她揽入了自己怀里。
　　周尤的体型相比江彻来说太过娇小，江彻按住她，又拉开自己的大衣外套，将她裹了进去。
　　周尤双手拍打着他的胸膛，很用力，却怎么也脱不了身。
　　“差不多行了，大街上你非要跟我闹？难不难看？”
　　江彻低头说了这么句话，情绪不明。
　　对江彻来说，绝对压制周尤不是一件多么困难的事，在周尤反抗激烈的时候，他还能腾出只手，打电话叫人开车来接。
　　司机老杨效率很高，前后不过十来分钟，车就停在明珠前面的辅道旁边。
　　江彻抱着周尤上了车。
　　前后座间挡板打开，江彻终于松开禁锢周尤的双手，呼了口气，还摆出一副“你闹，让你闹”的姿态。
　　可周尤不闹了。
　　她浑身泄力，头发因为先前的挣扎已经乱成了鸡窝，靠在座椅里，眼泪珠子像是断了线般忽然冒出来，她抬手擦了擦，将剩下的眼泪无声吞咽回去。
　　大概是觉得自己太过狼狈，沉默了会儿，她拆了发圈，重新绑一遍马尾。
　　明珠离江彻的家不远，全程气氛凝结到冰点，隔着挡板，司机老杨都有点头皮发麻。
　　一刻钟后，车终于开进了星江公馆，他悄悄松口气。
　　保持一个姿势不动的周尤，指骨弯了弯。
　　车停下后，周尤第一时间拉开车门，踩着高跟，一言不发地往外走。
　　江彻神色不明，也没急着追。
　　星江公馆的楼栋特别复杂，地下停车场两层，不太熟悉的人一时半会儿绕不清楚。
　　周尤循着依稀记忆走了会儿，忽然发现，不知道该往哪走。
　　到处都标着出口，可沿着标识的方向，好像怎么也走不到头。
　　左边走走右边走走，一点儿都没有马上就会走到出口的迹象，不知怎地，周尤委屈得又开始掉眼泪，可一边抹眼泪，还是得一边往前走。
　　踩着高跟忙了一天，她的脚后跟已经钝钝生疼。
　　心里那种委屈无助绝望的感觉愈加浓烈。
　　前面又挂了块标识牌，出口往右。
　　她像是较劲般，非要沿着标识走出条路，手背擦着眼泪右转，她走得急，没想到会刚好撞上江彻硬挺的胸膛。
　　深更半夜停车场，还找不到出口，忽然撞上人，周尤第一反应是吓得眼泪都停了，心脏一蹦三尺高，到了嗓子眼。
　　可抬头看到人是江彻，她心脏回落的瞬间，眼泪也复而上涌，掉得急促，无法控制。
　　江彻窝了一肚子气，觉得这女人真是特别有意思，明明一开始是她不对，他还没生气，她的脾气倒是更大，江彻一路上都在想，非要让她自己低头不可。
　　可未曾想找到周尤，周尤毫无预兆就哭了，还哭得梨花带雨的，眼睛红红，鼻尖红红。
　　江彻下意识就把她往怀里带。
　　“你哭什么。”
　　“别哭了。”
　　“……行了，是我错了，我以后再也不和你开这种玩笑了，我真的和那个女生没什么。”
　　周尤连日来的疲累与今天的委屈和敏感糅杂在一起，一发不可收拾，完全没法停下。
　　江彻抱着她，手背在她背上轻拍，他本来就不擅长哄人，道完歉还没反应，更是手足无措，不停反思自己是不是还有哪里做错了。
　　到最后，周尤哭得没了力气，脑仁哭得突突直跳，胀得疼，整个人还一抽一抽地。
　　她发泄过后，觉得有点丢脸，埋在江彻怀里不肯出来。
　　江彻敏感察觉到这一点，松了口气的同时，也识趣的没有多说什么。
　　见她软绵绵没力气，他将人打横抱起，往电梯里走。
　　回到家，江彻将周尤放沙发上，又半蹲着，给她换拖鞋。
　　周尤的脚小巧白嫩，脚趾头莹润可爱，在床上，在浴室，江彻都捏在手里把玩过好几次。
　　但这会儿鞋子脱下来，她的脚趾还处在充血状态，被挤压太久，颜色都有点儿不对，脚后跟还磨出了小小的水泡，侧边也泛着红
　　江彻起身，没一会儿，又提了个全新的足浴桶过来。
　　这玩意儿也不知道是谁送的，拆了包装放在那，他还没用过。
　　桶盖上的仪表盘虽然精致，但都是傻瓜式的按钮操作，他随便看看，差不多就了解了使用方法。
　　周尤已经止了眼泪，陷在沙发里，整个人小小一只，手垂落在身侧，很乖。
　　看着江彻来来回回倒水，放精油，她眼睛红红的，一言不发。
　　沙发旁边的全景落地窗正对星江，已是凌晨一点，城市灯火不灭，但也稀疏不少，偶尔可见星江大桥上有车辆穿梭而过。
　　给周尤调好足浴模式，江彻就回房洗澡。
　　他洗得很快，出来时，他坐到另一条沙发上，边擦脑袋边问：“有没有好一点？”
　　周尤垂眼，点点头。
　　江彻不耐烦擦头发，水不再往下滴，他就将毛巾随手一扔，拿起桌上烟盒，熟练地抵出根烟、
　　可打火机盖打开那一刹那，他上下嘴唇磨了磨烟头，忽然又“咔哒”合上打火机，烟也拿了下来。
　　“你想抽就抽吧。”
　　周尤依旧垂着眼，声音很轻。
　　江彻没听。
　　足浴结束，江彻又抱着周尤进了房间。
　　周尤洗澡出来的时候，江彻已经半坐在床头假模假式地看书。
　　他旁边位置的枕头摆得整整齐齐，床头还开了香薰机，一阵阵香薰水汽往外冒，将香薰机本身的暖黄灯光氤氲得特别朦胧，就连房门也已经关好了。
　　屋子里满是尤加利叶的味道，周尤站在浴室门口站了好一会儿，还是默不作声地坐到了床边，紧接着又缩到了被子里。
　　冬天的被子总是又沉又冷，还很潮湿，周尤最近忙到不行，都没空晒被子，每天晚上回家睡觉，暖被窝都要暖很久，脚总是冰凉冰凉的。
　　可江彻大概是有家政阿姨经常帮忙晒被子，厚厚的被子很松软，还有冬日阳光的味道，特别舒服。
　　江彻终于忍不住，放下书，躺进被窝，又从身后环住周尤。
　　周尤背脊稍僵，倒没抗拒。
　　两人身上有同一款沐浴露的清香，交缠在一起，这床榻之间的无声静默也变得温软起来。
　　“你知不知道我发了多少条消息你都没有回？”
　　“我出差你都不知道。”
　　“我还没有生气，你脾气比我还大。”
　　周尤还没说话，江彻又继续说：“今晚的事情是我不对，但是我不做点什么，很多时候我都没办法确定，你是不是真的喜欢我。”
　　周尤忽然翻了个身，钻进江彻怀里，声音闷闷地，“别说了。”
　　她的姿势很依赖，江彻一下子就心软得不像话，搂她也搂得更紧了些。
　　其实在见到江彻的时候，周尤就知道江彻是在故意刺激她。
　　她表现得很冷静，很有正室风范，可她自己知道，她真的被刺激到了。
　　两人交往之前，周尤就知道两人之间的距离不是一朝一夕就可以缩减。
　　江彻的选择太多太多了，她努力工作，很大程度也是想要证明，她也很优秀。她希望未来某一天站在江彻身边的时候，别人会觉得男才女貌，很般配，而不是暗地里嘀咕，她是攀上了高枝，野鸡变凤凰。
　　那脆弱的自尊心掰开，里头是满满的自卑，受不得一点点挑衅。
　　可这些话，她不知道该如何告诉江彻。
　　这天晚上两人没有做，就是单纯地抱在一起，睡得很沉。
　　过夜仿佛翻篇，第二天起来，两人默契地都没有提昨天的事。
　　到公司上班，周尤第一件事就是联系约好的年会场地，想将时间提前至上午，洛洛正忙着出年礼，周尤放下听筒，忽然招呼她一声，“洛洛。”
　　洛洛回头，“Zoe姐，怎么了。”
　　“没什么，”周尤轻描淡写，“我记得年礼名单里有斯斯？”
　　“对。”
　　“她的不用送了。”
　　

第57章
　　每至年底， 各式盘点纷纷出炉。
　　元旦假期之前，各大八卦论坛就冒出不少帖子盘点明星工作室的新年礼物。
　　今年有点特别， 因为网上晒得最多、话题度最高的， 不是明星们寄来的礼物，而是江星寄来的爆炸盒。
　　而且晒礼方式，大家都不约而同选择了短视频。
　　豆绿色印有烫银江星LOGO的礼袋里， 装着一束满天星干花，还有一个大大的豆绿色正方形礼盒。
　　礼盒用银色丝带十字交叉系成漂亮的蝴蝶结，灯光下稍换角度，可以看到丝带上印有江星的字母暗纹。
　　轻轻一拉，丝带解开， 拿开盒盖的瞬间，盒子也忽然向四个方向解体摊开——
　　正中间粘着盒底的是稍小一号的豆绿色礼盒， 里面放了江星今年主推的新产品，V2智能手环。
　　四个方向的盒壁上装有不同的“机关”：
　　有的是以迷你相册的方式，分别放置着新年贺卡、电商购书卡、江星VR体验馆月卡；
　　有的装置着推拉开关， 将表层错乱的字符块推到指定位置， 拼成“江星”二字， 就可以拉开小盒子， 小盒子里面放着江星定制的新年版全触屏式MP3；
　　四个方向的开关都创意十足，礼物也相当丰厚， 非常符合“surprise”这个礼物本应带有的定义。
　　其实最开始， 是当红女星严暖录了个小视频拆礼物，直言江星的礼物非常有意思， 自己和工作室的工作人员都非常喜欢，然后又说了“和江星在过往一年的合作非常愉快，期待以后能有更多合作机会”之类的官方谢答语。
　　紧接着，就有很多收到江星礼物的相关从业人员也晒出礼物。
　　不少接过江星推广软文的网红也收到了礼物，小网红早早就晒起来，大网红本来没把这些东西当回事儿，拆都没拆。
　　可见严暖都晒了，大家都以和当红小花收到相同礼物为荣，纷纷录了小视频在微博大秀，三百六十度无死角地夸赞江星。
　　一时之间，首页热门里，四处飘着江星礼物的视频微博。
　　江星的礼物差不多都是自家产品，这一波晒礼就等于变相安利了，而且这么多人接二连三下饺子似地扑腾扑腾发，效果特别好，免费广告做得整个江星品牌部心花怒放。
　　这次年礼的网络营销方案是周尤写的。
　　嘉柏那边最近挖了些做网络营销比较有经验的人才，组建成专门的Digital Team，也就是网络公关组，用以配合各个项目组做相应的网络营销。
　　以前做网络宣传还得项目组自己安排人去联系，经费少的时候甚至还得省略营销公司的桥梁，亲自上阵。
　　现在周尤正好用上这项便利，给江星做了这次临时策划。
　　其实她的策划比较常规，效果会有一点，但肯定达不到现在的水平。
　　可谁也没想到严暖会主动推一把，又遇上天时地利人和，运气爆棚，这次宣传效果可以说是比预想高出了N个层次。
　　之前洛洛打电话给几家媒体约稿，有两家的文案还很敷衍，暗示他们给稿费买版面，总之是相当受气。
　　可这效果出来，两方倏然对调，瞬间就变成了媒体那方打电话过来赔罪，主动要通稿，没通稿只要授权素材，他们还能自己写。
　　洛洛美滋滋，加班也加得特别带劲。
　　周尤的电话是真真切切被打爆了，就连他们嘉柏万年神隐的刘总都亲自署名，发了封内部的公开表扬信。
　　信的内容就是表扬周尤时时刻刻都站在企业传播的角度，抓住每一个时机，提升客户的企业品牌形象。
　　要知道，客户企业品牌形象提升，也就是嘉柏公关品牌形象在随之提升。
　　最后又夸赞周尤是一个非常优秀的公关新人，希望大家都能向她学习。
　　小白Tina还有几个实习生都围在周尤座位旁边，看嘉柏给她的表扬信，大家都挺高兴，一副与有荣焉的样子。
　　Tina：“Zoe，你来江星才多久啊，业绩太突出了吧，我敢打包票，今年你的奖金要爆了！”
　　小白羡慕，“Zoe姐，你做这一行时间也不是很长吧，我之前还觉得你温温柔柔的，好像也不怎么特别的能说会道，没想到工作能力这么强。”
　　“我觉得Zoe姐主要是公关意识特别好，”实习生洛洛也跟着夸，“就很多事啊，比如这次年礼，我累都累死了，只想着不要发错了，赶快发完，发完就可以回家咸鱼躺！我这金鱼脑子，完全没想过送个礼物还可以做一波营销欸。”
　　周尤都被夸得不好意思了，边摆手边说：“别夸我了你们，没大家一起帮忙，我一个人哪里做得了这么多，而且这次还真的多亏了严暖，明星效应实在是强大了。”
　　“这倒没错，人家可能就是觉得有意思随便一发，却直接关系到我们的年终奖欸，严暖真是小仙女本人了！”小白顺着感叹了句，又许愿，“希望明年还是严暖做星座系列的推广，她好漂亮！”
　　品牌部办公室里其乐融融，深夜加班，大家也都热烈-
　　这两天年礼盘点、晒新年礼物的热度一直都在。
　　斯斯左等右等，看着网红圈子里同样接过江星软文推广的塑料姐妹们都晒了江星年礼，气到快要爆炸。
　　作为知名网红，她的网红意识和经营微博的意识是非常强烈的。
　　在刷到严暖晒礼物的第一时间，就想到要晒同款。
　　她自信满满给工作室的助理打电话，让人找出江星的礼物，拍个视频发过来，助理小姑娘却弱弱地说了声：“斯斯姐，江星没有寄东西过来。”
　　这时的斯斯稍稍一怔，还浑不在意，以为是礼物还在途中，就吩咐助理，什么时候送来了，就马上拍。
　　可她却没想到，等到元旦，这份礼物都没等到。
　　其实那天离开明珠，她就从阎少嵩那儿打听到了，那个同意加她微信的男人叫江彻，是江星科技的联合创始人，现任总裁。
　　江彻家庭背景很强大，尤其是妈妈那一系，很了不得。他绝对算得上是正儿八经帝都大院出来的公子哥儿。
　　在斯斯这儿，也就算得上是实打实的大鱼。
　　她本来还以为，那天被那个不知所谓的女朋友拉走之后，江彻会主动加上她的微信。
　　毕竟在她的认知里，没有男人会不偷腥，而且江彻那种玩世不恭喜欢泡夜店的男人，很难被一个女人吊得死死的。
　　那个自称是他女朋友的女人她没仔细看，夜店光束太乱，她只匆匆瞥了眼，印象中眉眼挺寡淡的，打扮也就普普通通吧，和夜店风格很不搭。
　　反正斯斯是觉得，那个女人连自己一根脚趾头都比不上。
　　可这又过去好几天了，江彻竟然没有再联系过她。
　　而且她似乎是因为夜店里发生的事，被刻意落下了一份应有的新年礼物。
　　还有塑料姐妹似乎发现了这件事，在圈子里笑话她。
　　她气得整个元旦都没发一条微博-
　　同样没收到江星年礼的还有唐月媛。
　　唐月媛平日里常拍文艺片，看上去很清高，实际上对这种小事最为在意。
　　上半年的时候，她认识了江星的李董事。
　　李董事对她有几分意思，追了大半年，礼物什么的也没少送。
　　可李董事都快四十了，在江星股份还没占到10%，在江星根本就没什么话语权，陈星宇在前，唐月媛是不可能看上这位李董的。
　　看不上归看不上，她也没明确说过什么，吊着人也吊得理所当然。
　　李董事偏生很捧这个臭脚，还邀请她参加江星年会，说是之后希望可以和她有深度合作。
　　唐月媛想到陈星宇，大概是出于一种想要在年会上风光重逢的心理，鬼使神差地应下了。
　　黄经理本就是陈星宇卖李董一个面子，让他暂时呆在品牌部经理的位置。
　　身为李董的人，黄经理自然要替李董办事，邀请个明星参加年会这种小事，他自觉自己还是能轻易安排好的。
　　一切都进行得非常顺利，底下做的年会方案也已经通过，只等陈星宇或者是江彻签字。
　　黄经理优哉游哉地叫了策划组的王雪进办公室，又锁了门。
　　王雪年纪不大，野心不小，人和名字完全是反着来的，妖妖娆娆，又放得开。
　　正是黄经理兴致正好上来的好时候，裤子都脱了，李董那边却突然来了通电话。
　　电话接起，李董毫无预兆地迎头将他痛骂一顿，大意是质问他怎么办事的，唐月媛那边怎么连年礼都没送，是不是不想干了。
　　黄经理惊得差点萎掉，伏小做低认错一番，提起裤子，又火冒三丈地冲出办公室，直奔品牌部的大办公室。
　　“干什么呢干什么呢你们！”
　　“嘻嘻哈哈没一点做事的样子！”
　　“怎么办事的你们，这次负责年礼的是谁？什么情况？！唐月媛那边没送是怎么回事！”
　　周尤起身解释，“经理，唐小姐不在我们的年礼准备范围。所以……”
　　“不在范围？！年会都要请来参加你跟我说新年礼物不在准备范围？你脑子是不是有问题？你……”
　　他还没来得及劈头痛骂，身后忽然传来一声，“黄成，我看是你脑子有点问题。”
　　黄经理话音戛然而止，下意识回头，就见陈星宇和个黑面罗刹似地，冷着一张脸，很不同寻常。
　　“陈总，我……”
　　“你现在就去人事，恭喜你，你被解雇了。”
　　“公权私用，办公室乱搞男女关系，这些理由不用我当着大家一一罗列了吧？说出来很难听，至于李董那边，我会亲自解释，你就不用操心了。”
　　平心而论，陈星宇现在说的话也已经很难听了。
　　他待人接物一向温和，当着品牌部这么多人面直接fire一个经理级别的中层，不像他平日能做出来的事。
　　大家心下都很惊讶。
　　而了解事情经过的周尤站在一旁眼观鼻鼻观心，老老实实地降低自己的存在感。
　　黄经理为了自己的地下情让公关组给策划组擦屁股背黑锅的事情，周尤一直都默默记着。
　　前几天和江彻吵了一架又迅速和好之后，她和江彻度过了一个很不可描述的圣诞夜，次日起床，她找了个机会告黑状，私下给江彻看了自己做的年会方案，美名其曰让他给点意见。
　　江彻一看那方案，就知道她心里盘算着小九九，有人得倒霉。
　　可谁叫这告状精是他女朋友呢，他也就顺着周尤的意，问了唐月媛是个什么情况，又让这份方案提前了一点，出现在陈星宇办公桌上。
　　唐月媛之于陈星宇，那就是耻辱一般的黑历史，还有人敢拿着黑历史往他脸上糊，那也是活够了。
　　带着西伯利亚般的超低气压在品牌部席卷一番，陈星宇冷着张脸，又去找李董算账。
　　大家松口气的同时，仍然胆战心惊，讨论都不敢太大声。
　　周尤打开微信，给江彻发了一个小女孩的抱抱表情包。
　　江彻回信很快，“告状精，叫老公。”
　　

第58章
　　显而易见， 叫老公是不可能的。
　　江彻自己也很有数，就是嘴上过过瘾。
　　如他所料， 周尤没再回信， 他收了手机，又催了遍研发中心那边的进度。
　　黄经理的事情解决得大快人心，大家私底下纷纷猜测， 黄经理到底干了什么事儿，把一向给人留面子的陈总都给得罪了。
　　众说纷纭，但没有一个说到了点子上。周尤虽然知道真相，但她不是多事的人，对于陈星宇和唐月媛的过往， 始终守口如瓶。
　　周尤这次年礼的事情办得很漂亮，嘉柏那边， 老板给他们项目组拨了经费用以庆功。
　　临近年底，她在江星很忙，嘉柏的同事显然也不轻松， 老板给钱庆功， 大家自然都想出来嗨一嗨。
　　曾佩似乎也有意跟她谈一下， 今年绩效考核过后， 升职的事情。
　　周尤调整了一些工作安排，晚上抽空， 和同事一起去了烤肉店。
　　“Zoe， 你这事儿可真是办得太漂亮了！数字组那边最近出了好几份数据，就新年礼物这事儿， 江星的品牌搜索指数飙升了18%，这数据很拿得出手了！”
　　周尤笑笑。
　　有男同事往上推了推眼镜，站起来举杯，“欸欸欸，大家一起碰个杯啊，让我们一起祝贺Zoe在江星大展拳脚，也祝贺我们佩姐年后升迁帝都办AD！”
　　“碰杯碰杯！”
　　大家纷纷起身。
　　周尤和小E坐在一起，也喝了杯不知什么味道的干红。喝完酒坐下，她小声问小E，“佩姐升AD的事已经确定了？”
　　小E点头，“刘总那边已经来消息了，还没正式发通知，估计就是年后的事儿了。”
　　曾佩今日妆容依旧精致妥帖，嘴角翘起笑意，恭维她照单全收，提到升迁这事却不多谈，只说等消息。
　　忽然，她cue到周尤，“对了Zoe，你有空写一份述职报告给我，不急，今年年假之后发给我就行了。”
　　大家一听这话，又意味深长地笑着起哄道：“噢……Zoe，那今天这顿可不够，你还得请我们一顿好的啊！”
　　在嘉柏，大家很少有写述职报告的机会。
　　员工年度总结只是给直属leader看的，随便写写即可，正规的述职报告差不多只有申请调任和升职的时候需要用到。
　　曾佩升任帝都办AD，那T7组的AM就空下来了，曾佩特意当着大家的面提起这遭，很显然，是要把这个位置留给周尤。
　　周尤又收了一阵恭喜和敬酒，添了雪碧勉强又喝两杯红酒，肚子已经胀到不行。
　　她今天总觉得有哪里不对，吃了大半场，她终于发现不对劲的地方在哪了。
　　“对了小E，杨可呢，怎么今天没见她来？”
　　周尤趁着大家在聊其他事，问了问身边的小E。
　　小E一愣，恍然，“忘记告诉你了，杨可被fire了。”
　　周尤有些惊讶。
　　“不知道是怎么回事，反正是刘总亲自下的命令，就前不久，她应该是元旦前才办完手续。”小E顿了顿，“不过她已经找好了下家，不出意外，应该会去和麦。”
　　小E好像想起了什么，犹豫片刻，又提醒道：“她好像对你意见还挺大的…虽然不在一个公司了，但还是一个圈子嘛，我觉得，你可以留意一下她……”
　　杨可对她一向不怎么友好，周尤自己知道。
　　她点点头，又弯弯唇角。
　　小E还想说点什么，张了张嘴，还是没说出口-
　　晚上十一点，聚餐结束，地铁也已停运。
　　聚餐地点离周尤家有点远，打车要四五十块，周尤搜了搜公交，倒刚好还有一班末班车时间为十一点半的直达她家附近。
　　这会儿，周琪应该还没睡觉，周尤边等公车边打电话。
　　临近期末，周琪他们专业特别命苦，差不多每一科都要考试，大家都在挑灯夜战。
　　电话接通，周尤照例是交代些让她不要熬夜，注意保暖，好好备考的老三套。
　　周琪听得耳朵都起茧子了，于是转了个话题，“对了，姐。我听我室友说，火车票好像要开始放票了，你记得抢啊。”
　　“噢…对，你不说我差点就忘了。”
　　周琪：“其实我觉得没抢到也没关系，大不了就不回去了，我俩正好在星城过个清净年。
　　“就周云云今年整的那幺蛾子，二伯母过年肯定是没有一个好脸色了。”还有，周英慧好像要生了，今年过年估计会办满月酒。”
　　周尤淡淡“嗯”一声，“那挺好的。”
　　她最近工作很忙，都没时间关注周云云那件事情的后续发展，还是听周琪说才知道，她们二伯母梁桂芬战斗力爆表，为了她女儿，愣是不要脸不要皮地跑前夫周运德家里大闹了三百个回合。
　　周琪还觉得挺稀奇，不知道梁桂芬打哪儿得了消息，抖了周运德养小三的事儿，把周运德现在老婆都气得去住院了。
　　当初梁桂芬和周运德离婚的时候，周云云是跟周运德的，周运德也的确没怎么好好管教这个女儿。
　　现在周云云出了事，梁桂芬又知道周运德还藏了私，就见天儿在他们家附近闹，逢人就说周运德没有良心，养坏了她女儿，还在外头让小三住好房子，死活不肯救女儿。
　　梁桂芬不要脸，周运德还要脸。
　　最后没办法，周运德凑了钱，替周云云补上校园贷的窟窿，上上下下还花了不少钱打点，终于把人给捞了出来。
　　即便如此，梁桂芬还不肯罢休，非要让周运德把那养陪酒小姐的房子过户到周云云名下。
　　小三是人人喊打的，周运德现在老婆也不知道真病假病，往医院一躺就不吱声了，任由梁桂芬这泼辣前妻出面闹事。
　　可说到房子过户，她“垂死病中惊坐起”，战斗力也瞬间爆表，她虽然现在还没孩子，不代表会永远没孩子，凭什么过户给周云云啊！
　　现在梁桂芬和周运德现任老婆还在为那房子闹，也没闹出个结果。
　　周尤对这些事其实并不怎么关心，过年回卢原，也只是想去拜祭拜祭父母。
　　父母过世之后，亲戚之间关系本就疏淡，走出来这么久，她觉得，也许某一天就真如周琪所言，她不会回去了。
　　以前念书的时候很喜欢一句话：知识不一定能改变命运，但眼界可以改变人生。
　　知道这个世界还有很多有意义的事情等着她去做，那些鸡毛蒜皮的龃龉小事，她实在不想花费太多精力去关注。
　　明明显示十一点半才末班的公车迟迟不来，冬夜冷风愈加清冷，周尤下意识缩了缩，领口竖起，双手环抱，低着头。
　　就在这时，好像忽然有车停下。
　　“告状精。”
　　“上车。”
　　略带调侃的男声很耳熟。
　　周尤抬眼，就见江彻开着他久未使用的布加迪停在她面前。
　　后头公车来了，江彻催促，“快点，我占道了。”
　　周尤意外，还是忙拉开车门坐了上去。
　　“你怎么来了，你不是在研发中心做实验吗？”
　　“那我也不能一直做，怎么，你还想告我的状？”
　　周尤扒拉开衣领，又取下围巾，小声嘀咕道：“你不要叫我告状精了！”
　　江彻笑，“你还不好意思了啊？”
　　周尤耳朵红了红，瞪他一眼。
　　低头折好围巾，周尤又想起件事，偏头问：“对了，我今天听说，嘉柏有个同事离职了，是不是她指使我二伯母来江星闹事，然后你让我们老板把她给开除了？”
　　江彻瞥她，“推理能力不错。”
　　“真是你？”
　　“怎么，你有意见？”
　　“不是……你怎么没告诉我。”
　　“那天我们在吵架，我不乐意告诉你。”
　　“……”
　　这理由听上去竟然还很理直气壮。
　　江彻给她顺了遍事情经过：
　　当时她二伯母梁桂芬的确是找到了嘉柏，但还没进门，就被杨可给截胡了。
　　杨可听到梁桂芬打电话说到周尤，才动起心思。暗示梁桂芬去江星找人还不够，她还九曲十八弯地暗示了梁桂芬要把事情闹出来，要闹到周尤当场给承诺，这事儿才算成功。
　　杨可做公关，idea不太行，口条倒还挺顺，忽悠得梁桂芬被洗了脑似的，愣是按照她的计划做了一系列蠢事。
　　周尤无语，出神回想她和杨可的恩怨，实在觉得职场上那点输赢小事，不至于让杨可做得这么过分才对。
　　“到了，下车。”
　　周尤回神，下意识想要开门，可她动作忽然一顿，有点儿生气地喊了声：“江彻！”
　　“嗯？”
　　江彻砰地合上车门，整了整衬衫领口，挑眉看她。
　　“我要回自己家！”
　　“那你怎么不早说？我开了一路都没听你吭一声。”江彻振振有词，“马上都零点了，别折腾了。”
　　周尤觉得江彻再次刷新了她对他的认知，霸道幼稚还很无赖。
　　简直了。
　　到江彻家里，周尤倒也没再闹，就很奇怪，突然间，她的态度来了一百八十度大转变，听话得不得了。
　　江彻精虫上脑，也没多想。
　　等周尤洗白白了，他就开始动手动脚。
　　周尤也半推半就。
　　前戏做得差不多，江彻伸手往下探寻——摸到一片棉质卫生用品的时候，他宛如当头被泼一盆冷水，笑容逐渐消失。
　　周尤这才露出鱿鱼尾巴，忍不住闷笑出声，还大着胆子挑逗了一下江彻。
　　江彻唇角扯了扯，抬起她的下颌，“你真当我不敢浴血奋战是吧？”
　　“……”
　　周尤懵了。
　　这一晚，房间的灯很晚才熄。
　　江彻没有浴血奋战，但也没憋着让自己受委屈。
　　周尤手很酸，大腿根部也火辣辣的，还困到不行，眼皮子都撑不起来的时候，她脑海中闪过的一个念头是：自己还是太年轻了。
　　第二天不用上班，周尤也就没调闹钟，睡到十点多醒来，她捞起床头窗帘遥控，打开窗帘。
　　“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”
　　周尤怔了怔，第一时间就想到了这句诗。
　　“江彻，下雪了。”
　　她推了推江彻，声音里有抑制不住的小小惊喜。
　　江彻皱皱眉，没动。
　　周尤又去捞手机，想要拍照。可手机开机，她上翘的唇角却不由得慢慢僵住。
　　【Zoe！你真的和陈总在交往吗？】
　　【Zoe姐！你人呢？你有没有看到网上报道？真的？？？】
　　

第59章
　　江彻对光线很敏感， 在周尤打开窗帘的时候，他就醒了。只是软玉温香在怀， 被窝舒服得让他完全不想动弹。
　　好像有点明白， 古代昏君们为何不早朝了。
　　周尤推了他两把，说外面下雪了，他没动。
　　过了会儿， 他发现周尤没再动作，这才边打着呵欠边睁开惺忪睡眼。
　　白日天光照在一夜飘落的皑皑白雪上，光线亮得刺目，江彻眉峰打褶，只略略一瞥， 便稍稍侧身，面向周尤。
　　周尤半坐在被窝里， 身上的鹅黄色睡袍有些凌乱，腰间系带已经松开，领口也微微敞着， 露出纤细白净的一截脖颈， 一字锁骨隐约可见， 延伸往下的风光带些犹抱琵琶半遮面的意味。
　　江彻肆无忌惮打量很久， 又盯上她昨晚超时工作的小手。
　　要是平日，周尤脸上早就染上一层粉晕， 说不定还会拎起枕头， 边打他边骂他流氓。
　　可这会儿，她也不知道盯着手机专注地在看什么， 毫无察觉便罢，还一动不动。
　　“看什么呢，看得这么投入。”
　　江彻手肘撑着脑袋，懒洋洋地问了声。
　　周尤没说话，望着手机界面怔怔出神。
　　江彻也不是什么特别温柔的人，直接从她手里抢了手机，“你不是瞒着我偷偷追星吧，我告诉你，我……”
　　看到醒目大标题后，江彻话音戛然而止。
　　《江星CEO陈星宇半夜随同神秘女子共赴香闺，是女友还是床伴？》
　　都8018年了，这都什么尬出天际的港媒八卦小报风标题。
　　江彻往下翻了翻图，觉得图里模糊的男女身影还挺眼熟，看到某张露了三分之二正脸的照片时，他和周尤一样，也忽然间，背脊发僵。
　　关于陈星宇的这篇八卦报道，一共列了四位绯闻对象，有三个是网红，照片有点儿捕风捉影，只有最后那张送人回家的图还有点儿意思。
　　两人拥抱在一起，“陈星宇”背对镜头，女生露了大半张脸。
　　八卦末尾还奉上了女生的具体身份详解——嘉柏外派至江星的PR，Zoe。
　　普通群众未必见得多么关注陈星宇的八卦，毕竟也不是娱乐圈的人，新闻穿插在众多八卦消息当中，大家也只略略一看，没太当回事。但在互联网圈子里，这消息还是引起了码农们的一阵热议。
　　某知名男性网友聚集的论坛里就在讨论：
　　【陈星宇眼光还可以啊，这妹子很正了。】
　　【正妹都只喜欢有钱人，醒醒，搬砖了！】
　　【好奇，你们怎么看出这是陈星宇的？都没露脸。】
　　【回楼上，看车牌啊，陈星宇的车不认识吗？】
　　【什么女朋友，这应该就是个炮友吧，就是他们公司做公关的，陪老板喝完酒打一炮不是很正常？】
　　江星的员工在公司也聊得热烈，每一层的茶水间都可以看到有人凑成一团，说得绘声绘色。
　　周末休假的则在没有领导的闲聊群里八卦。
　　正如论坛网友所言，大家想法略同，觉得陈星宇和周尤在交往的占少数，大部分人还是觉得他俩是潜规则关系。
　　“Zoe我知道，之前在电梯碰上过几次，长得是还挺漂亮的，陈总原来喜欢这种清纯挂的啊。”
　　“得了吧，能不声不响搭上陈总，还能在公关组混得风生水起，你真当人家是不谙世事的单纯小姑娘？”
　　“现在小女生也太不得了了，对了，听说研发部那个工程师王兴南还在追她，王兴南条件算不错了吧，难怪看不上。”
　　“别说研发部了，我有同学在市场部，市场部也有男生追她呢。”
　　“能做PR的真是了不得。”
　　毕竟都在一个公司工作，其中还一位主角是他们大boss，大家说话也没有太难听，但眼神之间交汇，还是掺杂了诸多意味。
　　品牌部和周尤共事过的人惊讶之余，恍然大悟——
　　难怪那天陈总在品牌部当众发飙，没给黄经理留半分面子就直接fire，原来是因为黄经理欺负了Zoe！
　　大家纷纷自省，回想平时有没有和周尤结下什么梁子。
　　周尤电话被打爆了，微信消息也塞得满满当当。
　　她没心情继续睡觉，起床洗漱完，又坐到窗边一条一条否认前来求证的消息，但更多的追问她就没有回复了，只是很明确地表明了一点：她和陈星宇没有男女关系。
　　江彻心情很不爽，边刷牙还边跟陈星宇通电话。
　　陈星宇求生欲很强，一上来就来了个否认三连，“我不知道这消息哪儿出来的啊，照片上这人你比我更清楚吧？这是你，不是我啊！我的天我对你家鱿鱼妹妹可没半点心思！”
　　“不知道哪出来的那你还不去查？？？”
　　江彻心情不爽，牙膏泡沫都非常不优雅地喷到了镜子上。
　　“你气什么气，这不刚好给你一个公开的机会？”说完，陈星宇突然有了一个大胆的想法，“话说回来，江彻，你该不会是为了想要名分，拿我当垫背，自己找人爆料的吧？”
　　越说陈星宇越觉得很有可能，还有什么事儿是他江彻干不出来的，尤其这种为了女人插自己兄弟两刀的事，他肯定特别乐意！
　　“你沉默了你沉默了！好啊江彻！我就知道是你干的，江彻你他妈也太没良心了吧？我这么多年的清誉你就这么给我……”
　　“放你狗屁。”
　　江彻吐了口泡沫，忍不住骂了他一句，又撂下电话。
　　不过话说回来，陈星宇提供的这思路还是很可行的，江彻本来气压特低，刷完牙，却有种豁然开朗的感觉-
　　偌大客厅被全景落地窗外的一片素裹银装映衬得明亮非常，周尤却没什么心情欣赏。
　　江彻出来的时候，只见周尤小小一只，裹着块酒红色披肩窝在沙发里，埋头发消息。
　　家里还有面包，江彻自己不怎么精致，不去公司的时候大多也不会吃早餐，去公司他也懒得弄，就随便吞两片吐司，然后到公司再叫助理煮咖啡。
　　不过周尤在，又来了大姨妈，他还是在厨房转了圈，找到个面包机，将吐司烤了烤，又给周尤泡了杯热牛奶。
　　“先随便吃点，中午带你出去吃。”
　　周尤发完最后一条微信，抬头，有点六神无主，“我都回完了，但他们肯定不会相信的，怎么办。”
　　江彻将牛奶递过去，“别想那么多了，我来解决，先吃早餐。”
　　江彻没有具体说要怎样解决，但这件事上，周尤实在是有十张嘴也说不清楚，也只能寄希望于江彻。
　　最近特别忙，周末也时常加班，好不容易正常休假，自然不应该浪费。
　　吃完早餐，江彻说要带她出门约会。
　　天气预报说昨夜星城大降温，大雪突至，室外气温已经低于零度。
　　周尤还在想，穿昨天那件风衣会不会太冷。
　　没想到江彻给她准备了羊绒外套，还特别不要脸，说：“我就是考虑到你经常会住这儿，春夏秋冬的衣服都给你备齐了。”
　　“……”
　　衣服面料很好，版型合身，剪裁精致，什么都挺好的，就是…和江彻的好像差不多。
　　出门前，江彻还亲手给她系了围巾，围巾和他也是同款。
　　很情侣了。
　　算起来，他们还没有正儿八经地约过一次会。
　　适逢星城初雪，下车，牵手走在新雪覆盖的地面，掌心能感受到他身上传来的脉脉温度，周尤虽然心里堵着事儿，但还是觉得，有一点点浪漫。
　　白天雪没有停。
　　两人吃了午餐，下午又在商场看电影买东西，等傍晚走到室外，才发现雪又厚了一层。
　　江彻有个老同学是做珠宝设计的，今年独立出来做了自己的品牌，最近刚好在星城设了门店。
　　江彻带着周尤去转了一圈，和老同学聊了几句，还顺走了一对情侣戒指。
　　戒指是铂金的，看上去很普通，连点儿花纹都没有。但加上理念介绍，才会发现设计心思的巧妙。
　　对戒打磨成了磨砂面，很有质感，又以几何图形为基础，取“天圆地方”之意，男士的戒指边缘有棱角，女士的戒指边缘则比较圆润，一方一圆，合在一起，男士戒指还可以嵌套住女士戒指。
　　这一款还没正式对外发售，老同学见他带女朋友来，给他尝个鲜。
　　江彻得了便宜还卖乖，放话道：“先戴戴吧，我不太喜欢和别人用同款，你抽空给我专门设计一对，别这么朴素，钻石宝石什么的多用点儿，好看的话，我以后结婚戒指也让你做。”
　　周尤觉得他同学脾气可真好，不是都说艺术家脾气大么，竟然都没赶他出去。
　　走在盖了一层新雪的马路上，每踩一步，地面就发出咯吱咯吱的声音，周尤拉高围巾，遮住自己的下半张脸。
　　两人正就“晚上回哪儿”的话题进行讨论。
　　周尤坚持要回家，江彻却要她在自己家再住一晚，还列出了“反正周琪在备考不会回来也不会发现”等一系列充分的论据。
　　周尤说不过，脑袋一抽，就冒出句，“那，那我小面包没了，我昨天带在身上的全都用完了。”
　　“什么小面包？”
　　“就是那个，”周尤伸出一根指头，比划了一下，“来大姨妈要用的。”
　　江彻扯唇，“这还不容易解决？”
　　他倒很没偶像包袱，停下脚步，拍了拍周尤的脑袋，“等着。”
　　然后周尤眼睁睁看着他进了一家便利店，出来的时候，他手里提了个塑料袋，在她眼前晃了晃。
　　“你害不害臊，这个我自己去买不就好了。”
　　周尤脸红，双手捂了捂脸。
　　江彻挑眉，“还不是你非要找些愚蠢的借口？”
　　“……”
　　周尤平日的敏捷思维在江彻面前仿佛都被按下了2.5倍慢速，还没来得及反驳，就稀里糊涂地又被江彻带回了家-
　　在江彻家里度过一个情侣模式的周末，压力倍增的周一还是来了。
　　她拖到打卡的最后一分钟才进江星。往品牌部走的一路，也不知道是心理作用还是别的，她总觉得所有人都在看她。
　　进了品牌部，不熟悉的同事也都向她行注目礼，公关组熟悉的同事仿佛是等了她一个早上，见她来，都纷纷上前打听：
　　“Zoe姐你总算来了！”
　　“Zoe，你说你和陈总没有关系，是真的吗？”
　　“可那个车真的是陈总的呀，到底什么情况，Zoe你也给我们透露透露嘛！”
　　一个周末过去了，江彻说的解决她还没有看到任何成果，太阳穴突突起跳，她实在是不知道要说点什么，只能干巴巴地重复，“我和陈总真的没有什么关系，我跟他不熟。”
　　“干什么呢你们，菜市场吗？”
　　程经理忽然出现在品牌部门口，很有威严地教训了一声。
　　程淑之前被调任子公司，现下黄经理滚蛋，她又被调回来补缺，职位虽然没升，但加薪了。
　　大家纷纷噤声，不敢多言。
　　周尤松了口气，默默在心底感谢程经理。
　　但白天她还是不敢呆在公司，总感觉不解释出一朵花，大家是不会放过她的，于是她和Lisa申请，直接去监工年会现场的布置了。
　　出外派的路上，她还在疯狂地给江彻发消息。
　　周尤：【我被同事围攻了，你不是说你来解决吗TvT！】
　　迫不得已，她还卖了卖萌，装了装可怜。
　　江彻：【别急，等会儿就给你解决。】
　　在年会场地，周尤心不在焉，时不时开手机，想看江彻有没有给她发新的进展。
　　江彻的进展她没等到，可她却等到了其他爆料——
　　某个集聚江星上千员工，名为“我是江星人”的群里，继平日分享外卖红包之后，终于有了别的消息。
　　【图片1】
　　【图片2】
　　【这个是不是江总呀，这个女生好像是品牌部的派遣PR？我昨天逛街碰到了，她不是陈总女朋友，是江总女朋友吧？】
　　一石激起千层浪，群里寂静三秒，开始疯狂刷屏。
　　这些人大概以为周尤不在群里，讨论得特别热烈。
　　周尤石化，后知后觉反应过来，这该不会…就是江彻说的解决方法吧？
　　

第60章
　　和老板谈恋爱， 不管在哪家公司，不管自己本身有多么行得正坐得端， 别人也总会不自觉地用特殊眼光看待。
　　同事小心翼翼， 直属leader开绿灯，工作成绩在别人心里大打折扣，这些都是可预料到的后果。
　　从年会场地赶回江星的时候， 周尤心情有些低落。
　　不巧，她去上个厕所，就听到有同事在讨论：
　　“我就说，她才毕业多久，我们刚毕业那会儿能干点什么事啊， 还负责项目……不都和实习生差不多，发快递打电话做些杂七杂八的吗， 原来是有江总保驾护航。”
　　“现在回头想想，很多事都能对上了呢，你看看江总大半个月也不一定在公司呆上两天， 怎么之前就刚好去摄影棚维护她了？不过这么说起来， 江总对女朋友还是蛮好的嘛。”
　　“喜欢的时候都是块宝， ”女生不知道想到点什么， 压低声音道，“话说回来， 江总一直没公开， 不会是不想公开，然后Zoe她等不及了， 自己弄出这事儿吧？”
　　“啊？不会吧……”
　　“谁知道。”
　　“我觉得应该不会啊，她人还挺好的，帮我顺路复印了好几次资料，有次咖啡机没咖啡了，她还拿了自己买的速溶分给我，看上去不像很有心机的人。”
　　“这也谈不上心机吧，就是想坐实正牌女友身份之类的……？”
　　女生将手放在水龙头下感应，哗啦啦的水声很快掩盖了大半交谈声响，紧接着高跟鞋滴答滴答的，又有人进来，两人没再多聊，窸窸窣窣离开了洗手间。
　　周尤蹲坐在马桶上，心情愈加复杂。
　　她回到品牌部的时候，品牌部倏然间再次陷入鸦雀无声的状态，直到她坐到座位上，胆子大的小白才悄咪咪挪了挪椅子，凑到她身边问：“Zoe姐……所以，你跟陈总没关系，但跟江总有关系？”
　　小白伸出两根食指，指尖相对，点了点，“你和江总在交往吗？”
　　周尤顿了顿，小幅点头。
　　小白倒抽一口凉气。
　　因为周尤的安静，整个品牌部也一直诡异地安静到了下班时分。
　　年底最忙碌的那一段时间已经过了，他们现在都是在提前预备春节和元宵的活动，最近事情不多，大家都是准点上下班。
　　可今天到了下班的点，也没人愿意第一个动。
　　周尤脑子很乱，滑动着鼠标，正在整理C-7100代言人甄选的资料，可每次整理到一半又忘了前头的内容，反反复复，已经重新弄了三遍。
　　忽然，门口传来一阵脚步声响动，大家抬头，然后默默地行注目礼。
　　周尤没抬头，后知后觉发现，办公室内愈发安静，只有那脚步声越走越近，等她停下手中工作抬眼，江彻就已经走到她的面前。
　　江彻：“你们品牌部都这么勤奋么，到点下班了，怎么都不走？”
　　周尤愣怔。
　　江彻又随便看了看旁边工位上的人，问：“还有工作急着做吗？”
　　小白率先反应过来，脑袋摇得和拨浪鼓似的，“江总，没有工作了，我们都准备下班了！”
　　江彻目光又转回周尤身上， “走吧，去吃饭。”
　　大家假模假式装出一副很忙的样子疯狂收拾东西准备下班，可实际屁股都粘在凳子上，谁也不肯比老板先走。
　　等到江彻牵着周尤离开办公室，品牌部才炸开锅：
　　“看见了吗看见了吗？情侣戒指！卧槽我有罪，竟然今天才发现这么大一个bug！”
　　“情侣戒指是今天才新戴的吧，以前Zoe手上没戴东西的。”
　　“太不可思议了，为什么我勤勤恳恳在工作岗位上奋斗到三十岁，还要无辜被撒这一盆狗粮？这真是人在办公室坐，狗粮从二十二楼来啊。”
　　“我还没见过几次江总呢，以前看到江总总觉得他煞气好重…不是煞气，怎么讲，就是感觉特别不好说话。可他刚刚对Zoe也太宠溺了吧，走路就走路，非得牵着走是怎么回事。”-
　　办公室内议论纷纷，离开办公室的江彻倒是心情舒畅，只有周尤始终未置一言。
　　上了车，江彻问：“晚上想吃什么？”
　　“随便。”
　　周尤声音有点淡，江彻听出不对，转头去看，微微上扬的唇角也倏然僵住，“你怪我公开了？”
　　“没有，”周尤声音听不出什么情绪，望着窗外轻声解释，“我知道，除了公开也没有别的办法了。只是觉得，公开之后会很麻烦。”
　　“有我在，你怕什么麻烦。”
　　周尤敷衍地“嗯”了声，又低头磨起指甲。
　　两人吃晚饭的时候，陈星宇那边打电话来，说散播消息的人找到了，是一个被嘉柏开除，去了和麦公关的小姑娘，周尤问了名字，才知道原来是杨可。
　　杨可这两天心情像是坐了过山车一般。
　　自上次无意间撞破“陈星宇”和周尤奸情开始，她就心心念念想要找一个合适的时机将事情捅出去。
　　可江星是他们嘉柏的全年公关客户，事后万一被陈星宇查出来是自己干的，估计她也没什么好果子吃。
　　左等右等，等到自己被嘉柏炒鱿鱼，她也没了顾忌，不用再忍。
　　杨可认定周尤只是勾搭上了陈星宇，陈星宇肯定不会承认，事情被曝光后，多半会让周尤离开江星。
　　密切关注了一个周末的动态，没成想刚到周一，事情就来了这么大一个反转——
　　她竟然是江彻的女朋友！
　　正牌女朋友！
　　江彻承认了！
　　杨可在办公室里气得快要七窍生烟，心肌梗塞。
　　下班的时候，领导又忽然找上她。
　　杨可是被嘉柏fire的，来了和麦也没升职，直属leader叫Rebecca，是个才二十五岁的年轻女人，平日温温柔柔的，没什么威慑力，她不太将人看在眼里。
　　“Coco，有件事要和你说一下。”
　　“很抱歉，我们和麦没办法继续留你了，我其实很欣赏你的，年纪轻轻，做事爽快，但是国内的公关圈子呢，就这么大，你太年轻，也太鲁莽了，做事不分轻重。”
　　“虽然一月份才刚开始，但我和人事那边申请了，这个月的工资呢还是给你如数发放，我觉得，你以后可以换一个工作环境，或者换一座城市试试。”
　　杨可懵了懵，还没反应过来，“Rebecca，你这是什么意思？”
　　Rebecca声音温和，可话语间却没给她再留一丝余地，“你得罪了不应该得罪的人，已经上了PR圈子的black list，难道我说得还不够明白吗？”
　　“我……”
　　“好了，不要再说了，我还有事，就先走一步，祝你以后在别的领域，还能有更好的发展。”
　　Rebecca起身，往外走。和杨可擦肩而过的时候，她脸上的温和瞬间荡然无存，眼神轻蔑。
　　要不是她习惯了做人留一线，才没工夫跟这心术不正又没真本事的小姑娘磨磨叽叽。
　　不过照她眼光来看，她留的这一线，怕是永远也等不到下次用上的机会了。得罪了什么人都不知道，放电视剧里，也就是个活不过三集的路人甲-
　　这些事到周尤这里，省略了细枝末节甚至前因后果，只剩下江彻轻飘飘的一句，“放心，陈星宇会解决。”
　　周尤自己的事都烦不过来，当然也没心情去关心一个不对付的前同事，随意点点头，算是了解。
　　两人关系公开后，周尤在公司得到的便利显而易见的多了很多，要请假，要批经费，那都是二话不说排在第一个给她解决。
　　但遭受的压力也无形中翻了好几倍——
　　平日去食堂吃饭，还会有不少其他部门的同事暗地里议论纷纷；
　　有时候同事开个玩笑，她没立马接上，同事就会以为自己说错了什么，向她道歉，这样的事情多来几次，关系难免尴尬疏远；
　　而且，她负责的工作要是做不好，丢的也是江彻的脸，另一方面，也像是坐实了她靠裙带关系上位的揣测。
　　今年公司的年会，周尤是负责人之一。
　　年会在小年那天举行，结束过后，各部门也会陆陆续续开始放年假。
　　为了保证这次活动不出岔子，周尤好长一段时间都没怎么好好休息，每一个细节都力求做到完美。
　　就连邀请函都磨着设计师做了二十多个版本，最后是她困到不行的时候，看到自己手上的情侣戒指，激发了灵感，请设计师做了定型的LOGO镂空扣合版本-
　　江彻最近有些不得劲。
　　很奇怪，公开之后，他和周尤的关系好像还无形中变得疏远了一些，最直观的就是，公开后，周尤再也没去他家睡过一次觉了。
　　仔细算算，周尤上次睡在星江公馆的时候，来了大姨妈，没做。
　　再往前追溯，两人吵架，也没做。
　　江彻忽然按灭了烟头，给自己倒杯酒，咕隆咕隆一口就喝完了。
　　“我刚刚说的事情，你没听？”岑森取下金丝边眼镜，非常讲究地往上吹了口气，慢条斯理擦着镜片，声音有些沉，“在我面前开小差的，你是第二个。”
　　江彻懒得看他，“你烦不烦，出来能不能不聊工作。”
　　“我跟你，除了工作，难道还有别的能聊么。”
　　岑森眸光很淡，拿起桌上的伏特加，面不改色喝了一整杯。
　　酒吧里声音嘈杂，光束变幻得很快，照在岑森和江彻这两个浑身散发丧气的男人身上，有种光怪陆离的不协调感。
　　陈星宇他们在一旁打牌，听到这话笑出声，“我说这马上要过年了，你俩能不能不丧着一张脸，像是有人欠了你俩百八十万似的。”
　　岑森看他，“听说你们公司上次去水云间的团建费用还没结，你以为自己没欠我百八十万么。”
　　陈星宇闭嘴。
　　赵洋边发牌边调侃，“他俩这丧气冲天的样子，不用想，肯定是因为女人，岑总万年就这么张臭脸我就不说了，你看看江彻那样儿，一脸的欲求不满啊，我这医生执照可不是白拿的，这他妈一看起码就半个月没性生活了。”
　　江彻忽然动了动，瞥了眼赵洋手里的牌。
　　这盘赵洋是地主，抓了一手能打出春天的好牌，赵洋正琢磨着怎么炸翻全场，江彻冷不丁起身，从他牌里抽出一张9，甩了出去。
　　“我替他出了，出9.”
　　

第61章
　　“欸欸欸， 干嘛啊！我不出9不出9！”
　　赵洋大呼小叫着，想将牌拿回来。
　　这张9是他这手牌里必不可少的一张顺子牌， 他就是疯了也不可能随便扔这么张牌出去的。
　　陈星宇却阻止道：“干什么呢你， 落地生根落地生根啊！”
　　舒扬则立马接上一张Q。
　　赵洋这手牌算是被毁得彻彻底底。
　　牌局结束，赵洋还拿这事损江彻，“江彻， 你这是被我随口一说说中了，恼羞成怒是吧？”
　　江彻冷冷瞥他，没说话。
　　“你没有性生活去找你那鱿鱼妹妹啊，拿我撒气算怎么回事？”赵洋倒了杯酒，“对了， 你们江星不是要搞年会了么，年会请你鱿鱼妹妹跳支舞， 灌杯酒，这性生活不就有了么？你在这儿丧着张脸有什么用。”
　　赵洋打牌输了，怨气冲天， 絮絮叨叨说了半晌。
　　江彻也不知道有没有听， 眸色微动， 晃了晃酒杯-
　　江星的年会在小年夜如期举行， 会场内一片衣香鬓影，觥筹交错。
　　江彻今天特地跟着陈星宇一起， 去做了造型。陈星宇在台上致辞的时候， 他在后台找到周尤。
　　周尤只穿了一身薄薄的米色毛衣，头发束成马尾， 细碎发丝耷拉在脸侧，唇色偏淡，整个人看上去还是很温柔，但也清瘦了不少，腕骨都硌得人指腹生疼。
　　“怎么了，江彻？”
　　周尤一手拿着节目安排表，一手拿着对讲机，忽然被江彻拉到一旁，不明所以地问了句。
　　江彻凑近她的脸颊闻了闻，“没化妆？”
　　周尤愣了愣，下意识捂上自己的唇，“我口红没了吗？”
　　她一大早就赶时间到会场，只擦了点面霜和隔离，又匆匆涂了口红。
　　这种场合，带妆算是一种基本礼仪，不过她皮肤好，只要涂了口红，也很难看出是不是上了淡妆。
　　江彻扯唇，“没了，我帮你亲红一点。”
　　说着，他就将周尤压在墙壁上，吻了上去。
　　这边是后台，时不时就会有人来往，周尤没想到江彻会突然耍流氓，愣了几秒才反应过来挣扎，但动作幅度也不敢太大。
　　好在江彻没太过分，只亲了一小会儿就松开了。
　　周尤羞恼得脸红红的，小声质问：“干什么呢你！”
　　江彻虽然没再亲她，但还是抱着她不撒手，“你穿成这样，是要一整晚都呆在后台？”
　　“当然了，我们公关组的都在帮忙。”
　　“那你不陪我跳舞？”
　　“我没时间，有时间我也不会跳呀。”眼看陈星宇就要致辞完毕，周尤急着去叫人布置舞台，“年会结束我再找你好不好？我现在要去忙了。”
　　忽然，周尤想起什么，又将对讲机塞给江彻，“对了，你帮我拿下这个。”
　　她腾出只手，去拿唇釉。
　　可唇釉刚拿出来，就猝不及防地被江彻抢了过去，“我帮你涂。”
　　“你别闹！”
　　江彻不理，捏住她的下巴，“别动。”
　　他神情专注，拿小刷子沿着周尤嘴唇内侧轻轻刷一圈，又用无名指指腹给她轻轻往外抹。
　　涂完，周尤找了面镜子照了照。
　　有些意外。
　　他涂得很好，还是咬唇妆呢。
　　周尤看着镜子里的自己，忽然，唇角不自觉地往上弯了弯-
　　陈星宇致辞过后，年会算是正式开始。
　　江彻向来不喜欢抛头露面发言讲话，这次也没上台，找了个地方坐着，和人喝酒，目光也不知是有意还是无意，跟着周尤，时不时在场内巡扫。
　　年会请了几个有合作关系的明星过来唱歌，这直接将公关组原本的工作量翻了十倍，这些日子彻夜不休的忙碌，也多是因为明星团队太难伺候。
　　周尤正在场内调度，实习生洛洛忽然从对讲机里呼她，“不好了Zoe姐！李翩然的经纪人刚刚忽然打电话来说，她们刚出机场，堵车，可能还需要一个小时才能赶过来。”
　　“什么？不是一个半小时前就说已经到星城机场了吗？”
　　“我也不知道，她们一时一个说法，我……”
　　周尤捂了捂额头，“好了，我知道了，你先向李翩然那边要一个确切答复，问她们一个小时后能不能赶过来，造型有没有自己做好，其他的我来想办法解决。”
　　现在追究对方是什么时候到的机场已经没有意义了，关键是要知道人还能不能来唱歌。
　　李翩然是当红的小清新女歌手，和江星也有过合作，年会特地为她准备两首歌的时间，为此还特地请到了她常常合作的乐队做现场演出，价格不菲。
　　洛洛那边很快来了消息，“李翩然的经纪人说一个小时肯定能够赶到，李翩然自己说，她在车上化妆就可以了，到这边来只需要换衣服，不会耽误太多时间。”
　　“那好，我来想办法拖延时间，让李翩然推后上场。”
　　嘴上这么镇定，实际上周尤已经心急如焚。
　　早不说晚不说，偏偏等到陈星宇发言完毕才说，不然她还能拜托陈星宇多扯个十来分钟，反正他能扯。
　　她捂着额头深呼吸，强迫自己镇定下来。
　　今天不止是江星内部员工的狂欢，还有多家合作企业的高层前来捧场，不管怎样，都不能给江彻丢脸。
　　她一边翻看节目单一边迅速做出调整，“洛洛，等会儿主持人下来告诉她，第一轮抽奖无论如何要比原计划时常多拖三到五分钟。”
　　“李翩然的节目调到倒数第二个，严暖压轴保持不变。”
　　周尤安排完，发现时间还是有些对不上，严暖压轴这一点肯定不能改变，今天就是直接砍了李翩然的节目也不能得罪严暖。
　　原本的节目安排不过也就一个小时，全部往前挪了，也等不到李翩然，周尤想了想，给江彻打电话。
　　江彻心情不爽，正在喝酒，倏然接到周尤电话，目光稍稍一顿。
　　“怎么了？”
　　“江彻，我有事情得要你帮忙……”
　　周尤将事情原原本本和江彻说了一遍。
　　江彻几乎是一眼就看出了这些女明星的把戏，这么多理由，多半是为了争压轴。
　　他本来准备直接让周尤取消李翩然的表演，可不知想到些什么，唇角又翘了翘，“可以啊，但是你要答应我一个条件。”-
　　魔术表演过后，第二轮年会抽奖即将到来。
　　抽奖显然是员工们最期待的环节，第一轮直接是由主持人抽的，可这一轮，主持人说还有个重量级的抽奖嘉宾。
　　等人上台，大家定睛一看，竟是江彻。
　　“那是谁。”
　　“江总，我们公司总裁啊。”
　　“我去，这么帅？！我怎么从来没见过？等等，前段时间公司群里讨论特别多的，是不是就是他和他女朋友？”
　　“对，江总平时不怎么露面的，你才来多久，没见过也正常，我也没见过几次呢。”
　　“我震惊了，为什么这么帅！他女朋友就在我们公司？”
　　“是啊，你看那边…那个穿米色毛衣的，就是他女朋友，好像是她在负责这次年会内场的调度。”
　　底下窃窃私语的时候，江彻已经调整好话筒。
　　他今晚穿一身西服正装，温莎结系得一丝不苟，整个人往台上一站，气质和颜值都分外出众。
　　“大家好，我是江彻。可能有些新来的同事对我不太熟悉，但没关系，来日方长，大家还有很多时间，可以慢慢熟悉。
　　“江星是我和陈星宇陈总一起创立的，我俩是大学同学，当初创立江星……”
　　周尤在台下边听江彻洋洋洒洒回忆创业史，边和洛洛那边联系。
　　听说李翩然已经到达地下停车场，周尤心底总算松了口气。
　　她打电话给江彻，是拜托江彻上台做抽奖嘉宾，帮她拖延时间。
　　考虑到江彻没有准备，她让江彻随便讲个两三分钟就好，之后抽到中奖者，再让主持人提问，多拖延几分钟。
　　没想到江彻没做准备也还说得挺流畅，底下不少女生举着手机，对准江彻疯狂拍照，还不自觉点头，俨然就是一副“江总说得都对”的模样。
　　发言结束，底下涌起一阵热烈掌声。
　　除了公关组的人，似乎没人发现，这是临时插进去的救场环节。
　　李翩然到达的时候，以为自己已经是压轴表演，可没想到严暖还在化妆间等待，一时笑容勉强，还是只能上台-
　　年会在晚上十一点准时结束，非常圆满。
　　结束的时候，周尤意外收到陈星宇来电，“鱿鱼妹妹，你到VIP室这边来一下，江彻喝多了，我得赶飞机，你快过来啊。”
　　喝多了？
　　周尤懵了懵，连忙赶往VIP休息室。
　　“他陪几个高层喝酒喝多了，还非要等你一起走，我不管了啊，我赶时间，你照顾下他。”
　　陈星宇匆匆交代一句，很快就离开了。
　　“江彻，江彻？”
　　周尤摇了摇，江彻没反应，睡得很死。
　　她这边还要善后呢，哪有功夫照顾一个醉鬼。
　　她只存了Fiona的电话，可Fiona的电话打不通。
　　江彻手机上肯定有其他几个助理的电话，但…其他几个助理她不熟悉，让年轻女孩子送江彻回家，她也不放心。
　　正在这时，江彻缓缓睁开了眼，声音低低地，喊了一声，“尤尤。”
　　“江彻，你醒了？”周尤有些意外，伸出根手指在他眼前比了比，“这是几？”
　　“……”
　　“我没醉。”
　　这酒气冲天的，哪里没醉。
　　江彻半坐起来，皱着眉，“你弄完了吗？我们回家。”
　　周尤摇头，“还没，不然这样，你手机给我，我叫老杨送你先走。”
　　江彻想都没想就直接拒绝了，“不要，别忘了我上台是有条件的，你要用身体来偿还。”
　　“……”
　　周尤心脏猛然一跳，下意识看了看门口。
　　还好，没人。
　　江彻这说话的样子，显然已经是醉得不轻了。
　　他醒来，还能动。要是又睡死过去，她是怎么也搬不动了。
　　想到这，周尤请假，将善后工作交给同事，然后哄着江彻起身，往外走。
　　小年夜出租车很少，价格还很贵。
　　周尤看了看，发现去自己家比较近，也比较便宜。
　　她叫了车，定位到自己家。
　　周琪期末考试结束，已经放假，但周尤的工作还没结束。姐妹俩当然是要一起回卢原的，这几日周尤工作忙，也没功夫陪周琪，周琪索性就和同学去附近的古镇旅游了。
　　如果不是这样，周尤也不敢带江彻回家-
　　千辛万苦将江彻弄进屋子，周尤感觉浑身都已经脱力。
　　江彻半醒半醉，躺在小床上，揉着额头，眉心突突直跳。
　　见他还算安分，周尤暂时没管他，先拿衣服去洗澡。
　　等她从浴室出来，江彻已经从床上起身，站到书桌边，打量地上的东西。
　　“这是什么？”
　　“蹦床，我妹妹买回来的。”
　　周尤无奈地应了声。
　　一放假，周琪就闲不住，家里本来就连个转身的地儿都没有，还买了个圆形蹦床回来，说什么平时她上班经常久坐，没事儿应该在家多运动运动。还说什么…最近蹦床操很红，所以专程给她买来给她锻炼身体。
　　这蹦床，中间是有弹力的网面，据说明书上所写，能承重一百千克。网面旁边都是弹簧链条，要一一扣在圆形架子上。
　　光是组装这个小蹦床，两姐妹都费了九牛二虎之力。
　　组装好之后，周尤也没用过，一是没空，二是这房间挑高不行，总感觉蹦两下就能碰到天花板。
　　江彻可能醉得不轻，一言不发地，忽然就站上了小蹦床。
　　周尤紧张，停下擦护肤品的动作，“江彻你干什么，你别蹦！你那么高，小心磕到脑袋了！”
　　江彻完全不听，和村头二傻子似地，穿着正装衬衫，领带还没拆，在蹦床上一跳一跳的。
　　周尤都看傻了。
　　蹦床弹力有限，江彻一米八几的个子跳起来，离天花板也有相当距离。
　　周尤本来担心他撞到头，这会儿却越看越想笑，不经意瞥到床头手机，她灵机一动，拿起手机，打开拍摄模式，边拍边忍着笑。
　　江彻毫无所觉，蹦得停不下来，还越蹦越起劲。
　　毫无预兆地，地面忽然传来“砰”地一声巨响——
　　江彻的蹦床运动宣告结束。
　　周尤停滞三秒，放下手机，看向江彻脚底被他蹦穿的蹦床，有些傻眼。
　　天哪。
　　她担心的是蹦太高撞到脑袋，江彻直接将蹦床的网面蹦穿了……？
　　“江…江彻，你还好吧？”
　　周尤上前扶他，将他扶到床边坐下。
　　江彻眼皮子耷拉着，闭着眼说了句，“脚疼。”
　　他只说了两个字，听起来却有点莫名的委屈，眼睛闭着，嘴唇绷成一条直线。
　　周尤蹲下看了看。
　　还好，没有流血，就是有点红，可能是蹦肿了。
　　江彻醉成这种半醒不醒的鬼样子，她也没办法把人弄进浴室洗澡，万一滑倒摔跤半身不遂，她罪过可就大了。
　　周尤想了想，温柔哄道：“江彻，我打水给你擦身体好不好？”
　　江彻安静片刻，从鼻子里发出一声很敷衍的“嗯”。
　　周尤将蹦床的“尸体”收拾了下，暂时放到屋外，还特别心虚地左顾右盼了一番。
　　楼下的人可能是不在家，没有要上来找麻烦的迹象。
　　她安心回到屋子，打水，帮江彻脱衣服，擦身体。
　　江彻很乖，周尤擦身体的工作进行得异常顺利。
　　可她准备起身，再拧一次毛巾的时候，江彻忽然睁开眼，拉住周尤的手，将她大力带上床，又压在身下，一本正经道：“尤尤，你要履行承诺偿还了。”
　　……？
　　“等等！江彻等等！唔……”
　　喝醉酒的江彻力气也还很大，而且相当固执，根本不理周尤，直接就吻了上去。
　　那吻从唇一直延伸往下，还一路如燎原星火，将周尤点燃起来。
　　江彻脑子里可能就只剩下周尤一时情急许下的承诺，欲望苏醒，来得猛烈。
　　俗话说酒壮怂人胆，江彻本来就不怂，但平日里有些想要尝试却顾忌周尤感受不敢尝试的，这会儿全都没了顾忌。
　　说话也比往常大胆很多。
　　周尤太害羞了，堵着耳朵不想听，江彻还掰开她手，非要在她耳边说给她听。
　　一时间，周尤面红耳赤，想说些什么，出口却说不出完整的话，她唯一能做的，就是摸索到床头开关，关掉房间里的灯光。
　　久违的旖旎持续到三更半夜，睡着之前，周尤迷迷糊糊听到江彻在耳边说：“生日快乐，尤尤。”
　　周尤一顿，有些清醒。
　　应该已经过十二点了。
　　对，今天是她生日，最近忙得天昏地暗，她连自己的生日都忘得一干二净了-
　　两人睡到日上三竿。
　　屋子小就是这点不好，不通风，一醒来，鼻尖还充斥着难以言喻的味道。
　　江彻脑袋有点痛，但没断片，昨晚还记忆犹新。
　　周尤晚上背对他睡着。
　　他往前搂住周尤，吻了吻她的蝴蝶骨。
　　周尤也已经醒了，忍不住颤了颤。
　　“醒了？”
　　周尤没吭声。
　　江彻的手忽然开始不安分。
　　周尤吓一跳，转过身按住他手，轻声骂道：“你想干什么？”
　　江彻一副懒懒散散的样子，很轻易就挣脱她的束缚，又将人揽进怀里，“醒了还装睡，你想干什么？”
　　周尤不想跟他讲话。
　　江彻安静片刻，又说：“我在家里给你准备了生日蛋糕和红酒，本来准备年会结束就带你回家的，不小心喝多了。”
　　“对了，你这次生日……就二十二了，对吧，那到法定结婚年龄了。”
　　周尤忍不住反驳，“你是不是文盲，女生二十就法定结婚年龄了。”
　　见她上套，江彻刮了刮她鼻子，“看来……你很迫不及待想要跟我结婚？”
　　周尤踹他。
　　“行了行了，我错了。”江彻很快讨饶，又转移话题道，“话说回来，年会也过了，马上就要放假，你今年过年回老家？”
　　“不然还能去哪。”
　　“你可以去我家啊，或者…可以跟我一起出去旅游。”
　　周尤算是看出来了，他在床上三句话就没个正经，懒得跟他再讲，准备起身。
　　“欸，我说真的，你家亲戚都那样，你回去干什么。”
　　江彻按住周尤，不让她起。
　　周尤无奈，“我还要去拜祭我爸妈，回老家也不止过年一件事要做，再说了，还有琪琪呢。”
　　“那你什么时候走？”
　　“买了后天的票。”
　　“这么快？你都没跟我说。”
　　见江彻这副明显不满的样子，周尤想了想，主动凑上去，亲了亲他，算是安抚。
　　这事是她不对，最近太忙，都忘了要跟江彻说一声什么时候回老家-
　　两人起床时已经过了十二点，床上完全不能看，一团乌七八糟。
　　周尤收拾床铺，江彻边刷牙边被周尤指使着去开窗通风。
　　“你这屋子也太小了，过年跟你妹妹说一声，你妹妹年纪也不小了，一个人独立生活没问题吧？你搬到我那儿去住，我再给你妹妹安排一套公寓。”
　　周尤累得说不出话，索性没有回应。
　　江彻是个少爷命，除了开窗这种小事，更多的事也没办法帮周尤做，做了也是帮倒忙。
　　江彻衣衫不整在屋子里踱步，看着周尤打扫卫生，还时不时游说两句，中心思想都是让周尤搬去跟他同居。
　　正在江彻游说得起劲的时候，门锁忽然响动起来。
　　没两秒，周琪推门而入，还低着头念念叨叨，“姐，那蹦床怎么就坏了啊，你干嘛蹦那么使劲，我跟你讲我真的是中国好妹妹了，知道你今天生日，我还特地提前回来，呐，还给你买了蛋糕，你……”
　　

第62章
　　看到江彻敞着衬衫领口， 赤着脚靠在自家书桌旁边，周琪整个人是懵逼的。
　　蛋糕盒子“啪嗒”一下掉落在地， 发出一声闷响。
　　她愣怔三秒， 又下意识皱起鼻子嗅了嗅——空气中的味道，有点奇怪。
　　江彻刚刚还侃侃而谈，看到周琪， 像是被扼住了喉咙，半天出不来声。
　　周尤也停下手中动作。
　　如同被施了定身咒般，三人面面相觑，空气突然安静。
　　也不知道过了多久，还是周尤先反应过来， 吞吐道：“江彻，那个蹦床……你把蹦床扔到楼下垃圾桶去吧。”
　　江彻掩唇轻咳， “嗯”了一声。
　　走到门口，他还冲周琪点头。
　　周琪直愣愣地盯着他，也鬼使神差般点了点头。
　　等江彻拎着蹦床“尸体”消失在电梯口， 周琪还好半晌回不过神， 扭头看了好一会儿， 才回身望向周尤， “姐，他…他……你们……”
　　“我们在谈恋爱。”
　　周尤头皮发麻， 从来没有在周琪面前这么尴尬过， 承认恋爱都承认得无比心虚。
　　“那！那他昨晚在我们家过夜？！”
　　“嗯……”
　　“那你们……”
　　“行了，你刚回来就问东问西还有完没完了， 蛋糕还不快点捡起来，看看有没有摔坏。”
　　周琪边捡蛋糕边不死心地想要继续问。
　　周尤当机立断截了周琪的话，说要去洗衣服，让她把出门没洗的衣服也拿出来一起洗了。
　　这般转移话题和敷衍解释了几个来回，周琪总算是闭嘴安静了几秒钟。
　　周琪边拿衣服边心里嘀咕：这也太激烈了吧，蹦床都弄坏了，她姐不是这种开放的人啊……
　　转念又想：算了算了，不想说就暂时先给她留点面子好了。
　　周尤刚松口气，门铃忽然响起。
　　她走过去，从猫眼往外看了看，竟然是江彻！
　　“你怎么回来了？”
　　江彻稍顿，“不是你让我去扔蹦床么，我扔了。”
　　周尤嘴唇翕动，想说点什么，一口气憋在胸口，不上不下。
　　他是真傻还是假傻，竟然还回来？！
　　可这会儿周琪已经注意到门口动静，再赶人显然不太现实。
　　周琪还没吃午饭，本来是买了蛋糕打算和周尤一起吃的，可蛋糕摔在地上，卖相实在难以让人下咽。
　　江彻刚好献殷勤，和周琪尬聊了几句，又定了家未来小姨子喜欢的餐厅，等周尤收拾好，就一起出门吃饭-
　　江彻又不用天天见到周琪，倒没什么不自在的，可之后两日，周尤面对周琪，都有些微妙的尴尬。
　　主要是周琪太不害臊了，回卢原的路上还不停追问她拥有性生活是一种怎样的体验。
　　周尤无法，只得全程装睡。
　　在星城读大学工作的这几年，星城在新一线里势如破竹，高楼簇簇拔地而起，房价随之节节攀升，加之政府优惠扶持，娱乐文化以及新兴行业发展得特别迅速。
　　邻省的庸安市倒是市如其名，这么些年一直平平庸庸，三线以内查无此市。
　　她们的家乡卢原隶属庸安，算得上是名副其实的十八线小县城。
　　星城和卢原虽然在相邻省份，可两个省面积都大，位置一个在最南，一个在最北，距离也不算近。坐一个半小时的高铁到庸安市，还要再坐两个小时中巴。
　　周尤坐在中巴车倒数第二排靠窗的位置，看不出原本颜色的座椅边缘早已崩开，裂出陈旧泛黄的破絮，中年男人的体味混合着狭小车厢里咯咯嘎嘎的鸡鸭叫响，有些闷。
　　周琪在高铁上精神头还好，拖着行李辗转几个来回，上中巴起，就开始昏昏欲睡。
　　周尤将她脑袋枕在自己腿上，又推开半扇车窗。
　　冬日晴天的风裹挟着挥之不去的凉意吹得发丝凌乱。
　　大约是光线热烈，周尤的唇色有些偏淡，浸润在阳光下，本就白皙的皮肤又多了几分透明感，隐约可见细小的青色血管。
　　整个人单薄得像是会被风吹走一样。
　　远处有低矮的山，山坡上坟茔遍布，乡镇地方，逢年过节都喜欢拜祭，远远望去，还有不少纸扎花环立在碑前，迎风颤动。
　　从没有呼吸，到变成高温烈火里的一把灰烬，再装到小小的骨灰盒里，埋至地底，人的一生好像可以结束得很快。
　　每次回卢原，看到这片低矮山坡，周尤的心情都会变得有些压抑。
　　她收回目光，又给江彻发了条微信报平安。
　　中巴颠簸至卢原汽车站时，已是下午六点，夕阳像流质咸鸭蛋黄，在天边铺出深深浅浅一片金霞。
　　周尤叫醒周琪，拖着行李回家。
　　安置小区分拨款扣得很死，当初建的时候，大约是可捞油水的地方太少，只能一再偷工减料。建了不足十年，却和附近几十年的老房子没什么两样。
　　刚进小区，就有人和两姐妹打招呼，那嗓音嘹亮又极具穿透力，“哎哟！尤妹子和琪妹子回来了啊！”
　　周尤循声望去，忙点了点头，扬起唇角，“杨婶。”
　　周琪也甜甜应声，“杨婶！”
　　接二连三又有几个中年妇女喊她们，两姐妹也礼貌地一一回应。
　　乡下拆迁至县城这么些年，邻里们还不甚习惯楼栋生活。
　　到晚饭点，女人们都习惯拎把塑料凳子，到楼下一起择菜说话。平日里也是敞着门过日子，楼道里油烟味很重。
　　走到四楼倒有些不同，左边一户敞门做饭，右边一户门关得严严实实，周尤停顿几秒，抬手敲了敲。
　　“……那你问清白没有，怎么老不回来吃饭？”
　　余凤莲边开门，边回头冲周英慧说话。
　　余凤莲烫一头棕色小卷，眉毛纹得细，时间长了，颜色已经褪成浅浅的青绿，映衬着向下耷拉的薄嘴皮子，眼角眉梢都是藏不住的精明，没有好脸的时候，愈发显得刻薄。
　　周尤和周琪拎着行李箱站在门口，余凤莲自上而下扫了扫她俩，脸上写满不耐和厌烦，招呼也没打，开完门就回身往厨房做饭，还阴阳怪气地念叨周英慧，“我真是上辈子造了孽才生下你这个背时鬼哟，不晓得帮我做一点事，别人张口等吃，你也张口等吃的呀？！”
　　周英慧也不是个省事的，见天儿就跟她妈顶嘴，“你什么时候见过坐月子的进厨房，你是不是我亲娘啊？”
　　周尤本想喊声“舅妈”，见母女俩这态度，话到嘴边又收了回去。
　　周琪则是压根就没打算喊人。
　　前阵子周尤工作很忙，也没太在意老家这边的消息，还是听周琪八卦才知道，周英慧生了个女儿。
　　看现在这情况，是回娘家坐月子来了。
　　周英慧一身产后打扮，躺沙发上磕着瓜子儿玩手机，被余凤莲说了几句，看到进门的周尤两姐妹，也没什么好脸。
　　周尤倒是好声好气跟她打了声招呼，又问小孩在哪，周英慧不耐烦地指了指自己房间。
　　周尤和周琪进她房里看了看小孩，倒还算可爱，现下里正睡得香。
　　两人悄无声息从房里退出来，又刚好遇上舅舅周自强回家。
　　周自强年轻的时候在乡下做木匠，搬到县城之后，跟人一起搞装修，现在自己带了个装修队，收入算是这安置小区里数一数二的。
　　周尤和周琪和他打招呼，他也摆出一副长辈样，颇为关心地问了几句姐妹俩工作和学习的状况。
　　只是不知想到些什么，他目光又转向周英慧，似是想要询问什么。
　　但周英慧看都没看他。
　　干站在客厅也不是一回事儿，周尤指了指行李箱，“舅舅，我们先回房放东西了。”
　　周尤和周琪推着箱子往自己房间走。
　　周自强在后面“欸”了声，想要阻止。
　　可周尤已经率先打开房门，然后，步子一僵。
　　两姐妹都有些懵，还是周琪先叫出声来，“舅舅！我们房间…我们房间怎么变成这样了？”
　　周英慧不耐打断道：“吵什么吵，雅雅还没睡着半小时，把人吵醒了你负责？”
　　周琪声音哽在喉咙，指着房间，还是一脸震惊。
　　这套房子是周家村拆迁补偿的安置房，父母过世，户主就自然就落成了周尤和周琪两姐妹。
　　周自强年轻时候当木匠被人骗了钱，自己屋子卖了还债，早年没拆迁的时候他们一家子就是贴着周尤家里过日子。
　　后来拆迁，周尤父母刚好过世，两姐妹还小，他成了两姐妹的监护人，也就顺理成章住进了这新的安置房。
　　这么多年，他这个当舅舅的监护责任没尽到就算了，这屋子倒是一直住的心安理得。
　　现在更过分，将两姐妹住的房间堆成了杂物间，床都拆了！
　　周自强面上也有点过不去，斟酌着想要解释。
　　余凤莲拿着锅铲就脚底生风出来教训姐妹俩，“你们俩一年也不回来住几天，屋子放在那里空啊？英慧生了小孩子你晓得东西有好多不啦？”
　　周琪快要气到爆炸，“她都结婚了！干嘛住在娘家？！”
　　“我想住哪里还要你安排啊？”周英慧嗤了声，“也是管得宽！”
　　周琪还要上前理论，周尤却伸手拦住。
　　她深吸一口气，又平静道：“没关系，我们去住酒店吧。”
　　周琪满脸写着“不可置信”四个大字。
　　周尤捏了捏她的手腕，示意她稍安勿躁。目光稍转，又对余凤莲和周自强说：“我和琪琪还有一些东西留在这里了，以后可能也不会常回卢原，既然没有地方住，那今天就一起拿走吧。”
　　余凤莲早就知道周尤是个好拿捏的，一口气咽不下去就要搬走，那正合她意-
　　东西不多，周尤收拾东西的速度也很快，两姐妹的东西一个编织袋装下来刚刚好。
　　她带着周琪离开的时候，周自强还作势留了留两姐妹吃饭，周尤自然没应。
　　这么些年，住在这个家里的不愉快也不是一天两天累积起来的，只是当初她没能力，还没有办法带着周琪离开，周琪得上高中，得住在这个家里，她也就只得忍气吞声。
　　原以为逢年过节偶尔一两面，那家人装也要装出一副和善样子，还真没想到，回卢原的第一天，那家人就这么迫不及待想将她俩扫地出门。
　　出了小区，周琪忍不住大声质问：“姐，凭什么我们走！要走也是她们！那房子是我们的，你能不能别这么怂！”
　　周尤边打车边平静说道：“我不想跟他们吵，吵起来对你心脏不好。”
　　“我……”
　　周尤打断，“还有，我不想吵到小孩子，小孩子刚刚睡着，把人吵醒没必要。”
　　“人家都不把你当亲戚，你还顾忌他们家孩子，关我们屁事啊！”
　　车来了，周尤将行李放到后备箱。
　　坐进后座前，她抬头，对周琪说了最后一段话，“不要把你的愤怒撒在无关紧要的人身上。
　　“其实这次回来，我就是考虑到了房子的事。我已经咨询过了，我们这儿的安置房拿证到现在已经五年，安置房五年入市，交百分之十的土地出让金就可以和商品房一样出售。
　　“我打算，把房子卖了。”
　　

第63章
　　卖房子这事周尤不是说说而已， 春节假期只有十来天，她已经做好这十来天就把事情全部办妥的打算。
　　这事她和江彻打电话的时候随便提了提， 江彻不太了解， 当下没多说什么，晚上却给了她一个号码，说是在房产这块非常精通的律师， 让她有什么问题就咨询人家。
　　公司放了假，临近过年，江彻已经回到帝都。
　　帝都那边应酬不断，也忙得很，两人只能通过电话联系。
　　每每通话， 周尤都要嘱咐他多穿衣服，少喝酒， 少抽烟。
　　明明都是很贴心的话语，可江彻总觉得哪里不得劲，这种感觉， 好像从两人最初在一起就有， 公开后愈发明显。
　　岑森他们也都先后回了帝都。
　　和狐朋狗友们聚会过后， 江彻喝得有点多， 揽着岑森醉醺醺地问：“不知道为什么，我总觉得， 她一点都不喜欢我。”
　　如果喜欢， 至少也要会吃醋，有危机感。
　　可他回帝都， 明示暗示好几次，说自己应酬很多。她嘱咐得挺勤快，就是压根没嘱咐过让他不要在外面沾花惹草。
　　也不知道是放心，还是不在意。
　　听他娘们兮兮地把喜欢不喜欢挂在嘴边，岑森毫不留情地推开了他。
　　岑森面上不显，可脱外套的动作中嫌弃之情已经昭然若揭，脱下沾染酒气的衣服，他还凉凉地瞥了江彻一眼，警告，“你清醒一点。”
　　赵洋一口酒差点没喷出来，好不容易咽下去，又噗嗤笑出声，“欸江彻，不是我说，你真的得清醒点，季明舒都嚷嚷着要跟他离婚了，你还问他？你是不是嫌恋爱谈久了？”
　　岑森抬眼，稍稍扯唇，“看样子今年去医院医闹的人有点少，需要我明年给你安排点人添砖加瓦么。”
　　陈星宇和舒扬笑得肚子疼，在一旁低声笑骂。
　　江彻被推到沙发角落半躺，半睁着眼在包厢里扫一圈，忽然轻嗤一声，没再说话。
　　他们这几个，不是白月光前女友劈腿，就是老婆闹着要离婚，还有两个热衷和女大学生调情，仔细算算，还不如他，他至少还有个正儿八经的女朋友关心。
　　这么一想，江彻心里又平衡多了，优越感也上来了，不屑再和这几人诉苦-
　　江彻推荐的律师的确非常尽职尽责，在了解详尽情况后，还给了周尤具体的卖房建议。
　　安置房在市场上，价格很难抬高，通常要比市场价低上两三成。
　　她们家那安置小区没有什么居住优势，外观破旧，电梯没有，隔音不行，还经常漏水。
　　好在小区附近有一个小学一个初中，都是卢原县比较好的学校。
　　相比居住条件这种无法改变的客观问题，另一个比较严重的问题就是，如果她舅舅舅妈死活赖在那儿不愿意搬怎么办。
　　中国讲到底还是一个人情社会，很多事情不是法律说怎样就一定能完全按照法律执行。
　　周尤不喜欢泼妇骂街，也不想和泼妇当街对峙找街坊邻居评理。走法律程序让法院强制执行又费时费力，闹起来还不好看。
　　律师觉得，以她家目前的情况而言，房子脱手要费点功夫，只能建议她在出手的时候再将价格降一降，并说明自家情况，表明诉求。
　　周尤按照律师建议做了。
　　她对房子价格没有太高要求，所以给了比较多的让步，价格优势还是颇受买家关注的，可大多听说家里有亲戚霸占、连看房都成问题，又望而却步了。
　　前期进展顺利，可到交易环节，却还一副遥遥无期的样子，周尤思来想去，也没想到什么好方法。
　　拖拖拉拉，很快便到除夕。
　　在卢原这边，新年的拜祭一般是在除夕，周尤带着周琪一起前去给父母上坟，还遇上了不少熟人。
　　拜祭结束之后，周琪给周尤报告刚从熟人那里听来的八卦，“欸，姐，二伯母还挺有两把刷子啊，周云云她爸那房子虽然没要到，但硬生生地被二伯母闹着卖掉了，要分一半给周云云。”
　　“周云云不是本来就跟了她爸爸吗，以后都是她的，卖掉有什么好处。”
　　“因为她爸现任老婆闹着闹着，发现怀孕了啊！二伯母本来也不准备闹了，但这一怀孕，就是死活闹着那房子得立马卖掉分周云云一半。
　　“她爸现任老婆也不是好说话的，说什么钱现在不能给，万一给周云云的钱又进了二伯母口袋怎么办，她说周云云什么时候要买房子，这钱才能拿给周云云，而且还得签什么承诺书。二伯母也是哽着一口气，最近到处在打听房子呢。”
　　周尤本来还挺心不在焉，听到这，忽然心念一动-
　　也不知道是怎么回事，这些年新年气氛越来越淡。
　　小时候热烈期盼的日子随着时间推移变得稀松平常，“某些事情只能在过年时做的”的仪式感也因年龄增长不复存在。
　　现如今，还是有小孩子在除夕夜放烟火，还是有很多人家在吃团圆饭，春节联欢晚会一年又一年热闹着。
　　周尤有时候会很迷茫，也不知道变的到底是新年氛围，还是一颗不再期待热闹的人心。
　　除夕夜，周尤叫了KFC的外卖，和周琪在酒店房间看春节联欢晚会。
　　看着看着，周琪觉得无聊，非要看另一部春节档讨论度很高的古装网剧。
　　周尤没所谓，就陪着她看。
　　快到零点，更新的四集全部看完，周琪不可置信地嚷嚷，“为什么会员也只放到第四集 ，就比普通用户多两集？！我完全没有感受到会员的尊贵！”
　　周尤忍不住笑出声。
　　调回春节联欢晚会的直播，刚好零点前的最后一个节目结束，主持人在台上串词，吉祥话不停歇地往外冒。
　　快要倒数的时候，屋外烟火直窜至夜空，一声接一声地，将这黑夜映衬得恍若白昼。
　　记得上一次看烟花，还是在星江岛。
　　周尤靠在窗边，恍然间就想起那晚，她和江彻告白时的场景。
　　周琪边录小视频边说：“欸，姐，我未来姐夫没给你打电话，也没给你发视频？”
　　周尤看了眼手机，群发的新年祝福往外冒个不停，但好像…没有江彻的。
　　“姐，他不会是连夜赶飞机过来找你了吧？”周琪忽然屈起手肘撞了撞她，眼睛冒着光，还挺兴奋，“小说里经常这么写，女主回老家了，男主就会深更半夜赶过来给女主惊喜，然后……哈哈哈哈哈你懂的。”
　　“……”周尤默了默，“你在网站写的不是耽美吗？”
　　“小说嘛，万变不离其宗。而且我写耽美，不耽误我看言情啊。”
　　说着，笔记本的直播视频刚好开始倒数十秒计时，屋外烟花也愈加热烈。
　　周尤低头，给江彻发微信。
　　她点击发送的时候，身后背景正好倒数到一，时针跳转，又是新的一年。
　　等了两分钟，江彻没有回信。
　　周琪接到了同学的电话，聊得正开心。
　　周尤回头看手机，见没有江彻的消息，开始回复其他祝福短信。
　　年也没认真过，她们俩自然也没有守岁的打算，凌晨一点便双双洗漱，上床睡觉。
　　周琪很快便传来均匀的呼吸声，周尤却一直没睡着，将手机屏幕的光亮调到最低，看微博，看新闻，脑袋里不时还冒出不切实际的想法——该不会真像周琪说的那样，他大半夜飞到卢原了吧。
　　等到凌晨三点，周尤都快睡着了。
　　忽然间，江彻打来电话。
　　周尤的瞌睡一下就醒了，往后看了看周琪，她轻手轻脚掀开被子，小心翼翼下地，拿着手机悄悄离开房间。
　　“喂。”
　　江彻有些意外，“我以为你睡着了，还正准备挂电话。”
　　“还没。”
　　江彻刚醒，头疼欲裂，声音也还带着困倦，“竟然都三点了。”
　　“晚上我们家吃团圆饭，陪长辈多喝了点，我本来就想稍微休息下，结果连倒数计时都给睡过去了。”
　　“噢……”
　　原来他是喝多了。
　　两人有一搭没一搭地又聊了几句，周尤很快便让他继续睡，结束了通话。
　　回到房间，她盖好被子，望着窗外，还是睡不着。
　　除夕的月亮不太圆，清辉半撒，月光淡淡的，带着些微冷意。她出神地看了会儿。忽然发现，自己心底好像有一些说不清道不明的失落。
　　生活到底不是偶像剧，她真实地活着，却也在某些时刻，悄悄期待着偶像剧的登场-
　　次日是年初一，周尤买了些东西，和周琪一起去二伯家拜访。
　　周琪觉得很不可思议，一路上不停问着，“姐，你是不是疯了？去二伯家，二伯母和周云云会撕了我俩吧。”
　　周尤看她，无奈道：“你别说话，这样的事情就不会发生。”
　　周琪：“……？”
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人。
　　两姐妹提着礼物上门，二伯母梁桂芬从两人进门起就没一个好脸，礼物却还是照单全收的。
　　二伯周长福见两姐妹来，倒还挺高兴，吧嗒吧嗒抽着廉价的卷烟，张罗着让梁桂芬准备瓜果盘招待。
　　周尤在破旧沙发上落了座，关心了几句周长福的身体状况。
　　周长福应着都好都好，梁桂芬则在一旁阴阳怪气指桑骂槐。
　　周琪听了几句就实在是受不了了，可周尤还是一副笑意盈盈的样子，还转而抬眼，和梁桂芬说话，“对了，二伯母，听说您最近在帮云云物色房子？”
　　梁桂芬凉水都不给两姐妹倒一杯，在屋里扫地，开口便是一阵讽刺，“怎么，我买房子还碍着你的事了？问什么问，你难道还能出个几分几角？”
　　要不是周尤带了不少礼物，要不是周长福早先就说了好多次不让她对两姐妹摆脸色，她在门口就直接轰走这俩小畜生了！
　　“二伯母，是这样的，我们家当时拆迁的房子发证到现在五年了，也就是说可以卖了，我和琪琪这一年到头也回不了几次卢原，而且琪琪的身体，您也是知道的，所以我们打算把那房子卖了。”
　　听到这话，梁桂芬和周长福纷纷抬头。
　　“那房子是安置房，环境呢，二伯二伯母你们也不是没去过，应该知道。不过那附近有卢原一小和卢原一中，以后小孩子上学的话会非常方便。
　　“我和周琪都没打算卖出个什么高价，带人看房，挑来挑去也麻烦，听说二伯母你想给云云买房子，我就想问问您需不需要，您要是觉得可以的话，自家亲戚，我们当然是便宜卖了。”
　　梁桂芬还没说话，周长福就先说了，“那你舅舅舅妈住哪去，他们不是住那里吗？”
　　周尤只笑，“这房子，是我和周琪的。”
　　梁桂芬脑子转得快，算是听明白了。
　　她一反常态，没有恶言相向，而是直接问道：“你打算卖多少？”
　　“本来打算四十万卖掉的，如果二伯母要的话，三十五万吧。”
　　将近一百二十平的房子，按卢原现在的二手房价，四十万可以说是很便宜了，三十五万……
　　梁桂芬有点心动。
　　周运德那房子卖掉分一半分给周云云，满打满算也才二十五万，她这些年有点积蓄，之前死活都不肯拿出来，现在要把周运德那二十五万搞到手，买房子凑一凑，她还是能拿出五万块棺材本的。
　　其实梁桂芬一开始就没打算给周云云买新房，买了新房，至少也要背几十万贷款，那怎么还得起。
　　她到处看二手房，不是这不满意，就是那不满意，归根结底，还是价格不满意。
　　如果是周尤她们那小区的话……
　　她仔细回忆了一下周尤她们家房子的大小、格局，又想到附近有两所卢原最好的学校，愈发心动。
　　可仔细想了想，她还是板着脸道：“你们那房子一个安置房，住了好几年了，而且你舅妈那德行，搬出去一根毛也不会留下来，到时候还要重新搞装修买家具，哪里值三十五万！我也没那么多钱，最多三十万！”
　　周尤面上微讶，“三十万？二伯母，怎么会只值三十万？我们那房子加上阳台面积，差不多有一百二十平，附近还有学校，就算自己不住，租给别人一年也能收不少租金，现在您上哪儿能三十万买到一套一百二十平的房子。”
　　两人一来二去，梁桂芬一口咬住三十万，周尤则怎么说都不同意。最后走了，也还是不同意。
　　离开二伯家，周琪憋了一肚子的话，忍不住全说了出来，“姐，你竟然想到要把房子卖给二伯母，我的天哪！你也太聪明了吧！我刚刚仔细想想，怕是真的只有二伯母能制住舅妈，把他们一家子赶出去了！卖给别人谁敢接手啊！”
　　但周琪还有疑问，“不过你为什么不同意二伯母说的三十万，你心里的底价不就是三十万吗？”
　　周尤笑笑，“二伯母有多精你难道不知道？同意得太痛快，她肯定会觉得不对劲，会继续往下压价的。”
　　

第64章
　　两姐妹走后， 梁桂芬在家里左思右想， 周长福则吧嗒吧嗒抽着烟， 眉头紧锁。
　　梁桂芬走来走去， 复而坐下，用手肘顶了顶， 问周长福有没有什么意见。
　　周长福叹了口气，忧心道：“尤妹子她舅舅舅妈是不厚道，但到底是一家人，这卖了房子怕是要翻脸啊，我们屋里又何必去掺这一脚。”
　　“不掺这脚你去哪里买这个价钱的房子！”梁桂芬白他一眼，“你以为我不晓得尤妹子为什么找我这来，还不就是看中了我和余凤莲关系不好，卖给别人她不好赶人走哪！”
　　“那你晓得你还想买！”
　　“价钱是实打实摆着的便宜啊， 而且余凤莲她公婆俩本来就不要脸， 占着别人屋子不肯走， 我还怕赶他们不动？！这么多年霸占自己哥哥两个女儿的房子住着，一个还得了心脏病也不出钱治， 说到国外去也是他们没理！”
　　骂别人不要脸的时候， 梁桂芬表现得很是理直气壮，完全忘了自己对周尤两姐妹又做过些什么。
　　听她这么说，周长福也不再劝。
　　最近梁桂芬为了周云云房子的事天天在家里念叨，没三两句就要将他一起数落上， 说他没本事，没钱， 他听得也心烦。
　　既然现在她下定决心要买周尤两姐妹的房子，那也好，至少家里能清净点儿。
　　梁桂芬越想越觉得这买卖划算，恨不得追上去再跟周尤好好掰扯掰扯-
　　之后两天，梁桂芬一直打电话找周尤聊房子的事，每每聊到价钱，双方又都相当坚持。
　　这般一来二去，周尤似乎是被磨得不行了，稍稍松口，“二伯母，这样吧，再少一万，三十四万，真的不能再少了，再少我跟您真的谈不下去了。”
　　“就三十万嘛！你又不是不晓得我们家里状况，哪里一下子拿得出那么多钱！”
　　梁桂芬认定她松了口，就还会再松，就一直磨。
　　于是这次通话又草草结束。
　　周琪是个急性子，有点憋不住，“姐，这都第四通电话了，还不同意？”
　　“没关系，再等等。”周尤耐性很好，又说，“过两天就是周英慧女儿的满月宴，等满月宴过了，也就差不多了。”
　　周英慧宝宝的满月宴，周尤一早就准备要去参加。
　　她自己其实无所谓，但周琪在卢原还有不少小学同学中学同学，她俩又刚好回了卢原，自己亲表姐小孩的满月宴如果不去，估计别人会在背后非议。
　　卖房子的事她不想跟人当面掰扯，也是考虑到周琪的面子问题，如果能将矛盾转嫁到二伯母身上，就再合适不过。
　　即便到时候舅舅舅妈不肯轻易放过她们，非要上门来闹，那在没闹之前，她把礼数做全了，别人也就少了些可置喙的余地-
　　周英慧女儿满月宴那天，周尤带着周琪按时前往。
　　交了礼金，两人随便找了个空位落座。
　　来来往往都是以前周家村的人，熟面孔。十来个人一桌坐下，大半都是认识的。
　　开席前，桌上上了些瓜果盘，还扔了盒烟，还有一包槟榔。
　　这桌坐的都是女人，有个看上去二三十岁的女人起身捞起烟和槟榔，扬了扬手，问：“没人吃吧，没人我就拿了啊。”
　　周尤抬头看了眼，觉得这女人有点眼熟。
　　周琪在她耳边问：“姐，这是不是你那个初中同学，方红红？怎么这个样子。”
　　初中的事情太过久远，很多人很多事周尤早就记不起来。
　　周琪提醒，她还怔楞了好一会儿，盯着这人眉眼回想，总算想起，这人好像还真是她初中同学，方红红。
　　方红红对上她打量的视线，嗤一声，阴阳怪气道：“噢哟，这谁阿，这不是周尤嘛，城里待几年，老同学都不认识了啊。”
　　“方…红红？”
　　“还真是贵人多忘事啊。”
　　方红红凉凉地应一声，搭起二郎腿，又抓一把桌上的瓜子嗑起来。
　　念初中的时候，方红红是她们班上最时髦的女生，因为家里有人在外地做生意，每次回来都会给她带新衣服。
　　那时候她还经常嫌弃周尤土，单方面地和周尤过不去。
　　这么多年过去了，方红红也没离开卢原，高中还没毕业就在本地找了事做，现在完全就是个乡镇妇女的模样，好像已经结婚，旁边女人还在问她老公的工作。
　　桌上有年纪大点儿的妇女问：“尤妹子，听说你现在是在星城工作是吧，你做什么呀，在哪家公司？”
　　“我做…广告，就是活动策划那一类的工作，现在在江星上班。”
　　“妈，就是我手机这个公司。”
　　那妇　　女的女儿小声接了句。
　　“尤妹子现在这么厉害啊，”那女人脸上笑容愈盛，“过年也没看见带男朋友回来，是还没有男朋友吧？我有个侄子，现在也在星城上班，很争气，考了公务员呢！他跟你差不多大，比你大一级吧……尤妹子你应该认识的呀，就是王秋的表哥，周元！”
　　周尤有点晕头转向的。
　　那女人又继续说：“他今天没来吃饭，你什么时候回星城，让元伢子带你一起回去，他还买了车呢！”
　　方红红脸色愈加难看，当初她拜托这女人给她和周元做介绍，这女人还一万个看不上，现在看见周尤就两眼发光了，真是不要脸！
　　虽然这女人说的人名周尤都没什么印象，但周尤也算是听出来了，人家是想给她介绍对象。
　　她忙说：“纯姨，我已经有男朋友了，刚交往没多久，所以也没有跟着我一起回卢原。”
　　“有男朋友了啊？做什么的？家里条件怎么样？”
　　周尤温温柔柔答道：“同事，也在江星工作，家里…我没具体问。”
　　这个年纪，出门难免被问到工作和对象这两个问题，周尤好声好气地一一应答着，没有丝毫不耐，桌上中年妇女们相当满意。
　　周尤陪周琪去上洗手间了，他们还在念叨，“这个尤妹子那是真的不错，长得好又温柔，还会读书，有本事。”
　　“那真是自己争气，她舅舅舅妈又没多出过几分钱，那屋也是她两姊妹的，她舅舅一家人倒是住得心安理得。”
　　方红红听了，心里不舒服，到前头去找周英慧聊天，还把大家说的话添油加醋说了番。
　　周英慧鄙夷，“什么做广告，明明就是做公关，还男朋友，不晓得在外面跟了什么男人。”
　　早先梁桂芬去星城闹的时候，她妈余凤莲也打听了些，真假不确定。
　　怎么说也是住在一家的，周自强最好面子，不让她往外乱传，省得抹黑了自己脸面。
　　方红红一听，眼睛亮了。
　　回到席间，周尤周琪也刚好回来，方红红直接问道：“周尤，你现在真做广告？我怎么听说你是做公关呢？”
　　公关的概念并未真正普及，提到这两个字，相当一部分人会想到小广告上说的月薪几万，夜场公关。
　　席间一阵安静，众人纷纷看向周尤，目光有些诧异。
　　周琪忍不住怼了句，“公关怎么了，公关和广告差不多。”
　　方红红不可思议道：“还真是做公关啊，那男朋友……我听说，你男朋友很有钱？”
　　提到“男朋友”三个字的时候，她咬字重了重，言外之意很是明显。
　　周琪当初就因为别人背后说周尤做公关的坏话气到犯病，这会儿旧事重提，更是气得要命，“你别给我阴阳怪气的！自己没文化就好好读书，思想别那么龌龊！我未来姐夫就是很有钱，特别有钱，有钱到能用钱砸死你！”
　　“那可不得了，快来用钱砸死我啊，砸啊！丑事做得还说不得，真是好笑！”
　　他们这边动静大起来，几个妇女都拉着人劝阻。
　　附近桌的也都循声看过来，某桌有个中年男人看到周尤，觉得有点眼熟…好像在哪见到过。
　　忽然间，他睁大眼睛，想起了什么。
　　周尤边劝周琪，边去拿包里手机，看到来电显示的时候，她顿了顿。
　　“江彻？”
　　回应她的一声汽车鸣笛。
　　周尤刚想说些什么，后知后觉发现，这声音好像不止在手机里，更是在——
　　她松开周琪，匆匆走到窗边。
　　屋外昨夜下雪，地上铺了层白，这会儿竟又下起小雪。
　　路边停了辆显眼的黑色大越野，打着双闪。
　　周尤往外望的时候，大越野驾驶座车门打开，走下个男人。
　　那男人穿着挺括的黑色呢子大衣，一手拿着电话，一手关上车门，回身随意靠在车上，稍稍抬头，食指中指并着，从眉间往上挥了挥，和她招呼。
　　周尤心脏不争气地加速跳动起来，眼睛一眨不眨，就怕一闭一睁，眼前幻象就会消失。
　　周琪气死了，见周尤站在窗边不动，也跟过去看了眼。看到来人，她兴奋地朝楼下招手，“姐夫！姐夫我们在这！”
　　她回身，冲着方红红没好气道：“你还造谣！我姐夫都来了！”
　　周尤什么都不想多说，很快便离席往外跑。
　　室外风凉，他斜斜倚着车身，似乎不觉得寒冷。
　　站在酒店门口，周尤隔着一段距离和江彻四目相对。她好像看见在空中飘落的雪花，是冰蓝色，六角形的。
　　

第65章
　　周尤上前， 轻声问：“你怎么来了。”
　　她微仰起头， 看向江彻， 眼底有细碎光亮流转。
　　有雪花飘落在江彻松软的刘海上， 她忍不住伸手，帮他拂了拂。
　　可江彻误以为她要投怀送抱， 自恋地将双手稍稍张开。
　　周尤见状，愣怔一秒，又顺势抱了上去，嘴角不自觉地往上翘了翘。
　　江彻的怀抱有些凉，还有熟悉的尤加利木香，可周尤忽然就觉得，心情明亮起来。
　　“想我了？”
　　江彻声音尾调上扬，带些调侃， 又带些掩饰不住的愉快。
　　好半晌， 他胸前才传来一声短促又沉闷的应答， “嗯。”
　　连日积压的不爽好像都因这一声肯定烟消云散，江彻稍顿， 手又不自觉地收紧。
　　几人凑在窗前看热闹， 不知是谁说了句，“尤妹子这男朋友看起来高高大大的，蛮不错的呀。”
　　方红红眼睛都红得快要滴血了，“谁知道是不是男朋友！”
　　“这才初几哦， 就火急火燎地赶过来，不是男朋友还会有谁， 红妹子你说话还是要注意点啊，不要乱讲话！”
　　江彻的出现，让方红红之前的言论仿若笑话。大家议论纷纷，围绕的却都是江彻这人看上去如何如何。
　　周琪关键时刻还是很懂事的，下楼看到江彻和周尤还抱在一起，忙给周尤发了条信息，说自己下午要去同学家玩，估计要晚上才能回去，让她不用操心。
　　周尤无语，再打电话，周琪已经不接-
　　车牌是星A开头，上了车，周尤问：“你从星城开过来的吗？”
　　江彻“嗯”了声，“有个做过手机传感器监测系统的领队教授到了星城，他在隐私安全研究方面比较权威，我初三就回星城，和他见了面。”
　　江彻对公司事务插手不多，如非必要，都是能推则推，工作的大多时间，他都放在了新产品研发上面。
　　星座系列之后，江星为之起家的手机产品并没有太大突破，市场竞争力一般。
　　周尤知道，江星内部一直在研发以隐私安全为主打卖点的手机自有系统，只是技术难度和现实阻力都很大，项目进展缓慢。
　　更多的周尤也不太懂，她没追问，转而问道：“那你开车开了多久？”
　　“早上六点出发的，大概六个小时吧，沿途我停了两次服务区。”
　　江彻说得云淡风轻，周尤却忍不住心疼了下。
　　她指路，带着江彻回了酒店。
　　回到酒店，她拿着江彻身份证，替他新开一间房，然后又催促他快点休息。
　　酒店不怎么豪华，但好在还算干净，江彻也没太过嫌弃。
　　脱了外套，躺进被窝，他又拉住周尤手腕，目光笔直，“一起。”
　　周尤脸红了红，一边挣着一边小声说：“你精力就这么旺盛吗，开了六个小时车，你先睡觉好不好。”
　　江彻没松手，盯着周尤扑簌的眼睫看了好一会儿，忽然发笑，“你在想什么，我只不过是叫你一起睡，暖被窝而已。”
　　周尤背脊僵住，尴尬得脖子都红了。
　　见状，江彻拉住她手腕，顺势起身，又从身后环住她，将她抱着躺到床上，窸窸窣窣地给她脱衣服。
　　“你搞什么，还穿秋衣秋裤，有这么冷？”
　　“外面都下雪了，当然冷。”
　　“我真是服了你了…竟然还是卡通图案的……”
　　“卡通图案怎么了！”
　　“小、学、生。”
　　“那你不要抱小学生！”
　　“就要抱，抱一下怎么了，我还要亲呢。”
　　两人在床上一阵打闹，周尤本想挠江彻痒痒，可江彻竟然不怕痒！反过来倒是她自己遭罪，被江彻挠得笑个不停。
　　酒店本就普通，隔音效果也非常一般，隔壁房间的人昨晚就没睡好，本来想白天补觉，没成想碰上这遭，忍了又忍，实在忍不住，跑到他们门口敲了敲房门，说：“这大白天的，二位能不能动静小点。”
　　江彻和周尤动作一顿，忽然噤声。
　　等门口再没声响，周尤羞得抱住被子转了个身，背对江彻。
　　“喂。”
　　“这就害羞了？”
　　“你害羞什么。”
　　江彻伸手揽她，她也侧身抱着枕头不撒手。
　　江彻笑笑，不再勉强，就从身后抱住她，相拥入眠-
　　傍晚的时候，二伯母梁桂芬来了电话。
　　周尤刚醒，接到这通预料之中的电话，心下安定不少。
　　梁桂芬和余凤莲不合，也没什么人情来往，周英慧小孩的满月宴自然是不会去的。
　　可她盘算着，周尤这参加完满月宴，估计在卢原留不了多久了。
　　万一人走了这事儿还没谈妥，那可不划算，于是掐着晚饭的点，给周尤打了这通电话。
　　这次梁　　桂芬又是好一通左磨右磨，最后强硬道：“尤妹子，这样，我们各退一步，那个叫什么，海什么天空，就三十二万！我手头现在只有三十万，还有两万，等以后再给你。”
　　周尤犹豫了会儿，似乎是被磨得失去了耐心，应得颇为勉强，后来又说那两万非要赊也可以，但这事办好之前，不能告诉她舅舅舅妈。
　　梁桂芬一口应下。
　　感觉自己捞到个大便宜，梁桂芬火急火燎地要跟周尤办手续，好在相关部门年后上班时间早，手续办得很顺利。
　　等手续办妥，钱到手，周尤才给舅妈余凤莲打电话。
　　彼时余凤莲还打着婆家的好算盘，跟周英慧叨叨，“买房子的事那一定要提上日程啊，起码也要买到庸安市里头去，跟你婆婆他们那不可能永远住一起的呀！你不要直接跟你婆婆讲，多跟小王讲！
　　“你就说现在有小孩子了，以后还会要生男孩，老跟婆婆他们挤在一起住也不方便，而且买房子是婚前就说好的呀，家里人这么多，至少也要个一百三十平的！
　　“你婆婆又不是没有钱，买个大户型的，到时候我跟你爸爸也好去照顾你们，这里这套房子还能租出去。”
　　说到一半，忽然接到周尤电话，余凤莲还挺不耐烦，皱着眉头问：“什么事？”
　　周尤声音温温柔柔的，“是这样的舅妈，之前走的时候不是说，我和周琪以后不会常回卢原了吗？不回来，房子自然也住不上了。”
　　余凤莲没听出意思来，眉头越皱越深。
　　周尤继续道：“所以，我已经把房子卖掉了。我跟买家已经商量好，给你们留足一周的退房时间，今天打电话给您，就是让您早做准备。”
　　“什么？！”余凤莲不可置信地睁大眼，自沙发上站起来，“你再给我说一遍？卖房子？谁给你的胆子！”
　　余凤莲的反应早在周尤意料之中，她很平静，“舅妈，您是不是忘了，房子本来就是我和周琪的，我很久之前就想把房子卖了，给周琪治病，可那时候房子手续不齐全，也不能交易，不过，现在已经齐全了。”
　　余凤莲暴跳如雷，“谁准你卖的！狼心狗肺不要脸的杂种！”
　　“我今天打电话给舅妈，并不是想听羞辱，过户手续已经办好了，舅妈你们搬不搬也和我无关，就看新房主会不会吃你这一套了，我不过是……好心提醒一下。”
　　说完，周尤便利落挂断电话。
　　这消息来得太过突然，余凤莲回拨电话，周尤已经不接，她赶忙把在外喝酒的周自强也叫回来，周自强给周尤打电话，也再无任何动静-
　　梁桂芬是个藏不住事的，上次周云云在局子里蹲那么久，她可被余凤莲里里外外嘲讽了好长时间，终于等到她翻身了，自然是不会让余凤莲好过。
　　手续办好第二天，她就上门，从一楼几户人家一路招呼到楼上，逢人就说，自己女儿以后要跟他们做邻居了。
　　人家一问起来，她就把原委原原本本说上一回。
　　其实她也不喜欢周尤，但她更恶心余凤莲，这次为了彻彻底底地恶心上余凤莲，她愣是把周尤两姐妹说得要多惨有多惨。
　　“你又不是不晓得，琪妹子有那个心脏病哟，那时候跪着求她舅舅舅妈救人都没有救的！
　　“你看看他们一屋人真的是丧了德，住在这一住这么多年，也没给过尤妹子琪妹子一分钱学费，周自强现在做装修做得这么好，又不是没钱，还要占着两姐妹的房子，完完全全没有良心的呀！
　　“她英慧妹子老公还开宝马，为了不让两姐妹住在家里，坐月子硬是要搬回来占了两姐妹的房间呀，老话还是家丑不外扬，要不是看不下去了，我也不会跟你讲这些！”
　　邻居恍然大悟，“还有这种事呀，难怪前段时间尤妹子跟琪妹子回来了，又拿着东西很快就走了！”
　　“就是这么回事！”
　　梁桂芬一路说上楼，余凤莲正气急败坏地四处托人找周尤，开门见到梁桂芬，她没好气，“你来干什么？”
　　梁桂芬往屋里一望，眼睛斜睨过去，“东西怎么还没收拾的呀！”
　　“收拾什么收拾！关你屁事！”
　　“那当然关我的事了！”梁桂芬一叉腰，“尤妹子已经把房子卖给我了，这房子现在是我的，你有什么资格冲我大吼大叫的，占着我房子还不收拾，你想占几天哪？我告诉你你要是不要脸那也不要怪我把事情闹得全世界都晓得，让大家来评理了！”
　　余凤莲瞪大眼睛，“你说什么？！周尤那小畜生把房子卖给你了？！”
　　“就是卖给我了，你还有意见？霸占别个屋子住这么久，也就你一屋不要脸的这么心安理得了！我告诉你，后天你再不搬走，老子要你好看！”
　　梁桂芬指着余凤莲鼻子骂道-
　　二伯母和舅妈之间的鸡飞狗跳周尤没有目睹，但也能猜个八九不离十。
　　她没再插手，处理完房子的事，就安心带江彻在周边古镇转了一天，然后收拾行李，准备回星城。
　　回程当天，周琪早早坐进后座玩手机，周尤和江彻稍晚一步，放行李。
　　行李全部放完，江彻合上后备箱盖，又抬头，示意周尤上车，可眼角余光注意到端着脸盆忽然冲出的中年妇女，他想都没想，上前揽过周尤，将她护在自己怀里——
　　背后的人来不及收手，泼来一盆不知是什么动物的血液。
　　

第66章
　　空气中有很浓重的腥味。
　　周尤懵了懵， 脑袋霎时空白。
　　她从江彻怀里抬头之时，只见江彻闭着眼， 黑色的大衣外套被血液浸得颜色深了一个调， 刘海被泼得软塌塌的，鲜红血液滴答滴答从他发梢往下滴。
　　脖颈、高领的白色毛衣，全都血红一片。
　　他不睁眼， 也没多余表情，片刻的沉默，像是暴风雨前在积蓄平静，他的周身萦绕起淡淡戾气。
　　“倒要看看你这小畜生到底什么精怪变的！老子跟你舅舅养了你们姊妹这么多年，你这个白眼狼敢卖了我们的房子！畜生！”
　　余凤莲怒不可遏， 一盆狗血泼完还不解气，嘴里骂骂咧咧没有停过。
　　见江彻的样子， 周尤无暇管她，只问刚从车里跑出来的周琪要纸。
　　周琪在车里戴着耳机看电视剧，见他们好半天都没上车， 摘了耳机。
　　她还没往外看， 就先听到余春莲的声音， 这才发现出了事。
　　周琪下车， 正好看到江彻浑身淌血的样子，一时间被吓得六神无主， 只听有人要她拿纸， 便哆哆嗦嗦地回车里把纸巾全拿了出来。
　　周尤一把接过，见周琪唇色发白， 她又把周琪塞回车里，“没事，是泼的血，你坐在车里，不要出来添乱！”
　　她一把把扯着纸，发现底下有湿纸巾，又将湿纸巾拿出来，小心翼翼地给江彻擦干净脸上的血污。
　　见周尤把自己的话当耳旁风，余凤莲气得哆嗦，还想上前打人，幸而周边的人理智尚存，忙拉住她。
　　“这个小畜生你们是不知道啊，我和她舅舅把她们姊妹俩拉扯大，现在能挣钱了，逢年过节不说往家里寄点钱，她还瞒着我们把房子给卖掉了啊！大家评评理，她还是不是个人！”
　　围观群众最容易被煽动情绪，听余凤莲说得这么有鼻子有眼，都忍不住忿忿指责起周尤。
　　周尤不看余凤莲，也不管周围人的议论，只专心给江彻擦着脸上血污。
　　擦干净了，她才轻声和江彻说：“可以睁眼了。”
　　江彻听话，眼皮动了动，缓缓睁开眼睛。
　　他第一时间看到的，是周尤发红的眼圈。
　　没等他说话，周尤就捏了捏他的手，越过他上前，直面余凤莲。
　　她看着余凤莲，先沉默了一阵，而后又一字一句，声音清晰。
　　“舅妈，我今天最后再叫你一声舅妈，从今往后，我们就不再是亲戚了。
　　“之前，我不接你的电话，不当面和你说卖房子的事，就是想保留最后几分亲戚之间的体面，但是你不想维持这最后的和平，非要在街坊领居面前撕破脸，找人评理，那我也不怕什么。
　　“你扪心自问，如果当初不是想占着住进我和琪琪的房子，你和舅舅会自动自发要求当我俩的监护人吗？
　　“这么多年，你和舅舅又尽到过什么监护的责任？是给过一分零花钱，还是给我们交过一毛钱学费？
　　“当初琪琪被检查出心脏病，我跪在地上给你们磕头，可你和舅舅连送琪琪去医院做进一步检查都不愿意，琪琪考上卢原一中，因为不想出学费，你们就非要琪琪去十三中。
　　“琪琪的学费，我的学费，这些年从来就没劳烦过你们一根手指头！连饭菜我们都是在学校吃了才回家，住在自己家，自己养活自己，我们有哪点对不起你们？
　　“反倒是你们，住在不属于自己的房子里理所应当这么多年，还真当房子是你们的了？我卖我的房子，和你们又有哪一毛钱的关系？”
　　周尤声音平静得让人觉得有些不可思议，“我就问一句，你们这么多年做的事情，真的对得起我爸爸妈妈吗？”
　　她的质问掷地有声，现场一时寂静。
　　等余凤莲回过神想要辩驳的时候，二伯母梁桂芬不知打哪儿听了消息赶过来，还带了不少女人来看热闹。
　　“你还有脸跑到这里来找尤妹子闹啊，占着房子死活不肯出去！我活了大半辈子，见过的人里，你余凤莲论不要脸那可真是当之无愧的头一份啊！”
　　梁桂芬顺着周尤的话，一上来把余凤莲从头到脚骂了个狗血淋头。
　　余凤莲气势再而衰，三而竭，底气不足地翻来覆去骂骂咧咧几句，脸色灰败，拎着脸盆就想走。
　　江彻却忽然转身，“等等。”
　　也不知道江彻是什么时候报的警，他冷淡地说：“你得跟我去警局走一趟，当街泼血，这是什么血？会不会感染病毒？你得赔偿我的衣物损失，医院检查费用，同时向我赔礼道歉。”
　　“放你的狗屁！”
　　余凤莲话音刚落，警笛的呜呜声就随之响起-
　　江彻的衣服价值不菲，大面积被泼狗血，洗也洗不干净。
　　余凤莲泼狗血的时候可没想过还有这遭，听了赔偿价格，眼前一黑。
　　可江彻很快便联系了律师，由律师全权代为处理，显然是不打算善了。
　　因为余凤莲横生枝节，回到星城已是深夜。
　　将早就困倦不堪的周琪送回家休息，周尤又轻手轻脚关了门，和江彻一起去了星江公馆。
　　不出所料，江彻回家第一件事就是洗澡。
　　尽管当时还在卢原就已经开了钟点房清洗，但江彻肯定还是受不了。
　　想想他一个含着金汤匙出生的大少爷，年还没过完，开了六个多小时的车跑十八线小城市接女朋友，结果莫名其妙被人泼了一盆狗血，这经历也是委屈得永生难忘了。
　　江彻这澡洗了一个小时还没出来，周尤越想越觉得愧疚，拿着吹风在沙发上等，坐立难安。
　　离开浴室前，江彻闻了闻自己身上，总觉得还有股子腥味，拿起香水又喷了喷，随意裹着浴袍出来，头发还在滴水。
　　他一瞥，见周尤拿着吹风，紧张兮兮起身，“江…江彻，我帮你吹头发。”
　　江彻唇角稍稍上扬，懒洋洋走上前，垂眸打量周尤。
　　周尤伸手，拉着江彻浴袍下摆，轻声说：“你坐下吧。”
　　江彻很给面子，在她面前坐下。周尤则打开吹风，认真给他吹头发。
　　手指在江彻柔软的发间穿梭，周尤不自觉就想起他今天被泼得狗血淋头的场景，吹到一半，又轻声道歉道：“对不起啊，江彻。”
　　“你道歉干什么，又不是你的错。”
　　周尤手指顿了顿，“那是我的舅妈。”
　　江彻声音淡淡，“你自己也说了，从今往后就不是了。”
　　“但，如果不是我一直不肯正面和她说清楚，她也不至于今天来泼狗血，如果早知道会有今天的事情发生，我不会这样做的。”
　　江彻抬手，握住她纤细的手腕，稍稍用力，又拉着她往前坐下。
　　江彻眼里神情认真，“你不要把所有的过错，都往自己身上揽。”
　　周尤愣怔。
　　两人对视几秒，江彻又握住她手腕，稍稍上抬，“你老吹一个地方，想烫死我吗？”
　　周尤这才回神，手忙脚乱地给他继续吹头发。
　　江彻闭上眼不怎么动，周尤吹不到后面，从沙发上站起，换了个姿势，等到头发吹干，她已经跪坐到江彻身后。
　　周尤关掉吹风，卷着线。江彻就在这时忽然转身，搂住她腰，往自己怀里揽了揽。
　　周尤脸红了下，“你干什么呢。”
　　江彻玩味地笑了笑，又在她唇边落下个吻，“我眼巴巴开车跑去卢原，你就让我干睡了几天酒店，晚上都不陪我，你说我现在要干什么。”
　　周尤眼睛有些湿亮，睫毛轻颤。
　　江彻凑到她耳边，暧昧地说：“当然是讨债。”
　　很快，吻便密密麻麻落下，他打横抱起周尤，往房间走。
　　久旱逢甘霖，江彻比平日更要凶猛，周尤被折腾地冒眼泪花儿了他也只轻啄掉那些可怜巴巴的眼泪，不肯放过她。
　　也不知深夜几点，云消雨歇。
　　周尤趴在江彻怀里，双手环住他腰，脑袋在他胸膛上蹭了蹭，睡得很乖，额角还有汗珠，脸上还带着红晕。
　　江彻忍不住亲了亲，又将人搂得更紧了点。
　　他最喜欢的就是，周尤事后这副全身心依赖他的样子。在周尤还不属于他的时候，他就幻想过很多遍。
　　两人已经很久没有相拥入眠，一觉睡到大天亮了。
　　在卢原的时候，周尤每天都会回去和周琪睡在一起，江彻呆在那破酒店里，睡着冷冰冰的床板，一睡就是好几天，当然，大多时候他都睡不着，干脆拿出电脑忙工作，心里则暗暗给周尤记上一笔。
　　这会儿软玉温香在怀，他的债算是讨齐大半。
　　周尤快要醒来的时候做了个不大不小的噩梦，梦见江彻又因为她被泼了盆狗血，醒来睁眼，看到江彻正好端端抱着自己，她的心脏还因梦境跳动得很快很快。
　　江彻阖着眼，还没醒。
　　周尤抬头，往上亲了亲他的唇，又缩回他的怀里。忽然，她听到江彻胸腔微振，“一大早偷亲我，想干什么？”
　　她错愕仰头，就见江彻懒懒散散半睁着眼，声音也是懒洋洋的，有点调侃意味。
　　她有点害臊，下意识去摸耳朵。
　　虽然在一起的时间也不短了，但她事后醒来面对江彻，还是会忍不住地害羞，江彻就特别喜欢看她害羞的样子，动不动就调戏。
　　一大早在床上闹个不停，结果是可想而知的——
　　周尤又被按着，讨了回债。
　　江彻还不要脸地告诉她，她欠的是高利贷，昨晚加上今早，都只能算是利息，她如果没有按时还款，利息会越背越多，永远也还不清了。
　　周尤一把推开他，脖颈间还染着粉晕，“你不要闹了！我有正事要跟你讲。”
　　江彻又凑过去，鼻尖对着她的鼻尖，点了点，心不在焉地“嗯”一声，“你说。”
　　“真的是正事。”
　　“你说就是了。”
　　周尤稍稍偏头，拉开一点和江彻的距离，又轻声说道：“我想从江星离职。”
　　江彻上扬的唇角稍稍一僵，“你说什么。”
　　周尤拍了拍江彻胸膛，示意他不要压着自己，然后又稍稍转身，主动抱住江彻，在他耳边轻声说了句话。
　　江彻本来已经乌云密布的脸上，忽然又多云转晴。
　　

第67章
　　从江星离职并不是突如其来的想法， 早在举办年会之前，周尤就反复想过好多次。
　　她也是权衡很久下定决心， 才决定在这会儿告诉江彻。
　　事实证明， 恋爱与工作互不影响只是美好的幻想。
　　与江彻的恋情在江星公开以来，她的工作已经因为这段关系受到太多干扰。
　　同样，因为工作， 她和江彻本就不算牢固的恋爱关系表面上看还甜蜜平和，但实际上她已经感受到了两人都无法控制的渐行渐远。
　　说危机四伏摇摇欲坠似乎有点夸张，但出了问题是事实，如果不及时处理，只会越来越麻烦-
　　年初八， 江星春节假期结束，星城CBD的簇簇高楼也都开始恢复往日生机。
　　冬日晴天， 阳光稍显清冷，各式呢子大衣与灰扑扑的羽绒服齐飞，刷得锃亮的高跟小羊皮靴共毛茸茸的雪地靴一色。
　　做时尚传媒这一块的都比较在意形象， 怎么暖和怎么来的， 多半都是江星这种互联网科技公司的员工。
　　江星品牌部年后迎接的第一个重磅消息就是——
　　嘉柏的外派HR、江总的女朋友， Zoe， 要离职了。
　　小白惊呆，“Zoe姐， 你为什么要走！”
　　她望了望四周， 小小声问：“你该不会和江总分手了吧？”
　　周尤笑笑，边收拾东西边说：“没有， 是因为我要升职了。”
　　“升职？！”
　　周尤抬头，解释，“我在嘉柏跟的项目组leader，今年开年就调任帝都办AD了，AM的位置会由我接替，我们嘉柏是AM和SAM带组的，如果AM外派，那怎么安排项目组的工作？”
　　说起来好像是这么回事，小白眨了眨眼，一时也没找到话语反驳。
　　她嘴唇翕动了几下，又拉住周尤的手，不舍道：“Zoe姐，这也太突然了，我好舍不得你啊。”
　　周尤反握住她的手拍了拍，温柔安慰，“我只是回嘉柏工作而已，程经理已经批准，而且她还说，全年公关方案已经提交，嘉柏也不需要再外派HR过来了，所以，以后江星的case还是我来做，我们估计每天都要联系。”
　　小白还有点消化不过来。
　　周尤：“好了，今晚我请大家吃饭，我先收拾东西，你快点回去工作，顺便在群里通知一下大家。”-
　　冬天聚餐，火锅自然是上上之选。
　　做公关这行，大家平日都力求精致，吃东西也要捡着精致的来。
　　周尤订了一家比较讲究的火锅店，下班之后，公关组的便三三两两坐一部车，前往商场。
　　来聚餐的一共十个人，刚好坐大圆桌，每个人都可以点自己的锅底，一人一个小火锅，干净卫生。
　　其实周尤以前也觉得，这样吃火锅不热闹。
　　可刚进嘉柏的时候，有次和甲方聚餐，曾佩让她订位，她订了家还挺有名的火锅店，现场排队要排很久的那种，价格也不便宜。
　　没想到刚到店里，甲方一个娘娘腔就夸张地叫唤着说不卫生不卫生，甲方其他几人也跟着附和，说什么筷子在锅里涮来涮去很脏。
　　周尤一辈子都记得，当时那种尴尬的气氛。
　　公关组众人落座，放开点菜，很快菜品饮料就上了满桌。
　　小火锅开了，冒出白腾腾的热气，大家涮肉喝酒聊天，也十分热闹。
　　“来来来，大家一起碰个杯！让我们祝Zoe，步步高升，爱情事业双丰收！”
　　“什么Zoe啊，祝未来老板娘才对！”
　　“哈哈哈哈哈对对对，未来老板娘！其实这根本就不是欢送会，我觉得啊，这就是普通聚餐！Zoe迟早是江星老板娘，还怕见不到人？欢送什么嘛！”
　　“就你会拍马屁哈哈哈哈！”
　　周尤也不知是被热气熏的，还是不好意思，耳朵有点红，好在带妆，面上还是看不出什么。
　　她应了几杯大家敬的酒，又起身举杯道：“又是新的一年了，那我也祝大家工作顺心，升职加薪，再来一个…天天开心！”
　　同事们都很捧场，调侃道：“老板娘很押韵了，这在嘻哈里叫啥来着，是不是三押？”
　　“乱说什么，是单押！”
　　“对，单押！让我们为老板娘的单押干杯！”
　　“干杯干杯！”
　　他们这桌的热闹很快吸引了旁桌的注意，隔着雕花镂空的木质隔挡，有人半眯起眼打量了会儿，像是发现了什么，忽然离席，往他们这桌走来。
　　“周尤？”
　　来人见她真是周尤，有些惊讶，也有些惊喜。
　　周尤刚喝完一杯酒，耳朵红得愈加厉害，下意识顺着声音的方向望去，她顿了顿，也颇为意外，“欧阳？”
　　她和同事招呼了声，放下酒杯，离开座位。
　　欧阳梦穿一身姜黄色大衣，长卷发随意地披散在身后，妆有些浓，但也很精致，比起素颜的时候要惊艳很多。
　　看到她的第一眼，周尤还有点不敢认。
　　欧阳梦往她身后看了眼，满面笑容问道：“周尤，你们公司在聚餐吗？太巧了，我们公司也在聚餐，竟然在这里碰上了。”
　　周尤点点头，“对，欧阳，你现在是在……？”
　　“我在金盛呀，”欧阳梦很快接道，“金盛的子公司，金盛康颂。”
　　金盛旗下有十多家全资子公司，加上收购来的，怕是有二十多家，周尤一时也分不清楚哪是哪。
　　欧阳梦似乎是想起什么来了，往前拉了拉周尤，“对了，给你介绍下，不知道你还记不记得。”
　　周尤被她拉着往他们那桌走，甫一抬眼，便撞上陈家越的视线。
　　欧阳梦的声音还在耳边嗡嗡嗡，“我男朋友，陈家越，以前学生会的主席，你应该记得的。”
　　“家越，你看这是谁？周尤，也是我们学生会的，你有没有印象？”
　　男朋友？
　　周尤顿了顿。
　　上次见陈家越，还是大半年前，彼时他和陆嫣然你侬我侬，没想到再次见面，他又换了女朋友。
　　欧阳梦和他们一届，不过是外语系的，以前在学生会当办公室主任，到大三，还当了一届学生会副主席，和陈家越很熟。
　　以前欧阳梦对陈家越有没有意思周尤不知道。但周尤知道，陈家越对欧阳梦应该没什么意思，毕竟他一向都喜欢胸大腰细又比较爱玩的女生。
　　欧阳梦完全不是陈家越吃的那一类型，也不知道，他们怎么走到了一起。
　　她的目光在陈家越身上停留得有些久，但惊讶过后，她也没再多看，更没兴趣对欧阳梦和陈家越的恋情进行深入探究。
　　欧阳梦还在继续介绍，“对了，这是郑柯，你应该不认识，他也是我们一届的校友，学土木工程的，以前还是魔方社社长。
　　“也特别巧，我们都在一个公司工作，而且他现在还是星城校友群的群主，周尤，你还没加校友群吧？可以加一下呀。”
　　周尤轻“嗯”一声，淡淡地冲陈家越点点头，又冲郑柯点点头。
　　看见周尤，陈家越就想起了之前在餐厅遇见的事，脸色有些挂不住。
　　稍显狼狈地回了个招呼，他就开始和旁边人开始讲话。
　　倒是郑柯，看到周尤的时候，眼睛亮了亮，又笑着露出一排整洁的牙齿，“周尤，好久不见。”
　　欧阳梦惊讶，“郑柯，你认识周尤呀？”
　　“认识啊，我们都选修了电影赏析的模块课。”
　　郑柯大方承认。
　　周尤没有和郑柯对视，只很浅地弯了弯唇。
　　她万万没想到，出来吃个火锅，会遇上前暗恋对象，还有前追求者，站在桌前，稍稍有些尴尬。
　　平心而论，郑柯应该会是个不错的交往对象。
　　虽然长相不是特别出众，但也算得上端正，而且说话幽默，开朗大方，对女生又特别绅士。
　　不过在校的时候，面对他的追求，周尤觉得万分困扰。
　　首先，不喜欢这一点，就已经否决了两人在一起的可能。其次，不管怎么拒绝，他下一次又会笑脸吟吟地上前搭话，而且他为人处世进退有度，又很贴心，面对这种人，太狠的话，她实在是不知如何说出口。
　　如果不是大三的时候，郑柯出国当了一年交换生，她感觉自己被困扰的时间还会更长。
　　周尤喝了酒，脑袋有点晕，出神片刻，也不知道欧阳梦和郑柯怎么就说到要拉她进什么校友群了。
　　她下意识拿手机扫了扫，加了校友群，又加了欧阳梦和郑柯的微信。
　　倒是陈家越自她出现后一直在逃避她的目光，毕竟之前被江彻当场拆穿那么尴尬……也能理解。
　　换了联系方式之后，周尤就指了指旁边自己桌，说：“那我们有机会再聊，我先回去了。”
　　欧阳梦和郑柯都点头，纷纷落座。
　　周尤回身，边看手机边往自己位置走，没注意眼前忽然出现个人。
　　“江彻！”
　　周尤往前一撞，撞上一堵硬挺的胸膛，抬头看清来人，这才轻呼。
　　江彻颇为自然地搂住她腰，把人往自己怀里带，又空出只手拿过周尤的手机，随手翻了翻，“校友群……刚刚那两个，你同学？”
　　周尤点头。
　　“还有呢？”
　　周尤一头雾水。
　　“还装，”江彻凑近她耳朵，声音很低，“以为我没看到？”
　　周尤反应过来，“你说陈家越？”
　　她颇为无辜地解释，“我一句话都没和他说，就是碰巧遇到了，他都有新女朋友了，刚刚那个女生就是他新女朋友。”
　　江彻的目光穿过雕花隔挡，落在陈家越身上，很快又收回来，瞥周尤一眼，说了句风马牛不相及的话，“我饿了。”
　　公关组的同事正因江彻的出现欢呼起来，耳语几句，江彻揽住周尤的腰，入座。
　　本来就是十个人的桌，座位还能挤一挤，可锅实在是没法儿再加了。
　　江彻坐在周尤身边，随意道：“不用忙了，我们用一个就好。”
　　同事纷纷调侃：
　　“天哪，我只是出来吃个火锅，又做错了什么，服务员这菜上错了吧，我要的是土豆，上的分明是狗粮啊！”
　　“对对对，我感觉我的涮羊肉也都是狗粮的味道！”
　　“Tina，快点快点，把那个爱心形状的虾滑给我们江总挪过来！”
　　“等等，在上面摆一根筷子，一箭穿心！”
　　“我服了你们了，这都打哪儿学来的土味情话哈哈哈哈哈……”
　　周尤是个脸皮薄的，和江彻坐得近，又被同事们调侃，她已经抬不起头，只顾埋着脑袋煮东西了。
　　倒是江彻心情好，随意道：“桌上怎么这么多蔬菜，点些好的，放开吃，今天我买单。”
　　垂眸，他又和周尤说：“我想吃虾滑，你给我煮。”
　　周尤脖颈间一片粉红，沾了油的唇也红红的，额角有汗珠往下滑，她默不作声一勺勺往锅里下虾滑，像是个乖巧的小媳妇。
　　江彻喉结上下滚动着，端起啤酒喝了两口，目光却粘在周尤身上，始终没有移开。
　　如果不是这里人太多，他真的很想衔住她的唇，尝尝是什么味道。
　　江彻出现后，周尤就勤勤恳恳地一直在给他煮吃的。
　　江彻来者不拒，周尤煮什么吃什么。
　　加了一次汤底，周尤都煮累了，轻声问：“你还没吃饱？”
　　江彻低头，半真半假调戏她，“嗯，没吃饱，你什么时候搬过去喂我？”
　　

第68章
　　聚餐结束的时候， 邻桌欧阳梦他们还在吃，周尤打了个招呼告别， 和同事一起离开。
　　欧阳梦没注意到被众人簇拥的江彻， 等他们一群人走了，回过头还打趣郑柯，“老郑， 你是不是对周尤有点意思啊，上次那个实习生小学妹那么主动，你连微信都不给人家。”
　　郑柯笑笑，端起啤酒喝了口，没承认， 也没否认。
　　欧阳梦又去看陈家越，问：“家越， 我怎么觉得你今天看见周尤，特别冷淡呀。”
　　陈家越正心不在焉地往火锅里倒年糕，年糕还没完全解冻， 一大块掉下去， 噗通溅起汤渍。
　　他被烫了下， 皱起眉头， 语气也少有地不太耐烦，“我和她不熟。”
　　欧阳梦忙拿纸巾帮他擦。
　　擦干净后， 她转头， 又跟郑柯说：“对了老郑，群里不是正在组织校友聚会嘛， 我们可以把周尤也叫过去。”
　　郑柯点点头。
　　可陈家越却忽然插话，“叫她过去做什么？”
　　欧阳梦愣了愣，“周尤现在在做公关，认识的人肯定很多，我们以前都还是学生会的，出来聚聚……怎么了？”
　　毕业后的校友聚会忆往昔情谊不过是前戏，高潮还是在于发展人脉，扩展社交关系。
　　欧阳梦说的一点毛病也没有。
　　陈家越一时无话反驳，也不再说，只端起酒喝了口，心情不太畅快。
　　周尤就和个扫把星似的，要不是因为她，他也不至于现在被调到这种鸟不拉屎的分公司，还要和欧阳梦这种不化妆不能见人的土包子在一起了-
　　冬夜温度偏低，空气中纠缠着一团团的白气。
　　将同事们全送上车，周尤才和江彻一起离开。
　　周尤不是个能喝的，几杯啤酒下肚，都能身体发热，脑袋晕乎，脸颊发红。
　　她打开窗户吹冷风，任由江彻一路疾驶回星江公馆。
　　之前提出离职，周尤为了安抚分分钟就要炸毛的江彻，主动说要搬到江星公馆和他同居，当然特殊情况要特殊处理，周琪放假的时候，她要回去陪周琪。
　　江彻答应了。
　　这两日江星和嘉柏的工作都没交接好，周尤还住在自己家。
　　江彻虽然没说什么，但他今晚不声不响过来参加欢送聚餐，显然是耐心余量宣布告急。
　　下了车，进电梯，江彻就开始动手动脚。
　　开门进屋的时候，周尤已经被吻得喘不过气了。
　　江彻没开灯，在玄关就开始解扣子。
　　周尤被他压在墙上，倏而，背脊稍稍离墙，又被抱着腾空架起，很快靠回墙壁。
　　身上的着力点只剩抱住江彻脖颈的双手，还有不自觉紧紧缠绕在他腰间的双腿。
　　周尤这才后知后觉地意识到，江彻根本就没想进房。
　　黑暗中的亲吻只能听见声音，混合着衣物簌簌落地的摩擦声，暧昧在喘息间流转。
　　意识到再不阻止就来不及，周尤于意乱情迷中吞吐地说了句，“江彻，还…还没洗澡！”
　　她的话音刚落，嘴唇又被江彻封住。等江彻亲得餍足，才随口回应一声，“完事了再洗。”
　　周尤平日比较保守，从江彻身上得来的经验也就是乖乖躺在床上，然后随意被他摆弄。
　　离开床这个安全着陆点办事，还是第一次。
　　从玄关一路到沙发，地毯，落地窗，最后再到浴室。
　　洗完澡躺回被窝的时候，已经过了零点。
　　家里隔音好，周尤被江彻怂恿着出声，这会儿喉咙痛痛的，声音有点哑。
　　两人都是事后几乎零交流的人，周尤体力一般，完事的时候基本都睡傻了，作为卖力的人，江彻完事了最多去阳台抽根烟，回来也是闷头大睡。
　　但今晚可能是回来得早，结束后，两人都没有睡意。
　　闭眼假寐了会儿，发现周尤不安分地背过身玩手机，江彻将她揽回来，面对自己，“怎么，睡不着？”
　　他的声音里还沾染些低哑的暧昧，周尤把手机塞回枕头底下，囫囵“嗯”了声，不好意思抬眼和他对视。
　　“都多久了，你怎么还这么害羞。”
　　“……”
　　脸红和害羞都是本能反应，她有什么办法。
　　周尤闷声不吭，把脑袋埋在他怀里，环在他腰间的藕臂紧了紧。
　　江彻很享受她的依赖，唇角翘着，眼睛半阖，好半晌，才问一句，“什么时候把东西搬过来？”
　　“等我交接完。”
　　“那还得好几天吧。其实也没什么好搬的，你要什么，买新的就行了。”
　　“你急什么。”
　　“我急什么你不知道？”
　　周尤自他怀里抬头，脸红了红，又想背过身去。
　　江彻一把揽住了，还往自己怀里收紧了点，“我说真的，要么就直接住过来，要么就把你那租的房子直接腾退了，我再给我未来小姨子安排一间公寓，你们租房的小区，人员来往太复杂了。”
　　他这么一说，周尤倒是想起些事，“等等。”
　　她从床上坐起，又下床，赤着脚去外面找自己包包。
　　之前没开灯看不到，这会儿开了灯，周尤捂着脸，感觉自己要被烫熟了。
　　这都什么呀，这么大的房子，一路都是衣服，她去玄关拿了自己包包，路过沙发，还瞥见沙发上的不明水渍，脸愈发烫了。
　　万万没想到，只有床上还算一块干净地方。她盘腿坐在床上，从包包里拿出笔记本。
　　江彻也从被窝里坐起来，往前挪了挪。
　　“干什么？”
　　“我算下账。”周尤没抬头，唰唰在笔记本上写着，“老这么租房也不是一回事，我之前就是打算，等卖掉卢原的房子，凑一凑，在星城买个新房子。”
　　公关行业薪水不高，她外派江星，拿的还是嘉柏的工资，税前七千出头。好在今年完成项目拿了些奖金，再加上年终奖，今年一共存了六万块。
　　如果换成别的工作，别的城市，这样的收入她显然可以存下更多。
　　但做公关，要时刻注意自己的形象，她还要吃饭、租房，要负担周琪的学费生活费，今年光凭上班存下六万块，已经很不容易了。
　　江彻看着她密密麻麻记录下来的大额收入支出，稍稍挑眉，“你工资就这么点，还存了六万？”
　　他又往下翻，看到一笔总额为四十万的款项纪录，又问：“这是什么，你房子不是才卖了三十万？”
　　“中奖剩的，我不是和你说过吗？”
　　这种小钱江彻没太放在心在，周尤提醒，他才想起，周尤的确跟他说过这么件事。
　　这四十万，周尤将其分成了十份，后面标注了每一份金额的投资去向。
　　周尤主动解释，“我不懂理财，都是买的货币基金，一半是定期，一半是可以自由赎回的，虽然利率低一点，但万一有什么急事，就能很快取出来用了。
　　“P2P和股票什么的我都不懂，就看网上说，不要把鸡蛋放到一个篮子里，所以我买的都是不同的。”
　　见周尤这认真的样子，江彻忍不住想笑，就这么点货基她还认认真真扔了十几个篮子，简直是傻得可爱。
　　“怎么，有什么不对吗？”
　　江彻掩唇咳了咳，“没。”
　　周尤按着手机上的计算器，又继续碎碎念，“加上卖房子的钱，我大概有七十五万，二十五万的流动资金肯定要存下来，万一琪琪病情有什么反复怎么办。
　　“那我可以用五十万来买房子，五十万地段肯定不会太好，但我今年升职肯定会涨薪水的，还有理财收益，等明年再买的话，那明年房价会不会又涨……”
　　江彻好整以暇看她算账。
　　算着算着，周尤自己也算晕了，她揉了揉太阳穴。
　　江彻顺势握住她手腕，“别算了，你喜欢哪个楼盘，我买给你。”
　　周尤声音戛然而止，抬头看了看江彻，有些愣怔。
　　江彻将她拉进自己怀中，漫不经心地说：“我没有别的意思，但我是想要和你结婚的，所以没必要分得那么清楚。我知道你们上班成天就在办公室讨论些什么新婚姻法，离婚怎么分家产，但在我这里不需要，你不用跟我算这么清楚。”
　　结婚。
　　听到这两个字，周尤心里震了震。
　　“你是不是傻，哪有随随便便就送房子的，而且，这不一样，我就是很想…自己买一个房子。”
　　周尤背靠在他怀里，沉默很久才开口，声音很轻。
　　“我看是你傻了。”
　　周尤不满地用脑袋顶了顶他下巴。
　　见周尤固执，江彻又说：“你知道星城现在房价什么情况吗，五十万首付能买在什么地方，你打算坐多久地铁上班，你又打算还多少年贷款，二十年？万一工作丢了怎么办。”
　　周尤这些问题都还没仔细考虑，一时哑口无言，“那我可以再存一年……”
　　“人民币贬值的速度你了解过吗，你买的这些货基赶不赶得上贬值速度？”
　　“……”
　　江彻蹭着她耳朵，问：“真想买房？”
　　周尤点点头，又好像从江彻的话里听出了点意思，试探着问了句，“你会理财吗？”
　　问完，她觉得自己刚刚说了个笑话，捂住嘴，不好意思。
　　江彻似笑非笑，“想要我帮你？”
　　周尤这次不敢随便点头了，每次江彻这么说话的时候，都没安好心。
　　果不其然，还没等她说什么，江彻就开始提条件，“叫声老公来听听。”
　　“不要你帮。”
　　“真不要？半年翻一倍也不要？”
　　“说话就说话，你干嘛挠我！”
　　两人在床上笑闹着，周尤又被挠了痒痒，包包笔记本都落到地上，她打着滚边笑边求饶。
　　忽然，周尤放在枕头底下的手机响了响，她被江彻挠得喘不过气了，只好非常没有面子地连喊了两声“老公”。
　　她声音温软，嘤咛又羞涩，江彻听得非常满意。
　　周尤这才有功夫喘口气，从枕头底下摸出手机。
　　是个陌生号码，归属地在星城，周尤靠在江彻怀里，按了接听。
　　“喂，请问哪位？”
　　“是我，郑柯。看到你朋友圈有留急事可以联系的号码，所以打来试试。”
　　听到是男声，江彻没说话，只亲了亲周尤耳垂。
　　周尤有点尴尬，她还没开口，郑柯又说：“今天见到你很高兴，你比以前更漂亮了。”
　　

第69章
　　这一声漂亮， 郑柯夸得真心实意， 周尤听得胆颤心惊， 至于江彻， 他环在周尤腰间的停顿片刻，又沿着睡袍边缘往里探了探。
　　周尤头皮发麻， 想要尽快结束通话，“郑…郑柯，已经很晚了，这个时候打电话过来，你有什么要紧的事吗？”
　　郑柯笑了声，“没有，就是欧阳让我联系下你，我们校友群过段时间有个聚会， 你也在星城， 所以想邀请你来参加。”
　　周尤试探着往后看了眼江彻， 江彻无所谓地比口型道：“随你。”
　　周尤这才出声，“那具体时间定了吗， 我工作比较忙， 没有办法保证一定能去。”
　　“还没有定下来，我可以尽量迁就你的时间。”
　　“不用不用……”周尤忙拒绝，“这样，你们定下时间我再看看有没有工作安排， 没有工作的话我再去参加吧。”
　　“也好，我……”
　　郑柯还有话想说， 可刚开口，就听电话那头周尤忽然“嘶”了声，隐隐约约好像说了个“痛”字。
　　他顿了顿，问：“周尤，你没事吧？”
　　周尤捂住被狠狠啜了一口的脖颈，边瞪江彻，边敷衍应声，“没事没事，时间不早了，我先睡了，你也早点休息吧。”
　　她直接挂了电话。
　　毫无防备地听到听筒里传来一串嘟嘟声，郑柯眸光微闪。
　　周尤身边，好像有人。
　　他看向墙上挂钟，已经凌晨一点。
　　“江彻！你干什么！”
　　周尤赶忙打开相机，照了照脖子，白皙纤细的颈侧被他啜出深红色草莓，位置偏上，明天不穿高领毛衣是没法儿去上班了。
　　这简直就是赤裸裸的恶意报复！
　　江彻不以为意地沿着吻痕边缘摸了摸，语气捉摸不定，“比以前更漂亮，迁就你的时间，凌晨一点打电话，这位可真是中国好同学。”
　　周尤想要解释，可江彻却低头封住她唇，毫无征兆地开始了新一轮的掠夺。
　　意识模糊前，她听到江彻在耳边，声音低哑地说：“我们尤尤，当然比以前漂亮了，也不看看是谁滋润的。”
　　周尤想骂他一句，却说不出话。
　　有汗珠落在她眼角，她如一叶扁舟，只能紧紧抱住江彻这根浮木，继续沉浮-
　　在江彻监督下，周尤的工作交接和搬家事宜都以二倍速在加快进行。
　　搬离原先居住的单间时，隔壁的小主播和她聊了几句，见她东西多，还主动帮她搬。
　　周尤刚道完谢，江彻不知道从哪儿冒出来了，抢过她怀里的箱子，又从小主播手里夺过行李袋，轻松颠了颠，“走。”
　　周尤抱歉地跟小主播道别，又匆匆赶上江彻的步伐。
　　进到车里，周尤系上安全带。
　　江彻忽然侧过身，轻轻抬起她下巴，左右打量，“这么招人喜欢，迟早划花你脸。”
　　周尤无语地拍开他手，“人家只是好心帮忙搬一下东西。”
　　“谁知道是不是好心。”
　　两人一路拌嘴驶离小区，完全不知道他们走后，余凤莲一行人匆匆赶来-
　　对周尤来说，回到星城之后，卢原的事情就算是彻底了结了。
　　江彻索要衣物赔偿的事，她问了两次，可江彻都说让她别操心，自己会看着办，她也就没再多问。
　　殊不知，余凤莲正为那一盆泼到江彻身上的狗血叫苦不迭。
　　江彻那一身衣物从里到外都是出自奢侈品牌，大衣更是手工定制。
　　鞋子和手表能擦干净，不算在内，其余加起来一共十三万八，特殊面料，未及时处理，全都因为那一盆狗血作废。
　　这种民事纠纷里还掺杂亲戚矛盾，警察不太管，只让余凤莲道歉赔偿。
　　余凤莲还很得意，以为她死活不道歉死活不赔偿，江彻也拿她没办法。
　　可得意劲儿还没过，一封律师函就寄了过来。
　　江彻要告她。
　　这种官司对江彻的律师团队来说，简直就是小菜一碟，证据收集也毫不费力。
　　律师心里还很纳闷，江总最近怎么老有这种鸡毛蒜皮的小案子。
　　余凤莲也没正经见过什么世面，一封律师函已经吓到腿软，看到赔偿金额更是昏天黑地。
　　她这才知道，自己那一盆狗血泼得到底有多昂贵。
　　一边是律师函的恐吓，一边是梁桂芬气势逼人让他们麻溜收拾快点儿滚蛋，余凤莲一家闹得不可开交。
　　周自强关着门大骂，“让你不要做得这么绝凡事留一线！不是你对她们两姊妹做得　　那么不像人，尤妹子又怎么做得出卖房子的事！”
　　“周自强你看看你说的是不是人话！好人都让你一个人做了，你几时又愿意管过她们两姊妹的死活！”
　　“难道是我让你去泼狗血了啊？！脑子不清白，事情做得这么丑！我出去都见不得人！”
　　两夫妻在家吵，周英慧则悄无声息带着小孩回了婆家。
　　这边余凤莲因为律师信又怂又怕，正在想法子凑钱，周英慧倒好，连电话都不接。不仅自己不接，还怂恿自己老公也别接。
　　意图很明显，不想出钱。
　　余凤莲气不过，上她家大骂了一顿白眼狼。
　　正在余凤莲急得火烧火燎的时候，有个消息在卢原不胫而走——
　　周尤那小妹子，中了一百万的彩票。
　　余凤莲还以为自己听差了，连忙找人细问，一对下来，还真是周尤！
　　距离中奖已经过去快一年了，周尤谨记财不外露，很少和人说起。
　　可当初她中奖的那个福彩店老板是卢原人，刚好回卢原过年，人家和周英慧婆家又有点交情，周英慧小孩办满月宴的时候，他认出了周尤，当下就和周围人说起这事，然后慢慢传开了。
　　余凤莲气急攻心，四处嚷嚷着说：“我们家养她白吃白喝这么多年，她中了奖还瞒得死死的，不仅瞒这事，还卖掉我们家房子，白眼狼，没良心！”
　　本来和她不在统一战线的梁桂芬回过神来，也觉得自己吃了大亏。
　　原本以为周尤是因为急着想给周琪治病，所以便宜卖房子，现在这么一看，她根本就不缺钱啊！中了那么多钱还要收她几十万，也太亏了！
　　梁桂芬气急，暂时和余凤莲达成了口头约定，一齐去星城找周尤算账。
　　江彻得到两人来星城的消息时，正站在窗边，看周尤收拾衣物。
　　周尤的行李箱很整洁，每件衣服都折好、卷成了寿司卷，码得整整齐齐。
　　到了他家，又一件件摊开，用衣架撑好，然后挂进衣柜。
　　他早就随手扯开一把不太常穿的衬衫塞进衣帽间，给周尤腾出半边柜子。这会儿看她细致整理，莫名就觉得，这是一个家该有的样子。
　　他唇角微微上扬，漫不经心对着手机说：“就按我之前说的办吧，不要再让她们浪费我的时间了。”
　　周尤听到了这句话，但没回头，以为是生意上的事，她不应该多问-
　　日子不紧不慢又过了一周。周尤已经回到嘉柏，正式升任AM，成为T7项目组的负责人。
　　公关行业前几年只要努力，升职都还算快，每年考评过后调任加薪的都不在少数。
　　T7组进了几个新人，她熟悉了下，根据个人特点，做了新的工作安排。
　　做到AM之后，case的具体执行基本已经不需要她亲力亲为，她自己直接负责的，只有江星的全年公关。
　　开年上班，江星就在紧锣密鼓筹备新产品C-7100的上市，这是一款以超清摄影为主打卖点的相机，江星项目组给的定位是“家庭相机”，slogan由广告策划那边拍板——江星C-7100，留住美好瞬间。
　　相机价位适中，操作简单，外形精致美观，又颇为小巧。
　　周尤研究过同类产品，其实按她心里的想法，这款产品应该对标现在网上大热的一些网红款微单，主攻年轻消费群体。
　　但她只是公关，对这一方面是没有什么置喙余地的，而且项目组专项负责，肯定比她要来得专业。
　　公关要做的事情是为它的上市筛选合适的代言人，结合品牌形象，准备一系列的上市活动，还有线上线下的宣传活动。
　　既然定位是家庭相机，公关组早在年前就做了大量的数据分析，筛选出五位代言候选人。
　　因一些代言冲突问题，最后留下的只有三位。
　　最后公司高层会议拍板，定下的候选人是公关组推荐指数最高的袁小意。
　　袁小意今年三十二，不说大红大紫，但绝对是公众眼里的大熟脸，她二十五岁结婚，丈夫也是知名正剧演员，两人生了一儿一女，之前还上过一档家庭综艺，将幸福美满的婚姻生活展现得淋漓尽致，圈内圈外都是出了名的模范夫妻。
　　请她来代言一款家庭相机，最合适不过。
　　袁小意那边的洽谈很顺利，江星通知周尤，周末要和袁小意签约，她也要去吃饭。
　　吃饭就吃饭，周尤没想到，江彻会亲自来接。
　　上车之后，江彻还扔了一本荣誉证书给她，“你的。”
　　周尤懵了懵，拿起荣誉证书看了眼。
　　上面的字她都认识，可内容组在一起，她就一头雾水了——
　　她什么时候这么有钱，给卢原捐了一所小学啊……
　　

第70章
　　“江彻， 这是……”
　　“上次那盆狗血， 你舅舅舅妈赔了几万， 我让人捐了所小学， 当是补给你的生日礼物了。”
　　江彻双手搭在方向盘上，脑袋微偏， 声音云淡风轻。
　　周尤怔了怔。
　　她刚到嘉柏就接触过一个慈善基金会的case，当时看了很多相关资料，捐助一所希望小学，至少需要五十万，即便是捐助一所村小学，也至少需要三十万，哪是几万块钱就能解决的。
　　她嘴唇翕动，半晌没说出话来。
　　前面有红灯， 车速减缓， 在斑马线前停下。江彻伸手， 揉了把她的脑袋-
　　这次和袁小意方签约，本该陈星宇出面， 可陈星宇手里还有更重要的工作， 只能把吃饭应酬塞给江彻。
　　好在袁小意情商很高，没有让一向不喜应酬的江彻当场就表露出不耐之意。
　　袁小意和周尤之前见到过的几个女明星不太一样，她涵养很好，席间笑眼盈盈的， 时不时就提一提自己的儿子和女儿，让人觉得很是亲切。
　　想想也是， 她十八岁进娱乐圈，十几年来从未传出丑闻，风评极佳，要是不会做人，也混不出这样的口碑了。
　　周尤打起精神，和项目组的人一起，陪着江彻和袁小意应酬。
　　中途她出门上厕所，见窗外打雷，她顺便给周琪拨了通电话，想要提醒周琪晚上多盖被子，如果有晾晒衣服就早点收起。
　　周琪一直有和卢原的高中同学联系，同学和她关系很好，也知道她们家情况，时不时就和她汇报消息。
　　囫囵着应了两声周尤的嘱咐，她又兴致勃勃开始八卦。
　　从她口中，周尤得知了自己彩票中奖的事已经众人皆知，也得知了舅舅舅妈和二伯母来星城找过自己……
　　周尤卖房子的事，在原来周家村那些人的口中，被当成茶余饭后的谈资日日提起。
　　有人觉得周尤不厚道，怎么说也是自己亲舅舅，说卖房子就卖房子，完全都没有顾及亲戚情分。
　　可有人也觉得周自强一家才不厚道，人家小姑娘要给自己妹妹治病，亲戚没一个肯帮忙的，那就只能卖自己房子了。
　　而且余凤莲的厉害在周家村也是出了名的，对那两姊妹向来就不好。
　　这两姊妹这些年也不知道吃了多少苦，但凡周自强和余凤莲做事有点儿人情味，人家小姑娘估计也不会干出这种事。
　　还有人冷嘲热讽补充道：“余凤莲不是天天说她自己妹子嫁得好嘛，那干什么还占着自己甥女的房子！”
　　加上梁桂芬为了让余凤莲没脸，使劲帮腔，大家讨论的时候还是偏向周尤两姊妹一些。
　　可周尤中过一百万彩票这事被捅出来了，舆论风向就来了个一百八十度的大转变。
　　她明明就有钱嘛！那卖房子就不是为了急着给自己妹妹治病。
　　故意瞒着中奖的事，又卖掉舅舅舅妈一直住着的房子，果然是进了大城市就不念着卢原这种小地方了。
　　还有人添油加醋说，周尤男朋友那天来接她，开的那辆越野是路虎的，价格七位数！找了个有钱的男朋友啊。
　　一时间，大家都跟着余凤莲还有倒戈的梁桂芬说周尤不是。
　　余凤莲和梁桂芬愈发觉得自己占理，气势汹汹地跑星城找两姊妹算账。
　　可周尤的人没找着就算了，转而想去周琪学校找人时，隔得老远就被一群穿西装的保镖“请”到了咖啡店。
　　被灌了两杯苦了吧唧的洋咖啡，才有个自称周尤代理律师的男人出来和她们谈话。
　　谈完话，余凤莲和梁桂芬两人都是又气又怕。
　　周自强现在在卢原做装修做得风生水起，自己带了个装修队，偶尔还接得到精装楼盘的装修活儿。
　　县城乡镇，大家对审美没有太高的要求，普通人也没什么分辨能力，周自强糊弄材料的事没少干。
　　余凤莲也经常听周自强喝了几口小酒就大谈特谈起装修的这些事。
　　哪成想这位律师直接甩了一沓资料，指出周自强去年分包到的某个卖精装的楼盘装修，多款装修材料与交房清单上列出的不一致，直指周自强私吞装修款。
　　律师提醒，一旦告发至他分包的那些装修住户那边，赔钱都是小事，招牌砸了，指不定还要吃牢饭。
　　梁桂芬那边就更简单了，周云云之前的案子有些事都是打点糊弄过去的，现在要是想继续往回找麻烦，那也轻而易举。
　　这位代理律师的诉求相当简单，让他们和周尤周琪两姊妹切割，以后再不联系，另外余凤莲需要一周内补上江彻的衣物损失费，梁桂芬需要补齐买房欠下的两万元。
　　回卢原的一路，余凤莲差点气到心肌梗塞。
　　她和梁桂芬几十年的死对头了，这次因为周尤这小兔崽子，愣是走到了同一战线，以后周尤的麻烦不能找，但她们也绝对不想让周尤好过！
　　可回到卢原，她俩还没来得及四处编排周尤，就直听人夸，“周尤这妹子真的是人又漂亮，心地又善良，中了奖竟然一半都拿出来捐学校了！”
　　“人家细妹子还是很念着老家这些亲戚的，我听说，那小学都要叫周家村小学，你是不晓得村支书有多高兴！”
　　周琪在电话那头说得绘声绘色，周尤却没有开口应声。
　　虽然其中一些细节外人并不知晓，但舅妈二伯母气势汹汹到了星城，又灰溜溜地回　　去，再没来找她麻烦，这里头关节，她知道一定与江彻有关。
　　之前她还不太理解，江彻为什么要以她的名义给卢原捐一所希望小学，现在也全明白了。
　　回到席间，刚好见到有人给江彻敬酒，周尤一连帮他挡了好几杯。
　　她没有坐在江彻身边，中间隔了几个位置，江彻想拦也拦不住。
　　晚上喝的都是干红，几杯下肚，周尤全凭一股意志力支撑到饭局结束。
　　站在会所门口，踩着三寸高跟将袁小意团队的一行人送走，她腿一软，往后退了退。
　　好在江彻及时伸手，扶住了她。
　　江星的员工基本都知道两人是什么关系，打了打哈哈，都颇为恭敬地目送江彻扶着周尤上车。
　　只有新来打下手的实习生小姑娘好奇八卦道：“江总和Zoe的关系看起来不一般欸，来的时候也是两人一起来的。”
　　带她的项目组员工瞥她一眼，“你说呢？”
　　小姑娘也是胆子大，凑近小声问：“潜规则吗？还是炮友？”
　　“呵，年纪轻轻懂得倒不少！可惜不是，那位是你未来老板娘！”
　　小姑娘倒抽了一口凉气-
　　周尤脑子晕乎乎的，上了车，她甩开高跟，换上江彻车上常给她备着的兔子拖鞋，又侧了侧身，想找一个舒服的姿势睡觉。
　　见状，司机老杨特意放慢了车速。
　　可江彻却吩咐道：“开快点。”
　　他睇了主动窝到自己怀里的周尤一眼，也不同情，自顾自松着领口。
　　“江彻，我有点难受。”
　　“活该，让你逞强。”
　　周尤想从他怀里起来，他又将人按住，“说，挡酒干什么。”
　　“没什么，”既然起不来，周尤只好在他腹部蹭了蹭，“就是……很谢谢你。捐学校的事。”
　　“谁要你挡酒来谢了。”
　　“那你要怎样谢？”
　　周尤是侧躺在江彻怀里的，脑袋拱着江彻的那一面，说话的时候，热气都喷洒了到了江彻腹部，闷闷地，又带点软糯的鼻音。
　　江彻忽地身体一热。
　　“我说怎么谢就怎么谢？”
　　周尤好像是仔细想了想，声音迷糊，“嗯……好吧。”
　　江彻往窗外看了眼，忽然吩咐老杨，“前面红绿灯左拐。”
　　左拐可不是回星江公馆的路，老杨有些疑惑，但也不敢多加质疑。
　　左拐过后的这条路属于老城区，路面不甚平整，也没有重修，两边都是低矮待拆的老式居民楼，在昏黄半旧的路灯映衬下，整条路都分外僻静。
　　“停车。”
　　“老杨，你下去抽根烟，还有，阳安路那家陈记馄饨应该没关门，你帮我带一斤新鲜馄饨，明天早上我让她给我煮早餐。”
　　“对了，挡板升一下。”
　　江彻忽然发了一连串指令，老杨懵了懵，总算回过味来。
　　虽然他给江彻陈星宇开车还从没遇上过这事，但司机也有自己的司机圈子，这些事也没少听，宠辱不惊——是做一名专职司机的职业素养。
　　他麻溜地升挡板下车，还不着痕迹地拍了一马屁，“那江总，我三小时之后再回来找您？”
　　这马屁拍得江彻很舒爽，“我再打你电话。”
　　老杨连连点头，一溜烟儿就窜没了影。
　　四周寂静，江彻忽然将侧身躺在座椅上的周尤抱起，让周尤面对他，跨坐在他身上。
　　周尤还没搞清楚状况，就听江彻咬着她耳垂，低声说：“我的答谢费用很贵，现在给吧。”
　　衣服一件件剥落，江彻莫名开始兴风作浪。
　　这陌生又熟悉的环境，让周尤涣散的意识顷刻清明，她脑子里忽然冒出了两个字，两个让她突破羞耻底线的字。
　　“江彻你疯了！你快放开我！还在车上！”
　　江彻将她压在座椅上，指腹从她下嘴唇划过，声音略显下流，“我就要在车上。”
　　周尤还想说话，可江彻很快便吻住了她。
　　饭局十点半结束，老杨溜达了两条街去买一斤生肉馄饨，自个儿又坐在馄饨店吃了一碗，等到十二点半，才接到江彻电话。
　　他回车上时，车窗洞开，夜里风凉，车里味道散去大半，也不知道是不是心理作用，老杨总觉得车上还有点儿味。
　　周尤已经没脸见人了，全程不吱声，回家也是埋在江彻胸口，被江彻抱着上楼的-
　　两人交往，满打满算还不足半年，江彻已经越来越无法无天，越来越荒唐，周尤单方面决定和江彻绝交三天。
　　不过和袁小意的合同签完，她最近本来也有很多事要忙，根本顾不上和江彻生气。
　　江星的官博已经预告了很久C-7100的上市，合同签完后，广告那边出了策划案，又紧锣密鼓安排袁小意拍了平面海报，用以官宣。
　　官宣三天，外界反映良好。
　　可第四天早上，周尤还窝在江彻怀里睡觉，手机突然被轰炸到差点失灵——
　　C社实锤爆料，袁小意的老公林骆之，出轨了。
　　

第71章
　　袁小意和林骆之都是大众知名度很广的演员， 又是公认的模范夫妻。
　　C社毫无征兆以一段跟拍小视频踢爆林骆之出轨十八线不知名女艺人， 消息很快便爬上微博热搜榜单， 强势占据前三。
　　C社这段视频， 太实锤了，没有可狡辩的余地。
　　画面中林骆之戴着口罩，搂住女艺人的腰， 形容亲密地一同上车， 前往某栋公寓。
　　在该公寓停留三小时后， 女艺人又送林骆之出来。
　　已是深夜， 林骆之换了衣服， 戴着棒球帽， 但没戴口罩，一个仰角镜头，正脸被拍得清清楚楚。
　　最要命的是，两人还搂抱了好一会儿。之后林骆之上车， 女艺人低调返回公寓。
　　消息是早上七点半爆出来的，发酵到早上九点，各大媒体已经火速发布相关新闻跟上热门话题，出轨事件迎来了第一个关注高潮。
　　江星会议室。
　　公司相关高层和C-7100项目组以及公关人员全体就位， 周尤也来了江星。
　　主持这次会议的是产品总监， 江彻和陈星宇都没参加， 只说让他们尽快解决。
　　周尤落座在会议室角落， 听人发言。
　　开会速度很快，面对这种情况， 适用的解决办法通常都很单一，产品经理和公关组长Lisa意见出奇一致，总结下来就四个字——换代言人。
　　Lisa开门见山直接说：“C-7100定位是家庭相机，袁小意受这次事件影响，形象已经不符合我们新品的产品定位，人是肯定要换的。”
　　运营那边也有人附和，“对，但是我认为，换人一事应该低调处理和延缓处理，毕竟娱乐新闻瞬息万变，这次林骆之的新闻爆出来，各方对袁小意和林骆之的家庭生活关注度肯定剧增，我们不能轻举妄动。”
　　产品总监点点头，看到周尤在角落，似乎有些出神，他问：“Zoe，你们嘉柏的看法呢。”
　　周尤稍顿，迎上众人齐唰唰投过来的目光，沉吟片刻，说道：“事出突然，袁小意那边暂时联系不上，我个人同意延缓处理这一意见。”
　　众人等着她的下文。
　　她看了看笔记本，解释，“来的路上我看过以前类似的娱乐圈案例，像袁小意和林骆之这种以恩爱为人设在娱乐圈立足的明星，一旦婚姻情况有变，大众一定会往前细究蛛丝马迹。
　　“这次爆料我们嘉柏没有收到任何内线消息，C社显然是早有准备，并且也不打算和平解决，那么我们得考虑，林骆之出轨，这段爆料是已经结束，或者仅仅只是一个开始。
　　“如果C社还有更多的爆料，又或者大众根据以往参与综艺等信息搜索出更多信息，甚至牵扯到袁小意的人品，我们应对的措施也应该做出相应调整。”
　　周尤继续说：“相反，如果林骆之的出轨袁小意毫不知情，她完全是站在受害者的角度，而我们江星却第一时间撤下她的代言，是不是会让公众觉得，江星太不近人情？”
　　有人反驳，“不管袁小意是站在哪个角度，出轨事件出来，她必然是不符合家庭相机这个定位的，我们也只是为产品服务，谈不上不近人情吧？”
　　“所以我同意延缓处理。代言可以撤，但我认为，不一定要这么心急。这件事如果没有后续爆料，热度最多维持两到三天，公众视线就会被其他事件转移，到时候我们再低调撤下宣传，相信公众反应会和缓很多。”
　　周尤声音温柔，吐字清晰，条理分明，待她陈述完自己观点，众人便开始交头接耳低声讨论。
　　她面色沉静，实际上心里很慌，而且隐隐觉得，好像有哪里不太妥当。
　　商讨过后，总监一锤定音，“当务之急是撤下先前安排的代言宣传计划。地面海报和广告投放，已经上了的全部撤下，没有上的解约，谈好还没签合同的，Lisa你们那边好好处理。至于网络这一块的宣传，已经发出来的不用撤，但后续不要再发了。
　　“法务实时跟进袁小意那边的联络状况，备选代言今天之内得有结果，代言解约一事，还有C-7100上市计划是否如期进行，李经理，你们团队得出一份可行性报告，今天之内交给我，我需要把这些尽快提交给陈总。
　　“这件事情，我们还要实时关注后续动态，做好撤换代言人如期上市的准备，但务必低调处理。”
　　众人齐齐应是。
　　参加完会议，周尤又要赶回嘉柏。
　　在回嘉柏的一路，周尤都在思考，到底这样做对不对。
　　嘉柏也在忙着信息收集，动态关注等工作。
　　周尤回江星的时候，网络公关组那边刚好传来新邮件，她看得很仔细，看到最后那页，袁小意的团队分析报告时，她顿了顿，随即上网搜索，紧接着又去往网络公关组的办公区域。
　　“莎莎，袁小意的团队分析报告消息来源可靠吗？”
　　莎莎抬眼，指了指她身后的女生，“你问她。”
　　“小鱼，Zoe找你，你和她说说袁小意资料的事。”
　　年轻女生转过身来，见到周尤，乖巧招呼道：“Zoe姐好。”
　　周尤没时间寒暄，稍稍点头便直入主题，“我看了邮件，你在资料里面提到，袁小意接触了章华导演，并且极有可能拿下章华筹备中的新片女主？这个消息是从哪里来的，可靠吗？”
　　小鱼肯定点头道：“可靠。”
　　周尤质疑，“但是在此之前，甚至现在，网上都没有任何相关消息放出，捕风捉影的都没有。”
　　小鱼下意识抓了抓头发，有些吞吐，“Zoe姐，这个真的是可靠消息。”
　　见周尤仍然一副得不到合理答案就不罢休的样子，她纠结片刻，低头摇摆道：“Zoe姐，　　这事我只和莎莎姐说过，你可千万要给我保密啊。”
　　她望了望四周，从抽屉拿出一张人事登记时的复印资料。
　　章小鱼，女，22岁，帝都传媒大学。
　　周尤一目十行扫过去，最后定格在家属栏：章华，与本人亲属关系，父女。
　　她眼中闪过一丝惊讶，章华的女儿，为什么要来一个小小的公关公司工作，体验民间疾苦吗？
　　当然，当务之急不是去好奇这件事，周尤道了声谢，很快回到自己座位。
　　章华是圈内出名的拿奖挂导演，产量很低，但部部都是精品，至今为止从未失手，他上一部电影还是《故人》，成功将季天泽送上影帝宝座。
　　许久未曾听闻动静，袁小意竟然已经与他秘密接触，而且极有可能拿下新片女主……
　　周尤重新审视了一遍袁小意的团队资料。
　　袁小意此前是电视圈的一线青衣，电影不是没拍过，但都是女二女三的角色，偶有女一，也是在男人电影里镶花边，电影票房水花不大，可以看出事业重心还是在电视圈的。
　　但是上个月，她的团队来了次大换血，首当其冲的就是经纪人替换，新经纪人是陈敏康，陈敏康在袁小意之前只带过三个艺人，都是大咖，但陈敏康为人低调，很少露面，平日盘点知名经纪人也不太带他玩。
　　章小鱼的资料整理得非常详尽，列出了多项陈敏康曾经处理的娱乐圈大事件，桩桩件件拿出来，对艺人都有直接影响。
　　周尤冥冥中有种直觉，这次林骆之出轨事件，有陈敏康在后面操作，袁小意可能并不会遭受太多负面影响，即便是为了上章华的新片，他也不可能让袁小意跟着出事。
　　目前袁小意林骆之还有小三那一方都还没有任何声明，八卦论坛的风向则一时一变。
　　到这种时候，谴责出轨及小三方的通常占大多数，另外还有一小部分就是悲哀地说什么不再相信爱情，以及一些不知道哪儿冒出来的爆料，声称他们早就已经是各玩各的。
　　周尤想了想，打开文档，开始写东西。
　　事情发酵到下午，某家请夫妻档代言的养生饮品已经全面撤下相关代言的宣传。
　　这也没办法，这家饮料公司是上市公司，股民最为敏感，一有风吹草动股价就开始持续下跌。
　　相比之下，迟迟未选择上市的江星受到影响较小，还有可以等待延缓处理的时间。
　　周尤很忙，江彻也很忙，只傍晚吃饭的时候，给周尤去了通电话，说他今晚要开会，可能很晚才能走，让她在公司等一会儿。
　　周尤问：“是为了代言的事情开会吗？”
　　“对。”
　　周尤看着自己写完的报告，时不时刷一刷微博，看看有没有回应，心里总有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　她忍不住，把自己的看法和小E说了，问小E怎么看。
　　小E想了想，“Zoe，你也清楚，公关公司现在做的其实大部分都属于执行端，对于决策，我们话语权是很少的，虽然江星现在是江总和陈总的一言堂，但他们肯定也会从企业利益出发考虑……
　　“这件事，撤代言绝对是将损失降到最低的方案，说实话，拿一份公关的工资，你觉得有没有必要冒险，去提议一个很有可能有风险的方案？你现在是江总女朋友，如果你的判断有误，让江星蒙受损失，江星的人会怎么看你。”
　　“但危机处理不就是要从危机从找机会吗？如果这一次判断正确，C-7100上市受到的关注，绝对是之前预期达不到的高度。”
　　小E还是劝她最好不要冒险。
　　目前的处理方案很安全，即便后期有什么反转，作为外包公关，他们嘉柏也算是无功无过。
　　周尤想了一下午，越临近开会时间，那种机会稍纵即逝的感觉就愈加强烈。
　　江彻说，会议晚上七点半开始。
　　七点，周尤还留在嘉柏加班，她看了看时间，忽然起身，去找了章小鱼，然后拿包，匆匆出门。
　　正是拥堵时分，去往江星的路程本来很近，却硬生生拖到了会议开始。
　　周尤无法，只得一遍遍拨打江彻电话。
　　电话打到第三个，Fiona才觉得不对，将手机送进会议室。
　　江彻示意会议暂停，走到会议室外，按下接听。
　　周尤开门见山道：“江彻，能不能让我参加会议，我知道不合规矩，但我有很重要的话想要说。”
　　“你在哪里。”
　　“我到楼下了。”
　　江彻顿了顿，“好，让Fiona带你进来。”
　　周尤赶路赶得有些喘，在电梯里整理了一下仪容，又深呼吸好几次，在Fiona带领下，进入会议室。
　　晚间与会的都是公司高层，陈星宇没回来，江彻坐在上首主持会议。
　　周尤与他对视一眼。
　　江彻朝她点点头。
　　周尤莫名地心下安定不少，拿出早就准备好的U盘，直言道：“大家好，我是嘉柏T7组的AM，也是江星的全年全程公关负责人，Zoe。我要向大家道个歉，上午来江星开会时，我提出了不当建议，现在赶过来，也是想修正一下这个错误。”
　　江彻看她，“你说。”
　　“我建议不要与袁小意解除代言合约，而是重新定位C-7100，与其将C-7100定位成家庭相机，不如将其对标近两年来流行的网红款微单，以超清vlog拍摄为主打卖点，重新宣传。”
　　周尤话音落下，会议室内一片寂静。
　　

第72章
　　周尤耳边只能听到自己心脏咚咚跳动的声音， 不知道为什么， 在座的公司高层， 表情和反应和她预期中的…都不太一样， 似乎没有特别诧异。
　　约莫过了三十秒，Fiona收到江彻示意，指引周尤上前。
　　江彻往左边下首退开一个位置， 神情淡然地看向周尤， “继续。”
　　站在江彻腾退的会议室中心主位前， 十几双眼睛全都聚焦在她身上， 周尤握着翻页笔的手微微颤抖， 还在不断往外渗汗。
　　“这是我整理的市面上最为流行的四款网红相机， 广泛被国内外美妆博主、vlog博主推荐使用。
　　“再看我们的新产品C-7100，C-7100外形美观，精致小巧，使用便捷且摄影流畅， 很适合随身携带，价位在市场上，虽然没有明显优势，但也没有明显劣势。
　　“这是当初定位为家庭相机时， 项目组给出的重要参考优点， 但这些也同样适用于将其定位为小资旅行相机。
　　“C-7100的全能焦段和大光圈在卡片机里已经是配置比较高的规格了， 和HAK的独家合作， 又让我们在超清摄影这一方面占据了中端卡片机市场上不可比拟的优势。
　　“之前的家庭相机定位是很精准的，但如果改变原有定位， 配合新的宣传推广方案和袁小意离婚的热点，我认为会有更好的上市效果，也更适合我们的品牌形象。”
　　“离婚？”
　　有人忍不住问。
　　周尤抿唇，看了眼电脑右下角的时间。
　　八点三十一分了。
　　她忽然当着众人的面，拿出手机，刷新微博。
　　【袁小意：一次不忠，百次不容。】
　　该条微博的发布时间是“刚刚”。
　　周尤心里松了口气的同时，背上也冒出一层冷汗，她将手机屏幕对准大家，沉静道：“袁小意回应了。”
　　Fiona也在第一时间进到会议室通知，大家很快便知道了袁小意的回应内容。
　　周尤加快语速道：“袁小意在月前刚刚更换新经纪人，新经纪人是陈敏康，曾经一手捧红过裴叶、霍洁、冯旻书。
　　“裴叶红毯回眸一笑、冯旻书七年磨一剑这些娱乐圈著名的一仗翻身事件，都是陈敏康亲手策划的。
　　“陈敏康隐退五年重新出山担任袁小意的经纪人，据嘉柏的内部消息称，他已经帮助袁小意接触到了章华，极有可能拿下章华新片女主。
　　“袁小意一线青衣当了这么多年，百尺竿头还想更进一步，就只能转型，而这次出轨事件，对于袁小意来说就是一次很好的转型机会。
　　“现在大众想看什么，想看恩爱夫妻吗？并不尽然，大家更想看的恐怕是女人离开男人也可以过得很好，想看独立自主、坚定努力的新时代女性，袁小意这条对待出轨事件的回应，已经说明了她离婚的决心，接下来的舆论风向应该是很明晰的。
　　“如果我们能在袁小意最艰难的时候也挺身支持，起码舆论对江星会很有利，袁小意若能借此次事件转型成功，那我们的长远利益更为可观，所以我提议，不要与袁小意解约。”
　　周尤全部说完，暗自呼了口气。
　　江彻微微抬眸，眼尾在会议室内环扫一圈，忽然问：“你们有什么看法吗？”
　　还没等人说话，他忽然又自顾自接道：“我觉得很好。”
　　众人：“……”
　　江彻目光又重回面前的笔记本，一条条地吩咐道：“品牌部全力配合嘉柏，尽快与袁小意团队取得进一步联系，合作必须继续。
　　“项目组重新制定C-7100的所有产品方案，上市计划往后推迟，对外官方口径请务必保持一致，我们与袁小意方没有取消合作。”
　　直到会议结束，周尤站在那里，还如坠梦中。
　　来之前她就在心底反复演练过很多说辞，却万万没想到，没等她据理力争，就这么顺顺利利地通过了。
　　她后知后觉看向还坐在位置上没有起身的江彻，眼里有未经掩饰的意外。
　　Fiona边整理资料，边轻声说了句，“Zoe，你过来之前，江总就已经否决了和袁小意解约的方案，今晚开会，就是为了找到在不解约的前提下，继续合作的另一种形式。”
　　周尤眼中意外更甚。
　　Fiona的意思是，她的看法竟然和江彻的决策不谋而合了？
　　那她跑来演示这一通改变C-7100原有定位的方案，岂不是正中江彻下怀？
　　江彻靠在椅子里望着她，十指虚拢，似笑非笑-
　　江彻还有一些文件要签字，都是明天要发下去的，他让Fiona先下班，又让周尤跟着自己回了办公室。
　　江彻看文件很快，唰唰唰地签个不停，周尤则在一旁给他整理签好的文件，盖骑缝章。
　　没有什么技术含量的活儿，周尤做得干净利落，见江彻也能一心二用的样子，她忍不住问：“为什么你也会不同意解约？”
　　江彻随口应了句，“那大概是和你心有灵犀吧。”
　　“你别开玩笑，我认真的！”
　　江彻笔尖稍顿，抬眼看她，“袁小意八点三十发的微博，那我也认真问你，你是怎么在这之前，就知道袁小意要离婚的？”
　　周尤卡壳。
　　“心虚了？”
　　“……”
　　她还真是心虚了。
　　其实来江星之前，她就找了章小鱼，拜托她通过章华要到陈敏康的私人电话，然后在路上壮着胆子联系了陈敏康，直接表明江星仍有合作诚意，希望他能透露一下袁小意什么时候会回应，会给出什么方向的回应，江星好通力配合。
　　陈敏康那边也不知道什么情况，竟然直言半个小时后袁小意会在微博进行回应。
　　至于什么方向，他没说。
　　可旁边有人在谈话，周尤听到了“财产分割”这四个字。
　　陈敏康似乎是故意让她听到的，这四个字清晰地从听筒那边传来过后，安静两三秒，陈敏康挂断了电话。
　　一个小小的外包公关，在甲方公司还未下决策的时候，就直接代表江星表示有合作意愿，这叫越权。
　　这些事情，周尤当然不能在会议室大大咧咧地说，所以当时她直接省略了这一点的解释。
　　好在袁小意真的在八点三十分准时回应了，大家注意力被转移，也忘了问。
　　不过这会儿当着江彻的面，她倒是承认错误承认得很快，也不给自己狡辩什么事急从权之类的话语。
　　江彻听了，稍稍一顿，嘴角扯出个了然的笑。
　　只不过这笑稍纵即逝，周尤抬头时，他又恢复成神色淡然的样子。
　　nbs　　p“既然知道错了，那你还不弥补？”
　　周尤愣了愣。
　　江彻签完最后一份文件，忽然推开半边桌面，指骨在桌上轻敲，“上来。”
　　“？”
　　周尤看了看桌子，又看了看江彻，不明所以。
　　可见到江彻开始解领带，她忽然就联想到了一些不好的东西，嗯…办公室play什么的……
　　她的脸唰地一下就红了，“你正经点！”
　　江彻抬眼，盯着她看了几秒，忽然作恍然大悟状，“你思想怎么这么不纯洁，我不过是让你把盖好章的文件放上来，你在想什么……？
　　“当然，你想的话，我也不介意。”
　　“……”
　　他、故、意、的！
　　可周尤除了脸更红，也说不出什么反驳的话。
　　两人在办公室闹了一通，回家路上又找了家面馆吃夜宵，很晚才回去。
　　这么一闹，周尤倒是将江彻早就决定不撤袁小意的疑惑忘到了九霄云外-
　　话说回来，袁小意发的那一条微博，虽然只有简简单单八个字，但却在网上掀起一阵腥风血雨。
　　各大八卦论坛纷纷站边袁小意，全民声讨渣男和小三。
　　【天啦噜，袁小意看起来温温柔柔的，没想到会这么刚！】
　　【一次不忠百次不容，真的刚！这好像是我见过最刚的女明星了！】
　　【啊啊啊疯狂为袁小意打call！！！渣男就应该离婚让他净身出户！】
　　其实爆料刚出来的时候，网上就各种猜测袁小意会怎么做。
　　虽然大家气愤地想要他们离婚，但实际情况网友也很清楚，有儿有女的情况下婚内出轨，林骆之不是第一个，也不会是最后一个，大多情况下，明星另一半都会选择原谅。
　　当然还有另一种情况，就是声明他们早就已经离婚。
　　但这也就间接证明，两人之前的恩爱都是在作秀，对女方声誉的影响也是不可估量的。
　　如果不是真的已经离婚，或者从一开始双方就是各玩各的，女方没有必要将自己牺牲到这个地步。
　　网友讨论热度攀升至最高点时，袁小意这条简洁且立场明确的微博显得分外有力。
　　一夜之间，微博连爆两个话题，全部都与袁小意有关。
　　袁小意的微博粉丝疯狂飙升，每秒都在刷新，各大新闻网站自媒体博主都在连夜加班撰写文稿，袁小意的“一次不忠，百次不容”也成为了出现频率最高的网络热句。
　　袁小意的婚姻问题和对待出轨的态度是很值得大众讨论的。
　　这些事没有轮到自己身上，看客们好像都能轻轻松松地说果断离婚。可真要落在自己身上了，谁也不知道自己会不会那么坚定。
　　在现行社会环境下，不说一个女明星，就算是普通女人，也很难做到在有儿有女，又有多年夫妻情分的情况下，快刀斩乱麻，立场坚定不原谅。
　　不管自己舍不舍得，为了孩子是不是愿意将就，就连自己的父母，身边的亲朋好友也总会出面劝：
　　“算了吧，他已经知道错了。”
　　“男人都这样，还没收心，不成熟！他平时对你挺好的啊，而且你不为自己想想，也要为孩子想想。”
　　最后原谅的似乎总比果断分开的要多。
　　周尤时刻关注网络动态，同时也作为公关负责人，一直在与袁小意团队接洽，不知道为什么，越接触，她心底也对袁小意越有些说不清道不明的情绪。
　　袁小意，好像没有表面上那么温柔婉约，从她团队的态度来看，她的事业野心也许远远大众认知里…她所扮演的贤妻良母角色。
　　之后将近一周的时间，林骆之出轨事件，又断断续续迎来几个高潮。
　　在袁小意先发制人回应的次日，那位十八线小三被扒出小号，小号里有各种忍不住秀恩爱的线索，出轨时间往前可以追溯到半年前。
　　紧接着，小三的小号大号微博全部清空，简介修改成四个字：问心无愧。
　　这让全体网民群情愤慨，直言从没见过这么嚣张这么不要脸的小三！
　　再然后，是龟缩着一直没有发言的林骆之终于发声，发表了长微博道歉。
　　当然，长微博里还有不少暗指袁小意对家庭生活的疏忽，有甩锅嫌疑，至于是否决定离婚，他没发声。
　　离婚一事尘埃落定是在林骆之发声两天后。
　　事情热度渐渐消退之时，袁小意忽然发了一段言简意赅、表明林骆之不愿离婚、非要离婚的话还会和她争孩子抚养权的微博。
　　她没有不顾形象地在微博骂人，也没有哭诉装可怜，只是以一种非常平静的姿态陈述事实，并表明即便走司法途径，也一定要争取孩子抚养权的决心。
　　网友一边倒地全站袁小意，袁小意忽然之间，就从以前温婉的贤妻良母，变成了柔中带刚的独立女性代言人。
　　再之后，就是新的新闻，取代了这一时新鲜。
　　而在这期间，周尤忙得不可开交。
　　江星已经重新定义C-7100，原来的slogan是“留住美好瞬间”，新的slogan改为了“记录你的时光”，并将C-7100的整体宣传推广方案全部推翻。
　　广告策划那边效率极高，不过三天便产出了新的宣传片拍摄方案，周尤跟着江星，全程随同袁小意团队，拍摄新的概念宣传短片。
　　半个月后，林骆之袁小意事件已经淡出公众视线。
　　可沉寂多时的章华竟然亲自上阵，官宣新片《云雀》的拍摄计划，并公布袁小意将搭档老牌影帝冯旻书担纲新片主演的消息。
　　一时之间，袁小意又掀起了极高的讨论热度。
　　毕竟电视圈进电影圈的转型并不容易，而且一上来就是章华的新片，太让人震惊了！
　　《云雀》官宣次日的上午九点，江星发布C-7100概念宣传短片——我的旅行。
　　并于同日，毫无征兆地直接宣布C-7100上市。
　　这支短片不足三分钟，镜头里的袁小意一改往日温婉贤淑的形象，穿着或简约或个性，拿着相机扫街，一路走走停停，沿路记录风景，录制短视频。画面唯美，配乐轻快，色调鲜活。
　　袁小意第一时间转发短片恭祝C-7100上市，并感谢江星坚定的支持。
　　嘉柏T7全组，江星项目组，全都紧盯实时综合统计的大数据。
　　红色曲线一路走高，越接近某个预期的临界点，大家越紧张，十分钟，二十分钟，二十五分钟……
　　“爆了！”
　　

第73章
　　T7组的办公区域忽然迎来一阵热烈欢呼。
　　数据还在持续上升， 周尤脑海中紧绷多日的弦终于放松， 她站在显示屏前， 唇角不自觉地上翘了点。
　　有同事贴心地递上纸巾， “Zoe，你都紧张得流汗了，快擦擦快擦擦。”
　　周尤无意识地道了声谢， 接过纸巾， 擦了擦额角。
　　她知道， 放松不过片刻， C-7100上市第一时间获取足够的曝光和关注度还只是第一步， 后续怎么将其推广到对标产品的热度才是重中之重。
　　这是一个短期内争取时效抢占先机， 又要通过长期不断营销才能达到的效果。
　　为此，嘉柏为江星C-7100量身制定了长达半年的公关整合方案。总结下来，说得好听点叫浸入式营销，说得不好听， 其实就是洗脑营销。
　　在产品本身质量不错的情况，只要舍得花钱，且花对地方，这种大面积长时间的推广， 可以较为容易地获得成功。
　　短暂欢欣过后， 周尤又相当迅速地召集起自己项目组的组员和网络公关组那边一起开会。
　　初春温度渐渐回暖， 周尤早已脱下厚厚的大衣外套， 今天只穿了件亚麻色的通勤风衣，风衣面料垂坠， 略带光泽，袖子往上堆叠出几分潇洒随性。
　　会议室里，她站在上首，和大家梳理目前的方案。
　　“硬广投放我们只能给建议，《ready go》和《走街串巷》这两档综艺比较适合C-7100冠名，也是接下去半年间唯二适合相机投放硬广的上星综艺节目，观众期待度较高，收益预估也比较保险。
　　“但听说有几款手机也想投这两档节目，价格目前难以预计，江星愿不愿意投，我们也说不准。所以硬广的plan b是在减少资金投入的情况下，让产品得到足量曝光。
　　“据内线消息称，除了卫视播出，《ready go》会在星空视频独播，《走街串巷》则是酷阅和多鱼两个视频网站同步播出，阿杰你负责联系视频网站方，我们得在近两日拿到片头片尾广告的预估报价，给江星参考。”
　　“好的，Zoe姐。”
　　周尤继续说：“至于电影电视剧的广告植入，小雪你那边筛选出来的五部还是太多了，我们要给江星提供的是精准参考，最后保留两到三部就行了。”
　　被称作小雪的女生也点了点头，忙记笔记。
　　“网络上的软广，江星那边不会太插手，投放方面还得辛苦一下莎莎你们和营销公司那边对接了。”
　　网络组的副组长莎莎很快应声，“这个没问题，KOL的名单我们已经列出来了，等会儿发到你邮箱，Zoe你再看看名单上有没有什么需要调整的。”
　　周尤笑笑，“好的，那就辛苦大家了。”
　　会议结束，高跟鞋敲在瓷砖地板上，发出滴滴答答的清脆声响。大家依次离开会议室，手里或是拿着文件，或是拎着笔电。
　　室外的春日阳光透过落地窗、和着会议室门口旋开的弧度，往里浸入三寸光亮。
　　周尤半眯起眼，恍然间回想起从前曾佩开会时的样子。
　　那时候，曾佩也常常站在她现在站着的位置，在每一次会议结束时微微点头，和大家说一声辛苦。
　　时移位易，光阴半载，周尤感觉自己好像没怎么变，又好像有哪里长进了一点。
　　她走神片刻，手机忽然响起呜呜震动。
　　“喂，是周尤吗？”
　　周尤“嗯”一声，“郑柯，有事吗？”
　　她原本以为是江彻，看到来电显示是郑柯的时候，还有点小小失落。
　　“你清明假期有安排吗？本来我们校友群准备上周聚会的，但有几个同事都没法儿来，所以打算挪到清明小长假前后聚。”
　　周尤想了想，“还没安排，如果确定清明聚会的话，我应该可以过来。”
　　“那好，聚会的具体时间和地点我再发给你。”
　　“嗯，我还要联系一下客户，就先不跟你说了，再见。”
　　郑柯那头刚往上扬的嘴角弧度倏而又凝住了。
　　自从上次在外聚餐偶遇之后，他偶尔有给周尤发一些早安晚安的消息，可周尤全都没有回复。
　　不过看她偶尔发的朋友圈都是和工作相关的公事，能够猜出她最近很忙，所以也没太在意。
　　但是现在的周尤，和以前上学的时候，真的有些不一样了。
　　具体不一样在哪儿，郑柯一时半会儿也说不清楚，只有一点，他感受得非常明晰——
　　从前周尤是很不会拒绝别人的那种女生，尽管她从未接受他的追求，也时刻想要和他保持距离，但只要他把握好相处的尺度，周尤就不好意思开口说特别狠的话。
　　可现在撂电话都撂得这么干净利落了，真的很不把他看在眼里啊……
　　郑柯若有所思。
　　其实周尤没想那么多，她原本连聚会也想找理由搪塞不去，可做公关这一行，人脉资源相当重要。
　　手里掌握着怎样的资源，在一定程度上决定了你的门路能铺到多广，能上升到怎样的高度。
　　在校友群里，她发现有一些校友现在从事的行业和她的工作有一些搭边的地方。
　　可这些校友以前不是同班同系的，也没见过面，贸然搭话联络感情也很突兀。
　　去校友聚会见一见倒是刚好，说不定以后还能有合作的机会。
　　和郑柯说完，周尤又给江彻打了个电话，只是江彻没接。
　　自C-7100上市以来，江彻也时常忙得不见人影。
　　他倒不是在忙C-7100，毕竟他大多时候都是个甩手掌柜，只在乎研发，其他事情在他看来皆为小事。
　　他在忙的，是另外的重要项目。
　　随着智能手机的日益普及，现如今手机隐私泄露也已经成为一个老生常谈且老大难的问题。
　　江星一直都在研究自有的隐私保护系统，投入了大量的研发经费，也组建了专门的项目组，但高投入宛若细碎石子投入大海，连噗通的水花都没有，就湮没得悄无声息。
　　直到近日，周尤才听江彻说起，项　　目有了新的进展。
　　江彻没接电话，周尤也没太在意，猜想他应该在研发中心忙着工作。
　　出了会议室，她回到自己桌前，打开莎莎那边传来的KOL名单。
　　名单列出的大部分都是和嘉柏有合作的网红博主，没什么太大问题，周尤只删掉了一个斯斯。
　　周尤觉得自己并不是一个大度的人。
　　比如斯斯，人家不过是去年在夜店意图和江彻交换微信，结果还交换未遂。
　　可这之后她手里的项目，再也没和斯斯有过任何合作推广。
　　鼠标滑至名单最底部，她看到个熟悉的名字，微微喂喂。
　　这不是孟微微的微博id吗？
　　她最近忙得不可开交，都没怎么跟孟微微联系，没想到孟微微最近出息了，都能被列入江星产品推广这种咖位的营销宣传。
　　以前她也给孟微微介绍过一些合适的软广，但孟微微只有几十万的粉，又是做直播和卖衣服这一块，合适的并不多。
　　即便她强行塞进一些特别高大上的KOL名单，甲方审核也会筛选下来。
　　这会儿见孟微微入选，周尤当即打开文案备份，将软广里写得最好的一条做了标记，准备到时候安排给孟微微。
　　看了看时间，她又给孟微微打电话，问她什么时候有空，出来吃个饭聚一下。
　　孟微微最近还挺闲的，她因为几个美妆直播的视频忽然在网上火了一把，粉丝涨到了七位数。
　　现在她的网店已经请了专人打理，她要做的就是只有美美地拍照，比以前轻松多了。
　　孟微微很快应下周尤的约饭，可能是已经无聊得快要长草，她迫不及待地约了今晚的晚餐-
　　下班后，周尤直奔餐厅。
　　孟微微订了卡座，周尤到的时候，就见她穿一身明艳的春日衬衫裙，拍照拍得正起劲。
　　周尤拎着包包，甫一坐下便逼供道：“刚刚我来的路上刷了下你微博，你可以啊，不声不响交男朋友了？怎么没告诉我？”
　　孟微微撩开头发，一点也不心虚，“那你和你家江总谈恋爱也没第一时间告诉我呢，而且我这微博不是都发了嘛，你这么不关心我，竟然还好意思说！”
　　“我最近太忙了，哪有时间刷你天天晒自拍的微博。”
　　“对了，你男朋友长什么样，我顺着你微博过去看，原来还是个不露脸的游戏主播，你见过真人长什么样子吗？”
　　“见过啊，不是特别帅，但人还蛮可爱的，比我小三岁。”孟微微一点也不藏着掖着，边说就边划着相册给她翻照片，“呐，这个，下次出来吃饭还没分的话，我就带出来给你瞧瞧，说起来我俩认识也特别戏剧，我跟你说……”
　　周尤看了眼，一口柠檬水差点没喷孟微微的手机屏幕上。
　　“这是你男朋友？？？”
　　“怎么了，你认识啊，你看过他打游戏吗？他打游戏可帅了！”
　　周尤强行咽下那口柠檬水，又咳了几声，“他，他以前是我邻居，就我之前租的那个单间，就是他。”
　　“这么巧？！”
　　周尤点点头，“我以前回家经常听他直播打游戏，太巧了吧这也。”
　　孟微微恨不得立马把这消息告诉她男朋友，手指哒哒哒地在屏幕上敲个不停，发完了人家没回信，她还打算发个微博。
　　周尤却不知道想到什么，突然喊停，“等等，你先别发微博。”
　　她想了想，“我刚在路上看了眼，你男朋友微博人气还挺高的，而且不怎么接推广，你能不能帮我问下，你男朋友接不接江星的推广？
　　“如果你们情侣档打广告，加上这种偶遇的秀恩爱小段子，效果应该不错，他不愿意露脸的话，就可以让他帮你拍照，然后我们这边炒一个tag，#直男也能拍得美美的#，你觉得怎么样？”
　　孟微微用一种不可思议的眼神看了看她，半晌没说话。
　　“你觉得不好？”
　　孟微微摇头，“不是，小鱿鱼，你觉不觉得，你已经工作到了一种……疯魔的状态了？就是有那种古装剧里大臣的风范啊，鞠躬尽瘁死而后已什么的……”
　　“不会形容你可以闭嘴。”
　　很快菜上了桌，孟微微打了包票要去说服她男朋友接推广，两人又开始聊杂七杂八的其他事情。
　　孟微微给周尤夹了块爆炒鱿鱼，忽然想到什么，神神秘秘道：“对了，前段时间袁小意离婚的事情不是闹得沸沸扬扬吗？我听我一个朋友说啊，袁小意其实早就和林骆之各玩各的了，袁小意不是和江星有合作嘛，你知不知道？”
　　周尤抬眼，“没有吧，我没听说过这事，你从哪儿听来的？”
　　“一个富二代那里，阎少嵩你知不知道，在星城还挺有名的，他最近和我一个小姐妹在谈，然后出去玩的时候喝了蛮多，就各种爆料自己知道的娱乐圈八卦，感觉还挺真的。”
　　“阎少嵩？”
　　周尤顿了顿，记得那次江彻想要用斯斯来气她，事后江彻解释，是刚好碰上了一个朋友带着一群网红在玩，那个朋友好像就是阎少嵩。
　　“对，他说袁小意早就跟她经纪人好上了，她经纪人好像蛮厉害的，我不记得叫什么了，反正背景挺厉害，和一群富二代称兄道弟的，帮袁小意拿了不少代言和影视资源。”
　　孟微微说了半晌，忽然想起什么，又问周尤，“阎少嵩还说江星的资源就是她经纪人帮她拿下的，你男人没跟你讲？”
　　见周尤的反应，她又自顾自道：“可能和你男朋友没关系，该不会是阎少嵩胡说八道吧。”
　　“欸，这么一想确实很有可能是阎少嵩在胡说八道啊，他喝醉了酒还真有点儿爱吹牛，袁小意看上去不像是那么狠的人，她要是早出轨经纪人了，林骆之能这么放过她？反正林骆之现在已经名声扫地，那肯定会在网上互撕的。”
　　周尤一直抿着唇没再说话，筷子也没再继续夹菜。
　　之前她觉得有些隐隐不对劲的地方，如果串联上孟微微的爆料，好像很多事情，都有了更为清晰的脉络。
　　那，江彻是从一开始就知道吗？
　　

第74章
　　晚上是孟微微开车送周尤回家的。
　　网络时代， 名气可以迅速折现， 不过是两个化妆视频走红， 孟微微这几个月已经赚了数百万。
　　转发点赞原创微博、乃至直播的产品植入， 都有了明码标价，网店也因人气大涨，销量翻了好几倍。
　　她买了辆mini， 非常适合她这种停车困难的马路杀手。
　　将周尤放下， 孟微微又很快开车离开， 奔赴下一场约会。
　　周尤望着孟微微渐渐消失的车影， 某一刻也有些羡慕她的随性和洒脱。
　　周尤到家时，江彻还没回来。
　　给江彻去了个电话， 江彻说还在公司， 回来估计会很晚， 让她先睡。
　　时间还早，周尤又下楼，在附近超市买了一小把青菜， 几颗鸡蛋， 还有新鲜明虾，让人帮忙处理成了虾仁。
　　回到家，她便进了厨房。
　　将米淘洗干净放进小电饭煲里， 加水没过， 开中火熬。
　　又将虾仁腌制去腥备用， 敲三颗鸡蛋搅拌成蛋液，调味， 加水，上火蒸成蛋羹，等蛋羹快要凝固，再将虾仁仔细摆上。
　　周尤是会做菜的，只是工作越来越忙，她进厨房的次数也越来越少，仔细算算，搬来和江彻同居，她还没有给江彻做过一次饭，连早餐都没有。
　　睡觉之前，她将白粥调了味，放进切成小段的青菜，加适量凉白开，调小火继续温着煮。还给江彻留了便签，让他吃点夜宵再睡-
　　这一晚，周尤睡得并不安稳，总感觉好像少了些什么。
　　次日起床，周尤发现身边没人，被褥翻开，里面凉凉的，没有睡过的迹象。
　　厨房里小火状态的青菜粥已经粘稠得搅拌不动，再煮一会儿估计会变成米饭，桌上虾仁蒸蛋也是冷冰冰的，原封不动。
　　她关了火，心里有点空落。
　　搬到星江公馆这边之后，她就再没挤过地铁上班，即便是回到嘉柏，江彻也会先开车将她送到嘉柏，再去江星。
　　挤上久违的地铁，逼仄与压抑显得陌生又熟悉。
　　周尤抓住扶手，将包包挪至身前，给江彻打电话，固执地一连打了三个，江彻都没接，她又打总助办的电话。
　　接电话的是今年春招走后门招来的助理Beny，刚刚入职不过一周。她是李董事的侄女，今年刚毕业，挂个江星总裁助理的名头，算是给职业履历镶镶金。
　　之前唐月媛的事，让陈星宇对李董事很不满意，不过李董事自那以后就安安分分的，再没生幺蛾子，给他侄女走个后门，这点面子怎么也要给。
　　严格意义上来说，Beny还不是江彻的助理，只能算Fiona这个总助的助理。三天打鱼两天晒网，工作态度相当一般，看在她是李董事的侄女份上，Fiona已经忍了她好几天了。
　　“你好，这里是江星总助办。”
　　“我是Zoe，我找江总。”
　　周尤不太认识江彻其他助理秘书，听声音不是Fiona，语气有些疏离。
　　“请问你有预约吗？”
　　周尤心情不大好，反问了句，“现在我给他打个电话都需要预约了吗？请问你是？”
　　Beny觉得这女人像极了电视里那些对老板纠缠不休的床伴，当即冷淡道：“如果没有预约，那我挂了。”
　　说着，就直接撂掉了电话。
　　她挂电话的时候，Fiona刚好回来，看到了她挂电话的动作，顺口问：“刚刚有人打电话过来吗？”
　　Beny下意识就否认道：“没有。”
　　Fiona若有所思，却没多说什么，只点点头，又嘱咐说：“江总今天睡在办公室了，等下我还要去开个会，如果江总叫人进去，你记得准备咖啡，只加一颗方糖，不要加植脂末。”
　　“好。”
　　江彻昨晚一直在研发中心写程序，今早六点才躺回办公室的休息间。
　　睡了大半个上午，江彻醒来，随意冲了个澡，披上衬衫，边系扣子边给周尤回电话。
　　周尤没接。
　　江彻也是个固执的，周尤不接，他就一直打，顺手还按了内线，让人送咖啡进来。
　　Beny送咖啡进来的时候，周尤也终于接了电话。
　　“怎么，生气了？”
　　周尤声音冷淡，一边看网络数据分析报告，一边说：“江总现在的电话不是都要预约了吗？”
　　江彻喝了口咖啡，皱眉，抬头看到Beny站没站相，忽然想到什么，稍稍拿开电话，问：“你接了我女朋友电话？”
　　Beny懵了下，“江总，我没有。”
　　“你出去，带着这咖啡一起出去。”
　　将人赶走，江彻又问周尤，“怎么回事，谁让你预约了？”
　　周尤刚刚也听到了Beny的声音，但她知道，自己要是说了，江彻估计会让人卷铺盖滚蛋。
　　那会儿她心情不好，语气也有点冲，想了想，她还是轻轻揭过，“没什么，你昨晚怎么没回来？”
　　“昨晚突然来了灵感，我通宵写程序写到今天早上六点，就直接在公司睡了。你到公司了吗？”
　　“嗯，在看7100的数据分析报告。”
　　江彻看了眼时间，说：“晚上和我去吃个饭，见几个熟人，你下班我来接你。”
　　周尤顿了顿。
　　从江彻办公室出来之后，Beny坐在总助办，总觉得有些不安。
　　那个自称Zoe的女人该不会就是江总的女朋友吧？江总竟然已经有女朋友了，怎么没人告诉她！
　　等Fiona回来，她赶忙问：“Fiona，你知不知道Zoe是谁？”
　　“江总女朋友。”
　　见到Beny瞬间惨白的小脸，Fiona一下子就明白了。
　　“Beny，你怎么了？”
　　Beny摇头道：“没什么，没什么。”
　　Fiona没再多说，不动声色放下文件，又去给江彻准备新的咖啡。
　　送进办公室时，她垂眸道：“江总，抱歉。早上我去送文件了，Beny接了Zoe打来的电话，她不认识Zoe，所以闹了点不愉快。”
　　江彻抬眼，盯着Fiona看了几秒，忽然轻描淡写道：“让人事那边给她换个地方，不碍事不碍眼就行。”
　　Fiona点点头，很快退出办公室。
　　江彻倒不是不知道Fiona在想什么，不过Fiona办事一向利落，能让她费心思开口上眼药，这小姑娘看来是真的很碍手碍脚了-
　　傍晚下了一场大雨，堵车，江彻换了许久未曾临幸的布加迪威龙，接上周尤，一起去吃饭。
　　雨幕如注，堵在车流里，威龙也像是被钳了爪牙，只能慢吞吞地往前挪步。
　　到会所时有些晚了，雨夜湿漉漉的，漆黑潮湿，会所的璀璨灯光在雨中摇曳，明亮又散漫。
　　这一路，周尤都没问，是和谁吃饭。
　　江彻也直到会所，才和她说：“你差不多都认识，岑森，还有袁小意和她经纪人，别紧张，其他人你不用理。”
　　见江彻进来，有人喊：“诶哟，江总，你可算来了，迟到了快一个小时了，自罚三杯没问题吧？”
　　“当然。”
　　周尤跟在江彻身后，不动声色扫了眼包厢内的人。
　　岑森坐在正对门口的位置，掸着烟灰，神情优雅，和身边男人交谈着，唇边的笑很浅。
　　和他交谈的男人，如果没认错，就是袁小意的新经纪人，陈敏康。
　　陈敏康看上去不到四十，也是斯文儒雅的模样，袁小意在他旁边坐着，颇为小鸟依人。
　　见江彻来，陈敏康亲自起身给他添酒，“小江，陈叔敬你一杯，这次的事情，还多亏小江你鼎力相助了，你们这些年轻人啊，现在是越来越优秀了。”
　　江彻刚刚落座，又跟着起了身，“陈叔过奖，应该的。”
　　陈敏康看了旁边的周尤一眼，笑赞道：“郎才女貌，很是相配啊。”
　　周尤弯唇笑了下，心里却有点反胃。
　　整场饭局，陈敏康和袁小意都表现出了旁若无人的亲密，席间喝酒，陈敏康多说了几句，周尤也从他的话语里听说一些端倪。
　　他好像出身很好，但跟家里关系不好，很年轻的时候就自己出来，在娱乐圈闯荡，挣下了一份事业。
　　从旁人对他的态度也可看出，他的地位挺高。
　　这场应酬比周尤工作以来参加过的任何一场都要难捱，她始终未曾表现出什么异样，就静静坐在江彻身旁，等待饭局结束。
　　深夜十一点，雨幕未止，空气中泛着早春的寒凉，霓虹被雨幕稀释，在远处模糊成潋滟光晕。
　　江彻喝了酒，不能开车，老杨在赶来路上遇上一场小车祸，交通拥堵，还要等一会儿才能到。
　　挂了电话，江彻说：“回里面等吧。”
　　“不用，外面空气好。”
　　见周尤说这话的时候不自觉瑟缩了下，江彻想将她往怀里带，给她暖暖身体。
　　可周尤忽然躲了躲。
　　江彻眸色转深，“怎么了？”
　　“想吐。”
　　周尤声音冷冷淡淡的，江彻好像这会儿，才察觉出她的不对劲，“你想说什么。”
　　周尤安静了会儿，垂眼问：“你是因为袁小意是陈敏康的情人，才选袁小意做代言人的，对吗？也是因为这个原因，在那种危急关头，你还不同意撤掉袁小意。”
　　“不能这么说。”
　　“那应该怎么说？”
　　“袁小意也是你们公关组甄选的第一候选人，她的形象确实很贴合产品定位，我不会因为私交，拿江星开玩笑。
　　“至于不撤掉袁小意，我当然是知道陈敏康能将袁小意捧到一个怎样的高度，如果现在跟她解约，以后想再合作，就难了。”
　　江彻虽然喝了酒，声音倒还清晰，“陈敏康可不止是一个经纪人这么简单，很有手段，如果没有陈敏康，你以为袁小意能混了这么多年，突然就像坐了火箭一样上升吗。”
　　“那你是觉得袁小意出轨出得很对，还是你觉得出轨不过是一件稀松平常的事？”周尤忽然抬眼，声音也不自觉往上扬，“她明明出轨在先，凭什么这么愚弄大众？”
　　“我就像个傻子一样，还以为她真的是什么白莲花，以为自己做了什么正确的事，以为自己想出了什么绝妙的好主意，解了你的燃眉之急。”
　　周尤自嘲地笑了笑。
　　“周尤……”
　　“江彻，我现在心情有点糟，你别跟我讲话。”
　　周尤忽然踏下台阶，走向雨幕，脊背挺得很直。
　　

第75章
　　初春的雨像是进过冰箱冷藏柜， 一滴接着一滴往下砸， 速度快， 既不温柔， 也不暖和。
　　周尤没走几步，视线就被雨水模糊，且刚擦完， 又从头顶滑落。
　　江彻站在台阶上， 望着她倔强的背影， 捏捏眉心， 很快追了上去。
　　“周尤，你等等。”
　　他按住周尤肩膀， 却很快被周尤甩开。
　　周尤转身， 眼睛被雨水淌得有些睁不开， 眉头微皱，眼睫扑簌着，说好防水不晕的眼线也早被冲刷得模糊狼狈。
　　有撑着雨伞的路人匆匆跑过， 望他们一眼， 似是不懂大雨天闹矛盾的别样情趣在哪，跑出一段距离才默默摇头。
　　江彻深吸一口气，又去拉周尤手腕， “回去再说。”
　　周尤再次甩开他手， “我想一个人冷静下， 你别管我。”
　　连日来的疲惫，让江彻心情颇为燥郁。
　　他自认为面对周尤时， 自己已经拿出了最好的态度、百般的耐心，可周尤从不领情。
　　“你想冷静什么？你说，就在这冷静。”
　　两人站在雨幕之中对峙，隔得很近。
　　周尤眼睛只能半睁，依稀看到江彻额前湿哒哒的头发，还有微红的眼角。
　　两厢安静。
　　过了半晌，江彻才沉声问：“我到底是做了什么十恶不赦的事情值得你一天到晚对我甩脸色，周尤，我这个男朋友，就当得这么让你不满意么？
　　“说实话，你是不是从头到尾都只是在勉强接受，所以只要稍不如意，就动辄冷言冷语要冷静冷战冷处理？你到底希望我怎么做？我也是个人，你能不能稍微考虑一下我的心情？”
　　生气的时候，好像什么话都听不进去，周尤闭了闭眼，未置一言，只心脏狠狠抽动了下。
　　她忽而转身，往马路边走。
　　有打着空车灯牌的出租经过，周尤拦了下来，很快坐进后座，报了地址。
　　老杨也正停在路边，见江彻站在雨中，连忙打伞下去接，还顺口问了声，“周小姐呢？”
　　江彻没回答，坐上车，让他开回星江公馆。
　　行至一半，江彻忽然又说：“去周尤家。”
　　老杨懵了懵，好半晌才反应过来周尤家是哪，边想着这两人是吵架了，边调转车头。
　　开到周尤家的小区，江彻也没下车，见某间屋子亮了灯，他定定看了几秒，吩咐，“回去吧。”
　　老杨不禁从后视镜里瞄了江彻一眼。
　　回到家，周尤做的第一件事就是洗澡。
　　热水冲刷肌肤时带起阵阵颤栗，大约是在驱逐寒意，冲了一刻钟，周尤随意裹条浴巾，半露着肩背就从浴室出来。
　　头发很久没剪，有些长了，干发帽也没法儿全部包住，露出的小半截发梢滴答滴答往下淌水，沿着脖颈滑落。
　　周尤拿起手机看了眼，没消息。
　　又到窗边撩开窗帘，很快放下。
　　夜里她躺在床上，规规矩矩盖好被子，室内一片漆黑，窗外淅沥雨声在耳边愈发清晰，睡不着，可听雨，好像让她烦闷的思绪得到了短暂平静。
　　她大学学的是汉语言文学，和公关不算对口。
　　对公关这一行业产生兴趣，最早大概是在大二，某位知名公关人来校讲座。
　　周尤对那次讲座印象分外深刻，记得那位主讲人说公关生活的五光十色，也记得他说公关手段的雷厉风行，更记得最后他提出的、直至讲座结束也未能得到标准答案的一个问题：公关的底线是什么？
　　很可惜的是，直到今天，她也无法给这一底线做出精准定义。
　　冷静下来思考，她也知道袁小意的人品低劣与否，和江彻没有什么关系，和她自己也没有什么关系。
　　只要公众觉得袁小意的形象是正面的，并且在与江星合作存续期内一直是正面的，那他们就应该配合袁小意的团队，收获双赢。
　　可如果一早就知道袁小意离婚事件背后更为荒唐的真相，周尤很难确保自己不掺杂任何个人情感，去力挺袁小意-
　　屋内空荡荡的，江彻随手带关门，在玄关换鞋。
　　身上透湿，他边按眉心，边拖沓着步子往里走，走到房间门口，他忽然顿了顿，又回身，走向餐桌。
　　餐桌上留有一张粉色便笺纸。
　　【吃点东西再睡，虾仁蒸蛋热三分钟，粥在电饭煲里。】
　　周尤的字迹一如在迪拜留下纸条时那般娟秀，只是少了几分慌乱，又多了几分认真。
　　他捏着这张便笺看了很久，目光稍稍偏开，望向盖了保鲜膜的虾仁蒸蛋。
　　虾仁蒸蛋还好，不过电饭煲里的粥放了一天，冷冰冰的，还有些硬。
　　他拿了片勺子，坐到餐桌前，一勺一勺地舀着虾仁蒸蛋。
　　吃完一盘蛋羹，他又将粥弄了出来，面无表情地吃了一碗，然后靠在椅子上，闭目。
　　不知想到些什么，他毫无预兆地又起了身，往门口走-
　　雨下了一晚都没停。
　　周尤睡不着，戴了蒸汽眼罩，还是睡不着。
　　她昨晚没睡好，今天午间赶着写报告都没休息，按理来说，应该很疲倦了才对，可总觉得，少了什么。
　　等到眼罩温度渐渐冷却，她取下眼罩随手一扔，又睁眼看向漆黑的天花板。
　　十二点半了，也不知道江彻有没有睡着。
　　正当她脑海中一遍遍回想起江彻在雨中说的那些话时，门口突然传来一阵突兀有急促的敲门声。
　　她心里不免咯噔，背上冷汗涔涔。
　　“周尤，开门。”
　　周尤忽地从床上坐起，背上那层冷汗还未散去，她急匆匆地下床穿鞋，连拖鞋穿反了都没注意。
　　江彻站在门口，头发还是湿哒哒的，身上衣服也没换。从猫眼里看到这些，周尤不假思索地就开了门。
　　两人对视几秒，江彻忽然搂过周尤，将她压在墙上狠狠地亲着，咬着。
　　周尤呜呜两声，触到江彻湿衣服下冰凉的皮肤，又打了个寒颤。
　　他的身体是冷的，吻却是炙热又不容反驳的。
　　唇齿交缠间，周尤闻到一些酒气，还尝到一点…虾仁的味道。
　　屋子里始终都没开灯，睡衣滑落时，周尤被江彻打　　横抱起，回到了床上，没等她起身，江彻又压了下来。
　　“江彻你别这样，你先去洗个澡，你这样会感冒……”
　　江彻却不由分说再次封住她的唇，沿着嘴唇轮廓温柔舔舐，又攻城略地往里进军。
　　直到吻得周尤气喘吁吁，再说不出话，江彻才厮磨着她的耳廓，在她耳边说：“感冒了也要传染给你！”
　　这段时间两人都很忙，回家也就是只是相拥而眠。积攒的欲望在这个雨夜喷薄而发，颇有些至死方休的意味。
　　周尤都来不及拒绝，就很没出息地跟着江彻一起沉沦，被他引导着起起伏伏，忍不住哭喊。
　　“你是不是想和我分手？”
　　“没，没有……”
　　“那你喜不喜欢我？”
　　“喜…欢……”
　　“爱我吗？”
　　周尤没有说话，江彻便在她得到满足时忽地退出，再次逼问，“你爱不爱我？”
　　周尤整个人都挂在江彻身上，泪水和汗水早就交融在一起，分不清楚，此刻喘着，眼里水雾迷蒙着，江彻爱怜地拂开她脸上粘连的发丝，又咬了咬她的唇。
　　她不停点头，“爱！爱你……唔！”
　　这天晚上发生的一切都太过突然。
　　躺在江彻怀里意识模糊的时候，周尤才感觉到这两天第一次全身心地放松，往里钻了钻，很快便沉沉入睡-
　　一觉睡到日上三竿，雨后的阳光都显得分外清澈，屋外有停落在护窗上的小鸟，叽叽喳喳。
　　醒来时，周尤第一感觉就是，好烫。
　　倒不是她身体烫，而是江彻浑身都在发烫，她本来还没怎么睡醒，眼睛都睁不开，后知后觉发现江彻体温异常，忽地从床上坐起。
　　“江彻，江彻！”
　　她摇了两下，江彻连眉头都没皱。
　　江彻额头温度很高，周尤想到昨夜那场雨，还有他来这里时没换的衣服，匆匆下床，去翻找药箱。
　　消炎和感冒的胶囊她拿了几粒，又倒好一杯温水，坐回床边，不停摇着江彻，“你快醒醒，感冒了，快吃药！”
　　江彻头疼欲裂。
　　睁眼便见周尤坐在床边，小手在他脸上拍着，他一把握住，皱眉问：“干什么。”
　　“感冒了，你快点坐起来，先吃药。”
　　江彻摸了摸自己额头，还算顺从，半坐起来，接了药咽下，又喝了两口水。
　　他刚想开口说话，忽然胃里一阵排山倒海，他下床，鞋都没穿，就直奔洗手间，将水打开，大吐特吐。
　　周尤被挡在洗手间外，哗哗水声也掩盖不住呕吐的声音。
　　她昨夜迷糊间还想着，等白天要和江彻继续冷战，可这会儿冷战的念头早就抛到了九霄云外，她不停拍着门，在门外喊江彻的名字。
　　过了很久江彻才从洗手间出来，他洗了把脸，水珠沿着下颌往脖颈滑落，他摇摇头，说了声没事，可脸色泛着不正常的潮红，嘴唇发白。
　　周尤扶着他回床休息，问：“你昨天回去，是不是吃了虾仁蛋羹和粥？”
　　江彻抬眼看她，没说话。
　　“你是不是傻，都放了一天了！”周尤起身，又给他倒了杯水，“空腹不能吃药，你想吃什么，我给你点。”
　　江彻直直看着她，“我想吃虾仁蛋羹和粥，你做的。”
　　周尤深吸一口气，想了想，准备起身。
　　江彻拉住她。
　　“发热了不要吃虾仁蒸蛋，我去超市给你买东西煮粥。”
　　江彻还是看着她，“超市可以送外卖。”
　　在床边僵持了一会儿，周尤认命坐下，点了超市的外卖生蔬，和包好的鲜肉馄饨。
　　等外卖的间歇，周尤去卫生间接了盆热水，一遍遍拧着毛巾，仔仔细细给江彻擦身体。
　　江彻就安静看着她，总觉得她现在的样子，特别恬淡。
　　“转过身。”
　　“江彻，我让你转过去，你在想什么。”
　　江彻回神，翻了个面，趴在床上，仰头回答周尤，“我在想，你如果每天都可以这样，那病一辈子好像也没什么不好。”
　　周尤捏着毛巾的手稍稍一顿，忽然重重地擦了擦。
　　江彻轻嘶一声，又说：“我认真的。”
　　周尤没说话。
　　等擦完上半身，江彻又翻至正面，忽地握住周尤的手，顺势坐起。
　　两人之间的距离被拉得很近很近，周尤的眼睫刚好在江彻唇上扑簌颤动，有些痒。
　　江彻脑袋微低，在她眼上小心翼翼落下一吻，又认真说：“你如果真的很不能接受袁小意，那换掉她。”
　　“因为是无关紧要的人，所以我并不在乎她出不出轨，我只考虑了商业共赢的角度，没有想过你做这个项目，会这么不舒服。对不起。”
　　“你疯了？”周尤轻声截断他的话，抬眼看他，“是我不对，这件事本来就和你没关系，我不该迁怒你。”
　　江彻又想亲她，却被她用手挡了回去，“你感冒了，别传染给我。”
　　江彻看中空隙，攻其不备在她脸上亲了下，“就要传染给你。”
　　“别闹！”
　　两人在床上一阵笑闹，周尤又被挠痒痒，挠得差点弄翻了床头柜那盆已经冷却的水，这才停下。
　　江彻从身后环住周尤，亲昵地在她脖颈间蹭了蹭，保证道：“周尤，我不会出轨的，你放心。”
　　“男人在床上说的话都不可信。”
　　“谁说的。”
　　“莎士比亚说的。”
　　“莎士比亚的棺材板都能被你气开了，”江彻惩罚性地在她耳垂上咬了咬，又问，“如果我昨晚不来找你，你是不是不打算理我了？”
　　“没有，”周尤说这话显然有些心虚，好在很快她的手机响了，“肯定是外卖来电话了，你先放开我。”
　　江彻没放，只把电话捞给她。
　　来电显示是小E，周尤想起了什么。
　　“Zoe，你人呢，怎么还没来上班？”
　　周尤一时卡壳。
　　江彻在她身后懒洋洋地说了句，“她感冒了。”
　　

第76章
　　周尤并不喜欢这种在同事面前堂而皇之地秀恩爱， 只是刚有和好迹象， 她不想再把气氛弄僵。
　　抢过手机， 和小E说了几句后， 她匆匆挂断，又起身，去束窗帘， 开窗。
　　雨后空气湿润清新， 阳光穿过树荫， 被切割成细小光束， 微尘静止不动。
　　江彻坐在床上，直直看她， 刚松快些的情绪又因她的细微转变低落下去。
　　周尤未察， 低头仔细收拢窗帘， 整个人沐浴在明亮天光下，有种若即若离的透明感。
　　明明生了病脸色苍白得仿佛下一秒就会驾鹤西去的人是江彻，可江彻觉得， 眼前近在咫尺的人， 好像离他很远-
　　外卖很快送上门，周尤在狭小的流理台前忙碌。
　　熬粥要费些时间，周尤先给江彻煮了碗鲜肉馄饨， 煮好的馄饨皮薄通透， 撒些小葱末， 白绿相间，香味扑鼻。
　　江彻病恹恹地半躺在床上， 周尤也没叫他起来，就在床上展开小桌板，然后端来馄饨。
　　她坐在床边，双手撑在身侧，略略偏头，“趁热吃。”
　　江彻自己吃了两个，又舀给周尤，周尤脑袋往后退了退，“我不要，等粥熬好了我再吃。”
　　江彻没说话，但悬在半空中的手并未收回。
　　见他坚持，周尤无奈，只好就着他的勺子吃了下去。
　　江彻看她掩着唇慢慢吞咽，忽然问：“你说男人在床上说的话不可信，那你觉得，女人在床上说的话可信吗？”
　　周尤侧抬起眼。
　　江彻边看她边吃东西，“你昨晚说你喜欢我，还说你爱我，你记不记得。”
　　他的声音带着感冒后的微哑，不知随意还是认真。
　　周尤往前稍倾，拿纸巾擦嘴，轻描淡写应下，“记得。”
　　江彻安静。
　　这之后大半个小时，江彻靠在床头玩手机，周尤在屋里收拾，到时间，她又拿着胶囊坐到床边，催江彻吃药。
　　江彻略一皱眉，生吞了胶囊，连水都不想喝。
　　还是周尤不依不饶拿着水杯递到他唇边，他才勉强喝下两口。
　　末了，还自嘲般说了句，“我看女人在床上说的话更不可信。”
　　“爱不爱不是挂在嘴边说的，我说了你也不信。”
　　她摸了摸江彻额头，声音很轻。
　　江彻握住她的腕骨，问：“那你做的呢。”
　　他唇色偏淡，抿得很紧，唇角弧度有些不明显的向下，因为感冒，眼里有些挥之不去的困倦，除此之外，还有些说不清道不明的固执。
　　周尤仔仔细细打量他好一会儿，有那么一瞬间忽然发现，他竟然比自己更没安全感。
　　沉默片刻，周尤腕骨轻晃。
　　江彻松了手，眸里光亮好像也随落下的手渐渐沉寂。
　　他想躺下去，钻回被子里睡一觉，继续自欺欺人。
　　但周尤忽然倾身，双手捧住他的脸，鼻尖对着鼻尖，眼里轮廓互映，然后她稍稍垂眼，主动吻了他。
　　两人大半天都呆在这间屋子里，江彻的烧退得还算快，周尤隔一小会儿就逼他喝温开水。
　　傍晚出门散步，路过便利店时，周尤买了些水果，江彻顺手拿了盒套儿，周尤却不发一言地从一堆东西里将套儿捡出来，放回原位。
　　江彻伸手，又想去拿，周尤瞪他一眼。
　　“我只是感冒。”
　　周尤不跟他说话，自顾自扫码结账。
　　可晚上两人还是做了，而且是周尤主动的。
　　临了，被折腾得快要散架的周尤忽然抱住江彻的腰，不让他出去。
　　“我给你生个宝宝好不好，这样…你会不会比较有安全感。”
　　周尤声音微喘，比白日要娇软些，破碎些，眼角因快感沁出泪水。
　　江彻动作一顿。
　　周尤实在没了力气，半阖上眼，攀着江彻，迎接短暂喘息后的狂风暴雨。
　　其实和喜欢的人在一起，获得的并不只是身体上的快感，更多的是心理上的满足，只要肌肤相亲，就很快乐。
　　周尤不是很会表达感情的人，她很确信和江彻在一起很快乐，自己说的爱也并不违心，但她好像没有办法给江彻很多很多的安　　全感。
　　也许因为她本身，也是一个很没安全感的人，但不管怎样，她应该对江彻，再好一点。
　　翘了一天的班，再去嘉柏时，周尤不停打呵欠，一副精神不济的样子，看上去还真有几分像感冒未愈。
　　倒是江彻精神奕奕的，去江星时带着周尤准备的药，恨不得一天吃五回。
　　C-7100的公关方案执行不是一蹴而就的，不过后续的长线推广主要运营方还在江星的公关组，周尤倒也不必每天都对着袁小意的代言海报克制压抑。
　　其实她明白，娱乐圈这趟浑水里，清清白白的莲花也没两朵。
　　袁小意借出轨事件摇身一变的背后，也少不了林骆之向金钱利益低头的推波助澜。
　　林骆之出轨是事实，事业几乎已无翻身余地，但他从袁小意陈敏康身上也捞了不少好处，原本还死活不愿离婚，却很快又选择了妥协，连小孩子的抚养权也不争了。
　　这件事发展到现在，对他俩来说，已是双赢的结局。
　　受到伤害的，大概只有被人忽略的一对儿女。
　　如果不出国，他们这辈子都要活在“爸爸出轨”的指指点点当中。
　　从这个角度想想，袁小意留下一个体面形象，对他们来说，也许是最好的结果。
　　除了有袁小意代言，C-7100还请了不少博主做硬广软广，效果比较好的，就有孟微微和她男朋友的直男拍照秀恩爱。
　　再加上一些资深街拍博主摄影博主持续不断地大推，C-7100被贴上了“直出惊艳”、“扫街利器”、“男朋友相机”等热门标签，这些标签也如数反馈在销量上。
　　T7组拿了一大笔奖金，组里都喜气洋洋地想要聚餐，周尤始终态度淡淡。
　　袁小意就像哽在她心头的一根刺。
　　这根刺，除了江彻，她未曾向旁人倾诉。
　　她知道，也许倾诉了，别人还会觉得她矫情，或许会说：你道德感这么强，那也太不适合做公关了，人家人品低不低劣关你什么事，你又没造谣。
　　她不知道自己的道德感强不强，但她实在没办法说服自己心安理得将其拿来当做成功案例典范。
　　这根刺她不打算剔出来，因为只有扎在心里，她才能时时刻刻警醒，这对她的底线而言，是一次多么愚蠢而不自知的失败公关-
　　清明很快到来，星大的校友聚会也如期而至。
　　江彻听说这事，醋得不行，在家就三令五申给她洗脑，让她不要和陈家越郑柯说一句话，也不许穿得招蜂引蝶，更不准喝酒。
　　周尤无奈，一一应下。
　　江彻还觉得不爽，“那谁是不是看准我要出差，才特意安排在清明的？”
　　“你少自恋了，人家都不认识你。”她捏了捏江彻的脸，“有几个我不认识的校友现在都在传媒公司上班，做我们这行你也知道，最要打好关系的就是媒体了，我真的是为了工作，你放一百二十个心好不好。”
　　江彻抱着她窝在沙发里看电影，又索了两个吻，勉强才算满意。
　　其实他心里还是挺满足的，起码现在周尤都愿意耐着性子一遍遍和他解释、一遍遍和他保证了。
　　那天闹了一场，两人床头打架床尾和，但又不止是和好，江彻能明显感觉到，两人的关系好像有点进步。
　　周尤一周会在家里做好几次饭，有时不忙，还给他准备便当带去公司。
　　他感冒后的第三天，晚上和项目组临时讨论出新的实验方案，要加班到很晚，他给周尤去了电话，让她自己回家，早点睡别等。
　　若是往常，周尤就应声好，直接回去睡觉了，或是像他们吵架前那晚一样，在家里准备宵夜。
　　可那天她回家煮了粥，又打车到江星找他，还盯着他吃感冒药，然后坐在角落看书，乖乖等他一起回家。
　　他们看的电影是个爆米花片，还是不太合格的那种，评分很低。
　　周尤赖在他怀里，自己吃着爆米花，时不时还喂他一颗，吐槽电影里各种情节如何如何不合逻辑。
　　江彻懒懒应声，有点享受这种絮絮叨叨的温暖，心里空出的一块也在不知不觉间慢慢被填满。
　　其实他知道，周尤这么多年都是一个人咬着牙走过来的，她看似温柔，实则坚韧，独自坚强太久，心里的防线很难倏然瓦解，她不习惯依赖别人，爱别人的能力也不那么明显。
　　但他不在乎，只要她所说的爱并非敷衍，比他少一些，比他少很多也没关系。
　　

第77章
　　入了社会， 校友聚会这种场合就离不开叙旧、攀比、搭关系三大主题。
　　周尤目的明确， 晚上吃饭的时候， 就一直在找她的目标人物搭话， 饭后移摊至KTV，她已和人相聊甚欢，互换了联系方式， 说好以后一定要合作云云。
　　早早达到目的， 周尤舒了口气， 一边笑着和人聊天， 一边摇晃手里的半杯果汁。
　　之前没见到这些校友，周尤心里其实就隐有猜测， 现在见到了， 她心下更明了几分。
　　从星城大学毕业的同届学生留在星城发展的其实占大多数， 但郑柯当群主的这个校友群，总人数也不过才四十多。
　　今天来参加聚会的有将近三十个人，席间听人说话自我介绍， 周尤发现， 大部分人工作单位都比较好，至少也是说出来大家都听过的那种。
　　还有一些是进了自己家开的公司上班，极个别自己创业， 已经有了几分起色。
　　这个群， 很明显就是为了人脉关系而建立的。
　　周尤虽然不是什么鹤立鸡群的绝色美女， 但她长相清纯，皮肤白皙， 骨架纤细，再加上进入公关行业这么长时间，她在穿着打扮和仪态方面都有了长足进步，坐在那里笑一笑，都很惹人注目。
　　时不时有男同学上来跟她搭话。
　　聊工作周尤还能跟人说上几句，但凡提到点别的，她就端起果汁抿上半口，又或挽起碎发，露出左手中指戴着的那枚钻戒。
　　T家经典六爪，非常好辨认的款式。就抬手那么一闪，钻戒大小可不是随随便便几十分，价格肯定六位数起步了，她还只是戴在中指，不过订婚。
　　识趣的很快就退散了，来参加聚会的男生，工资在同届同学里都算中上，但这种女人还养不起。
　　这戒指是江彻出差前拿回家的。
　　给她戴戒指的时候，江彻还颇为得意地说，他让Fiona挑选了最好辨认的经典品牌经典款式，钻石要大要闪，目的就是务必让狂蜂浪蝶知难而退。
　　周尤本来还哭笑不得，没想到江彻这小学生操作真的很管用。
　　她耳根子清净下来，暗自松了口气。
　　只是她不知道，她坐在包间里的一举一动，还有人虽未靠近，但早就打量很久。
　　贺启鸣盯着周尤，揽过郑柯肩膀，低声问了句，“老郑，那美女你认识么？好像是做公关的？”
　　郑柯温和笑笑，“嗯，她叫周尤，以前是中文系的。”
　　陈家越坐在另一边，正点着烟，诧异地瞥了贺启鸣一眼。
　　贺启鸣目光始终未从周尤身上移开，拍了拍郑柯肩膀，他忽然松手，借一旁陈家越的火点了根烟，靠回沙发里吞云吐雾，好半晌才吐出两个字，“正点。”
　　陈家越插了句，“她手上戴钻戒了你没看见？”
　　贺启鸣睇他，“这算什么，我买不起？再说了，玩玩而已，这又不重要。”
　　陈家越没再插话，他看见周尤就不自在，要是贺启鸣这货能得手，给之前羞辱他的那男人戴一顶高高的绿帽子，他也乐见其成。
　　倒是郑柯淡笑着说：“戴钻戒并不能代表什么，我们部门也有漂亮女生喜欢戴戒指，其实吧，还是单身，我印象中，好像没听说过周尤有男朋友。”
　　贺启鸣更得意了，抽完根烟，就端起酒，去找周尤搭话。
　　贺启鸣是个富二代，身高皮相也有几分，于是自诩风流，上大学起就陆陆续续玩过不少女生，也有不少女生愿意跟他搅和在一起。
　　“周同学，久仰，我是贺启鸣。”
　　坐到周尤身边，他非常自来熟地递去一杯酒，另一只手搭在周尤身后的沙发靠背上，看上去像是虚搂住了周尤的肩。
　　周尤不动声色往前坐了点，接过酒，又轻轻放回桌上，“贺同学，谢谢，不过我不喝酒，心领了。”
　　“怎么，周尤同学这是不给面子？听说你现在在嘉柏上班，我家公司最近正想找一家公关合作，本来想着有校友做这一行，怎么也要放心点。”
　　周尤只笑。
　　这个叫贺启鸣的，读书时她就有所耳闻，其实不能正经算星城大学的高招本科生，只不过是星城大学三级学院树人学院的学生。
　　但偏偏他们读书的那几年，树人学院原址重修扩建，于是树人的学生也暂时并入了本校区学习生活。
　　贺启鸣就是树人学院鼎鼎有名的花花公子，上学期间就把同校一名女生搞怀孕了。
　　他不过是打个炮，买点礼物上个床，以为钱货两清，人家女生却以为是谈恋爱。结果不小心怀了孕他还不认账，女生瞬间崩溃，闹着要自杀。
　　后来好像是贺启鸣家出钱补偿，摆平了女生家里，他拿了个留校察看处分，安分没多久又继续兴风作浪，女生却退学了。
　　这丑闻学校一力弹压，没怎么传出去，但本校的学生还是听过很多风言风语的。
　　周尤还记得她室友义愤填膺地说过，“不过就是个卖内衣的，凭什么这么嚣张！”
　　贺　　启鸣家里确实是做内衣生意的，比起房地产这类，说起来不怎么好听，但品牌规模不小，几乎各大商场，都有他家品牌专柜。
　　这也是贺启鸣能如此有底气地说出，他家公司想找公关合作的原因。
　　见周尤半晌没接话，贺启鸣愈发来了兴致，“周尤同学这是看不起我家这种小公司吗？”
　　“哪敢。”
　　周尤唇角往上弯着，声音不轻不重，“只不过我们组现在主要做科技类型的项目，像贺同学家主营内衣品牌，如果贵司内衣应用了什么高科技，有隐形功能…又或者涉及纳米技术之类的，我们可能还有机会合作。
　　“贺同学要是想找嘉柏做公关case的话，可以在我们官网直接提交需求类别，其他同事会直接联系你的。”
　　贺启鸣哽了哽。
　　周尤还很热心地继续给他介绍内衣品牌应该找什么样的项目组，内衣品牌的报价……总之三句话不离内衣。
　　虽然家里有钱，但做内衣生意一直是贺启鸣不太愿意提及的一件事。
　　这会儿倒好，周尤一口一个内衣，简直就是故意讥讽，往他心里扎刀。
　　周尤起身去了洗手间，贺启鸣则坐回原位。
　　他一连喝了三杯酒，又咬着烟低声道：“这小骚货，我不把她弄上床就不姓贺。”
　　郑柯正和旁边人聊天，见一向无往不利的贺启鸣碰壁到咬牙切齿，眸色深了深-
　　周尤还算警惕，从洗手间回来后，没再喝之前那杯果汁，等服务生端来新饮料，她才接了一杯。
　　时间已经不早，包厢订到了零点，周尤坐在角落，静静等待这次聚会结束。
　　不想聚会结束前，还来了场好戏。
　　许久未见的陆嫣然忽然脚底生风怒气冲冲地杀进包间，当着整个大包间二三十人的面，泼了陈家越一杯酒，大声骂道：“不要脸！”
　　陈家越懵了，他的新女友欧阳梦也懵了，连忙拿纸给陈家越擦脸，还回过头质问：“陆嫣然你是不是疯了！”
　　“我看你才疯了！”陆嫣然气势很足，“欧阳梦你以为陈家越真的喜欢你这个土妹啊！捡了坨屎还以为自己捡着块金子？！我告诉你陈家越就是个不折不扣的渣男！”
　　陈家越最要面子，这会儿怒火中烧，快要气炸，“陆嫣然你够了没？我们已经分手了，你还要纠缠到什么时候？”
　　陆嫣然冷笑，“谁他妈想要纠缠你。我告诉你们，陈家越那会儿还跟我恋爱呢，就堂而皇之想聊骚我班上一个同学，结果被我那同学男朋友拆穿他吹牛，还动了关系让他尝了尝吹牛不打草稿的下场。
　　“他以前怎么吹牛逼的你们知道吧？说自己叔叔是金盛股东，和金盛董事长关系多好多好，真是笑死人了，金盛这么大一上市公司，你买一块钱股票非要腆着脸说自己是股东那也没毛病啊。
　　“结果好啊，好不容易托了关系去总部上班，现在落到你们这边疆子公司，也是很出息了。欧阳梦，要不是你对他工作还有那么一点点用，他会正眼瞧你？！”
　　周尤听着听着，发现陆嫣然没察觉她也在场，喝了口果汁，她往角落挪了挪，想要隐形成小透明。
　　郑柯作为聚会组织者，出来打圆场自然是责无旁贷，“陆嫣然同学，今天我们大家聚会呢，你说以前的事又有什么意义，好聚好散，谈恋爱嘛，分分合合都是很正常的，你不用这样。”
　　陆嫣然甩开郑柯，“你以为我想纠缠，我也想好聚好散！可我这两天才知道，原来他陈家越这么会玩儿啊，跟我谈恋爱的时候不止有一颗聊骚的心，还在外头脚踏四五条船这么刺激呢！陈家越你这个死渣男，把我送你的礼物全都还给我！”
　　陈家越脸色一阵青一阵白，从没想过自己会有这么狼狈的时刻。
　　陆嫣然本来就是个骄纵的性子，本以为和平分手，心里也还留点好的念想，万万没想到谈恋爱的时候就被劈了N次腿还不自知，这会儿气疯了，一连串地报着自己给他买过的礼物。
　　陈家越忍不了了，挣开束缚上前，狠狠甩了陆嫣然两巴掌。
　　场面一时混乱至极。
　　女生都不经吓，见啤酒瓶子什么的都摔碎一地了，都尖叫着往后退，男生则是上前劝架。
　　周尤起了身，跟着大家一起往后躲。
　　看向场中那个完全失态的男生，不知道为什么，她的心里特别平静。
　　非要说有什么情绪，大概是有一点点意外吧。
　　意外于大学时期的自己眼光竟然这么不堪，意外于她曾喜欢过的男生，那副精致皮相下，灵魂居然低俗至此。
　　至于其他…比如伤感一类的情绪，倒完全没有。
　　有服务生并保安冲进来，门完全打开，她听到对面包间有人在唱一首上学时很熟悉的歌，《那年的情书》。
　　“也许写给你的信早已扔掉/这样才好/曾少你的/你已在别处都得到……”
　　她想如今这样平静，大概是她年少不懂事时，曾幻想在陈家越身上得到的东西，早在江彻身上，加倍得到。
　　

第78章
　　因陆嫣然带来这场意外， 聚会实在难以继续。
　　几个男生好不容易才拉开陈家越和陆嫣然。
　　这边陈家越和陆嫣然两人还气喘吁吁分外眼红， 稍不注意就能再打起来， 没成想另一边， 一向脾性好的欧阳梦也突然崩溃了，甩了陈家越一巴掌，非要他立马给个说法。
　　眼看场面又要闹腾， 郑柯不得已望向退开的其他同学， 叫散道：“今天先到这里吧， 大家下次再聚， 实在是招待不周…招待不周……大家路上注意安全！”
　　三三两两结伴而来的同学往外走。
　　周尤也跟在人群最后，慢慢往外退。
　　出门时， 她眼花了下， 稍稍踉跄。
　　起先她没在意， 可沿着五光十色的甬道走出一段，像是被光晕乱了眼，她感觉自己头昏眼花的， 还有燥热伴随恶心想吐的反胃感阵阵上涌。
　　不得已， 她只能靠在墙上稍事休歇，可那种燥热和反胃并没有缓解。
　　周尤本就心怀警惕，这会儿隐隐猜到了什么， 可放眼望去， 刚刚那些同学都已经离开了， 甬道里来回走动的男男女女都不认识。
　　她有点紧张，手机拿出来， 都握不太稳。
　　沿着墙壁缓缓下蹲，她强迫自己冷静下来，哆哆嗦嗦打开定位，又给江彻打电话。
　　江彻电话关了机。
　　周尤心底有了不好的预感。
　　没等周尤拨出第二通电话，就有一双锃亮的皮鞋停在她的面前。
　　周尤抬眼——
　　果不其然，是贺启鸣。
　　后来服务生送来的饮料，也有问题。
　　贺启鸣的目光放肆又恶心，还带有某种得意，可周尤内里燥热，冒着虚汗，浑身都不舒服到了极点，没有一丝气力起身，甚至连话都说不了。
　　“周尤同学，你这是怎么了？”贺启鸣慢悠悠地蹲到她面前，挑起她的下巴，声音不怀好意，“啧，脸这么红，发情了？要我来给你止止痒？”
　　周尤连一巴掌拍开他的力气都没有，脑袋昏昏沉沉。
　　她感觉自己被下的好像不是催情药，这药简直就是在要她的命，心跳的速度快到不行，咚咚咚地，仿佛是要跳出心腔，整个人像濒临猝死。
　　贺启鸣那草包脑袋倒没有发现周尤有什么不对，这药他第一回 用，临时从这KTV场子里买的，对方说是进口货，够劲儿，处女上了床也能变成荡妇。
　　周尤脸色潮红，身体发软，贺启鸣以为是正常反应，还颇为自得，只打横抱起周尤，往停车场走。
　　到地下停车场，周尤被随手塞进车后座。
　　砰地一声车门合上，绝望也从她的心底开始蔓延，上一次感受到绝望的情绪，还是在得知自己罹患绝症之时。
　　可她什么都做不了，还很快就陷入一种半昏迷的状态，剩余的意识在提醒她，包里手机亮了灯，似乎是有人来电。
　　见周尤柔弱娇软的样子，贺启鸣已然精虫上脑，若不是这车施展不开，他连酒店都懒得去了。
　　正当他拉开驾驶座车门，忽然有人喊他，“阿贺！”
　　这一声喊，在地下停车场自带回音。
　　贺启鸣心里惊了惊，手上也倏而一顿。
　　见来人是郑柯，他才松口气，“老郑，你怎么来了？”
　　郑柯望了眼他车后座，若有所指道：“今天可不是好时候。”
　　贺启鸣皱眉，没搞懂。
　　郑柯：“翟雨来了，我让她去外面停车场看看，找不到人，她肯定会来地下停车场找你。”
　　贺启鸣脸色瞬间就变得很难看。
　　他一向流连花丛，但还分得清到底是女人重要，还是钱重要、事业重要。
　　翟雨是家里给他找的相亲对象，家里条件很好，对贺家事业拓展很有助力，而且翟雨觉得他长得不错，对他也比较上心，早早就在筹划婚礼。
　　家里也再三警告过他，平日再怎么花天酒地都可以睁一只眼闭一只眼，但翟雨他必须给哄好了，这门婚事说什么都不能黄。
　　偏生翟雨不是个好糊弄的女人，惯爱追根究底，她知道自己在这儿，要是不接她电话不理她，保不准她就能做出查监控之类的事情。
　　之前被抓包一次，诚恳道歉认错哄了大半个月才算和好，可再不能被抓包了。
　　贺启鸣气得牙痒痒　　，但也没办法，开了后车门，将人弄出来，还恶狠狠在周尤放话道：“小骚娘们，下次再弄你！”
　　“老郑，交给你了。”他忽然想到什么，又问，“刚刚她看到我了，醒来不会闹出什么事儿吧。”
　　“无凭无据的，能闹出什么事。”
　　郑柯云淡风轻地拍拍他肩膀。
　　“也对。”
　　“放心，人我帮你送走。”
　　贺启鸣点点头，彻底放了心。
　　郑柯从他手里接过周尤，眸光闪了闪-
　　晚间停车场僻静，郑柯冷眼瞧着贺启鸣离开，又看向怀中周尤，手指在她细瘦的脸颊上流连着，唇角稍稍向上勾起。
　　他很快便将周尤带到自己车上。
　　他的车是SUV，内里宽敞，又停在隐蔽处，要做点什么，也很难被人察觉。
　　仿佛是深谙及时行乐、反派死于慢动作的法则，郑柯并没有打算找个好地方再做什么，关了车门，就开始脱周尤的衣服。
　　有些女人就是喜欢假清高。
　　他之前就是太有耐心了，贺启鸣平日里草包一个，但对女人的做法倒是挺正确的，反正最终目的都是上床，倒不如一步到位。
　　女人最诚实的，只有身体。
　　睡服了，比什么都管用。
　　周尤今天穿了衬衫搭高腰小脚裤，外面还罩了件通勤风衣，木质纽扣好半晌都解不开。
　　郑柯很快就没了耐心，干脆扯住两边，直接将纽扣扯到崩开。
　　周尤皮肤滑腻，衬衫下竟然还藏有丰满，郑柯喉结上下滚动着，忽然红了眼，急急上手。
　　触碰到周尤胸腔时，他感受到周尤的心脏跳动得快而异常，不过欲望上涌，他的疑惑也不过一秒。
　　正当他想解周尤裤头的时候，车头却意外地迎来猛烈一撞——
　　郑柯猝不及防，整个人被震得往椅下一掉。
　　郑柯的SUV车头被撞得往里凹进去一大块，地下停车场里响起轰隆巨响！
　　江彻双手按住方向盘，青筋暴起，双目赤红。
　　手机上的定位红点显示距离不足三米。
　　他解开安全带下车，拉开面前这辆SUV的后门，然后扯住郑柯后衣领往后拉，将人狠狠摔在地上。
　　郑柯痛呼一声。
　　周尤平躺在后座，包包落地，手机都掉出来了，她上衣衬衫半解，隐约可见素色内衣。
　　江彻脱了外套，盖在周尤身上。
　　回过头望向还在地上挣扎着起身的郑柯，他不发一言，直接回身，踩住他用力按在地上的手。
　　“啊——！”
　　郑柯忍不住，大叫了一声，额角霎时冷汗涔涔。
　　“误会！这是误会！你快松手！”郑柯慌忙大喊，“不是你想的那样，是我救了周尤！”
　　江彻稍稍一顿，过了片刻，还真松了脚。
　　可还没等郑柯松口气，江彻忽然又踩上他另一只手。
　　若说刚刚那一脚只用了五分力，这一脚，那就用足了十分力，郑柯能很清晰地感受到，伴随剧痛袭来的，还有指骨的碎裂。
　　疼痛好像在一瞬间有了具象，他眼前发白，衣背已被汗液沁湿。
　　可江彻面无表情，还用脚尖碾了碾。
　　整个地下停车场都回荡起郑柯撕心裂肺的叫喊声，江彻像是没听到一般，将他的手踩到半废，又用脚尖挑起他的下巴，然后踩上他的脸，按在地上碾压。
　　紧接着是全身性的痛打。
　　江彻发了狠，人拎起来还没站稳，他就迎面一拳揍过去，郑柯腿窝想直起来，江彻就照着他腿窝踢，将人踢得跪倒在地，牙齿合着血都被踢落了两颗。
　　可即便这样，江彻眉眼间的戾气也仍旧集聚不散，如果不是保安赶来，郑柯觉得自己可能会死在地下停车场。
　　郑柯不知道江彻什么来路，由始至终，他只听江彻说了两个字，“找死。”
　　然后就晕了过去。
　　两个保安拿着电棒一前一后站着，可谁都不敢上前，只能看着江彻将周尤从车里抱出来。
　　他的白衬衫沾了血，面上没有表情，却没由来的，浑身都萦绕着戾气，谁也不敢轻易靠近。
　　

第79章
　　周尤醒来时， 发现自己在医院， 已是白日， 窗外阳光明晃晃的， 照得病房内的满目白色更为刺目。
　　床边吊瓶高悬，点滴过半，在输液管中静默下流。
　　她的指尖刚好被漏下的阳光笼罩， 像剔透玉石， 稍稍一动， 阳光暖意与放置许久未曾挪移的肿胀感就愈发明晰。
　　五感知觉渐渐回笼， 她眼睫扑簌着，想要从床上坐起， 身体却没有一丝气力。
　　周尤怕疼， 也怕扎针， 平日吊点滴的时候，输液的那只手总是一动也不敢动。
　　可这会儿她没力气说话，只能将扎着针头的手一寸寸往外挪， 指头一根两根慢慢往前伸， 去碰江彻。
　　江彻靠在床边，睡得很浅，周尤的指腹在他手背上摩挲了两下， 他就很快有了动静。
　　“醒了？”
　　周尤“嗯”了下， 却发现自己没发出声， 于是只好缓慢地眨了下眼睛。
　　这两天江彻在外出差，又压缩行程提前回来， 连轴四十八个小时都没有正经睡上一觉。
　　昨晚从停车场及时救下周尤，他第一时间发现了周尤异常的身体状况，联系赵洋火速送往医院，诊断洗胃吊点滴一趟下来，差不多快要天亮他才沿着床边休息一会儿。
　　周尤仔细盯着他，只见他下巴处都冒出了短短的青色胡渣，头发乱糟糟的，白衬衫也很皱，与平日出门要照十分钟全身镜的臭美精致截然不同。
　　她小心翼翼地抬手，摸了摸他的胡渣。
　　又短又硬，很是扎手。
　　她抿唇，乖乖将手放下。
　　“是不是饿了？你昨晚洗了胃，暂时还不能吃东西，赵洋说起码也要等到明天才可以开始吃流质食物，忍忍。”
　　江彻揉了揉她脑袋，声音难得温和。
　　周尤乖乖地点了下头。
　　江彻起身，接了杯水。
　　水也是暂时不能喝的，他只拿棉签沾水，轻轻涂在周尤唇上。
　　而周尤却无暇顾及，目光只盯着江彻刚刚起身时露出的下半截衬衫——
　　上面有血。
　　喉咙干燥得紧，她艰难吞咽着，好不容易才断续说出一句话，声音还很沙哑，“血，你的……衬衫。”
　　江彻恍若未闻，将水杯放到床头，又扔开棉签，才沉声说：“昨晚我及时赶到，揍了那个人渣一顿，放心，血不是你的，也不是我的。”
　　周尤眸光闪动。
　　及时赶到的意思是……
　　醒来后，她的大脑是一片空白的，脑海中最后的记忆，是贺启鸣恶心又下流的触碰，她甚至不知道自己为什么会来医院，也不知道自己到底有没有被侮辱，心像在黑洞中不停下坠，飘忽又惶恐，只有江彻的存在，让她稍感安慰。
　　江彻不想多说昨晚的事，亲了亲她的额头，“我去叫医生过来。”
　　可他刚刚起身，周尤就勾住了他的小指。
　　她没有力气，根本拉不住人，只是很轻地勾着，一抬眼，眼泪就忍不住沿着眼角往外冒。
　　江彻一顿，坐到床边，安静地看着她，好半晌才说：“好，我不去，先按铃叫护士过来。”
　　周尤还是勾着他的小指，不让他按。
　　江彻俯身，近距离打量她，低声问：“怎么了。”
　　周尤眼泪流得更凶了，完全收不住，勉强伸出另一只自由的手，环住江彻的腰，声音细小又嘶哑，“你抱抱我。”
　　江彻背脊稍僵，抱住她，轻轻吻掉她眼角泪水。
　　等她情绪稍稍稳定，江彻又起身，将她往床侧抱开一点，然后自己从没有吊水的另一边上床，让她靠在自己怀里。
　　“没事了，什么都没发生，不要怕。”
　　江彻的声音也略微有些低哑，他不太擅长安慰，只能几句话来回重复。
　　周尤这会儿彻底清醒，精神也愈加脆弱。
　　像是一个人强撑太久，忽然遇上一件让她害怕的事，整个人的心理防线全然崩溃。
　　从白天到晚上，她都不能进食，也没有心情进食，只抱着江彻睡了醒，醒了睡，她一向面皮薄，这次却连护士进来换吊瓶也不肯撒手。
　　江彻　　平时很享受她的依赖，可这次却宁愿她像平时一样，坚强一点。
　　她每一次从梦中惊醒，他都会觉得心脏被压缩成小小一团，还在被人反复揉捏。
　　这样的状态持续到第二天才稍稍好转，可能是吃了点流食，周尤身上也有了些力气，患得患失害怕了一整天，她才有勇气问，那晚到底发生了什么。
　　“我本来是想给你一个惊喜，所以提前回来也没告诉你。下飞机一路我都没开机，中途开了机才发现你给我打过电话，我回拨了几次，你都没接，当时就觉得不太对劲，然后看到你开了情侣定位，而且是在给我打电话之前开的，我就去找你了。”
　　情侣定位是江星手机早期开发的一项功能，可以绑定一个同样使用江星手机的联系用户，定位能精准到楼栋，直线距离，支持单向或双向开启，每一次开启和关闭都会显示时间，在网上一度被人诟病为捉奸定位。
　　但也有很多人喜欢这个功能，因为它在关机状态仍在后台运行，帮助很多人找到过手机。
　　“我到的时候，那个姓郑的……正想脱你衣服，被我及时阻止了。”江彻轻描淡写，“你被下了药，那药不知道是什么三无产品，你身体排斥反应很强烈，被诊断为急性中毒，洗了胃，已经没有大碍了。”
　　周尤听完，只觉得事情还算是有惊无险，可她隐隐觉得，哪里不大对劲。
　　喝了小半碗熬得软糯的白粥，她绕了地球三圈的反射弧才归位，“姓郑的……？”
　　她顿了顿，“不是贺启鸣吗？”
　　“放心，姓贺的也在局子里，一个都跑不了。”
　　周尤隐隐有了猜测，“郑…柯……？”
　　江彻默认。
　　昨晚周尤洗胃的时候，他就第一时间让岑森帮忙，去查KTV。
　　岑森这人做事，最为滴水不漏。
　　贺启鸣那边还没得到郑柯出事的信儿，刚哄好翟雨，还让她叫了朋友过来在KTV唱晚晚场，KTV门口就呜呜响起警报声，说是接到民众举报，临时突击扫黄。
　　KTV的监控也被查了一遍，郑柯、贺启鸣，还有卖给他药的小混混都被一起抓走。
　　一个强奸未遂，一个投毒加强奸未遂，谁也跑不了。
　　郑柯看准无人知晓车内具体情况，还企图狡辩，要找律师辩护，甚至还想反告江彻故意伤人。
　　江彻这两天在医院专心陪周尤，理都没理。
　　对付这种人，他根本不用讲规矩，让他牢底坐穿又怎样？
　　陆家和江家开了口，星城、帝都，哪个律师敢给他做辩护。
　　痴人说梦。
　　周尤沉浸在郑柯也参与此事的震惊之中，久久未能回神。
　　江彻则继续喂粥，没打算和周尤多说，对她而言，每一次复述都是一种伤害-
　　周尤在医院养了三天，刚好养完一个清明假期，出院时她浑身都没什么劲儿，还是江彻抱她离开的。
　　这几天周尤都很依赖江彻，每天晚上都要和他一起挤在小床上才能睡着，如果是平时，她一定会让江彻回家休息，也不要耽误工作，可这几天，她自私地默许了江彻住在医院，洗漱都是助理送东西过来，公事也在医院处理。
　　好像只有差点失去，才能明白一切无恙是多么美好的事情。
　　她不敢想象，要是贺启鸣或者郑柯真的对她做了什么，她和江彻还能不能继续走下去。
　　不说江彻介不介意，她自己恐怕都会留下一辈子的阴影，还有江彻的家人……
　　想到这些，晚上睡在床上，她就不自觉地想要抱住江彻。
　　倒是江彻见她这几天患得患失，反过来抱住她，难得正经地保证道：“不要多想了，没有发生什么，即便是发生了什么，我也不会介意，这不是你的错。”
　　“不，是我错了。”周尤闷在他怀里，轻声说，“是我不够警惕，如果我听你的，不去参加，就不会发生这么多事了。”
　　江彻的声音却忽然冷淡下来，“周尤，这样的话，我不想再听到第二次。”
　　“聚会是一件很正常的事，你难道因为发生过一次意外，连工作都不想做了？”
　　“……”
　　“我再说最后一次，不是你的错。”
　　周尤迟疑着，点了点头。
　　

第80章
　　贺启鸣和郑柯的事情基本都是江彻在处理， 他也不让周尤多加过问。
　　周尤本来还有些好奇， 可随着时间推移， 她的好奇心减淡， 此事给她带来的影响也逐渐消散。
　　星城今年入夏入得早。
　　五月中旬，大街小巷就可见短袖短裙，到了六月， 离开空调仿佛要短掉半条命， 大家都像懒懒赖在水底的鱼， 遇上外务能推就推， 不想出门遭罪。
　　周尤升上AM之后，不用再常往外跑， 有什么室外活动也只需要安排其他AE出门。
　　她年纪不大， 性格不强势， 工作经验也算不上十分丰富，但T7组的人都很服她。
　　最近嘉柏接了星城某区的区政府公益宣传公关活动，从各个组都抽调了人手去活动现场。
　　这种活动没有利润不说， 要求还十分细致严格， 方方面面区里对接人员都要仔细检查，一个做不好就会给公司抹黑。
　　室外高温接近四十度，再精致的妆容也在阳光炙烤下变得油腻又难以持久。
　　实习生一腔怨气不敢发， 正经员工也满腹牢骚， 直抱怨公司抠门， 高温补贴都低到令人发指。
　　只有T7组被抽调来的实习生满身干劲。
　　入夏后每次做外派活动，周尤都会批额外的活动补贴， 比起其他组不愿意出外派，T7组的基本都是抢着出去。
　　T7组待遇优厚，这一点别的组也知道，可他们只有眼红的份。
　　一来自己的leader没周尤这么大方，项目奖金有多少通常底下人都不知道个具体数字，大部分都进了负责人的腰包。
　　二来其他组也没有T7组的甲方爸爸们财大气粗，做时尚、高档消费品相关的公关项目，也只是听起来光鲜亮丽，甲方爸爸大多挑剔且小气。
　　老话说得好，聪明人的钱不好赚。
　　倒不是说做互联网科技这一块的老板们特别蠢，只是他们不太爱计较这些小事。
　　可能是跟江彻在一起久了，周尤也不太喜欢在小事上计较。
　　趁着组里同事都在外派或者午休，小E还凑到周尤桌边问：“Zoe，你干嘛把那么多项目奖金都拿出来做经费，别的组都是AM自己拿了，以前佩姐也是自己拿的。”
　　周尤笑笑，“我拿了我该拿的，剩下的拿出来做经费也没什么不好。再说了，最近公司人心浮躁，多给点奖金鼓励，大家共事轻松一点，少些摩擦，效率也会更高。”
　　“说到这人心浮躁可真是……”小E像是想起什么，“欸，你打算一直在这儿干下去吗，我听说Serena下个月就去誉美了。誉美最近在招人，你有没有什么想法？”
　　誉美是圈内数一数二的知名公关公司，服务的一线品牌无数，跟一些政府机关也保持着友好的合作，之前江彻去参加过的数字经济峰会就是誉美承接的项目。
　　周尤摇摇头，“誉美的公关体系很成熟了，我不太习惯外企公关的工作方式。”
　　“也对，”小E叹了口气，“走一步看一步吧，哎。”
　　周尤停在键盘上的手指稍稍一顿。
　　嘉柏管理层内斗也不是一天两天的事了，但最近闹得格外难堪。
　　光是刘总和他老婆在办公室吵架，就被人撞见了三回，公司里不少员工私下讨论，这次嘉柏可能要换老板了。
　　周尤抿唇。
　　其实，换老板也不一定是坏事-
　　最近江星上上下下都很忙，上半年推出的主力产品C-7100上市第一季度销量极为可观，在摄影圈子里口碑也很不错，有望成为江星在数码产品这一块的明星产品。
　　金融圈最近关于江星的消息也很多，不知打哪儿来的小道消息称，江星极有可能在今年下半年或者明年年初于港交所挂牌上市。
　　其实国内有很多科技公司都拥有能够上市的能力，却一直停留在观望状态，包括江星。
　　nbs　　p不过港交所为吸引科技公司，上市规则已经有了新的变化，双重股权的公司也可以进行IPO，即首次公开募股。
　　这种股权结构可以保证管理层对公司拥有绝对控制权，也更能为科技公司所接受，基于市场和观望成效，的确有一些公司已经做好了上市准备。
　　比如江星。
　　周尤知道，江彻对公司上不上市、在哪上市、怎么上市，并不是特别在意，相关事宜也全都是陈星宇在操作。
　　开年之后，陈星宇就像颗高速运转的陀螺，没有停过，周尤都没有见到过他。
　　但这并不代表江彻轻松。
　　上市前，江星要召开新品发布会，一次性发布五款新品。
　　江星一直是一个电子产品销售与互联网集一体的科技公司，但电子产品和互联网在上市时的定位是不一样的。
　　江星如果以互联网公司的形式上市，估值将远远高于前者，只不过以目前形式而言，江星受认可的还是产品端。
　　所以，上市前的新品发布会对江星来说相当重要。
　　目前江彻带领团队研发的Privacy手机隐私保护系统已经圆满完成，但将该系统应用于江星已经很久未有更新的手机新产品的磨合过程还未结束。
　　这是江星上市前的主力产品，不容有失。
　　江彻最近回来都很晚，周尤感觉自己帮不上太多忙，只能提前收集资料，看其他公司的产品发布会、上市时的公关通稿、还有媒体舆情控制。
　　凌晨一点，窗外路灯温柔，江水倒映着路灯与月光，波光粼粼晃动。
　　江彻在门口换鞋，见周尤靠在沙发上已经睡着，他关门时，动作缓了又缓。
　　不过周尤本来就睡得浅，关门声很轻，她也被惊醒了。
　　见江彻回来，她合上电脑放在一旁，赶忙起身，“你回来了，要不要吃点东西，我包了小馄饨。”
　　“不用了。”
　　江彻上前，抱住周尤，缓缓闭上眼。
　　软玉温香在怀，一整天的疲累忽然间好像全部消散。
　　“累不累，我给你捏捏？”
　　江彻声音懒懒散散，“累，你亲我一口就好了。”
　　“没个正形。”周尤松手，“我去给你放洗澡水。”
　　江彻却拉住她手，又从她身后怀抱住她，“刚刚见你抱着电脑，这么晚了，还在看什么？”
　　“没什么，就是……周琪下学期要申请交换，我在帮她看学校。”
　　周尤没有如实回答，随便拿周琪挡了挡。
　　周琪要申请交换生是事实，不过周琪自己主意大得很，早就选好了，轮不到她来给什么参考意见。
　　“交换，你怎么没跟我说？”
　　“又不是什么大事，你已经够忙了。”说完，周尤觉得这话有歧义，又回过身解释，“我没有怪你的意思，学校已经选好了，你安心忙工作就好，我也没有什么能够帮你的……你不要为我操心。”
　　她的手指从江彻眉间拂过，又延伸至下，沿着轮廓缓缓勾勒。
　　其实她有很多话想要告诉江彻，可好像太过煽情的话，正常相处的时候说不出口。
　　想了想，她主动环上江彻的脖颈，又亲了亲他。
　　江彻忽地唇角往上翘了翘，被动变为主动，加深了这个吻。
　　周尤被吻得喘不过气，很快又被压到临江的那一面落地窗上，江彻咬着她的耳垂，暧昧地问：“今天晚上这么热情，想要了？”
　　周尤只想走个温情路线，倒不防江彻满脑子淫秽色情思想，一下子红了脸。
　　江彻将她打横抱起，“可惜，今晚不行，我爸妈明天到星城，中午我们要一起吃个饭，你得保存体力。”
　　

第81章
　　周尤对江其峰和陆明绮的到来毫无准备， 蓦地被告知见家长， 她懵了懵， 很快挣开江彻的怀抱， 跪坐在床上，抓住他的手摇晃，非要问个明白。
　　“我就是知道你要紧张， 所以今天才告诉你， ”江彻揉了把她的脑袋， “只是吃个饭， 礼物我也准备好了，况且， 我妈你也见过， 她很喜欢你， 你有什么好紧张的。”
　　“那你爸爸……”
　　江彻给她打预防针，“我爸说话肯定不会太好听，但他的话你不用听， 反正我也不听。”
　　提起爸爸， 江彻似乎有些冷淡。
　　“好了，睡觉，你现在担心有什么用， 熬出黑眼圈你还好意思去见我爸妈么。”
　　“那你还挑这个时候告诉我！”
　　“所以还是我时间挑错了， 应该明天去吃饭前再告诉你？”
　　周尤生无可恋地埋到他怀里， 声音闷闷沉沉，“都怪你！”
　　“话说……你们鱿鱼都是越养越不讲理的吗？”
　　周尤没抬头， 只冷不丁拧了一把他的胳膊，把他拧得直抽凉气。
　　两人打闹一阵，周尤倏然揪紧的心才放松一些，但晚上还是睡不着，最后还是江彻威胁，如果不睡就干点“正经事”，她才赶忙闭上眼睛，给自己数羊催眠。
　　夜里静谧，江彻看着怀里安静依偎的一条小鱿鱼，忍不住唇角上扬。
　　好像每天最期盼的事情，就是回家的时候可以抱一抱她，亲一亲她。她像是一支体力补充剂，只要亲亲抱抱，就能很快让人恢复精气神。
　　其实最近他的工作压力很大。
　　他不是不懂处理公司事务，毕竟念大学时他辅修的就是工商管理，只是他遇到了很好的合作伙伴，所以很多时候，他不需要为自己不感兴趣的事情劳神费力。
　　大家都明白，在国内环境下，江星想要走得更远、站到更高更大的舞台上，就必须上市，这是迟早的事情。
　　陈星宇平日吊儿郎当，对待工作却也极其认真，最近这三四个月连轴转着出差应酬，都没有怎么好好休息过。
　　他以前并不在意公司要不要上市，也并不在意自己能多赚多少钱。
　　可品牌溢价、资本运作、技术研发，所有东西其实都是紧密相连的，江星的长足发展，某种程度上来说，也是他在技术研发投入上，价值的一种体现。
　　以前他只觉得陈星宇作为公司负责人，工作很拼是一件很正常的事情，但和周尤朝夕相处，他发现不止身居高位者，每一个对自己公司有所期盼的员工其实也都在努力尽自己的力量发光发热。
　　江星从来就不是某个人的玩具，公司的每一个人，都在期待公司更长远的发展，他也必须为此付出很多的努力。
　　只是当兴趣背负上太多期待的时候，偶尔他也会觉得压力太大，能力却很有限。
　　江彻很轻地在周尤额间落下个晚安吻，周尤不自觉地往他怀里缩了缩，手拿出来，环住了他的腰。
　　月色如水，在安静的夜里摇晃-
　　次日上午江其峰和陆明绮到达星城，直接下榻在君逸华章，中午吃饭，也就直接定在了君逸华章。
　　除了江彻自己买的星江公馆，江家在星城还有房产，不过已经交给了别墅园区打理，现在整个别墅区都做成了高端度假场所外租。
　　他们不常来星城，住酒店其实更为方便。
　　君逸的产业现在正在逐渐往岑森手中转交，得知江其峰和陆明绮下榻，岑森还专程前来招待。
　　岑森和江彻是一个院子里长大的小孩，比江彻年龄稍长，做事却比江彻有分寸许多。
　　陆明绮从小就很欣赏岑森，见到他便笑着问：“阿森，前阵子听说明舒闹脾气，现在怎么样了？”
　　岑森稍稍颔首，“挺好的，阿姨最近还好吗？”
　　“我当然好，要是江彻那小子什么时候也能和你一样早早成家，我就更好了。”
　　岑森笑笑，“我看不远了。”
　　江其峰忽然冷哼一声。
　　岑森和陆明绮一起望过去，陆明绮唇角笑容稍敛，声音也不比和岑森说话温和，“你非要跟着来星城，那你就别忘了自己在家答应过我什么，要是你把周尤那小姑娘吓走了，我跟你没完。”
　　江其峰又是一声冷哼，不过气势已然不足。
　　岑森没有留下和他们一家一起吃饭，江彻和周尤来的时候，他刚好撤开。
　　“爸，妈。”
　　周尤跟在江彻身边，也紧随其后喊了声，“叔叔，阿姨。”
　　“快坐，江彻，给周尤挪椅子。”
　　周尤乖巧落座，眼睛也安安分分地稍稍垂着，不敢多看。
　　bsp陆明绮似乎特别钟爱旗袍，今日她又穿了一身海棠色的真丝旗袍，身段不群，气质出众。
　　眼角余光瞥见江彻爸爸，她没看清长相，只觉得很有威严，压迫感很强烈。
　　这样一想，周尤发现其实江彻很少提起自己爸爸，仔细在脑海中搜寻一圈，她发现她连江彻爸爸实际是干什么的也不太知道。
　　“你们难得来一次星城，周尤给你们挑了礼物，妈，这是《秋山隐居图》，你看看喜不喜欢。”
　　“郑岳的《秋山隐居图》？这是他早年作品，确实很稀有，我之前得到消息的时候，已经听说在南城某场拍卖会上被人拍走了，还觉得很遗憾呢。”
　　陆明绮脸上确实浮上喜色，颇为意外。
　　“妈，你喜欢就好。”
　　“对了，爸，这副围棋是周尤送给你的礼物。”
　　江其峰不像陆明绮，没有什么舞文弄墨品鉴诗词收藏艺术品的爱好，不过他倒是喜欢下围棋，好的围棋也藏了好几副。
　　这副围棋是玉石做的，触感温润细腻，和以前他弄丢了几颗棋子的一副棋很像，他摩挲了几个来回，半晌没说话。
　　周尤坐在江彻身边，脑袋有些空白，她以为江彻挑好的礼物也就是营养品之类的，可一出手就是名画好棋，这些东西非要说是她挑的，她可说不出个一二三四啊……
　　陆明绮不知道是真不知道还是假不知道，直夸周尤有眼光，是个好姑娘。
　　江其峰却不给这个面子，挑剔地上下打量周尤一眼，“礼物是你买的？听说你做公关，一个月工资多少？这幅棋我看你怕是得工作十年才买得起吧。”
　　周尤一下红了耳根。
　　没等她说话，江彻就插话道：“我的就是她的，有什么区别。”
　　“什么你的就是她的，谁允许了，江彻你再给我讲一遍，你是不是脑子出了什么问题。”
　　见江其峰要和江彻吵起来，周尤连忙起身道歉，“对不起叔叔，我没有提前给你们准备礼物，实在是很抱歉，下次我一定会好好准备的，我……”
　　江其峰截断她的话，“不用了！”
　　“江其峰！”陆明绮及时出言，阻止江其峰说出更难听的话，“特意挑了今天来星城看人，你能不能坐下好好吃一顿饭？”
　　看在陆明绮的警告份上，江其峰忍了又忍，没再当场发作。
　　他以为江彻品味能有多好呢，听说找了个公关做女朋友，还迟迟没有分手打算，这眼下还一副要娶人过门的模样，他怎么不着急。
　　这些年他见过的别有用心的女人没有一千也有八百，所有条件极端不对等的男女关系，必有所图。
　　江彻自以为自己很聪明，自负又不听话，在感情这事上就是个新兵蛋子，一头栽了进去，吃亏不自知！
　　江其峰虽然没再明着说什么周尤的不好，可一会儿说起他哪个朋友的儿子对象如何如何优秀，一会儿又说起苏盈的爸爸苏君锐当年是怎样救他于危难之中。
　　总之，一顿饭被他弄得很不愉快。
　　周尤也不知道怎么了，心情低落的同时，还觉得身体很不舒服，也不知道是不是上次被下药的后遗症，时不时想要干呕。
　　她一直忍着，可吃了一片江彻给她夹的鱼之后，实在是受不了了，忽然起身，很匆忙地说了声对不起，就掩着唇急急往外跑。
　　江其峰一愣，“怎么了这是，我还没说什么……”
　　陆明绮放下筷子，见江彻起身急忙跟过去，忽然若有所思道：“该不会是怀孕了吧。”
　　江其峰瞪大眼睛，“怀孕？合着她还想挟天子以令诸侯啊！”
　　“江彻是我唯一的儿子，我不会允许他随随便便娶个这种不检点的女人回来的！”
　　“……”
　　陆明绮忽然拿起那双筷子扔过去，“你以为你家是有皇位要继承吗？！还不闭嘴！非要江彻跟你断绝父子关系你才罢休？”
　　“他敢！”
　　“他有什么不敢？！他用你的钱了吗？你儿子给你买礼物还记得你喜欢下棋，你到底有什么不满意？
　　“好不容易谈个恋爱，人家小姑娘清清白白的，也没让江彻养着，还在外面努力工作，你怎么就这么多意见？
　　“你到底清不清楚自己和江彻是什么关系，我告诉你，江彻现在还认你是他爸爸，给你几分面子，你迟早把你这唯一的儿子给作没了你就开心了！”
　　江其峰从没在陆明绮手底下赢过一次嘴仗，活生生一个大男子主义的男人，愣是憋成了妻管严。
　　他眼睛干瞪着看向门口，也不说话，不肯示弱。
　　好半晌，江彻和周尤回来了，他也不看两人，只忽然叫了声服务生，“把鱼和羊肉撤一下。”
　　

第82章
　　自江彻和周尤回来， 陆明绮的热情又高涨了几分。她旁敲侧击问道：“刚刚怎么了， 尤尤， 你最近生病了吗？”
　　周尤忙摆手， 小声解释，“没事的阿姨，可能是最近太热， 胃口不好， 让你和叔叔担心了。”
　　说完， 她小心看了江其峰一眼， 轻抿嘴唇，没再说话。
　　江其峰没嘲讽她， 只时不时望一眼她的肚子。
　　见她看到略带腥味的海白菜也唇色苍白， 似乎在极力忍耐往厕所跑的欲望， 江其峰忍不住放下筷子，问了句，“不是真的怀孕了吧？”
　　陆明绮屈起手肘撞他， 简直不敢相信这男人竟然问得这么直接！
　　听他这么一说， 江彻和周尤都顿了顿，然后不约而同地抬头，眼里满是意外。
　　这顿饭因江其峰这一句话， 谁都没有心情再继续往下吃。
　　仔细回想， 两人的确有几次没做措施， 但都是周尤被下药之前的事了。
　　上次去医院，又是洗胃又是住院， 那么大阵仗也没检查出怀孕，而且后来也如期来了大姨妈，应该是没可能在那之前怀孕的。
　　最近他们很少做，天气热，工作忙，睡觉睡到一半周尤都嫌江彻贴着热，半夜总要把他踹开，也不太可能……
　　但凡事总有万一，也没哪家安全套和避孕药敢百分之百保证用了自家东西就一定不会怀孕。
　　江彻和周尤心不在焉，陆明绮和江其峰的注意力也被怀孕这事吸引。
　　最后还是江其峰忍不住，提议说：“那谁…赵坚院长的孙子叫什么来着，不是在星城开医院吗？”
　　他在脑海中搜索一番，“赵洋是吧，对，赵洋，江彻你找那小子安排下，做个检查。”
　　江彻可能是最近工作忙昏了头，平时和江其峰没事也要吵出件事，这次竟然鬼使神差般听了江其峰的话，提前联系赵洋，又带着周尤还有陆明绮江其峰，一起到了医院-
　　“受了凉，小事，最近天气热，但晚上睡觉也尽量不要不盖被子，不要整夜吹空调，很容易受凉感冒，恶心反胃都是正常反应，吃点药就好了，没事。”
　　江其峰绷不住，“医生，你确定没有怀孕？”
　　陆明绮也跟着追问：“检查清楚了吗医生？”
　　医生尴尬地咳了声，“检查清楚了，没有怀。”
　　他又望向江彻和周尤，扶了扶眼镜，“不过二位年轻，身体健康，提前备孕放松心情，这也是迟早的事。”
　　周尤比医生还要尴尬，一个受凉，搞这么大阵仗，要不是化了妆，她这张脸已经红得可以滴血了。
　　赵洋在一旁悄悄偏头，凑到江彻耳边揶揄，“你爸妈什么时候来星城的？这么大动静，不知道还以为你爸妈捉着你的小女朋友来生龙胎呢。”
　　“……”
　　“你闭嘴。”
　　听到不是怀孕，陆明绮稍稍有些失落，但也很快便神色如常，拍了拍周尤的手，温声安慰道：“听到医生说的了吗？晚上睡觉记得多盖被子，别再着凉了。
　　“星城这两年是太热了点，比帝都还热，等阿彻什么时候忙完了，让他带你来帝都，阿姨带你去京郊避暑。”
　　周尤垂着眼，安静地小幅点头，耳根子红到不行。
　　陆明绮的失落还有点缘由，之前吃饭时叫嚣着周尤这是挟天子以令诸侯要母凭子贵的江其峰也莫名有点失望。
　　他瞥了周尤两眼，目光又忍不住下移至她的肚子，好像恨不得盯出一个孙子来-
　　陆明绮和江其峰还有其他事，下午没让他们作陪，也没通知他们，傍晚的时候就坐飞机回了帝都。
　　晚上在家洗澡时，周尤还不自觉地回想着白日去医院检查的尴尬，她埋进浴缸里吐泡泡，从水里冒出头来，还忍不住捧着脸哀嚎。
　　江彻不打招呼推门而入，“怎么了？”
　　周尤不防，吓一跳，“你进来干什么，吓死我了，你快出去！”
　　她下意识伸手，从旁边扯了条浴巾裹住自己，缩在浴缸一角。
　　江彻还没洗澡，刚刚在外面打电话，通话结束，就听浴室传来奇怪声响。
　　他只是进来看看有没有出事，倒是周尤的过激反应让他生出些逗弄的兴趣。
　　他倚在门口，双手环抱在胸前，轻哂，“你害什么羞，又不是没洗过鸳鸯浴。”
　　“你闭嘴！”
　　江彻挑眉，随手合上门，又走到浴缸旁，半蹲下去。
　　周尤还没开始擦沐浴露，浴缸里的水温热又清澈，浴巾沾了水分外厚重，她盖半天也没盖住重要部位。
　　江彻脑袋微偏，笑得懒洋洋的，伸手舀水，朝她身上泼了泼。
　　“我刚好还没洗澡，不如一起洗，为国家省点儿水电？”
　　周尤脸红成了番茄，趁江彻不注意，不甘示弱地往他脸上也泼了水。
　　江彻躲避不及，只得下意识闭眼。
　　周尤还想趁胜追击，干脆拿起旁边的浴球蘸水，往他脸上按。
　　可江彻这下有了防备，闭着眼也轻易握住了她的手腕。
　　他用另一只手擦干脸上的水，睁开眼，又起身坐到浴缸边上，凑近打量周尤，调侃，“看不出来你还有这么主动的时候，平时不是很害羞吗，不关灯都不肯做。”
　　周尤恨不得闷回水里吐泡泡，脸憋得通红，还自由的那只手想伸过去捂住江彻的嘴，可刚抬起，又被江彻控住。
　　江彻一只手就将她两只手抓着举过头顶，得了空，还捏了捏她下巴，目光微垂，在她唇上流连，“检查出来没怀孕，我看你今天好像还挺失落的。”
　　“你胡说什么，我没有失落……”
　　“你没有？那我挺失落的，不如，你现在就给我怀一个。”
　　说着，江彻就进了浴缸，然后捉住她。
　　他哪里失落了！明明之前还说过，她年纪还小，最好过两年再怀孕，为了泄欲也太过分了吧。
　　可周尤的辩解很快便被江彻以吻堵住。
　　最近工作忙，欲望久未纾解，稍稍上涌便是势不可挡。
　　水换了一次又一次，结束后，周尤软趴趴地窝在江彻怀里，任由江彻帮她洗澡。
　　见她事后温顺又惹人怜爱的样子，江彻想了想，边给她擦沐浴乳边解释，“今天我爸说的话，你不要介意。”
　　“没关系。”周尤闭眼，找了个舒服的姿势抱住他，“我脖子后面你再给我洗一下。”
　　江彻的爸爸给她一种…很奇怪的感觉。
　　怎么讲……大概就是初见以为是只老虎，实际上好像是只叫得比较厉害的猫。
　　这样打比方好像不太合适，但江其峰给她的感觉，的确如此。
　　气势摆得很足，但实际上外强中干，江彻妈妈喝止一句，他就不敢再说了。
　　而且，她和江彻从洗手间回来，他还叫人把两道味道比较重的菜撤了下去。
　　虽然一开始说的话的确是有点伤她自尊心了，但他爸爸，好像也不是很不讲道理的人。
　　想到这，周尤问：“对了江彻，你爸爸是做什么的？我都没听你提起过。”
　　江彻反问：“明峰重工听过吗？”
　　“……”
　　她怎么可能没听过。
　　明峰重工是国内一流的机械企业，很多重点工程都是明峰的先进设备才能参与建设，前几年南城打破建筑时间纪录建造的中部第一高塔南城塔，就是明峰参与筹建的，媒体报道过很多次。
　　“我爸年轻时很有拼劲，没读过什么书，靠自己白手起家，娶了我妈之后更想证明自己的实力，经常忙于工作。我从小就住在我外公那里，和我爸不是特别亲近。
　　“其实我爸没什么心机，别人对他好，他可以记一辈子，苏盈的爸爸在地震的时候救过他一次，他念叨了几十年。我爸那个性，能做到今天公司还没倒，运气好得占一大半。
　　“他总是自以为自己特别聪明，说话也不怎么好听，又很固执，他的话你不用放在心上。”
　　“嗯，我没放在心上。”
　　不过江彻也是很奇怪了，明明很了解他爸，还对他爸那么冷淡。
　　转过头来又怕她误会，平日里最不喜欢解释的人，愣是给他爸解释了一大通。
　　真是个别扭精-
　　星城整个夏日都闷热不堪，六月已是高温难耐，七八月更是热得没有一丝风，午后最为繁华的星城中心商业区也很难见到人影。
　　待到九月，秋意也不明显。
　　不过九月份，江星将于明年年初挂牌上市的消息在金融圈倒是传得愈来愈广，江星本就没有打算瞒下这消息，也瞒不住，外界讨论得最广的便是江星的估值。
　　硬件品牌从收入和盈利指标上来看，生命周期较短，最顶尖的品牌市盈率很难超过二十倍。
　　目前流传出来的江星估值范围大概在350到500亿美元之间，具体落点何处，还要参考上市前的品牌发布会。
　　江星的新品发布会将在年底举行，各路人士都十分关注，有几位金融大鳄都对江星表现出了浓厚的兴趣。
　　可就在九月的尾巴，突然爆出一件事——
　　女星姜姜深夜发长微博声讨江星，要求江星给一个说法，自己使用的江星星座系列手机，在拍戏充电的时候，爆炸了。
　　

第83章
　　姜姜一连po出手机爆炸后的损毁图、刚好坐在一旁被爆炸波及的助理受伤图， 还有当初购买星座系列手机时的单据凭证。
　　文章末尾明晃晃地质疑江星手机的安全性， 并表示希望江星可以给出一个合理的说明解释。
　　这条微博一经发出， 便使得多个关键词在次日清晨一齐登上热搜榜单。
　　九月底的阳光已较盛夏时节温和不少， 明亮却不刺眼。周尤醒来，迷迷糊糊揉着眼睛，发现一向比她起得晚的江彻已经不见踪影。
　　她从床上坐起， 又顺手捞起床头手机， 本来还在掩唇打呵欠， 却猝不及防被手机里密密麻麻的新消息吓清醒了。
　　她边洗漱边看新闻， 用最快的速度换好衣服，出房间时盲涂口红， 还不忘夹着手机交代下属， “马上联系江星品牌部， 成立紧急公关小组，我们直接在江星见。”
　　涂到下嘴唇时，不期然撞上回房的江彻， 周尤挂断电话， 抬眼，有些意外，“你还没走？”
　　“你没起床， 我走哪儿去， ”
　　江彻揉了把她的头发， 另一只手垂在身侧，手里的手机屏幕光亮未歇。
　　“都什么时候了， 你还有心情开玩笑。”
　　江彻挑挑眉，从她手中抽走口红，边旋转把玩，边垂下眉眼打量。
　　忽然，他问：“你刚刚给同事打电话说，要成立紧急公关小组？”
　　“嗯，江星现在正是上市前的关键时期，这种明星公开对呛事件如果不及时处理，绝对不止是一时利益的问题，有什么不对吗？”
　　“不是，我是想问，你有没有想过……可能真的是我们江星的手机出了问题，你确定要参与这次的公关处理么。”
　　江彻似乎一点都不着急，声音听不出太多主观情绪，手中把玩的动作稍缓，神情也很捉摸不定。
　　周尤愣怔，没有想过他会这么问。
　　但也很快明白了，他为什么会这么问。
　　上次袁小意的事情……
　　江彻正想开口，周尤却抢先道：“我相信你。”
　　初秋阳光从窗帘缝隙里偷溜进来，在两人之间投下小束光影，半边脸颊沉溺在温柔天光中，就连透明的细小绒毛也清晰可见。
　　江彻顿了顿，上半身微向前倾，忽然抬起周尤下巴。
　　“别动。”
　　他拿着那支西柚色口红，细致地给周尤涂满-
　　正值国庆放假前夕，大家都在美滋滋规划假期安排，姜姜冷不丁发出这条质询微博，炸得江星和嘉柏相关的工作人员假期全部泡汤。
　　很显然，姜姜是有备而来。
　　她正在拍的这部戏已经进入配角全部杀青的尾声，挑了这么个时间轰炸江星，炒作嫌疑很大。
　　剧组反应也很快，立马就把蹭热度这事儿给安排上了。
　　现在搜微博，通稿都带上了《彼岸花开》的剧名，原本查无此片的十八线仙侠网剧一下子就有了姓名。
　　“……而且明天就是国庆黄金周的第一天，流量很大，姜姜那边铁了心是要炒作这件事的，手机爆炸又属于社会新闻热点事件，我们压不下来，强行压制，可能会起反作用。”
　　周尤冷静陈述，“姜姜那边的目的，很可能只是要为自己和新剧赚一波流量和关注度，如果不在关注期内迅速回击，等大众转移焦点，江星品牌的污点也抹不掉了。”
　　江星的相关负责人发言，“可是爆炸原因检测不是一下子就能搞定的。”
　　“最快需要多久？”
　　“姜姜那边配合的话，也至少需要三到五天。”
　　周尤摇头，“太长了。”
　　会议室内陷入静默。
　　正在这时，会议室门被推开，陈星宇和江彻一起走了进来。
　　大家纷纷起身，“陈总，江总。”
　　陈星宇抬了抬手，示意大家坐下。
　　陈星宇直接走向上首，江彻却在周尤身边停了停。
　　他略略侧身，问：“有想法了吗？”
　　周尤抬头望他，声音很轻，“还没有。”
　　“这次事情背后可能是我们竞争对手的手笔，姜姜那条微博发酵，网上陆陆续续有人称自己的江星手机也爆炸过。目前看来，爆炸原因的检测速度快不过舆论蔓延的速度，常规处理方式肯定不行。”
　　陈星宇坐下后，就开门见山直接否定先前的讨论。
　　大家面面相觑。
　　不过很快，大家又恢复到积极讨论的状态，不时有人提出新的解决办法。
　　“既然有人能让姜姜　　做这件事，我们应该也能让姜姜选择和解，无非是价格问题。”
　　江彻眼都没抬就否决道：“不行。”
　　有人附和，“这件事不好办，如果姜姜把我们想要和她和解的证据摆上台面，那事情就更糟糕了。”
　　有人提议，“手机爆炸的问题其实这两年还算普遍吧，让大家了解到爆炸本来就不稀奇我觉得就可以了。
　　“然后……我们可以在补偿态度上表现得诚恳一点，可以承担姜姜那边助理的医药费，还有购买手机的费用，让消费者看到我们解决问题的决心。”
　　江彻支着脑袋，眸光落在手头资料上，面无表情。
　　陈星宇看了他一眼，摇了摇头，也摆出一副面无表情的样子。
　　拉其他手机品牌一起下水，也算一个方案，但成效如何暂且不说，光做这件事就很得罪人了。
　　最重要的是，这件事很可能跟江星没关系。
　　顾客是上帝，但存心找茬的顾客不在上帝之列，上来就把姿态摆得太低，不仅会显得江星很好欺负，还会显得江星做贼心虚，想要息事宁人。
　　这样大包大揽地认错，就是自己上赶着坐实自家产品有问题，后果可能比不回应还要糟糕。
　　周尤忽然想到了什么，在众人议论纷纷的间歇问道：“我们这边已经和姜姜取得联系了吗？”
　　“联系过，但没联系上。”
　　周尤按了按笔盖，边思考边缓声说：“我觉得，我们可以不联系了。”
　　江彻抬眼。
　　陈星宇也生出些兴趣，“你说。”
　　“刚刚陈总说，还有其他人也在微博上发声，说自己的江星手机也出现了问题，既然不止姜姜一个人的手机出现了问题，那凭什么我们要针对姜姜的问题单独声明单独处理呢。”
　　不少人还没听懂，江彻却很快明了周尤的意思。
　　周尤越说，思路越清晰，“江星这款星座手机上市至今已经有三年的时间了，我想问一下过去这三年，这款手机有没有发生过爆炸事件？”
　　产品经理很快回答，“只有一起，发生在阳城。当时是冬天，阳城那边的维修总部派人过去查验了，是因为那家的小孩把手机扔在烤火炉上才发生的爆炸，和我们公司无关。”
　　“那这件事情就好办了，我们完全可以不理会姜姜的微博，直接发一个公告，首先表明我们对自己品牌质量的信任，拿出之前三年都没有出过问题的数据作例。
　　“然后再让手机出了问题的用户和我们这边主动取得联系，我们会派人过去调查手机爆炸的原因。
　　“要强调的一点是，不止是明星的问题我们会处理，所有用户的手机出现问题，我们都会派专人前往处理，无差别对待。”
　　江彻接着她的话头继续说：“目前，比较权威的爆炸检测中心星城就有一个。发公告的时候记得说，如果是在外地出现了问题，将爆炸手机寄过来又怕我们从中造假，手机主人可以亲自前往星城，一起监督鉴定。
　　“一旦鉴定结果出来是江星手机的问题，江星愿意承担用户来往星城进行检测鉴定的所有交通住宿费用和误工费用，也会给出用户满意的赔偿方案。但不是江星的问题，还请用户费用自理。”
　　陈星宇想了想，不由自主地点头，“这个公告我来发。”
　　名人有名人效应和名人优待，纵观多起微博质询事件，基本是公众人物方提起质疑，被控诉方就急忙表示要为其处理，而且很多时候都是采取特殊对待的处理方式。
　　处理态度恳切当然是值得赞扬的，但凭什么只有名人的问题有人在第一时间解决，其他发声力量小的人，就要接受被忽视被怠慢的结果呢？
　　民众不满这样的解决态度已经不是一天两天了，江星如果从一开始就把明星和普通群众摆在同样的位置接受问题处理问题，再加上风向引导，可以预见，从着手回应的那一刻开始，就会收获一大波好感。
　　术业有专攻，周尤提供的思路只是一个大致的处理方向，后续的爆炸鉴定等具体到实际工作的细节她也不懂，就只能旁听了。
　　会议开了一个多小时，结束后，大家又紧锣密鼓投入到执行工作。
　　一封公告远远不足以调动风向，公关组文案齐齐出动写通稿，从姜姜新戏要上疑似炒作、姜姜与江星有旧怨、姜姜平日根本就不用江星手机等各个角度写了数篇，内容有深有浅，浅显的给看不懂的人看，春秋笔法的给有文化的人看。
　　江星和嘉柏的媒体关系远要强过姜姜，愿意给江星发稿子的媒体占了大多数。
　　中午时分，江星的媒体攻势就伴随CEO陈星宇的公告微博全面展开反扑。
　　周尤一刻都没停下，还早早安排了人查看所有《彼岸花开》目前已经放出的花絮视频和采访视频。
　　原因无他，她怀疑这个手机根本就不是姜姜的。
　　

第84章
　　江星这款星座系列手机定位并不高端， 针对的用户群体是在校少女和消费水平普通的年轻女性， 明星里面用的人并不太多， 至少姜姜的微博客户端长期都是显示的另一款手机。
　　虽然明星拥有多个手机并不稀奇， 但如果这个手机是别人的，姜姜这么义愤填膺发微博，看起来就像是另有所图了。
　　《彼岸花开》目前已经放出不少宣传花絮， 特别是饰演男主的演员已经有女朋友， 女朋友知名度还不错， 所以各大网站都可以看到好几段男主女友到剧组探班的花絮， 时间还挺长。
　　“Zoe姐，拍到了！”
　　周尤抬头， 立马走至电脑旁。
　　“这是姜姜的助理， 花絮画面有拍到她在玩手机， 手机是江星的，看手机壳也能看到和爆炸的手机就是同一个。”
　　周尤抿唇，“还不够， 这说明不了什么。”
　　“我还找到了这个， 姜姜之前演了一部古偶剧，她和男主有一些cp粉，这个是cp粉拍到的机场图。”
　　周尤接过鼠标， 点击放大， 终于弯了弯唇角。
　　机场图中， 姜姜正低头玩手机，可以很明显看到她用的不是江星。
　　更为关键的是， 她的助理跟在身后，也在玩手机，手机赫然与花絮镜头带到的一模一样，而且这位助理一边用充电宝一边双手打字。
　　很显然，这支手机是助理的。
　　助理手机爆炸，明星发个微博帮忙声讨也不是不可以，但为什么非要说是自己的呢？
　　网友一看，第一反应肯定就是姜姜太戏精了。
　　再者，网上那么多大大小小的手机爆炸案例警示，一边用充电宝一边玩手机很危险，她用的充电宝也不是江星原装。
　　不用等检测结果出来，只要稍加引导，网友心中八成就能给姜姜盖好一枚炒作的章。
　　周尤召集小组开了个会，很快又开始了下一波公关-
　　舆论这东西，是把双刃剑，能将人捧上云端，也能将人踩入烂泥。
　　最让人头疼也最让人期待的一点是，它不可控。
　　做公关做宣传的，想方设法也不过是想利用舆论有利于己方的一面，可最终结果如何，也只能有一个大致的预测，命好大爆，命不好的中间出了什么差错，满盘皆输。
　　谁也没想到，江星这两波硬气的反攻，会给江星带来全年最大的一次流量关注，包括周尤。
　　在姜姜长微博质问江星的次日，同一时间点，知名八卦自媒体C社爆料了一则跟拍视频——
　　《新生代小花姜姜深夜幽会微样总经理，拥吻缠绵旁若无人》
　　微样也是国内知名的新兴科技品牌，虽然不做手机，但和江星在多款其他电子产品上有竞争关系。
　　商场上没有永远的对手，微样借壳上市之前，两家还有过合作。
　　不过今年江星C-7100上市，挤占了不少微样之前在网红卡片机这一块的市场份额。
　　电子产品本来就是买新不买旧，C-7100较之微样一年前出的产品，无论在外形还是使用体验感上，都是吊打级别的存在，价格也没拉开断层。
　　现在摄影博主、vlog博主推荐网红相机时，都不爱带微样的销量常青树玩了。
　　恋情曝光虽然吸引眼球，但也不算什么大事，姜姜这个年纪的小花，谈恋爱再正常不过。
　　可恋情曝光的对象，是她前一天呛声品牌的竞争对手，这就很耐人寻味了。
　　视频播到最后，大家还猝不及防被塞了一个巨大的瓜，她这拥吻对象微样总经理……竟然已经结婚？！
　　播放量一下子就炸了！
　　适逢国庆黄金周，网络流量攀升，姜姜当小三这事儿在第一时间就刷爆了所有的社交媒体平台，连带着江星也出镜多次。
　　主要是C社第二天掐着姜姜怼江星的那个时间点发微博，实在是很像江星反攻、啪啪啪想要打肿姜姜的脸，完美嵌套了吃瓜群众最爱的打脸剧情。
　　路人A：woc！刚还是江星刚！我就没见过这么牛逼的公关，一套连消带打让你脸肿拳，打得姜姜这波正式嗝屁了吧！
　　路人B：好奇，江星的公关是哪家啊，这手段真的是吊打，不知道为什么我觉得有点爽！
　　之前不大关注手机爆炸事件的人回过头补课，对江星也是一面倒地夸赞。
　　有人夸江星处理明星和普通群众的消费问题一视同仁；有人夸江星反应迅速、公关给力；还有人夸江星硬气……
　　反正看你顺眼的时候，你什么都不做也叫沉稳大度有大将风范。
　　有人被夸自然有人挨骂，姜姜本来就不是什么白莲花，黑历史被拖出来鞭尸，和江星的恩怨新瓜也被陆陆续续整理出来。
　　有很多事情其实并没有实在的证据，比如当时她拍江星广告耍大牌，又比如她自导自演手机爆炸事件。
　　可舆论发酵到目前这一地步，很多事情已经不需要证据。
　　被拖出来骂这种事儿当然得有难同当，微样也跑不掉。
　　即便没有切实证据，铺天盖地的唾沫星子都是在骂微样的总经理，骂微样手段下作，竟然撺掇女明星黑竞争对手。
　　微样是上市公司，任何事情都会迅速反应到股票市场上，事情爆出之后，微样直接跌停。
　　“是你做的吗？”
　　江彻支着太阳穴，“我说不是你信不信。”
　　“陈总？”
　　“也不是他。”
　　周尤双手撑在江彻办公桌上，实在觉得这件事发展得太过离奇，更离奇的是，竟然与江星无关。
　　她喃喃自语，“这也太奇怪了。”
　　江彻看上去倒还好，靠在椅子上，手里还把玩着一支黑色签字笔。
　　他声音懒懒地，“你也不用想太多了，常在河边走哪有不湿鞋，和这女人有过节的，和微样有过节的，又岂止我们公司，如果这证据在我手上，我应该也会选择这个时机踩他们一脚。”
　　“……”
　　“江彻…你是不是知道什么？”
　　周尤本来没觉得有什么不对，可回过头却发现，江彻这也解释太多了，根本就不像他平日的风格。
　　江彻一顿，忽然扯唇，“这么了解我？”
　　他饶有兴致地抬眼，对上周尤狐疑的眼神。
　　周尤干脆直接绕过办公桌，走到他面前。
　　却不防江彻忽地一拉，就将她拉到自己腿上坐下。
　　“干什么，你快放开我，这是在公司！”
　　这两天成立了紧急公关小组，周尤都在江星这边办公。
　　虽然大家都知道她和江彻是什么关系，但如果这种危机时刻，她还在江彻办公室逗留过长时间，用脚趾头都知道公司会传出些什么桃色小八卦了。
　　江彻不要脸，她还要呢。
　　想到这，周尤挣扎得更厉害了。
　　可江彻就是不撒手，还颇为暧昧地凑到她耳边故意问：“你怕什么，怕江星有人说…老板潜规则合作公司的美貌PR？”
　　“你能不能正经点！”
　　“不能。”
　　“你！”
　　“我的办公室我想干什么就干什么，谁敢进来。”
　　“……”
　　周尤正想提醒他一下当初两人在办公室衣衫不整，陈星宇忽然闯入的事，江彻就马上补充道：“我换了程序，陈星宇也进不来。”
　　“对了，你不是想问我知不知道是谁在背后操控这件事吗？”
　　周尤很容易被带跑，蓦然回到正题，还怔了怔。
　　江彻直接道：“是启程出的手。”
　　“那个女明星是和耀传媒的人，资源还可以，微样在媒体这方面渠道也很广，你想想，这么大件事，C社都没提前知会和耀微样要价，就直接爆出来了，而且没有哪家愿意帮他们压新闻，为什么？”
　　“得罪人了？”周尤想了想，“姜姜得罪严暖了？”
　　“聪明，差不多就是这么回事。”
　　江彻囫囵应了声，没详细解释。
　　他对女明星的恩怨没什么兴趣，只知道严暖和姜姜本来就有旧仇，最近姜姜还蹬鼻子上脸想抢严暖的代言，所以严暖老公出了手，直接将人摁死了。
　　严暖老公程朔川是个不动声色的狠角色，年纪轻轻就掌握了启程集团半壁江山。
　　现如今的启程集团，在娱乐圈是绝对的上位者和操纵者，摁死个女明星太简单了。
　　江彻这回和他打交道，对程朔川还挺感兴趣。
　　主要对他这次送了江星一个人情，又做空微样大赚一笔，还顺便讨了老婆欢心的一箭三雕手段很感兴趣。
　　江彻看了周尤一眼，忽然又没头没脑说了句，“新品发布会那天，记得穿漂亮点。”
　　周尤不明所以-
　　爆炸风波过后，江星总算可以继续筹备上市前的新品发布会了。
　　这场风波江星是明面上的最大受益者，上市事宜受到了更多关注和看好，产品口碑更为稳固，一系列的公关手段都被记录进了年度危机公关经典案例，就连吃瓜群众都能说上几句。
　　更为直观的是，星座系列手机和C-7100的销量有了大幅上涨。
　　前者是公关事件直接带来的利好，后者则是走运。
　　周尤当初为C-7100挑选的冠名综艺节目《走街串巷》爆红，连带C-7100也在一次次的节目刷脸中被大众记住了slogan和型号，C-7100实打实地成为了一款明星产品。
　　今年的秋天好像过得特别快，帝都冬天落第一场雪的时候，江星的新品发布会终于如期而至了。
　　

第85章
　　这一次的新品发布会在帝都举行， 周尤和江彻一道， 提前两天到了帝都。
　　本来已经订好酒店， 江其峰却在飞机落地后打来一通电话。
　　周尤见是帝都的陌生号码， 还有些疑惑，哪成想是江其峰，她连忙拉住江彻， 想要让江彻听电话。
　　她比着口型示意， “你爸爸。”
　　江彻挑眉， 没接手机， 只伸手，按了外放。
　　“……你这小姑娘什么情况！江彻那小兔崽子不孝你也跟着有样学样是吧？还过家门而不入！就你这态度你还想嫁进江家， 我要你这样的儿媳妇有什么用， 你自己说说！”
　　周尤：“……”
　　怎么听着， 感觉怪怪的。
　　她抬头，望向江彻。
　　江彻与她对视，还意有所指地瞥了手机一眼。
　　江其峰气势很足地把周尤训了一通， 中心意思大概是， 过家门而不入就是不孝。
　　周尤耐心听他训完，才温温柔柔应声，“叔叔， 那…我们现在就回枫山好吗？只不过要给叔叔阿姨添麻烦了。”
　　江其峰冷哼一声， 挂断电话-
　　因江其峰搅和， 发布会前，江彻和周尤都住在了家里。
　　江彻很忙， 周尤倒是抽空陪陆明绮出门逛了次街，还被江其峰抓着下了几回棋。
　　被疯狂吐槽了两天臭棋篓子，周尤感觉陪江其峰下棋比工作还要辛苦，偏偏江其峰一边吐槽还一边不放过她。
　　挨了两天，终于挨到发布会正式举行。
　　这次发布会的活动现场由帝都分公司直接布置，周尤在彩排前去看过，场地很大。
　　因为和江星的合同年底就要到期，嘉柏“内政”动荡，江星也还没提起续约的事，所以新品发布相关的活动筹备，嘉柏这边都只做了方案设计，没有深入参与。
　　这两天气温低，周尤早忘了江彻交代过的要穿漂亮一点，只想着要穿暖和些。
　　幸而陆明绮早有安排，去活动现场前，带着周尤一起去做了造型-
　　十二月的帝都初雪忽至，雪下得厚而绵密。
　　会展中心外有大批保安值守，名车鱼贯而入，地下停车场停满，露天停车坪也塞得满满当当。
　　会场走廊灯光熠熠，用于点缀的香槟玫瑰新鲜饱满，地毯花纹精致，与锃亮皮鞋和优雅高跟相得益彰。
　　周尤脱下大衣外套，露出内里穿的细带裸粉长裙，场内恒温，她仍不自觉地打了个冷颤。
　　这次来参加发布会的有将近四千人，会展中心正厅座无虚席。
　　下午两点整，灯光暗下来，周遭讨论也趋于安静。
　　周尤坐在左侧B区的第一排，回头望了眼身后乌泱人群，却刚好瞧见温柔的蓝色灯光缓缓浮动显现。
　　那光芒浅淡柔和，完全显现过后，整个会场都定格成了一片流动的星空，小行星触手可及，仔细看，会发现小行星上都有江星的Logo。
　　正当大家惊奇之时，那流动的星空光芒稍弱，小行星也忽然朝着一个方向加速集聚。
　　大家的目光都跟随着小行星，全部集聚到了台前的超大屏幕上。
　　停顿几秒，小行星忽然集体爆炸，白光倏忽而过，只剩江星Logo明晃晃地投映在大屏幕上。
　　紧接着，是江星经典的开机铃声。
　　伴随开机铃声，追光灯从台上一角亮起，跟着一道身影缓缓移至舞台中央。
　　“大家好，我是陈星宇。”
　　台下众人如梦初醒，适时响起雷动掌声，周尤也跟着鼓了鼓掌。
　　陈星宇笑笑。
　　很快掌声淡去，场内回归一片安静，陈星宇随手挪了挪麦，继续发言。
　　“非常感谢大家百忙之中抽空来到江星的新品发布会现场，众所周知，我们江星在准备上市了。
　　“最近两年，江星很少在这么正式的场合介绍我们的新产品，实不相瞒，如果不是在准备上市，我们很可能也不会举办这样一场发布会。
　　“原因无他，江星一直在追求的，是从简单变得丰富，又从繁杂回至简约的理念。不再频繁举办产品发布会，回归产品实用功能本身，也是我们品牌理念的一种体现。
　　“虽然很久未与大家见面，但在过去的这段时间，我们江星在各方面也创造了一些能够拿得出手的成绩。”
　　屏幕应声变换幻灯片，出来的，是这两年间江星的各项绩效报告。
　　国内市场份额、海外市场份额、各大电商平台销量、所获奖项、慈善项目……
　　周尤看得认真也听得认真，时不时还做做笔记，可在陈星宇开玩笑调节气氛的间歇，她还是忍不住分神去找江彻。
　　江彻昨晚没有回家，出发之前她和江彻通了电话，能听出电话那头很忙，她没有多问，想着到现场自然能见到。
　　可到了现场，她还是没有与江彻碰上面。
　　陈星宇不愧为江彻口中的”传销小能手“，口才十分了得，长达一个小时半的绩效报告和新产品介绍在他的莲花舌下一点都不显得乏味枯燥。
　　“除了以上几款新产品，我想大家最为关注的，还是早先透露过装有江星自研Privacy隐私保护系统的手机，江星X710，那接下来就让我们有请江星联合创始人、现任总裁——江彻，为大家介绍这款产品。”
　　周尤正在记笔记，听到江彻这个名字，忽地一顿。
　　她下意识抬眼，刚好看见穿白衬衫的男人随意卷着袖口，走至台前。
　　“大家好，我是江彻，下面，由我来向大家介绍江星X710。”
　　他的声音本偏低沉，却因场地回音，平添几分清朗，场下随着他一句简短又直入主题的介绍再次响起一阵雷动掌声。
　　今天到场的有很多投资方、行业相关人员，还有媒体、普通的手机用户，很多人在这之前没有见过江彻，也不知道江彻，这会儿不由自主就开始了低声讨论。
　　“这个总裁是不是有点太帅了…江星还有这种极品……”
　　“怎么从来没听过，太神奇了，不过是真的很帅。”
　　周尤目不转睛盯着台上男人，半天都不眨眼。
　　江彻今天穿的这身衣服，很眼熟。
　　虽然江彻有很多白衬衫，可通过屏幕，她可以清晰看到摄影师扫过他衣服时，木质圆扣上的人头logo。还有裤子，鞋子，包括腕上手表。
　　已经渐渐模糊的记忆被倏然唤醒，她记得，第一次在迪拜洗手间撞上江彻时，江彻就是穿的这一身衣服。
　　“……之所以命名为710，是因为Privacy隐私保护系统是我在念大学时就着手研究的课题，课题立项的那天，是7月10日。
　　“近年来，随着智能手机的普及，手机隐私泄漏问题也日益严重，手机里的传感器在某种程度上来说是在三百六十度无死角地记录你的生活，随着时间推移和技术进步，第三方软件获取传感器数据的方式也越来越简单容易。
　　“大家可以回顾一下，是不是当你在浏览器中搜索某样产品过后，你的购物软件就会经常性地推荐相关商品？甚至不需要你的搜索，你和别人聊天时提及，或者你在其他APP上浏览过某样产品被种草，然后你的购物软件就像你肚子里的蛔虫，为你准确提供猜你喜欢。
　　“你可能会讶异于购物软件和你的心有灵犀，还会觉得有点惊喜，但你有没有抽空思考过一个问题，自己有隐私吗？”
　　停顿几秒，江彻又继续道：“在被允许的情况下，适当读取用户数据，当然有利于用户体验，但在如今的大数据时代，数据为王，适当这一概念往往被放大成滥用。
　　“所以大家会没完没了在电商品类活动日收到各大店家发来的促销短信，还会收到永远举报不完的垃圾短信垃圾电话，推荐你买房、贷款、买一些奇奇怪怪的产品。
　　“当然有人会说，又不是诈骗，你看完删掉不就好了，可是没有人本来就有义务受到这些短信的骚扰。况且，因隐私泄露导致的诈骗案件和盗取案件只多不少。
　　“而我们这次开发并运用于X710的Privacy隐私保护系统，就是希望在手机终端设备上，为用户提供一定程度上的隐私保护。”
　　江彻花了很长的篇幅来介绍这一系统。
　　他说话的时候逻辑清晰、条理分明，大概因为是他自己带队研发的东西，数据信手净可拈来，虽然不像陈星宇那样生动有趣，但切入的　　角度也很贴近生活，能让人迅速产生认同感。
　　江彻的工作主在研发，周尤不懂，平日很少过问，江彻也很少主动提及。
　　周尤见到的江彻，大多时候都是坐在会议室里下决定，又或是在办公室签文件，再或是满世界地出差。
　　此前，她不知道江彻做了上台的打算，也不知道江彻的演讲可以如此鞭辟入里，更不知道，江彻在做自己擅长的东西时，原来会有这样……闪闪发光的一面。
　　江彻只介绍了最为核心的系统，之后的手机外观还有其他功能，仍由陈星宇进行介绍。
　　周尤的目光一直跟随着江彻下台，可他下台便很快隐入幕后。
　　周尤看了好一会儿，也没再见他冒出来。
　　将她视线拉回的，是大屏幕上关于手机高清摄影功能的一段拍摄演示——
　　风声猎猎的高空，天空透蓝得像是一颗透明的薄荷方糖。
　　男人在登上机舱前笑着对手机镜头说：“这里是迪拜的高空跳伞地点，我是江彻，本次棕榈岛跳伞，我的摄影师将全程使用X710代替平日的摄影设备进行拍摄。”
　　有画外音在活跃气氛，“签了生死状的，你先说愿望再跳，得有仪式感。”
　　“愿望啊。”江彻扯唇，半眯起眼，笑了笑，“那就希望江星上市顺利，X710大卖，还有……希望我爱的人，这一生都可以平安快乐。”
　　“后半段怎么突然煽情了……”
　　伴随着画外音，江彻登上飞机，飞机上升至三千多米高空，他一跃而下，镜头里的棕榈岛仍然美得如梦似幻。
　　周尤眼睛一眨不眨地盯着屏幕，心跳怦怦跳个不停，脑海中，江彻跳伞前许下的愿望和她从前跳伞时许下的愿望不停交叠。
　　希望我喜欢的人，这一生都可以平安快乐。
　　希望我爱的人，这一生都可以平安快乐。
　　当初，她喜欢的人并不是他，许下愿望时的心情，一半解脱一半绝望。
　　当初也从未想过，这一生她还有机会成为某个人许下愿望的对象，这一生，她还能有机会平安快乐-
　　这场发布会在下午五点结束，伴随着潮水般的掌声，江星这一场新品发布会算得上是圆满成功。
　　视频网站上的直播点击量和讨论度都很可观，还未结束，相关新闻就登上了各大门户网站和自媒体。
　　礼仪小姐引着三四千人有序退场，周尤却一直坐在场内。因为江彻在散场时给她发了信息，让她在里面等一会儿。
　　事实上，她静静靠在座位上，仍因那段视频，久久不能回神。
　　对于其他人来说，那一段视频不过是一段高清摄影功能的创意演示，可对她来说，意义却截然不同。
　　正厅清场结束，周遭变得十分安静，眼见四周灯光都暗下来，周尤忍不住给江彻打了个电话。
　　电话响了两声。
　　嗯？挂了？
　　周尤皱眉。
　　正在这时，已经熄灭的屏幕灯光倏然亮起，周尤一怔。
　　那是之前那段跳伞视频被剪掉的画面，从三千多米高空坠落的那一刻，江彻迎风大喊：
　　“周尤，我爱你！”
　　“周尤，你愿意嫁给我吗？”
　　她手中手机，忽地坠地。
　　厅内再次亮起温柔的蓝色星空，有人缓步走至她的面前，单膝跪地，捡起她落在地上的手机，将手机放在大束的玫瑰花里，又将玫瑰花束往前递了递。
　　空气中有尤加利叶清冷的木香。
　　周尤眼前一片模糊，只能一直睁着眼睛，才能忍住落泪的冲动。
　　她接过江彻送来的玫瑰花束，手有些不自觉地颤抖，而江彻扯了扯唇，这才腾出手，打开红丝绒的首饰盒。
　　“周尤，你愿意嫁给我吗？”
　　她眼睫扑簌，还是没有忍住，大颗泪珠砸在娇嫩的玫瑰花上，花瓣轻颤。
　　也不知道是泪水模糊视线，还是钻石太过闪耀，周尤都看不清江彻的脸，伸手伸错了方向，江彻及时握住她的手，捏了捏她白嫩的手心。
　　在往她无名指上套戒指时，江彻忽地一顿，抬头道：“你还没有回答愿不愿意。”
　　周尤哽咽着点头，“愿…愿意，我愿意。”
　　江彻唇角上翘，这才将戒指套入她的指节。
　　“亲一个！亲一个！亲一个……”
　　就在这时，不知从哪里冒出一大群江星的员工，在不远处起哄。
　　周尤手忙脚乱地擦眼泪，江彻却很干脆，直接站起来，顺便将周尤一起拉起，然后捧着她的脸，吻掉她眼角泪水，又吻上她柔软的唇。
　　大家起哄得愈加厉害。
　　一片欢呼声中，隐约还能听到陈星宇调侃，“差不多得了啊，场地要超时了！场地费自理啊！”
　　“哈哈哈哈陈总你也太抠门了吧！”
　　“陈总这是来自单身狗的嫉妒！”-
　　晚上，江星在君逸办庆功宴，江彻双喜，被人灌了不少酒，趁大家不注意，他拉着周尤提前离开。
　　冬夜的帝都，空气不如星城湿润，风吹来，有些干冷。
　　暖黄路灯盏盏，六角雪花轻轻飘落在灯下，晶莹剔透。
　　“怎么样，脑袋还晕吗？”
　　江彻摇头。
　　周尤仔细打量他几眼，还不放心，“回去我给你煮点醒酒汤。”
　　江彻这才点点头。
　　周尤不认识路，心里也没点数，“我们往哪边走？”
　　江彻随便指了个方向，又拉住她的手，揣入自己的外套口袋里，“陪我走走，醒醒酒。”
　　周尤乖巧地“嗯”了声。
　　其实这座城市才是江彻从小生长的地方，它大而包容，繁华也老旧。
　　时光飞逝，很多小时候的东西都已几经更迭面目全非，可仍有些东西仿佛被刻意遗忘，始终停在那里。
　　江彻一路都在和周尤说话，有他童年喜欢吃的零食，有他读书时买过CD的店，还有很多往事。
　　“我十九岁的时候，有次一个人去意大利，晚上还要飞巴黎。去机场的时候误了点，本来我想改签第二天的航班，在机场睡一晚算了，可你知道吗，那个机场晚上竟然关门，我被关在机场外面，就那么坐着坐了一整晚。
　　“我那个时候和我爸吵得很厉害，所以也没打电话让人帮忙，那晚特别冷，我从来没有觉得一个晚上会那么难熬，也从来没有那么想念过帝都。”
　　“你怎么总跟你爸爸吵架。”
　　江彻轻哂，又想起了什么，“话说回来，我不跟他吵，可能也不会跟你在一起了。”
　　周尤抬眼，有些不解。
　　“在迪拜的时候，也是因为跟我爸吵架，我才住到那家酒店，也才会在那家酒店的酒吧被你泼了一身酒。”
　　咳，泼酒什么的……
　　周尤顿了顿，很快转移话题，“对了，你什么时候又去了迪拜？那个视频……”
　　江彻在她掌心挠了挠，唇角微微上翘，“你猜。”
　　“我怎么知道。”
　　“那你猜到了，我再告诉你。”
　　“江彻！”
　　“不然你亲我一下？或者叫我一声老公也可以。”
　　“你无耻！”
　　地上的雪积了厚厚一层，两人在帝都北风清冷的冬夜压马路，留下一深一浅两串长长的脚印，时而拉远些距离，时而交缠在一起。
　　答案其实已在周尤手中，她的求婚戒指内侧，刻了一个纪念日。
　　那是江彻趁着出差绕道迪拜跳伞的日子，往前一年，他们在那天相遇。
　　今年冬日，江星上市前最重要的一场新品发布会，他向周尤求婚，周尤答应了。从此值得纪念的日子又多了一个。
　　故事没有办法以long long ago开端，却能以after a long long time结束。
　　很久很久以后，他们也还记得帝都冬日这场初雪。
　　（正文完）


第86章 番外一
    阳春三月, 万物复苏。
    三月末，江星港股IPO公布最终定价为16港元, 依此定价, 江星的上市估值约为500亿美元, 达到了上市前估值区间的上限。
    四月初, 江星于港交所正式敲钟, 江星也一跃跻身全球国产品牌科技股IPO前十。
    周琪盘着腿, 边啃苹果边看江星上市的新闻回放。
    周琪去年九月份开始, 就到了南城大学当交换生，为期一年。
    南城和星城在衣食住行各方面都很相似，她很快便适应了这边的环境, 也很快融入宿舍生活，嬉笑打闹，与在星大无异。
    见她一副认真模样, 刚洗完衣服回寝的室友好奇，凑过去看了眼。
    金融新闻。
    室友很快便没了兴趣, 只随口问了句, “周琪, 看不出你还对这个感兴趣呢，不过这人谁啊，好像有点帅。”
    周琪目不转睛盯着电脑屏幕, 没心情说话, 只挥了挥手, 将人挥开。
    明明是个理科生, 可这会儿她脑袋里冒出了一长串零，还愣是算不清到底有多少个。
    新闻视频里回顾了江星上市之前的招股书，上市股权稀释过后，江彻占股29.3%，只比陈星宇少4.1%。
    周琪吃苹果的动作顿了顿，在那一瞬间，忽然感受到了什么叫做贫穷使人质壁分离，以及什么叫做贫穷限制了人的想象力。
    她原本就知道这位准姐夫有钱，可这是不是也太有钱了？
    不是……这！
    她目瞪口呆给周尤打了个电话。
    周尤没什么概念，挂牌敲钟那天，她也在香港，后续新闻也看了，知道江星上市的形势不错，但那些股票相关的内容她都不太懂，也不知道估值和江彻身家有什么关系。
    说到这些，周琪这个理科生似乎比她还在行一些。
    电话那头周琪叽叽喳喳，周尤则嗯嗯啊啊应和着她的惊讶。
    她没告诉周琪，除了网上随意便能搜到的那几家江彻名下的公司，江彻实际参与投资的公司有八十余家，不仅遍布互联网圈，还涉足其他行业。
    控股超过10%的上市公司就有七家，江星上市带来的身价暴涨，对他而言其实不过锦上添花。
    这些也是不久前江彻让她签协议时，她了解到的。
    年前求婚过后，陆明绮和江其峰就一直旁敲侧击催着两人结婚。
    结婚这事，早一点晚一点周尤都不是特别在意，反正只要她和江彻彼此认定，这些都只是走个形式。
    不过，她还不想这么早生小孩。
    两人都是事业上升期，也都不够成熟，还不适合急匆匆被赶着上架当老父亲老母亲。
    这一点，周尤和江彻谈过。
    江彻和她意见一致，不过他的出发点不同，他是不希望这么早就有人来打扰二人世界。
    孩子可以先不生，但结婚这事，江彻还是觉得，得提上日程。于是，他不声不响就让律师整理了一大沓股份转让书，让周尤签字。
    周尤起初还以为江彻要和她签婚前协议。
    婚前协议她也早就做好准备，虽然心底可能会有一点点不舒服，但于情于理，都是应该的。
    可她看了几眼才发现好像不大对劲，“江彻，这是什么？”
    “聘礼。”
    “你疯了？”
    “签吧，不过完这辈子，谁也没办法保证自己的承诺一定有用，但只要活着，钱就一定有用。”
    江彻边换衬衫边说，语气颇为云淡风轻。
    周尤怔了怔，脱口而出道：“我不签。”
    江彻回头望她。
    她抿唇，好半晌才说：“反正又不会离婚，签了干什么。”
    “离婚是婚后财产对半分，签了之后，这些都是你的婚前财产。”
    周尤坐在那里仔细看，看完了还是没有要签的打算，江彻换好衣服，从身后环抱过她，握住她的手，在股份转让书上签了字，又盖上手印。
    “就当是让我安心。”
    他的嗓音微低，还难得温柔。
    -
    江星上市春风得意，可作为曾经合作伙伴的嘉柏最近却越发焦头烂额。
    ——没错，是曾经的合作伙伴。
    虽然过去的全年全程公关服务周尤这一组做得非常出色，但合同到期，江星没再和嘉柏续约。
    公事私事周尤一向分得比较清楚。
    于公，她作为负责人和江星品牌部接洽多次，程经理碍于她和江彻的关系，不好将不续约的话说死，回答总是模棱两可，不给确切答复。
    至于私底下，她也忍不住问过江彻一次，江彻说公司自有打算，她就没再追问。
    其实她心里清楚，嘉柏高层窝里反，内斗斗得不可开交，已经几度传出换老板的传言。
    江星的确不应该在这个时候和嘉柏续约。
    公司高层的事周尤也不担心，正所谓不在其位不谋其事。
    不换老板她就继续做，换了老板如果理念不合，她收拾收拾走人，往日履历成果在手，去哪里找不到工作。
    -
    江彻和周尤的婚期定在九月，空出将近半年时间准备，刚刚好。
    江彻是个想得远的，婚还没结，就想着度蜜月。
    春日夜里晚风习习，两人窝在阳台吊椅上，周尤半蜷着身子，靠在江彻怀里，昏昏欲睡。
    江彻划着平板屏幕，问：“你想去哪里，不如去欧洲？德国、法国，还有英国、挪威，这几个地方都可以去一去，意大利就算了，我都有阴影了。”
    周尤揉着眼睛，醒神想了想，“去欧洲至少得要半个月吧。”
    “半个月能干什么，蜜月当然要去一个月。”
    “一个月？”周尤掰着手指头边算边絮絮叨叨，“我哪有那么长的假，婚假和没有休的年假一起算上，最多也就能空出半个月，刘总人还不错，应该会准假，只不过嘉柏最近的情况你也知道，要是换了新老板，还不一定能批这么长。”
    “你就说想不想去。”
    周尤静默片刻，诚实地点了点头。
    江彻轻哂一声，放下平板，又垂眸看她，然后狠狠地亲了她一口。
    -
    周尤被滋润了一晚上，次日上班，容光焕发。
    到办公室，却见大家不是三两成团小声嘀咕，就是坐在电脑前心不在焉。
    小E丧丧的，支着太阳穴，有一搭没一搭地转笔。周尤走过去，拍了拍她肩膀，轻声问：“怎么了？”
    小E抬眼，叹了口气，又直起身子，“嘉柏这回真要换老板了，帝都那边，连带我们星城、南城的公司一起，上头的大老板一起给卖了，刘总的股份也卖掉不干了，他好像打算带着儿子移民。”
    “这次又是哪里传出来的消息？”
    “刘总那小秘书呀，她不声不响就办了离职，说是刘总的股份已经卖了，听说这次接手的收了嘉柏百分之八十多的股份，好像是一个什么投资公司，你说投资公司买来干嘛，我感觉人家也没打算好好经营，指不定是买来干什么呢。”
    消息有些突然，周尤顿了顿。
    之后大半个月，嘉柏的人事来了一次大地震，听说这次大地震在帝都星城南城三地的三家公司都有发生，管理层大换血，人员精简，走了大半。
    不过很神奇的一件事情是，留下的管理层大多都升了职加了薪。
    这让底下的工作人员有了些信心，感觉接手的新老板好像是想干点什么大事。只是新老板迟迟未曾露面，也无高层透露消息。
    新来的公关总监叫王思妍，别人一般叫她Jessie，是誉美跳槽过来的资深PR，从事公关行业多年，经手的一线品牌有数十家，客户资源和媒体资源都非常丰富。
    誉美这种知名公关公司，优秀的PR数不胜数，王思妍在誉美的升职已经到了一个天花板，上头还有资历更深的PR占位，很难再往上爬，跳槽很正常。
    可跳槽去做甲方或者自立门户对她而言都不是难事，跳槽到嘉柏来做公关总监……实在是神一般的操作，众人百思不得其解。
    就在大家摸不着头脑浑浑噩噩又工作完一周的时候，王思妍忽然给全体员工发了一封公开邮件，内容言简意赅——
    两件事：
    一、嘉柏内部重组改革，原有小组重新划分为四大类别，每类下辖4-8小组，具体分组任职请查看附件，如有不满请私联。
    二、下周一董事长并管理团队会前来公司巡视，请各位注意仪容仪表，切勿迟到，届时需列队欢迎。
    周尤还在看邮件，小E就大呼小叫道：“Zoe，Zoe！你升AD了！科技组AD！”
    周尤懵了懵，下载附件查看。
    嘉柏原有的公关小组分组混乱，项目组都是各干各的，类别形同虚设，反正谁有本事拉客户谁就上。
    像他们T7组，本来应该做科技类用户，但时间长了，也接房地产公司珠宝公司的活儿。
    这次重组直接划出四大类，直属上司是公关总监王思妍，每一类由AD分管，类别下又细分多个小组，专做该类客户的公关服务，直接负责人是SAM或者AM。
    周尤这一次一跃升为了科技组AD，管理七个科技小组，确实是毫无预兆地升职了。
    周尤有点小开心，在公司绷成一副云淡风轻我早有预料我处变不惊的样子，回家就矜持地和江彻炫耀了一下。
    新老板虽未曾露面，但这新官上任的三把火已经把整个嘉柏都烧遍了。
    周一前来巡视，大家都严阵以待，想要给新老板留下一个好印象。
    就连周尤也早早睡下，说是不能有黑眼圈，得给新老板看到良好的精神面貌。
    江彻求欢不成，十分无言，想说点什么，又默默咽了下去，打算憋着等明晚一起找她算账。
    周一上午九点，众人接到通知，纷纷起身整理妆容，从门口往里一路列成两排，夹道欢迎。
    周尤站在靠里的位置，跟着大家一起喊“董事长好”，自门口有动静起，她就十分好奇，怎么感觉大家好像都在抽气？
    她垂着眼，目光所及处缓缓踏入一双锃亮皮鞋，紧接着一溜儿的皮鞋高跟。
    为首的那双皮鞋忽然停下来，然后——
    朝着她的方向走来……？
    周尤后知后觉抬起头，对上江彻似笑非笑的那张脸，脑袋有片刻空白。
    ？？？
    江彻上下打量完她，又松了松领口，一本正经道：“你的精神面貌，很不错。”
    众人：mmp，提心吊胆了一个多月，原来是人家男朋友玩情趣：）


第87章 番外二
    江彻不声不响以名下投资公司精诚资本收购嘉柏, 虽有私心, 想给周尤一个惊喜, 但也不是全凭恋爱脑豪掷千金为博老婆一笑。
    国内公关公司冒头的并不多, 嘉柏算是一个, 且积累出了些许名气。从长远来看, 有一定的投资价值。
    再者, 把控一家公关公司，也相当于在某种程度上掌握了丰富的媒体资源, 对江星的发展有利无害。
    江彻成为嘉柏的幕后老板，江星的公关活动自然还是由嘉柏负责。
    只不过周尤现在升任AD, 不会再具体而又直接地负责项目的大小事务。
    现在江星那边由小E对接，嘉柏内部换血重组完毕，小E走马上任，第一件要负责的事情, 就是江星上市后的答谢酒会。
    因为和男性时尚杂志《零度》有深度合作, 江星这次的答谢酒会将和《零度》一年一次的慈善晚宴一起举行。
    三方合作，小E最近忙得焦头烂额。
    周尤倒乐得轻松, 除了一些需要拿主意签字的事情, 具体的沟通和安排她一概不管。
    小E一开始还找她帮忙，到后面也懒得找了。
    好在最后方案出来, 执行得还算不错。
    -
    酒会晚上举行, 周尤陪同江彻出席。
    不知道该算巧合还是该算冤家路窄, 两人入场便碰上了许久不见的苏盈。
    江彻淡淡皱眉, 随口问了句：“她怎么来了？”
    “我们这边没请, 应该是杂志那边邀请的。”
    周尤边回答，边明晃晃对上苏盈的视线。
    等解释完，她的目光才稍稍瞥开，望向江彻，“你看到她不高兴吗？我还没不高兴，你不高兴什么。”
    江彻环在她腰间的手冷不丁收拢，轻捏了把她的腰窝，轻哂道：“我还不是怕某条鱿鱼掉进醋缸，把自己给腌成了泡菜。”
    周尤缩了下，不着痕迹地想掰开他手，可惜没掰开。
    她瞪江彻，“泡菜都是素的。”
    “谁说的，泡椒凤爪不也是荤菜么，我看你天资聪颖，发明一道醋泡鱿鱼完全不在话下。”
    江彻嘴角勾着似笑非笑的弧度，和周尤说话时，总会凑她耳边，态度亲昵。
    这些举动落在外人眼里，完全就是旁若无人地调情。
    苏盈深吸一口气，死死捏住手中酒杯，指骨处隐约可见青筋，指腹泛白。
    若不是酒杯质量过硬，保不齐就能捏出一地玻璃碎渣。
    周尤看着苏盈离开的背影，恍然间想起她第一次去参加零度慈善晚宴时的场景——
    那时苏盈挽着江彻，是众星捧月的名媛，还受多方资源力捧，即将踏入娱乐圈。
    而她借了一圈才借到一条和苏盈撞衫的低配版裙子，坐在宴会厅里，每分每秒都在感受自己和周身的格格不入。
    倏忽之间，竟已过去将近两年的时光。
    “想什么？”
    周尤微仰起头，对上江彻视线，“我想起……前年我也来参加过零度的慈善晚宴，不过慈善拍卖会开始之前，我就走了。”
    宴会厅内明亮璀璨的灯光落在她眼底，宛若闪烁星光，她眼睛亮晶晶的，看起来不像是在说什么好事。
    江彻仔细回想了下，忽地了然。
    可他还是装出一副没听懂的样子，“所以呢？”
    周尤忍不住去拧他，“你两年前就喜欢我了。”
    当时有人泼她红酒，是江彻替她解围，出了酒店，江彻还想强吻她，她闹了一通，强吻不成，他又跑回拍卖会现场拍了项链……
    江彻挑起眉峰，“是么，我怎么记得是某人坐在我床上，还非要拉着我留下，和我告白……”
    周尤忽然不顾形象捂住他嘴，末了又看了看四周，悻悻松手。
    苏盈站在远处，还是不自觉打量他俩，见他俩仍旧亲密，心头燥郁。
    这两年在娱乐圈，苏盈过得并不太好。
    虽然刚进这圈子的时候拿了不少好资源，可她演技平平，容貌气质放在美女如云的娱乐圈里也不算出众，资源砸在她身上，除了刚出道那会儿翻出些水花，到后面，就没什么声响了。
    谁也不是天生的冤大头，虽然她的家境背景带来不少便利，片约仍旧不断，杂志广告也有人找，但与刚出道时的好资源相比，就要差上一大截了。
    苏盈又天性好强，江家的门进不了，她又盯上了和江彻差不多的男人，可惜一着不慎，动了别人的蛋糕，时尚资源一下就断掉大半。
    偏生又逢她爷爷退休，她爷爷退下来后，苏家没人再把持重要位置，地位显而易见地大不如前，能给她的助力也越来越少了。
    现在不上不下地混着，看着以前给她提鞋都不配的十八线扶摇直上，她恨得牙痒痒，心态差到爆炸，却也做不了什么。
    这场酒会来的熟人还不少，有混得不怎样的苏盈，也有短短一年就跻身一线的袁小意。
    再见到袁小意，周尤心境平和了许多。
    大概是如信佛之人所言，各人有各人的缘法，此一时风光无限，谁也不知道彼一时又将如何。
    唐月媛也来了。
    仔细算算，周尤在此之前，只见过她一面。
    因为那一面之缘，看到唐月媛的新闻，周尤总是忍不住多留意几眼。
    去年九月，唐月媛找了一个家里做珠宝生意的富二代谈恋爱，那富二代颜值不错，身材也好，学历还很高。
    两人公开恋情之后，唐月媛一反平日高冷文艺女神形象，在微博和ins大秀恩爱，还暗秀过富二代送的跑车、名画、豪宅，引得众人艳羡。
    网上还有她团队发的通稿，说富二代家里对她很满意，两人婚期将至。
    可好景不长，还不到三个月，两人就低调分手。
    富二代很快交了新的门当户对的女朋友，并火速订婚。
    今年年初结婚，不少媒体还发了新闻，冠以“唐月媛前男友结婚”的新闻标题。
    传言说，那些富二代家里对她很满意的话唐月媛想要嫁入豪门故意放出来的，实际上这富二代家里压根就瞧不上她，等谈婚论嫁的对象出现，就让两人分手了。
    这些传言周尤也不知道是真是假，不过她知道，江星上市的时候，唐月媛特地赶到了香港，住到陈星宇下榻的酒店，似乎是想“偶遇”陈星宇，重修旧好。
    可陈星宇只看了她一眼，都没上前和她说话。
    后来挂牌结束返回内地，唐月媛还特地守在酒店大厅，给陈星宇送花。
    陈星宇让助理收了，冷淡地说了声谢谢，刚出酒店，明明知道唐月媛还在后面看着，他就让助理将花扔在了门口的垃圾桶里。
    可惜那场面周尤没见到，是听江彻转述的。
    有时候人生境遇的选择就在一念之间，当初陈星宇一腔赤诚，可唐月媛为了攀高枝说劈腿就劈腿，如今陈星宇明面身家就近千亿，行业领袖，年轻有为，还一表人才，迷妹无数。
    唐月媛就算使尽浑身解数，也很难再找到一个比他条件更好的男人了。
    仔细想想，倒正好应了那句，昨天的我你爱答不理，今天的我你高攀不起。
    -
    这天晚上回家，周尤做了一个非常纪实的梦。
    凌晨五点，从梦中惊醒，她冷汗涔涔。
    江彻还睡得很沉，她小心翼翼从江彻怀里退出来，赤着脚走向窗台。
    凌晨五点的天空，光亮隐在云层后，呈淡灰色，半明半昧。她握着栏杆，半眯起眼远眺，就这么一直站到太阳初升。
    江彻也不知道什么时候醒来的，忽然从身后环抱住她，脑袋在她脖颈间蹭来蹭去，“怎么起这么早。”
    “做噩梦了。”
    “说说。”
    周尤回身抱住他，从他身上汲取温度，“记不太清了。”
    其实周尤不是记不清，只是不想复述而已。那个梦纪实到她醒来的时候有那么一瞬间，分不清现实与梦境。
    梦里她回到当初她拿到病理切片单的时候，有病人刚好过世，医院喧嚣哭喊，她站在医院走廊里，如坠冰窖，绝望的情绪从心底往外蔓延。
    梦的最后是她躺在病床上和周琪告别，窗外绿草茵茵，繁花似锦，明明对这个世界还有很多不舍，却不得不离开，那种绝望和悲伤，她醒来时仍觉心悸。
    有时候想想，她真的很幸运。
    如果不是误诊，她这一生是不是早早就该戛然而止？
    如果不是遇上江彻，她又会和怎样的人，过怎样的一生？
    关于这个问题，她自己都给不出答案。
    因为爱上江彻之后，再面对别人，她早已失去了喜欢的能力，也无法想象，该如何和其他人共度往后的漫长岁月。
    清晨的风吹散薄雾，天光渐渐明亮，骄阳高悬。
    她心底那些噩梦后的多愁善感，也被这暖洋洋的阳光晒得无影无踪。
    就像她看到袁小意唐月媛时的想法一样，个人有个人的缘法，她和江彻走到今天，每一步，都是他们共同向彼此靠近才得来的结果，不是一念所得的幸运。
    江彻打横抱起周尤，用短短的青色胡茬故意去蹭她脸，问：“早上吃什么？”
    “你想吃什么，冰箱里还有馄饨，但是不新鲜了，豆浆油条吃吗，我叫个外卖。”
    江彻“嗯”了声，勉强同意。
    将人抱回房间，周尤蹲在床的边缘，江彻则很识趣地站在她面前，微微向前倾身。
    周尤搂住他的脖子，趴到他背上，让他背自己去洗漱。
    两人的电动牙刷一白一黑，总是摆在一起，整整齐齐，刷牙的节奏也慢慢变得一致。
    洗脸的时候，江彻总是先一步用水，周尤就满脸泡沫闭着眼站在一旁，乖乖等他帮忙清洗。
    等早餐外卖的间歇，江彻盘腿坐在落地窗前的沙发上，周尤坐在他身上，拿着剃须刀，认真地帮他刮胡子。
    一开始周尤总是刮不好，江彻好几次都是带伤去上班。
    慢慢地，周尤也领悟了诀窍。
    她记得读书的时候，有次做语文的阅读理解，看到一篇文章写得很好，她小心翼翼誊抄了一遍，对文中一句仍印象深刻——
    “树在。山在。大地在。岁月在。我在。你还要怎样更好的世界？”
    她轻轻抚过江彻额前耷拉的碎发，唇角微微向上弯起。
    这就是最好的世界。


第88章 番外三
    距离婚期还有大半年, 周尤对蜜月要去挪威看极光就已非常期待。
    她万万没想到, 借着办工作签证的机会, 江彻提前给她准备了一个惊喜——带她去撒哈拉沙漠看星星。
    撒哈拉冬冷夏热，条件恶劣, 非要挑个合适的时间, 三月到五月勉强还算舒适。
    因为刚好顺路，江彻还安排了两天在迪拜停留。
    落地迪拜机场时，长途飞行的疲惫忽然消散, 看着满目既陌生又熟悉的景象, 周尤握住江彻的手, 有一种重游故地的奇妙欢欣。
    江家在棕榈岛有度假别墅，两人只停两天, 江彻说懒得折腾，直接在酒店住算了, 周尤自然同意。
    可她完全没料到，江彻十分恶趣味地已经提前订好两人当初酒后乱性的那间房。
    虽然来迪拜已经是两年多以前的事了，但走进那间房, 周尤还是忍不住脸红心跳。
    “你记不记得，你当时就在这个床头柜, 给我留了一张便笺，哦，对了, 还特别大方地留了十张人民币。”
    周尤在他身后踢他一脚, “江彻你好烦！”
    江彻低头, 又指着地板，“对了，你还在这儿落下个U盘。”
    说到这，他捏住周尤下巴，唇角似笑非笑地扬着，问：“希望我喜欢的人…这一生平安快乐，我那可是第一次看人正儿八经留遗言呢，你说说，希望谁平安快乐？”
    周尤羞愤。
    现在想想自己做的蠢事，实在是太羞耻了。
    她狠狠瞪了江彻一眼，挣开他的束缚，又打开行李箱，抱着衣服一股脑儿跑进了浴室。
    江彻望着关得死死的浴室门，坐在床边，双手往后撑着，脑袋微偏，唇也向一侧轻挑。
    -
    周尤知道，江彻平日里装出一副我很大度我对过去完全不在乎的死样子，实际上小心眼记仇得很，所以当她再次来到skydive跳伞中心，拿到一叠生死状时，毫不意外。
    当初她签名签得干脆利落，现如今拿到生死状，她也仔仔细细地读起了英文条款，时不时和江彻小声讨论，“这也太霸道了吧，那我们死了他们完全不用负责欸。”
    “你能不能说点吉利的？”
    周尤不情不愿。
    签字的时候，她忽然回想起当初孤身一人坐在这里时的场景。
    那时候身边好像有一对小情侣也是中国人，女生这也怕那也怕，那时她觉得没什么可怕的，现在她倒颇为理解小姑娘的心情了。
    她可能是真的怕，因为心里还有很多牵挂，明明生活幸福，男朋友也在身边，可若是发生意外，这一切就不复存在。
    她可能也没那么怕，作出那么害怕的样子，也许……只是想要身边的人哄一哄她。
    就像她现在一样，嘴巴抿得紧紧的，摆出一副不情愿不高兴的样子。
    江彻就在一边不停安慰她，跳伞不恐怖，她之前也跳过，很安全……诸如此类。
    跳伞前照例会有摄像小哥端着相机采访，周尤这次只说了五个字。
    结束后，拿到U盘，周尤趁江彻上洗手间不注意，把U盘藏到了他的钱包里。
    这之后江彻怎么问她跳伞的时候说了什么，她都不肯说，江彻翻她包包，摸她口袋，U盘也怎么找也找不到。
    成功戏弄到江彻，周尤心情很好，下午去逛迪拜MALL都有了兴致。
    可戏弄一时爽，回到酒店就是修罗场了。
    晚上回酒店，刚进房间，江彻就将她压在墙上，然后从沙发到落地窗，再到浴室最后回到床上的主阵地，终于睡服她，逼她开了口。
    “在你钱包里，我…我不行了，你放过我吧。”
    周尤梨花带雨哭了一场，声音娇软，像慵懒的小猫。
    可江彻好久没有这么畅快，这会儿老实交代也晚了，一个动作不停，一个累得快要死掉。
    周尤迷糊间抓了个枕头盖住自己的脸，想遮住令人羞耻的明亮光线，可江彻却不让她遮，还特意换了个姿势，让她看得清楚。
    她承受不住这几重刺激，最后也不知是昏过去，还是睡过去了。
    江彻身心畅快过后，才在钱包里找到U盘，连上电脑。
    高空风声呼啸，天空透蓝，周尤的笑容很灿烂，声音响亮又坚定。
    只有短短五个字，也是他最想听到的那五个字——
    “江彻，我爱你！”
    他唇角向上翘着，坐在电脑前，回放了足足十遍。
    回放够了，江彻将周尤跳伞前笑得明媚的照片设定为手机屏保，又很熟练地将视频导入软件，抽出音频线，剪下这一段，拷进手机。
    周尤太累，对这一切一无所知，窝在被子里，睡得不省人事，脸上还有泪痕。
    江彻回到床上，关了灯，将她抱进怀里，吻了吻她的额头，“晚安。”
    -
    重游迪拜短暂停留后，他们又继续原定行程，飞往摩洛哥卡萨布兰卡。
    在飞机上俯瞰北非大地，满目都是黄土，四四方方一块一块的，深浅不一。
    踏上陌生的土地，周尤有些新奇，又有些紧张，江彻却一如既往淡定，还和她介绍摩洛哥的风土人情。
    “你以前来过吗，这么熟。”
    “这地方…我还真没来过。”
    “那你说得这么头头是道的……”
    “我地理好。”
    周尤无语。
    好在一切都有Fiona提前打理妥当。
    Fiona能在江彻这么挑剔又龟毛的人手下稳坐总助第一把交椅，当然是有几分本事的。
    江彻就很欣赏她做什么都能做得让人放心，即便是老板和老板娘出来旅游，Fiona也能事无巨细早早安排好一切，确保就算是两个傻子到了这里也能玩得开心。
    有人提前安排，这两个傻子……不，江彻和周尤两人也就少了几分忙碌和无措，做什么都慢吞吞的。
    摩洛哥有世界三大蓝城之一的舍夫沙万，整座小城都是蓝色的，文艺清新又梦幻，近年来国内也不少网红博主喜欢来这儿拍照。
    江彻和周尤也拜托别人帮忙拍了几张，不过两人都不是喜欢在社交软件晒生活的人，拍了几张就不耐烦了，只牵着手在蓝色小城里的大街小巷闲逛。
    傍晚，夕阳给小城镀上一层灵金色的朦胧光影，黄昏余晖里，小城灯光簇簇亮起。
    两人站在高处，看小城万家灯火，夜色温柔。
    周尤忽然转身，踮起脚，捧着江彻的脸，轻轻吻了上去。
    “U盘你看了没有。”
    江彻没出声。
    “我在跳伞前说的是，江彻，我爱你。”
    “什么？”
    “我说我爱你！”
    江彻拿脑袋轻轻撞了她一下，“听到了，说这么大声，不害羞？”
    周尤感觉自己又被套路了，下一秒从他手里抢过手机，她就看到了自己跳伞时的屏保照片。
    骗子！
    -
    进沙漠是两天后的事情了。
    周尤能回想起来对撒哈拉沙漠最初的印象，大概是三毛著名的那一句，“每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉。”
    骑在骆驼上时，周尤问江彻，“你看过《撒哈拉的故事》吗？”
    江彻轻哂，“我到底是做了什么，给你一种我是文盲的错觉？”
    周尤默了默，轻轻踢了下他的骆驼。
    黄沙无垠，在这样漫无边际的地方，心好像也变得宽阔。
    年少时看《撒哈拉的故事》，其实她更喜欢另外一句，“生命，在这样荒僻落后而贫苦的地方，一样欣欣向荣地滋长着，它，并不是挣扎着生存，对于沙漠的居民而言，他们在此地的生老病死都好似是如此自然的事。”
    那时隔着千万里的距离，好像也能从透过书页，去远远触及世界另一端里，那些在恶劣环境下生活，却仍灵魂富足的人们。
    同时也暗暗期望着自己，做一个灵魂富足的人。
    时隔多年她终于来到这片土地，心里莫名生出一种陌生的亲切。
    沙漠条件艰苦，昼夜温差很大。
    晚上留在沙漠营地，周尤穿上早就备好的外套，还强迫嘴硬说不冷的江彻也穿上。
    许多年后，周尤都记得那晚走出营地帐篷时，那漫天星空给她带来的猝不及防的震撼。
    此后有人问及，她觉得最浪漫的事情是什么，她也时常告诉别人，那大概是一起去沙漠看星星吧。
    那晚她和江彻并排躺在地上，看浩瀚银河在眼前铺展，明净璀璨，看到眼睛酸了，都舍不得眨眼。
    她问：“江彻，你为什么要带我来沙漠看星星。”
    “你记不记得，你刚到江星不久，星座手机拍新一季推广大使的广告，你被那个姜姜刁难了。”
    “当然记得。”
    江彻继续说：“你表面上没有表现出什么，可等公司没人的时候，你又躲在楼梯间哭，那晚我送你回家，顺路带你去春江花月吃饭。
    “你那时候哭得很难看，坐在春江花月的时候，你看外面星空，说很久没有看到那么多星星了，还和我说起你小时候乘凉看星星的事，只可惜打了岔，没说下去。
    “我后来回想，那好像是第一次你想和我说心里话。”
    周尤偏头，见江彻神情温柔，她忽然半撑起身子，吻上江彻的唇。
    她的身后是漫天星空，还有流星朝不同方向划过，可江彻却觉得，她的眼睛比星星还要明亮。


第89章 番外四
    江彻和周尤的婚礼在九月如期举行, 不算盛大, 但很温馨。
    已经过了年少时幻想要向全世界宣告自己爱情圆满的年纪，繁琐的、纯粹展现给别人看的仪式，都精简又再精简了。
    最后留存于周尤脑海的, 是从鲜花拱门踏过，走至江彻面前，宣誓时，两人互道的那声“我愿意”。
    明明是很简单的三个字, 她却在那一瞬间莫名相信，两人的这一生, 会因这三个字的承诺交缠在一起, 直到生命尽头。
    周尤在少女时期看过一些偶像剧，同学给她分享过几本言情小说。她对未来, 也曾充满不切实际的幻想。
    只是日子一长, 对未来的规划和期盼也愈来愈趋近现实。
    从非漫画里走出来的王子不嫁，标准慢慢降低到是个高富帅、对她一心一意、家里有别墅飞机敞篷跑车就可以。
    再到后来, 对未来伴侣的标准就变成了爱她的好男人。
    等她毕业时，择偶标准已经务实到了安稳踏实的经济适用男。
    虽然标准在降低, 但周尤对未来一直怀有热情, 大学时她曾幻想的婚姻生活大概是：
    早上起床, 两人能一起运动锻炼身体, 一起吃早餐, 一起出门上班, 晚上回来能聊聊工作, 看看电影。
    周末也像年轻情侣一样穿着情侣装出门逛一逛，或是去商场，或是去公园，又或是去书店。
    黄昏时买菜回家，做一顿丰盛的晚餐犒劳自己，需要情趣的话，还可以点上两根蜡烛，再倒上一杯红酒。
    她不会放弃工作呆在家里做家庭主妇，但也会尽力成为一个称职的小妻子，将屋子收拾得干干净净，闲暇时买一束新鲜的花，记住重要的纪念日，为对方准备平淡生活中偶尔的小惊喜。
    最好…每年两人都能空出那么一周的时间，一起出门旅行，去看看不曾见过的风景。
    新婚那晚，江彻顾惜周尤白天婚礼受累，没太折腾她。
    欢愉过后，周尤难得还在清醒状态，窝在江彻怀里，给他讲自己以前规划的婚姻生活，声音细细碎碎。
    江彻听了，不假思索应道：“以后你想怎样就怎样，不过话说回来，你这么懒，怎么会把早上起来运动规划进婚后生活？我记得前段时间，嘉柏团建办的那次运动会，你八百米跑了倒数第一，是吧。”
    没等周尤恼羞成怒，江彻又作出一副恍然大悟的样子，自顾自接话，“噢，我知道了，你想说的早上运动是在床上……”
    敏感察觉到江彻下面的撩拨，周尤掐了他腰窝一下，羞愤道：“你烦死了！”
    江彻就喜欢看她吃瘪气咻咻的样子，在被子里仍不安分，到最后，又变成了一个不眠之夜。
    -
    两人的婚后生活和谈恋爱时没有太过明显改变，因为没有经济压力，也就少了很多柴米油盐酱醋茶的琐碎争执。
    可婚姻关系的建立，本质上是让双方有了理直气壮干涉对方全部生活的权力。
    比如，从前和江彻同居，周尤谨守距离，没有对他家指手画脚。
    婚后两人住进江彻舅舅陆山送的复式新房，周尤终于可以心安理得按照她的审美标准布置屋子。
    再比如，江彻以前就觉得周琪这个准小姨子做事毛毛躁躁，周尤又宠爱太过，不肯放手，需要好好管教，可他立场不足，就很少置喙些什么。
    现在不一样，他学历高，经验足，又是正儿八经的姐夫，可以自然而然地对周琪的学习生活进行指导。
    两人新婚生活甜蜜，但也不是没有争执。
    比如称呼一事，两人隔三差五就要争上一回。
    江彻仗着自己有技术，将周尤手机上给他的备注全部修改成了“老公”，周尤觉得肉麻，又全部改回了“江彻”，然后江彻就生气了。
    周尤也生气了，觉得他不尊重自己的隐私。
    冷战半小时，最后两人各退一步，改成了“江先生”，可周尤觉得叫着别扭，江彻嫌这个称呼把他叫老了，都不怎么满意，婚后很久，还是时不时就要来一场关于称呼的拉锯战。
    -
    两人当初婚礼并不隆重，但婚礼的行头全部都是设计师私人定制的，婚纱礼服，首饰钻戒，都花了很多心思。
    婚后，小心眼的江彻每天都要检查周尤有没有戴戒指出门上班。
    蜜月归来不久，星城要举办一场PR经验交流的分享会，都是业内资深人士进行演讲，能参加这次活动的也都是行业精英。
    周尤收到邀请函时特别高兴，感觉自己的努力受到了行业的肯定。
    而且主办方向她透露，这次分享活动设置了一些奖项，听那意思，约莫是一些商业互吹的分猪肉奖，从主办方的语气中，周尤还听出了暗示——人家好像也给她准备了一块猪肉。
    猪肉也是肉，毕业后，她都没拿到过荣誉证书了。
    周尤对这次的活动很重视，还提前请了假，活动当天早早起床在家玩起了换装游戏，江彻也被迫躺在床上欣赏。
    中午两人随便在家吃了点东西，周尤想早些出门，提前到场，在门口换鞋时，还不停催促江彻动作快一点。
    坐进车里，周尤系好安全带，对着镜子仔细补口红。
    江彻瞥她一眼，忽地停下动作，“戒指呢？”
    周尤动作一顿，心虚地弯了弯指骨，“忘了……”
    “忘哪儿了？我上去拿。”
    周尤拽住江彻衣袖，忙道：“钻戒太大了，我今天要去的是分享会，人那么多，弄丢了怎么办。”
    江彻：“上班人不多？出去吃饭人不多？”
    “……”
    周尤斜眼觑着江彻的戒指，好半晌，终于不情不愿地说了实话，“你以为我的戒指和你一样吗，你倒是知道低调，我那戒指，那么大钻石，手不动都特别闪，不知道的还以为我是去炫富的呢。”
    江彻认真纠正，“这不叫炫富。”
    那叫什么。
    “这叫秀恩爱。”
    “……”
    周尤一下子没绕过弯，还在认真想这两者的区别，可江彻已经下车，回家给她找戒指了。
    最后，周尤还是戴上了闪闪发光的婚戒，一路乖乖巧巧，没再抱怨。
    没办法，毕竟江彻才是掌握方向盘的人，江彻说了才算。
    周尤想：是时候考个驾照了。
    到达活动现场，周尤照例亲了亲江彻的脸算作道别，还顺口问了句，“你下午就呆在公司吗？”
    “陈星宇说下午有个活动让我替他去一下，我先回公司拿份数据。”顿了顿，他又说，“忙完了再联系，有时间的话我来接你。”
    周尤又乖乖地“喔”一声，然后下车。
    目送江彻的车疾驶离开，她忽地松了口气，站在角落急急忙忙取下钻戒塞到包里，才往会场内厅走。
    今天有那么多前辈，她衣服都特意穿得朴素低调了，戴着大钻戒招摇算哪门子的事儿。
    -
    行至半路等红绿灯，江彻总觉得自己忘了什么，好半晌才想起要问问Fiona，到底是什么活动。
    之前Fiona给他打电话时，他正和周尤窝在沙发里看电影，没有细问就随口应下。
    电话接通，Fiona顿了顿，“江总，就是你太太也会去的那个活动……”
    江彻眉峰抖动，不冷不淡应声，“嗯，那我活动结束再回公司拿数据，让他们准备一下。”
    红绿灯变换，江彻利落掉头，往回开。
    等江彻到会场时，演讲刚好开始。
    他落座在前排嘉宾席，往后扫了眼，也不知是周尤个子太小还是位置安排得太靠后，他没找到。
    演讲结束，主持人又示意大家稍事休息，等会儿会进行颁奖。
    有前辈过来找他说话。
    江彻起身，系好西装扣子，伸手和人握了握。
    两人聊了好一会儿，好不容易应付完，又有等候已久的美女公关前来搭讪。
    周尤边整理笔记边和其他熟悉的业内同行聊天。
    同行碎碎念个不停，“这次颁奖虽然只是意思意思，但请的颁奖嘉宾都很厉害，听说结束之后会安排拿了奖的和那些嘉宾一起吃饭，等于是个资源饭局了，说不定运气好，能谈个项目。”
    “是吗。”
    “可不是，你看那个和麦的小雪，还没颁奖呢就妖妖娆娆地跑前面去勾搭老板，他们和麦这风气真是越来越差了，什么人都往公司里招，这个小雪今年可出名了，拿下了好几个大项目，但外面风言风语也超级多……”
    周尤抬眼，往前一瞥，觉得这话有失偏颇，人家哪里妖妖娆娆了，看上去明明挺优雅、挺精致的。
    目光垂落到笔记本上，她后知后觉回过神，又抬起头，仔细看那和小雪攀谈的背影。
    同行女生还在不停编排小雪，周尤忽地起身，“还没颁奖，这小姑娘妖妖娆娆的像什么样子。”
    她往外走两步，又回身拿起包包，边往前走边从包里摸索出钻戒。
    走至江彻身后时，不知说到什么话题，那小雪正好展颜，笑得特别灿烂，眼睛也弯弯的，看上去很甜。
    周尤不动声色拍了拍江彻肩膀，嘴巴抿得紧紧的。
    江彻回头，见是她，直接回过身，很自然地揉了揉她脑袋，“你刚刚坐哪儿了，我找了一圈都没找到。”
    周尤没开口，江彻又继续说：“昨晚陪你看电影，我不是接了Fiona电话么，我没问是什么活动，刚刚半路想起来问了下，原来就是你这个活动，幸好还没开到公司。”
    周尤垂眼，拉了拉他的手，然后将戒指塞给他，脸不红心不跳地轻声撒娇，“都怪你，说了不戴这个，非要我戴，刚刚掉地上啦，你给我戴上。”
    江彻把玩着戒指，很快便明了她的小心思，相当配合地将钻戒套入她的无名指。
    没等他们多说什么，主持人又上了台，示意大家回到各自座位，分猪肉仪式很快要开始了。
    周尤回到后排座位，从头到尾，都没看一眼那位叫小雪的女生。
    同行惊奇，小声问：“Zoe，你和那位先生什么关系？”
    周尤：“他是我老公。”
    同行这才注意到她刚刚戴上的钻戒。
    -
    周尤这次被分到的猪肉叫年度优秀公关，一共有五人获奖，和麦的小雪也在其中。
    大家一齐上台，排排站，分果果。
    没成想，江彻是这次发果果的人之一，只是按上场顺序，江彻被分到了给小雪颁奖。
    周尤不太开心，眼角余光瞄着江彻，唇线绷得很紧。
    江彻站在小雪面前，唇角向上翘着，漫不经心地打开荣誉证书。
    主持人宣布颁奖的时候，江彻忽然拍了拍身边男人的肩膀，“曾先生，我能不能和你换一下。”
    被称作曾先生的男人不明所以。
    江彻瞥了周尤一眼，“这位是我太太，我不给她颁奖，她会不高兴的。”
    曾先生了然，大方和他换了证书，又换了位置。
    周尤对上江彻似笑非笑的眼神，不自觉红了脸。
    -
    江彻和周尤享受甜蜜的二人世界，大人们却等不及了，每次回帝都，都要被陆明绮和江其峰旁敲侧击，他们甚至不惜出动了江彻爷爷，明示暗示让两人早点生小孩儿。
    周尤每次都□□脸，特别乖巧地应声说好，然后江彻就在一旁唱白脸，说现在还年轻，这么早要小孩是个累赘。
    两人早就商量好，等周尤二十七岁再要小孩。
    可某次家里没套，江彻又箭在弦上不得不发，心存侥幸没戴，结果就很不幸地中招了。
    婚后第二年的除夕，他们在枫山别墅吃团圆饭，山珍海味大鱼大肉摆了一桌。
    周尤闻了犯恶心，连夜找医生过来检查，确认怀孕。
    怀孕后的周尤珍稀程度直逼国宝大熊猫，还不到三个月，陆明绮江其峰还有江彻他爷爷就接连赶往星城，劝周尤不要再去上班。
    周琪在实习，也经常打电话，问周尤什么时候不工作了。
    经不住劝，周尤只好请了假，回家休养。
    怕她呆在家里无聊，江彻时不时就带她出门散步、逛街，陪她去上插花班、陶艺课。
    虽然受到了精心照料，但这一胎周尤还是怀得很辛苦，肚子里的宝宝特别闹腾，前期孕吐严重，经常睡不好，整夜整夜地失眠。
    周尤本就敏感，被江彻宠惯了，孕期神经衰弱，性格也变得反复无常，有事没事就要找江彻吵架。
    自己的老婆也没办法，只能忍了。
    可有次江彻在公司开会，周尤又找了件事要找他吵架。
    他本来想会后再回拨，可脑子短路按了接听键，电话那头就猝不及防传来周尤的哭闹声。
    江彻只得挂了电话。
    来开会的众人虽没说什么，但都面面相觑。
    会议结束后，江总婚姻出现危机的流言就愈传愈广，而且变幻出了多个版本。
    江彻年轻多金，又高大帅气，即便是结了婚，身边也从来不缺想要往上扑的小姑娘，更别提还有夫妻不合的传言了。
    下半年的时候，江星要推新一年度的明星产品，嘉柏直接调了一支公关团队入驻江星，给新产品量身定做公关方案。
    这次来的公关团队里有个女生长得特别招人眼，清纯，气质好，业务能力也不错，江彻觉得某些角度和周尤有些相似，也下意识多看了她几眼。
    公关团队入驻一个半月，方案来来回回推翻修改，新产品最终发布上市，颇受市场欢迎，口碑也很不错。
    公关组请老板一起吃饭庆功，江彻欣然接受。
    庆功席间，众人频频敬酒，江彻因为周尤闹得厉害，最近心情都不太好，索性当是借酒消愁，敬酒的都来者不拒。
    快要结束的时候，江彻起身去洗手间，在走廊，他接到周尤电话。
    不知道是谁和周尤说了公司里传的风言风语，什么两人夫妻关系不和，很多女生来贴他。
    最近周尤老拿这事找他吵，怎么解释都不听。
    酒精上头，他实在是控制不住，冷淡地说了句，“今晚我不回来了，你早点休息。”
    话音未落，身后就有人轻轻柔柔喊了声“江总”。
    江彻顿了顿，电话那头的周尤忽地泪如雨下，直接挂断电话，又关了机。
    那女生英文名叫Shirley，刚好是在周尤怀孕回家休息那会儿进的嘉柏。
    到了江星，比起很多女员工觊觎还未结婚的陈星宇，她倒是对已婚的江彻一见倾心。
    新产品项目是江彻力排众议投入大量资金研发的，他很重视，就连每一次的公关方案讨论都会抽空参与，Shirley自然也见了江彻很多次。
    早就听说，江彻虽然早早成家，但夫妻婚后不和，听到这通电话，她更是确认了什么。
    “江总，你好像有点醉了，”她小心翼翼上前，略带几分羞涩地轻声说，“我前段时间刚考到驾照，晚上也没喝酒，江总，不如我开车送你回家吧。”
    江彻淡淡瞥她一眼，没出声。
    她将之视为默认，在心里给自己鼓了鼓劲，又往前走了两步，腿还微微往里拢了拢，“这段时间，实在是很谢谢江总的照顾，感觉在江星学到了很多。”
    她扑簌着眼睫，缓缓抬眼，“江总……今天看上去好像不是很开心，我不太会说话，但是……如果有我能帮到江总的，我一定会尽力的。
    “江总如果相信我的话，也可以跟我说一说不开心的事，我可能没有办法安慰到你，但我可以当一个安静的倾听者。”
    说着，她轻轻伸手，想要帮江彻整理衣襟。
    江彻忽地握住她的腕骨，眼睛盯着她，一秒、两秒、三秒……像是碰了什么脏东西般，他将Shirley的手狠狠甩开。
    “你倒是有一件事可以帮到我。”
    “现在立刻马上，滚出我的视线。”
    Shirley心下一跳，不知道自己做错了什么，泪珠悬在眼眶里，好像下一秒就能滚落，“江总，我！”
    “收拾一下，从嘉柏滚出去。”
    江彻慢条斯理整理着领口，声音很淡。
    Shirley慌了，“为什么，江总我做错了什么……”
    “你让我太太不高兴了。”
    Shirley被猛地甩开，这会儿还扶着墙，身体发抖。
    见江彻连个眼神都没给就从身边走开，她才后知后觉反应过来，江彻的话是什么意思。
    她故意喊的那声江总……
    她回头望向江彻冷漠的背影，身体抖得愈发厉害。
    -
    江彻很快便回了家，屋子里开着灯，一片安静。
    周尤哭了很久，蜷缩在沙发上，已经睡着了。
    她发丝凌乱，小脸满是泪痕。
    江彻走近，坐在沙发边上，缓缓俯身，爱怜地亲了亲她，又想抱她回房。
    周尤被惊醒，瑟缩着睁开眼，见是江彻，眼泪唰唰唰地又往下流。
    江彻原本是个脾气不太好的人，面对周尤时，拿出了十二分的耐心。
    等她怀孕了作起来，他这一天天也饱受精神折磨，时不时想要爆发，可最后还是被磨没了脾气。
    他轻轻啄着周尤颜色偏淡的唇，然后又吻她的脸蛋、眼睛，亲昵地小声哄着，“宝宝不哭了，是我错了，我不应该说不回家，我是说的气话。”
    周尤本来是抿着唇哭，江彻这么一说，她忍不住大哭起来，哭得上气不接下气。
    他将人揽入怀中，还和她告状，“刚刚你是不是听到有人叫我江总了？你们嘉柏有个女生想勾引我，我把她辞退了。你们嘉柏的招人到底有没有标准，我看我应该好好去查查嘉柏的人事了，什么人都往里招。”
    周尤顿了顿，泪眼婆娑地看他。
    然后又埋进他怀里，声音带着哭腔，很细，“江…江彻，对不起，我不知道自己是怎么了，其实…其实每次吵完架，我就觉得自己特别地无理取闹……你看我现在的样子，我自己都觉得很难看，江彻，你会不会不要我了。”
    “不会的，我只爱你，永远都只爱你。”江彻环抱住她，温声安慰，“你怀宝宝太辛苦了，等生完这个，我们再也不生了好不好。”
    周尤点了点头，又很快摇头，“一个宝宝太孤单了，我们要生两个，说好的。”
    “好，生两个，你说生多少就生多少。”
    两人抵着鼻尖安静地对视了一会儿，周尤终于被安抚，任由江彻抱着回房。
    -
    新产品上市过后公司没那么忙，江彻腾出很多时间来陪周尤。
    周尤怀孕辛苦又敏感多思，中间还有两次定期孕检检查出来的情况不容乐观，她担心得睡不着。
    之前那些无理取闹，其实是患上了产前抑郁的表现。
    好在江彻没有任其恶化，拿出了平生最大的耐心来陪伴呵护。
    月份慢慢大了，周尤的情绪也一天一天好转起来。
    外面有阳光的时候，两人坐在阳台的小花园上晒太阳，讨论名字。
    肚子里的宝宝也不知道是男是女，江彻图省事，取了两个名字，如果是男孩就叫江思舟，如果是女孩就叫江思周。
    周尤乍一听，“有什么区别？”
    江彻一笔一划在她掌心写下来，她十分嫌弃，“你是不是对我们宝宝有什么意见，麻省理工毕业就取了这么普通的两个名字，一点内涵都没有。”
    没过多久，江彻爷爷就来了通电话，兴冲冲告诉两人，他给宝宝取了名字。
    江彻爷爷十多岁就进了部队保家卫国，退休了住在大院里也学其他老爷爷舞文弄墨，但实际上肚子里墨水不多，给男孩取的名字叫江保国，给女孩取的名字叫江爱华。
    周尤沉默片刻，扯了扯江彻衣摆，小心翼翼道：“我觉得江思舟和江思周都挺好听的。”


第90章 番外五
    怀孕的这十个月, 周尤非常辛苦，虽然补了不少, 但除了肚子显怀，人并没有怎么长胖，反而显得清减。
    临到生产，周尤更是整夜整夜地睁着眼, 怎么也睡不着, 做什么都提不起兴致。
    好不容易有点看电视的欲|望，一打开恰巧碰上男主妈妈难产，生下男主后撒手人寰, 满屏嚎哭, 心情一下子就降到了谷底。
    生产恐惧伴随她的敏感多思被无限放大，她那月份大了之后才渐渐平复的情绪免不了再起波澜。
    虽然白天努力不在江彻面前表现出自己的异样, 可她还是会神经质地, 深更半夜悄悄从床上爬起, 躲在书房写遗书。
    到了生产那天, 周尤神经绷得很紧。
    江彻故作轻松, 可在宽慰周尤时前言不搭后语, 也暴露了他紧张的情绪。
    “江彻，我好怕, 我要是死了怎么办，你还会喜欢别人吗？”
    在待产病房里, 周尤拽着江彻的衣袖, 小小声问, 看上去特别可怜，手也紧张得发抖。
    “不会的，只是生宝宝，不会有事的，很快很快，我向你保证。”
    周尤脸色苍白，“如果我死掉了，你晚一点再娶别人好不好，你替我照顾好周琪。”
    江彻见她紧张过度，捧着她的脸，认真说道：“宝宝，你听我说，不会有事的，不要自己吓自己，万一真像你说的出了事，我就下去陪你。”
    也许是最后一句话的分量的太重，周尤抿着唇，再也不提“死”这个字。
    大约是宝宝在肚子里闹腾十个月已经精疲力尽，生产过程竟然出乎意料地顺利。
    周尤被推进产房后，江彻一直在外头徘徊，护士让他别紧张，但他又怎么能不紧张，在门口望妻石般站了会儿，他又走进产房旁边的吸烟室。
    刚刚坐下点火，外头就传来动静，他忙掐了烟起身。
    护士在报：“周尤宝宝，男孩，3.3kg.”
    江彻从护士手里接过宝宝，脑袋一片空白。
    生出来了，这么快就生出来了。
    陆明绮和江其峰下飞机，刚好赶着点儿到了医院。
    没等江彻醒神，江其峰就从他手里接过宝宝，喜欢得和什么似的，一口一个宝贝孙子。
    江彻意识回笼时，周尤刚好被推出来，他忙上前，握住周尤有些冰凉的小手，又贴在她耳边亲昵低语，“宝宝，辛苦你了。”
    周尤额角贴着几绺被汗水打湿的发丝，唇色略微发白，想用力握住江彻的手，却怎么也使不上力，她声音很轻，又带些依赖，“你亲亲我。”
    江彻依言，吻掉她眼角渗出的泪珠，又亲了亲了她的唇，“没事了，没事了。”
    -
    周尤是顺产，恢复很快，没在医院呆几天就被赵洋赶回去了。
    回想起生小孩时担惊受怕得都开始交代遗言。她都觉得臊得慌。
    出院后，她被勒令在家坐月子，陆明绮专程请了两个人来照料她和宝宝。
    宝宝用了他爸爸给取的名字，江思舟。
    江思舟宝宝和在妈妈肚子里时不太一样，安安静静的，很少哭闹。
    褪去刚出生时的稚幼，舟宝肤色愈发白皙，五官轮廓也日趋精致。
    他经常躺在自己的小床上，睁着圆溜溜的葡萄眼睛四处打量，小嘴巴咿咿呀呀。
    不说性别，乍一看，别人还会误以为是个漂亮的女宝宝。
    生产之前周尤就买了很多可爱的小衣服，虽然不是女宝宝，但仗着舟宝这会儿不懂事，也不知道反抗，周尤还给他穿了很多女宝宝的小衣服。
    穿得粉粉嫩嫩的，舟宝也愈发眉清目秀起来。
    婴儿期小宝宝长身体长得很快，衣服都穿不了多久就要换码，江彻也就由着她瞎折腾，没人制约玩心大起的妈妈，可怜的舟宝从小就留下了很多“黑历史”。
    -
    周尤好友不多，但与孟微微一直都保持着密切的联系。
    孟微微网红事业发展得不错，名气渐涨，工作也多起来，因为出国拍摄错过了舟宝的百日宴，她回国后特地带了一大堆礼物到江家看宝宝。
    从小床上将粉雕玉琢的小宝贝抱起，孟微微喜欢得不得了，左亲亲右亲亲，还大呼小叫道：“怎么会有这么可爱的宝宝！太可爱了吧我的天！小鱿鱼你的命太好了！老公那么帅，宝宝还这么可爱，还这么乖巧！”
    周尤站在一旁，嘴角向上翘着，声音温柔，“他这是喜欢你呢，你别看他安安静静不吭声，一副特别乖的样子，其实他特别颜控，不是美女帅哥都不让抱。”
    她又说起百日宴时，江家几个远房的小姑娘想要抱舟宝，结果被舟宝“丑拒”的事。
    孟微微听了更是心花怒放。
    孟微微现在是大忙人，抽空过来自然不止是要看宝宝，还有点工作上的事情要谈。
    周尤让月嫂抱着舟宝去玩具房玩，自己和孟微微坐到阳台榻榻米上聊起江星的合作事宜。
    现如今电竞行业风生水起，越来越受年轻人关注。
    江星作为新兴的互联网科技品牌，需要高强度的曝光和存在感，自然投资过不少项目。
    此前江星一直赞助着一支英雄联盟战队。
    只是那支队伍成绩不佳，强势选手都在约满后选择跳槽，队伍显而易见地在走下坡路，最后四分五裂。
    对江星来说，这是一次较为失败的投资。
    江星也从这次盲投中吸取了教训，反思过后，江星打算筹建自己的电竞俱乐部，用名下的全资子公司全权布局电竞产业。
    孟微微的男朋友张航是知名游戏主播。
    张航虽然在现实生活中不声不响性格腼腆，但在网络上混得那叫一个如鱼得水。
    他本身就对各大电竞项目熟知，各大电竞项目的选手也认识不少，江星正是打算和他展开合作。
    聊完正事，孟微微忽然说：“对了，张航以前不是你邻居嘛。”
    “嗯，怎么了。”
    “他跟我说……就是在帝都参加完你和江大老板的婚礼之后他跟我说，他以前对你还挺有好感的。”
    “……”
    周尤有点懵。
    租住在以前那小单间的时候，张航给她留下的印象就是十八线混口饭吃的网瘾小主播，性格内向，不怎么说话，天天吃外卖，心肠还挺好，是个很典型的中二网瘾少年。
    虽然人挺好，但周尤一直觉得两人都不是一个次元的，而且看上去还比她小好几岁，就像个弟弟，她从来都没想歪过。
    隐隐约约听他提起过一次自己名字，叫张什么……她没记住，还是后来成了孟微微男友，她才记住张航这个名字。
    那时两人根本就没有什么交流，他怎么会对自己有好感？这个好感指的是……？
    没等周尤为自己解释，孟微微就继续道：“他说你这种漂亮温柔型的女生是大部分男生的理想型，虽然接触不多，但很容易就会对你有好感。
    “当然，后来遇上我，审美就变啦，他觉得我比较有趣！”
    “……”
    听孟微微那口气还挺自豪是怎么回事？
    真是心大。
    不过周尤也终于松了口气。
    聊完工作，孟微微又抱着舟宝玩了好一会儿，临走前，她才想起问舟宝叫什么名字。
    周尤将舟宝艰辛的取名史说了一遍之后，孟微微噗嗤一下笑出了声，“姜丝粥？亏你们一个星大中文系毕业，一个麻省理工毕业，怎么不叫肉片粥呢？”
    “……”
    周尤唇角笑容逐渐凝固。
    晚上江彻回来，周尤就迫不及待要给他定罪，“都是你取的好名字，姜丝粥姜丝粥，怎么不叫肉片粥呢！”
    “姜丝粥？姜丝粥有什么不好，”江彻不以为意，“多吃一点不感冒，小孩子最容易感冒了。”
    “……”
    周尤嘴唇翕动半晌，想说点什么，却愣是没说出反驳的话来。
    想想，竟然也没什么不对。
    太可怕了。
    -
    虽然是新手上路的零级父母，这儿不懂那儿也不懂，但江彻和周尤都对姜丝粥宝宝倾注了一百二十分的爱。
    周尤产假结束的时候，有个问题很现实，姜丝粥宝宝谁来带。
    江彻爷爷很闲，第一个提出让他们把小孩儿送到大院里去，大院里有的是闲着没事儿干喜欢带小孩子的老顽童。
    陆明绮和江其峰不甘示弱，两人也表示愿意带孙子。
    将舟宝送去帝都，那就不能每天见面，江彻和周尤都舍不得。
    两人自己带的话，家里虽然可以一直请人照顾，但是两人都上班，白天都不在家，实在没办法放心。
    而且一想起小宝宝白天眼巴巴地等着爸爸妈妈回家特别无聊的样子，周尤就很不忍心。
    想了很久，周尤最终决定延长假期。
    以前总觉得自己可以不为家庭束缚，将工作作为人生的重心和实现自我价值的途径。
    但真当自己成了家，做了妈妈，才发现自己其实很情愿牺牲一点自己的空间，来承受一份甜蜜的负担。
    她和江彻达成了一个共识，宝宝的成长，他们做父母的一定要全程参与，毕竟，这是他们爱情的结晶。
    周尤倒也不是完全不再工作，她现在的职位，其实本就不需要坐在办公室里二十四小时待命，很多事情有网络有电话就可以解决。
    江彻也减低了去公司的频率，没有重要的事情，常常留在家里陪舟宝。
    江彻在带孩子这事上展现了出奇的好耐心。比起周尤看似温柔却时不时就要炸毛，江彻对待舟宝的态度就显得相当慈父了。
    舟宝也更听江彻的话，翻身，爬行，走路，都是江彻教会的。
    周尤有些嫉妒。
    都说男孩和妈妈更亲，女孩跟爸爸更亲，可舟宝却莫名更粘江彻，每每看向江彻，眼睛就亮晶晶的，依赖中还带些崇拜。
    某次晚上睡觉，周尤想带舟宝一起睡。
    江彻还在洗澡没上床的时候，舟宝是乖乖哒，可江彻洗完澡上床，躺在周尤怀里的舟宝就开始挣扎。
    周尤还以为舟宝不舒服，忙松了手，坐起来看。
    可没想到刚一松手，舟宝就滴溜溜地滚到了江彻怀里，小手抱住江彻胳膊，还奶声奶气地往外蹦字，“爸爸…叭！”
    周尤都快气哭了。
    等舟宝睡着，周尤委屈巴巴又很丧气地坐在床上小声碎碎念，“你说我十月怀胎生下他干什么，我怀他的时候都快抑郁症病死了，结果生下来就是气我的，这么久了连妈妈都不会喊，成天都是爸爸爸爸……”
    碎碎念不解气，她还揪了把江彻，“你说说你都对舟宝做什么了，明明你也没怎么带他，他怎么就那么粘你，真的烦死了！”
    江彻忍不住发笑，“这也怪我？”
    周尤生气，双腿曲着，手环绕过膝盖，脑袋伏在上面，根本就不想理他。
    江彻将熟睡的舟宝小心翼翼放回婴儿床，又回到床上，从身后环抱住周尤，“你生什么气，他才这么一点点大，还怕他不叫你妈妈？”
    周尤：“没良心，一个两个都没良心。”
    江彻在她耳边亲昵地磨蹭，“鱿鱼宝宝，这话又从哪里说起，你说舟宝没良心就算了，我怎么就没良心了。”
    周尤自知这脾气冲江彻发得没有道理，可舟宝又听不懂，她很不开心。
    在她不开心生闷气的这会儿，江彻已经从她衣摆处往里探了探，显然还有往上继续的意思。
    “你干什么，舟宝还在呢，唔唔……”
    迟了一步，错失反应过来的良机，周尤只能面临被扑倒的命运。她又不敢发出太大的声音，怕吵醒舟宝，低吟只能压抑。
    云销雨霁过后，江彻搂着她，边亲她的耳朵边低声说：“你说说你生气是不是没有道理，舟宝最喜欢我，但我最喜欢的人是你，你吃亏了吗？”
    “……？”
    刚刚被这样那样完，周尤思考能力极速下降，她脸色绯红，窝在江彻怀里喘气，隐隐觉得这逻辑有哪不对，但也没能迅速反应过来到底是哪不对。
    江彻得了便宜还卖乖，“照顾两个宝宝，我才不省心。”


第91章 番外六
    姜丝粥宝宝两岁半的时候才开口说话，此前只偶尔蹦一两个音节。
    周尤嘴上不说, 心里却很着急, 医生也看过好几次, 可都说没什么问题。
    嘉柏也有不少同事已经结婚生子，周尤和人闲聊时，听同事说起现在上幼儿园竞争激烈。
    带小孩去报名的时候, 别人家小孩三岁就认识成百上千个汉字, 还拿过什么儿童识字大赛的一等奖。
    更有甚者, 两岁半就会背唐诗宋词，中英双语张嘴就来。
    周尤听了更是郁结。
    江彻倒是心大, “你急什么, 小时候不是有句俗语叫, 晚说话的小孩比较聪明么。”
    “那你几岁才会说话？”
    江彻仔细想了想, “听我妈说，好像不到一岁。”
    周尤气死了，随手抄起桌上的小橘子就往他脸上扔。
    见周尤朝江彻扔东西, 舟宝还很护短, 圈腿坐在地毯上，胖乎白嫩的小手朝江彻的方向张着, 眼睛闪亮亮的，嘴里咿咿呀呀, “爸爸！爸爸！叭！”
    江彻轻轻松松接下橘子, 随手剥开, 自己吃了一瓣, 塞给周尤一瓣，又起身抱起舟宝，给他也喂了一瓣。
    没成想，江彻随口一说，倒还成了真。
    两岁半后，舟宝终于开始往外蹦短句了。
    起先周尤和江彻都听不懂，不知道他在神神叨叨念些什么，后来跟着他一起看动画片才恍然大悟，原来他说的都是动画片里的台词。
    虽然不太标准，但结合字幕，听起来倒有几分像模像样。
    舟宝开口晚，学得却很快，模仿能力一流。等到三岁，说话就很流畅了。
    周尤有意培养，还经常陪他一起看英文动画片和歌舞剧，舟宝看得津津有味，慢慢地，英文也能蹦出几句。
    只不过周尤有时候也很气，江彻暗地使坏，教了舟宝几回“小鱿鱼”。
    某天下班回家，舟宝就眼巴巴地张着双手一颠一颠地扑上来。
    她特别满足地将人抱起，正打算亲一亲，就听这小祖宗在耳朵边上喊，“小鱿鱼，你亲亲我。”
    她的笑容瞬间石化。
    关键是这小祖宗特别听他爸爸的话，教了就不改了，成天小鱿鱼长小鱿鱼短的，周尤完全拿他没办法。
    -
    最近，陈星宇终于交了女朋友，是个高校老师，出身书香世家，父亲是知名的古董收藏艺术家，母亲是著名昆曲表演艺术家，长辈旁支也都在高校圈子艺术行业声名斐然。
    女生本人文静秀气，性格颇为内敛，陈星宇正式介绍给大家认识，也不敢带去酒吧一类的声色场所，就在春江花月定了临江包间。
    他还特意嘱咐江彻和岑森“拖家带口”，以此证明他的社交圈子里也都是顾家的好男人。
    江彻带了周尤和舟宝去吃饭，舟宝乖巧可爱，嘴也甜，大家都很喜欢。
    只是服务员过来上菜的时候，舟宝却扁了扁嘴，差点哭出声，“不要吃妈妈，不准你们吃妈妈！”
    别说在座的这些人，就连服务员都懵了。
    服务员下意识望了眼桌上的菜，蜂窝玉米，宫保鸡丁，铁板鱿鱼，财鱼三吃……
    周尤将人抱在怀里哄着，轻声细语，“舟宝，舟宝，妈妈在这儿呢，你怎么了呀。”
    舟宝小手指向那道铁板鱿鱼，委屈巴巴地告状，“小鱿鱼，他们要吃你！”
    周尤神色渐渐僵硬，陈星宇本来想绷住，表现一下自己稳重成熟的一面，可实在没忍住，掩面发笑。
    赵洋和舒扬也跟着原形毕露，笑得只想拍桌。
    舟宝还想和江彻告状，江彻从周尤怀里接过人，抱在腿上端端正正坐着，又将那道铁板鱿鱼转到自己面前，夹了一小块，用清水洗了洗，喂给舟宝。
    “好不好吃？”
    铁板鱿鱼调味偏重，洗过之后还有辣味，舟宝小嘴红红的，又拿小手给自己扇风，边纠结边盯着铁板鱿鱼，小小声说：“爸爸，好吃。”
    周尤：“……”
    江彻又问：“还要不要？”
    舟宝小心翼翼地瞄了周尤一眼，和她奶声奶气地打商量道：“小鱿鱼，我吃一点点你不要生气好不好，舟宝把牛牛分给你喝。”
    说完他还补充，“只有我和爸爸可以吃你。”
    赵洋和舒扬两人笑得肚子都疼起来了。
    江彻还挺得意，感觉自己十分地教子有方。
    可周尤坐在那儿，举着筷子不上不下，真想给自己设置一个在线对所有人隐身。
    -
    舟宝三岁半的时候，去上幼儿园了。
    江彻和周尤对他的幼儿园生活十分关心，两人虽忙，但只要没有急事出差，都会抽空送他上学，接他放学。
    很多家长嫌幼儿园隔三差五布置需要家长辅助完成的作业太浪费时间，可两人却没落下过一次作业。
    折纸、画画、养小花儿、乐高拼图，什么都能上，就连江彻也能折出个像模像样的小兔子了。
    幼儿园还时常办亲子活动，江彻和周尤都是尽量保证能一起出席，实在没办法，也一定会有一个到场。
    很多小朋友都羡慕舟宝，爸爸高大帅气，妈妈温柔漂亮，关键是对他特别有耐心。
    就连幼儿园的老师都夸两人责任心强，现在像他们这样工作繁忙还愿意花精力陪小孩的，已经不多了。
    学期末，幼儿园还给两人颁了个优秀家长奖。
    江彻领了奖，煞有其事地拍照发了个朋友圈。
    江彻在结婚生子之前，朋友圈基本就转转行业新闻、足球篮球的赛事新闻，自己不怎么发内容，随便翻翻就能发现，是很标准的直男朋友圈。
    可结婚之后，他就三不五时地发些两人在外旅游的照片秀恩爱。
    舟宝出生之后，也时常放些舟宝的照片小视频，还有一家三口出游照。
    底下员工平日见他年轻帅气一副霸道总裁的样子，再看他朋友圈仿佛年逾四十这居家好男人的样子，总觉得十分分裂。
    江彻领了这奖，不止发朋友圈，还特地裱起来，和他拿的那些企业奖人物奖放在一起，仿佛得了什么莫大的殊荣似的。
    说起这殊荣，江彻最近倒确实获了一个有分量的——
    全国科技创新优秀人才奖。
    近两年，江彻因江星上市，也不得不慢慢地从幕后走至台前。
    他不喜欢营销自己，况且江星有陈星宇这个人物品牌，已然足够，但社会知名度的提升也并不由他。
    有好几所高校都想聘请他做名誉教授，财经杂志和男性杂志也时时来访，即便不接受访问，年底也要给他塞一个年度人物之类的奖项。
    除却这些，还时时有优秀企业家，行业优秀标杆等分猪肉奖，江彻来者不拒，但极少出席。
    但这次的科技创新奖分量不同，这是对他这几年在科技产品技术突破所作贡献的一种认可。
    由他带领研发的Privacy隐私保护系统江星并未独占专利，在进一步完善后就已对外公开分享。
    现如今，Privacy隐私保护系统已经应用到了各大国产手机品牌，在用户隐私保护上起到了相当关键的作用，而且下一步还在向其他电子设备端预备开发投入运用。
    江彻早早就准备好出席这次颁奖典礼。
    周尤知道这个奖对他来说意义不同，也调了假，准备带着舟宝一起去现场。
    颁奖典礼前一晚，江彻正抱着舟宝在书房写演讲稿，舟宝觉得在他腿上坐着不舒服，吵着要下来。
    江彻便将他抱到地上。
    舟宝没打扰江彻写东西，只自己在书房四处玩。
    随手拉开书桌最底下那个抽屉，他从里头拿出一沓信纸，好奇宝宝似的念着最上面那页的字，还自己给加了感叹词，声情并茂。
    “啊！江彻！”
    “你看到这封信的时候，我应该已经不在了。不知道我有没有给你生下一个……可爱的宝宝？啊！我……”
    江彻眉心跳了跳，从舟宝手里抢过信纸。
    看完，他心里有点想要发笑，又有些莫名酸涩。
    周尤说明天要去看他领奖，状态得好，白天去做了水疗，这会儿还在阳台上边敷面膜，边听国外新闻，练听力。
    他揉了揉舟宝脑袋，又撺掇舟宝使坏，“等妈妈敷完面膜，你去叫妈妈过来，让她来检验检验最近认字的成果。”
    舟宝颠颠儿跑去叫周尤。
    周尤敷完面膜就被拖进书房，然后就见舟宝自动自发地跑去江彻怀里，坐到他大腿上。
    两父子拿着一叠纸，说是要给她展示最近的认字成果。
    “啊！江彻！”
    “你看到这封信的时候，我应该已经不在了，不知道我有没有给你生下一个可爱的宝宝，啊！我……”
    周尤听到第一句，就觉得非常不对劲。
    听到第二句，当初生舟宝前担心过度做的那些傻事通通回至脑海。
    她脸腾地一红，赤着脚就上前去抢。
    江彻坏笑，“怎么，你都敢写遗书了，还怕你儿子念？”
    周尤羞愤交加，“你还给我！”
    江彻存心逗她，就是不给，舟宝还在一旁傻乎乎地问：“爸爸，小鱿鱼，什么是遗书呀。”
    周尤治不了江彻，倒是有一万种办法治姜丝粥宝宝，这会儿回过神，回头就叉腰命令，“舟宝，回房睡觉！不然明天就不带你出门玩了。”
    舟宝扁了扁嘴，“小鱿鱼，我想和你和爸爸一起睡。”
    “不准！”
    江彻也补了句，“听见妈妈说什么了吗，不准。”
    舟宝很委屈，一步三回头地走出书房，觉得爸爸有点坏坏的。
    -
    周尤容易生气，倒也容易哄。
    没有舟宝在房里打扰，两人缠绵一夜。第二天起床，周尤还亲自给江彻穿衬衫，打领带，你侬我侬的。
    吃完早餐，一家三口一齐出门去颁奖典礼。
    江彻得的这个奖分量很重，一年举办一届，一般选三人候选，最终只有一人获奖。
    当然，获奖结果早出来了，陪跑的也不会再来现场。
    主持人在台上宣布获奖人江彻，江彻起身，扣好西装扣子，稳步上台。
    从颁奖嘉宾手中接过荣誉证书和奖杯时，台下响起一阵雷动掌声。
    舟宝特别乖，眼睛亮晶晶地，不用周尤教，就和大家一起拍着小巴掌，拍得脆响脆响的。
    江彻的获奖感言并不长，前头大半也比较套路，“感谢国家，感谢社会，感谢组委会对我的肯定。
    “科技创新的落脚点在于满足广大人民群众对美好生活的向往，我也必当秉持让科技走进生活的信念继续在自有领域不断进步、不断突破。也望与君共勉，趁势而上，在更宽广的领域发挥科技创新的引领作用，谢谢大家。
    “同时，我还要感谢我的合作伙伴，感谢我的家人，是他们一直在我左右，无条件地支持，谢谢。”
    江彻目光落在台下母子二人身上，晃了晃手里的证书和奖杯，唇角微扬。
    周尤与他半空对视，唇边也不自觉地翘起了弧度。
    未来路长，这一生的鲜衣怒马，希望都能与你分享。
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
