免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
干饭美人上综艺后爆红成顶流
作者：一倾山水
文案：
　　末世最受欢迎厨师顾尺尺穿成花瓶爱豆，傍影帝舔前辈歌手……种种假料满天飞。
　　顾尺尺表示，没有什么比身强力壮、吃饱喝足更重要。
　　谣言能吃吗？黑粉能吃吗？不能，那算了，还是找点能吃的吧！
　　比如上个综艺，公费吃喝还能挣钱！
　　*
　　全国首档致富综艺《我要当老板》里，黑粉未看先嘲：顾尺尺要是有脑子开店赚钱，我直播吃鞋底！
　　顾尺尺烧烤摊开张当天，食客从街尾排到接头，顾尺尺一手撸串撸得满嘴留油，另一手上下翻飞烤肉串。
　　黑粉1：碗里的菜突然不香了……
　　黑粉2：地址在哪，我立马打车去！
　　黑粉3：这调料，蘸鞋底都好吃！
　　*
　　恋爱综艺《心动之谜》里，影帝小花俊男美女齐聚一堂。
　　顾尺尺志不在谈恋爱，一心扎根厨房搞美食。录完节目，全员胖十斤。
　　某影帝主动澄清假料：“尺尺没傍过我，但我现在想傍她，她做的菜太好吃了！”
　　传闻被顾尺尺舔的前辈歌手天天吹彩虹屁：“呜呜呜尺尺宝贝人美手美心更美，说好的卤菜啥时候能寄过来？”
　　看完节目的观众：没闻到恋爱的酸臭味，却闻到了美食的美味！
　　*
　　明星与粉丝近距离接触综艺《星光之路》里，别家画风：鲜花与掌声，感动与泪水，浪漫又唯美。
　　顾尺尺和粉丝的画风：明天自带碗筷，到了帮忙洗菜，场面堪比乡镇酒席，那叫一个热火朝天。
　　别家粉丝：口水不争气地流出来，现在爬墙还来得及吗？
　　*
　　顾尺尺红了，成顶流了，可她挣够了钱，想退圈回家专心吃吃喝喝。
　　观众、节目组、圈内好友：不要走！救救孩子的味蕾吧！
　　经纪公司年轻俊美的总裁回想刚才口中美味：不惜一切代价留住她！
　　下属：要不，总裁您行行好，以身相许？

　　内容标签： 穿越时空 娱乐圈 穿书 逆袭 现代
　　搜索关键字：主角：顾尺尺 ┃ 配角：
　　一句话简介：心中唯有美食，活成流量密码
　　立意：女性当自强


第1章 1
　　人生真是无常，大肠包小肠。
　　顾尺尺拿着一把菜刀，站在厨房里，内心感慨。
　　谁能想到，她一个末世小基地新晋女厨神，竟然在接受表彰这种高光时刻，遇上了丧尸王突袭！更没想到，她拿着菜刀也没保住小命。最最没想到的是，她以为自己人没了，一睁眼，却到了一个新地方！
　　与之前血肉横飞、丧尸横行的厨房不同，面前的厨房干净整洁、明亮宽敞。
　　这是什么情况？
　　她低头看去，手里的菜刀被磨得锃亮，熟悉的手感让她多了一丝安全感，幸好，宝贝菜刀和她一起穿了！
　　“咱俩是生死之交，过命的交情了啊，刀刀啊，你要保护我……”顾尺尺喃喃低语，警觉看向四周。
　　厨房里只有她，几个厨子隔着透明的玻璃门，时不时瞟她两眼，一副想进来又不敢进来的模样。
　　“怎么样？想好了吗？”这时，一道突兀的声音忽然响起。
　　顾尺尺猝不及防，心头倏地一紧，差点把菜刀砍过去。
　　不过，她很快发现了流理台上的手机。
　　那头的人接着说话：“顾尺尺，别给脸不要脸，我陆大嘴能看上你，是你的福气！三年了，也该收点利息，今晚，给我乖乖地爬到床上！”
　　嘴比脑子快，顾尺尺下意识怼回去：“这福气给你要不要！”
　　轰——
　　这句话像是某种开关，她的头猛地一痛，犹如油锅进了水，快要爆炸。
　　陆大嘴？脑中信息纷杂，顾尺尺握着菜刀的手背青筋暴露。
　　她穿了，穿进一本看过的娱乐圈女强爽文里！
　　女主运气相当好，出道前正好遇上反派被肃清，对，反派就是南风娱乐前老总陆大嘴。南风公司为扭转公众形象，举办了一次公正公开的选拔，女主就是以此为起点，开始了开挂般的演艺生涯。
　　但，她不是女主。
　　“顾尺尺”在书里只是背景板，而且还是“背”到极点的那种。高光时刻是选秀出道，后签入大经纪公司南风娱乐。本以为是美好的开始，却不想是噩梦的开端。因不愿屈从陆大嘴，被陆大嘴雪藏，没有任何正面曝光的机会。
　　在陆大嘴的推波助澜下，“顾尺尺”成了其他艺人的专用拉踩对象和专业背锅侠，黑粉遍地，路人缘起落落落，现在简直是女明星中的好感度盆地。
　　在陆大嘴被抓一个小时前，她用菜刀自杀，没能亲眼看到坏人被绳之以法。
　　事后，媒体扒出，这位坚韧的姑娘抵抗陆大嘴骚扰三年，迟来的正义对原身并没有造成任何影响。
　　毕竟，人都没了。
　　反而是女主顶着与顾尺尺五分相似的容貌，被冠以“小顾尺尺”的称号，一出道被大众记住，并且宽容对待，吃了很多红利。
　　顾尺尺搞清状况，揉揉突突直跳的太阳穴。
　　头依旧痛，这简直就不是她一个正常领盒饭的人该承受的痛苦。
　　咦，不对，盒饭好吃吗？她在末世没吃过哎。
　　顾尺尺：奇怪的知识又增加了。
　　这怎么能忍！原身吃的是原身吃的，她还没吃过呢。
　　她现在就是“顾尺尺”，全盘接收了所有信息，但需要时间适应。比如，记忆中吃过的东西怎么能比得上亲自吃过的东西？
　　想到美食，顾尺尺的头痛缓解了许多。偏偏，有个不识相的人不依不饶刷存在感。
　　“顾尺尺！你竟然敢这样和我说话？”粗哑的男声怒吼，像是离扬声器太近的麦克风，发出刺耳的啸叫。
　　顾尺尺捂了一下耳朵，看向墙上的钟，原身应该就是在刚才没的，也就是说，大约一个小时后，陆大嘴就要唱铁窗泪了。
　　那她还怕啥？抄起菜刀就是干啊！
　　哦，不对，人不在跟前。那只能靠怼了。
　　“怎么，你听不懂我说的人话？”顾尺尺嗤笑一声，“要不要我给你请个非人类生物翻译一下？”
　　“你你你……”陆大嘴被杠到口齿，他似乎没想过顾尺尺会这么刚。
　　好一会儿，对方才咆哮回来：“顾尺尺！我知道你躲在厨房。你也就是这胆量了，拿着菜刀壮胆。怎么？想死？死之前骂我几句过过瘾？”
　　男人的话太不积德。他轻飘飘地用最歹毒的语言将一个心情几近崩溃的女孩子逼到绝路。
　　顾尺尺现在大概能明白，在原来的“顾尺尺”听来，这话估计是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　但她不是，也不能。
　　“呵呵，你就没有想过另外一种可能，”顾尺尺说话时，不忘警觉地观察四周，语气狠厉，“我会拿着刀上去找你，和你同归于尽。”
　　陆大嘴怎么知道自己现在的动作？顾尺尺犀利的目光投向外面几人，不对，他们没人拿手机。她似有所感，看向四周的墙角——监控摄像头。
　　陆大嘴被顾尺尺的杀气震住，噎了半晌。
　　他咬牙切齿，话语像是从嗓子里挤出来：“你不敢。”
　　“你看我敢不敢，大不了鱼死网破。”顾尺尺毫不犹豫怼回去。陆大嘴这种人最惜命，光脚的不怕穿鞋的，她就得在气势上压倒对方。
　　“你……你痴人说梦，全公司都在我的监控之下，我现在就在看着你，”陆大嘴给自己壮胆，“我保证，你一出食堂，我就叫保安上来，你伤不了我一根头发！”
　　这儿跟末世不同，顾尺尺遗憾，十分怀念末世“能动手就别哔哔”的生存法则。
　　不过，他也蹦哒不了多久，暂时不要激怒他，让他做出其他不可控的事来，顾尺尺在这一点上还是理智的。
　　陆大嘴以为顾尺尺怕了，奸－笑两声，一字一顿地说：“你逃不掉。”
　　顾尺尺脑中突然涌出某句小说经典介绍：她逃他追她插翅难飞……
　　摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，顾尺尺不愿将陆大嘴代入霸总人设里，于是对话题来了个笔直转折：“陆大嘴，吃午饭没？”
　　陆大嘴被顾尺尺直接喊出的名称雷了一下。
　　他自称陆大嘴是一回事，别人背地里这么叫他，他睁一只眼闭一只眼就过去了，这个女人怎么能大喇喇地说出来？真是没眼色！
　　今晚，他要让她乖乖叫他一百遍，不，一千遍陆总。
　　呵，女人，嘴上说得坚贞不屈，现在还不是低头拜倒在他西装裤下。看在她关心他有没有吃饭的份上，这一次先记下。
　　陆大嘴像是求偶的雄性展示实力，炫耀道：“我中午和陆公子约了饭。本来要是你乖乖的，也不是不能带你去……”
　　顾尺尺捕捉到了关键信息。
　　现在是上午十一点十一分，原本她只是纯粹好奇陆大嘴在被抓前是做个饱死鬼还是饿死鬼。
　　在她心中，没有比填饱肚子更重要的事。比如现在，她就饿了，不想再和陆大嘴浪费力气说些没有营养的话。
　　但现在，她有了更好奇的事。
　　这位陆公子可是一大重要角色。书中描述，陆公子是陆氏集团的唯一继承人，含着金钥匙出生，又容貌清俊，能力出众，简直是杰克苏本苏。
　　小说里有这么一段，营销号爆料，是陆公子掰倒陆大嘴的，女主也是他力排众议，砸资源推上一线的。传言女主与他有过一段感情，但不知道什么原因分了。
　　女主与公司解约，和一直默默守候在她身边的男主在一起，两人开了一家娱乐公司，与陆公子名下的南风娱乐在娱乐圈里平分秋色。
　　因为陆公子的地位太高，这个话题基本是“不可触碰的雷区”，没有狗仔敢问女主。
　　爆料原话是：最后，他还是用他的身份保护着她。
　　咳咳，扯远了。女主现在都不知在哪里，陆大嘴才是这个副本的小boss。陆公子就是推倒boss的人。
　　顾尺尺断定，中午这顿绝对是鸿门宴。
　　“那陆公子到时来接你吗？”不能替原主手刃痛恨的人，那起码得亲眼看到陆大嘴被抓吧？
　　小说以女主为主视角，陆大嘴被抓只是一笔带过，顾尺尺需要打探一下。
　　“那当——”陆大嘴话说到一半，醒悟过来，“这种事不是你能打听的。”
　　“陆公子是何等人物，顾尺尺，清醒点，那不是你能肖想的人！”
　　对方语含警告，顾尺尺品了品，惊讶道：“陆大嘴，没看出来啊，你还是陆公子的女友粉？还是唯粉？”
　　陆大嘴：“……顾尺尺，你给我等着！”
　　顾尺尺朝监控摄像头龇牙一笑：“我当然等着。”
　　“对了，还有最后一句话送给你。”
　　顾尺尺整合了一下脑中的信息，说出最近的热梗：“世界上有五种子，分别是孔子、老子、庄子、孙子，还有今天你要进局子！”
　　说完，潇洒地按下结束通话键，神清气爽。
　　南风娱乐顶层，总经理办公室。
　　陆大嘴听着手机里的嘟嘟音，气急败环，暴跳如雷：“顾尺尺！”
　　电脑画面里的粉发女子无比惹眼，她现在的位置十分巧妙，四个摄像头运行，也只能拍到她的背影。但即便如此，她一身白裙与瓷白肌肤十分突出、出众身段十分上镜，让人忍不住遐想她的容貌到底会如何出色。
　　陆大嘴想立刻让保安把顾尺尺给他绑上来，偏偏此时，秘书战战兢兢过来报告：“陆……陆总，造型师来了。”
　　他抬头一看金表，没好气道：“知道了。”
　　为了在陆公子面前留个好印象，他得拾掇一下。
　　想到今晚可能出现的场景，他对顾尺尺展现出最后的宽容。
　　今晚，今晚一定饶不了她！
　　正巧，顾尺尺也有同样的打算。她一定不会轻易放过陆大嘴。
　　不过，现在，还有更重要的事。
　　天大地大，吃饭最大，和陆大嘴说了那么多废话，她饿了。
　　流理台上有好些熟食，只是，顾尺尺来到这个陌生的世界，第一顿更想尝到熟悉的味道。
　　所以，她要自己做。
　　手里的菜刀，除了砍丧尸，还能做菜。
　　刚举起刀，只听见“嘭”一声，她抬头一看，脆弱的玻璃门被撞开，穿着厨子制服的大叔阿姨涌进来，站在最前面的阿姨痛心疾首，伸出尔康手：“姑娘，别想不开啊！”
　　顾尺尺懵。
　　她望望手里的菜刀，意识到自己引起误会，忙举手力证清白：“我没……”
　　然而，热心的大叔阿姨们根本没有给她辩白的机会，你一言我一语，像放鞭炮似的，噼里啪啦劝了起来。
　　“你还年轻呢，别做傻事！”
　　“对，有什么问题解决不了，咱去找警察，我搁那儿有熟人……”
　　“孩子，最近不是投胎的好日子，你要不先去寺庙找大师算算……”
　　顾尺尺半张着嘴，根本没有插嘴的机会。
　　好笑无奈之余，心里却很暖。这儿的人，比她想象中要好。
　　当然，陆大嘴永远没机会排到她的好人卡。
　　对，她还得去蹲陆大嘴呢，时间紧迫，今天暂时没时间和神奇的大叔阿姨们深入交流。
　　顾尺尺默默举起切好的几根绿油油的长条扁豆丝。
　　大叔阿姨们的声音戛然而止。
　　场面一度安静如鸡。
　　顾尺尺眨眨眼，提出邀请：“扁豆焖面，吃不？”
　　十五分钟后，厨房飘香，气氛融洽。
　　尔康手阿姨不好意思道：“姑娘，你进来时神情太绝望了，我们还以为……”
　　顾尺尺想到原剧情，大叔大婶们还真是没看错。
　　她真诚道谢：“是我不对。”
　　大叔大婶们都松了口气，公司里的漂亮孩子太多，脾气却不是个个都好，他们没特地记人打交道。面前这姑娘很陌生，也很漂亮，但她跟其他孩子不同的是，身上多了一股烟火气，让他们觉得亲近。
　　当然，如果这姑娘以后能演他们追了十几年的长篇狗血伦理家庭连续剧的话，就更好了。
　　顾尺尺给自己盛了一大盆油光瓦亮的焖面，招呼道：“大叔婶子们，剩下的你们自便哦。”
　　她一手端着盆，一手舍不得菜刀，尔康手阿姨看不下去，扯出朴实无华的经典黑塑料袋：“装进去，咋这么宝贝一把菜刀呢？送你了，给你搁这儿，待会记得拿走啊。”
　　“回去可不能搭地铁啊，过不了安检。”有大叔叮嘱。
　　顾尺尺：……
　　“好。”这儿比末世严格好多啊，在他们那儿，没带刀出门是要被人鄙视的。
　　顾尺尺找了个最靠近厨房的位子，呼噜呼噜大口吃面。
　　这时，一道语调极高的女声从不远处传来：“大家也知道，我最近要上一个综艺。哎呀，不能说得太明白了，还没官宣。今天和大家实地考察一下咱们南风娱乐的食堂呀，你们说我当老板卖吃的怎么样？这儿的味道啊，其实一般般啦……陆总请不起好厨师，哈哈，那倒不是，陆总挺不错的……”
　　顾尺尺下意识抬头瞄了一下来人，谁知，那个举着手机的女生看到她先是一愣，而后，像是看到鬼一样，表情倏地一变。
　　顾尺尺：我有这么可怕吗？


第002章 （捉虫）
　　祝眉没想到会在食堂遇到传说中的顾尺尺。
　　不是有这么一句话吗，最熟悉你的不是朋友，而是敌人。更何况，顾尺尺是“全民公敌”。
　　是的，她认出来了，那个光是静静坐着、无需动任何表情就能第一眼吸引住来人的女生，正是顾尺尺。
　　说实话，虽然她也经常发通稿拉踩顾尺尺，但这还是她第一次真正见到本人。谁让顾尺尺得罪了陆大嘴，没有机会曝光，只存在于几年前的照片中呢。
　　可，光是这一眼，她就化身超级柠檬树，酸得快要发狂。
　　顾尺尺樱粉长发随意披散，更衬得肌肤瓷白通透。玉面桃腮，眉目如画，特别是那双眼睛，眼尾微微勾起，明仁星目，无辜地看过来，懵懂又迷人。
　　祝眉握紧拳头。她一个十八线小新人，靠陆大嘴才签了南风，拿到一个综艺资源，可顾尺尺……想到陆大嘴最近经常把顾尺尺挂在嘴边，祝眉心中陡生一股不妙的预感，总觉得顾尺尺会把她的资源抢走。
　　再一看手机直播弹幕，祝眉简直快要心肌梗塞。
　　【有美女哎】
　　【有点远，走近看看好不好？】
　　【辣个小姐姐好漂亮，斯哈斯哈，眉眉，过去打个招呼啊！】
　　【那个小姐姐头发染的什么色号，好好看】
　　【南风新签的？很好，本南风粉十分满意，请继续保持这样的签人水平】
　　永远不要低估颜狗的直觉与能力，指甲盖大小的画面又如何，他们能一眼判断是不是美人儿。
　　眼前的状况就是如此，只几秒时间，弹幕暴增，全是与顾尺尺相关，祝眉连忙转移话题和镜头。
　　心乱了，导致说话的语序出现颠倒，前言不搭后语：“呃，今天的菜，我们来看看……”
　　手忙脚乱之下，她不小心按到清除美颜滤镜，又恰巧转到了顾尺尺那边的方向，即便顾尺尺只占据屏幕的一个小角落，福尔摩斯网友还是一下子注意到了。
　　直播默认有滤镜，吐槽翻车的弹幕没几条，反而都在探讨一闪而过的顾尺尺。
　　【还是刚才那个粉毛女生好好看惹，有滤镜和没滤镜几乎一样，简直绝了】
　　【咦？那个妹妹有点眼熟，我好像在哪里见过？】
　　【南风从哪里找的妹妹，出圈预定！！！】
　　助理和水军尽力补救，还是没能把舆论拉回来。祝眉怄到不行，可现在退播更会被群嘲，她只能硬着头皮继续播下去。
　　与此同时，#粉毛女生#、#直播中出现的高颜值#、#南风新人#等话题正冲上热搜。
　　【有山有水有美女还有狗头：#你对颜控的力量一无所知# 这个话题真的太适合我了。刚才我的怨种闺蜜给我发了一张美女图，我惊为天人，以下美图共赏，再也不要说我吝啬了，美女，冲啊！[狗头]】
　　图片正是顾尺尺在祝眉直播里出现的场景。顾尺尺低着眉眼，拿着筷子与焖面搏斗，似是全副心思都在吃上，没有看向镜头，但这反而让她的动作神态看上去生动又自然。
　　樱粉长发、白色长裙、带着点油光的红唇，还有金黄的面条，竟然意外和谐。
　　热心网友还在评论po出了没滤镜和有滤镜的对比图。
　　【好看耶】
　　【果然美女不需要滤镜，我好爱，真是太绝了】
　　【她的面条看上去好好吃（咦，奇怪的东西混了进来[doge]）】
　　【一张怎么够，快交出私藏，不要逼我跪下来求你！】
　　【话说，真的好眼熟哦】
　　某个据说活粉只有200人的粉红娱乐论坛，突然多出一条新帖，帖名是“我好恨”。
　　【楼主：现在上网的都换了一批人了吗？我竟然看到了我当年最喜欢的秀人！其实距离她出道也只不过3年啊。最重要的是，她被黑了3年，那些黑她的人都没认出她的样子。她只不过是换了发型，变了发色，瘦了点，离镜头远了点而已。
　　我真的好不忿！！！】
　　【楼主：不好意思，心情有点激动，说得有点乱。我给大家从头叙述一遍我和那个女生的经历吧。】
　　【#1：放个耳朵】
　　【#2：我好像、貌似、应该知道lz说的是谁了，其实蛮唏嘘的】
　　【#3：前排花生瓜子汽水】
　　【楼主：不要急，我慢慢说，今天突然想把自己这些年的感受都说出来。】
　　【楼主：女生当年刚好参加的是最热的一档选秀。99个女生中，我第一眼看中了她。真的，她的颜无可挑剔，完全踩在我的审美上（当然，刚才看到她现在的照片，我的心依旧被击中了，可能我上辈子是个情种，这辈子没谈恋爱，就用追星来弥补吧）】
　　【楼主：我当时正好是最冲动最热血的年龄，因为喜欢，把小金库都拿去打投了。我不后悔花出去的钱，因为现在想起那段时光，我依旧会笑出来。和一群志同道合的网友有同一个喜欢的人，大家一起哭一起笑，一起为喜欢的人而努力，那种感觉只有经历过的人才会懂，真的好爽好幸福。这也是我这辈子做过的最疯狂最放纵的事。】
　　【楼主：女生很争气，对得起我们这群粉丝的付出，表现一直很好。她的实力和颜值绝对可以在选手中排上前五，所以我当时几乎是肯定她能出道，没想到……】
　　【#45：lz好会卡，不会是写文的吧？】
　　【#46：秀粉来报道了，感同身受，可惜选秀成为时代的眼泪了……orz】
　　【楼主：总决赛那晚，我和其他粉丝在现场，满怀期待地听主持人报名次。中间的名次报完了，我还和朋友说，女生今晚大发啊，会不会冲到前三。然后，十一个出道名额，九个报完了，只剩下第一名和最后一名没有报。】
　　【楼主：我当时挺激动的，女生肯定能进，不管是第一名还是最后一名，话题度都会很高，不亏。谁知……主持人揭晓了最后两名，我依旧没听到她的名字。】
　　【楼主：不骗你们，当时我们这群粉丝都懵了。我很快反应过来，去看她，刚好我站在离她最近的站台，能看清她的发丝那种。她也是懵的，可能是反应过来有镜头，强撑着笑了，她还朝我们笑了，用口型和我们说“没关系”。】
　　【楼主：我现在还能想起那一幕的好多细节。缤纷的彩带落在她的头上，一滴眼泪从她的眼角落下，她的嘴唇有点抖，但还是笑了。成团的快乐与我们无关，与她无关，我们是遥遥相望的同类，只有彼此。】
　　【#101：好虐……我大中午的，还没吃饭，为什么要上来看虐文哦】
　　【#102：去查了，没想到，Lz竟然敢承认喜欢这个女生……不怕被黑粉追杀吗？】
　　【楼主：这也是我最不理解的地方，那些人连她都认不出来，凭什么黑她？！】
　　【楼主：冷静，我接着讲。】
　　【楼主：那晚结束后，女生和我们第一次面对面地见面了，在停车场。她真的好漂亮，没有专业打光，也丝毫没影响她的盛世美颜。不过那个时候正是她胶原蛋白最饱满的年龄段啦，正常，我们粉丝经常开玩笑说，她美是正常发挥，哪天不美才是不正常的。】
　　【楼主：她还给我们唱歌跳舞了，就是她在总决赛的舞台。不是粉丝滤镜，我是真觉得她唱跳都很不错，至少比成团的一些成员要好得多。停车场里黑黢黢的，还阴风阵阵，可是我们却觉得那是最闪耀的舞台。】
　　【楼主：之后拍合照，我幸运地站在她旁边，她身上香香的，我还凑近看了她的皮肤，简直绝了，几乎零瑕疵。我还和她拥抱了呜呜，简直是我的追星生涯巅峰。】
　　【楼主：我们约定好一起努力。她很认真地说，即便没有成团，她也会努力追逐她的梦想，她还让我们一定要努力学习，日后我们顶峰相见。】
　　【楼主：可是，没想到，那是我们最后一次见到她。之后，她再也没上过一个舞台，没正式出现在任何一个场合。】
　　楼主还没更完，这个帖子就被顶成了Hot帖，还被搬到其他社交媒体上，摸着网线爬过来的网友更多了，帖子也出现了更多不同的声音。
　　【楼主：突然出现好多牛鬼蛇神……但我还是会把这个帖子更完的，不为别的，就是想让大家看过完整的她。】
　　【#588：lz千万不要断更啊】
　　【#589：当成故事来看挺好看的，但这个女生会不会是lz杜撰出来的？反正我对她真的没什么好感……】
　　【#589：我也是，但听Lz说到现在，我对那个女生产生了兴趣嘿嘿，可能这就是霸道总裁的乐趣吧，女人，你成功引起了我的注意！】
　　【楼主：女生签了nf，是个大公司，我们都为她感到高兴。但事情发展却逐渐背离了我们的想象。】
　　【楼主：她沉寂了两个月，没有任何动态和报道。再出现，是在一个年末舞台的彩排上，憔悴了很多。不过看到我们拿着横幅在外面，她还是跟我们笑了。我们还跟她说“加油”，她点头说好。】
　　【楼主：彩排完后，其中一个朋友看了手机，情绪很激动，我一看，上面竟然说女生在彩排时骚扰前辈歌手，刻意制造绯闻。我们都不信，当时一直骂狗仔胡说八道。所以我们商量去后台出口等她，表示支持。】
　　【楼主：然而，情形比我们想象中还要严峻。
　　前辈歌手的粉丝比我们多出好多好多倍，我们甚至都挤不到前面去，只能眼睁睁看到狗仔将麦克风怼到她脸上，听着前辈歌手的粉丝骂她。
　　之后，就是铺天盖地的负面新闻，经纪公司没澄清，她也没发声，我们真的很无能为力。最后那个年末舞台当然是没了……】
　　【楼主：那是她路人缘的拐点。选秀时，她特别多路人粉，从那之后，一切发展都朝反方向狂奔。她的负面新闻越来越多，傍影帝、花瓶、没实力……被嘲算轻的，还有别家粉丝为正主出气洗广场骂她。】
　　【楼主：我们这群粉丝努力过，挣扎过，离开的人越来越多，最后，没人再敢公开为她说话。因为好像当她的粉丝会被人瞧不起。我……我也逐渐将她藏在心里。
　　我偶尔会去看一下她的超话，现在只有她的经纪人在签到，真的好心酸。】
　　【#888：笑死，这个年头还有zqsg追她的粉丝，无语！】
　　【#889：她要是真是清白的，为什么经纪公司没说话，也没有圈内人为她说话？洗洗睡吧，别浪费时间粉渣女了……】
　　【楼主：这就是我不能理解的地方。每次黑料都只有单方面的宣称，从没有证据，那些人说的话又不是金子，会保真吗？还有！狗仔每个月必说她憔悴发福动脸，但来来回回用的都是当年她从年末舞台场馆走出来的照片，要不就是一个模糊的背影，我每次都能认出来那些背影根本不是她！不要低估曾经真爱粉的眼力！】
　　【楼主：事实证明，我是对的！
　　今天看到热搜，我一眼就认出来，这才是她！没滤镜的那个截图有点糊，那也能看出她的形象状态保持得很好。】
　　【楼主：还是我最开始的那句话，那些黑她的人都认不出她，凭什么那样黑她？跟风黑？还是有组织有预谋地水军黑？亦或是单纯就是为了发泄负面情绪，所以专逮着她一个人黑？
　　我扒了几十个账号，那些认不出她夸她颜值高的人，上一条还是指名道姓地骂她，就为了你们的正主跟她捕风捉影、不知真假的绯闻？】
　　帖子还在发酵，顾尺尺圈内“黑粉拥有者第一人”的名头不是虚的。
　　就算一开始有网友没认出楼主说的是顾尺尺，但后来在一众黑粉的强大攻势下，也知道了楼主眼里的美强惨是顾尺尺。
　　有些人认为自己吃了翔，有些人，则第一次产生了动摇，顾尺尺真的是如黑料所说的那样吗？
　　顾尺尺还不知道有真爱粉为她平反。
　　她嗦完焖面，拿着菜刀，走出品如复仇的步伐去蹲陆大嘴。
　　刚走出厨房门，手机响了，是经纪人唐柳打来的：“尺尺，你去了公司？还好吗？陆大嘴是不是跟你说了什么？你千万别听他的，有我在，不会让他欺负你的！”
　　对方一连串关心的发问，一如这三年对顾尺尺的支持与爱护。
　　顾尺尺忙道：“我没事。”
　　但显然对方不相信：“我现在到公司楼下——”
　　话说到一半，话筒传来一阵嘈杂声，而后声响消失。
　　顾尺尺以为手机出了问题，反复点了几下扬声器，还按了提高音量键：“喂？阿柳？”
　　突然，唐柳的惊呼炸然响起：
　　“天啊！陆大嘴，被抓了！”


第003章 （捉虫）
　　惊天大瓜！
　　唐柳饱含惊讶、茫然、种种感情的惊呼从扬声器传至食堂的每个角落。
　　食堂瞬间安静。
　　如果震惊可视化，那么估计所有人的头上都是满级状态。
　　上一次这么抓马，还是在上一次。
　　这个大雷对顾尺尺来说，既算惊讶，又不太突然。毕竟陆大嘴总要被抓，只是迟抓早抓而已。
　　她率先反应过来：“直播！直播！”
　　其他人被她一嗓子喊回神，大叔大婶们齐齐倒吸一口凉气，祝眉手抖了一下，勺子落在桌面，发出叮当一声响。
　　顾尺尺遗憾自己竟然没能亲眼见证这一名场面，亏大发了！
　　唐柳那头开了摄像头，但人太多，顾尺尺根本看不到陆大嘴。她想了一秒，还是很不甘心，立马下决定：“我现在下去！”
　　能看一点是一点，反正不要门票。
　　这句话像是一记重锤，一瞬，食堂里的所有人都反应过来，跟着她跑。
　　大叔大婶们跑得比顾尺尺还有劲，甚至有余力分享情报。
　　“我们老板干啥被抓的？”
　　“别是偷人家媳妇吧？我看他黑眼圈好重咧！”
　　“你又没亲眼见过老板，可不能张嘴造谣！”
　　“你昨天不还从楼下保安那儿听说老板好几天带回公司的伴都不一样嘛……”
　　大叔被大婶捂住了嘴。
　　顾尺尺：没想到在这都能听到陆大嘴的瓜！人民当家做主，人民分享八卦，力量果然巨大。
　　石化的祝眉望着空无一人的食堂，终于恢复了思考。
　　此时，弹幕上。
　　【卧槽！！！！！！！】
　　【我xxxxx】
　　【不是幻听吧？我竟然亲耳见证了这一巨瓜？】
　　【快快快！主播，跟上啊！我也想康康现场！】
　　然而，祝眉没有余力顾及网友的要求，跌跌撞撞跟着跑出去，满脑子都是陆大嘴也是被抓了，那她怎么办？没有后台，还能混得下去吗？会不会像顾尺尺那样，被人踩黑翻不了身……
　　顾尺尺还不知道自己被当做反面教材，她飞快跑到门口，前面一圈人，身高不占优势，她左右看看，门口的柱子有个凸起的地方，她没犹豫，三步并作两步攀上去，轻盈灵活地踩在上面。
　　人群中，陆大嘴满脸颓丧，眼中无光，像是霜打的茄子，简直是大快人心！
　　他一边被押送一边大声辩解，执法人员丝毫不为所动。顾尺尺咔嚓咔嚓拍了好些照片，还录了视频。要是有航拍就好了，她恨不得来个360度全景拍摄，将视频保存下来留念，也算是了了原主的心愿。
　　顾尺尺拍得兴起，忽然察觉到一道视线落在自己身上。
　　末世危机四伏，对危险和旁人的窥探的感知像是刻在了她的DNA里。
　　顾尺尺回望过去。
　　是一个男人！
　　他肩宽腿长，又高又瘦，简直是行走的衣架子，一身纯黑西装像是贴在他身上，面料上银丝闪闪，在阳光的照耀下折射出缕缕微光，彰显出存在感却不过分，低调中透着奢华。
　　他单手插兜，胳膊弯曲，露出明显的腰线，顾尺尺怀疑，男人的腰比她刚才装焖面的盆还要小。
　　嗯，还是焖面更香。
　　“尺尺！你怎么站在那上面，危险，快下来！”
　　旁边的声音打断了顾尺尺的回味。
　　她低头一看，一个披着柔顺及腰长发的女生神情焦急招呼她。
　　是她的经纪人唐柳。
　　刚好陆大嘴进了警车，顾尺尺达成所愿，便顺着跳了下来。
　　“你呀，”唐柳拉着手下唯一的艺人走进公司大堂，简直是操碎了心，她小声道，“你太鲁莽啦，陆大嘴被抓也不用这么高兴，万一被拍到那就糟糕了……你这手里拿着的是什么？”
　　黑塑料袋太朴实无华，出现在顾尺尺身上，画风十分不搭。
　　她手快，拉低了塑料袋，一看，不得了，花容失色，捂嘴惊呼：“刀！我的天啊！你……不会是想要对陆大嘴做什么吧？”
　　顾尺尺：“……”姐妹，你很有想法啊。
　　好巧不巧，男人正带着他的一众手下走了进来，正好听到唐柳的推断。
　　顾尺尺张了张嘴，扶额。
　　真是无语它妈妈给无语开门，无语到家了。
　　新老板见面第一天，就看到自家员工想要报复社会，手刃前老板，请问是开除呢？还是开除呢？
　　没错，顾尺尺十分确定，面前这位西装革履、矜贵清俊的男人，就是书中雷厉风行解决陆大嘴的陆公子。两人同姓陆，传言还是远房亲戚来着。
　　男人挑眉，顾尺尺立马盖上袋子。
　　唐柳似有所感，回头，眼睛瞪得更大：“陆……陆先生？”
　　男人眼角低敛，声音略微低沉，富有磁性：“顾小姐，唐小姐，麻烦跟上。”
　　说完，人家是拉风地带着一群黑衣人浩浩荡荡地走了，留下顾尺尺和唐柳大眼瞪小眼。
　　顾尺尺望着唐柳的眼睛，语气真挚：“阿柳，你有没有想过有一种可能，是我跟这把刀投缘，所以，我成为了它的主人呢？”
　　刀刀这么可爱，当然是用来切菜啊。
　　唐柳冷静下来，意识到自己闯了祸，忙道：“尺尺，对不起，我真不是故意的。待会我来解释，你不用管。”她关心则乱，害尺尺在新老板面前没留下好印象。
　　顾尺尺还想说什么，却见在等电梯的陆公子回头一瞥，她正好撞上他的视线。
　　男人似乎天生自带霸总气场，让人无法反驳他的意思。
　　两辈子都是打工人的顾尺尺犹豫了一下，拉起唐柳的手：“先跟上去。”
　　……
　　大厦顶楼。
　　顾尺尺迈出电梯，跟在陆公子身后大概两米远。
　　陆公子的后脑勺很饱满，头发修剪得干净利落，顾尺尺眼力很好，看到他脖颈处，也就是西装后衣领上方，似乎有个暗紫色的纹身，衬得他的肌肤愈发苍白，看上去有种节制的性感。
　　倒是与他冷静的眼神有种奇异的和谐。
　　顾尺尺难得欣赏了一下美男，看一眼少一眼啊。因为，她打算辞职。
　　原因与刚才的阴差阳错没有关系，只是，她从末世来，对娱乐圈没有半分经验，也无半分兴趣。
　　既然原主的仇人已经锒铛入狱，那她就更没必要留在这家公司了。
　　以后的日子，当然是享受生活啊，没有丧尸，自由又美好，世界辣么大，她要去看看！
　　而刚才的场景，正好是一个好借口。
　　顾尺尺侧头，低声与唐柳道：“不用自责，我原本也打算退圈了。”
　　唐柳张大嘴巴，眼看着又要一嗓子了，顾尺尺一把捂住对方的嘴。
　　她算是看明白了，这姑娘就是个天生爆料人。第一次“我的天啊”，让整个食堂的人都懵了，第二句“我的天啊”，让大堂的人都惊了，要是这会儿再来一句，那真的……
　　没必要，真没必要。
　　喊再多的“我的天”，老天爷也不会是你的。
　　谁能凭爱意让老天爷私有呢？
　　前面的男人似乎察觉到后面的动静，回过头来看了她们一眼，在顾尺尺还没对上他视线时就挪了回去。
　　顶层有执法人员在搜查物证，陆公子带着他的人去交涉了。
　　顾尺尺刚好有机会和唐柳说话。
　　唐柳顾不得反思自己的一惊一乍，急急问道：“尺尺，这次是因为我哥去外国出差，刚好和陆大嘴有点争执，没能缓住陆大嘴才会这样，可现在陆大嘴都被抓了，我们又正好换了新老板，正是你重回娱乐圈的时候，你怎么突然间就……”
　　顾尺尺不可否认唐柳说的话，但，她道：“阿柳，谢谢你和你哥哥为我做的事，可我发现，或许我不会适合娱乐圈。”
　　当顾尺尺被陆大嘴第一次胁迫时，唐柳成为了顾尺尺的经纪人，唐柳看上去柔顺温柔，但对顾尺尺的保护异常强硬。兼之她有个做生意的哥哥，在陆大嘴面前能说上一两句话，所以，陆大嘴这三年有所顾虑，才没对她造成身体上的实质性伤害。
　　顾尺尺对唐柳和唐柳的哥都很感激。他们能帮她已是情分，不帮她才是本分。
　　“我不能永远都依靠你和你哥哥，我退圈后，会找别的工作，好好地生活。”别人的保护再好，那也是别人，她得先自己立起来。
　　唐柳听完，沉默半晌，似是明白了顾尺尺的决心，惋惜道：“好，我尊重你的决定。”
　　顾尺尺抿唇道歉：“对不起。”她这个决定，最对不起的人，就是唐柳了。对方进入南风当经纪人，似乎是专门为了她的。
　　顾尺尺有心想问问为什么，不巧，陆公子身边的助理过来了：“两位，打扰一下，陆先生想要请顾小姐进去聊两句。”
　　唐柳担忧地看过来，顾尺尺给了她一个放心的眼神。
　　走到办公室门外，助理拦住她，视线落在她一直拿着的黑塑料袋上，欲言又止。
　　“顾小姐，要不，我先替您保管一下？”
　　这儿不是末世，顾尺尺适应国情，爽快交出。
　　助理眼里飞快闪过一抹惊讶，不过职业素养让他很快反应过来：“请进。”
　　顾尺尺走进去，男人正站在偌大的书架前，听到声响转过身来。
　　“顾小姐。”
　　顾尺尺迟疑了下，“陆先生。”
　　坊间称他为陆公子多是为了凸显他的身份和家世，但真敢在他面前直接这样称呼的人没几个。虽然她敢直接叫陆大嘴，但这位陆公子，还是识时务者为俊杰吧。
　　她是厨师嘛，看菜下碟是看家本领。
　　顾尺尺无意多做寒暄，直接开门见山：“不瞒陆先生，我想解约。”
　　男人微一挑眉，“认真的？”
　　珍珠都没这么真，顾尺尺重重点头：“真的。”
　　只见男人从背后的书架中抽出一个文件夹，走过来，摊开：“违约金。”
　　他手指修长干净骨节分明，绝对是手控们的福音。然而，顾尺尺无心欣赏，她的眼中只有那一连串的数字。
　　个、十、百、千、万、十万、百万、千万，整整八位数！
　　她掏出手机，打开银行卡软件，然后，默默关掉。
　　顾尺尺咽了一下口水，十分诚实：“倒也没那么真。”
　　男人“啪”一下合上文件夹，神情没多变化，淡淡道：“那行，作为你的老板，我叮嘱你这几天不要接受采访，也不要在社交网络上发布任何消息，公司会有安排。”
　　末了，视线落在她手上，补充一句：“生命可贵，如果需要，可以去找心理咨询师。”
　　顾尺尺黙了，“都是误会。”受了违约金的打击，她没心情多解释。
　　好多个零啊，她怎样才能挣那么多钱！
　　男人轻轻“嗯”了一声。
　　半晌没听见其他声音，顾尺尺抬头，只见男人朝门外轻抬下巴。
　　他五官深邃，下颌线利落，做出这样的动作时，有种含蓄的凌厉，也正因为如此，即便男人很瘦，也不会给人阴柔感。
　　顾尺尺不是个喜欢纠缠的人，当即转身离开，关门时，不经意扫到桌上的银色名牌——陆裴浅。
　　陆裴浅，陆赔钱，名字果然有风水啊，她现在可不就差点给对方赔钱了！
　　当然，她没忘记赎回心爱的刀刀。
　　唐柳似乎做好了她要离开的心理准备，上前询问：“怎么样？一切都还顺利吗？”
　　顾尺尺深沉摇头，真情实感吐出几个字：“违约金太贵了。”
　　达则立即解约，穷则……继续苟着。
　　唐柳：……
　　她小心翼翼问：“几位数？”
　　顾尺尺伸出拇指和食指，比了一个手势。
　　唐柳傻眼：“这……我哥不会借我这么多的。”
　　顾尺尺当然不可能让唐柳去借，说出大实话：“借了我也没法还啊。”
　　唐柳默，好久没见过穷得理直气壮的人了。
　　顾尺尺在金光闪闪的走廊感受了一下资本家的气息，然后拉起唐柳的手：“走吧。”
　　走到电梯前，电梯刚好开了。里面走出一个肤色古铜、头上发光的中年男人。
　　唐柳眼睛立即亮了：“鲁哥！”
　　她还从背后掐了顾尺尺一把，顾尺尺一个激灵，条件反射跟着喊了人。
　　顾尺尺察觉到，被叫做鲁哥的男人打量了自己好几眼。
　　等人走后，顾尺尺进了电梯，问：“那是谁？”
　　“圈中的金牌经纪人！”唐柳兴奋道，“姓鲁，大家都叫他鲁大哥或者鲁哥，没想到陆先生请了他，难不成以后他就是我们公司的……”
　　顾尺尺想到对方能反射灯光的光头以及肤色，摸摸盘算待会能不能买只卤蛋。
　　另一头。
　　鲁旦大大咧咧地推门进去：“陆公子，我们公司主推的女星确定了吗？刚才那个顾尺尺就很不错！”
　　陆裴浅从文件中抬起头来，淡淡道：“你进入角色倒是快。”
　　“毕竟我以后要跟你混，”鲁旦一屁股坐在沙发上，摸摸光滑的皮面，“陆大嘴那孙子倒是会享受，陆总，这回要不是你醒目，大义灭亲，这回估计还得连累陆氏的名声。”
　　鲁旦这话有一点恭维的意思在，但也是真佩服。他早就听说这位陆家下一代当家人很有魄力，很会赚钱，要不然也不会在对方抛出橄榄枝后，第一时间答应了他。
　　陆裴浅摇头，“只是提前收到了消息，做了布置。”不然舆论不会对陆氏这么友好。
　　想到这儿，他的目光落在桌面文件的照片上。
　　女生面带微笑，晶莹眸子微微弯起，粉唇弧度恰到好处，苹果肌饱满粉润，一头微卷长发披在肩上，清纯内敛，与方才一甩樱粉长发离开的气场完全不同，容貌也长开了，更加精致大气。
　　陆裴浅微一蹙眉。
　　他刚回国，还没正式接手陆氏的产业，收到老同学的消息，才知道陆大嘴这些年在南风娱乐做的事。
　　目前仅有的消息是南风内部人员递交证据的消息。
　　他并不觉得此人的行为不好，反而，遵纪守法是应该的，而且能在陆大嘴眼皮子底下能做到这个地步，他挺欣赏。
　　看过手中的资料，他竟然觉得最大的可能，就是照片里的女生。
　　“陆总，我跟你说，我真觉得顾尺尺不错，刚才电梯一照面，我第一眼就看到了她。咱们圈里有句话，小红靠捧，大红靠命，有的人就是天生干这一行的，上镜又吸睛！”
　　“你看，她一有名字，就在网上掀起腥风血雨，黑红也是红，运作得好，说不定能翻身。这种流量，别人拍马都赶不上，”鲁旦走过去，给陆裴浅展示手机屏幕上的内容，刚好瞄到桌上的照片，一模脑门，“您也在看她哪！”
　　陆裴浅扫了一眼热搜，#陆大嘴被抓#这个词条已经爆了，下面除了陆大嘴、南风相关的热搜，就是顾尺尺的，#粉发女生竟是顾尺尺##顾尺尺现身#等都在上面。
　　最后一条热搜#我今天是捅了南风的窝吗#赫然在列。
　　他微一点头，今天南风的确出了大风头。
　　“你有信心捧红她？”
　　现在顾尺尺黑到发亮。
　　鲁旦收回手机，咧嘴一笑：“只要您这个老板支持，只要顾尺尺不自己作死，我绝对有信心！正好我老同学那儿有档综艺，刚好可以塞一个名额进去，过几天就要录了，我可以争取一个名额，不要浪费现在的流量。”
　　南风这次的确爆了，但人员估计也得大换血，正是需要捧出新一姐的时候，也是他证明自己的时候。
　　陆裴浅思虑片刻。
　　“行。”
　　另一头，顾尺尺为了省钱，在食堂和唐柳吃了饭才回去。
　　路上，唐柳见顾尺尺对两边的别墅有兴趣，介绍道：“这两年的房价还算稳定，你要买——”话语戛然而止，好像、似乎顾尺尺的钱包……
　　唐柳懊悔，自己这张嘴啊，真是太容易出问题了。
　　顾尺尺回头：“扎心了！”
　　两人相视一眼，笑出来。这么多年的默契和情谊，不用多说。
　　顾尺尺大心脏，才不在意这些，她感慨：“我什么时候才能有自己有的房子呢？”
　　她在末世，最大的愿望就是有一间安全的房子，里面堆满无数物资。
　　唐柳观察了一下顾尺尺的表情，小声说：“其实，尺尺，最快的赚钱方法就是在娱乐圈干。”
　　顾尺尺一愣，整理了一下脑海中的信息，发现还真是。
　　明星演员的薪酬比普通工作要高，她已经进了娱乐圈，有必要隐退吗？
　　顾尺尺握紧裹着黑塑料袋的菜刀，“我想想。”
　　“嗯，今天实在是太刺激了，你到家好好休息，想想以后的路。”唐柳道。
　　顾尺尺正有此意。
　　只是，刚到家，一个陌生的电话打了进来：“顾尺尺小姐，这里是国-shui-中心，感谢您举报不法分子，我们在查证陆某的过程中，发现了他的其他罪证，现正努力侦破中。非常感谢您对我们工作的支持。”
　　顾尺尺傻眼。
　　什么？原来，陆大嘴是被原主搞掉的？!
　　突然，顾尺尺头又痛了，脑中突然涌出好些记忆，比之前更全面。
　　原主从小接受遵纪守法的教育，受到陆大嘴的威胁，第一时间是想要用法律武器维护自己。查询资料后发现如果仅仅是口头威胁骚扰，并不能让陆大嘴受到该有的惩罚。但也不能为了陆大嘴受到惩罚，而让自己涉险，于是原主想出了收集陆大嘴违法犯罪证据的方法。
　　事实证明，陆大嘴此人果然是反派，在法律边缘不断试探，这才有了今天这一出。
　　怪不得，怪不得……她脑中总是冒出一定绕不了陆大嘴的执念。
　　顾尺尺一时间思绪万千。那为什么书中营销号说是陆公子做的？到底是营销号口嗨爆错料，还是陆裴浅为了名声揽功劳？抑或是有其他隐情？
　　“案件影响太大，我们必须要出警情通报。鉴于您之前说不想透露身份信息，我方一定会谨慎保护你的隐私，只会说是群众举报，希望您谅解。”
　　顾尺尺还在纠结书中内容。
　　“顾小姐？顾小姐，您在听吗？”
　　顾尺尺回过神来：“哦，在的。”
　　“那您同意我刚才说的事吗？”
　　“当然同意，”顾尺尺大义凛然，“配合工作是公民应尽的义务，只是我有一个小要求。”
　　“您说。”
　　她目光悠远，语气深沉：“我现在住朝阳区，要不，你们写朝阳群众吧！”


第004章 （捉虫）
　　网上快炸了！
　　所有的论坛、社交媒体以及圈子小组都在讨论南风娱乐前总经理陆大嘴以及其相关事件。
　　【卧槽！！！！！！！我是最早知道的那一批吧？对个暗号，直播，懂的都懂】
　　【楼上的，我也是！好大一个瓜，当时我都懵了！】
　　【今天见证了好多名场面，那个女生竟然是顾xx，陆大嘴竟然被抓，还有网传的陆公子终于见到了模糊的脸，我也是个见过世面的人了！[叉腰.jpg]】
　　【路人，请问一下顾xx是黑称吗？】
　　【不科普，自己去找】
　　【陆公子的保镖太尽职尽责了，挡在陆公子的身边，记者的照片都拍不到好角度，还拍不清，能不能专业一点哦】
　　【咳，你确定是狗仔拍不清还是他们不敢拍得太清？】
　　【我去！！！细思极恐……】
　　而某粉红论坛著名高楼“我好恨”也因为楼主的最新一句发言而掀起腥风血雨。
　　【楼主：陆大嘴被抓了，女生说不定能起来了。】
　　【#10888：lz在说什么梦话，现在虽然是大晚上，但你还没睡好吗？】
　　【#10889：人有多大胆，地有多大产……】
　　【#10890：又到了胡言乱语的时间吗？我先跟，不好意思哦，我和陆公子在一起了[害羞]】
　　【#10891：这样玩的吗？那我不要男人要钱，各位，我明天回成为亿万富翁】
　　……
　　【#13900：我特么……别玩梗了！快去看蓝色机构发的公告！】
　　【#13901：还有南风娱乐也发了，前后脚！信息量巨大大大！！！】
　　某蓝色机构官方账号毫无预兆，特别简洁地发出背景为蓝色的警－情通报。
　　寥寥几句，却打来吃瓜的网友震了个大惊，评论一秒上万。
　　【课代表总结：1、陆大嘴罪有余辜，涉嫌多起违法犯罪行为；2、南风娱乐有不少艺人涉嫌其中，简单来说，就是这些天估计会有不少明星塌房。】
　　【哦买噶……本南风粉到底做了什么孽哦！】
　　【预言，接下来几天热搜都被南风承包了】
　　【不要啊，我的哥哥在南风，心慌慌……】
　　【好几个老公老婆在南风，麻了，现在的心情好像是嫌疑人家属，全家都有嫌疑，只剩我一个，谁都担心。】
　　【法律面前无偶像，能不能给我个痛快呜呜呜】
　　【没那么快啦，案件侦查比较繁琐，特别是这种需要面对舆论的大案，没有充足的证据是不会发出确定信息的。现在唯一确定的是陆大嘴跑不了】
　　【妈呀，热搜第一又变了！快去看！】
　　此时，热搜第一赫然挂着的是#南风娱乐公告#。
　　【南风娱乐V：对公司人员变动和相关情况的公告……不少艺人受到了不公平不公正的待遇，公司会查清情况，对艺人进行心理疏导，逐渐恢复工作。】
　　陆大嘴的情况已经人尽皆知，南风官方公告补充的点是，所有行为都是陆大嘴个人所为，与公司无关，并表示后续会让律师团对陆大嘴进行追责。
　　接下来将由陆裴浅担任南风娱乐总经理，主持工作。
　　这些都在网友的预料之中，毕竟陆公子都出现了公司门口了，不是去工作，难道是去春游吗？
　　重点来了！最后一句！
　　到底是谁，是哪些艺人受到了不公平不公正的待遇？
　　【信息量真的巨大，吃瓜都吃不过来了！】
　　【这个“不少”，就很有灵性】
　　【啊啊啊能不能不要说一半藏一半啊】
　　【别啊了，南风又发了一条公告，我真的会嘞了个大去】
　　看到消息的网友一刷新，果然，南风娱乐又多了一条简洁的V博，上面只有两个字并一张图片。
　　【南风娱乐V：公告。[图片]】
　　还没来得及看内容的网友先抒发了一下自己的内心感受。
　　【南风只管自己公告发得快不快，也不管我的瓜吃得撑不撑】
　　【笑死，南风：今天办自助餐，大家吃好喝好哈哈哈】
　　【别哈了，快去看，我的妈妈咪呀，这回真大发了！】
　　公告内容很正式，很简洁，是一封律师函。
　　【南风娱乐V：针对部分媒体和网友在网络平台发布针对顾尺尺女士的不实言论……追责到底，绝不姑息！】
　　别的已经不重要了，光是看到顾尺尺这几个字，就能引来大震荡。
　　【啥……啥意思？是我想的那样吗？我人小，不要吓我[怕怕]】
　　【我也……】
　　【看公章，是陆氏集团的御用律师事务所，在维护陆氏名誉上从来没输过的律师事务所！！！如果顾xx真的是以前报道中所说的那样，律师事务所不可能自己砸自己的招牌，所以，答案就是……】
　　【细思极恐，所以，不存在陆公子为了私心力挺顾xx？】
　　【前面的，用脑袋想一想，顾xx名声那么臭，陆公子新官上任，力挺她有什么好处？】
　　【我半天没缓过神来……】
　　著名的“我好恨”高楼，这回不用楼主发表任何言论，里面就开始讨论起来。
　　【#10423：lz不会是南风内部人员过来充当粉丝的吧？
　　#10424：水军？
　　#10425：很难不怀疑……
　　#10426：我个人觉得不像，我也是追星的，看到lz的言论很有同感，不是粉圈众人应该写不出来。
　　#10427：现在的写手很厉害的……】
　　然而，无论别人怎么说，lz都没有现身。
　　这天晚上，有太多人翻来覆去睡不着。
　　……
　　公司的召唤来得比想象中更快。
　　隔一天，顾尺尺和唐柳在公司楼下碰面。
　　只不过是没见两天，唐柳觉得顾尺尺整个人容光焕发，精神抖擞，以前的胆怯、颓丧、有气无力都消失不见了。
　　她不由内心一松，由衷为顾尺尺感到高兴。
　　陆大嘴没了，顾尺尺终于有机会了。
　　顾尺尺这两天吃嘛嘛香，睡得香甜，当然是状态超好。不用担心丧尸、安全和食物，她真的觉得这里是天堂。
　　她也下定决心：“我会继续干下去。”在末世，梦想是最虚无缥缈的，别跟她谈梦想，从现实来看，继续当演艺人挣钱，是她目前最好的选择。
　　而且，她还给自己树立了一个小目标：攒钱，买大房子，买满一仓库的物资！
　　那样的场景，顾尺尺想想就开心！
　　唐柳当然是为她高兴，跟她分析了一下目前公司的局势：“对你很有利，我待会儿在鲁哥那儿给你好好争取。”
　　卤蛋哥啊，顾尺尺摸摸肚子，毫不犹豫：“走，离约定的时间还早，我们先去吃点东西。”她可是特地早点来公司蹭饭的，这儿吃饭不要钱。
　　顾尺尺还没开口，里面工作的叔叔阿姨特别热情地和她打招呼。
　　尔康手阿姨叫康阿姨，最为亲切：“姑娘，你叫啥名儿呢？我们好像很少见到你，网上也看不太懂。”他们一天到晚只刷短视频和追长篇电视剧，对年轻明星真不感冒。
　　顾尺尺说出名字，还介绍了唐柳，随即问道：“阿姨，今天吃什么？”
　　康阿姨比推销员还称职，带她到用餐区说了一大堆。
　　顾尺尺看这菜色，谨慎地只拿了一点。
　　唐柳丝毫不奇怪的样子：“的确要开始控制饮食了，不过你现在偏瘦，可以多吃点。”
　　顾尺尺叉起一块鱼排，尝了一口，秀眉微蹙。她左右看看，见无人，小声道：“你觉不觉得这菜……不怎么样？”
　　她吃惯了自己做的菜，真不习惯这种寡淡无味、火候一点也不到位的菜。
　　唐柳噗嗤一声笑出来，也配合地小声道：“你才发现？其实这是公司高层特地要求的。你也知道，艺人要控制身材，有个高层说菜做得太好吃，你们会多吃，所以，无论员工怎么投诉，厨师和菜式就是没换过。”唐柳摊摊手。
　　顾尺尺目瞪口呆，还能这样，也太贼了吧！
　　没有美食，那人生还有什么乐趣？
　　顾尺尺接受不了。
　　“这不行，唯有美味，才能慰藉我脆弱的心灵。”顾尺尺站在厨房里认真道。
　　“所以，这就是你随身携带菜刀的理由？”唐柳差点抓狂。
　　谁能想到，刚才，顾尺尺，从仅有的一个名牌包包里拿出一个黑塑料袋子，摸出一把磨得锃亮的菜刀。
　　顾尺尺有理有据：“工欲善其事，必先利其器。”
　　说罢，哒哒哒有节奏的切菜声响起。
　　唐柳环视一圈站在顾尺尺身边的厨房工作人员，叔叔阿姨们的目光火热，宛若粉丝见面会现场。
　　她有点恍惚，事情怎么突然变成现在这样的呢？
　　顾尺尺在大家面前露了一手，康阿姨闻着厨房里的香味，“尺尺，这回比上次焖面还香。”
　　顾尺尺高兴地笑了。
　　那当然。
　　这两天，她除了思考人生大事，还抽空在网上看了不少美食制作视频。
　　在末世，她只有一本捡到的用圆珠笔写的简单菜谱，那就是她仅有的学习素材。
　　但这个世界不一样，她可以宠幸美食区的好多up主，差点挑花眼，当然，她也学到了好多以前不知道的小技巧，自觉做菜水平又提高了点。
　　顾尺尺切肉、腌制、划锅，颠勺，最后，一道酥脆可口、酱色鲜亮的酱爆肉丁完成！
　　唐柳运营嗅觉敏感，早在顾尺尺展现刀工的时候就用手机拍上了，配合周围叔叔阿姨们时不时发出的惊叹声，她感觉这视频都不用配BGM，直接上传就行。
　　“哎呀，什么菜这么香？”一道洪亮的男声从外面传进来。
　　顾尺尺抬头一看，嘿，圆溜溜光亮亮的头顶，卤蛋哥啊！
　　鲁旦也吃了一惊，他的目光落在顾尺尺手里的碟子上，眼前一亮，“你做的？”
　　顾尺尺点头。
　　唐柳终于发挥出了经纪人打交道的功能，小声问：“尺尺，能请鲁哥一起吃吗？”
　　顾尺尺：“当然可以。”
　　于是乎，顾尺尺挖了一大勺肉丁，鲁旦挖了一大勺肉丁，唐柳本来不想拿太多，但闻到味道实在是香，她没忍住，手抖了一下，拿多了点。
　　厨房的叔叔阿姨们怨念地望着只剩下三分之一的碟子，明明上次焖面还剩一大半呢。
　　那头，三人已经呼噜噜吃上了。
　　餐桌很安静，没人说话，主要是因为太好吃了！
　　顾尺尺对今天发挥的水平十分满意。她确定，她真的把末世的异能带过来了。
　　末世里，厨师很吃香，特别是负责城主厨房的厨子，而她能在里面杀出重围的理由，就是她的净化功能。经她手的菜，只要从头做到尾，就会被还原出最纯净的味道，没有任何有害物质，形象来说，就是异能版的无污染绿色菜品。
　　鲁旦和唐柳十分意外。
　　“尺尺，你的厨艺也变得太好了。”唐柳道。她家境不差，吃过的好东西不少，但面前的菜，肯定是她近期吃过的最好吃的菜。
　　顾尺尺面不改色：“空闲时间多，就宅在家里找点事做。”
　　唐柳心疼了，不愿再提起从前的伤心事。
　　鲁旦抹抹吃得油光发亮的嘴，若有所思。本来他还担心要提前给顾尺尺写接下来上综艺的剧本，现在看来，她自由发挥就行。
　　等两位女士吃完，他道：“跟我上去吧。正好有事找你们。”
　　顾尺尺经唐柳提醒，对今天的话题有所预料。
　　果然，鲁旦直入主题，说了一下公司的情况后，道：“相信你们也猜出来了，我以后就跟着陆公子干了。”
　　两人点头。
　　他看向顾尺尺：“以后你归我管，合作愉快。”
　　听到这话，顾尺尺第一反应是皱眉：“那阿柳怎么办？”
　　唐柳虽然觉得心里像是缺了一块，但她更想顾尺尺实现梦想，忙摆手：“我没关系。”
　　她小声道：“尺尺，这可是鲁哥！有鲁哥带你，你能发展得更好！”
　　顾尺尺摇头：“既然你当时没有抛下我，我也不会在这个时候抛下你。”她唾弃末世那些扔下同伴的人。如果真这样做了，她过不去内心那一关。
　　鲁旦内心暗暗点头，一个有良心的艺人和一个没良心的艺人，当然前者更好。
　　“放心，我也忙，所以我是你的大经纪人，只会在大方向上把控，给你争取资源，唐柳不会离开你，她会做你的执行经纪。后续，商务、宣传还有助理都会给你配到位的。”
　　唐柳听得眼睛亮亮的，看上去比顾尺尺还激动。
　　顾尺尺挺高兴，唐柳和她都有更好的发展，皆大欢喜。
　　但一想起书中内容，她不忘打探一下：“那公司近期有没有举办选拔的打算？”
　　鲁旦挑眉，以为顾尺尺是怕公司选新人上位打压她，安抚道：“放心吧，陆总说，近期求稳，先把公司的状况理清楚。”
　　说到陆裴浅，鲁旦也是人精，不忘跟顾尺尺邀功：“陆总力排众议，争取到了主推你的安排，尺尺，你可得好好干。”
　　顾尺尺惊异极了，一双杏眼瞪得大大的，睫毛闪呼呼地扇动好几下。
　　这不是女主才享有的待遇吗？怎么到了她身上？
　　而且，公司竟然不举办选拔。
　　这和剧情不一样！
　　鲁旦特别满意顾尺尺现在的反应，咧开嘴笑：“陆总的眼光很好，我也觉得你很好，尺尺，不要管网上的声音，你只管做好你自己。”
　　“两天后有个综艺，你上。”
　　唐柳惊诧：“这么快就有工作？”果然是业内金牌经纪人！
　　鲁旦得意点头。
　　“铛铛。”玻璃门外传来清脆的敲击声，还在思考剧情出现偏差的顾尺尺回神，她离得近，顺手开门。
　　一张俊脸出现在面前，她猝不及防撞进犹如深墨的眼眸里。
　　“陆先生。”顾尺尺迅速让开。
　　呼，最好不要直面陆裴浅，她不想赔钱哪！也不想重温八个零的震撼。
　　不曾想，这次陆裴浅不是来让她赔钱的，而是给她送钱的。
　　陆裴浅是典型的商人，但还算是有良心的商人：“为了弥补顾小姐之前受到的不公平对待，我已经和董事会商量过了，修改分成比例，变成二八。”
　　这相当有诚意了。
　　顾尺尺的眼睛噌地点亮，笑容一秒灿烂，真情实感喊了声：“谢谢老板！”
　　陆裴浅被她嗓子一喊，在裤兜里的手不由自主颤了下。但扭头看她莹白小脸上唇眼皆弯，樱粉长发像是飘了起来，高兴得特真实，一点都不假，又想到公司艺人里只剩下几个没涉案的，顾尺尺的经历最干净，他就难得宽容了些。
　　陆裴浅：好老板的必备素养，战术性忍耐，不着急，先画饼，给员工留个好印象，当以后，再薅羊毛。
　　知道自己可以拿更多的钱后，顾尺尺非常有冲劲，在这样良好的精神状态下，综艺开录。


第005章 （捉虫）
　　顾尺尺要上的这档综艺叫《我要当老板》，算是老牌综艺，已经播了四五年，收视率不温不火，但胜在稳定，有固定的观众群体。
　　鲁旦安排顾尺尺上这个综艺，图的就是一个“稳。”
　　上了车，顾尺尺新奇瞄瞄摄像头。
　　既然她决定要在娱乐圈干下去，那就要好好努力。得知参加综艺不仅有钱拿，还能工费吃喝，顾尺尺只觉这就是为她量身订做的工作！
　　陪同的工作人员杜杜刚进组，工作经验不多，看到顾尺尺心里直打鼓。
　　传说这位顾尺尺脾气不小，耍大牌蹭热度的报道满天飞。她也吃了这两天的瓜，不过受假新闻荼毒的时间太长，心底还是没转过弯来，不肯相信顾尺尺是个好的。
　　但有一点，不得不承认，顾尺尺的确很好看，樱粉长发衬得肤白唇红，明眸皓齿，比视频里的样子更精致貌美，她都忍不住多看两眼。
　　顾尺尺当然察觉到工作人员往自己身上飘的眼神。
　　唐柳建议自己要习惯大家的眼神。
　　虽然还是有点不太适应，但她带了菜刀。菜刀在，安全感get。
　　哎，可她答应了唐柳，不能一言不合就拿菜刀。
　　好苦恼，那还是吃点好吃的，抚慰一下受伤的小心灵吧。
　　顾尺尺把手伸进包包里。
　　杜杜看到动作，心一紧。
　　来了来了她来了，不会是要打电话投诉吧？还是打算墨镜一戴，谁都不理睬？
　　然后，杜杜看到传说中满身黑料的女明星，从袋子里掏出一个朴实无华的透明袋子，里面装满黄澄澄的东西。
　　她不由好奇，那是什么东西？
　　顾尺尺解开袋子，小酥肉香脆的味道扑面而来。
　　她先自己拿起一块，想了想，艰难地往前一送：“我自己做的，尝一尝？”
　　不心疼不心疼，顾尺尺安慰自己，这儿不是末世，不需要护食。她来这个综艺能工费吃喝，还有钱拿，送出一点小酥肉不亏。
　　杜杜受宠若惊，出于不能惹怒顾尺尺的心理，她颤巍巍地伸出手：“谢谢顾老师。”
　　只拿了一根，然后迅速收回去。
　　顾尺尺非常满意，很好，一根而已。司机要开车，不能吃东西，她不亏。
　　小酥肉被炸得金黄，再撒上椒盐和红红的辣椒粉，看上去好看，吃起来也够味。而经过她的手，肉毫无腥膻味，外酥里嫩，要是再来一瓶啤酒，简直绝了。顾尺尺不无遗憾。
　　杜杜拿着一根小酥肉，嘴巴张了张。
　　这是女明星会吃的东西吗？不是说女明星要保持身材，吃的都是沙拉，小酥肉是肉，还是炸的？顾尺尺是装装样子，特地展现吃货的形象？一时间，脑中冒出无数念头。
　　可是，看到顾尺尺吃的样子，这小酥肉好像很美味？
　　鼻端闻到的香气像是带着勾子，把她的馋虫都勾了出来。杜杜犹豫了下，试探尝了一口，而后瞪大眼睛。
　　好吃！她平时就零食不离嘴，挑得很。顾尺尺递过来的小酥肉还有点温热，有点咸辣，一点不油腻。
　　要不是车里还有其他人，她肯定会舔舔手指上残留的调料。
　　杜杜遗憾地用纸巾擦了擦手指。
　　出发前组长跟她说，要是搭得上话，就在车里做些采访，要是顾尺尺不好打交道，那就算了，反正到时会统一小黑屋采访，但效果当然是比不上在车里采访更加自然有生活气息。
　　也不知道是不是小酥肉的魅力，杜杜觉得，顾尺尺好像、貌似、应该也不难相处？
　　于是，她轻咳了声，道：“顾小姐，小酥肉很好吃，谢谢。”
　　顾尺尺最喜欢跟有眼光的人聊天了。此处特指欣赏她厨艺的人。
　　她吸取了美食区up主的优良美德，特别大方开放地分享了做菜过程，偏偏她的描述又特别形象，听讲的杜杜和竖起耳朵偷偷听的司机不约而同咽了一下口水。
　　怎么办，好想吃！
　　等到顾尺尺的分享告一段落，杜杜找到机会，插话道：“所以，顾小姐，你这次是打算当餐饮老板？”
　　“叫我尺尺就行，”顾尺尺道，“没错，我这次要卖吃的。”
　　顾尺尺说出这句话，杜杜算是完成了任务。
　　这也点出了《我要当老板》这个综艺的主题。嘉宾们需要选择在某个行业当老板卖东西赚钱。导演组也比较灵活，会根据嘉宾的参加时间和个人意愿，调整综艺形式，比如合作开一家店，看点是看嘉宾是撕还是合作，亦或是一开始争吵最后大团圆结局；分开营业，一般会用比赛PK的方式增加可看性。
　　顾尺尺知道她这次要和别人PK卖吃的，也不虚，兵来将挡水来土掩，她对自己的手艺很有自信。
　　车子停了。
　　总导演老陈提醒各部门注意。
　　此时正是夏日的□□点钟，阳光正好。车门拉开，最先进入摄像机镜头的是那一头樱粉长发，阳光下，飘散的长发似乎散发出淡淡的暖色光晕。
　　而后，映入大家眼帘的是撩起长发的纤长手指，秀气的指甲映出健康的粉色。
　　再才是顾尺尺本人。
　　她因为看脚下的车阶，微微低着头，鸦羽般的睫毛修长卷起，在眼睑下投射出一片淡淡的阴影，这副场景像是从画里抠出来的，光线、动作、人物的神态简直完美。
　　摄影师噼里啪啦按下快门。
　　这回宣传照不愁了。
　　顾尺尺抬眼，眸子亮晶晶的，笑道打招呼：“大家好！”
　　大家这才回神。
　　总导演见多识广，这回也难得分了神。要不是他欠鲁旦一个人情，他还真不想让顾尺尺过来毁了节目的名声。
　　奇怪的，此刻，他突然生出预感，顾尺尺的到来，或许，并不坏。
　　祝眉的手指都掐红了。
　　没想到导演说的神秘嘉宾竟然是顾尺尺！
　　她刚签进南风，而且和陆大嘴的交集只有那么一两次，而且还是进公司前的事，这回险险躲过一劫。
　　没了后台，她这几天心惊胆战，生怕公司会阻挠她上节目。顺利到达现场，她觉得自己很幸运的。
　　可，谁能告诉她，顾尺尺为什么会出现在这里？
　　想到公司为顾尺尺专门发的公告，祝眉紧紧抿唇，选择性地忘记了前两天她因为心虚，拒绝会见公司派去的法律人员这件事。
　　顾尺尺朝众人笑着点头。
　　卤蛋哥说了，上综艺能工费吃喝，不用自己花钱，这些可都是她的衣食父母呢。
　　按照流程，这回先要拍摄一些嘉宾们相互认识聊天的片段。
　　顾尺尺看过去，祝眉她见过了，对面那两位年纪看上去三十来岁的男嘉宾，阳刚正气的前辈叫杨光，另一个的容貌在娱乐圈中比较普通，但说话风趣有魅力，是个主持人，叫卢卡，明显是调节气氛的人物。
　　卢卡挡着嘴，故意装作说悄悄话的样子，但音量十分正常：“你们都是南风的，快跟我们说说没爆出来的瓜？”
　　节目当然要蹭热度。
　　祝眉瞥了一眼顾尺尺，娇笑道：“卢哥，我刚进公司，不太清楚哦，尺尺比我在公司待的时间长，她可能知道。尺尺？”
　　顾尺尺被cue到，心不慌嘴不乱：“别问，问就是，瓜之大，一公司都装不下，但我不能私下卖瓜啊，陆总会——”她做了个抹脖子的手势。
　　众人被她一本正经但又夸张的语气逗得笑出来。
　　导演暗自点头，鲁旦还算靠谱，顾尺尺的综艺能力还不错，打太极也不会让人讨厌。
　　顾尺尺觉得自己没说谎，陆裴浅不会真的鲨人，但他能用钱砸人！
　　八个零啊！
　　顾尺尺心有戚戚焉。
　　之后又说了几句，导演拿着喇叭直入主题：“这次录制是PK形式，尺尺和祝眉PK卖吃的，杨光和卢卡卖女装。”
　　这也算是看点，顾尺尺和祝眉看上去都不像是会做菜的样子，而杨光和卢卡则是两个男人，卖女性的东西，到底是浓眉大眼更受欢迎呢，还是巧言妙语更受欢迎？
　　“下面进去抢店面的环节。”
　　“顾尺尺和祝眉先来。”
　　导演指向一处空地，工作人员适时撤开帘子。
　　里面的布置有点令人迷惑。既有体育器械，又有餐饮器具。
　　导演解惑：“祝眉和顾尺尺看示范，按照指示进行操作，谁率先完成，就能获得小店位置的优先选择权。”
　　跳格子、收拾碗筷，越过肋木架、切胡萝卜丝，然后是大象鼻子转圈，再铺桌布。
　　这不算难，顾尺尺摩拳擦掌。
　　祝眉精神紧绷。顾尺尺刚才说的话出彩，她可不能再落了下乘。
　　随着“哔”一声哨向，顾尺尺如离弦的箭冲了出去。
　　祝眉：……不是，刚才飘过去的风怎么连她头发都吹了起来？
　　顾尺尺目标明确。末世锻炼出来的身手在这些小游戏面前不成问题，而她在厨房做惯了，厨房活儿也不成问题。
　　这就导致局面出乎所有人的意料。
　　卢卡说出工作人员的心声：“我以为两人会势均力敌。”
　　不料顾尺尺不按常理出牌，单方面碾压。
　　顾尺尺像是灵活轻盈的狐狸，樱粉长发扎起来，随着她的动作跳跃飘动。
　　等到了切菜这个环节，其他人都惊掉下巴。
　　“哒哒哒哒……”顾尺尺握刀姿势熟练，眼神专注，太阳在她眸子上映出一个光点，看上去她的眼睛像是在发光。
　　而原本一开始最吸引人注意的容貌在这一刻却反而成了背景，主角成了她的手和她手下的刀。
　　总导演忙道：“特写！”
　　莹白修长的手指和锋利冷硬的刀在大多数人的传统观念中看上去格格不搭，但因为顾尺尺纯熟的技术，竟然这两者看上去有种奇特的惊喜。
　　刀与案板接触，发出有节奏的响声，让人忍不住想要跟着节奏打拍子。
　　祝眉气得直咬牙。
　　她在收拾碗筷那里手忙脚乱，狼狈地越过肋木架，到了切胡萝卜那里，胡乱切了几下就冲向下一关。
　　然而，顾尺尺已经到了最后一关，红色的桌布像是象征胜利的彩旗，高高飘起，十分听话服帖地落在桌面。
　　“哔！”结束的哨声响亮极了！
　　“恭喜顾尺尺获胜！”
　　顾尺尺扬起大大的笑，大方地朝镜头和现场的人挥手，像是拿到了金牌，得意却不惹人讨厌。
　　当然有一个人是例外。祝眉勉强挤出笑，心中忿忿不平。
　　工作人员拿上一张地图，上面标出了两个红点，代表店铺的位置，其中一个位于一条文艺街的中段，店面较小，另一个位于一条小吃街的最末端，面积较大。
　　葱白的手指在图纸上游移。
　　她个人比较喜欢大一点的地方，宽敞才舒服。
　　粉嫩指甲定在文艺街的那个点时，顾尺尺特地用眼角余光观察了祝眉的反应，对方果然以肉眼可见的速度紧张起来，好似生怕她会定下这个地方。
　　顾尺尺不是没察觉到祝眉对她的敌意。她不太理解，但祝眉从没做过对她生命有害的事情，那也没必要为难人家，各取所需好了。
　　顾尺尺松开手指，爽快道：“我要小吃街那个店面。”
　　总导演吃惊：“你想好了，那里其实也不算是店面，而是一片空地的大排档。”
　　祝眉不好在镜头前做出明显的抢话，看向顾尺尺的眼神第一次充满期望，内心祈祷顾尺尺千万别听导演的。
　　而顾尺尺已经有了全盘打算，当然不会改变主意。
　　最后双方都得偿所愿。
　　接下来是卢卡和杨光的小游戏，穿针引线缝衣服，两个大男人对着绣花针，笑料很足。
　　四人都确定了接下来的开店位置，录制暂时中场休息。
　　女卫生间。
　　祝眉在赛前小游戏输了，她打定主意要在营业额上赢回来，不甘示弱地和在旁边洗手的顾尺尺放狠话：“我一定会赢你的。”
　　“做人不要太攀比。”顾尺尺认真道。
　　祝眉：“……”
　　“而且，你这话刚才不是说过了吗？”几分钟前才录了放狠话的环节呢，顾尺尺疑惑。
　　有可能是对方记忆不太好，顾尺尺一想，有这个可能，也就不甚在意了。
　　祝眉像是一拳头打在棉花上，顿感无力，本想一走了之，瞬间想到什么，实在好奇，又停住脚步，抬起下巴，睨眼问：“你为什么能来这个节目？”
　　顾尺尺洗完手，立即关上水龙头，节约资源人人有责。在末世一切都很珍贵，她都习惯了。
　　“鲁哥叫我来的。”顾尺尺擦手。她在心里叫卤蛋哥，是觉得这个名称特别有记忆点，但在人前从不会这样叫，她得尊重人。
　　祝眉跺脚，顾尺尺这答案说了相当于没说，她想知道的答案不是这个。她想知道，顾尺尺是不是使了什么手段，比如缠上鲁哥或者陆公子，才能上这个节目。
　　“不是，那鲁哥为什么让你来？”祝眉不依不饶。
　　顾尺尺思考了几秒，无比认真道：“肯定是因为我长得好看，做菜好吃，特别优秀！嗯，没错，就是这样。”不然，她想不出别的原因。
　　祝眉脸色几经变幻。
　　世上怎么会有这么自恋的人？！
　　她指着顾尺尺：“你也太不要脸了！”
　　顾尺尺不理解：“我说实话而已。”
　　“再说了，能跟我上同一个节目，你肯定也不差啊。难道你不觉得你很优秀？”顾尺尺将擦手纸巾扔到垃圾桶，拍了拍祝眉的肩膀，“走了。”
　　祝眉愣在当场。
　　顾尺尺刚才是，夸她了？
　　祝眉从来不觉得自己优秀。她的学习成绩中等偏下，父母总是争吵，每次对骂，她都会被殃及，听惯了各种贬低的话语，即便是进入娱乐圈，有几个粉丝夸她，她从来都不会当真。
　　顾尺尺是她的对手，可现在，对手说她优秀？肯定是对方随便说的。
　　她咬了下唇，低头嘟囔了句：“讨厌。”
　　一下子忘记了她没能从顾尺尺嘴里套到任何想要的信息。


第006章 （捉虫）
　　祝眉从顾尺尺面前经过时抬头挺胸，目不斜视。转头一见顾尺尺并没有看向自己，无来由地又觉得有点烦躁。
　　顾尺尺正和工作人员讨论接下来的行程安排。
　　“顾老师，待会儿我们先去看看大排档，之后的事就要由你做主了。”
　　顾尺尺没有异议，数着到手的一千块钱喜滋滋应下。
　　“拜拜！”顾尺尺迫不及待和祝眉打招呼离开。
　　祝眉还想矜持一下，可顾尺尺风风火火的，她只说了个“好”，只停顿了一会儿，对方以为她说完了，就走了。
　　走了！
　　祝眉：顾尺尺真是网上说的“渣女”！撩完就跑！太气了！
　　顾尺尺打了个喷嚏，揉揉鼻子，肯定道：“肯定是热的。”
　　跟拍的摄影师：热得打喷嚏？这说法真新奇，他还是第一次听说。
　　车子驶入小吃街，顾尺尺看到两边五颜六色的招牌，忍不住打下车窗。就算是白天，小吃街也飘满了各种各样的香味。
　　烤冷面、鸡蛋灌饼、炸油条、烤串……烟火人间。
　　顾尺尺深深吸了口气，发出真挚的疑问：“咱们午饭怎么解决？”
　　杜杜：“？”您不是吃了一袋子酥肉吗？
　　组长见她在车上与顾尺尺交流良好，认为同年龄段的女生没有代沟，特地委以重任，让她担当与顾尺尺沟通的主力军，
　　也就是说，她要回答这个问题。
　　杜杜咽了咽口水：“顾老师，午饭是要你自己解决的呢。”比某宝客服的语气要客气一百倍。“尺尺”这个称呼是不敢叫了的，“亲”这个称呼也不行，所以，还是不会出错的“顾老师”吧。
　　顾尺尺大吃一惊：“不是说三餐由你们承包吗？”
　　杜杜弱弱道：“钱就在信封里，随你支配。”
　　顾尺尺肉疼。
　　她想吃好多东西，也想好好地经营一晚大排档。节目组自己定位是全国首档致富综艺，相当高大上，但在顾尺尺眼里，这就是一个沉浸式经营游戏，挺好玩的。
　　最后，她搜寻半晌，终于找到一家自助面馆，十四块钱，面和臊子随便加，特实惠！
　　吃饱才有力气干活。宽宽的biangbiang面裹着酱红的臊子，不仅闻上去诱人，看上去也很诱人。顾尺尺吃得额头冒汗。
　　杜杜和摄像对视一眼，看起来好好吃的样子。
　　杜杜经受过顾尺尺的小酥肉吃播，但摄影没有，他做的又是力气活儿，肚子不由发出咕咕的叫声。
　　顾尺尺闻声抬头：“你们也去吃吧，摄像机架在我面前就好了。”
　　摄像和杜杜都没忍住，进店里点单去了。
　　摄像小声道：“不是说顾尺尺脾气差吗？”就刚才的表现来说，挺友善的。
　　杜杜迟疑几秒，将车上的情形如实说出。别小看圈内的各种工作人员，这些人知道的八卦可多了，职业操守让他们不能轻易说出明星的八卦，但同行业的可以相互交流。
　　摄像回头看了一眼，顾尺尺吃得正欢，很接地气。
　　“说起来，除了当初的出道选秀，她几乎没参加过其他节目。”所以，流言从哪里传出来了呢？
　　面到了，两人默契地没再聊天。
　　吃饱喝足，顾尺尺快乐又满足，让杜杜直接带她走去大排档。
　　一到现场，顾尺尺傻眼了。
　　大排档这个词明显还是高攀了，面前只是一块平整的空地，堆得杂七杂八的桌椅板凳用尼龙格纹塑料膜盖着，一根孤零零的竹竿装装样子在上面压着，
　　顾尺尺耿直道：“看着我的眼睛，你们再说一遍，这是什么？”
　　工作人员抬头望天。
　　因担心顾尺尺作妖而中途尾随过来的总导演：很好，要的就是这个效果。
　　不过顾尺尺适应能力很强，只无语了一小会儿就行动起来。末世的应对经验让她在此时激起求生本能，撸起袖子翻找任何可以利用的东西。
　　令人惊喜的事，她在桌椅下面找到炭火和烧烤架等物资，水龙头可以正常使用，餐具若干。情况比看起来要好很多。
　　她盘算了下，现在的情况足够支撑她开一个烧烤摊子，这和她的预想的生意不谋而合。
　　杜杜试探问：“顾老师，现在菜市场人比较少，你要不要现在去买食材？”
　　顾尺尺一想，也行，虽然买的时间早，看起来不会太新鲜，但经过她的手后，食材会恢复成最好的状态和滋味，不会受到影响，拍摄也更方便。
　　“那走吧。”她利索应下。
　　……
　　网上，某个著名的娱乐瓜主“料在我手里”料发了一条私信截图。
　　【咕咕个个咕咕：你们猜我看到了谁？顾XX！！！她好像在拍综艺！
　　料在我手里：保真？
　　咕咕个个咕咕：不真我名字倒着写！】
　　底下立刻有了评论。
　　【开什么国际玩笑？】
　　【无图无真相，编料也换个人吧，看起来真一点……】
　　【谁给她勇气接综艺？？？】
　　【咕咕个个咕咕倒过来写一样啊，无语】
　　【发现了华点】
　　【别问，问就是巧合】
　　网友组团骂瓜主随手编造假料，谁想，瓜主真的发了一张照片。顾尺尺左右都有摄影师，后面还有两个工作人员，几人走在菜市场里。
　　看光线就知道，肯定是人随手拍下的。但就算没有专业打光，顾尺尺也依旧鹤立鸡群，肌肤莹白，明眸粉唇，一头樱粉长发披在肩头，让人一眼就看到她。
　　【？？？卧槽，是真的？】
　　【就……整一个震惊！】
　　【南风别的艺人忙着去喝茶，她竟然还能上综艺？背后的能量得多大啊，溜了溜了】
　　【求求节目组了，擦亮眼睛找嘉宾好吗？我不想让我的眼睛受到污染！！！】
　　【我知道这是哪个节目组了，我同学的大姐在《我要当老板》里，她说这期录制的嘉宾里就有顾XX】
　　推理网友上线。
　　【既然已经去了菜市场，那顾尺尺不会是卖吃的吧？】
　　【呵呵，她会开煤气灶吗？】
　　【作为这档综艺的真爱粉，真不想要看到这么多腥风血雨，我们只是平平淡淡、努力致富的种田综艺好吗？而且赚钱也不简单。有粉丝做过统计，赚到钱的明星不超过四成】
　　【不说是她傻白甜脾气差？她要是有脑子开店赚钱，我直播吃鞋底！】
　　【哈哈哈哈，转了，助力每一个梦想！】
　　【那我也下注，我赌一根辣条】
　　【一袋瓜子】
　　【一瓶汽水？】
　　网友未看先嘲，集体留言唱衰，显然十分不看好顾尺尺的节目效果，甚至还玩起了梗。
　　工作人员给总导演报告情况，总导演听过杜杜对于小酥肉的描述，半点不慌，“真香打脸也很爽。”
　　他看向顾尺尺，对方正在菜摊前接地气地砍价，目露深意。
　　顾尺尺太喜欢这个菜市场了，种类丰富，物资充足，简直是囤货人的天堂。
　　要是末世有这个市场，她做梦都会笑醒。买完茄子，顾尺尺眼神发光地直指下一个目标摊位。
　　买完菜，她借了小推车，路遇摆摊的婆婆。
　　“婆婆，这拖鞋我要了！”顾尺尺大方地抽出两块钱，没讲价。
　　跟在市场砍价砍得落花流水的样子判若两人。
　　老婆婆拿出桃红塑料袋，笑得褶子都出来：“小姑娘穿粉色好看，你这头发也好看。”
　　顾尺尺心情大好，回去就换上了粉色人字拖，在水龙头前蹲着洗洗涮涮，头发随便扎成丸子头，几根头发狂野竖起来，毫无偶像包袱。
　　几个摄像相互对了对眼神。
　　顾尺尺今天的行动出乎所有人意料，游戏玩得好，活儿干得利索，话意外地少，态度意外地好。要不是有以前的娱乐新闻，他们都会觉得顾尺尺简直是敬业爱豆选手。
　　很快到了日落时分，整条小吃街像是披上了新马甲，不同于白天大爷大妈们进进出出的热闹，进入夜晚后，这里更多的是自由、释放与喧嚣。
　　顾尺尺租了一把落地扇，对着脸吹。
　　“爽！”
　　杜杜在其他工作人员急切的目光中，鼓足勇气询问：“顾老师，我们什么时候开始营业？”
　　托小酥肉的福，杜杜现在已经成了节目组对接顾尺尺的专用发言人。
　　顾尺尺看看时间：“我去搞个灯光，马上就可以开始了，但我感觉没人来啊。”
　　她自顾自嘟囔着，扛起竹竿往外走。
　　尼龙盖膜也被她利用起来，往里面塞入从路边摊买来的几个儿童玩具，都是会发光会唱歌的那种，打包好，绑上竹竿顶端，再立起来。
　　就地取材做了一面特立独行的招牌，五彩斑斓的光以及富有节奏感的音乐从薄膜里冒出来。
　　顾尺尺生好炭火后，又拖出落地扇，把熬好的辣酱对准风口，一时间周围全是辣椒味。
　　可惜，大多数走到街尾的人不是吃得差不多了，就是手里已经买了一大堆的东西。
　　他们看到顾尺尺和节目组的人，只是探头过来看一眼热闹，随即离开。
　　《我要当老板》最让人称赞的一点是不请托儿。嘉宾们各凭本事找客人。
　　来来回回二十分钟，顾尺尺的烧烤摊前空无一人。
　　顾尺尺很沉得住气，依旧淡定烧烤。
　　杜杜旁敲侧击：“顾老师，不想点办法招揽客人吗？你可以先端点出去让大家试吃，让大家知道你的厨艺好，他们才会进来。”
　　作为剧组里唯一一个尝过顾尺尺手艺的人，杜杜觉得自己很有必要引领顾尺尺迈出第一步。
　　节目组允许这种程度的提示。
　　顾尺尺脸上思考状，似有所悟，然后拿起几串烧烤：“那我先吃。”
　　杜杜：？？？
　　顾尺尺有理有据：“我先尝尝好不好吃，不然怎么好意思端给别人吃呢？”
　　杜杜：我信了你的鬼。她有理由怀疑是顾尺尺自己想吃，可她找不到证据。
　　顾尺尺一边烤一边吃。
　　嗯，今晚发挥得不错，原材料经过她的异能后，滋味纯正，而烹饪技术经过这几天的练习，更上一层楼。
　　路过的人会看到，一个身穿白T短裤的女生，脚踩粉红人字拖，明明无论是容貌还是打扮都偏清纯甜美风，可动作却特别豪放。
　　本来这里是最不起眼的地方，顾尺尺独树一帜的行为还真引了几个路过的大哥过来瞧新鲜。
　　金链子大哥好奇：“妹子，你这是干哈的？”东北口音超明显。
　　顾尺尺利索翻动鸡杂串，炭火的温度让她的手烫烫的。
　　“烧烤呢，大哥，尝一下吗？不好吃不要钱。”顾尺尺一开口就是老生意人了，这都是她来之前看电视剧做的功课。
　　一个有手臂纹身的大哥开口：“我们打扮成这样，你就不怕我们？”
　　顾尺尺看了看就放在旁边的菜刀，忍痛将原因归于节目组：“有摄像头，还有这么多工作人员陪我，有什么可怕的？”节目组比她还担心出事吧？
　　几个大哥还真挑了最近的一桌坐下来，“你们这是拍节目？”
　　顾尺尺点头：“嗯，对的，你们要吃什么？”
　　又有人问：“你是哪个明星啊，好像没怎么见过你。”
　　顾尺尺：“新人，你们要吃什么？”
　　她现在只想赚钱。
　　金链子大哥估计也不是追星的人，没再追问。他看了看顾尺尺刚烤好的鸡杂：“就这个吧。真凑巧，我们本来就打算吃鸡杂来着，熟悉的老板说今天菜市场的鸡杂卖得快，他去得晚，卖光了。”
　　顾尺尺面带微笑：“好巧哦。”她买的。
　　“来，烤好了，你们吃，”她热情地将送了一碟子上去，“啤酒要不要？”还特别上道地将租来的电风扇对准客人，整套动作十分娴熟，
　　金链子大哥招呼其他人，显然是今天请客的人。
　　“都尝尝。”他都做好了要是不好吃就去其他地方的准备。美女长得好，不代表手艺好，他们几个是老饕，吃的是食物，不是颜值。
　　而嘴中的滋味，却让他们推翻了一贯的想法。
　　明星做菜，也好吃啊！
　　鸡杂微微带着点焦，上面撒着丰富的调料，一口咬下去，滋味十足，焦脆劲道，完全没有腥膻味。可以说，今晚吃的烤鸡杂，是他们吃过最好吃的。
　　几个大哥性格开朗，吃到好吃的，不住称赞。
　　这会儿也没别的客人，顾尺尺干脆坐下，听着大哥们的赞美，浑身舒爽，浑然不知有一群找茬的网友正气势汹汹地快要“鲨”到她的摊子。
　　顾尺尺的黑粉超话在今晚异常活跃。
　　【图片.jpg】
　　【找到路透了！竟然是我妈的好姐妹的大表哥拍的，他刚好在那条小吃街开店。】
　　【我找到位置了，准备现在鲨过去！】
　　【我已经快到了，我准备全程录下来，我就不信顾xx能做出好吃的东西。】
　　【记得保存好证据，如果到时节目组闭眼吹，那我们就把证据甩上来】
　　苏怡潜伏在黑粉超话里，眉头皱得老高。
　　她正是“我好恨”帖子的楼主。她写那个帖子时，完全没想到这个帖子会有这么大的话题度。
　　但越写下去，她反而越放不下曾经喜欢过的明星。她也不知道现在还喜不喜欢，但她无法忍受黑粉这样的行为。
　　不行，她也要去。
　　在宿舍楼下，她正好遇到同专业的楚萌。两人关系还算不错，打了声招呼。苏怡记得好像听别人说过，楚萌追星，也不知道对方是谁的粉丝。
　　……
　　“妹子，你再给我们烤点，什么都行。”大哥们知道顾尺尺的手艺好，相当信任地把选择权交给顾尺尺。
　　顾尺尺当然不会辜负大哥们的信任，大哥们给钱呢，顾客是上帝。
　　刚送上一碟烧烤，几个年轻的女生目标明确地朝她走过来。
　　顾尺尺挑眉，没错过她们眼中毫不掩饰的打量和敌意。
　　有趣。
　　顾尺尺：很好，女人们，你们成功引起了我的注意。
　　她回到烧烤架前，既没有过分热情，也没有过分冷淡，语气如常，面上带笑：“几位坐啊，要吃点什么，今天有鸡杂茄子五花肉……”她报了一堆菜名。
　　楚萌粉了好几个哥哥还有好多个漂亮的女明星，颜狗十级。她喜欢的明星大部分都被顾尺尺蹭过热度，导致她特别不喜欢顾尺尺。今天带小姐妹来，就是要给顾尺尺一个教训。
　　她扬起下巴，“那就每样来一点。事先说明，不好吃的话，我会曝光到网上。”
　　她晃了晃手里的手机，放狠话。
　　事实上，身后的小姐妹已经在拍了。
　　顾尺尺还没来得及说话，那几个开朗的大哥先回答上了：“哎呀，你们放一百个心啦，美女老板做的烧烤特别好吃！”
　　“是啊，是这个！”金链子大哥伸出大拇指。
　　几个女生显然不信，桌上的烤串跟别家没什么两样，有个女生想要争辩，楚萌使了个眼色，她们可是理智的黑粉，要用证据说话。
　　几个女生挑了能看到顾尺尺动作的一桌坐下。
　　明面上没人说话，其实个个都在群里发言。
　　【架势还挺足】
　　【肯定是装样子啦】
　　【她肯定是怕了，都不敢看我们，我们刚才肯定走出了大姐大的气势！】
　　楚萌发了个“……”上去。
　　【你们太膨胀了，都没有抄家伙，哪里来的大姐大】
　　【那……我们拿点家伙过来？】
　　然后群里迅速歪楼，讨论起娱乐圈中哪位女明星具有大姐大的气场。
　　楚萌不知为何，侧头看了一眼。
　　就算她是顾尺尺的黑粉，就算她看过无数娱乐圈的美人，她也不得不承认，顾尺尺长得是真盛世美颜，肤白胜雪，身材优越，白皙的天鹅颈，挺直的脊背，即使只有一个背影，也依旧夺目。
　　颜狗的本能让她不由自主举起手机，“咔嚓”一声。
　　顾尺尺似有所感，转过头来，眼神犀利。
　　楚萌莫名觉得，这才是真正的大姐大气场。
　　不对，楚萌拍拍自己的脸。清醒一点，自己是黑粉啊，得有黑粉的职业素养。
　　她若无其事收起手机，绷紧表情。
　　顾尺尺眯了眯眼，嘴角勾起，果然是一群有趣的女生。
　　她送菜过去，笑着说：“慢用。”
　　一桌女生努力保持面无表情，但翕动的鼻翼却暴露了她们的真实感受。
　　好香！
　　等顾尺尺走了，大家你看看我，我看看你。
　　“谁先吃？”
　　楚萌放下手机，大义凛然：“我来！”
　　她深呼吸一口气，像是要参加重大比赛，神情一片凝重，将鸡杂吃进嘴里。
　　女生们的目光聚集在楚萌脸上，已经做好了拨打120的准备，万一有不对，直接洗胃。
　　然后，她们看到了楚萌眼睛瞪得像铜铃，嘴巴顿了一下，然后飞快嚼起来。
　　她们几人玩得很好，默契十足。
　　看到楚萌这个反应，还有什么不明白的，肯定好吃啊！
　　几人不约而同伸出手去拿烤串。
　　等她们反应过来，咳，满嘴留香，碟子光光。
　　“点太少了……”
　　“好好吃哦。”
　　楚萌纠结，小声道：“别忘了我们是来做什么的！”嘤，其实她也还想吃。
　　桌上安静。
　　有女生打破沉默：“其实，我们点多几份，顾尺尺不能休息，让她累一点，就没办法找我们的哥哥传绯闻了吧？”
　　众人：这理由，也就绕了十八道弯吧。
　　但能说服大家就行，在众人的半推半就下，楚萌走到顾尺尺面前。
　　顾尺尺一直在观察这群表情特别丰富的女生，她们鲜活的生命力与末世麻木的人们很不一样。所以即便她们有点微微的敌意，也没关系啦，不危及生命就好。
　　“好吃吗？”顾尺尺故意逗了一下站在面前的女生。对方的态度似乎有了一点变化。
　　楚萌抿抿唇，“还行吧。”
　　顾尺尺好笑：“那你是来结账吗？”
　　楚萌立马道：“给我们再来十串五花肉，十串烤韭菜……”
　　绝不能让顾尺尺歇下！
　　而事情的走向逐渐离谱，几个女生竟“如愿以偿”，之后的时间，顾尺尺真的再没时间休息，因为，生意太火爆了！


第007章 （捉虫）
　　本来，烧烤摊的生意不会这么好，谁知突然涌来了一小批人，都是来砸场子的黑粉，大家不愿坐下，一窝蜂围着顾尺尺排队看顾尺尺操作，想要抓住顾尺尺的把柄。
　　这么一来，那种网红店排队的氛围一下子出来了。路人看到这里竟然有人排队，好奇心起，以为很好吃，就过来凑热闹，抱着“来都来了，尝尝呗”的心理跟着排队。
　　然后又来一批黑粉，一看这么多人，以为是友军来了，特别高兴地继续排队，誓要整治一番顾尺尺。
　　如此循环下来，烧烤摊竟然阴差阳错热闹起来。
　　“这是哪家店？”
　　“不知道你还来排队？”
　　“这么多人都在排，肯定好吃啊，反正我们待会没事。”
　　黑粉们则是加密沟通，眼神加手机，仿佛执行重大任务。
　　【刚到，我们是第一批吗？】
　　【不知道，超话里没有返图和评论，应该是吧？】
　　真正第一批到达的楚萌也正苦恼。顾尺尺的烧烤太好吃了，可她们得认清自己的身份，她们是黑粉啊，有何颜面在超话里吹顾尺尺的彩虹屁？
　　说谎？不行，她们做不出来。
　　于是乎，几个女生默契没上线，只是暗中观察顾尺尺，争取找到破绽。
　　顾尺尺只有她自己一个人干活，眼看忙不过来，而队伍已成长龙。
　　她想了想，展颜笑道：“各位，先找座位坐下来好吗？我保证，不会烤出一朵花来的。”
　　路人很给面子笑了。
　　结伴而来的黑粉们为了不显得太过突出，对视两眼，默默坐下。黑粉们的气氛与正常路人截然不同，顾尺尺当然看出来了。
　　几位直男大哥为顾尺尺的小摊经营好转而高兴，多看了两眼，却觉察出不妥。
　　金链子大哥起身，走到顾尺尺身边，小声提醒：“妹子，那些人是你们节目组请的托儿不？动作和表情也太僵硬了吧，一上屏幕肯定穿帮。”语气极为笃定。
　　顾尺尺：托儿群体风评被害。
　　为了托儿群体的口碑不受影响，她认真解释：“你看我像有钱请托儿的人吗？”
　　顾尺尺自豪伸腿，两块钱一双的粉红拖鞋尽情展现它的朴实，似在附和主人说的话有多正确。
　　请不起啊！
　　金链子大哥：……
　　顾尺尺一边翻动烤串一边解释：“我们节目组是良心节目组，不会搞这些花里胡哨的东西啦，最多就是折腾嘉宾。”
　　在一旁的摄影师：这么明目张胆说节目组坏话（真话）的人，顾尺尺是第一个。
　　顾尺尺为托儿群体和节目组操碎了心，现下也得为自己的生意操心。
　　“大哥，你们今晚有空吗？”
　　金链子大哥是个直爽的，问：“啥事？”
　　“你看，我人手不够，如果几位大哥有空，可以帮我送一下烤串吗？你们今晚的烤串和啤酒，我请，不限量随便吃。”
　　顾尺尺当然不是一时兴起想出这个主意。来的食客中，有好些看她的眼神都不太对劲。正巧这几个大哥长得膀大腰圆，壮硕有力，十分能唬人。她想借几位大哥镇场子，万一有人想闹事，那也得掂量掂量。
　　金链子大哥和他的兄弟商量了下，爽快应下：“今儿正好没事。”
　　正好，顾尺尺烤好了一盘子。她清了清嗓子，面向食客：“各位，小摊人手有限，所以我想这样，烤好的串每人一根，大家先尝个味儿，我这边加紧烤，你们慢慢吃。”
　　“最后给钱就数签子！”可不能忘了钱。
　　她强调：“大家也知道我们这儿实在拍节目，还好多台摄像机的。”
　　听到这话的节目组：合着我们不仅要拍节目，还得给你当监控。
　　顾尺尺提的建议还算合理，如果一次性做得多，大家都有得吃。这又正好符合黑粉们想要留下来多观察顾尺尺的心思，其他正常路人一般走到结尾，肚子都有七八分饱，也不着急。
　　没人提出异议。
　　几位大哥立即上岗亮相：“鸡杂韭菜大丸子，茄子韭菜五花肉！这位妹子，你要什么？一人一串啊！”
　　楚萌迟疑举手，拿过一串五花肉。她的味觉比较敏感，吃猪肉时经常能感觉到一股腥膻味儿。顾尺尺这儿撒的料不重，却一点都没吃出那股膻味儿，搞得她连黑顾尺尺都不知道怎么黑。
　　呜呜呜，焦香流油的五花肉太好吃了！
　　其他人也是这样想的。许多路人没有任何心理期待，这一下子吃到烤串，比想象中美味太多！
　　大哥们很快分发完，不仅食客们在吃，就连顾尺尺本人也在吃。
　　没办法，动用异能容易饿。好吃也是要付出代价的。
　　或许是顾尺尺一边烤串一边吃的场景太特立独行，或许是烤串太美味大家都意犹未尽，也不知道是黑粉还是路人嚷嚷道：“老板，你怎么也吃啊？要不你省点给我们吃吧？”
　　“是啊，我们还没吃够呢！”有人附议。
　　顾尺尺半点没觉得冒犯或有其他负面情绪，她淡然撸完最后一串，游刃有余答话：“有福同享有难同当，你们可不能吃独食！”
　　她的话下意识把自己归入“大家”这个词的范围，不是老板与食客，不是明星与素人，而是“一起吃的人”。美食面前，人人平等。
　　语气也把握得很好，带着点恰到好处的玩笑，她和其他人的距离感一下子没了。
　　大家轰地一笑。
　　好些黑粉本来对顾尺尺的印象很不好，可是从现场的观察，他们发现，顾尺尺似乎并不是他们想象中的那样。
　　有人胆子大了一些，问：“老板，你怎么看起来比我还馋？”
　　顾尺尺大言不惭，回答得毫不犹豫：“因为我烤得好吃！”
　　众人：这话无法反驳。
　　就连黑粉也无法指责顾尺尺说谎。
　　顾尺尺的黑粉同时也是其他明星的粉丝，从顾尺尺的话中，他们竟悟出一个真理：果然业务能力过硬才是底气哦。
　　顾尺尺一边烤串，一边盘算着要给大家找点事儿干，聊天固然轻松，节目效果也会好，但她要靠烤串赚钱，大家都来找她聊天，分心容易发挥不出原有的做菜水平，这是本末倒置。
　　她招来杜杜：“我记得你们有麦克风，可不可以借我用用。”
　　杜杜迟疑。
　　顾尺尺给她画饼：“帮我一把，结束后请你们吃烤串。”
　　除了总导演宣布规则，麦克风那套装备基本闲置不用，那干脆利用起来？杜杜绝对不承认自己是想吃烤串。
　　请示过后，导演同意。
　　顾尺尺打蛇随棍上：“那顺便帮我放伴奏，我请顾客K歌，没有伴奏多没面子。我没面子，那就是节目组没面子。”
　　烧烤摊的灯光并不明亮，昏黄中带着朦胧，衬得顾尺尺的眼睛像明亮的弯月，皎洁迷人。
　　这番真心请求的表情让人无法拒绝，杜杜自动转身，再次找总导演。
　　一直在关注的总导演：合着我们是来撑面子的？
　　杜杜情不自禁上了顾尺尺这艘贼船：“拍出来的效果应该很好，我记得咱们的节目还没试过在烧烤摊唱歌。”
　　最终设备顺利安装。
　　顾尺尺拿着麦克风，黑粉们纷纷激动起来，要是顾尺尺趁机安利她自己，唱个歌跳个舞，那他们就有机会diss她的唱功和舞蹈了！
　　然而，黑粉们失望了。
　　顾尺尺绝口不提自己开麦，反而热情邀请别人：“哪位想要上来表演一下？免费的K歌，不来白不来！”
　　金链子大哥踊跃参与，顾尺尺对他抱有很大期望，希望他能炒热场子，没注意到其他几位大哥露出的绝望表情。
　　金链子大哥一开口，魔音灌耳，震撼全场。
　　顾尺尺抬头望天。
　　金链子大哥：“苍茫的天涯是我的爱……”
　　顾尺尺：不，这么沉重的爱，我们承受不来。
　　金链子大哥自顾自唱得非常嗨，好不容易一曲终了，顾尺尺将刚烤好的串塞给大哥：“大哥，麻烦了！唱得很好，下次有机会再唱！”
　　其他大哥重重点头，齐齐同意，隔开金链子大哥与麦克风。食客们热情地招呼大哥分发烤串。
　　金链子大哥有点遗憾，没办法，他太受欢迎了，大家都伸手朝他要烤串，人气太高了！
　　顾尺尺有活儿干，不可能一直拿着麦克风，她看向继几位大哥之后进来的那群女生，视线落在楚萌身上。
　　“你唱歌吗？”
　　楚萌眨眨眼。
　　顾尺尺继续劝说：“如果你有喜欢的明星，可以唱他们的歌嘛，说不定到时节目播放时还能给你们的偶像宣传一下。”
　　楚萌瞪大眼睛，打开了新世界的大门！
　　对呀，既然顾尺尺蹭过她爱豆的热度，那她可以替爱豆反蹭回来。
　　不亏！
　　楚萌没拒绝，痛快给爱豆打歌。
　　顾尺尺刚才说话的音量不算小，其他粉丝也都听到了。都是老追星人，楚萌能想到的，他们自然也能想到，个个摩拳擦掌，最后顾尺尺请杜杜帮忙维持K歌秩序。
　　“轮到我了！”继金链子大哥之后，兄弟团终于有第二个人表演。
　　花臂大哥看上去不好相与，像是随时随地要冲上去干架，出人意料，他唱的竟然是列侬的《Imagine》。
　　还别说，粗嗓子的低音炮唱起这首歌，听起来别有温柔。
　　苏怡出门时收到老师的消息，耽搁了快两个小时才到达现场。路上她不断刷新黑粉超话，生怕看到不利于顾尺尺的消息，一路忐忑。
　　可令人奇怪的是，尽管很多人都说到了现场，却没有任何关于录制的评论，这让她很不安。
　　她根据扒出来的信息，快速走到烧烤摊前。
　　但，面前的场景让她深深怀疑自己走错片场。
　　只见昏黄的灯光下，食客们面带笑容，举着手机的灯光，和谐地摆手，齐声高歌。要是加上灯牌，说不定苏怡会以为这是演唱会现场。
　　“I hope someday you will join us……”
　　《Imagine》？
　　peace&amp;love？
　　苏怡觉得面前的场景简直魔幻。
　　如果不是手机屏幕上还呈现着黑粉超话里对顾尺尺的内涵和影射，她真觉得面前这一幕非常美好。
　　这算是顾尺尺黑粉大型团建现场吗？


第008章 （捉虫）
　　顾尺尺发现自己准备的食材不够。
　　这也不怪她，她也没料到生意会这么好。
　　现在只能去隔壁商家那里借点菜，希望对方看在她不是长期竞争对手的面子上匀点出来。
　　她走不开，只能请金链子大哥出马：“价钱不是问题，只要对方肯借就行。”没想到她也有说出霸总语录的一天。
　　金链子大哥却给了她一个大惊喜：“这有啥，等着。”
　　顾尺尺沉默：万万没想到，大哥的话比她更霸总。
　　大哥一通电话，十分钟后，烧烤摊前多出一车物资。
　　顾尺尺顿悟，霸总不是代表一种职业，而是代表一种能力。
　　“我让手底下的人每样都挑了一点，你看着拿，”
　　顾尺尺出去搬东西，看到有个女生站在烧烤摊门口，笑道：“进去里面坐？”
　　苏怡紧紧抠住包包，面上佯装冷静，点头，进去。
　　她在外面看了顾尺尺许久，一直没有勇气进去。她的心情有点矛盾，既想要与顾尺尺相见，又害怕与顾尺尺相见。
　　刚才顾尺尺一句话点醒了自己。
　　对方或许早就不记得自己了，自己在顾尺尺面前就是个陌生人，那又何必想这么多呢？
　　楚萌看到苏怡，很诧异，印象中苏怡沉稳安静，是那种长年泡图书馆的学生，对方走进来后，显然有点无所适从。她想了想，招手：“苏怡！”
　　苏怡循声望去，同样惊讶：“楚萌？”她和楚萌关系一般，并不清楚对方的兴趣爱好，只知道楚萌喜欢参加校园各种文娱活动。
　　烧烤座位几乎满了，楚萌和小姐妹拼座，让出一个椅子。
　　双方介绍后，楚萌小心翼翼试探：“你是喜欢吃烧烤才来的？”难道苏怡也是黑粉？可她不想掉马甲。这就跟现实中被人喊网名一样羞耻。
　　“是的，刚好来这边。”苏怡同样不想暴露身份，她潜伏在黑粉超话里本就冒险，更不想给顾尺尺惹来麻烦。
　　双方同时松了口气。
　　就在她们不知道该聊什么时，顾尺尺的动作一下子吸引了所有人的注意力。
　　“刀？她切肉好厉害！”有女生指着一处方向惊呼。
　　众人一起看过去。
　　顾尺尺手里拿着一把锃亮的菜刀，神情专注分割一整只羊，一刀一划，动作娴熟，刀口流畅，一看就知道练过。
　　鉴于桌上有陌生人，楚萌几个小姐妹在群里交流。
　　【卧槽！她怎么还会这种技能？】
　　【是为了综艺提前练过吗？】
　　【……那，她其实也算敬业？】
　　最怕空气突然安静……群名“顾xx黑粉联盟”几个大字摇摇欲坠。
　　黑粉们百感交集，但并不耽误他们吃烤串，相反，还化悲愤为食欲，和其他路人们一起将金链子大哥拉来的菜消灭了大半。
　　深夜时分，食客散去。顾尺尺和金链子大哥算钱。
　　“不用见外，送你了。”金链子大哥财大气粗。
　　顾尺尺用尽全力忍住这个大大的诱惑，这可是珍贵的物资啊，能在末世里吃用好久。
　　她撇过头去，眼神飘荡：“大哥，我也不想和你见外。但节目有节目的游戏规则，我和另外一个人PK营业额，公平公正公开是基本原则。”
　　金链子大哥见顾尺尺如此有原则，赞叹不已：“行，不给你添麻烦。”
　　顾尺尺：独自承受心痛。
　　为了转移注意力，她主动拿出手机加联系方式：“多谢你们今晚帮我，有空聊天。”
　　金链子大哥利索拿出手机，稀罕道：“我第一次和明星做朋友。”
　　顾尺尺：“放心，我有经验，我经常和素人做朋友。”
　　大哥仔细想了下，这话好像没毛病。
　　顾尺尺笑出来：“开玩笑啦，艺人也只是一份职业，我们没什么不同。”毕竟她可是要退圈的人，娱乐圈的浮华，终会散去，她看得很明白。
　　经过介绍，顾尺尺得知金链子大哥是连锁超市的老板，花臂大哥是知名装修公司的老板，其他几位大哥各有各的土豪。
　　顾尺尺：小丑竟是我自己！
　　所以，她和大哥们还是很不同的，她穷啊！
　　顾尺尺坚强送人离开，而后发奋图强——收拾摊子。
　　总导演很满意今天的拍摄素材。他走到顾尺尺面前：“尺尺，先休息一下，明天起来再收拾吧？”
　　顾尺尺忍住困意抬头：“睡哪里？”
　　导演轻咳了声：“这个要你自己解决。”
　　顾尺尺难以置信，但又觉得这是节目组能做出来的事。
　　她摆摆手，“那我先收拾好，把椅子摆在一起做成床吧。”末世出任务没少席地睡下，现在起码有桌椅板凳。
　　顾尺尺又刷新了她的工作人员心目中的形象。
　　工作人员收拾东西时小声聊天。
　　“不是说顾尺尺很难搞吗？我跟了一天，发现她挺好的。”
　　“对，厨艺好，有梗，吃得了苦，不矫情，以前那些报道怎么出来的？”
　　同一时间，南风娱乐顶层。
　　陆裴浅接过律师递过来的文件。
　　律师：“顾尺尺以前的相关报道来源基本查清楚了，一部分是陆大嘴找人杜撰，其余都是其他娱乐公司、工作室或者艺人特地黑的。”
　　陆裴浅俊眉微蹙，抬眼看向鲁旦：“澄清一下。”
　　鲁旦顶着两个黑眼圈：“行，但得找准时机，效果才会更好。”
　　“好，你安排。”陆裴浅直接道。
　　鲁旦很满意。陆公子是个优秀的管理者，肯放权，知人善任，不会瞎指挥，但就是，太拼了！现在还不肯放他下班！
　　他想了想，上前道：“陆总，今天是顾尺尺录综艺的日子，要不咱们去看看？”
　　陆裴浅从文件中抬头，眼神清明，他看了看手表：“现在还没录完？”
　　原来你也知道现在很晚了啊，鲁旦心中呐喊，但面上还是笑道：“我问问。”
　　陆裴浅摇头：“不必。既然她接了这个综艺，那就是她的工作，不要打扰。”说完，继续工作。
　　鲁旦：老板要修仙，他可能要升天。
　　这时，手机叮咚一声响，是《我要当老板》总导演发来的消息。
　　【陈导：你带的顾尺尺，有点东西。】
　　鲁旦一下子精神了！他这位好友可不轻易夸人，他十分好奇顾尺尺到底做了什么？


第009章 （捉虫）
　　翌日清晨。
　　《我要当老板》这次录制的时间长度为一天一夜。祝眉使出各种手段打探，都没能从工作人员那里得到关于顾尺尺的营业信息。
　　她有点担忧。
　　搭乘前往集合地点的公车时，祝眉不经意听到工作人员的对话。
　　“听说那边环境不怎么好。”
　　“……好像花出去不少钱……”
　　祝眉依稀听了一耳朵。
　　她回头看了一眼自己的文艺风咖啡甜品小屋，顿时信心满满。顾尺尺的摊子环境比不过自己的小店，花的钱还多，自己肯定能赢。
　　因熬夜收拾屋子和打地铺睡不好的脸色顿时好转，仿佛注入水后立即舒展起来的热水袋，从内而外炫耀自己满满的能量。
　　祝眉一下车，就看到人群中耀眼的顾尺尺。
　　顾尺尺的樱粉长发很神奇，在阳光下会变成暖色调，但没有光时，饱和度低，看上去是冷色调，简直是百变小樱的亲姐姐——二变小樱。
　　此时对方坐在阴影处闭目养神，祝眉的第六感亮了，竟觉得顾尺尺很不好惹。
　　但神奇的是，这种感觉在顾尺尺睁开眼后没了。
　　顾尺尺在末世锻炼出随时随地睡觉这一技能。睡梦中，她似乎回到末世，为了物资挥砍宝贝菜刀。
　　顾尺尺：日有所思夜有所梦，一定是太舍不得金链子大哥拉回去的菜。
　　察觉到祝眉的视线，顾尺尺递了个疑惑的眼神。谁知对方迅速低头，连个眼神都没给她。
　　顾尺尺：第二次了，她还真是不招祝眉待见啊。
　　这种不待见，在导演宣布PK结果后，更明显。
　　“什么？”祝眉声调陡然拔高。
　　导演耐心解释了一遍，顾尺尺的营业额大幅度领先，双方营业额宛若老虎和小猫的区别。
　　祝眉还是不信：“你们有没有给她刷数据？”
　　顾尺尺：还有这种操作？
　　她真诚问：怎么刷？”要是能把银行卡数据刷到八位数就好了。
　　偏偏，祝眉以为顾尺尺是在嘲讽，马上瞪大眼睛，咬唇放出狠话：“你别得意，我以后一定会超过你的！”
　　顾尺尺不明所以，“为什么要超过我？”
　　祝眉差点一口老血喷出来。
　　因为她们是对手啊。无论是在节目，还是在未来公司的资源倾斜上，她们都是竞争关系。但，好像，顾尺尺完全没有这种概念？
　　难道，自己不配当她的对手？
　　那也欺人太甚了！
　　顾尺尺见祝眉脸色几经变幻，不知在脑补什么，赶紧解释：“你是你，我是我，你为什么要超过我？我为什么要超过你？”
　　正如末世里有很多种异能，即便是异能属于同一个种类，在不同的人身上，也会有不同的效果。这是因为每个人都是独一无二的。
　　祝眉愣住。
　　内心受到了无异于火山爆发般的震撼。
　　从小到大，她接受的观念就是“比”。父母会说隔壁小孩学习成绩比她好，然后奚落她笨。出道后，各种数据都要和同期艺人比，不然就没资源。
　　这是第一次，有人这样和她说。
　　祝眉努力消化另一种人生观的冲击，再抬头时，发现顾尺尺早无踪影。
　　祝眉跺脚，本来她还想，如果顾尺尺和她再多说几句，她也不是不能和对方坐下谈谈，如今，哼！
　　顾尺尺：录完了节目，当然要跑路啊。多待一分钟又不会多给一分钟的钱。
　　她还要去抢菜！
　　鲁旦在车上惊讶道：“你说你要去干什么？”他只玩过□□农场的偷菜游戏，而且还早就不玩了。
　　顾尺尺指挥卤蛋哥：“往前开，再往右转，阿姨们说今天批发市场难得举行打折活动，会有很多人去抢新鲜菜。”她已经抑制不住熊熊燃烧的囤货之魂了！
　　鲁旦第一次接触画风如此清奇、如此接地气的艺人。
　　但他是个专业的经纪人，尊重艺人的兴趣爱好。
　　很快，她们来到菜市场。
　　鲁旦还没来得及喊人戴上口罩和帽子，顾尺尺就一溜烟钻出去了。她像游入大海的鱼，唰一下汇入人流，鲁旦眼睁睁看着顾尺尺上演五秒消失术，一时茫然又惊讶。
　　那头，顾尺尺记忆力很好，在昨天买过菜的商家那里再次进货，这回刷的是自己的卡，顾尺尺虽然有点心疼，但也知道不能自己全占了便宜，别人有得赚，下次才会再卖给她。
　　所以这次她并没有讲价。
　　顾尺尺：可持续发展真是人间真理。
　　她提着大包小包蹿出来，鲁旦以为买完了，正想说话，谁知顾尺尺又一次进去了。
　　如此反反复复三次，鲁旦从一开始的想要阻止，逐渐演变成“我就静静看着你”。
　　最后，除了两个人坐着的位置，其他地方都被塞满了。
　　鲁旦麻了：“到处有超市，用得着这样吗？”
　　顾尺尺义正言辞：“我买的不是菜，而是安全感。”
　　鲁旦：行吧，你开心就好。
　　眼不见心不烦，他专注开车，谈论起工作来：“录制怎么样？”
　　顾尺尺想起离开钱总导演说的话，言简意赅道：“保密。”
　　鲁旦：他眼中怀疑顾尺尺没把他这个经纪人放在眼里！
　　顾尺尺对两个中年男人之间的推拉不感兴趣，直接抛出原因：“陈导说不许我剧透。尤其是不许和你剧透。”
　　大扫荡的后果是，顾尺尺搬了好几趟东西。
　　卤蛋哥没有得到综艺内容，迁怒于她，拒绝帮忙，还美其名曰让她有机会锻炼。
　　顾尺尺领教过男人的小气，哼哧哼哧自力更生。她将菜塞入冰箱保鲜，这时才感到一丢丢后悔，因为冰箱实在塞不下啦。没机会入住豪华冷冻冷藏大平层的一些菜需要尽快解决掉，不然很容易坏，那就浪费了。
　　顾尺尺想了想，邀请唐柳来吃饭。
　　【唐柳：晚上可以！[憧憬]顺便让你挑挑助理】
　　顾尺尺备好菜后，只等唐柳过来再开炒。
　　她趁机刷刷手机。结合记忆和唐柳的指导，顾尺尺熟练点进黑粉超话，发现昨晚竟然有不少人顺藤摸瓜，去了她的烧烤摊？！
　　顾尺尺：后知后觉。
　　黑粉们竟然没有当场翻脸，真是老天保佑。她再也不diss唐柳天天把老天爷挂在嘴边了。
　　顾尺尺决定看看别的阳间新闻冷静一下。
　　最近好像流行起怨种朋友帮忙报名参加一档全民健身榜样节目《勇敢冲冲冲》？
　　顾尺尺点开短视频，至少对她这种经过末世锤炼的人来说，项目并不难，主要考验平衡能力、核心力量等方面，再一刷其他信息，顾尺尺突然瞪大眼睛。
　　“叮咚。”门铃声响。
　　顾尺尺打开门，兴冲冲地朝门外的唐柳道：“我们当一回怨种闺蜜吧？你快去给我报名《勇敢冲冲冲》！”
　　顾尺尺：明人不说暗话，她看上奖品——双开门大冰箱了！


第10章 10
　　唐柳一脸懵。
　　什么跟什么？明明顾尺尺说的每一个字她都认识，连起来却听不明白呢？
　　顾尺尺正在兴头上：“我觉得我可以拿到双开门大冰箱！”
　　顾尺尺：就是这么自信！
　　唐柳更懵了，问题像是连珠炮一样蹦出来：“什么冲冲冲？什么冰箱？还是双开门大冰箱，你的冰箱坏了吗……”
　　顾尺尺察觉到唐柳的疑惑，拉人进来坐下，十分贴心地递上手机，解说来龙去脉，并开始解说比赛项目。
　　“你看，这个移花接木也不难，我觉得唰一下蹿过去就行……”
　　顾尺尺语气热切，恨不得现在就上去一试。
　　唐柳欲言又止。这个节目不符合公司对顾尺尺的事业规划和人设定位，她个人不太建议。可作为闺蜜好友，她很少看到顾尺尺如此强烈地想要某样东西。
　　她侧头望着对方似在闪闪发亮的眼睛，又想到以前顾尺尺毫无生气宅在家里的模样，唐柳决定“不专业”一回，支持顾尺尺。
　　“太好了！”得到唐柳的肯定，顾尺尺兴奋地将唐柳从沙发上熊抱起来。
　　“啊！”唐柳被顾尺尺突如其来的动作吓得小声惊呼，“快放下，扭到腰怎么办？”
　　顾尺尺把人放下，举起手臂，骄傲道：“我有劲！”
　　原身一直坚持唱歌练舞保持身材，肺活量和运动量都还可以，灵活度很好，力量有待加强。既然已经决定参赛，那她肯定要以最好的状态迎接节目的挑战。
　　唐柳提醒：“这件事还得和鲁哥商量。”
　　顾尺尺想了想，点头：“好。”
　　现在，她、唐柳还有鲁旦相当于一个行动小队，她是主力军，唐柳和鲁哥是队友，为了和谐和团结，队友们的意见也很重要。
　　“不过你怎么突然想要赢冰箱？”唐柳好奇，“需要的话去买一台不就行了 ？”
　　“不不不，”顾尺尺晃晃手指，“能省则省。”
　　真不是吝啬，钱要花在刀刃上 。
　　她从没跟任何人说过，她心中有了一个小目标，她想买房子！
　　在这个和平安全的世界里，拥有一个属于自己的房子，里面堆满物资，该是一件多么幸福的事。顾尺尺正在朝这个目标而努力奋斗。
　　冰箱她固然可以买，但如果可以不花钱买，那干嘛要花这个钱呢？
　　顾尺尺：凭本事拿到奖品，那就不算抠。
　　“饿了饿了，先去做饭。”聊天是个力气活，顾尺尺起身去厨房。
　　唐柳像条小尾巴跟着顾尺尺身后，她在顾尺尺这里毫不拘束，自如地打开冰箱。
　　听顾尺尺说买了很多菜是一回事，看到被塞得满满当当的冰箱又是另外一回事。
　　“我的老天爷！”唐柳张大嘴巴。
　　冰箱内部的视觉冲击力十分巨大，一袋袋的菜分门别类，就连缝隙里都塞上了小葱。
　　顾尺尺听到熟悉的“老天爷”，决定暂时不发表意见，因为老天保佑她在黑粉眼皮子底下顺利录完《我要当老板》这个节目。
　　唐柳感叹：“你被封在家里一个月都不用怕。”
　　顾尺尺摇头，“仅仅维持生存的话，三个月也能撑得住。”
　　她买的时候精准算过，以后逐步替换掉新鲜蔬菜，存放更多干货，十分具有忧患意识。
　　“我看看，苦瓜，咦，好苦的，不好吃。冬瓜好吃，适合减肥，白菜也不错。黄瓜茄子也太大了……”
　　顾尺尺好笑，将炖煮了两个多小时的牛腩塞到唐柳嘴里，突如其来问一句：“阿柳，你哥哥叫什么名字？”
　　唐柳刚被鲜香软烂的牛腩征服，听到这个问题，却差点呛到。
　　尺尺怎么突然提起这个话头？
　　她和顾尺尺是好友，哥哥以前也多次帮尺尺在陆大嘴斡旋，可顾尺尺和她哥哥根本没见过，是两个陌生人。哥哥特地跟她说过，没必要在顾尺尺面前说他是谁。
　　不过，好在顾尺尺自顾自扭头，继续说了下去，好像并不在意她的回答。
　　“我猜你的哥哥叫唐僧，你作为他的妹妹，完美继承了唐僧的优秀技能——会念咒。”顾尺尺说道。
　　唐柳终于反应过来：“好哇，你竟然说我唠叨！”
　　两人打闹成一团。
　　顾尺尺的脸笑得红扑扑的：“先吃饭，饿了。”
　　桌上三菜一汤，煮菜番茄土豆焖牛腩鲜香美味，酸咸可口。顾尺尺和唐柳甚至把汤汁用来拌饭。
　　唐柳大赞顾尺尺的厨艺：“以后可以考虑多接一点下厨的综艺。”
　　顾尺尺：“我觉得没问题。”
　　说到工作，唐柳将助理名单发给顾尺尺，“你看看，想要哪个做你的助理？”
　　三份简历，一男二女，顾尺尺当然是选择女生。她迅速指定一个叫做陶酥的女生。
　　唐柳：“这么快，不多比较比较？”
　　“不用，我觉得这个名字特别好，我想吃桃酥了。”顾尺尺的理由相当简单粗暴。
　　唐柳：……
　　“行，那我发给人事了。”
　　顾尺尺本以为报名《勇敢冲冲冲》这事没什么问题，谁料竟然遭到卤蛋哥的强烈反对。
　　“你是明星，那是一个给普通人提供表现机会的平台，不合适。”鲁旦气结。
　　“怎么就不合适了？”顾尺尺诚恳道，“我本来就是普通人，因为职业才成为公众人物。”
　　“再说了，艺人也是人。”
　　“所以，总结一下，我就是人。无论我现在以后会成为什么样的人，首先我只是一个普普通通的人。”
　　鲁旦很高兴自家艺人有这样的思想觉悟，这番话要是放在采访里，他可以买上十个热搜，但用来反驳自己，就真糟心。
　　鲁旦咬牙：“艺人和普通人无缝切换，你可真行。”
　　“过奖过奖，”顾尺尺抱拳，“大家都是人嘛。”
　　顾尺尺：我可是真是个小机灵鬼。
　　鲁旦见硬的不行，来软的，打起温情牌：“你看你小胳膊小腿的，落水了怎么办？会受伤，而且对你的形象很不好。这妥妥是黑历史啊。”
　　顾尺尺卷起衣袖，举手秀出薄薄的肌肉：“看。”她有实力问鼎双开门大冰箱。
　　鲁旦真没想到：“你竟然有肌肉？”
　　“嗯哼，”顾尺尺自豪放下手臂，“现在有点少，我打算逐渐练起来。”
　　鲁旦看了看自己的啤酒肚，他很有自知之明，在这个方面，他没立场发言。
　　对峙陷入僵局。
　　正好陆裴浅路过，被鲁旦请进来劝说。
　　陆裴浅今天戴了副银丝眼镜。镜片并没有封印住他犀利的眼神，反而增添了几分冷淡。
　　不谈钱的话，顾尺尺对上陆裴浅半点不虚。
　　为了上《勇敢冲冲冲》这个综艺，她不惜疯狂自黑：“娱乐圈那么现实，我早晚会糊的，所以，我算是提前适应素人生活了。”
　　陆裴浅还没说话，鲁旦在一旁忍不住吐槽：“我只听说过提前预支工资，没听说提前预支素人生活。”
　　“陆总，你管管你的员工！”
　　面对鲁旦的告状，陆裴浅相当淡定，他问顾尺尺：“想好了？”
　　顾尺尺显然已经下定决心，重重点头。
　　他沉吟两秒：“那打个赌吧。”
　　“要是你能成功到达终点，以后的行程你有一票否决权。”
　　顾尺尺利索道：“可以。”
　　唐柳提醒自家姐妹：“陆总还没说完呢，要是输了呢？”
　　顾尺尺看向陆裴浅。
　　陆裴浅脸上依旧是淡淡的神色：“输了，那就反过来，听公司的。”
　　鲁旦噌一下支棱起来，眼神被看好戏的火苗点燃，比他的光头还要亮，也不劝了，反而怂恿起来：“那尺尺，你答应吧！”
　　顾尺尺：老板带头挖坑，这公司文化就离谱，离离原上谱！
　　但她会怕吗？
　　当然不！
　　她要让他们瞧瞧末世霸王花的风采！
　　在唐柳忧心的目光下，顾尺尺和陆裴浅完成君子约定。
　　顾尺尺递交《勇敢冲冲冲》报名表当天，《我要当老板》的预告也出来了！
　　形势一片大好，预告冲上了热搜前十，只是，里面并没有出现顾尺尺的脸和名字。


第11章 11
　　周四中午十二点。
　　《我要当老板》准时发出第四个嘉宾的单人预告。前面几天，其他嘉宾的单人预告早已发出。一般来说，留到最后发的都是话题人物或者大牌明星。
　　但这次的预告与往常的预告很不一眼，一分二十秒里，没有出现嘉宾的脸和嘉宾的名字，只有嘉宾的手。
　　一双白皙的手配上一把磨得锃亮的菜刀，手的主人耍了个刀花，利落在羊肉上划出一刀，甚至还能听到刀锋划过红肉的声音。
　　清洗食材时，指若削葱根，观看寻常动作也像是一种享受。
　　炭火旺，肉串香，那双手握紧一大串签子，镜头还拍到了她用力时纤细手腕处明显的肌腱，有种看似弱实则强的强烈反差。
　　手拿起肉串，灵活翻面，慢镜头里，肉汁四溅，酱色-诱人。节目组后期很赞，节奏该快则快，该慢则慢，可以说是一个极其优秀的美食记录预告片。
　　没错，一开始很多网友都把这当成了某个美食节目的预告。
　　不同平台的用户，观看习惯有所不同。某短视频平台的用户一般不怎么看来源，刷到好看了，就点个赞，所以，这个预告片首先在短视频平台上爆了，浏览量迅速攀升。
　　而后，V博热搜迅速跟上，习惯在这个平台上冲浪的网友这才注意到，原来这是《我要当老板》的预告。
　　【这节目是要改名叫《舌尖上的华夏》了吗？】
　　【明明是烧烤，是我们《人生一串》不配吗哈哈哈】
　　【手控报到，真好看！】
　　【看起来好香，这又是去哪里开店了，举手排队】
　　节目的观众有些比较佛系，不太关注嘉宾，所以评论还算和谐。
　　与此同时，顾尺尺超话又有了新的讨论内容。
　　因为罕见地没有repo，没去现场的黑粉们不知道当时情况，咋咋呼呼地讨论是不是删了顾尺尺的镜头，发言相当天真。
　　【肯定是节目组收到了我们的投诉，所以重拍了】
　　【这么好看的手，怎么可能是顾xx的？】
　　【我宣布，如果不是顾尺尺，那我打算追这一期，口水都要流下来了！】
　　去了现场的黑粉一眼认出画面里是货真价实的顾尺尺的手，但却奇异而又一致地保持沉默，明面上是因为节目组的保密需求，实际上，是不知道该发点什么。
　　他们现在陷入一种尴尬的境地。
　　吃了顾尺尺好吃的东西，回头骂顾尺尺？这好像不是人干的事。
　　吃人嘴短、拿人手软的黑粉们：头大。
　　节目组等舆论发酵够了，终于在晚上九点公开嘉宾身份。
　　【我要当老板：欢迎@顾尺尺体验当老板的一天！烤串太好吃了！比心！期待周六相见哦~】
　　效果惊人，直接冲上热搜。
　　黑粉破防，超话又炸了。
　　之前还说手好看、烤串看起来很好吃的黑粉火速删博，骂骂咧咧开始营业，宛如传说中只有七秒记忆的金鱼，只要我没看到那就没有发生过。
　　比较要面子的黑粉则开始强词夺理，澄清自己是对人不对事。他们就是讨厌顾尺尺，但就是喜欢美食。
　　一时鸡飞狗跳，好不热闹。
　　顾尺尺简直用生命证明腥风血雨的体质。
　　某粉红论坛的“我好恨”高楼，楼主又出现了。
　　【楼主：她的手是她的一部分，她做的烤串是出自她的手。承认吧，你们开始喜欢她了。】
　　最后这句话，宛若有回音，震荡在黑粉们的耳边，又犹如投入湖中的石子，回复则是像溅起的水珠。
　　【#20555：gun！老娘喜欢谁轮不到你来教！】
　　【#20556：不听不听和尚念经】
　　……
　　【#20656：我想反驳，可是……可是我真的好想尝尝烤串啊！哇一声哭出来！】
　　【#20557：yysy，我这个手控竟然有一瞬屈服了，简直丢顾xx黑子届的脸】
　　【#20557：lz的语气好臭屁】
　　苏怡刷新论坛的回复，看到这话，嘴角勾起，她就是喜欢看那些黑粉们一边跳脚一边又忍不住喜欢上顾尺尺的模样！
　　她突然一愣，这种情绪好奇特，好像又回到了曾经的青春时代。
　　苏怡：果然，追星是戒不掉的瘾吗？
　　顾尺尺一边在公司的健身房锻炼，一边全程围观吃瓜。
　　她本想躺平任嘲，仗糊行凶，但顺着网线看到了“我好恨”高楼后，蹙眉深思。
　　难道喜欢她是一件见不得人的事？
　　她可以不在乎别人的看法，可万一，她有粉丝呢？她的粉丝会不会羞于提起她？
　　顾尺尺：原来她不是粉丝们柔弱不能自理的外室，而是臭名不能提起的外室？
　　不行，外室不符合现代社会的核心价值观，要做，就要上位做正宫！
　　顾尺尺心中突然隐隐有股执念。
　　……
　　周四的娱乐圈跌宕起伏，却不想，周五的娱乐圈也不平静。
　　更大的瓜来了！
　　官方发出陆大嘴以及相关人员的调查公告，证实不少明星与陆大嘴有所牵扯。
　　【课代表总结：官方说为了保护公民隐私，只提到一个范例，陈某人，我记得之前南风的当家小生就是姓陈。拔出萝卜带出泥，之后就看南风谁糊了。】
　　陈小生的粉丝迅速控场，与热心的课代表激情对骂。不料，打脸来得比想象中要快。
　　【还在口吐芬芳吗？快去看南风公告吧，你们giegie已经不是南风人咯】
　　【法制狗一生黑，就不能好好做人吗，非要触犯法律】’
　　南风娱乐转发官方公告，表示一定尽全力帮助调查后，又又又又连续发表公告。
　　【南风娱乐V：经协商，公司降与陈xx、刘xx……等人解除合同。】
　　上面列了南风四分之三的艺人，堪比行人闯红灯被投放在大屏幕那样明显。
　　【一种植物】
　　【信息量巨大】
　　【陈小生的粉丝刚还在洗地，我已经替他们尴尬地抠出来了三室一厅】
　　【朋友们，要看到深层啊，南风的艺人要大洗牌了！】
　　【我……我有句话不知当讲不当讲，谁上位了，还不明显吗？想想昨晚谁在热搜值班】
　　这条公告的热度还没半点退散的迹象，另一条公告已经发出来了。
　　【南风娱乐V：取证已初步完成，若艺人遭到诽谤，公司绝不姑息背后之人。】
　　第一张图片是提起诉讼的文件，律所加盖公章，时间显示在今天。
　　第二张图片，简直是王炸！
　　里面是陆大嘴和某位不知名人士的聊天记录。陆大嘴发的语音，语气相当狂妄。
　　【不知名：陆哥，顾尺尺不是没做过这事吗？
　　陆大嘴：让你去黑你就去，别啰嗦吧唧的[拳头]
　　陆大嘴：她做没做过不重要，重要的是我要让大家知道她做过！
　　陆大嘴：你能不能行？不行换人……
　　不知名：行行行！哥，就是这费用，你看，能不能[搓搓手]
　　陆大嘴：我现在算是你包年用户了吧？养活了你一个组的人，没让你打折就仁至义尽了。别烦我，做好你该做的。】
　　一石激起千层浪，更何况，今晚的石头那么多，网上早已是巨浪了。
　　黑粉们对顾尺尺的看法被打碎重组再打碎，现在完全一脸懵。
　　所以，正常路人的评论暂时被顶上去，占据了话语权。
　　【拳头in了，陆大嘴也太不是人了，我听说他贪了南风好多钱？】
　　【我只能告诉你，不止……】
　　【上面的大哥，我有一个朋友想听听】
　　【巧了，我也有一个朋友】
　　顾尺尺被唐柳提前通知今晚公司的动作，特地准点守着手机。
　　看到这评论，恨不得上前表示她没有朋友，但也想听听。
　　不得不说，节目组与南风娱乐这套组合拳打的效果相当好。鲁旦让熟悉的营销号盘点顾尺尺从前的虚假黑料，总结顾尺尺与黑粉不得不说的那些事，列举顾尺尺有多冤枉无辜。
　　顾尺尺一时成为当代窦娥，连路人都表示怜爱，还说会支持一下这个女生。
　　顾尺尺看得满怀感动，恨不得敲锣打鼓，喊上一句“感谢各位扶贫”。
　　卤蛋哥说已经有采访和节目开始联系他了，她可以开始挣钱了！
　　在此等热度下，周六，节目播出当晚，收视率节节攀升。


第12章 12
　　节目开始，顾尺尺玩游戏冲关的速度就惊呆众人。
　　【她的身体好灵活！】
　　【说实话，我也算是厨艺爱好者了，但切菜完全比不上她】
　　【刚问了厨师老爸，老爸说看到这姑娘的刀工，他都想招过去】
　　【噗，顾尺尺：拓宽就业渠道？】
　　顾尺尺的开场游戏玩得太惊艳，节目的观众对她有很好的印象。
　　不甘心的黑粉们十分无奈。他们本以为预告片是节目组剪辑的功劳，现在正片肯定拉胯，谁知正片的内容比预告片的内容更加丰富，本是美食纪录片，现在又加上动作大片，简直是找不到突破口。
　　节目进行到顾尺尺和祝眉的相互放狠话环节。
　　祝眉斗志昂扬：“我一定会赢过你的！”
　　顾尺尺毫无灵魂：“加油加油加油！”
　　顾尺尺和祝眉去卫生间时，麦克风暂时撤了下来，所以节目组并不知道她们的对话。
　　在去往烧烤摊的路上，工作人员在车上问：“顾老师，你放狠话的气势有点不够啊？”
　　顾尺尺从装着钱的信封中茫然抬头，有点跟不上节奏：“气势？”
　　【xs，你们看她的手，就差粘在钱上了】
　　【顾尺尺：气势是什么，能生钱吗？】
　　【有一说一，顾尺尺对待祝眉的态度，我觉得她就不像新闻上说的那样会挑起事端的人……】
　　【正义路人上线，那不是新闻啦，那是谣言，妹妹是无辜的】
　　【呵，你们怎么知道这不是顾尺尺的假象？】
　　一些黑粉们终于找到机会辩驳，自然加大输出。可能是黑出了习惯，他们还不无法心平气和接受顾尺尺突然洗白，对顾尺尺路人缘好了起来这件事感到特别无所适从。
　　但也有一些黑粉保持沉默，准备静待事态发展。或者说，他们已经不算是纯正的黑粉，正在往“路人”这个身份上过渡。
　　面对节目组的问题，顾尺尺的回答非常有理：“我以为是凭实力取胜。难不成节目组还要搞结构化评分，在气势、营业额、顾客满意度上分别打分？”
　　工作人员哑口无言，过了几秒才组织好语言：“亲，暂时没这个打算呢。”
　　顾尺尺夸张地松了口气，摸摸胸口：“那就好。”
　　屏幕前的观众都被她逗乐了。
　　到了顾尺尺吃面的画面，弹幕又迎来一波小高峰。
　　【本碳水爱好者的DNA动了】
　　【我记住了，明天就生气吃！】
　　【科普一下，咬断面条不犯法，她不会想把这一条面条一口气吃完吧？】
　　为了方便吃面，顾尺尺把一头樱粉长发扎成两个小揪揪。因为头发的颜色，两个小揪揪宛若两只狐狸耳朵竖起来，她鼓起脸颊呼噜噜地吃东西，或许是太好吃了，眼睛瞪得大大的，五官灵活，表情生动，让人特别想rua。
　　【我觉得她好像一只狐狸啊】
　　【懂前面的朋友，我也这么觉得】
　　【呵，不要碰瓷我们TOP女明星川沙妲己】
　　顾尺尺的吃相太香了，勾得屏幕前的观众都不由馋了起来。
　　【竟然在这个时间点了外卖，真是罪过】
　　【啊啊啊受不了了，我决定现在就出发去吃同款】
　　观众好不容易挨过吃播，终于等来顾尺尺的事业线。
　　顾尺尺在空地浅呆若木鸡的表情逗乐了不少观众，可是对方却只气馁了一小会，就撸起袖子干活。
　　【挺利索的，比我在家里利索】
　　【一看就知道平时没少做】
　　【或许你们知道有个词叫摆拍？可能她只是拍了几分钟，但是节目组剪出来就感觉她全做完了】
　　开弹幕就得承受这样的意外，总会有人在你看到兴头上的时候，自以为是地出来讲一番大道理，泼冷水，好像他什么都懂。
　　路人一看就知道是顾尺尺的黑粉，不过这次不用路人出手，节目组官方亲自下场。
　　【节目组：节目结束后会放出无剪辑版，全长二十四小时，希望有兴趣的朋友移步观看[微笑]】
　　【哈哈哈哈，官方下场辟谣了】
　　【节目组在弹幕里放了监控】
　　没想到节目组还真在弹幕里陪聊。
　　【节目组：我们节目组一向秉持追求真实的原则，你可以说我们吝啬搞事情，但绝不能污蔑我们的工作态度！因为……会扣工资】
　　【哈哈哈哈哈哈传下去，节目组被顾尺尺传染啦，他们只想着钱！】
　　而之后，顾尺尺在菜市场里砍价的情形更加印证了顾尺尺爱钱这一大特点。
　　【我直呼内行】
　　【节目组发掘了而一个菜市场王者鲨手】
　　【一般来说，如果我在现场，我会跟在她后面，来一句：我也来一斤。这样就可以蹭到超便宜菜价。】
　　【+1，前面的姐妹，我每次都是这么做的】
　　【呵呵，你们砍得那么狠，有没有想过人家卖菜的没钱赚，真是的吸血得便宜】
　　【咋回事？以前咱们的评论区多和谐，今天怎么总有人出来找茬？？？】
　　【急了呗，人家女生明明没做错事，他们非要黑人家】
　　某些黑粉不遗余力找茬，但到了顾尺尺做菜的环节，事实胜于雄辩，他们完全没机会说是任何讥讽的话来。
　　更让他们心塞的是，在节目组把卡拉OK搬上来后，烧烤摊的场面一度非常温馨。
　　黑粉们都知道，那天晚上有不少黑粉去了现场，可这一片其乐融融的场面算怎么回事，看看那一片人，笑得牙口都出来啦！
　　顾尺尺黑粉超话陷入自成立以来的重大发展节点，是把某些人开除粉籍还是留位查看，这是一个问题。
　　【我们中间出了叛徒！！！】
　　【说好大家一条路走到黑，你们现在中途退出算怎么回事？】
　　【而且他们还背着我们偷偷吃了好吃的东西！！！呜呜呜，我也好想吃！】
　　【咳，严肃点，歪楼了，我们现在讨论的议题是如何当一个合格的黑粉。你们吃货之间的话题出去聊。】
　　楚萌一脸严肃地刷手机，电脑上的节目画面播放到顾尺尺出去搬东西，笑着请苏怡进去这一幕。看到顾尺尺的笑，她突然醒悟过来。
　　她当初是为何而黑呢？是因为觉得顾尺尺蹭热度搞绯闻等行为不是一个正常艺人该做的事，而且还和她喜欢的明星有所牵扯。
　　可现在，一是顾尺尺方已经向法庭提出诉讼，她自己就是学法律的，相信法律的公平正义；二是，那晚她亲身和顾尺尺接触过，她知道艺人肯定会有面具，可那晚，她却能感受到顾尺尺的真诚。
　　对了，就是真！
　　毫不夸张地说，她盯了顾尺尺一晚。不仅是她，还有好多人，可顾尺尺既没有殷勤地讨好他们，也没有因为他们的敌意而不理他们。
　　从始至终，顾尺尺的态度就很真实，没有距离感，像是他们与她的关系就是最普通的客人与老板的关系，完美符合《我要当老板》这个节目的定义。
　　像是打通了脑筋的某个弯，楚萌手指噼里啪啦敲下键盘，发表脱离黑粉阵营的宣言。
　　【我好萌：经过本人的深刻考虑，我决定不做顾尺尺的黑粉了。以后江湖再见。无意大肆宣扬，只是不想让其他人误会。】
　　楚萌：该爱就爱，该恨就恨，追星人本色就是如此！
　　她从不觉得喜欢某个明星、讨厌某个明星就要一辈子困在里面。
　　现实中就连入法的婚姻都无法保证一生会在一起，更何况是只凭喜欢而维持的追星。
　　放过自己，也放过明星吧，高高兴兴就好。
　　楚萌的“我好萌”这个账号，算是顾尺尺黑粉届的大v之一，所以这条V博还真惹起不少争议。
　　和她亲近的小姐妹和网友纷纷在V信发消息给她，还问她是不是被盗号了。
　　楚萌并不认为自己的意见很重要，也不认为别人要跟随自己的意见，她简单解释两句，关手机，继续看节目。
　　这时，节目已经进展到高－潮。
　　想要吃烤串的食客从街尾排到街头，顾尺尺一手撸串撸得满嘴流油，另一首上下翻飞烤肉串。
　　【刚点的夜宵突然不香了】
　　【这调料蘸鞋底都香吧】
　　【地址在哪，我马上打车去】
　　【清醒点，节目只录制一天一夜，现在那里早没烤肉串了[图片】】
　　【今晚刚去浪了，我可以作证，好多人都问隔壁老板节目组会不会再回来拍，隔壁老板好无奈，说问他没用，得去问节目组哈哈哈】
　　【流下羡慕的泪水@我要当老板，能不能请顾尺尺返场，再开一次？】
　　【附议+10086】
　　楚萌哈哈大笑，她还记得当时的情形。
　　送货来的动静太大，整条街的目光都聚集在顾尺尺的烤肉大排档那里。小吃街最不缺夜猫子，也不缺有耐心的吃货，听说顾尺尺做的烤肉串特别好吃后，排队的人瞬间增多。
　　后面节目看时间实在太晚，怕顾尺尺身体承受不住，这才劝人离开。顾尺尺很周到，给没能排到的食客每人免费赠送一块烤肉。
　　是的，你没看错，是一块。
　　她离得近，还亲耳听到顾尺尺说的理由：“一块肉，下次再一块吃，都是一块，你听听，寓意多好！”
　　正巧，节目也播到了这个情节。
　　【神特么一块，我竟然无法反驳】
　　【我严重怀疑顾尺尺老板只是抠，但我没有证据！】


第13章 13
　　某高档别墅。
　　陆裴浅难得点开娱乐综艺，只为查看顾尺尺的表现。
　　他的面前放着一个小碟子，上面放着几块色泽诱人的黄鱼肉，从形状上看，食用的人显然只吃了一小块。
　　陆裴浅望着屏幕上的烤串，竟难得生出嘴馋的感觉，想要尝一尝。
　　他眉头微蹙，夹起一块鱼肉，慢慢地咽下去，明明是顶级大厨做的菜，可他的样子看上去却不太满意。
　　陆裴浅天生味觉惊人，能尝出常人尝不出的味道缺陷，特别是食材原本的不足。像是面前的黄鱼，厨师的手艺很好，可是黄鱼的质量还是差了一点，只在品质上差这一点，他却觉得有很大区别。
　　不是别人不好，而是让他满意的太少。
　　能让他感受满意的食材没几样，全靠厨师的手艺撑着，也正因如此，陆裴浅嘴挑是圈子里出了名的，食量相对其他正常人来说比较少。
　　也不知道顾尺尺做出来的菜是不是真的像拍出来那样好，陆裴浅想，要不，找个时间，请她帮忙做点菜试试？
　　他发了条消息问鲁旦。
　　【陆：顾尺尺手艺不错？】
　　鲁旦那头的消息回得很快。
　　【鲁旦：很不错！我吃过！相当可以！】
　　陆裴浅抿了抿嘴，或许，真的可以试着邀请一下。
　　鲁旦转头将陆裴浅询问的事跟顾尺尺提了提。
　　顾尺尺也在看节目，她正看到一条说得特别好的弹幕，用小号悄悄点了个赞，鲁旦的消息提示响起。
　　顾尺尺挑眉，立即回复。
　　【尺尺：有眼光，但我的出场费不低哦，记得让陆总准备好时薪，提前预约时间。】
　　【鲁旦：给老板做菜，你还推三拣四？】
　　顾尺尺反驳得有理有据。
　　【尺尺：我跟南风签的合同是演艺事务，不是厨师呢。】
　　【鲁旦：是我跟不上你们年轻人的节奏了，要是老板叫我做事，我不要钱都得马上去做。】
　　【尺尺：所以你不是年轻人。】
　　【鲁旦：扎心了。】
　　保障自身合法权益是每个打工人的必修课程。
　　顾尺尺喜滋滋地啃上一块鸡胸肉，今晚节目评论不错，还有望从陆公子那里赚钱，简直太棒了。
　　她一边用缩小窗口看节目弹幕，一边和群里的人沟通。
　　鲁旦拉了一个她、陈导和他在的群。
　　【陈导：节目播出效果很好，今晚收视率是我们历史第二高！大家同喜！尺尺，很多观众都很喜欢你，怎么样，有没有兴趣再来一次？】
　　顾尺尺十分认真地回答了这个问题。
　　【尺尺，对不起，这个问题我们暂时没办法回答你。】
　　【鲁旦：？？？我这个经纪人是摆设？还是你取得这点小成绩就飘了，没把我放在眼里？】
　　虽然鲁旦不在眼前，但顾尺尺还是翻了一个优雅的大白眼。
　　【尺尺：打赌……你忘了？】
　　她还没有上《勇敢冲冲冲》，打赌还没出结果，在这个节骨眼上，该听谁的呢？
　　顾尺尺无比自信自己能成功冲到终点，所以她更要为自己争取时间。
　　【鲁旦：哦，差点忘了。
　　陈导：什么打赌，说来听听！！！@鲁旦
　　鲁旦：就不告诉你，保密，坚决不剧透@顾尺尺你也不许说】
　　顾尺尺一看就知道，卤蛋哥是在报复陈导上次不许剧透的事。
　　顾尺尺：麻了，男人一个比一个幼稚，一个比一个小心眼。
　　她擦擦手，起身洗漱睡觉。
　　也不知道是不是节目好评刺激了脑神经，她难得做了梦。
　　一开始的场景，跟穿越过来时差不多，但手里握着的刀，却没放下，而是挥向自己！
　　那种绝望、伤心、迷茫像是海啸那般淹没了她。
　　然后，她能感觉到意识脱离，飘到了另一具身体上。之后场景就更熟悉了，全是她在末世的经历。
　　当丧尸扑过来的那一刻，她又一次抽离了意识，回到了厨房。
　　“不……”顾尺尺猛地睁开眼睛，直勾勾地望着天花板。
　　这次，记忆是真的全出来了。
　　原来，她就是顾尺尺。
　　她不知道为什么自己会有这段奇遇，但很感谢能有这份奇遇。她有机会跳出这本书的世界，更为直观地感受生命，找到最重要的是什么。
　　是生命。
　　并不是否定过去的自己，人总会有一些瞬间钻牛角尖，这很正常。曾经，她也是个活泼开朗的女生，因为陆大嘴，心态发生巨大的变化，人生的发展、心态的变化宛如脱缰的野马，拉都拉不回来。
　　不过，都过去了。
　　现在最重要的是，她迎来了新生。
　　她同样为过去的自己感到自豪，无比自豪。
　　感谢自己坚强度过了最黑暗的时光，感谢自己聪明地收集证据，将坏人绳之以法，感谢自己从没放弃和粉丝约定好的事——努力提高业务水平，一起努力，顶峰相见。
　　顾尺尺摸摸自己的脸，笑了。
　　她真是一个坚强聪明机敏可爱善良大方正直厉害的女孩子！
　　用所有美好的形容词形容自己都不为过！
　　她恨不得告诉全世界，她是最好的！
　　顾尺尺赤脚跑到阳台，嘴巴张了张，还是合上了。
　　她眼尖，看到小区游乐设施边有个睡得正香的小婴儿和趴在婴儿车旁边同样睡得正香的小狗狗。
　　算了，末世的思维影响了她，人类幼崽和宠物幼崽是未来的希望，拥有那么一点点特权。
　　就算她没喊出来，她也同样坚强聪明机敏可爱善良大方正直厉害！
　　她还是她。
　　顾尺尺终于敢打开粉丝超话。
　　之前，她认为没有尝过原身的痛苦，也就没有脸面享受粉丝们的喜欢。
　　所以她一直看到的是黑粉超话，但现在，她要看看粉丝超话。她的黑粉那么多，也不知道有没有网友敢于挑战，成为她的粉丝。
　　顾尺尺：真是历史性一刻！
　　一打开超话，粉丝有是有，还不少，但，好像有什么奇奇怪怪的东西混进来了。
　　顾尺尺：地铁老人看手机。
　　【顾尺尺超话 2345吃人在此集合】
　　顾尺尺：吃人？？？
　　她前两天去逛过别家明星的超话，粉丝的昵称都很可爱，什么水蜜桃、小苹果、鸡蛋饼……咳，她记住的全是跟吃有关的粉丝名。
　　为什么别家粉丝名称那么正常，就她的粉丝昵称画风如此清奇。
　　吃人是什么鬼？
　　她不吃人啊！
　　顾尺尺怀着一言难尽的心情继续浏览粉丝发的帖子。
　　【家人们，我觉得顾尺尺这个名字很好，但我们还可以取一个可爱的昵称，叫顾吃吃！多符合妹妹的气质，多有特点，保证安利的时候，别人想忘都忘不了！】
　　【吃姐，我可以！】
　　【吃吃，我来了！我好喜欢吃吃！（一语双关嘿嘿嘿）】
　　好家伙，昵称都给安排上了。
　　顾尺尺：你们还有多少惊喜是朕不知道的？
　　她不排斥粉丝们二创，但这个名字，是不是太……太有食欲了？
　　好吧，她承认，她挺喜欢的。
　　再刷下去，她还看到了一些粉丝对昨晚节目的看法。
　　【别家美食up主：粉丝先吃；我们家顾吃吃美食up主：我先吃[I'm fine]】
　　配图是她撸串的动图。
　　顾尺尺很高兴自己在粉丝们心中解锁了新形象。她也好喜欢美食up主，“做吃的”和“吃”，她都喜欢。
　　至于自己先吃的梗，哦，风太大，没听到，也没看到。
　　【这年头美食up主的竞争真激烈啊，我看过其他美食up主从包包里拿出筷子、勺子、一次性手套，但我没想到还有人能拿出菜刀，下一步是不是该自备砧板啦？】
　　配图是她从包里拿出菜刀的动图。
　　顾尺尺怀疑现在的观众都是拿放大镜看节目。
　　明明只是画面里的一小部分，而且只有两三秒的动作，观众都能截下来，并且讨论得十分起劲。
　　顾尺尺突然明白唐柳嘱咐她在镜头前一定要小心的意思。
　　【你说她小气吧，她又请没排到的人吃了肉，你说她大方吧，她又只让人家吃一块。这个女人简直有毒。】
　　顾尺尺：不，我觉得你们这群“吃人”的粉丝更有毒。


第14章 14
　　《勇敢冲冲冲》办公室，员工们正在聊天。
　　“哎，你们昨晚看《我要当老板》了吗？太好玩了哈哈哈，我也想去吃烤串。顾尺尺还挺好玩的，之前被黑得太冤枉了。”
　　“还没真正下定论吧，谁知道明星真正的模样。”他们虽然是电视人，可因为节目特性，距离娱乐圈比较远，节目里最大牌的人是主持人。
　　“别想了，反正明星不会上我们的节目。”
　　“也是。对了，我昨晚没忍住馋，点了烤串，今早起来发现嘴唇起了个包。”
　　“上火吧？”
　　“你还真是货真价实的羊城人……”
　　闲聊结束，黑框眼镜男生坐下来，打开电脑，开始今天的选手审核工作。
　　突然，他整个人顿住，对着屏幕里的信息怔愣好几分钟，然后，大喊道：“妈呀，你们快来看！”
　　“哎，儿子！”办公室立即响起此起彼伏占便宜的声音。
　　眼镜男无语：“不是开玩笑，是真的……”
　　正巧组长走进来，看到闹哄哄的办公室，立即一顿火力输出：“吵什么吵？不用工作啊？信不信罚你们写检讨！”
　　“不是，组长，”眼镜男心急火燎，众人皆醉他独醒太难了！顾不得其他，他一把拉组长过来：“您看！”
　　“年轻人就是没经验，有什么可值得大惊小怪的——”组长一边吐槽一边扭头漫不经心地瞥一眼，然后下意识爆/出一句：“我去！”
　　其他人火速涌过去吃瓜，当看到报名表上的人时，整个办公室都沸腾了。
　　“不可能！”
　　“恶作剧吧？最近不是流行帮朋友报名吗？”
　　“可是我们已经取消帮朋友报名的通道了啊，只允许自己报名。”
　　众人倏地一静。
　　排除所有的可能，那么只剩下一个的不可能，或许，就是真相。
　　“我去找导演。”组长手撑住桌子，眼睛还停留在照片上樱粉长发的女生。
　　导演很快来了，他看到照片也惊讶了一瞬，但到底是经过大风浪的人，拿出手机拨了出去：“喂？老陈，是我老肖……是这样，你最近不是跟……合作……”
　　导演走进了办公室，关上了门。
　　正竖起耳朵偷听的众人：……
　　“吃瓜吃到一半，领导还藏起了瓜”是一种怎样的感受？
　　众人：谢邀，抓耳挠腮、心急如焚、恨不得凿墙偷听啊啊啊！
　　顾尺尺没想到节目组确认电话来得这么快，而且录制时间会这么赶。
　　《勇敢冲冲冲》总导演肖铁泥亲自沟通：“尺尺，我和老陈是老同学，我也不瞒你，你现在热度正高，我们也希望节目能有更多的人关注。所以……”未尽之意十分明显。
　　但顾尺尺就是吃这份直爽，清清楚楚明明白白地摆出需求，多省事啊。
　　她也拿出诚意回报：“好，我答应，明天我准时到。”
　　《勇敢冲冲冲》会在中午十一点到一点进行直播，现场观众和线上观众同时收看，实时刺激的特性让节目的收视率一直保持在同时段第一。
　　后台。
　　唐柳叮嘱：“记得小心点，就算失败了没关系，不要受伤就好。”
　　顾尺尺整理好鞋带，抬头斩钉截铁道：“不可能失败，我不会看着双开门大冰箱离我而去！你快重说。”最后一句，带着点亲昵。
　　“好好好，不会失败，你一定能赢！”唐柳好笑道。她不理解顾尺尺奇奇怪怪的执念，但她尊重好友的喜好，并坚定地支持她。
　　舞台现场。
　　女主持人：“接下来，我们有请最后一位神秘选手！我保证，她一出来，大家都会发出哇这样的惊叹声。”
　　男主持人：“是吗？那是谁呢？”
　　老观众都知道，一般，最后一位出场的选手都是特别厉害的人，可看性特别强。大家立即打起精神，心生期待看向舞台。
　　主持人们默契对视一眼：“掌声欢迎最后一位选手！”
　　顾尺尺踏着掌声上场。
　　《我要当老板》和《勇敢冲冲冲》都属于合家欢节目，收看人群有所重叠。即便不追星，有些观众也能认出来，惊呼：“是烤串姑娘，好像叫顾吃吃？”
　　“是顾尺尺。”
　　“哎呀，差不多啦。”
　　“她不是明星吗？”
　　而追星人则差点惊掉下巴，立即掏出手机在各大平台发消息。本场是复古专场，节目组征集了观众的投票，选出大家最喜欢的项目，勾起了大家回忆的同时，也使得今天的收视率再创新高，收看的人很多，这消息一传出去，摸着网线爬过来看到的网友更多了。
　　顾尺尺还不知道她又冲上了热搜，此时正在接受主持人们的采访。
　　“尺尺，为什么想到来参加我们节目？”
　　顾尺尺毫不掩饰自己的目的：“为了冰箱！”
　　为了真实的节目效果，导演只会给主持人提供选手的基本信息，从不彩排。主持人听到顾尺尺的回答，不由愕然。
　　主持人：好朴实好直接的答案！难道明星降薪的效果这么好吗？
　　顾尺尺此时心中只有一个目标，主持人莫名被她身上的气场感染，简单问了几句后，迫不及待宣布开始。
　　“那，准备好了吗？三、二、一，开始！”
　　顾尺尺身体自动反应，像是离弦的箭，噌一下蹿了出去，打了大家一个措手不及，也打了机械一个措手不及。
　　大家还没反应，她已经到了第三关。如果不是为了避开不停转动的巨型指针，她肯定不会停下来。
　　“直接冲过去？”
　　“天啊，这是我见过最快的前两关！”
　　男女主持人为了烘托气氛，必须不断发出各种语气词吸引观众注意。但顾尺尺上来一顿骚操作，他们也懵了，跟观众一样，完全沉浸在顾尺尺的比赛中不可自拔。
　　说实话，一开始，现场观众看到是一个清瘦的女生，都有点失望，以为就是名气大了点。但顾尺尺用行动证明他们误判了。顾尺尺比赛的精彩程度，可以和决赛选手相媲美！
　　“哇塞，她的鞋子是装了加速器吗？”
　　“妈妈，快看，姐姐好快！”
　　弹幕直接比之前多出数十倍。
　　【她是练过吗？也太牛了！】
　　【顾吃吃，你还有多少惊喜是朕不知道的？？？】
　　【这个女生是谁，怎么突然间多了这么人？草！直播间卡了！！！】
　　在大家讨论的工夫，顾尺尺已经来到了第五关忐忑楼梯。
　　她调整了一下呼吸，这样的强度还可以。她有信心冲击本赛季的记录。
　　既然来了，那就做到最好。
　　顾尺尺散发出霸王之气，眼神无比坚定。
　　【啊啊啊，攻气十足，我好爱这个眼神！】
　　【好强……】
　　【紧脏！我竟然跟着握紧拳头】
　　“快快快快，到第六关了！”
　　“第七关了！”
　　女主持人像只兔子，不断在舞台上蹦跳，甚至喊破音：“加油！最后一关！”观众们不由跟着她的情绪，目不转睛盯着一路向前的顾尺尺。
　　第八关叫急流勇进，是一个不断泼水的斜坡，选手抓住绳子往上攀登。
　　因为第七关和第八关的距离有点远，在过去之前，必须借助一个方形浮标才能跳过去。
　　眼看胜利就在眼前，顾尺尺心中有点欢喜。她耸动了一下肩膀，志在必得。
　　顾尺尺前后脚站好，用最合适的动作发力，一脚准备踩在浮标上。
　　但，意外来了！
　　突然，观众席发出一道尖利的声音：“啊！”
　　谁也没料到会有这样的变故，包括顾尺尺。
　　她原本全神贯注准备跨过去，现下被猛地一喊，只迟疑了这么一下，身体平衡就被打破了。
　　身形不可避免歪了，似有掉入水中的迹象！


第15章 这个女人背着我们偷偷举铁？！
　　众人屏住呼吸期待顾尺尺的冲刺, 观众席某位不知名的观众发出“啊”尖叫的这一瞬，无论是顾尺尺这个当事人还是观众主持人等，都被惊到了！
　　各方反应各不相同。
　　工作人员和主持人慌了。这算是严重的播出事故！
　　现场观众诧异惊愕。现场不少小孩子被突如其来的声音唬住，身体不受控制地一抖, 嚎哭了起来。
　　守在后台的唐柳正看着电视机, 当场变脸, 她心生不妙，立刻跑出去。
　　《我要当老板》总导演陈导正巧守在直播间观看。之前肖导打电话给他确认顾尺尺要参加的消息, 他介绍双方认识，然后又得知顾尺尺用这个节目和鲁旦打赌, 本着看热闹的心态, 也得瞧瞧顾尺尺能不能赢了鲁旦。现在看到变故，都是他的朋友，如何不焦急！
　　鲁旦顾及面子，要在顾尺尺面前守护住大经纪人的威严, 没去现场，但他死皮赖脸拉着陆裴浅一起看直播。
　　神奇的是, 当他看到顾尺尺在比赛中驰骋飞扬的模样, 他的心中也莫名激动热血起来, 顾不得赌约。尤其是主持人说顾尺尺有可能创下新一季的通关记录时, 恨不得顾尺尺马上冲过去。
　　可能这就是弥补心理吧, 因为他的身材，不可能在比赛中做到健步如飞。
　　就像有些家长一样, 不能鸡自己，只能鸡娃。
　　可是, 那一声尖叫直直地喊到了他的心里。
　　眼看顾尺尺身形歪了, 他下意识握紧旁边陆裴浅的手臂：“哎呀！”
　　陆裴浅也不知道是因为鲁旦的动作而蹙眉, 还是因为顾尺尺的情形而蹙眉。
　　弹幕全是惊呼。
　　【！！！】
　　【？？？】
　　唐柳心急如焚，节目组懊悔不已，所有人都觉得顾尺尺没希望了，她会掉到水里，遗憾地结束这次比赛，有些观众还不忍地闭上了眼睛。
　　但，顾尺尺本人却不想放弃。
　　在身体不受控地歪了时，她只有一个想法——无论如何，都不能放弃！
　　那个人的目的很明显，就是不想让她成功。她不知道那个人是出于什么样的立场打乱她的节奏，破坏她的比赛。如果就这样掉进水里，岂不是如了那个人的意？
　　于是乎，电光火石之间，所有人都不知道顾尺尺是怎么办到的，但是她就是没掉下水！
　　顾尺尺几乎是依靠本能，她拼命抓住了斜坡上的绳索，借助绳索的力量，整个人蜷缩起来，挂在绳索上，快速伸脚，用脚撑住斜坡，这才稳定住身形。
　　之后，她再不犹豫，立即向上攀爬！
　　凉水泼在她头上身上，本来这是给选手准备的阻碍，想要借此减缓选手的攀登速度，制造难度。顾尺尺却很喜欢这个设置，冲击的力度和丝丝凉气让她更加清醒。
　　而此时，那个尖叫的人喊完了“啊”，骂人的话随即而来：“顾尺尺，你别想踩着我家哥哥上位！”
　　顾尺尺就是在这样的BGM里努力向上。不过，对方这句话还没喊完，顾尺尺就已经登顶，按下了计时器。
　　一开始，在计时器旁的主持人和所有观众一样，都没反应过来。“嘭”一声，庆祝的彩带从上方飘下。
　　顾尺尺笑得恣意，洁白的牙齿在热烈的阳光下发亮。
　　主持人目瞪口呆，多年的主持经验让她下意识自动反应，喃喃道：“恭喜这位选手……”
　　而后，主持人意识到，顾尺尺真的上来了！成功了！
　　她不敢置信，发出一声惊呼，激动地抱住了顾尺尺！
　　工作人员也反应过来，在总导演的指挥下抓住捣乱的人。
　　总之，现场十分混乱。
　　尖叫的人还在骂，观众又想看是谁在骂人，又想看顾尺尺，舞台上彩带乱飞，主持人化身尖叫鸡，弹幕全是感叹号，一切混乱中，只有顾尺尺，冷静地站在那里。
　　亭亭玉立，脊背傲然挺直，站在阳光下。
　　陆裴浅望着屏幕上的女生，她的樱粉长发已然全被淋湿，丝丝缕缕的碎发粘在额上，肌肤雪白，是典型的柔美色系。如果换个人，极有可能表现出楚楚可怜的姿态，可是，她没有。
　　她长眉微挑，嘴角溢笑，下巴扬起，眼中的神采与骄傲，藏也藏不住，似与烈日比肩。
　　她似是一朵无需别人垂怜呵护的花，她自己会汲取养分，努力向上生长，绽放出最坚强的美，撑起属于她的一片天。
　　“牛啊！”旁边的鲁旦发出感叹。
　　陆裴浅回神，侧头，淡淡瞥了一眼鲁旦放在自己身上的手。
　　鲁旦干笑两声，立即挪开，转移话题：“她赢了。”
　　而后反应过来，后知后觉：“她赢了？！”
　　“那以后咱们就要听她的了？”
　　鲁旦：吐血。
　　在节目组整理现场时，直播弹幕创下新高。
　　【我傻了】
　　【为什么我只有一双眼睛，完全不够看啊】
　　【惊呆】
　　【刚从网上摸过来的，为什么大家都这么惊讶？】
　　【+1，所以谁能告诉我是怎么回事吗】
　　【哪里有顾尺尺，哪里就有瓜。我以前还不信这句话，现在看来，是我肤浅了】
　　网友很忙，忙着回顾不同视角下现场到底发生了什么事，忙着给新来的网友科普刚才的动荡，忙着感叹，忙着给顾尺尺吹彩虹屁，忙着在其他平台放小短文短视频。
　　节目收视率在诸多因素的影响下，再创新高，同时段的节目拍马也赶不上。
　　一段混乱后，现场终于变得正常起来。
　　女主持人努力平复好心情，跟观众笑互动，争取把节目拉回正轨：“让我们一起用掌声恭喜尺尺，好不好？”
　　女主持人把话筒递给顾尺尺，示意她和观众说话。
　　顾尺尺刚想开口，后台又传来那个人骂骂咧咧的声音：“我不会让你踩着我家哥哥——”之后就完全没动静了，应该是被人制止了。
　　一片安静，观众看着顾尺尺，似在看她会怎么应对。
　　主持人想救场，顾尺尺扭头朝主持人摇了摇头，示意不用。
　　她看向镜头，狡黠笑道：“各位观众，你们可要给我作证啊，我刚刚可是凭着自己的努力上来的，没踩着人。”
　　观众轰地一笑。
　　的确啊，人家姑娘说的是真话。
　　“就是，现场哪里有人呢！”
　　“我亲眼看着的，你是踩水上来！轻功水上漂！”
　　而线上观众比现场观众开放许多，直接在弹幕里开－炮。
　　【节目组审核是做什么的？没有提前审核观众吗？】
　　【这不算节目组的锅啦，谁能想到会突然这样】
　　【所以有人能告诉我那个突然冒出来的人到底是怎么回事吗？对－家投毒？】
　　【自称哥哥，那就是某个男明星的粉丝了】
　　【去看了看，传说和顾尺尺不对头的男明星数不过来……】
　　【……】
　　【瞬间无语】
　　黑粉又冒出来了。
　　【呵，就像不明白，这样的女明星你们还要替她说话，真是世界之大无奇不有】
　　【谁知道人家是做了什么事呢，咱也不敢说，咱也不敢问】
　　然而，黑粉们的言论很快被真正看过节目的人压了下去。
　　【整天阴阳怪气的，好好看节目不行吗？】
　　【别理他们，咱们复盘一下节目是怎么一步步走到现在这种局面的】
　　主持人收到导演的指令，出来掌控节奏：“相信大家都很好奇尺尺是怎么扭转局面的，现在就让我们看向大屏幕，回顾一下尺尺的闯关全过程！”
　　顾尺尺也想看看哪里做得不好，跟着看了起来。
　　从她出发开始，到第二关，第三关……用上帝视角来看，果然发现了不少可以改进的地方，顾尺尺默默记了下来。
　　到了最后那一关，她从大屏幕上更加看到自己的失误。
　　不应该分心的。
　　顾尺尺遗憾，自己的双开门大冰箱之旅终究还不够完美。
　　比起严格要求自己的顾尺尺，观众们俨然已经陷入顾尺尺的魅力中。
　　【这就是强者的世界吗？】
　　【全程高能】
　　【她怎么就这么灵巧这么有力呢？】
　　落水的那一瞬间，现场观众和线上观众似能感同身受，尽管已经是第二次看了，却忍不住纷纷惊呼起来。
　　【惊险，刺激】
　　【我现在也看不明白她是怎么在那一秒抓住机会，成功上岸的】
　　【保佑我也能像妹妹这样成功上岸】
　　【成功上岸+1】
　　【成功上岸+2】
　　互联网的神秘群体之一，你永远不知道上岸党会在哪里冒出来。
　　视频结束，大家热情鼓掌。
　　主持人很善解人意地为大家解说：“我们看回落水的那几秒，可以看到尺尺的反应很迅速，抓住了绳子！噢，看她的手，青筋都起来了！为了在斜坡上稳住，这个动作需要非常好的核心力量，说明咱们尺尺平时应该也有锻炼的习惯……”
　　弹幕唰唰增加。
　　【所以，这个女人背着我们偷偷举铁了？】
　　【好哇，我跟着吃了好几天烤串，以为要胖大家一起胖，没想到，最后只有我胖了！！！终究是错付了！】
　　【跟上面的姐妹握手~为了弥补没亲口吃到吃姐的烤串，我报复性点单，吃烤串吃到停不下来】
　　【哎，那我可以期待吃姐的八块巧克力腹肌吗？】
　　【吃姐是谁，是顾尺尺吗？】
　　【对哒，是我们给取的爱称哦，吃姐，吃吃，吃妹……我们粉丝叫吃人】
　　【……你们粉丝好可怕】
　　现场，顾尺尺直面主持人的彩虹屁，竟难得地露出了一点羞涩。
　　“其实，我还有很多地方做得不好……”她巴拉巴拉说了起来。
　　【这就是传说中的凡尔赛吗？还给不给我这个运动废活路？微笑.jpg】
　　【我终于知道同学为什么说我过分了，原来这就是凡体】
　　【忠告，永远不要相信学霸三连“没复习、没考好、没检查”，同理可见顾尺尺】
　　但主持人显然已经成了顾尺尺的狂热粉丝，眼神亮闪闪地望着顾尺尺，等顾尺尺说完了，闭眼狂吹：“尺尺说得太好了，刚才总结的都是要点哦，以后要参加的选手们可以多注意一下。”
　　【懂了，学霸划重点】
　　【OK，截图保存，我已经报名了，争取参加吃吃同款比赛。】
　　【这年头当粉丝已经要卷成这样了吗？还要参加比赛，那我岂不是要去报名参加选秀？】
　　【姐妹，大清亡了，选秀禁了】
　　女主持人巴巴地望过去：“我还有个小小的提议，当然，尺尺你也可以拒绝。”
　　顾尺尺自己觉得自己棒是一回事，被别人当面夸又是另外一回事。可能她就是自恋体质吧。
　　顾尺尺恨不得马上转移话题：“什么事？”
　　女主持人指着男生赛道：“或许你可以尝试一下男生赛道吗？”
　　顾尺尺眼睛倏地一亮：“这个可以！”
　　她耿直问：“如果我成功了，我可以要两台双开门大冰箱吗？”
　　这样就能装下更多的菜了，双保险！
　　主持人眨眨眼，再一次被顾尺尺的脑回路惊到。
　　因不放心冲到舞台边上的唐柳“噗”一声笑出来，终于放松下来。
　　【不愧是顾尺尺，一条路走到黑，啊，不是，是初衷从未改变】
　　【我没想到还能有这样的操作】
　　【所以，能吗？[急]】
　　主持人收到了总导演的指令，遗憾摇头：“按照规则，男生通过男生赛道获得奖品，女生通过女生赛道获得奖品，所以我们不能破坏规则。”
　　顾尺尺有点遗憾。
　　人不能太贪心，她安慰自己，有一台免费的冰箱就已经很好了。
　　然而主持人话锋一转，“但是——”
　　顾尺尺听到有转机，心立刻跟着提了起来。
　　“但是，”主持人笑道，“刚才的事故大家都知道，是我们节目组没准备好，我们认罚，在此，也跟尺尺和各位支持我们的观众说一声对不起。”
　　主持人的确是收到了指令，作为一个收视率始终保持在同时段前三的节目，他们必须更加谨慎处理任何问题。避而不谈不是一个好选择，还不如诚恳致歉。
　　主持人接着道：“所以，尺尺能不能在男生赛道获得冰箱这个问题，要交给现场的观众决定。有百分之九十的观众通过，尺尺就能获得另一台双开门大冰箱，当然，前提是真的能在男生赛道上成功登顶。”
　　观众立刻欢呼起来，“可以可以！”
　　显然大部分人应该都会同意。谁不慕强呢？
　　【我也jio得可以哈哈哈】
　　【希望吃姐再创一个新赛季记录】
　　【拒绝捧杀，吃姐已经比过一轮了，体力流失，而且男生赛道和女生赛道的要求不一样，可别吹过头了】
　　主持人朝观众席压了压，故意嗔道：“哎呀，你们也太好说话了，不应该先让尺尺表演一个才艺，然后你们再顺水推舟答应吗？”
　　观众：失策了！
　　于是乎，观众瞬间反悔：“来一个来一个！”
　　弹幕也被主持人逗乐了。
　　【主持人姐姐好会！！！】
　　【主持人姐姐来主持我鹅子的粉丝见面会吧，业务能力太好了！最好让他露个腹肌】
　　【谢谢谢谢，请多关注我们的流沙姐姐，专业出身、颜值能打、水平过硬！】
　　这回轮到顾尺尺目瞪口呆。
　　不是上来比赛吗？怎么要表演才艺了？
　　她佯装生气：“我以为你是站在我这边的！”
　　女主持人流沙不好意思道：“我当然站在你那边，可这跟喜欢看你表演没冲突。”
　　顾尺尺感受到对方的友好信号，她灵机一动，伸出手，做了一个男伴邀请跳舞的绅士礼节动作：“那这位小姐，我可以邀请你跟我一起表演吗？”
　　顾尺尺：一个人太亏了，好歹找个人分担一下。当然，冰箱就不分了。
　　现场观众很纯洁，只觉得有好戏可看，弹幕上的网友思想却犹如开了染坊。
　　【卧槽已经说累了，好攻啊】
　　【顾尺尺，你反省一下，我明明要在中午午休的，为了你一直停不下来，请你不要再随便散发你无处安放的魅力好吗？】
　　【救命，她真的好会！！！】
　　【主持人姐姐瞬间娇羞哈哈哈kdlkdl】
　　“可是我要怎么配合你？”流沙还不知道内容，手却已经放上去，“你要表演什么？”
　　顾尺尺认真道：“防身术。”
　　流沙：？？？
　　观众：？？？
　　弹幕：？？？
　　顾尺尺解释：“虽然我们现在的治安很不错，当大家出门还是要注意安全，特别是女生。我觉得表演这个很不错。”
　　不管是末世还是现在，多学点保护自己的东西总没错。
　　她笑得一派祥和，鼓励看向流沙：“来，你来当女生。”
　　流沙：我本来就是女生。
　　顾尺尺在情景模拟中不能自拔，将流沙安排得明明白白：“假如现在是晚上，你在路上走着，突然有人从背后袭击你……”
　　她一边说一边上去扮演坏人，并且仔细讲解应对方法。
　　【我竟然跟着学了起来，鬼知道我为什么会在一个健身综艺里学锁喉？】
　　【笑死，我也是，看来大家都着了魔，那我就放心了】
　　【别说，还挺实用的】
　　然而，黑粉又猝不及防跑出来刷存在感。
　　【无语，还真是随便抓了根葱就是宝，她指不定就是在瞎糊弄你们，要是真遇到危险，按照她说的做，就等着领盒饭吧】
　　【前面的人说话为什么这么恶毒？？？】
　　【我是专业的，我可以说，顾尺尺的应对方法很有效，当然说实话，下手也比较重，如果不是危急情况，还是推荐适当减少力气】
　　这是当然的，顾尺尺在末世待惯了，用的都是一击制敌的杀招。
　　“我个人希望法律可以允许女生在特殊情况下可以激烈的手段防卫，保证自己的安全，”顾尺尺经历过末世，知道女人承受的恶意比男人多得多，“如果被坏人得逞，后果不堪设想。”
　　“当然啦，”顾尺尺感觉到自己的语气有点严肃，轻咳两声，笑道，“我希望我们都不会遇到危险。”
　　流沙立马接话：“学到了！”
　　现场观众全票通过顾尺尺可以在男生赛道拿到双开门大冰箱，接下来，就看顾尺尺的了！
　　去往起始点的时候，顾尺尺接到工作人员的嘱咐。
　　“顾老师，咱们的直播时间不多了，还有五分钟就结束，你前面那一台大冰箱估计要下台之后才能给你哦。”
　　顾尺尺不在意挥手：“能给我就行。”
　　总导演也在密切关注直播情况。顾尺尺和主持人以及观众的互动氛围太好，而且弹幕的反响也很好，他就没喊暂停。
　　接下来就看顾尺尺能不能冲到男生赛道的重点，如果真的可以的话，那么顾尺尺这一part绝对可以封神，一定会成为节目的经典之作。
　　总导演莫名激动起来，目光灼灼看向顾尺尺。
　　无数目光落在身上，顾尺尺淡定做好热身动作。
　　【呼呼呼，我好紧脏，比我自己上场还紧张】
　　【吃姐冲鸭！】
　　【吃吃放心飞，吃人永相随】
　　【前面的姐妹，你们的粉丝昵称能不能改一改？】
　　一阵“哈哈哈”飘过，不过随着口哨声响起，没人再发弹幕，全都集中注意力看顾尺尺闯关。
　　顾尺尺拿出最好的状态和气势冲过去。她发现女生的赛道更注重灵活和平衡，男生的项目更依靠速度和力量。
　　而她在速度上不差，可以利用灵活加快速度，减少力量上的不足。
　　在旁人看来，顾尺尺简直快到飞起。观众喊加油的速度都跟不上她跑动的速度，主持人姐姐又化身喜悦的兔子蹦跳张望，像是顾尺尺手上有最诱人的胡萝卜。
　　【吃姐急着去干嘛？】
　　【急着去领奖】
　　【顾吃吃：真是秦始皇触电——嬴（赢）麻了】
　　【哈哈哈哈前面的歇后语好可爱】
　　【别笑了别笑了，再笑吃姐就到终点了】
　　顾尺尺又到了最后一关。
　　她绝不会在同一个地方跌倒两次，这回她利落地点着浮标，抓住绳子。
　　熟悉的泼水再一次袭来，很好，她算是过了一次泼水节。
　　最后，她高高跃起，按下计时器的终止键，缤纷彩带飘落，顾尺尺伸手，抓住飘在面前的一根粉红彩带。
　　主持人结束语在耳边响起：“让我们恭喜顾尺尺获得男生赛道的双开门大冰箱！真的特别棒！而且她还是我们节目史上唯一的一位双料获奖者！”
　　直播快要结束，主持人一起说结束语：“观众朋友们，今天的节目到此为止。我们下期再见！”
　　流沙还握起顾尺尺的手，像是拳击比赛里裁判宣布拳手获胜那样，高高举起顾尺尺的手。
　　顾尺尺高兴地挥舞双手。
　　摄像师比了个“OK”的手势，主持人松了口气。顾尺尺知道已经结束，还没来得及和主持人打招呼，旁边突然冲出一个人。
　　“尺尺！你做到了！太棒了！我好高兴！”
　　是唐柳，顾尺尺大力回抱：“谢谢！”和好朋友分享喜悦，也很高兴，和获得双开门冰箱一样高兴。
　　流沙主动和她交换了联系方式，顾尺尺非常开心能交到新朋友。
　　到了后台，顾尺尺意外见到鲁旦：“你不是说不来吗？”
　　“出了事我不来，那我还算是经纪人吗？”鲁旦摸摸鼻子，陆总亲自要求，能不来吗？
　　顾尺尺了然点头。
　　正巧肖导也来了。对方严肃道：“我们去办公室说一下情况。”
　　“首先我要代表节目组跟尺尺道歉，这事的确是我们没做好。”肖导没找借口辩驳。
　　顾尺尺也知道这件事不是对方能控制的，“没关系啦。”
　　接下来的事，就有鲁旦出面和肖导谈了。
　　顾尺尺实在好奇：“所以那个女生为什么diss我？”
　　顾尺尺：委屈。
　　她都没见过对方。
　　肖导欲言又止，顾尺尺大方道：“您尽管说，我可以承受得住。”
　　她连银行卡余额都能承受得住，还有什么承受不住呢？
　　肖导推推眼镜：“那个女生其实是你们公司陈姓小生的粉丝，觉得南风冤枉了他，还觉得尺尺你如今是踩着他上位。”
　　鲁旦立刻反驳：“我们已经和陈姓小生解约了！”
　　鲁旦：拒绝捆绑，拒绝拉踩！
　　顾尺尺连连赞同：“不熟，不约。”
　　肖导无奈一笑：“可是在粉丝们看来，就不是这么一回事。爱豆突然塌房，他们的信仰也随之崩塌，会出现一系列不可控的事情。”节目组也是无妄之灾。
　　“现在的女生哦，”肖导摇头，“太狂热了。”
　　顾尺尺冷静出言反驳：“肖导，您说的话，我有点不赞同。”
　　肖导：“哪里？”
　　“这事不分男女，只不过这件事刚好是女粉丝罢了。”顾尺尺道。鬼迷心窍的男粉丝也没好到哪里去，而且有时男粉丝比女粉丝更加没有底线。
　　性别歧视要不得。
　　肖导虚心道歉：“好，是我说错了。”
　　“那现在那个女生要怎么处理？”顾尺尺问。
　　“你说呢？”肖导征询顾尺尺的意见。
　　顾尺尺看向鲁旦，鲁旦：“送去官方那里批评教育？”
　　顾尺尺想了想，“也行，但能不能让公司出一份解约艺人的处理声明，解释他们触犯了哪些法律？”
　　顾尺尺：普法工作，任重道远，不能让法制咖蒙蔽粉丝的双眼。
　　后续的事有专人处理，顾尺尺高兴地抬着双开门大冰箱进家门。
　　没多久，网上就有了工作人员搬冰箱上货车的路透，顾尺尺在旁边笑成二傻子。
　　【看把我家闺女乐成什么样了】
　　【要被吃吃的表情笑死，她满脸都是“我发了”】
　　【孩子太容易满足了，真是个纯洁质朴的好孩纸】
　　顾尺尺刚通网就看到超话里飘满了她的图片。有冰箱的傻乐图、抓着粉红彩带的图，但流传最广的还是她在项目里的各种动图。
　　【吃一口咦：猛女就要穿粉色！[图片.jpg]】
　　她在比赛中的动作被截下来，正巧今天穿的是一身粉色运动服，运动色也是粉色的，配上她粉色的头发，简直是回到粉红色的老家。
　　吃一口咦是顾尺尺知名度较广的粉丝之一，很多粉丝看到，纷纷转发。
　　【吃吃：嘤嘤嘤，看我用粉红流星拳锤爆你的头！】
　　【女鹅又娇又飒】
　　【我粉了嘿嘿嘿嘿，你们懂我的一语双关吗】
　　顾尺尺用小号点了赞。
　　末世资源缺乏，最常见的颜色是原色。她记得小学时，有个女生穿了粉色的衣服，引起了全校女生的轰动。那时她就觉得，粉色是最好看的颜色。
　　现在，她还是最喜欢粉色。
　　超话里的发帖不断增加。
　　【啊啊啊，吃姐眼神好攻，我好想叫她一声老攻！】配图是她坚定的眼神。
　　【姐姐，性别不要卡太死！】配图是她邀请流沙的动作。
　　还有各种她流汗的照片、背部湿了的照片，尺度直逼某江脖子以上的警戒线。
　　顾尺尺：太野了，真女人一秒认怂。
　　她立即退了出去，刚好看到陆裴浅给她发了一条消息。
　　【陆：请问今晚有空吗？我想请你给我做菜，时薪一万。】
　　顾尺尺瞪大眼睛，顾客就是上帝，她立即回复。
　　【尺尺：我可以！】
　　【陆：时间：晚上七点，地点：公司食堂，我已让人准备好菜。】
　　和聪明人聊天就是舒服，和有钱人聊天也很舒服，也聪明且有钱的人聊天最最舒服。顾尺尺发了个OK的表情包过去。
　　解锁了新职业新赚钱方式，她心情大好，难得打扮了一下，前往公司。
　　到了食堂，陆裴浅已经在那，顾尺尺立即开工。
　　陆裴浅深知时间就是金钱，他拿出一份文件，趁机和对方讨论起工作。
　　“既然你赢了，那我们信守承诺，以后工作由你决定，这是一份新工作的邀请，你可以回去看看。”
　　“是什么？”顾尺尺一边收拾食材一边问。
　　“是蓝莓TV的SSS+综艺，邀请各界知名年轻男女谈恋爱。”陆裴浅简洁道。
　　顾尺尺蹙眉：“恋爱？这个她不太行啊。”
　　陆裴浅和鲁旦讨论过，觉得这个综艺话题度肯定不错，顾尺尺过去参加利大于弊。于是他精准抓住顾尺尺的痛点：“片酬很有诚意，而且录制期间公费吃喝，还提供赞助衣服。”
　　顾尺尺立即改口：“我回去好好研究一下，其实也可以看电视剧学习。”
　　或许是今天《勇敢冲冲冲》里的顾尺尺让人印象深刻，陆裴浅脱口关心道：“……你很缺钱？”
　　顾尺尺扭头，瞪大眼睛，一副“你怎么能说出这样的话”的表情。
　　顾尺尺：听听，这就是有钱人说的话！资－产－阶级哪里懂他们无－产阶－级哦？
　　顾尺尺用力将章鱼捏成一团，发泄缺钱的苦闷：“我很缺钱！”所以你快把大把大把的钱砸向我吧！
　　陆裴浅自知有点失言，忙弥补道：“我会多替你留意工作机会。”
　　不知有多少人想要得到陆裴浅这一句话，但顾尺尺还沉浸在自创的穷人BGM中，没心情深刻理解陆裴浅这句话的重量。
　　陆裴浅：说了个寂寞。
　　不过顾尺尺之后就很快调整了心情，做菜也是一件值得开心的事，特别是她还能和陆裴浅一起吃，这些昂贵的食材，她平时也很少吃呢。
　　看到陆裴浅站在一旁，她想了想，冒出一个主意：“陆总，您平时没试过自己做菜吗？”
　　陆裴浅一愣，“没有。”
　　从小到大都是别人做给他吃的，他甚至都没产生过这样的想法。
　　顾尺尺眼睛更亮了，她终于找到碾压陆裴浅的领域！
　　“那你试试啊，”她极力怂恿，“正好有我这个熟手带你。”
　　陆裴浅敏感地察觉出顾尺尺不同寻常的热情，但他正好对此有点兴趣，便答应下来。
　　顾尺尺热心指导陆裴浅煎蛋，她说明白步骤，转身去找别的食材，没想到，回来的时候，锅里多出了一坨黑色的东西。
　　顾尺尺：“这是煤炭？厨房里有煤炭吗？”
　　陆裴浅轻咳了声：“这是鸡蛋。”
　　顾尺尺：……不能说一模一样，只能说毫不相干。
　　化鸡蛋为煤炭，这是多么神奇的能力啊！
　　怪不得人家能挣钱！
　　顾尺尺：再也不仇富了。
　　她的确在厨艺上碾压了陆裴浅，但也没多少成就感。
　　陆裴浅却不信邪，他坚称是第一次操作不熟练，让顾尺尺教他一个别的菜。
　　顾尺尺不想浪费珍贵的食材，于是试探道：“那做个青菜汤？”
　　陆裴浅拿出手机：“什么青菜，我先搜搜教程。”
　　他第一次接触这个领域，既有初学的热情，又有一雪前耻的动力，十分严谨地准备先看一遍教程，再听顾尺尺说一遍。
　　“菠菜汤。”顾尺尺如此这般详细说了一遍做法。
　　陆裴浅心中有数，“可以了。”
　　他薄唇紧抿进行操作，顾尺尺站在一旁，手抬起又放下，欲言又止。
　　最后，成品出来，她沉默了，陆裴浅也沉默了。
　　顾尺尺：请问陆公子是如何大变魔法，把菠菜变成几个绿色的瘪气球？把清汤变成洗泥水？
　　她抬头，安慰陆裴浅：“陆总，可能你是八字氪金，命里克锅。”
　　氪金，让他投生进富贵人家，克锅，让他在厨艺上毫无天赋。
　　“你做菜吧。”陆裴浅面上不显，依旧淡然，眼神却诚实地撇开了那盆汤。
　　幸好，顾尺尺的厨艺拯救了两个人的眼睛和味觉。
　　海鲜粥，粥米香浓粘稠，海鲜味道鲜美，最重要的是，陆裴浅发现，顾尺尺出品的食材与其他厨师出品的食材有明显的不同。
　　她能做出他最希望尝到的食材味道！
　　原本他只是可有可无试一试，没想到有出乎意料的收获。
　　陆裴浅对今天的这一餐很满意，他迟疑道：“以后还能请你做菜吗？”
　　顾尺尺想也不想：“当然可以！”
　　她真诚道：“不讲价，不降价。”
　　陆裴浅：“……好。”
　　他心里有点好笑，顾尺尺还真是个财迷。
　　顺利完成今日工作，顾尺尺和陆裴浅一起下楼，停车场偶遇祝眉，顾尺尺还和对方点了点头，谁知祝眉还是一如既往的反应，见到她像是见到了什么可怕的东西，而且这次的反应比之前都要大。
　　她看了看身边的陆裴浅，难道是因为他，所以成了plus版可怕？
　　“司机送你回去。”陆裴浅道。
　　顾尺尺点头，陆裴浅相当大方，会让司机送她来，再让司机送她走，她就喜欢这么大方的顾客。
　　路上无聊，顾尺尺刷起了今日的娱乐新闻，沉浸式吃瓜。
　　突然，app崩了！
　　等她再点进去，竟然发现有话题空降热搜第一。
　　#顾尺尺陆公子深夜约会[爆]#
　　顾尺尺：？？？
　　吃瓜吃到了自己身上？！


第16章 原来黄金矿工真人版就在我身边
　　顾尺尺有点恍惚。
　　中午去参加《勇敢冲冲冲》, 上了热搜，抬回双开门大冰箱，上了热搜，下午节目组发博说明直播事故原因, 她作为当事人之一, 又上了热搜, 用粉丝的话来说，她简直比热搜包年付费用户还要猖狂。
　　现在大半夜, 快到十二点了，她又上了热搜,
　　顾尺尺：好了, 住在热搜实锤。
　　吐槽归吐槽，顾尺尺迅速点开热搜。
　　没想到啊没想到，恋爱传闻这么快就来了，还是和她的老板。
　　她算不算和陆裴浅为公司的流量做贡献了？
　　起因是这样的, 娱乐瓜主“料在我手里”发布了一条小视频。
　　【料在我手里：美强惨终于崛起女明星X苏爽强豪门贵公子，你嗑吗？[视频]】
　　点开视频, 解说的声音伴着画面出来。
　　“如果我没记错的话, 南风给艺人租的小区就在这里, 那辆车, 哎, 有点眼熟啊，我之前看到过, 陆大嘴被抓现场，也有这么一辆车, 陆公子就是从这辆车出来的。”
　　画面就给出当时的截图, 顾尺尺摸了摸车座, 这真是一辆经历过大瓜的车，要不以后就叫瓜车吧。
　　她接着看下去。
　　“好的，车到了南风停车场，我没法大大咧咧进去啊，以前陆大嘴在的时候，还能给保安塞两条烟，现在不行咯。”
　　“不过，我找到了一个朋友，幸运地得到了后续的画面。”
　　后续的视频显然是用手机拍的，清晰度降低几个档次，但还能勉强看清人。
　　“从车中走出来的人是谁呢？哎呀妈呀，没想到是南风最近力捧的顾尺尺。这姑娘这几天了不得，几乎是在热搜上全天候值班，敬业精神可嘉，下一个流量明星就是你了！”
　　顾尺尺：受宠若惊！她只是稍微有点飘，没想到这个人比她还飘。
　　“漂亮妹妹上去了，我也不知道她大晚上的来公司干什么，开会不会选在晚上吧？”
　　“好了，等了三个多小时，顾尺尺总算下来了。”
　　“咦，她不是一个人下来的哦，还有人陪着她，哇，大长腿，身材好棒，再一看脸，这不就是霸总力max的陆公子吗？我个人亲眼见过陆公子，妥妥的高富帅，但每次都没办法拍到他的清晰照，这次又是这样，他怎么这么会选被拍的日子和角度呢？”
　　“咳咳，扯远了。陆公子陪着顾尺尺一起下来啊？”解说的人语气暧昧，活像小学五年级学生起哄男生女生一起上讲台答题的模样。
　　“这两三个小时他们都干了什么，咱也不敢说，咱也不敢问。”
　　“好了，陆公子亲自开车门送顾尺尺，还说了两句话，虽然拍得不太清楚，但我们还是能感受到顾尺尺笑得很开心。看来陆公子也不是传说中那么不近女色嘛，挺会哄女孩子开心的。”
　　顾尺尺：陆裴浅和她说下次还请她做菜，时薪提高百分之二十，这不值得开心吗？连挣钱都不开心，那人生还有什么乐趣？
　　陆裴浅纯粹是尊重技术工种！
　　顾尺尺本以为视频结束了，没想到，还有彩蛋。
　　“陆公子待在原地，目送车辆离开，之后，他又乘坐电梯上去了，我朋友守了一夜，都没蹲到陆公子下来。我在外面倒是拍到了公司顶楼一直亮着灯。”
　　顾尺尺不敢置信，叹为观止，陆裴浅不会又上去工作了吧？这年头老板都这么敬岗爱业的吗？
　　“好了，今天的料就到这里了，至于两人的关系，大家自由心证，仁者见仁，智者见智。”
　　顾尺尺吃完瓜，摇头关了视频。
　　说得有鼻子有眼的，但是作为曝光恋爱的证据一点都不充足，牵个小手都没有，还说深夜约会？
　　但这条热搜的词条太有爆点，热度一直不减，而且站在不同立场的网友们各有各的看法。
　　顾尺尺作为近段时间的风云人物，圈了不少粉。粉丝正处于“热恋期”，纷纷在网上积极打假。
　　不得不说，粉随正主，连反驳的理由都和顾尺尺的思维极度相似。
　　【博主有眼睛吗？有心吗？有脑子吗？这么会脑补，怎么不去卖天麻炖猪脑？】
　　【居心叵测哦，深夜见面我也不会说什么，但偏偏推的是“深夜约会”这么具有指向性的词条，司马昭之心路人皆知吗？我们吃吃碍了谁的道？真是炒咸菜放盐巴——太（咸）闲了】
　　【？？？歪个楼……为什么我觉得顾尺尺的粉丝画风有点与众不同？好像上面两条评论都带吃的哎，所以这就是美食博主的粉丝吗？】
　　顾尺尺的新晋粉丝们内部也惊呆了。
　　她们才粉了几天，就这么快潜移默化染上了吃货的气息？
　　后来，干脆“自暴自弃”。
　　【对，我们吃人就是这样】
　　【哎，都是爱豆的锅，谁让顾吃吃那么爱吃，我们也不想的呢】
　　当然，因为顾尺尺的死忠粉还太少，有很多其他的声音冒出来，就算粉丝以一当百，也双拳难敌四手。
　　【如果她真的谈恋爱，我有点失望哎，事业才刚起来，恋爱脑要不得哦】
　　【呵呵，突然间资源这么好，谁没什么交易谁信呢？你们懂的】
　　【顾xx缠上去的吧？】
　　顾尺尺立即打电话给专业人士鲁旦，第一次打的时候，电话里传来甜美的女声“对方正在通话中，请稍候再拨”，正当顾尺尺要拨第二遍时，鲁旦打过来了。
　　“喂，尺尺啊，我刚在在跟陆总通话商量，我们目前的方案是明天早上澄清，掌控趁这段时间看看有谁在趟浑水，你觉得呢？”
　　顾尺尺只想在行程上有自己的决定权，从没想到要在公关这方面插话，她对自己的优势劣势有很清晰的认知：“专业的事交由专业的人去做，听你们的。”
　　鲁旦那边明显松了口气，“我还担心你会……”
　　“我会当场炸成烟花，一意孤行，据理力争？”顾尺尺好笑。
　　鲁旦坦言：“你之前打赌的时候看上去特别莽啊！”
　　不过，他心里还是很高兴的，听得进劝的艺人当然比听不进劝的艺人更好。他原本以为，顾尺尺在打赌之后，会气焰嚣张，从此团队成为她的一言堂，但顾尺尺的表现显然比他想象中更好。
　　果然，他和陆公子看中的人都不会差。
　　顾尺尺还不知道鲁旦给他自己贴金，而是问道：“那我需要做点什么嘛？”在末世，团队中没出力的人都分不到东西的。
　　鲁旦道：“明天公司发了澄清后，你跟着发澄清，需要给你准备文案吗？”
　　“这倒不用，”顾尺尺目前的账号是握在自己手里，“我看着发？”
　　“可以，澄清一下就好。”鲁旦想，这相当于是命题作文，顾尺尺再怎么偏题也偏不到哪里去。
　　“你还真是天选之女，做个菜都能被拍传绯闻。”
　　顾尺尺道：“那这个天选我还是不要了吧？”她只想专心搞事业挣钱。
　　“对了，有没有找到谁在停车场拍的视频。”
　　说到正事，鲁旦的语气也正经起来：“陆总正好在公司，他让人去查了。”
　　“我听说，你们路上遇到了祝眉？”鲁旦问。
　　顾尺尺迟疑几秒，想了想，道：“应该不是她。在证据还没有出来之前，谁都有可能。”
　　“行吧，我这边还有事，先挂了。”
　　通话结束，正好车子停了。
　　顾尺尺谢过司机，礼貌上应该和陆裴浅这个主人说一声，于是她发了消息过去。
　　陆裴浅很快回了。
　　【陆：好的。】
　　【陆：为了保护艺人隐私，过几天公司会给大家换个租住的地方，隐秘性和安全会更好。】
　　也就是说，住的地方会更好！顾尺尺大为惊喜，这个老板能处！
　　【尺尺：谢谢陆总！】
　　【陆：不用。今天的事正在查，明日有结果。】
　　其实顾尺尺对今天的事倒不急，她现在满脑子全是一个问题。
　　【尺尺：陆总，我有一个问题。】
　　【陆：你说。】
　　顾尺尺快速打字。
　　【尺尺：我浅问一句，陆总你在我走了之后是又上去工作了吗？】
　　【陆：对，有什么问题？】
　　【尺尺：没问题，当然没问题。】
　　顾尺尺感慨：连老板都这么拼，我还有什么理由不努力？
　　第二天。
　　顾尺尺去公司开会，了解昨晚的情况，在电梯又偶遇了祝眉。
　　对方见到她立刻避开，但又不知道想到了什么，踌躇几步后走了过来。
　　见状，顾尺尺停住脚步。
　　祝眉硬邦邦道：“昨晚的事跟我没关系。”
　　顾尺尺十分淡定：“嗯，我也觉得不是你。”
　　祝眉很意外，惊讶得很，不自在地扭头道：“你信我？”
　　顾尺尺：“信啊。”
　　顾尺尺理直气壮：“有什么事你肯定当面就呛我了，怎么会把机会留给别人。你的为人还是很有保证的。”
　　祝眉满怀的感动瞬间消失：“……”
　　“我谢谢你的了解啊。”她咬牙切齿。
　　“不谢不谢，”顾尺尺善解人意，“我还有事，以后再聊啊。”
　　祝眉听着顾尺尺宛如村口聊天的语气，实在是不知道说什么好。
　　想起昨晚对方站在陆公子身边谈笑风生的场景，又想到陆公子对她冷淡的态度，她咬了咬唇，心中闪过许多念头。
　　另一边，顾尺尺和会议室众人打招呼。陆裴浅也在场，她特地多看了两眼，发现对方眼底的黑眼圈很浅很浅！
　　顾尺尺：鲁旦说她是天选之女，她觉得陆裴浅才是天选之子吧，熬夜都几乎没有黑眼圈。
　　“咳，”鲁旦拉回大家的注意力，“现在事情已经基本明朗。”
　　“昨晚在停车场偷拍的人，是陈姓小生的助理，同时也是陈姓小生的女友之一。”
　　顾尺尺：果然是娱乐公司，瓜田好茂密。
　　“她的约在南风，是南风的职工，所以能进来，昨晚和员工争论陈小生的问题，没有得到想要的结果，于是蹲在停车场，想要用爆料报复南风，没想到……”
　　没想到竟然真被她蹲到了。
　　顾尺尺只能说，时机真是个玄妙的东西。
　　“至于昨晚在各个平台上的抹黑言论，一部分是陈小生助理买的水军，其他的就是对家和对家公司买的水军了。”
　　顾尺尺打开V博，好家伙，经过一晚上的发酵，diss她攀高枝的言论更多了，还有的更离谱，直接说她下个月要加入豪门。
　　顾尺尺：豪门知道这件事吗？
　　唐柳接替鲁旦说解决方案：“公司会出事件经过声明，并且附上视频，你和陆总在厨房的视频会发出来。涉及到的各方人员也会说明情况，该告的告。尺尺，你到时可以转发一下。”
　　“那陈姓小生的女朋友岂不是藏不住了？”顾尺尺的关注点很清奇，她记得这个小生一直再炒单身人设。
　　“那当然，他不仁，我们不义。”鲁旦嗤笑一声。
　　哎，不对，顾尺尺看向陆总：“陆总可以公开上镜？”
　　一直没说话的陆裴浅终于开口：“监控拍的脸不会太清晰。”
　　顾尺尺：“哦，那我没问题了。”
　　热搜比过年还热闹，顾尺尺就是中心人物。
　　著名的“我好恨”高楼也热闹了起来，黑粉肆无忌惮开嘲。
　　【#30987：呵呵呵，Lz还不出来说点什么嘛？说不定你的爱豆下个月就退圈嫁人了
　　#30988：公开处刑，希望lz不会对过去的言论感到羞耻】
　　没想到，楼主还真的现身了。
　　【楼主：清者自清，我觉得她不是那样的人。】
　　回复又是一轮嘲笑。
　　【楼主：南风发公告了，你们都看清楚些。】
　　南风的确发公告了。
　　【南风娱乐V：……事情经过就是这样。请各位网友移步视频查看。】
　　视频很长，有四五个小时，一开始是顾尺尺和陆裴浅的聊天截图。之后，是行车记录仪里的画面，从顾尺尺上车开始放起，到了公司，转换成公司各处监控，做菜、下楼、上车，之后又是行车记录仪的监控。
　　整个时间线清晰明了，比纪录片还要真是详尽。
　　这个操作直接把吃瓜网友震住了。
　　【……卧槽】
　　【娱乐圈内第一个用监控澄清的绯闻，南风牛掰】
　　【这就是大公司的底蕴吗？全公司360度无死角，24小时不间断】
　　【只有我在关注他们在做什么好吃的吗？】
　　【看来顾尺尺的厨艺真的厉害，连豪门公子都请她】
　　顾尺尺的粉丝转发得尤其起劲。
　　【我一个月都没笑得这么大声了哈哈哈哈】
　　【看黑子们还有什么话好说】
　　【我的关注点：那个女人真的是为了钱才去给陆公子做菜的啊？好真实】
　　【要有人给那么多钱请我，我也去啊！！！（但没人请）】
　　窥屏的顾尺尺：就无语，非要我自曝爱财属性。
　　她想了想，打字转发。
　　【顾尺尺：如有工作机会，欢迎介绍。】
　　这是顾尺尺这段日子以来发的第一条V博，之前她都是用小号上网。
　　数据证实，顾尺尺这段日子的流量的确很不错，相当不错。
　　她发的V博上了热搜，评论和转发数量噌噌往上涨，顾尺尺的APP整个卡住，得关掉再开，才能顺利运行，她挑了几条评论回复。
　　【粉丝众筹，请你帮我们做一顿行不？】
　　顾尺尺：粉丝不行，吃人的粉丝我做不来，难度系数太大［doge］
　　【传下去，吃姐要被解雇，寻求新工作机会】
　　顾尺尺：谣言就是这样诞生的……此处应@老板，有人挖角，请涨工资。
　　顾尺尺本来就是玩梗，而且用的还是老板，没想到，南风娱乐竟然转发了这条评论。
　　【南风娱乐V：老板让传句话，吃吃，你的工资再涨上去，怕不是要谋朝篡位？】
　　粉丝立马凑热闹，谁也不在乎陆裴浅是不是真的说了这样的话，最重要是公司的态度，让大家知道顾尺尺在公司受重视。
　　【公司带头喊吃吃，我宣布，吃吃就是本名】
　　【小南风，能不能好好滴对我们吃妹，她值得！】
　　【送上去，让南风看到我们事业粉】
　　顾尺尺的粉丝欢欣鼓舞，黑粉则气得跳脚。奈何证据确凿，他们无处可黑，只能暂时偃旗息鼓。而陈姓小生的粉丝又一次塌房，忙着骂嘴里没半句真话的爱豆，根本没空理顾尺尺。
　　绯闻危机接触，鲁旦说起了接下来的工作安排。
　　“接下来有个厨具系列的代言，是陆氏旗下的家居子公司推出的新系列，用色活泼大胆，面向的群体是年轻人，你的形象很符合产品定位，直接谈的是这个系列的代言人。”
　　顾尺尺惊讶：“我以为会是体验官或者品牌挚友。”毕竟现在娱乐圈满大街批发某某体验官和挚友。
　　鲁旦道：“陆总出马，当然是代言人。”
　　“陆总？”顾尺尺瞪大眼睛。
　　“是啊，他觉得你很适合，所以跟子公司推荐了你。”鲁旦也没想到陆裴浅会对顾尺尺的事这么上心。
　　“但也有弊端，他们经过考察，希望签长约，你现在的代言费肯定会少点，要是你以后火了，你就亏了。”
　　顾尺尺依稀恍惚记得陆裴浅好像说过要给她找工作的事，没想到对方还真这么信守承诺。
　　“签吧。”
　　不知为何，她倒是很信任陆裴浅的能力和眼光。而且产品本身也很不错。
　　鲁旦夸张地摸摸心口：“那就好。”
　　他解释道：“其实我的倾向也是想要签的，但谁让你之前打赌赢了，这事你做主。”说到这儿，他有点心塞，以前都是艺人听他的，现在倒好，成了他听艺人的。
　　为了让自己振奋起来，鲁旦说起了陆裴浅：“我跟你说，陆总的眼光和手气绝对没问题，他在金融圈和商圈里是出了名的送财童子、抓金之手，他看好的基本稳赚不赔……”
　　顾尺尺：原来黄金矿工真人版就在我身边！
　　陆裴浅有独特的眼光赚钱，可不就是挖金小能手吗？
　　她整天想着要挣钱，却不知外挂早就存在，真是钱到了眼前都没捡。
　　思及此，她眼睛倏地一亮，拿出一份文件，“这个《心动之谜》，我要上！”
　　这正是昨晚陆裴浅给她的文件，这里面介绍了一个恋爱综艺，叫《心动之谜》，拟邀影帝、音乐小天王、知名小花等话题度极高的艺人和其他领域青年住在一起。俊男美女同处一室，既是颜狗的天堂，又是唯粉的地狱。
　　她之前还有点犹豫，现在当然是要抓住机会。
　　鲁旦也知道这个节目，作为经纪人，他必须把好坏说清楚，“说实话，这是一个好资源，外面很多艺人想上都上不了，但机遇与危机并存，万一和男嘉宾处理得不好，那就相当招黑。”
　　顾尺尺发出灵魂拷问：“再黑能有我之前黑吗？”
　　鲁旦：……你要这样说，那就降维打击了。
　　顾尺尺：黑粉又不能吃，黑不黑的，先上了再说。
　　“行，公司会帮你谈好详细细节的，这个节目的冠名商是陆氏旗下的产品，既然陆总亲自开口跟你说，那应该没问题。”
　　顾尺尺：又是陆裴浅？
　　这时，鲁旦的手机突然响了起来。
　　“老肖，”鲁旦给顾尺尺使了个眼色，“好好好，真的？那太好了！谢谢你！好，约时间详谈！好好好！”
　　顾尺尺眼睁睁看着鲁旦的表情以肉眼可见的速度激动起来，像是喝了假酒。
　　她等对方挂了电话，试探问道：“这么高兴，肖导给你送钱了？”
　　原谅她，她一个守财奴，第一个想到的就是这个理由。
　　“对，送钱了！”鲁旦兴奋得脸颊的肉都在颤抖。
　　顾尺尺：？？？
　　今天我的嘴是开光了吗？


第17章 吃吃只有我们了！（捉虫）
　　鲁旦笑得见牙不见眼：“《勇敢冲冲冲》的冠名商有意和你签约！“
　　“尺尺, 这是一个很好的机会。虽然冠名商暂时只是想要给你一个品牌挚友头衔，但无论是品牌、产品还是《勇敢冲冲冲》这个节目，都有很高的国民度。”
　　“肖导说，如果你接下来能稳住, 他会尽量帮你拿到代言人。”
　　顾尺尺诧异：“肖导？”
　　鲁旦点头：“之前的狂热粉丝那件事。你现在有南风撑腰, 而且热度也高, 肖导和你、和公司处好关系，百利而无一害。”
　　“肖导说, 他和冠名商合作了这么久，在冠名商面前也算说得上话, 就推荐了你。本质上还是冠名商也认同你。”
　　顾尺尺有点恍惚, 突然间就多了那么多资源！
　　那，她算不算一个资源咖？
　　陆氏厨房用具young系列和《勇敢冲冲冲》的冠名商EN运动饮料都谈得很顺利。
　　在参加《心动之谜》之前，她得先完成宣传拍摄。
　　没错，《心动之谜》制作团队也很欢迎顾尺尺。
　　“他们不肯透露其他嘉宾, ”鲁旦说，“说得要当面见才有惊喜。”
　　在去往运动饮料拍摄棚的路上, 顾尺尺听到了这个消息。
　　她看了鲁旦一眼, 迟疑道：“一般来说, 按照影视剧的套路, 最后都是有惊无喜。”
　　鲁旦：不会吧？
　　左右离参加《心动之谜》的日期还有一段时间, 他们担心也没用，还不如好好工作。
　　摄影棚很大, 工作人员介绍：“还有其他艺人会来，所以有好几个棚, 几位老师这边走……”
　　顾尺尺好奇地张望周围环境。
　　经过某一条路时, 她忽然听到了有人在说话。
　　“我跟你们说过了, 我不吃香菜！”
　　“对不起，是我们工作失误。”
　　她闻声扭头，不远处的转弯走来几个人。顾尺尺正好对上走在前面的男人的视线。
　　喔霍，熟人！
　　还是冤家的那种熟人。
　　当年年末舞台，她以为自己终于有机会向前辈请教，兴冲冲前去敲门，谁知，他的经纪人一见到她就阴阳怪气，说她是不是要过去蹭热度炒CP。没过多久，她就被他的粉丝攻击得要退出年末舞台。
　　她当时还比较单纯，以为自己哪里做错了，后来才知道，对方的经纪人是陆大嘴的朋友。
　　反正之后他的粉丝就和自己不对头，在最初的被黑时期，占据了她黑粉的半壁见山。
　　带领的工作人员暗道糟糕。他们提前分析过顾尺尺丰富的黑粉史，特地将顾尺尺和音乐人杰森岔开，没想到还能这么巧撞上。
　　杰森看上去也很惊讶。
　　他眉头微微皱起，似是十分不悦。
　　两人隔着一段距离两两对望，工作人员硬着头皮上前：“顾老师，我们过去那边吧。”
　　顾尺尺平静扭头，离开了。
　　一路上，周围人的气氛都有点怪。
　　等到了休息室，里面只剩下自己人，唐柳这才问：“尺尺，你和杰森的关系是不是不太好？”
　　唐柳是年末舞台后才成为她的经纪人，鲁旦和陶酥更不用说了，最近才来。
　　顾尺尺将过去的事情简单说了一遍，她和唐柳道：“你还记得有一次你帮我争取了一个音乐节的机会吗？”
　　唐柳连连点头：“记得。”她不好意思，那是她唯一一次给尺尺争取到工作。
　　“我在后台看到了他，还上去解释过报道的事，”顾尺尺想起往事，只觉恍如隔世，心情无波无澜，“那次只有他一个人，可是他都没听我解释，而是粗暴回答我，跟我说，别去烦他，他的时间很宝贵，不想和不要脸的人纠缠。”
　　唐柳和陶酥两个女生齐齐惊呼。
　　鲁旦一针见血，“怪不得他以前营销过毒舌直男人设，看来是本色经营。”
　　陶酥这个小助理工作经验少得可怜，还没真正见识过娱乐圈的大染缸，此时不由替顾尺尺不平：“他太傲慢了！明星就可以高高在上？只有他的时间宝贵？谁的时间不宝贵呢？就不能礼貌地听人说话？”
　　陶酥的圆脸在生气之下鼓了起来，像是一个河豚，顾尺尺掐掐小姑娘的脸。陶酥立马捂住自己的脸，也不知道是因为生气还是害羞。
　　她望了一眼顾尺尺：“那吃吃姐，你会原谅他吗？”
　　陶酥已经熟练掌握顾尺尺粉丝团“吃人”的各种内部流通语言，顾尺尺也并不在意称呼。
　　顾尺尺摸摸下巴：“你提出的这个问题并没有成立的条件。”
　　“他都没来道歉，我又何谈原谅。”
　　“那万一他来道歉了呢？”陶酥着实好奇。她私心是希望吃吃姐不要原谅杰森，太可恶了。
　　这时，鲁旦惊讶举着他的手机：“我加的经纪人好友群，有个朋友说，杰森的经纪人昨天阿标进去了，现在消息还在封锁中。”
　　陶酥还没反应过来，呆萌问道：“进去哪里啊？”
　　鲁旦好笑：“还能进去哪里，你说，跟陆大嘴为伍的人，会进去哪里？”
　　陶酥恍然大悟，不由畅快笑道：“善恶终有报！”
　　陶酥的年龄比顾尺尺还要小，正是是非最分明的时候，她义愤填膺：“那杰森呢？”
　　鲁旦道：“尺尺被欺负那年，正是阿标接手杰森经纪约的年份。从那之后，杰森的人气和影响力逐步下滑。以前还能说是国内的金曲小天王，现在估计只是人气虚旺，空有名头。我和其他同行都说可惜了。”
　　“这有什么好可惜的，坏人就应该flop。”陶酥嘟囔道。
　　鲁旦这种老油条还是倾向于和气生财：“据说阿标把持了杰森的所有商务和事情，如果是阿标跟杰森说了你的坏话，那杰森对你的印象可能还真不好。”
　　顾尺尺想到过去的事，犀利道：“他是成年人，没有分辨是非的能力吗？”
　　她作为黑子舆论的受害者，深尝苦果。而当时有很多艺人跟风上阵，莫名其妙黑她，蹭黑红热度，拉踩她的方方面面。
　　不管那些艺人是知情的还是不知情的，都无法改变他们是加害者的身份。
　　他们明知她的处境，却依旧选择了那样做，纵容了身边的人那样做。
　　“再说了，阿标都进去了，那样的人说的话，杰森难道毫无所察？难不成他真是个傻白甜？”
　　顾尺尺越想越气：“不行，我要给他点颜色瞧瞧！”
　　陶酥顿时兴奋起来，目光灼灼：“吃吃姐，要怎么做？我们是不是要冲过去，将证据狠狠摔在他面前，向全网直播他的狼狈，让他痛哭流涕，懊悔不已，从此你让他往东，他不敢往西？还是找人出手，让他戴上麻布，在乌漆麻黑的小巷遭受社会人的毒打？”
　　顾尺尺瞪大眼睛：“陶酥啊，你的思想很危险哪！”
　　她只不过比对方大两岁，就要承受年龄代沟了吗？
　　唐柳和鲁旦生怕顾尺尺听信陶酥的谗言，都紧张劝阻。
　　唐柳瞬间唐僧妹妹上身，在顾尺尺身边不停打转唠叨：“尺尺，冷静点，这可不行，你现在的事业发展得很好，没必要因为一个人而……”
　　唐柳：我不能让尺尺这个大好青年误入歧途！找人打架是要犯法的吧？
　　鲁旦威胁地朝陶酥眯眼：“你再胡说八道我就……”
　　陶酥弱小可怜又无助，再一次捂紧嘴巴，躲在顾尺尺身后。
　　顾尺尺宛若护着小崽子的母鸡：“好啦，好啦，我都还没说我要做什么。”
　　她转身，严肃道：“陶酥，现在我有一个很重要的任务让你去做。”
　　陶酥立刻挺直脊背，仿佛前往战场般目光凛然，立下jun－令－状，“姐，你说！无论是上刀山下油锅，我都会做到！”
　　鲁旦满脸不赞同，唐柳手指纠结如麻花，眼神焦急。
　　顾尺尺道：“你现在，去帮我订香菜饺子、香菜冰淇淋、香菜蛋糕、香菜拿铁，我要请所有人吃香菜盛宴！”
　　过去的事，当然不能随便过去。以德报怨，那以何报德？
　　她刚才听到了，杰森不喜欢吃香菜。但是，她非要让摄影棚的每一寸空气都有香菜的味道！
　　陶酥：？
　　唐柳：？
　　鲁旦：？
　　顾尺尺看着愣住的几人：“看我干嘛，我脸上有没有香菜。”
　　她今天倒是吃了牛肉面，上面撒了香菜。
　　一个小时后。
　　摄影棚。
　　没正式接触前，工作人员听说顾尺尺业务是圈内艺人盆地，对顾尺尺如临大敌，做好了打持久战的准备，奋战到天明。
　　但顾尺尺给了他们一个大大的惊喜，照片拍摄得十分顺利，甚至可以说是超质量。
　　一般来说，为了突出产品，艺人应该低调一些，但顾尺尺颜值高，气场强，他之前生怕顾尺尺会夺走大众的注意力，但是，她和产品融合得非常好，可以说是相得益彰，在镜头前充满活力，神采飞扬，而产品在她的手里，似乎也特别有说服力。
　　最重要的是，他没想到，为了拍摄运动后流汗的场景，顾尺尺真的是做了运动流汗再拍的；更没想到的是，顾尺尺是真的喝了好几瓶运动饮料。
　　摄影师也算是工作经验丰富，不少艺人拍流汗照，都是喷点水上去，脸不红气不喘，没有半点运动后的感觉。更有不少艺人，拍吃喝的产品时，都只是在镜头前装装样子，等不用拍了，就吐出来。
　　反正，摄影师对顾尺尺刮目相看。
　　摄影师喜笑颜开：“休息一下吧。”按这个进度，很有可能提前收工。
　　“好，谢谢！”为了待会儿吃得更多而努力运动的顾尺尺又喝了一口运动饮料解渴。
　　正好，陶酥和唐柳推着小推车进来了。
　　陶酥的声音很响亮：“各位，尺尺请大家吃下午茶啦，大家尝个鲜。”
　　工作人员很吃惊，纷纷道：“顾老师，你太客气了。”
　　顾尺尺摆摆手：“最近各种网红香菜产品很火，我就凑个热闹。”
　　陶酥特地大声道：“大家先吃，我去给别的摄影棚送。”
　　陶酥：吃吃姐太善良了，请人吃东西算什么报复？
　　姐姐只有我了，我要守护最好的吃吃姐！既然已经买单，那就要让所有人都知道，他们的下午茶都被吃吃姐承包，让大家都记得吃吃姐的好！
　　另一个摄影棚同样在休息。
　　“杰森哥，你先休息一下，调整一下状态。”摄影师挤出一个笑，委婉道。已经拍了好几个小时了，可拍出来的照片没几张能用。
　　“好。”杰森揉揉眉心。
　　阿标哥被带走了，熟悉的工作人员也被带走了，今天跟他过来的是一个不熟的小助理。他这两天工作哪哪都不顺。
　　也不知道阿标哥做错了什么事。
　　他又想起刚才的女生。
　　那是顾尺尺吗？如果不是前两天刚好看过《勇敢冲冲冲》，他都不敢认，变化太大了，不是do了脸，而是气场变得太强。
　　阿标哥曾经还跟他说过顾尺尺想要蹭他热度，让他不要给好脸色。
　　不过，过去了那么久，对方应该懂得进退了吧，要是那样，他倒是不排斥跟她见个面，只希望对方能踏踏实实工作，不要妄想走捷径。
　　如果她先来拜访，那他就勉强和她说两句好了。
　　这时，门口突然有很大的声响。
　　几个工作人员笑着走进来：“隔壁的顾尺尺老师请我们吃下午茶，大家快出去吃吧。”
　　摄影棚气氛有点down，听到这个消息，大家立即打起精神。
　　杰森后知后觉，他应该也请一顿才对。
　　他蹙眉，起身想要看看顾尺尺请的是什么。可工作人员拦住了他：“杰森老师，你也要吃下午茶吗？要不我帮你去订？”
　　杰森摆摆手：“不用，不是有人请吗？”
　　“还是您说要吃什么吧？外面的下午茶不适合您。”
　　别人越拦，杰森愈发好奇，“不用——”他倔强地开门。
　　一股刺鼻的香菜味扑面而来。
　　工作人员的尔康手停留在半空。
　　杰森的表情凝固在脸上。
　　香菜！竟然是丧心病狂的香菜！
　　他要疯了！
　　藏在暗处的陶酥看到杰森崩溃的表情，屁颠儿屁颠儿地跑回去报信。
　　顾尺尺对这样的结果丝毫不奇怪，把香菜冰淇淋塞到陶酥手里：“行，辛苦了，吃吧。”
　　鲁旦将第三份蛋糕吃完，道：“尺尺，你不要吃那么多啊，保持身材。”
　　顾尺尺不敢置信扭头，直直看向鲁旦：“哥，你这个身材，好意思说我吗？”
　　明明他才是膀大腰圆的那一个！
　　顾尺尺每天坚持锻炼，马甲线已经显形，她敢拍着胸脯保证，这里没有一个人比她的身形更健康。瘦不是王道，健康才是。
　　鲁旦心虚地摸摸鼻子，强词夺理：“那还是要少吃点，不然男演员抱不起你怎么办？”
　　“那应该让男演员去反思去锻炼啊！是他们太弱了！”顾尺尺理直气壮。
　　鲁旦好久没带过女明星了，乍一被顾尺尺的话冲击，竟觉得真是自己观念老了，恍惚离开。
　　顾尺尺后续拍摄很顺利，品牌方还赠送了她好多饮料和消费券。
　　她搬回好几箱饮料，双开门大冰箱里囤满东西，她产生了大大的满足感！
　　……
　　网上。
　　【料在我手里：近日娱乐圈爆料——
　　1、某吃女明星要官宣代言了。
　　2、蓝莓TV SSS+恋爱综艺，加盟明星有某吃女明星、音乐小天王、某影帝、某离婚大花……ps；某吃和音乐小天王已经见过面了。
　　3、有经纪人要倒霉了】
　　“料”在我手里”因为发出陆公子和顾尺尺深夜见面的视频而刷足了存在感。
　　当然，他也因此成为顾尺尺粉丝“吃人”的主要关注对象。
　　【吃相太难看了吧？三条有两条都和我吃有关，你怎么不改名叫我吃专用爆料博】
　　【脸真大，又蹭热度了】
　　【抱走我吃，不约】
　　当然，吃人粉丝在自家人面前倒是说了实话。
　　【我的天，咱们吃姐真要上恋综谈恋爱吗？她会谈恋爱吗？】
　　【她不是只爱吃吗？我想象不到她谈恋爱的画面】
　　【如果和其他人谈，那还不如和陆公子谈[狗头]起码陆公子有颜有钱有才华】
　　【上面的可以去CP超话讨论，这儿专注吃姐哦】
　　没错，经过视频事件后，顾尺尺和陆裴浅竟然有了CP粉，粉丝名字也是一脉相承的奇葩——赔钱吃饭。
　　CP超话里，大家也在讨论这个爆料。
　　【呜呜呜，好虐，我要脑补一百集虐恋情深了。
　　他亲手将她送上恋综，修长的手抚摸她白皙的脸：为了你的事业，我可以背负无名无分的爱，只希望你长盛爆红。
　　她泫然欲泣：不，我不上！
　　他狠心转身：你走吧！
　　她拿着通告：你看着我的眼睛，再说一遍。我要和别的男人卿卿我我，情情爱爱，你想好了吗？
　　……编不下去了哈哈哈】
　　【卧槽，前面的姐妹好强，会写就多写点，我磕到了】
　　【咱们CP粉真是什么都能嗑哦】
　　还有吃瓜的网友对这事发表议论。
　　【反正现在我是真不相信陆公子和顾尺尺的绯闻了，哪里会有这么大方的男朋友，亲手把女朋友送上恋综】
　　【人家不是已经澄清了吗？】
　　【重点不是这个啊，亲们，重点是嘉宾名单，你们没发现，现在传的两个男明星都发过顾尺尺蹭他们热度的通稿吗？而据南风的律师函说，会在近期得到诉讼结果，万一真是狗仔乱写的，那些黑料都是假的，那他们见面得多尴尬啊。我记得好多艺人都公开diss过顾尺尺】
　　【赤鸡，我和黑我的对家一起上恋综了？】
　　一时间，心动之谜的热度节节攀升，未播先红。
　　总导演开心得头发都少掉几根，不用买热搜就有这讨论量，请顾尺尺果然是赚了。
　　而在大家的翘首以盼中，官博终于开始营业。
　　【心动之谜：谢谢大家的关注哦，心动之谜是一个致力于让所有人都感受恋爱美好、碰撞恋爱激情的真人秀。影帝小花、女王霸总，俊男美女，共处一室。他们到底会碰撞出什么样的火花呢？敬请期待！】
　　这个恋综是近期大饼，热度为王，能上圈一波粉也挺好，毕竟大家都默认真人秀有剧本的，恋爱什么的，不能太当真。
　　粉丝的心态还算良好，还谁也不敢在评论认领这个资源，生怕最后没能上，会被狙蹭热度、想恋爱想疯了等落人口实的diss理由。
　　CP粉则完全没顾虑，恨不得马上就播。
　　【我命令你们明天就播，不要逼我跪下来求你呜呜呜】
　　【本颜狗和嗑粉简直狂喜，简直是过年！】
　　【给点提示好不好，谁会上？】
　　然而，无论网友如何讨论，热度再高，官博却一动不动，宛如电脑死机。
　　过了一段时间，突然诈尸，宣布播出日期。
　　【无语，开播前一天才发，真有你们的】
　　【你们是消极怠工吗？】
　　【完全看不出这是SSS+综艺的宣发】
　　官博内心委屈，他们早就开始宣发了，不然嘉宾们每天都上的热搜和节目热搜算怎么回事？
　　这是一种策略。
　　官博按照计划，将三男三女的嘉宾剪影陆续放上。
　　【心动之谜：猜猜都有谁参加吧！】
　　网友宛如打了鸡血一般，福尔摩斯和列文虎克双双上身，开始扒拉剪影。
　　【我要是当年高考有现在这劲头，也不至于现在捡垃圾吃，早就上清北了】
　　【我dream到了！！！吃姐上了！】
　　【对，她用的是早年选秀的一张照片，很容易破解】
　　【有我家哥哥！】
　　【卧槽，杰森？！他真上了？】
　　【官博提示的影帝是谁？刘景木吗？】
　　开播前十个小时，深夜时分，网友终于扒出五位嘉宾。
　　【虽然其中有张照片没找到人，但我已经很满足了！毕竟三个男嘉宾都发过拒绝顾尺尺捆绑的声明！！！】
　　【吃瓜人吃瓜魂，我不看恋爱也行，坐等大型尴尬现场，就好这一口！】
　　【要是明天南风发诉讼胜利的公告，证明狗仔队是编料的，当年全是谣言，那节目效果就拉满了】
　　翌日，顾尺尺在等《心动之谜》节目组车辆前，刷到这条评论，挑了挑眉。
　　她要去录节目了。
　　至于会发生什么，那就拭目以待吧。


第18章 吃吃总能以意想不到的方式出圈
　　《心动之谜》的第一个镜头, 是以顾尺尺站在阳光下的镜头开始的。樱粉长发随意披在腰后，肌肤胜雪，在墨镜的衬托下，她的脸看起来更小了, 不笑的时候, 整个人都是冷冷的。
　　镜头由远及近拍到了顾尺尺变化的全过程, 随着摄制组的车靠近，她摘下魔镜, 一口大碴子味的问候从她嘴里冒出来：“吃了吗？”
　　特地顺着网线摸过赖追直播的“吃人”粉丝们忍不住在弹幕吐槽。
　　【噗，没开口前：又甜又酷；开口后：滤镜瞬间破碎】
　　【她到底多爱粉色, 行李箱是粉的, 人字拖也是粉的，身上的T恤也是粉的】
　　【卧槽，你们发现了吗？她的那双人字拖好像还是在《我要当老板》里的那双】
　　【两块钱的人字拖还没烂，厉害了】
　　【扣就一个字, 我只说一次】
　　顾尺尺是特地穿这双鞋的，合同上说了, 节目组会包下嘉宾们在录制期间的衣食住行, 既然如此, 没必要穿得复杂嘛。
　　顾尺尺：能省则省, 今天也是省钱买房子的一天呢。
　　工作人员道：“吃了吃了, 您请上车。”
　　“尺尺，你好, 欢迎来到《心动之谜》。”
　　上车后，顾尺尺收到工作人员递过来的卡片。
　　流程已经提前沟通过, 顾尺尺表示感谢后, 接过卡片, 念出上面的话。
　　“当你与异性同住一屋檐下，会产生何种奇妙的碰撞？你会如何应对社交与情感？是否能邂逅心动呢？《心动之谜》即将启程！希望嘉宾们能享受其中！”
　　顾尺尺：微笑.jpg。她对参加的人心不心动不知道，但对节目住的房子和使用资金相当心动。
　　《心动之谜》作为蓝莓TV SSS+级真人秀，无论是硬件还是软件都下足了血本。这次录制的地点是超豪华大别墅，里面各种设施一应俱全，足以为嘉宾创造唯美多变的场景。
　　节目的直播时间从从周五下午开始到周日晚上结束，但因为这次是第一次录制，需要更长的时间，所以提前到了周五上午。
　　此时，直播已经开始。
　　跟拍导演纸鸢跟过多个大火真人秀，经纪十分丰富，深知聊天式采访下，嘉宾状态最为松弛，出来的效果也最好。所以，她像是拉家常那样，送上一袋小酥肉：“我看过你的另一档综艺，要来点小酥肉吗？”
　　顾尺尺对吃的“来者不拒”，作为交换，她送出自己自制的苹果干。在这一点上，顾尺尺始终保持着末世的行事准则，不能白白拿别人的东西。
　　说实话，这个世界的前二十年记忆，好像是一场遥远的梦，她会在深夜默默想起。但末世的那二十年，随时没命的危机感让那种似在钢丝上生活的记忆如同深入到她的骨子里，本能地有所反应，成为习惯。
　　纸鸢诧异，而后笑道：“谢谢。”她还是第一次立即收到嘉宾的回礼。
　　以往同样的话，可能嘉宾会感谢，会在节目后送PR礼盒，可是，顾尺尺回送的东包装得很朴实，看样子像是她自己做的，也是她自己本来要吃的。
　　好久没遇到过这么接地气的艺人了。
　　或许，这个真人秀会很有趣。
　　顾尺尺已经迫不及待吃上了。
　　而令她震惊的是，这袋小酥肉的味道竟然和她做的一模一样！可她的手艺，从在末世见到的一个手写小本子上学的。
　　顾尺尺：也不知道是我偷师还是对方偷师？又或者说，世界之大，无奇不有，对方也是穿越的？他们还是“同行”？又或者，心灵相通？
　　一时间，她的脑中冒出各种各样念头，灵动的眼睛忽闪忽闪的。
　　纸鸢看出对方的情绪有些波动，问：“怎么了？\"
　　顾尺尺举着金黄的小酥肉：“这个，你是在哪儿买的？”
　　说到这儿，纸鸢一脸骄傲：“好吃吧？”
　　顾尺尺：她自己做的小酥肉也是这个味道，那她当然不能说不好吃啊。
　　所以，顾尺尺，重重点头，笃定道：“好吃，非常好吃！”
　　纸鸢大笑：“我们节目组给嘉宾们准备了著名的私房菜，中午和晚上还有，尺尺，你要是喜欢吃多吃点。”
　　“是哪家？”顾尺尺迫不及待想要知道。好歹弄清楚是怎么一回事，不然到时真的来一出“老乡见老乡，两眼泪汪汪”吗？
　　不，顾尺尺眼睑抖了抖，她还是想要画风正常一点的。
　　纸鸢看了看镜头，“下节目后告诉你。”
　　顾尺尺了然。
　　聊聊一下节目外的事，纸鸢赶紧将话题拉回正轨：“尺尺，你知道会有谁参加这个节目吗？”
　　顾尺尺晃了晃手机，诚实道：“网上差不多都扒出来了吧？”
　　纸鸢无奈笑道：“网友简直福尔摩斯附体。”
　　“不过，既然你都拿出了手机，那干脆先收了你的手机吧。”
　　顾尺尺：？？？
　　话题也转得太快了，顾尺尺连忙缩回手：“我要挣扎一下。”她看了看时间，道，“快了快了，让我确认公司发了新公告再说。”
　　南风当然和《心动之谜》节目组提前通了气，顾尺尺这一出有节目组的授意在，但同样，她也是真的想要亲眼看看结果。
　　此时，弹幕也发出疑问。
　　【什么事？有什么是我们尊贵的VIP蓝光用户不配知道的吗？】
　　【公司？所以南风又有什么瓜？】
　　【本吃瓜专专用账号离开火速跑去南风瓜田里蹲守！】
　　而顾尺尺也没让吃瓜网友们失望，两分钟后，南方发布新公告，信息量巨大。
　　【南风娱乐V：关于顾尺尺女士和南风状告造谣用户案件情况的说明……】
　　很快有课代表总结了这次公告的内容。
　　【划重点：1、顾尺尺和南风胜诉了！！！顾尺尺名声将会翻盘。2、造谣的狗仔队要倒霉了！接下来我们可能会看到一连串的道歉公告。3、话说圈内好多明星要被打脸了！】
　　热搜实时跟上，#顾尺尺被黑#、#南风胜诉#、#顾尺尺怎么都遭受了什么#等相关词条迅速充上热搜。有些热搜是网友自发顶起的，有些事南风根据情况买的，目的只有一个，那就是澄清！发布真相，迅速将顾尺尺的名声扭转过来，争取更好的路人缘。
　　评论十分热闹。
　　【咳，刚从《心动之谜》摸过来，果然吃姐没让我们失望】
　　【预言瓜成功，我发现吃姐有当瓜主的潜质，以后南风有什么瓜都提前cue一下好吗？】
　　【猜中了开头却没猜中结尾，没想到南风这次这么狠】
　　而且炸出了不少僵尸老粉。
　　【呜呜呜，沉冤得雪，从选秀时期看着尺尺走过来的老粉泪崩了，这个账号当初就是为了尺尺注册的，我退出账号那天再也不会用上，没想到，还有这么一天】
　　【很感慨，人生能有多少个几年，尺尺啊，以后走花路吧】
　　【很后悔当初没能坚持下来，坚持喜欢你。这一刻，我真的为你高兴，我想说还是喜欢你】
　　尽管事实已经明朗，但你永远叫不醒装睡的人，有些黑子们依旧不肯承认。他们只是为黑而黑，习惯了朝“顾尺尺”这个人发泄情绪，根本不在乎真相如何。
　　【这值得庆祝的事吗？一下子得罪了大半个娱乐圈吧？】
　　【人家其他明星也不是故意的，也不知道真相啊】
　　【苍蝇不叮无缝的蛋，顾xx也不太行吧，不然为什么狗仔只盯着你黑不盯着其他明星】
　　此种让人血压暴升的失智言论简直让人窒息，不过，顾尺尺的粉丝和正常路人都不是吃素的，回击理解能力有问题的人不成问题。
　　【娱乐圈的明星就不需要明辨是非的能力吗？简直绿茶发言！你们蒸煮知道你们这么绿茶吗？】
　　【还得罪？他们就不怕得罪南风和陆氏？】
　　【受害者有罪论都给老娘爬！】
　　【见过马桶刷在厕所里的没见过马桶刷在嘴里的】
　　一番单方面碾压，黑子们被打击得抱头鼠窜。
　　苏怡放下手机，放松手指。自从上一次在烧烤摊见过对方后，她就没再亲眼见过顾尺尺，只能看顾尺尺参加的节目，幸好，顾尺尺资源不错，陆续有节目上。
　　这次的《心动之谜》更是难得的大制作，她本想继续看顾尺尺机位的，但想到网上的言论，鼠标换了个方向。她倒要看看那几个男嘉宾如何应对。
　　男嘉宾一号是前不久刚见面的杰森。节目组善解人意地说可以在收手机之前和朋友多聊聊天，杰森因为早上刚得知了经纪人阿标做过的事，心情特别不好，于是乎随便刷刷手机，好巧不巧，刚好看到热搜，整个人顿住，不敢置信地看了看几遍公告。直到节目组提醒要收手机时，才面色僵硬地递了出去。
　　弹幕有杰森的粉丝，有吃瓜的路人。
　　【杰森加油！】
　　【我是不是不该笑，但真的好期待，隔着屏幕都能感受到了杰森的崩溃，现在已经这么尴尬了，待会真正见面的时候会尴尬成什么样】
　　【尴尬plus？】
　　【这个笑话好冷】
　　男嘉宾二号影帝刘景木以前也和顾尺尺有所牵扯。网上出现了顾尺尺和影帝同进一个小区、双方关系密切的料，工作室发过公告：谣言止于智者，希望别有居心的明星不要捏造假新闻。
　　公告并没有指名道姓，但偏偏当时顾尺尺被黑的热度太高，刘景木出息活动时被问过很多次跟顾尺尺相关的问题，不耐烦回答，就说了一次“以后这位艺人的问题不要问我”这样的回答，媒体迅速发出“影帝刘景木疑似因顾尺尺黑脸，对相关问题无可奉告？”的头条。
　　黑粉太猖狂，于是乎流传到后面，这些都成了顾尺尺傍影帝的证据。也使得刘景木的粉丝加入黑子大军。
　　刘景木最近拍戏拍通宵，对网上的变化没太多了解。这个消息还是他的经纪人发过来的。刘景木后知后觉对顾尺尺这个名字感到熟悉。
　　【经纪人：景哥，我们似乎和其中一个女嘉宾有点误会，你上节目时先不要靠近她。】
　　刘景木蹙眉递交手机，不知在想什么。
　　男嘉宾三号是豪门小少爷，尚正海。凭借钞能力知道不少内幕，还嚣张地狙过不少明星，顾尺尺就是其中之一，还经常晒奢靡生活的图片，是网上毁誉参半的“网红”。
　　他从好友群知道南风发的公告时，甚至都没有愧疚和不好意思的情绪，只邪魅一笑，说了一声“有趣”。
　　【我低估了男三的厚脸皮程度，我记得他还嘲讽过顾吃吃的啊】
　　【我竟然有点期待他和顾吃吃的见面哦】
　　【节目组怎么这么会找人了！搬好小板凳，坐等大戏开始】
　　【朋友们，难道是我记忆出现了问题？这是恋综啊！顾尺尺怎么谈？】
　　【这个问题问得好】
　　顾尺尺并不知道其他男嘉宾的反应，也并不知道网友们的好奇。她只要知道法律的确公平正义就很满足了。
　　顾尺尺：铁拳虽迟但到，不过下次要是早点到就好了！
　　不对，最好永远不需要铁拳。
　　车子停下，顾尺尺充满元气从车上一跳而下，头发飘起又落下整个人，像是摆动粉红尾巴的狐狸。
　　她拖着粉红行李箱走进别墅，入目是一片修整得绿意盎然的大草坪，顾尺尺觉得这个地方露天烧烤很有意境。
　　哦，她膨胀了，以前在什么地方都能吃得下，现在竟然开始讲究意境了。果然是环境改变人啊。
　　进了屋子，她竟然是第一个来的。
　　正好，这给她好好地看看厨房的时间。
　　厨房的冰箱很大，可惜里面的空间还剩下大半，她拿了一瓶酸奶，一边喝一边查看厨具，很齐全，看来能大展身手。
　　这时门口突然传来门铃声。
　　顾尺尺闻声探头看去，看到一张熟悉的脸，两人面面相觑好一会儿。
　　杰森一看到顾尺尺，就想到昨天公司高层说的话。原来，阿标欺骗了他。跟他说过的很多话都是假的，包括有些明星看他不顺眼、蹭他热度等，目的就是为了让他对阿标产生依赖，进而把控他的人际交往，更好地掌控他。
　　当时杰森就知道顾尺尺曾经的
　　顾尺尺挑了挑眉：“你好？”
　　杰森梗着脖子，兀自放行李箱，小声回了一句：“你好。”
　　顾尺尺啧啧两声，“我还以为你不会回答我，我连怼你的话都想好了。”
　　杰森扭头，不可置信瞪大眼！她……她怎么能这样？
　　“怎么？难道你觉得我不应该怼吗？”顾尺尺依靠在沙发边。
　　【吃姐：拿捏哈哈哈】
　　【我收回之前说过的吃姐不会谈恋爱的话，她挺会的啊！小白兔男主x大狐狸女主】
　　顾尺尺：我问他是我有礼貌，他没回答我是他没有礼貌。
　　杰森有点心虚。好吧，他一开始的确有想过不回答。但……当初的事，到底是他误会了，也是他轻信阿标的谎言。
　　他张了张嘴，但道歉的话像是哽在嗓子口，根本说不出。他有他的骄傲，他还没做好心理建设。
　　顾尺尺摇摇头。
　　门口又响起声音，这回进来的还是男嘉宾。
　　刘景木看了看杵在两边的人，其中有一个还是顾尺尺，不由有点头疼，也不知道是昨晚熬夜拍戏造成的还是看完新闻造成的。
　　顾尺尺打量来人，刘景木做武术指导出身，长相端方正气，后遇到伯乐开始做演员，三年多前，因主演主旋律电影中的硬汉男主角而获最佳男主角奖。
　　她再一次开口问人：“你好。”
　　杰森想起顾尺尺刚才说话的话，忙跟着开口：“你好。”
　　刘景木意外，说实话，他还以为会遭到冷遇，但娱乐圈中谁不会做面上功夫呢？
　　他点点头，“你们好。”
　　看得出来客厅里的两个男人都很拘谨，顾尺尺觉得自己还是扎根厨房比较好，无需用力营业，毕竟打工人的必备技能就是摸鱼嘛。
　　桌上有水果，她打算做水果冷泡茶，天气比较热，冷藏一晚上喝正好。
　　谁知两个男人见她忙活都过来了。
　　刘景木见她削水果，也不说话，主动帮忙削了起来。杰森就在一旁看着。
　　弹幕快要崩溃了。
　　【节目组：这届嘉宾好难带】
　　【这是在演默剧吗？】
　　杰森以为顾尺尺是要给大家切水果，还特地拿了碟子过去，将自己最喜欢吃的西瓜挑出来，放到自己面前的碟子里，心想，其实顾尺尺虽然嘴上不好好说话，但言行还是挺贴心的嘛。
　　他想到公司高层对他说，要主动点，于是搭话：“能不能切小块一点？”
　　顾尺尺莫名其妙地看了杰森一眼。
　　行吧，这里的水果是大家的，她帮忙切就帮忙切了，对方拿了也就拿了，怎么还指定水果大小？
　　顾尺尺：她和他还没熟到这个地步吧？那是另外的价钱。
　　顾尺尺抬了抬下巴，“那边有刀，自己切。”说罢，把水果块投入玻璃壶中，加水放进冰箱。
　　为了表达对杰森的不满，她从冰箱拿出一把香菜，特地切得碎碎的。
　　刘景木主动开口：“这是？”
　　顾尺尺理直气壮：“哦，就看到有香菜顺便切一下。”继而抬头接受杰森毫无威力的瞪视。
　　【那啥，他们俩再打什么哑迷呢？】
　　【多的是，我不知道的事……】
　　【女强男弱，竟然有点好嗑，是我太饥渴了吗？】
　　杰森不想问到香菜的味道，屏住呼吸，看看碟子里的水果，再看看关了的冰箱门，这还有什么不明白的，他会错意了！
　　杰森整个人尴尬得抠出三室一厅，不过，幸好，新来的嘉宾拯救了他。
　　“大家好！”美艳的女明星果然是人类的福音，她与顾尺尺的气质和长相类型完全不同，红唇似血，眉目深邃，笑得无比灿烂。
　　顾尺尺的注意力除了分在进来的影后简飞雪身上，还分了一些在刘景木身上。
　　当简飞雪出现后，刘景木以肉眼可见的速度紧张起来，脊背倏地挺直双脚并立，虚焦看一眼水果，又看一眼简飞雪。
　　顾尺尺：前排瓜子出售。
　　简飞雪很热情，先过来主动和顾尺尺拥抱：“你是尺尺吧？你好！我是飞雪，我比你大，你可以叫我飞雪姐。”
　　好看的姐姐谁不喜欢，顾尺尺十分高兴地回抱。
　　【姐姐妹妹的，我最喜欢了！】
　　【没想到飞雪姐姐竟然接了恋爱综艺！美女就应该多出来看看帅哥！】
　　【对啊，她的前夫太可恶了，竟然出轨！姐姐年少成名，拿了影后嫁给他，还隐退了，可对方竟然一点都不珍惜，当时看到新闻气得我恨不得怒锤渣男！！！】
　　【希望姐姐找到真正喜欢她、她也喜欢的人】
　　简飞雪和杰森握手，又和刘景木握手：“刘哥，好久不见。”
　　“好久不见，飞雪。”刘景抿唇，嘴角勾起浅浅的弧度
　　这是他进来后露出的第一个笑，顾尺尺特别观察了一下，更加确定了刘景木貌似喜欢顾飞雪。
　　顾尺尺：原来电灯泡是我自己！
　　简飞雪：“你们这是在……”
　　刘景木忙答道：“要吃水果吗？”
　　简飞雪轻轻一笑，“好，谢谢。”她看到有香菜，又说：“我也喜欢吃香菜，我给你们做个香菜水果沙拉怎么样？很好吃的！”
　　为了气杰森的顾尺尺：“好啊！”
　　为了支持女神的刘景木：“好啊！”
　　杰森：只有我是受伤的那一个，破防了！
　　还剩一男一女两位嘉宾没来，男嘉宾是踩着水果沙拉的尾声来的。
　　他一身高奢，双手插兜，晃荡又懒散地走进去，“各位好啊！”
　　摘下魔镜后，十分欠揍地特地朝顾尺尺伸出手，眼神调侃：“这就是顾尺尺吧？我们算是老相识？”
　　语气暧昧得很，仿佛他和她之间有什么不得不说的一些事。
　　顾尺尺看了他一眼，伸出手，表面看似无异常，其实重重用力地回握住对方，意味不明地一笑：“你好，不知你是哪位？”
　　“嘶，”尚正海忍住手痛，“你……”
　　谁料对方一下子放开了手：“怎么了？”
　　手掌没有红印，尚正海看了看自己方才的疼痛，仿佛是自己的一场梦。
　　他眉头微皱，看了看四周探究的视线，又对上顾尺尺无辜的眼睛，心中也有点犹豫，难道真是错觉？
　　顾尺尺对自己的技术很有信心，这还是在末世无聊时自己摸索出来的小技巧。
　　尚正海恢复正常，高高扬起下巴，带着不可一世的傲慢：“你不认识我？”
　　【咳，不是我说，在宫斗剧里，用这种语气说话，一般是一集就下线的节奏】
　　【附议+10086】
　　【妥妥的炮灰感】
　　顾尺尺疑惑：“你又不是钞票，人人都该认识你吗？”
　　简飞雪“噗”地笑出来，美人艳丽如花，带着成熟的魅力。
　　尚正海在两个风格不同的美人之间打转，有趣，两个都有趣，美人都带刺，可以理解。
　　他自以为很有魅力地邪魅一笑：“尚正海。”他就不信她们没听过尚氏集团的名声。
　　“哦。”顾尺尺平平淡淡地点了点头，一副已阅的表情。
　　简飞雪也是淡定点头。
　　弹幕笑疯了。
　　【我就说这是被打脸的炮灰】
　　【尚氏小少爷露出怀疑人生的表情：我怎么就没用了呢？】
　　【xs，飞雪姐姐年少成名，不知见识过多少大佬，顾尺尺，呃，她应该是有陆公子撑腰？】
　　【吃姐：除了吃的，别的都不care】
　　尚正海环视一圈，皱眉：“竟然还有人比我晚来？”
　　顾尺尺：难不成这位少爷还想当压轴？还真是大牌哦。
　　似乎是为了呼应商正海的问题，门口终于传来姗姗来迟的脚步声。
　　“大家好。”一个穿着白裙子齐肩短发的清纯女生怯怯地笑着走进来。
　　弹幕略显毒舌，主要是前面几位都认识，最后一位出场竟然是毫无名气的女生。
　　【这是谁啊？】
　　【十八线？】
　　【挺好看的，但感觉就是没什么记忆点】
　　面前这位就是连网友都没扒出的女生，顾尺尺看到她，总觉得有点熟悉。
　　尚正海一下子坐直了：“你好啊，我怎么没见过你，你是那家公司的？”
　　女生不好意思笑笑：“我目前还没签公司，在读大学。”
　　“我叫姜瓷，希望各位多多指教！”女生礼貌鞠躬。
　　姜……姜瓷！
　　顾尺尺内心翻江倒海！她猛地抬眼看过去，这就是原身的女主——姜瓷！
　　南风没有举行选拔比赛，女主没能从南风出道，但却来到了这个节目。似在冥冥之中，和她牵扯在一起。
　　或许是对方并没有刻意模仿她打扮和妆容的缘故，现在的姜瓷和她的风格差异太大，旁人并不会想到将她们的容貌放在一起比较。
　　顾尺尺：她不想碰“瓷”啊！也希望对方不要上来碰瓷！
　　“尺尺！”
　　手肘被碰，顾尺尺回神，是简飞雪。
　　“节目组说要换地方了。”
　　顾尺尺抬头，发现其他人已经走出去了，只剩下简飞雪在等她。
　　而刘景木在几步之外看墙上的画，等的是谁不言而喻。
　　顾尺尺起身，笑道：“走吧。”多想无益，还不如见招拆招。
　　“你没事吧？”路上，简飞雪小声道。
　　顾尺尺摇头，她望着前面和尚正海聊天的姜瓷，她没事，只是担心要出事而已。
　　他们去的是一个地下的摄影棚，没想到里面还布置了餐桌，上面全是美味的食物。
　　顾尺尺一走进去，就闻到了扑鼻而来的香味。
　　简飞雪稍稍惊讶：“竟然是真的食物。”
　　姜瓷搭话：“那还有假的吗？”她的眼睛水润润，倒很符合现在的清纯容貌。
　　简飞雪淡笑：“拍平面照时，为了更上镜更方便，有时会用不可食用的说食物。”
　　“原来如此。”姜瓷恍然大悟，羞赧一笑。
　　顾尺尺趁机多看了对方两眼，姜瓷似有所察觉，朝她笑了笑，看上去人畜无害。
　　顾吃吃若有所思。但是再多的思考到了食物面前，都是浮云。
　　想那么多干什么，先填饱肚子再说！
　　“来，我们拍一下大家吃吃饭的集体照！”摄影导演拍了拍，吸引大家的注意力！
　　由于节目形式问题，为了保持嘉宾们的神秘，他们并没有提前拍摄宣传照。节目组也是清楚一些嘉宾的号召力和影响力才敢这么做。
　　今天提前到达的原因，就是要拍摄宣传照。
　　《心动之谜》不愧是大制作，拍宣传照还请了炙手可热的著名摄影师Weng，这位摄影师平时会帮不少杂志拍摄封面。
　　“为了更真实，我希望大家能像平常那样自然吃饭，好像我们真的是在聚会，大家说说笑笑的，气氛非常好，”导演模拟情景，“大家也放心，这些菜都非常好吃，是我们特地从私房菜馆订的。”
　　私房菜馆？顾尺尺想到车上纸鸢说的私房菜，不会是同一家吧？
　　她立马感兴趣地举起筷子，专挑了一道她从手写食谱中学过的菜，粉蒸排骨，排骨被软绵的米粉裹着，入口柔软，鲜嫩入味，肥而不腻，而且，味道和她做的几乎一模一样！
　　她的异能固然会给她带来食材质量的提高，但味道却无变化。
　　顾尺尺：确认过味道，是我喜欢的菜！
　　她吃自己做的菜很开心，吃别人做的菜也一样开心。她一道菜一道菜地夹过去，吃得十分投入，当然也还记得自己要拍照，所以动作还算收敛。
　　Weng很高冷，也不怎么说话，说话也只朝导演示意，导演无奈喊人，“尺尺，看一下镜头！”
　　别的嘉宾是放不开，这位是放得太开。
　　顾尺尺拿着的叉子还叉着一块牛排，快门响起，Weng正好抓拍到了这一瞬。
　　女生举着牛排，嘴角似带着点酱汁，微微露出贝齿和舌头，眼里是恰到好处的迷茫懵懂，又带着对食物的渴望。
　　Weng终于露出今天的第一个满意笑容：“好！”
　　灵感瞬间来了，Weng将相机对准顾尺尺：“你自然地吃，像你刚才那样吃。”
　　顾尺尺确实很迷茫，不明白自己只是正常吃东西，怎么会得到摄影师的一声“好”，真是王八对绿豆——看对眼了？
　　可能这就是艺术家的世界吧。
　　她不懂，但并不妨碍她执行摄影师的话语。
　　那就开心地吃吧！
　　姜瓷敛下眼眸，嘴角带着恰到好处的笑。
　　当晚，节目组官微放出来了真正新鲜出炉的宣传照，主题是盛宴，既符合了照片的场景，又寓意着这个真人秀是一场盛宴，还有就是嘉宾们的颜值盛宴。
　　嘉宾们的对视暗流汹涌、似有无限情感纠葛，这组宣传照当晚就上了热搜，大家都盛赞质感和人物。
　　只是，顾尺尺总能以意想不到的方式出圈。
　　【你们发现了吗？顾尺尺的每一张照片，举着的食物都是不一样的】
　　【举手，我也发现了，排骨、牛排、意面、卤肉……】
　　【哈哈哈哈不愧是我吃姐】
　　【看上去好好吃……好馋！！！有没有姐妹扒出是外卖还是节目组做的？】
　　【老饕告诉你们，这是孤舟私房菜馆的厨子去做的，一看那卤肉的成色和熟悉的摆盘就知道了】
　　【竟然是传说中的孤舟，吃不起啊吃不起】
　　【只能看我吃姐的照片，望吃解饿了】
　　【看把孩子饿得！！！@节目组做个人吧！】
　　节目组：顾尺尺连菜汁都不放过，他们都没阻止，还给她热饭，这还不是人吗？！


第19章 穿得越粉，骂人越狠（捉虫）
　　顾尺尺一早就出去锻炼跑步, 回来后自然钻进厨房。
　　昨晚拍摄得有点晚，其他人估计还没起床。顾尺尺头一次和这么多人一起拍摄，才知道多人拍摄比她一个人拍摄要麻烦得多。
　　顾尺尺：打工不易，尺尺叹气。
　　所以她今天早上准备来个超级丰盛的早餐犒劳自己。毕竟不用花自己的钱买菜, 赚翻了！
　　碳水、蛋白质、维生素……顾尺尺拿出食材, 撸起袖子洗洗涮涮。
　　简飞雪中途加入：“尺尺, 你那么早就起床了？你又穿粉色，很好看。”
　　“我出去跑步, ”顾尺尺对简飞雪还挺有好感，她看看自己的粉色运动服, 嗯, 的确好看，“你穿得也好看。”
　　都是女明星，但两人并没有利益冲突。
　　顾尺尺出道和被黑的时候，简飞雪已经隐退, 两人压根没有碰上的可能。顾尺尺这段时间声名鹊起，流量大增, 简飞雪刚刚复出, 但两人的人设完全没有重合。
　　顾尺尺是偶像、新晋流量, 二十出头, 容貌靓丽, 气场甜酷，元气吃货, 正处于上升期，刚刚走上正轨, 需要各种机会。
　　简飞雪从始至终都是演员, 国民度高。三十出头的她美艳之至, 正是女演员最黄金的年龄，身上有种介于年轻和成熟之间的魅力，复出之路并不难，难的是遇上适合的剧本，不能掉身价和bi格。
　　“我也刚做完瑜伽，”简飞雪笑道，“改天我也和你一起去跑步？”
　　“可以啊。”
　　【美女贴贴，这个画面好养眼】
　　【不枉我一大早爬起来看直播，我就猜到吃姐会起来做早餐，上次的老板综艺，她半夜三四点睡，第二天依旧顽强起来去早市吃东西，吃货精神可嘉】
　　【飞雪姐姐还是好好看啊，果然美女都好自律】
　　两人逐渐打开话匣子，愉快聊天，可友好融洽的厨房气息却被尚正海打破了。
　　他顶着一头鸡窝头发下来，自以为很帅很潇洒地倒了一杯红酒，然后倚在冰箱边上，清了清嗓子吸引注意力。
　　顾尺尺看过去，一大早干酒精？怕是有什么大毛病。
　　她和简飞雪两人对视一眼，一切尽在不言中。
　　尚正海还以为自己的帅气让两位女生折服，满意极了。
　　“做早餐呢，”他勾起唇角，“不错，有贤妻良母的潜质，女生会做菜，嫁人更吃香，就像我们这种家族的人，还挺喜欢贤惠的女明星。”
　　“我爷爷还说，儿媳妇最好顾家，每天都起来亲自为家庭洗手作羹汤，这种对家庭的付出，才会真正让你融入到家里来……”尚正海似为了突出优越感，丝毫没有注意到两个女生的眼色，喋喋不休地说着他们家所谓的媳妇规矩。
　　简飞雪之前就是嫁入豪门，也真的因为丈夫而学习厨艺，但不是因为这种名声的褒奖，而是因为当时疯狂的爱。尚正海这话，似在嘲讽她。
　　只不过，她还没来得及开口反驳，旁边的顾尺尺先出声。
　　“对不起，我最讨厌贤惠这个词，膈应！飞雪姐，你呢？”
　　简飞雪下意识接话：“我也不喜欢这个词。”
　　“所以，麻烦你去和想听到这个词的人说你的这番话。”顾尺尺毫不留情怼回去。
　　真想不明白这种一股子封建味道的话到此是怎么出现在一个现代人的嘴里，难不成是脑子还没进化？
　　“你们家真想找个顾家做菜的人，那不如请个专业保姆来得实在，那么有钱的家族，不会请不起吧？”
　　顾尺尺不喜欢这种论调，好像女生学做菜就是为了嫁人、为了男人似的。在这种情况下，贤惠不再是称赞，而是一种束缚。
　　还有，比如女生当老师的理由，总是会有人说，当老师可以方便兼顾家庭照顾小孩，这种论调从根本上否定了女生做事本身的价值。
　　种种种种，好像女生就是为嫁人、为男人而活。
　　为什么我下厨做菜不是因为热爱生活，热爱美食呢？为什么我选择当老师不是因为热爱这份职业、享受教书育人的乐趣呢？
　　世界不是围着男人转的，女人不是围着男人转的。
　　【吃姐威武！】
　　【是的，同是女生，我听到这个词也很下头】
　　【尚正海年龄好像是这几个男生中年龄最小的，怎么爹味这么重？？？】
　　【爽了哈哈哈】
　　【吃姐：穿得越粉，骂人越狠】
　　尚正海噎住，不敢相信顾尺尺这么直白地反驳他。平常他无论说什么，都是被别人捧着的。
　　“你……”他一时间愣住，指着顾尺尺，不知道该说些什么话好。
　　顾尺尺气势汹汹走过去，尚正海被惊到，整个人不知动弹。
　　顾尺尺：“不好意思，借过一下。”她像是清理垃圾似的，将尚正海从冰箱前推开，打开冰箱，拿出昨天做的水果冷泡茶。
　　“飞雪姐，我们去吃早餐吧。”
　　顾尺尺宛如变脸，一下子从冷酷无情的模式转换到春风拂面的模式。
　　简飞雪勾起红唇：“好。”
　　“对了，”顾尺尺笑着回头，看向尚正海，“你吃不吃早餐？”
　　不得不说，顾尺尺笑起来特别具有迷惑性和欺骗性，她灿烂的笑容好像似没发生过任何不愉快的事。
　　尚正海以为顾尺尺觉得后悔了，想要和他交好，想要重新支棱起来，但说出来的话语莫名有点弱：“吃啊。”
　　顾尺尺笑得更开心了：“不好意思，我不是一点贤惠的人，我只做了其他人的份，没做你的份，如果你想吃的话，麻烦自己动手哦。”
　　顾尺尺：笑话，男人别想影响我干饭的心情！
　　尚正海气急败坏：“顾尺尺，你这个样子，哪个男人肯和你谈恋爱！”
　　“关你什么事？”顾尺尺疑惑，“你想当我爹？”
　　“想得美！”顾尺尺警惕道，“我是孤儿，你想当我后爸都没机会。”
　　【吃姐浑身上下全部细胞都写着拒绝】
　　【我还是第一次知道吃姐是孤儿哎】
　　【别说你，我这个老粉也是第一次知道，她从来不透露她的家庭情况】
　　【怜爱了，女鹅别管这些臭男人，好好吃饭】
　　【我相信吃姐说出这话并不是想要让大家可怜她，她应该已经坦然接受这样的情况了，以后我们就和从前一样对待她就好啦】
　　【1，get了】
　　【1】
　　弹幕中一排排的【1】，竟莫名有种壮观的感觉。
　　心动小屋的其他嘉宾不知道是听到声响起床，还是睡醒了，这会儿都下来了。
　　简飞雪招呼刘景木几人，刘景木看了一眼气得涨红脸的尚正海，没说话，坐到了简飞雪对面，杰森一副还没睡醒的样子，懵懵懂懂，只有姜瓷小心翼翼看了看尚正海，又看了看餐桌，问道：“尚大哥，你不去吃吗？”
　　简飞雪的笑容淡了下来，“小姜，正海嫌弃我们不够贤惠，不愿意吃我们做的东西。”
　　“当然，如果你想要吃别的东西，也可以自己做。”
　　【噗，没想到飞雪姐姐也是老阴阳人】
　　【混娱乐圈的谁又是真的一点都不懂呢】
　　【其实气氛已经很明显了啊，为什么姜瓷还有上去触霉头呢？为了彰显她的善解人意？】
　　【卧槽，上面的姐妹是从宫斗组过来的吗？好会分析】
　　而姜瓷并不知道弹幕的对话，更不清楚之前发生的事，又或者说，她隐隐感觉到尚正海触怒了两位女嘉宾，但她却还是选择了不过去。
　　姜瓷显得进退两难，她咬咬唇，转头问尚正海：“尚正海，要不我做点东西，我们一起吃？”
　　弹幕随即划过无数个“？？？”。
　　尚正海现在只觉得没面子，哪里有心情吃饭。他向来不会给追捧自己的人面子，扔下一句“气都气饱了”，而后气呼呼跑了。
　　弄巧成拙的姜瓷：……
　　她吸了口气，重新挂上笑脸，装作什么事都没发生，走过去，却发现餐桌上风卷残云，所有碟子都空了。
　　顾尺尺无辜抬头：“我们以为你要自己做，为了避免浪费，都吃完了。”
　　【吃姐，你还有心吗？是“你们”吃完了，还是“你”吃完了？？？】
　　【她刚才将食物扫进自己盘里的动作真熟练啊】
　　【哈哈哈哈，快看杰森目瞪口呆的表情，嘴巴都能塞下一整个鸡蛋了】
　　【别说杰森了，我刚才看她吃西兰花，已经感同身受差点以为自己要噎着了。】
　　【杰森：灌“兰”高手竟然就在我面前！！！】
　　杰森的粉丝快笑疯了。
　　【对不起，我家哥哥最喜欢看这个动漫哈哈哈哈哈蛤蛤蛤我笑到隔壁的大鹅都来跟我认亲了】
　　【弹幕的老师可以开一个节目脱口秀专场吗太好笑了额哈哈哈】
　　简飞雪起身：“那我们收拾好碗筷腾给小姜用吧。”
　　“你们做了早餐，我和杰森来洗吧。”刘景木像是忠诚的金毛，亦步亦趋跟在简飞雪身后，顾尺尺朝姜瓷笑了笑，跟着收拾碗筷。
　　还没搞清楚事态就被安排得明明白白的杰森：怎么一下子大家都吃完了？
　　冰箱里还有速食视频，拿出来热一下就能吃，顾尺尺从来不会独占物资。
　　既然不用洗碗，她就和简飞雪一起上楼。
　　简飞雪担心道：“你会不会吃太多了？”
　　顾尺尺：“？？？”
　　她会吃太多？
　　顾尺尺一脸不可置信，诚实道：“我还觉得不够吃。”
　　这回轮到简飞雪瞠目结舌：“还不够吗？”她记得顾尺尺吃两个超大自制三明治，一碟西兰花，一大杯水。
　　“当然，没有说你吃太多的意思，我只是担心你吃坏胃。”她解释道。
　　“不太够，”顾尺尺如实说，摸摸肚子，“我比较喜欢吃中餐，所以我打算待会儿多去买点菜回来。”
　　顾尺尺：早上这一顿都没发挥出她应有的水平。
　　简飞雪头一次见到这么能干饭的女明星，不由感慨，年轻人的消化能力就是好啊。
　　顾尺尺道：“我吃得多，消耗得也多。”做菜消耗异能，也是力气活儿。
　　……
　　众人在客厅集合。
　　虽然尚正海还是很生气，但这是在录节目，他还是要给导演一点面子的。
　　“各位，第一次录制的任务比较简单，这两天大家需要合力解决吃饭问题，所以，你们需要商量分配做菜、买菜、洗碗等等工作。”
　　尚正海似是找到了突破口，马上出言：“呵，顾尺尺，你不是说自己喜欢做菜吗？那你干脆全做了得了！”
　　他狠狠剜了一眼顾尺尺。
　　顾尺尺无语，又不是瞪眼睛比赛，干嘛费这个力气啊，她才没这么幼稚。
　　她优雅地犯翻了一个大白眼：“哦，忘了有人没吃早饭，怪不得，没吃的怎么堵住嘴。”
　　简飞雪拼命忍住笑，别过脸，肩膀一耸一耸的。
　　尚正海又一次在顾尺尺嘴里没讨到好处。
　　【硝烟还没烧起来，吃姐就给扑灭了哈哈哈】
　　【吃姐double kill】
　　还是导演示意刘景木这个年龄最大的人出来主持大局：“我们可以轮流做，光是顾尺尺做，她也会累。”
　　顾尺尺点头，这很合理。
　　她愿意和朋友分享美食，也愿意为朋友做好吃，但不愿意自己当冤大头给讨厌的人当免费厨子，最后还落不到一句感谢。
　　顾尺尺：这种人，给钱她也不做！
　　姜瓷不好意思道：“我可不会像尺尺那样会做菜，大家见谅。”
　　简飞雪微微蹙起秀眉，不过，看了一眼镜头后，很快舒展开来：“这话说得，我们也没多擅长，大家相互学习就好。”
　　“小姜啊，”简飞雪笑道，“看来你对自己的要求有点高。严于律己宽以待人，不错。”
　　姜瓷僵硬地笑了两下。
　　她可不敢对上简飞雪，如果被网友抓住了，那就是对前辈不敬。而顾尺尺的才是和她年龄差不多的那个。
　　她有点愁。
　　她参加这个节目，就是为了为以后的出道做铺垫。而想要出彩，肯定要胜过另一个人。这个人，非顾尺尺莫属。而且，顾尺尺最近热度正好，如果她能在节目上拉踩祝顾尺尺，热度就不愁了。
　　可是，迄今为止，还没成功过。
　　不过节目连二十四小时都还没录完，说这些有点为时尚早了。
　　姜瓷抿抿唇，衡量了下，不再出声。
　　最后，大家商量好，刘景木和简飞雪一组，顾尺尺和杰森一组，姜瓷和尚正海一组，男女搭配做菜，每一组轮流做。
　　但在做菜之前，他们要一起出去买菜。
　　超市是顾尺尺最爱的地方之一，一看到琳琅满目的商品，她就忍不住旺盛的囤积欲。
　　她已经计划好今晚的菜单，本着劳动力不用白不用的原则，毫不留情使唤杰森。
　　杰森气喘吁吁，累成一条狗：“需要买这么多吗？”
　　顾尺尺：“明天还出来吗？如果不出来，顺便把明天的都买了吧。”不然还得开车再跑一趟，浪费资源浪费时间浪费精力。
　　节目组选的这个超市着实折腾，得从郊区来到市中心。
　　为了超市广告费和车广告费的节目组：委委屈屈。
　　顾尺尺这一组拉着一大推车东西出来，其余人都惊到了。
　　尚正海一秒不找茬身上都不舒服，他嘲讽道：“真是乡巴佬。”
　　顾尺尺：如果当尚正海口中的乡巴佬能每天买这么多东西，那她愿意啊，很愿意。
　　再说了，在她心中，后面带着“佬”字的都是大佬才能有的排辈。
　　她拍拍尚正海的肩膀：“嗯，你看出来了就好。”
　　尚正海：这都是什么人？怎么被叫乡巴佬还挺自豪？
　　顾尺尺：她就自豪，气坏你。
　　顾尺尺不太常来超市，她比较喜欢菜市场和菜市场周围的小街巷，有时能淘到物美价廉的东西。
　　她一开始打算自己去，简飞雪听到了，说要一起去，刘景木当然要跟着去，杰森见搭档和刘大哥都去，也要去，尚正海是因为要看看顾尺尺耍什么花样，自然也要跟着去，姜瓷内心并不想去，可是这样就显得她很不合群。最后，各怀心思下，大家都去了。
　　刘景木是草根出身，他对菜市场周围的环境并不惊讶，跟简飞雪介绍起这里面的门道。不一会儿，两人就自成一组了。杰森累到不想说话，安静当背景板，姜瓷借口说要买东西，并没有跟着顾尺尺，唯有尚正海，不依不饶地缠着顾尺尺。
　　顾尺尺纯当耳旁风。
　　忽然，她看到一个婆婆。
　　婆婆在角落里，现在太阳挺烈，她那个地方刚好被晒到，但因为周围都是摊子，并没有地方挪。
　　顾尺尺想到末世的老弱病残，哎，她总看不得这些场景。
　　现在，她有能力了，既然遇上了，能帮则帮吧。
　　她走过去，“婆婆，你这是卖什么？”
　　“柿饼！”婆婆声音中气十足，“我这是去年存的，再不卖就要坏咯。”
　　柿饼在低温环境下，一般都保存八个月。
　　顾尺尺先买了一个，尝了尝，味道不算太好，但的确能吃。
　　她想了想，正想说话，忽然，一道声音盖过了她的发声。
　　尚正海似乎是被顾尺尺给刺激到了，极力要在观众和其他人面前挽回面子和尊严，而他唯一能拿得出手的东西，就是钱。
　　他要找回场子！
　　于是他抢过顾尺尺话头：“我全买了。”
　　尚正海对顾尺尺的讽刺耿耿于怀，他瞥了一眼震惊的顾尺尺，扬起下巴，“放心，我用我自己的钱。”
　　顾尺尺：这就是钞能力？
　　她原本打算自己买一些，然后再帮婆婆到菜市场租一个摊位，总好过在这里被晒。她不可能永远买下别人的所有东西，而且作为公众人物，更需要小心，这跟授人以鱼不如授人以渔一个道理，适当范围内她会买，但更多的，她更希望别人靠自己卖出去，这样长久来说更好。
　　尚正海觉得自己大出风头，眼中满是得意：“这点钱我还不放在眼里！”
　　“哦，好的。”顾尺尺对别人花别人的钱毫无异议，毕竟又不是她的。
　　婆婆应该是耳朵不太好，表情迷惑，她颤颤地伸出手扯袋子：“姑娘，你还要买？”
　　顾尺尺指着尚正海，大声道：“婆婆，他买，他要买全部！”
　　婆婆这回听到了，笑出满脸褶子，“全部啊？”她转身，掀开后面的布，好家伙，好几箩筐。
　　尚正海：……
　　弹幕都是吃瓜人才，而且还是喜欢看热闹的吃瓜人才。
　　【哈哈哈哈，这个表情，截图了！吃瘪.jpg】
　　【婆婆厉害了！】
　　【婆婆：我说这条gai的柿长！】
　　【哈哈哈哈，尚正海满脸写着失策】
　　【说让他先夸下海口，不知道会不会翻车】
　　顾尺尺摊开手掌，望向尚正海：“那你给钱啊，婆婆等着呢。”
　　尚正海拿出黑卡：“刷卡。”
　　婆婆眯着眼睛：“啥卡？”
　　尚正海：“黑卡？”
　　她摆摆手：“这不是小学生用的嘛？我要钱！”
　　尚正海瞪眼：什么小学生能用黑卡？黑卡风评被害！
　　尚正海无奈：“我没钱啊！”
　　“没钱你来买什么东西？”婆婆听力不好，习惯大声说话。
　　尚正海最不能忍受别人说他没钱，他大声争辩起来：“我有钱！”
　　“你没钱！”
　　“我有钱！”
　　顾尺尺两眼放空：此情此景，宛如马冬梅喊麦现场。
　　马什么梅？什么冬梅？马冬什么？
　　【尚正海看起来好像不太聪明的亚子】
　　【附议】
　　【婆婆：年老不知黑卡贵】
　　【我宣布，我明天就给家里的小学生送黑卡（做什么春秋大梦—】
　　或许是顾尺尺的眼神太过嫌弃，尚正海较劲道：“我这就去银行换钱。”
　　最后，人家还真的拿来了一大叠钱。
　　婆婆倒是开心地离开了，但买了柿子的尚正海却愁了起来。
　　“这怎么弄回去？”他愁眉苦脸道。
　　顾尺尺背着手，正准备悠闲离开。
　　尚正海一把拉住她，“我们只有一辆车，怎么把柿饼拉回去？”后车厢早就满了。
　　顾尺尺无辜：“我怎么知道？是你买的，又不是我买的。”
　　尚正海：“我……”
　　“我是……”他是为了和她斗气才买的！这话能说吗？不能！
　　尚正海有苦说不出。
　　对方的表情成功取悦到了顾尺尺，看在对方帮了老人家的份上，顾尺尺指着对方的小面包车，“反正你有钱，你可以让人帮忙运回去啊。”
　　尚正海一拍额头，对哦，他太生气了，都忘记了可以请人！
　　得到了主意的尚正海瞬间恢复“老天第一他第二”的欠揍表情，急急跑去询问面包车的主人。
　　顾尺尺感叹：“过河拆桥，卸磨杀驴，得鱼忘筌，鸟尽弓藏，翻脸无情啊！”
　　杰森突然出声：“为什么说这么说成语？”
　　顾尺尺挺直腰杆：“为了彰显对方的翻脸无情，为了彰显我的文化水平！”
　　【好家伙，押韵了！】
　　【神仙理由，胡说八道我只服顾尺尺！】
　　【哈哈哈给钱的尚正海：终究是错付了】
　　中午这一顿是刘景木和简飞雪做的，顾尺尺含蓄地只盛了三碗饭，晚上轮到她做，就能放开吃了。
　　傍晚时分，顾尺尺开始准备食材，节目组准备的厨具十分充分，顾尺尺决定吧晚餐安排在她一开始见到的草坪上。
　　炸串、烤牛排、烤冷面……都安排上！炸串有炸排、炸蟹腿、炸鸡排条儿还有卤过的鸭头鸭掌再炸，除了卤味的香，还有油炸的香，配上干粉蘸料。使用过她异能的食材，那就是嘎嘎香！
　　烤冷面是现做的，顾尺尺刷上用十几种材料熬的酱料，鲜红的酱汁让人食欲大开，再铺上虾肉和蟹肉，叠起来，吃起来，杰森恨不得吃得嗷嗷撞墙，刘景木吃得停不下来，简飞雪也难得破戒，在晚上吃起了东西，就连尚正海都不和她怼，在烤肉中香迷糊了。
　　顾尺尺吃得豪横又过瘾，月亮爬上坡，美食已出锅！
　　【啊啊啊啊！我为什么要在大晚上看这个！！！！】
　　【快，炫我嘴里！】
　　【请问节目组我现在报名加入你们这个大家庭还来得及吗？】
　　【对不起，之前是我对咱吃吃的厨艺有误解，我以为她只擅长烧烤，原来人家是十项全能，啥都很猛】
　　【啊啊啊，我怒点了一份外卖，今晚的快乐和脂肪都是你们给的】
　　嘉宾们的气氛头一次如此和谐，或许是电视剧定律吧，这个时候总会一个人跳出来彰显存在感。
　　“尺尺，做这么多，要是吃不完，那不就浪费了吗？”姜瓷柔柔地笑，眼中流露出恰到好处的担忧。
　　黑子们也终于找到机会发言了。
　　【就是，顾尺尺她就算再能吃，也吃不完这么多吧？】
　　【浪费粮食可耻，老师没教过？】
　　【无语了，这得霍霍多少粮食！】
　　顾尺尺从烤牛排中抬起头来，沉醉在美食里的她还有点茫然：“怎么会浪费？我还觉得会不够呢。”
　　姜瓷微微蹙眉，耐心劝道：“你已经吃了那么多，可别为了逞能而吃坏胃。”而后，看向满桌子的食材，“唉，就是可惜了……”未尽之意明显。
　　顾尺尺顺着她的视线看过去，朝一直拍摄的导演组道：“大家先别拍了，都过来吃吧，不然冷了就不好吃了。”
　　姜瓷：？
　　摄制组：？
　　顾尺尺笑道：“这钱都是节目组出的，总不能我们吃香的喝辣的，让他们看着吧？都过来尝尝。”她一开始就算好的，为了报答节目组这么大方，她当然要做顿好吃的回报他们。
　　早已在咽口水的导演组感动得眼泪都要从嘴角流下来，纸鸢作为员工代表过去拿食物，还和顾尺尺眨眨眼。
　　当初在车上，她给了顾尺尺一袋小酥肉，对方回了她一袋苹果干，这次更是直接给他们煮了这么多好吃的。
　　纸鸢：顾尺尺相当能处！
　　工作人员直勾勾地顶着纸鸢的动作，等出了镜头，一堆人蜂拥而上，即便是只有声音，没有画面，观众都能想象到热闹的场景。
　　网友在弹幕反击黑子的言论。
　　【真搞笑，打脸了吧，人家做厨子的能不清楚份量，既然是多放，肯定是有多放的原因】
　　【可能人家是不食人间烟火的吧，毕竟不吃就不会浪费粮食了】
　　【我最烦的就是这种突然跳说大道理的人，好像她多么正义，我们多么邪恶似的，好扫兴哦】
　　姜瓷脸上的笑僵住，想了想，准备在镜头前和顾尺尺道个歉，再回头一看，顾尺尺人呢？
　　顾尺尺都吃完烤肉了，当然是继续抢其他的东西吃啊！
　　她没想到摄制组的人这么不客气，来来回回拿了好几遍，她做的东西剩下不多啦。她端出最后一份烤冷面，看到尚正海若有所思地站在旁边，疑惑的同时，不忘吃酱香扑鼻的冷面。
　　尚正海察觉到她的目光，哼了一声，歪着鼻子走了，再回来，是拉着一个小推车出来：“大家也吃柿饼啊！”他从顾尺尺的做法中得到灵感，他自己吃不完，可以请别人吃嘛。
　　尚正海高冷地走到顾尺尺面前，如果嘴角不是还蘸着酱汁会更有说服力，“请你吃的，做人不要太狭隘。”
　　顾尺尺：他怎么有脸说这句话？
　　姜瓷：我怀疑有人在嘲讽我！
　　顾尺尺叹了口气，不忍心浪费粮食，收下了，再看看小推车里还剩一大半的柿饼，只觉尚正海的行为真是应了那句话——这剩柿，如你所愿！
　　节目组的人还自己煮熟了方便面，用顾尺尺做的蘸酱来拌。
　　顾尺尺经历过末世，怎么可能浪费食物？她特地观察了一下，大家完美执行了光盘行动，这才放心。
　　不过，要是万一真的剩下饭菜呢？
　　她必须未雨绸缪。
　　顾尺尺想了想，看到这广阔的草坪，心中冒出了一个主意！
　　她兴冲冲地找到总导演，表示自己有话要说。
　　吃人嘴短拿人手软，吃得满嘴流油的总导演咧嘴一笑：“尺尺，你说。”
　　顾尺尺目光灼灼：“导演，你说我们养几只鸡怎么样？”
　　总导演：？？？
　　“养什么？”他没听错吧？
　　“养鸡啊，”顾尺尺笑得天真烂漫，“要真是剩下饭菜，可以加点玉米粉喂鸡，鸡又能生蛋，我们也可以吃蛋，最后吃鸡，一鸡多用，多划算啊。”她在末世最大的愿望就是养鸡天天吃鸡蛋了！
　　总导演：……
　　这段对话被摄像机如实拍到，并且在直播中呈现了出来，网友快笑疯了。
　　【我活了这么多年，头一次听到这么好笑的用词，神特么一鸡多用！！！一鸡多用哈哈哈哈】
　　【鹅鹅鹅鹅鹅今晚笑得睡不着你赔我吗？】


第20章 做错事的人又不是我
　　顾尺尺怀着导演委婉拒接养鸡提议的遗憾入睡。
　　不过, 在梦中，她圆了承包小鸡的梦想！小鸡长成了大鸡，还被做成了烧鸡！
　　醒来时，雨敲打窗户, 发出噼里啪啦的声音。
　　原本她打算今天和简飞雪一起出去跑步, 看来计划要变了。
　　顾尺尺收拾好出去, 简飞雪竟然已经在客厅等着了。
　　“你今天跟我练瑜伽吧，”简飞雪提议, 她望着窗外，模糊的窗看不出外面的风景, 可想而知雨势有多大, “这雨来得真突然。”
　　弹幕已经有不少网友聊开了。
　　【新一天打卡】
　　【我半夜被惊醒的】
　　【我也是！！！还听到了雷声】
　　【周末的早上起得比平时上学还早……困，但又想看】
　　【《心动之谜》堪比周末jun训，起得比鸡早，睡得比狗晚嘤嘤嘤】
　　顾尺尺也感慨了一下, “幸好我们没有其他事要出去。”
　　“也是。”
　　顾尺尺对一切运动都感兴趣，瑜伽增加柔韧度, 也很好。她和简飞雪一边锻炼一边聊天。
　　“你做得太好吃, 昨天晚上我吃得太多了！今天必须加练！”简飞雪懊悔。
　　简飞雪：控制不住寄己的手！
　　“要是我胖了, 都是你的锅。”简飞雪亲昵嗔道。
　　没人能抵抗得住美女的撒娇, 顾尺尺马上哄道：“那不是, 我的锅在家里，以后用我的锅做菜给你吃。”
　　两人同时get到冷笑话的魅力, 哈哈大笑起来。
　　建房身是新朋友的天地，厨房的气氛却不太美妙。
　　今天早上轮到尚正海和姜瓷做早餐。
　　尚正海睡得晚, 一脸起床气, 不情不愿起来做早餐, 连带着看姜瓷也没有好脸色。
　　“尚大哥早！”姜瓷元气满满地打招呼，努力拿出最好的状态。
　　她当时看到节目组招募嘉宾的时候，只是碰运气投了简历，没想到，自己竟然成为了万里挑一的幸运儿，真的拿到了唯一的素人名额。她早就打算以后要进娱乐圈，来到这个恋爱综艺，除了想要热度走红外，和圈内人或者豪门的公子哥谈恋爱也是她的计划之一。
　　圈内男友可以帮助她获得资源，豪门公子则是金主靠山，从目前的情况来看，尚氏集团的小少爷是个不错的靠山。
　　可尚正海却无视了她，连回应都没回应。
　　姜瓷的笑将在脸上。
　　尚正海一向以自我为中心，姜瓷的确清纯，可他见过了太多的美女，姜瓷的容貌在他这里根本排不上号。他心情不好，当然连面子功夫都懒得做。
　　姜瓷咬住唇，紧紧握着手里的叉子。可她不能就这么放弃，更何况，这还是在镜头前。
　　于是，她特地低下头，装出一脸落寞的表情。
　　【狗男人，气死了，人家女生笑着和你打招呼哎！】
　　【不行，厨房的气氛太奇怪了，我还是去看健身房那边吧，那边快乐又养生】
　　【是啊，看美女多养生，还是同时看两个，养生加倍】
　　厨房瞬间安静下来。
　　尚正海丝毫没察觉到气氛的变化，他睡眼惺忪地和包菜作斗争，还兀自和镜头吐槽发牢骚：“我在家里从来不做这些，我都没给家人做过早餐，现在竟然要给不熟的人做早餐，真是的，能吃到我做的菜真是荣幸……”
　　也不知道是不是连菜刀都听不下去这迷惑发言，他一个不小心，切菜切到了手。
　　“啊！”他惊呼。
　　姜瓷立马两步过去，捧住尚正海的手，“怎么样？有没有事？”
　　女生触碰的指腹柔软，靠近了，还能闻到一股清新的香味，尚正海低头一看，近距离下，他几乎能看清对方眉毛的走向，她的眉头紧紧皱起，担忧的神色十分真切，半点不似作伪。
　　尚正海的心突然一颤。
　　“先冲洗一下，待会再包扎？”
　　姜瓷轻柔的话语将尚正海拉回神。
　　他点点头：“好。”
　　等包扎好，姜瓷温婉笑道：“你在旁边休息吧，我来做就好。”
　　尚正海突然对姜瓷产生了兴趣。
　　这个女生，好像也不错。
　　他没离开，而是站在了流理台旁边看她忙活，对方的动作还挺熟练，看得出来平时应该是做过家务的。
　　“粥熟了。”姜瓷自言自语，热气氤氲下，她的容貌因水雾，似加了一层柔光滤镜，显得更为柔和。
　　姜瓷当然察觉到了尚正海的目光在追随她，这就是她想要看的效果。想到这儿，她的笑容更加真诚了。
　　【所以这个女三（第三个出场）就这样和尚正海相处融洽了？之前的无视就算了？】
　　【突然看对眼也不是不可能】
　　【我不理解，但我大为震惊】
　　顾尺尺和简飞雪走下客厅时，见到的就是姜瓷和尚正海有说有笑的场景。
　　顾尺尺挑眉，她记得昨天两人还一副不远不近的交情，只不过做了早餐就这么好了，看来厨房还真是恋综的感情升温一大圣地。
　　简飞雪轻咳了声。
　　姜瓷似是这才察觉到有人来，脸上带着一抹娇羞：“不好意思，聊得太投入了，没注意到你们来了。”
　　顾尺尺只关心早餐做的是什么，“没关系，你们聊你们的，我们吃我们的。”
　　姜瓷：……
　　简飞雪真是太乐了。她在娱乐圈浸润多年，又在婆家察言观色多年，哪里听不出姜瓷有几分炫耀显摆的意思。
　　她个人觉得这种显摆很没必要，她和顾尺尺都不喜欢尚正海，但可能对方很在意别人的看法吧，想要让别人知道自己和男嘉宾来电。
　　简飞雪一副赞同的样子：“对对对，不能让我们打扰你们。尺尺，要不我们拿早点上去吃吧。”
　　“可以啊。”顾尺尺没多想。少人还自在点。
　　“不用，”姜瓷忙看了一眼尚正海，“大家一起吃才热闹，对吧，尚大哥？”
　　尚正海点头。
　　正巧刘景木和杰森也下来了，大家一起坐下。
　　尚正海原本觉得姜瓷很不错，可是，一看到顾尺尺那副正眼都不看他的模样，又觉得这样的女生才有征服感。昨天的为难和怼话？哦，都忘了，新的一天是新的开始嘛，没有厚脸皮，怎么追女孩子，等他以后拿下了顾尺尺，对方还不是任他揉搓？
　　于是也不知是不是故意，他坐在了顾尺尺的旁边，对面是姜瓷。
　　他特地伸出被止血贴包住的指头去拿勺子，状似不经意道：“刚才为了做早餐，不小心伤到了，没想到做早餐也不容易啊，姜瓷，刚才多亏你帮忙了。”
　　姜瓷笑笑，不好意思道：“我也没做什么。”
　　她顿了顿，补充：“我这几样早餐肯定比不过尺尺昨晚的晚餐，大家将就着吃。”
　　顾尺尺点头，很赞同，道：“早餐和晚餐不一样，早上清清肠胃也好。”
　　姜瓷：听起来没毛病，但一细想怎么觉得有点不对劲？
　　尚正海不满手指头的注意力被夺走，再一次伸出手指在顾尺尺面前晃晃：“尺尺，你以前学做菜是不是经常受伤，一般受了伤会怎么处理？我这个伤口什么时候才能好？”
　　顾尺尺抬起眼皮，扫了一眼：“我受伤都是自己处理，自立自强。”
　　“你这伤口，”顾尺尺扫了一眼，“如果不赶紧贴个止血贴，可能待会儿就结痂了吧。”
　　【哈哈哈哈一针见血】
　　【我刚才特地看了回放，尚正海只是被切了一个小口子，只流了几滴血】
　　【真正做菜的人应该都知道，这种都是小伤口，都是自己贴个胶布就继续做的。谁会像他那样跟个大爷似的，坐在旁边不动，一点都不帮姜瓷？退一步来说，你你只是一只手受伤了，另一只手没问题啊，擦擦桌子拿拿碗筷完全可以，可他愣是没动】
　　【人家女嘉宾都没说，咱们当网友还是不要管太多了吧】
　　【所以说，还是吃姐爽，反矫达人】
　　【吃姐：谢邀，不心疼男人】
　　尚正海：……
　　他愣在当场，姜瓷出言替尚正海说话：“受伤了还是要包扎得好。”
　　“对，消毒是应该的，”顾尺尺点头，“幸好他还有点常识，没用绷带把自己包扎成圆滚滚的指头。”
　　姜瓷轻咳一声，低下头不再说话。当时她还真想这么做。
　　尚正海收回手，终于体会到某一任女朋友对他的控诉。
　　他对不在乎的人根本无感，任何受伤或者博取可怜的行为在他面前都是可笑的。
　　他不由后悔，自己怎么犯了这么一个低级错误，今天他在顾尺尺面前怎么抬得起头？
　　刘景木作为这里年龄最大的嘉宾，是定海神针般的存在。咳，也就是润滑气氛的工具人。
　　“今天雨下得好大，”刘景木看向顾尺尺，“幸好昨天尺尺买了很多东西回来，今天不用再出去买了。”
　　尚正海：“……”扎心了，他昨天还说顾尺尺买那么多东西像是乡巴佬进城。
　　他不由争辩道：“可以叫外卖配送。”
　　“叮。”杰森的手机响起了提示音。
　　他看了两眼手机屏幕，又看了一下尚正海，欲言又止。
　　简飞雪问：“怎么了？”
　　杰森硬着头皮道：“因为暴雨，通往咱们这里的路有一段出现了坑，不建议通行。”
　　弹幕全是一排排的感叹号。
　　【！！！顾尺尺，真天选之女！】
　　【事实证明，买多点东西备用是正确的选择，万一被封了，还能苟下去】
　　【未雨绸缪，我突然间理解了这个成语的意思哈哈哈】
　　其他人都掏出自己的手机查看，就连顾尺尺也不例外。
　　这场雨这么严重吗？
　　她有点担心。
　　尚正海看到消息后，立马放下手机，再不开口。简飞雪竖起大拇指，刘景木和杰森都不由庆幸，姜瓷抿唇低头，在心中发出土拨鼠尖叫，为什么顾尺尺每次都能这么巧？！
　　这一段在网上同样引起了热议。
　　这场雨实在太大，不少地铁公交都停运了，幸好今天是周日，大家都不用上班，所以对于和暴雨相关的消息就特别关注。
　　热心网友将昨天顾尺尺买了堆积如山的东西，今天就下暴雨兼道路不通的片段截出来放上网，播放量那是火箭式上升。
　　【卧槽，厉害了！】
　　【蹭蹭，转发这个顾尺尺，以后下雨被封不愁吃喝】
　　【沾沾运气，反正又不用花钱】
　　当然也有不少不知道《心动之谜》的网友询问这是哪个综艺，得到节目粉的安利后，纷纷表示立马看直播。
　　直播观看人数突然迎来一波小高－潮，工作人员将这一喜讯报告给了总导演，总导演喜笑颜开、
　　顾尺尺可真是福将，可以想到昨晚顾尺尺说的养鸡大业，他又不由牙疼。
　　他干了这一行这么久，也能看出点东西来，顾尺尺的星途趋势显然是往上的。
　　他问纸鸢：“现在顾尺尺有多少自然热搜？”
　　纸鸢如实回答：“现在顾尺尺相关的五个热搜都是靠自然流量，我觉得太多的热搜影响观感，就没把之前预备好的热搜放上去。”
　　总导演若有所思。
　　关注顾尺尺的人不止节目组。
　　#顾尺尺厨艺绝了#、#顾尺尺养鸡#、#吃姐名不虚传#、#顾尺尺神了#、#顾尺尺简飞雪一起锻炼#等热搜从昨晚开始一直挂到现在，其中某两条热度仍在上升。
　　看到顾尺尺如今的热度和口碑，陆氏集团旗下厨具子公司young系列与《勇敢冲冲冲》冠名商EN运动饮料都决定在今早官宣顾尺尺代言，其中，EN暂时是品牌挚友，但是只要顾尺尺不作死，三个月后，他们还真有可能签下顾尺尺当代言人。
　　他们拍完了宣传照后，并没有立即放出消息，原因是想先看看顾尺尺参加节目后的效果，看看顾尺尺的号召力再做打算，或者寻找合适的时机。
　　现在看来，今天早上这个时机就很不错。
　　反正网上的物料都已经预备好了。
　　没多久，两个品牌前后在官微发了新V博，而且还是置顶的那种。
　　【陆明厨具：Young系列代言人来啦！让@顾尺尺带你感受厨房的温度，用更美好的心情、更美好的厨具迎接每一餐吧！[图片.jpg]】
　　【EN运动饮料：今天宜锻炼，宜交新朋友！@顾尺尺，欢迎加入EN运动饮料大家庭，用活力迎接每一天吧！[图片.jpg]】
　　而且，两个官博还联动了一番，最后一句用的是相同的句式，并且还在评论区相互吹彩虹屁。
　　【EN运动饮料：@陆明厨具你的朋友我的朋友好像都一样！】
　　【陆明厨具：@EN运动饮料 握手，以后一起做好朋友[叉腰]】
　　顾尺尺一下子多了两个代言资源，而且EN运动饮料的国民度很高，顾尺尺事业粉简直狂喜。
　　【吃姐了不起了不起啊！】
　　【她总能给我们惊喜】
　　【看这照片，应该是在进《心动之谜》之前就拍好了宣传照，只不过等到今天才放出来】
　　【可以理解啦，大家都要蹭吃姐的热度】
　　【让她恰！！！！！吃姐终于恰饭了】
　　【别退了别推了，我现在就去下单还不行吗？】
　　黑子之前攻击顾尺尺的一个点就是顾尺尺的商务能力不行，没品牌愿意找她代言。可现在，一出来就是俩。
　　但黑子们又找到了另外一个角度黑。
　　【早不官宣，晚不官宣，偏偏等今天才官宣，看来品牌方之前也对你萌蒸煮没有信心哦】
　　【扛得动新系列吗？别到时候销售量为零可就是笑话了】
　　【一般提前吹的容易翻车】
　　但事实证明，黑子们说的话很不对。
　　粉丝十分给力，不少网友特别是《心动之谜》的节目粉在看过广告片和宣传照后，也愿意下单。
　　顾尺尺的带货能力很强，远超预期，品牌方看到了这样的成果，十分满意。接下来就看顾尺尺的持续度和产品的口碑发酵。
　　EN运动饮料系列还联系了《心动之谜》节目组，想要加进节目广告的行列，指名要顾尺尺做口播。
　　《心动之谜》只有饮用水的广告，这倒是不冲突，所以总导演高兴得很。
　　顾尺尺被抓去拍口播时还特别纳闷。得知是好事后，开心地拍完了，顺便问纸鸢关于孤舟私房菜馆的事。
　　“我打算拍完节目去孤舟私房菜馆吃饭，他们营业到多少点？”
　　纸鸢诧异，随即脸皱了起来，苦恼道：“一定要拍完就去吃吗？他们那里不会挑客人，谁都能去吃，而且价格也很公道，但是要预约的，如果没有提前预约，服务员不会让你进去。”
　　“这样啊，”顾尺尺有点遗憾，她迫不及待想要知道做出和她差不多味道的厨子到底是谁，她曾经拥有的手写菜谱和现在这家菜馆到底有没有渊源。
　　纸鸢道：“之前我们请厨师过来做菜，都是总导演亲自弄的，我去帮你问问？”
　　“好，谢谢你了。”顾尺尺向纸鸢投去期待的眼神。
　　不一会儿，总导演过来了：“这事啊，我刚好有个朋友今晚本来打算要去吃的，但没空，已经将名额转给我了，那到时你用我的名额吧。”
　　顾尺尺惊讶又惊喜：“那您？”
　　“我没事，要是你是在不好意思，你就多做点好吃给我们。”总导演也
　　是个爱吃的，当然吃出来顾尺尺的味道和私房菜馆有得一拼。
　　如果说，孤舟私房菜重的是味道和功底，那么顾尺尺做的菜，重的是食材和灵感。
　　“大家都是识货的人，只不过我们都不好意思请你做菜而已。”总导演笑道。
　　明星嘛，得有点bi格，大家都懂。
　　顾尺尺瞪大眼睛，她不懂！
　　她还真没察觉出来大家有这个意思。
　　顾尺尺怀着痛失同行市场的遗憾走出拍摄房，出来后，却见到杰森站在外面。
　　她以为杰森也是过来拍插播广告的，没多想，直接走过，没想到，对方喊住了她。
　　“顾尺尺，我有话和你说。”
　　【啥事？】
　　【悄悄话，让我听听】
　　【节目组要是你这个时候不拍了，我一定寄刀片过去！！！】
　　幸好，观众担心的事情没有发现，房间里依旧有直播。
　　顾尺尺回头，虽然有点疑惑，但还是跟着他去了书房，这里比较安静，没其他人。
　　杰森有点纠结，他想了很久要不要节目上和顾尺尺说这件事。刚才决定要说，可一面对顾尺尺，他又觉得别扭。
　　顾尺尺十分无奈：“什么事，直说吧？”干饭时间要到了！她饿了！
　　杰森做了半天心理建设，还是说不出口，最后扔下一句“对不起”，跑了！
　　顾尺尺：……
　　站了大半天，就听到了这没头没尾的三个字？
　　因为饿肚子而心情特别烦躁的顾尺尺：我的心态不能崩不能崩不能崩！
　　【我猜杰森是因为以前的事想和顾尺尺道歉？】
　　【那这个道歉有点敷衍哦，两秒都不到】
　　【男人嘛，准备半小时，结束一分钟，正常】
　　【上面的姐妹，我怀疑你在搞颜色，但我没有证据】
　　【对不起，我还是单纯的孩纸哈哈哈哈哈】
　　【没别的意思，就是想要笑一笑】
　　顾尺尺气势汹汹去到餐桌，杰森一看到她就低下头，眼睛都不敢抬，像一个受气的小媳妇。
　　别的嘉宾看到这个场景，都不由多想。
　　简飞雪用眼神询问，顾尺尺摇头。刘景木一贯中立，除了简飞雪的事从不多问。
　　尚正海倒是很高兴别人也在顾尺尺手里吃瘪，幸灾乐祸地多舀了半碗汤。
　　姜瓷心想，这或许是一个好机会。两人看起来像是吵架了，而且顾尺尺估计还是骂人的那一方。
　　于是，她状似关心地坐在杰森旁边，小声问：“杰森，你怎么了？”
　　她又瞄了一眼顾尺尺，低声道：“是尺尺跟你说了什么狠话吗？不要怕，我相信尺尺也是无心的……”
　　不过，令人意外的是，姜瓷还没说完，杰森就大声反驳起来：“你别胡说，顾尺尺没说狠话！”
　　杰森过去误会了顾尺尺，并且曾在采访中公开说过顾尺尺，现在就怕旧事重演，生怕他的某些行为会让大家误会顾尺尺，雪上加霜，他道歉就更难了。
　　他刚才想道歉都说不出口，要是事情变严重了，那道歉岂不是更难了？
　　杰森的反应有点强烈，他一嗓子，把餐桌上所有人的目光都吸引过去。
　　顾尺尺放下吃咖喱饭的饭勺，挑眉：“我说狠话？”
　　她的目光落在姜瓷身上，满脸兴味。
　　姜瓷有点尴尬。
　　谁能想到杰森如何大反应，根本不按常理出牌。
　　姜瓷摇头：“我就是担心你们有什么争执。”
　　顾尺尺轻笑：“退一万步说，就算有争执，大家都是成年人，不可以自己解决？更何况，我们没有争执。”
　　杰森重重点头。
　　姜瓷一脸后怕：“没有就好。”脸上的表情要多无辜有多无辜。
　　经过这一天多的相处，顾尺尺大概也知道了姜瓷的性格，此时的内心像是明镜一样，十分清楚姜瓷的心思。
　　她并不知道姜瓷为什么总是针对她，难道这就是主角和配角的定律？
　　她早就想过，只要姜瓷这个女主不主动惹她，她一定离对方要多远有多远，可对方偏偏凑了上来，而且还是多次跟她过不去。
　　她简直百思不得其解。
　　人善被人欺，她可不是任人揉捏的软柿子。
　　或许是早上的反击起了作用，下午的录制没再有事端，大家和平结束相处的录制。
　　接下来就是单人的小黑屋采访。
　　六人的小黑屋直播同时进行，这样的方式更能看出谁的热度最高。
　　而不出意料，顾尺尺直播间的观看数量稳稳占据榜首。
　　“尺尺，在我们节目录制正式开始之前，也就是在车上的时候前采的时候，贵公司发出了你的澄清公告，”工作人员道，“如果我没记错的话，咱们这三位男嘉宾以前好像都说过你不太好的话。”
　　“对此，你有什么看法？”
　　顾尺尺的樱粉长发扎成可爱的丸子头，显得她更元气无害。
　　但说出来的话，却杀伤力极大。
　　“做错事的人又不是我，我能有什么看法？”
　　镜头前，顾尺尺倏地一笑，唇角勾起，眼神凌厉。平平无奇的一句话，却莫名让人觉得霸气十足。
　　【啊这姐们鲨疯了！】
　　【眼神绝了！恭迎女王殿下回宫！】
　　【吃姐：自信甜酷拽天花板】
　　【没说错，大实话，所以，这是男嘉宾们的问题】
　　工作人员能看到弹幕的反馈，这个问题点到为止就差不多了，再问下去，就该得罪其他男嘉宾了。
　　于是工作人员迅速拿拖出一个小白板：“好了，现在该进行我们最重要的一件事，猜测其他人的心动对象，并且选出你的心动对象。”
　　心动之谜，顾名思义，就是心动的谜题，除了让观众，也得让嘉宾猜。这是节目的一大看点。是两情相悦，还是一厢情愿？你的心仪对象没选你，你会是什么反应。
　　“如果你猜中的最多，下一期的任务有优先选择权。”工作人员补充道。
　　【好家伙，还得搞推理】
　　【你以为是恋综，其实是侦探推理】
　　【不，应该这样说，你以为这是恋综，其实是美食+侦探推理】
　　【不，应该这样说，你以为是恋综，其实是美食+健身+侦探推理】
　　【所以，总结一下，不是恋综】
　　【节目组哭晕在厕所哈哈哈】
　　顾尺尺毫不犹豫将刘景木的肩头指向简飞雪：“这个没意见吧，我觉得很明显。”
　　【哈哈哈哈，看出来了！】
　　【我也是这么想的，英雄所见略同】
　　“至于飞雪姐，”她想了想，小心地将肩头指向刘景木。
　　工作人员立马追问：“这是有什么依据吗？是你们私下讨论的？”
　　【有什么事情是我们不知道的嘛？】
　　【的确哎，飞雪姐姐和吃吃的关系应该挺好，或许她知道点内幕】
　　顾尺尺忙摆手：“不是，我猜的。飞雪姐除了和刘大哥单独在一起过，没和其他人单独在一起呀。”
　　“好，”工作人员道，“那其他人？”
　　顾尺尺想了想，给姜瓷和尚正海弄了个双向箭头：“我早上没下去厨房看他们做早餐，但他们做完后，我下去了，他们之间的氛围很不错。”
　　【得了，这两个相互祸害吧，别去祸害别人了】
　　【也不用这么说，但真的可以明显看出姜瓷对尚正海有点不同】
　　“那杰森呢？”工作人员问。
　　顾尺尺犹豫了。
　　【我觉得杰森对吃姐有意思】
　　【对啊，整天像个小弟似的跟在吃姐身后，还很听话】
　　【男O女A，而且杰森还是唯一一个说了对不起的男嘉宾】
　　【其他人可能私底下说也不一定呢】
　　弹幕里争执起来，还是顾尺尺的动作将大家的注意力掰了回来。
　　顾尺尺直接把肩头指向了自己。
　　工作人员的音调都提高了，爆点来了：“所以，你认为杰森对你有好感？”
　　顾尺尺挺直腰杆：“不是你们说的吗？猜中做多的人下期有优势，我觉得这就是正确答案。”
　　工作人员：“……”现在的重点是正确答案吗？
　　【笑死，吃姐：我的心中只有胜负，木有爱情】
　　【可以，这很吃姐】
　　【有点大胆，就不怕自作多情翻车吗？】
　　工作人员也问出了这个问题：“万一他没选你呢？”
　　顾尺尺理所当然：“没选就没选，那我就没猜中，错了呗。”
　　“你不会失望？”
　　顾尺尺摆摆手：“没有希望，何来失望？我也没希望他选我，最好不要选我啦。”
　　顾尺尺：别爱我，没结果。
　　工作人员：……
　　网友：……
　　工作人员重整心情，递出一张纸，“接下来，请你将箭头指向你的心动对象。”
　　【来了来了！终于来了！】
　　【紧脏，激动！】
　　【吃姐不会选尚正海，不会选杰森，那只剩下刘景木了哎，可刘景木喜欢飞雪姐姐啊】
　　网友们目不转睛盯着屏幕，谁知，直播突然一暗，屏幕上出现字幕。
　　【更多精彩内容，请收看下周五中午精彩剪辑版，不见不散哦】
　　网友：！！！
　　知道节目组狗，没想到节目组这么狗！


第21章 我们南风的人就不用别人多操心了
　　在顾尺尺进行小黑屋采访直播的同时, 其他几位嘉宾的直播也在进行。
　　杰森被问到为什么顾尺尺道歉时，整个人都紧绷起来。
　　阿标哥的事情还没曝光，公司说他不能随便发言，现在只能从南风娱乐的公告上说。
　　他紧张道：“因为一些众所周知的原因。”
　　再多的, 他就肯不说了。
　　在心动配对环节, 他沉默许久, 将顾尺尺的箭头对准了刘景木。
　　工作人员：“为什么呢？”
　　杰森迟疑道：“顾尺尺好像很少和刘大哥说话。”
　　工作人员：“所以？”
　　“可能是害羞？”杰森不确定道。
　　【就这？】
　　【杰森不懂感情吧？可他怎么还写出了那么多情歌？】
　　【我哪只眼睛都没看出顾尺尺喜欢刘老师？是我的问题？】
　　【不，姐妹, 是杰森的问题】
　　而尚正海在面对同样的问题时，却显出满脸不在乎。
　　“我发过那么多关于明星的言论, 都是说过就忘, 她不会这么记仇吧？”
　　这个“她”，指的就是顾尺尺。
　　“那你不打算道歉？”工作人员问。
　　尚正海一脸“这还需要道歉”的表情，最后一副“那你没办法”的语气：“那我下次当面道歉好了就这事还值得说吗？九百九十九朵玫瑰怎么样？”
　　在心动配对环节，他还毫不犹豫且嚣张地把顾尺尺的箭头指向了自己, 看上去他根本不在乎最后答案的正确。
　　他还狂妄道：“我觉得顾尺尺会喜欢我的。”
　　【我觉得这是一个笑话】
　　【什么时候我才能拥有这种自信呢？我也想吃吃喜欢我啊！】
　　【姜瓷呢？？？他不是和姜瓷挺聊得来吗？】
　　【姜瓷：哭晕在厕所】
　　【误会大发了，姜瓷直播间见】
　　姜瓷被问到了关于杰森的问题。
　　“下午时杰森好像找你说话了, 还聊了好长时间, 但是你们关了麦, 没有收录到, 下次可不能这样了。”工作人员暧昧提醒。
　　姜瓷有苦说不出, 她也不想和杰森聊这么久的好嘛？也不知道杰森发了什么疯，一直拉着她, 说她不要误会顾尺尺，一直跟她重复顾尺尺人挺不错, 下次不要再乱说了。
　　她耳朵都听出茧子了, 甚至都怀疑是不是搞音乐的人嘴皮子是不是都是那么厉害, 半天不带重样地说同样的信息。
　　姜瓷面上维持着笑容：“知道啦，你们记得和杰森说。”
　　也不知出于何种心理，她并没有透露杰森和她说话的内容。
　　【三角恋？】
　　【杰森喜欢姜瓷？我怎么觉得有点别扭呢？】
　　【很多男生都喜欢姜瓷这种清纯的女生，不奇怪吧】
　　在心动配对时，姜瓷脸上浮现出两朵绯红，“我觉得刘景木老师和简飞雪老师特别配，两个人相处也好甜。”
　　“杰森，”她苦笑一下，“我觉得他喜欢……”
　　她的手在她自己和顾尺尺直接来回半晌，最后还是选了顾尺尺。
　　“尺尺做菜好吃，而且杰森一直和尺尺同组做菜。”
　　她有点苦恼：“就是吧，我觉得尺尺好像对杰森有点凶……哎呀，忘记了，杰森不喜欢我这样说。”她一副闭紧嘴巴的模样。
　　【？？？】
　　【事实好像是这样，但为什么我听着有点别扭呢？】
　　【同感，有点茶味？】
　　“至于最后尚大哥，”姜瓷微微弯起嘴角，笑得含蓄，但开心似乎从她的眼睛冒了出来，她拿着箭头半晌，最后不好意思将尚正海的箭头指向了自己，还往脸上扇风，“有点热。”
　　“我真只是推测，没有别的意思。”她不好意思强调道。
　　简飞雪在采访中被问了关于其他两个女生的看法。
　　她说得滴水不漏：“小姜，看上去比较小女生吧，小女生的心思你别猜，猜来猜去猜不透。”
　　“至于尺尺，我跟她有很多共同语言，很聊得来。”
　　工作人员：“那您对她之前被黑的事怎么看呢？”
　　“我和尺尺以前的工作轨迹几乎没有重叠，无法真正知道当初发生过什么。但我相信国家，相信法律给的公平正义。尺尺的遭遇，让我十分痛心，希望她以后能越来越好吧。”
　　“那你觉得黑过她的人有必要公开道歉吗？”工作人员问。
　　“我不是当事人，无法给出回答，但从我个人的角度来说，没人希望自己被误会被黑吧。”简飞雪心疼道。
　　她相信自己的眼光，根本无法将报道中被黑的顾尺尺和现在的顾尺尺联系起来。顾尺尺不知承受了多少，才走到今天。
　　【虽然飞雪姐姐对姜瓷的形容明显比尺尺多，可是明眼人都能看出飞雪姐姐喜欢尺尺吧】
　　【飞雪姐姐真的对尺尺很好】
　　【希望两位美女姐姐好好交朋友】
　　在做心动配对时，简飞雪对顾尺尺的箭头很犹豫。
　　她最后决定放弃，“我不想乱选。”顾尺尺不是会乱来的人。
　　而到了刘景木的选择时，她的猜测是——自己。
　　小黑屋里的工作人员还起哄了，简飞雪摆摆手，好笑道：“别哦了，很有可能是我自恋，会错意。”
　　刘景木五官端正，眼神清明锐利，脊背挺直坐在椅子上，宛如某公务人员接受中央台采访现场。
　　【哈哈哈哈刘景木厅里厅气的】
　　【他镇的很适合演主旋律人物，光是坐在那里不说话，我都觉得严肃起来】
　　【他最近不是在拍一部jc网剧吗？不知道什么时候播出】
　　工作人员照例询问几个简单的问题。
　　“刘哥，非常感谢你接受我们节目的邀请，冒味问一下，你愿意尝试恋爱综艺，是因为有了成家的打算吗？”
　　听到这个问题，刘景木小麦色的脸上突然多出一抹绯红，他佯装淡定地点点头：“嗯。”
　　工作人员：“那节目里有你心动的人吗？”
　　刘景木掩饰性地轻咳了声，还是点点头，“嗯”了一声，却不愿意再谈论太多。
　　【刘哥，有点拘谨啊，拿出你在电影里的气势来，直接上！】
　　【不要把我们当外人嘛】
　　【rwkk，刘哥耳朵红了哈哈哈，老树开花吗？】
　　【什么老树，咱们刘哥正当壮年，才三十多，说老了的人其心可诛，是不是想挤开刘哥独占女神】
　　【看来大家都门儿清哈哈哈】
　　工作人员于是另起了一个话头：“那，您对顾尺尺怎么看呢？”
　　说到这儿，刘景木的羞涩表情蓦地一收，表情恢复严肃。
　　“从这两天的相处来看，我觉得顾尺尺是个很大方直爽的女生。”
　　“这也是我想要向大家说明的事。”他直视镜头，“在我进入到这间心动小屋之前，我才看到那条新闻。当时急着要交手机，我并没有时间聊清清楚那条新闻的来龙去脉，也还没有想我的经纪人询问清楚当时的情况，我已经让经纪人去官方机构了解清楚当初的事，所以，各位，请给我一点时间。”
　　他目光真诚：“如果我真的误会了顾尺尺，做错了事，我一定不会推卸责任，也会向她本人诚恳道歉。”
　　“我也会努力鞭策自己，以后不要再没真正弄清楚事情之前，因为报道而对一个人妄下定论。”
　　【我感受到了他的真诚】
　　【是啊，南风娱乐发的公告时间太赶了，估计刘哥也没来得及细看】
　　【蹲后续】
　　【这两天也不知道是刘景木避嫌还是其他原因，他和顾尺尺都没有单独相处过，一般都会有第三者在，希望有机会的话，私下说清楚吧】
　　气氛顿时有点严肃，工作人员推开小白板努力活跃气氛。
　　“好，我相信刘老师一定会说到做到底！”
　　“但现在，您还有一项流程，那就是猜心动配对。”
　　“自己的心动之人要留到最后哦。”
　　刘景木给了尚正海和姜瓷双箭头，而后，剩下那几个人，他犹豫了许久。
　　工作人员问：“刘老师，很难吗？你和杰森关系看起来还不错，他可能会对谁有好感呢？”
　　刘景木犹豫，他觉得杰森有点怕顾尺尺，而后，杰森下午还和姜瓷说了很久的话……
　　最后，他把杰森的箭头指向了姜瓷。
　　至于顾尺尺，他就更苦恼了。
　　【我看的是一幅jpg吗？】
　　【真·老僧入定】
　　【哥，求求你了，快点吧，不要和树懒做朋友】
　　工作人员都怀疑这是不是人生一大难题，怎么要考虑这么久呢？
　　刘景木最后勉强选了杰森。
　　他还一本正经地解释：“我就是碰运气。”
　　【行了，知道你难】
　　【顾尺尺简直是终极难题】
　　【什么时候轮到刘哥猜测飞雪姐姐的心意？】
　　到了简飞雪，刘景木的犹豫时间比起顾尺尺来有过之而无不及。
　　工作人员也不好催他，只摸摸等他做出决定。
　　刘景木不死心地问：“我不能放弃吗？”
　　工作人员对视一眼，坚定摇头。飞雪姐姐有女神特权，刘老师没有。
　　最后，刘景木气弱地将简飞雪的箭头指向自己，还解释了好久：“我没觉得简老师会喜欢我，我就是希望……”
　　“哎呀，”他涨了张嘴，意识到自己不小心说出了心声，感觉弥补，“我就是希望自己能有人选……”
　　【哈哈哈，刘老师别解释了，我们都懂】
　　【中年爱情故事有点好嗑】
　　【怎么就中年了，我们飞雪姐还是青年演员吧】
　　【我不服，我们刘老师也还是青年演员呢】
　　弹幕嘻嘻哈哈的，但很快，网友们就迎来了传说中的黑幕，真是就是视觉意义上而黑幕，屏幕变黑，上面提示刘老师的心动结果会在下周五中午剪辑版放出。
　　刘景木的采访拖得最久，这个直播间结束之后，节目组在评论区冒泡了。
　　【心动之谜：本期直播到此结束啦，谢谢大家的收看，我知道你们一定会嘉宾们的心动结果很好奇，嘿嘿，但就是不告诉你们！记得准时收看下周五中午剪辑版哦。爱你们，么么哒】
　　底下很快有了网友的回复。
　　【你们节目组想得挺美啊，下周五中午看剪辑版，晚上接着看直播】
　　【节目组：安排得明明白白】
　　【简直坐地吸粉】
　　既然录完了节目，大家便陆续离开。
　　顾尺尺和简飞雪一起拖着行李箱走出别墅小区外。她看到了自己的车。
　　两人走到车边，简飞雪想了想，道：“尺尺，如果你觉得南风不好，或者不符合你的发展，尽管跟我说，我可以跟我现在的经纪公司说一下，我现在也是经纪公司的股东，可以给你争取一个更好的经纪约和资源。”
　　顾尺尺受宠若惊，惊讶道：“飞雪姐，你认真的吗？”
　　“当然，”简飞雪笑道，“我看人的眼光还是不错的，你……”
　　突然，车窗下降。
　　顾尺尺喝简飞雪两人被车窗的动静吸引，中断对话。
　　只见黑色车窗缓缓落下后，露出一张矜贵清俊、棱角分明的脸，微微挑起的眼尾在此时透出几分凌厉。
　　“简小姐，南风的艺人就无需你多费心了。”声音宛如清泉击石，清冽之余，自有一股力道与气势。
　　简飞雪没有半分被撞破的尴尬，大方笑道：“陆总，毕竟人才到哪儿都有人抢，我很欢迎尺尺过来和我做同事。”
　　陆裴浅微微点头，半点不接话茬：“我刚才看到了另一辆车，应该是来接简小姐的。”
　　顾尺尺：遗憾，怎么没有battle！如果她能让影后和总裁为了她打起来，那也算是享受了一回女主角的待遇。
　　简飞雪轻笑，转身和顾尺尺拥抱：“尺尺，下次见。”
　　顾尺尺用力回抱住对方，眨眨眼：“下次见。”
　　顾尺尺蹦跳着上了车。
　　她今天好兴奋，“原来我是人才，还是有人抢的人才！”
　　顾尺尺：之前对自己的定位不太准确啊，以后可以走高端人才路线了吗？
　　她目光灼灼看向自己的老板：“陆总，考虑做我加福利吗？”
　　陆裴浅看着把脸伸过来的顾尺尺，对方在自己吃的视线对上后，还眨了眨眼睛。
　　陆裴浅不知为何，条件反射般移开视线。
　　“陆总？”
　　陆裴浅望着车窗上的影子，一针见血：“你暂时不会离开南风。”
　　顾尺尺瞪大眼睛，他怎么知道？
　　虽然顾尺尺没有说话，但陆裴浅好像知道她心中的疑惑。
　　“你的合约还有期限，而且我们公司现在对你很不错，你没有任何理由离开。”
　　他和顾尺尺接触以来，深觉得对方是个讲信用、有契约精神的人。
　　只要公司不作妖，正常情况下，顾尺尺还是很靠谱的。
　　顾尺尺皱起鼻子，她怎么觉得陆裴浅好像看透了她。
　　但他还是真是没说错。
　　在一切走入正轨后，现在已经没必要换公司了。
　　“那可说不定，”但不妨碍她给陆裴浅来点危机感，“你可得对我好点，要不然我就炒你鱿鱼！”
　　顾尺尺舔舔唇，她突然想吃青椒炒鱿鱼了。
　　陆裴浅跟上了她的脑回路，平静道：“我备好了食材，如果你要吃的话，可以立即去做。”
　　嗯？
　　顾尺尺眯起眼睛，如探照灯那样上下扫射陆裴浅：“陆总，我还没问你怎么突然来接我？”
　　陆裴浅慢条斯理：“我在手机上发了消息给你。”
　　录完节目后，顾尺尺才拿到手机，她还没有空看。
　　她立马打开手机，一看，对方果然询问她录完节目后有没有空。
　　“怕你很迟才看到，正好有空，就顺便过来。”
　　陆裴浅平静的声音在车内响起，末了，他还添一句：“时薪提高20%。”
　　顾尺尺可耻地心动了。
　　但——
　　“陆总，虽然我很想帮你做，但今天不行，我有事。”她扼腕叹息。
　　陆裴浅的眉头微微皱了一下。
　　他这几天没吃到顾尺尺做的东西，竟十分想念那种原汁原味的味道。
　　好不容易等她录完，他先斩后奏过来，还以为能让顾尺尺意动。
　　可惜了。
　　顾尺尺还是很重视陆裴浅这个大客户的，她诚实道：“我要去孤舟私房菜馆吃夜宵，预订好的时间不能改。”
　　陆裴浅心中一动：“你约了别人？”
　　“那倒没有，”顾尺尺道，“我原本是想约唐柳和鲁旦哥的，可惜他们今晚还在外地，没回来。”
　　陆裴浅侧了一下身，“那，你约我吧。”
　　顾尺尺：蹭饭？
　　她瞬间亮起警惕的目光：“你想让我请你吃饭？”
　　用厨艺赚了他的钱，还得反过来请他吃饭？
　　陆裴浅深呼吸：“我请，行了吧？”
　　公司没拖欠她的工资，怎么她比葛朗台还要吝啬？
　　“哦，那行，”顾尺尺长长舒了口气，“走起！”
　　陆裴浅被她的无耻震惊：“我以为你会客气一下？”
　　顾尺尺理直气壮：“客气能吃吗？反正有人请客，我是绝对不会推拒的。”
　　其实她心里明白，还是分人的，像是刘景木请她吃饭，她还是会拒绝一下，AA分。
　　而刘景木此时也正说起顾尺尺。
　　车内。
　　经纪人阿力笑着道：“刘哥，怎么样？而女神同上一个节目开心吗？”
　　刘景木嘴角微微弯起，而后又放下。
　　“别开玩笑了，我让你查的东西怎么样了？”
　　说到正事，阿力也严肃起来，还忍不住爆了粗口：“那帮gui孙子，当年真是收了钱办事的。”
　　“怎么回事？”刘景木瞬间坐直。
　　“你当年拿了影帝，挡了同样路线的人的道，有好几家一起买了洗脑通稿，那个时候谁都能黑顾尺尺一脚，所以就有了那档子事。”
　　“当初的确是我工作有误，”阿力愧疚，“我以为是顾尺尺蹭热度，没有多想。”
　　刘景木肩膀微微垮了下去。
　　他沉思半晌：“现在多说无益，既然我们做错了事，那就得敢作敢当。”
　　“刘哥，公告说我工作失误就好，你也是受我的影响。”阿力感觉很对不起刘景木，对方的形象一向很好，这次出了事，网上也有些人对刘景木颇有微词。
　　刘景木摇头：“如果当初我也能提醒你多去查查，就不会出现乌龙了。说到底，我也有责任。”
　　“你和南风那边沟通一下，还有，郭导不是说最后一集有个角色出了空缺吗？你问问郭导有没有找到人，如果没有，就说我推荐顾尺尺。”
　　阿力惊讶地张大嘴巴。
　　刘景木出道多年，为了明哲保身，从来不会向导演推荐演员。
　　他顿了下，叹了口气：“好。”这回可真是破戒了，希望顾尺尺的演技能对得起刘哥的推荐吧。
　　……
　　车子停了下来。
　　司机道：“陆总，顾小姐，前面车子进不去了。”
　　顾尺尺第一次来，下了车才发现这里竟然是一条居民街。
　　陆裴浅解释：“孤舟私房菜馆一直都是开在这里，现在已经有一百多年的历史了，从没有变过地址。”
　　“我以前常来，据说是因为他们要找一个人，怕变了地址，对方找不回来。”也正是因为如此，他知道后，就不常来了。
　　既然知道了原因，那就能帮则帮，既然对方在找人，那就应该让更多的人可以去进去孤舟私房菜馆，说不定，就有他们要找的人。
　　顾尺尺很感兴趣，一边听一边看周围的建筑，果然很符合她对厨艺高手的想象，就像武林高手那样，大隐隐于市。
　　“到了。”陆裴浅指着前面挂着两盏灯笼的木门道。
　　陆裴浅看得出顾尺尺很感兴趣，往旁边让了一步，示意对方推开木门。
　　顾尺尺轻轻地一推，“吱呀”一声，门开了，里面仿佛是另一个世界，盏盏灯笼挂在廊下，明亮温暖，屋子里时不时有人发出阵阵笑声和说话声。
　　穿着布衣的服务员笑着上前招呼，还叫出了陆裴浅的姓，在查看过顾尺尺的预约号后，他带两人进了一个小包厢。
　　陆裴浅以前都是进大包厢的，头一次进小包厢，问顾尺尺：“你自己预约的？”
　　“不是。”顾尺尺如实说了来龙去脉。
　　陆裴浅干脆道：“那我明天发你一个预约号，你还给人家吧。”
　　顾尺尺疑惑。
　　陆裴浅不在意道：“欠我人情总比欠别人人情好吧，欠别人的人情你都不知道怎么还。”
　　顾尺尺脱口道：“那欠你的人情要怎么还？”
　　“你说呢？”陆裴浅意有所指。
　　顾尺尺立刻明白了，做菜给他吃。可是……
　　她试探问出最关心的问题：“那时薪？”
　　陆裴浅没脾气了，言简意赅：“给。”
　　真是世界第一不肯吃亏的人。
　　顾尺尺嘿嘿笑道：“那麻烦陆总了帮我还人情了！”
　　她大言不惭：“只要你想吃，你随时call我！”
　　陆裴浅起身，用下巴示意她跟着站起来：“那现在就去给我做个菜吧。”
　　顾尺尺：？？？
　　她一副“你不是在开玩笑”的表情，活灵活现，十分生动。
　　“这又不是你家开的，你还能进人家厨房？”
　　陆裴浅打开门：“我这个VVVIP客户，还是和老板有点交情的。”
　　于是乎，顾尺尺就见证了陆裴浅的确很神通广大。
　　“高主厨。”在服务员的带领下，陆裴浅一路畅行来到厨房，叫了一个名字。
　　一个身形高大，脸庞因高温而透着股红的男人转过身来：“陆总！”
　　看到容貌后，顾尺尺的嘴巴变成O型，这位厨师是网上著名的美食UP主！她经常刷他和他师叔师伯一起做菜的视频，没想到，对方竟然是孤舟私房菜馆的主厨。
　　对方也因为顾尺尺的反应而多看了两眼顾尺尺。
　　陆裴浅给两人引荐。
　　说话间，他们两人变了称呼，一个叫对方“阿峰”，一个叫对方“裴浅”，显然是老相识。
　　顾尺尺见到了传说中很厉害的美食UP主高峰，非常开心：“我跟着你们网上的视频学过。”
　　陆裴浅第一次知道这事：“你还有这爱好？”
　　顾尺尺傲娇：“你不知道的还多着呢。”
　　高峰哈哈大笑，“裴浅，没想到你的员工这么大胆，来吧，姑娘，我知道裴浅的嘴巴可刁了，我也想看看能让他满意的人到底是怎么做菜的。”
　　顾尺尺抱拳：“承让承让。”
　　但拿出她心爱的菜刀后，她眼神立即一变，整个人都气场都不一样了。
　　顾尺尺专心切菜做菜，她行云流水的动作不止让高峰驻足观看，而且还吸引了其他厨师。
　　大家都盯着顾尺尺看。
　　顾尺尺有一颗大心脏，即便被围观也一点不紧张。
　　她沉浸在做菜中，没发现其他厨师都相互对了对视线，特别是高峰，表情从一开始的微笑变成了正色，眉宇间溢满不敢置信，而后，整个人陷入了深思。


第22章 做人没梦想，和咸鱼有什么区别？
　　顾尺尺做的真是青椒炒鱿鱼, 这道菜做起来不复杂，猩红的火苗猛地蹿起来，果然专业厨房的火就是够旺，过瘾！
　　顾尺尺将光泽鲜亮的菜分别盛到两个碟子上, 她期待地看向高峰：“高大哥, 请你帮我提提意见, 还有各位高手，拜托了。”
　　高峰的视频账号叫私房高厨, 粉丝都亲切叫他高大哥，顾尺尺也跟着这么叫。
　　高峰回神, 叫上其他厨师, 大家都尝尝，高峰拿了筷子，其他人干脆用手，厨师在厨房的手很干净, 不用担心卫生问题。
　　顾尺尺目不转睛盯着高峰，生怕大师会因为陆裴浅的原因而说场面话, 她想听到最真实的评价。
　　而她很敏感地察觉到, 在高峰吃了菜后, 他的表情瞬间一怔。
　　“是不好吃吗？”不应该啊, 她的异能还好好的, 而且经过网上各种美食视频的浸润后，厨艺应该有所进步才对。
　　高峰摇头, 嘴角咧出大大的笑：“不，很好吃, 有点意外。”他不好意思道。
　　顾尺尺看向其他人, 其他人的反应也和高峰如出一辙。
　　“对啊, 我感觉比我做的还好吃。”说话的人可是跟着高峰学了好几年。
　　其他人纷纷附和：“反正比我强。”
　　顾尺尺有点沾沾自喜，同时又很谦虚，因为她觉得自己还有进步的空间。
　　“我还需要继续学习。”
　　高峰试探问道：“顾小姐的厨艺是跟谁学的？真厉害，如果可以的话，我想向这位大师探讨一下。”
　　顾尺尺摆摆手：“我没跟谁特地学过，我就是自己摸索，看着菜谱还有网上的视频学的。”
　　她的异能和手写菜谱不能告诉别人。
　　旁边有位厨师问：“那顾小姐，你是经常看我们师傅的视频吗？我感觉你的切菜手法和做菜方式跟我们高主厨有点像。”
　　高主厨心里默想，何止有点像，而是非常像。
　　他的厨艺是跟师父学的，师父是师公的大弟子，学了师公的全部本事。这几个厨师暂时只负责基础，还没学到深入的地方，如果继续往后学，他们就能看出其中的相似之处。
　　顾尺尺点头：“我最近的确经常看高主厨的视频。”至于相似，可是她一直都是这么做菜的啊。但为了避免麻烦，她选择只说出部分事实。
　　高峰给其他人递了个隐晦的眼色，而后笑着道：“裴浅，顾小姐，你们快回去包厢吧，我赶紧给你们做点菜，可别饿坏了。”
　　顾尺尺端着另一盘没有动过的青椒鱿鱼回到包厢。
　　陆裴浅拾筷夹了块翠绿的灯笼椒，舌尖一尝到这原汁原味的菜，他心生油然生出一股满足。
　　他沉吟了下，道：“你在看高峰的视频？”
　　顾尺尺嗯嗯点头，盛赞高峰：“拍得可好了，很多人喜欢。”
　　“那你有没有想过，你也可以拍？”
　　此话一出，顾尺尺顿时大为惊讶：‘我也拍，可，可是……’
　　但她随即一想，网上现在也有很多素人UP主，他们拍的是他们喜欢的东西，既然他们都可以，为什么自己不可以拍？她也很喜欢做菜啊！她的职业是面向大众，但在对自己的兴趣爱好上，她也只是普通的一员。
　　陆裴浅见她意动，启发道：“如果你喜欢的话，那不妨和鲁旦商量一下。”
　　“现在的娱乐圈变化很快，就从电影电视网剧来说，虽然还是会有点壁，但差别已经不大，观众最想看到的是好的演技和口碑作品。谁征服了观众，谁就是胜者。”
　　“就像你节目里的刘景木，他现在在拍一部刑侦剧，是国内首创的迷你季播剧，请的班底也都是国内一线的。如果播出效果很好，那么他的影帝头衔就不会被嘲。这就是用实力说话。”
　　“同理，你可以去拍视频，但是必须要想好，你的立足点是什么。”
　　顾尺尺很认真听陆裴浅分析，她现在需要吸收太多东西。
　　正好，高峰亲自端菜过来，炝炒瓜尖儿绿意勃勃，清蒸鲈鱼白嫩清亮，配上顾尺尺炒的青椒鱿鱼，白白绿绿的，特别小清新，在夜晚吃正好，不会因为油腻而引起肠胃不适。
　　陆裴浅给顾尺尺安利场外求助：“正好，这不是有个现成的请教对象吗？你问问他。”
　　高峰应道：“什么事？”
　　顾尺尺眼睛秒发光，对哦，这可不是现成的取经吗？百万UP主，厉害得很。
　　顾尺尺说了一下她想要开账号做美食的打算，高峰想了想，“这是好事，但你得想好你的风格和定位，必须找好赛道最好细化，规划好方向。”
　　高峰丝毫不藏私，将自己的经验倾囊相授：“像我的视频，主要是私房菜，还有请各位大师过去聊天做菜。”
　　顾尺尺听得很认真，甚至还做了笔记。
　　陆裴浅给人倒水，高峰受宠若惊：“陆总给我倒水啊，谢谢。”
　　陆裴浅轻笑：“高大师给我的艺人培训，我该谢谢你才对。”
　　顾尺尺难得见到陆裴浅这么放松的状态，竟然还会开玩笑。
　　她来回看了一下两人，陆裴浅矜贵清冷，高峰健硕豪爽，一个是总裁，一个是厨子，还真是很难想象这两人会成为朋友。
　　高峰看到顾尺尺的眼神滴溜溜转，善解人意解释道：“陆总吃了我做的菜，承蒙他喜欢，常常来吃，一来二去，就熟了起来。其实陆总并不像看上去那么冷。”
　　陆裴浅轻咳一声。
　　“看，他害羞了。”高峰开玩笑。
　　顾尺尺忍住笑，看向陆裴浅，也不知是不是因为屋里的灯光是暖黄色，他的眼神和轮廓镀上了一层暖光，显得柔和几分。
　　陆裴浅瞪了高峰一眼：“我是让你不要乱说。”
　　而后，对上顾尺尺的视线，对方眼睛黑白分明，眼神澄澈，里面只有好奇，并无其他。
　　其他人探究的眼神，他会觉得不舒服，可顾尺尺的眼神，却并无这般感觉。
　　顾尺尺展颜一笑，举起茶杯：“陆总，不用见外，同样都是给你做菜的厨子，我虽然来得比高大哥要晚，但你不能区别对待。”
　　高峰哈哈大笑。
　　陆裴浅无奈，不过却举起了他的茶杯：“我谢谢你了。”
　　陆裴浅询问顾尺尺是否介意邀请高峰留下来一起说话，顾尺尺当然不介意。
　　本来她以为今晚要独自吃夜宵，没想到意外成了三人饭局。
　　顾尺尺忍不住感慨人生的际遇真是奇妙。
　　不知陆裴浅是不是想要转移话题，他接下来说的话，让顾尺尺再也没功夫纠缠刚才的话题。
　　“既然你这么想赚钱，做的菜也好，为什么不像孤舟私房菜馆一样，自己开一家店呢？”陆裴浅一本正经道。
　　顾尺尺从没想到还能这样，她双目炯炯有神，卤蛋哥果然说得没错，陆裴浅果然是行走的金库，吸金的主意噌噌往外冒啊。
　　这一个开餐馆的主意很好，但她难得迟疑：“我能行吗？”她开餐馆做生意，不会倒闭赔得血本无归吧？
　　陆裴浅抬抬下巴，再次祭出高峰大法。
　　高峰热情道：“顾小姐你的厨艺那么好，再加上你的名声，如果亲自做肯定不会赔钱，但难就难，你还有别的事，无法一直守在餐馆里。”
　　顾尺尺道：“高大哥，你喊我尺尺就好。”
　　她沉吟半晌，坚定道：“要做，我就不会透出是我开的店，我想用我真正的厨艺征服食客的味蕾，而不是凭借明星光环。”
　　她曾经是专职厨师，一日是厨师，终身是厨师，她得坚守厨师的基本职业原则。
　　高峰露出赞赏的神色，陆裴浅的眼中也闪过一抹满意。
　　顾尺尺接着道：“但如果是食客自己发现，他们自发帮我打广告，那我就没办法了。”
　　陆裴浅一口茶水差点呛住。
　　他扯过纸巾，擦擦嘴角，“还没开呢，想得倒长远。”
　　顾尺尺假装腼腆低头：“做人如果没有梦想，和咸鱼有什么区别？”
　　陆裴浅实话实说：“演技不过关。”
　　顾尺尺一秒恢复正常，“反正没人找我演戏。”
　　高峰瞠目，而后反应过来，笑道：“尺尺真是个有趣的姑娘。”
　　顾尺尺一脸骄傲：“还行吧，最后能回得来就好。”
　　高峰疑惑，不太明白这句话的意思。
　　陆裴浅头也不抬地解释：“有去（有趣）无回。”
　　高峰想了几秒，而后狂拍大腿，他感叹：“我以为我和师叔们就已经能唠嗑了，没想到人外有人天外有天，今天听的梗真好玩。”
　　顾尺尺收下赞美，而后拉住这两位大佬一起头脑风暴，一个是手能捞金的商业大拿，一个是手艺精巧的领头UP主，楼下促销放多少次“老板拉着小姨子跑路”都不会再有这么好的机会了，她怎么能错过？
　　两人没拒绝，陆裴浅道：“你先说说你的想法。”
　　顾尺尺沉吟几秒，看到包厢里一角堆着的炭时，突发奇想：“你说，我把《我要当老板》取得那个烧烤空地买下来怎么样？”
　　顾尺尺越想越觉得好，那个地方她熟啊，她都去菜市场进了好几次货，那里的摊主都混熟了，而且氛围不错，街尾有街尾的好处，那就是她不用给自己太大压力，反正她也没想一上来就盈利很多。
　　高峰没看那期节目，在顾尺尺的指导下，看起了视频。
　　他问：“你想做烧烤？”
　　顾尺尺如实说：“我还没想好。”
　　开餐馆这个主意才想出来不到十分钟，她哪里想得这么全面。
　　“你喜欢这里？”陆裴浅突然插话。
　　顾尺尺点头，“也不知道是不是雏鸟情节，我对那里挺有好感。”
　　陆裴浅：雏鸟情节是这样用的吗？
　　但显然，顾尺尺想这样用。他决定放弃纠正。
　　顾尺尺苦恼道：“我想买下那里，稍微装修一下，但会保留原有的风格……”
　　她说话的同时也在理清思路，说着说着，她一个激灵看向陆裴浅：“陆总，你说我在那里拍视频怎么样？”
　　陆裴浅：“我听说UP主要经常更新，你确定你的日程能经常去那里？”
　　顾尺尺想了想，“可能，不太行？”
　　陆裴浅没说话，意思明显。
　　顾尺尺无意识地哼唧两声，继续自言自语：“既然不行，那就再看看。”
　　高峰道：“我觉得现在想太多为时尚早，吃吃，你慢慢来，先弄清楚你要拍的视频风格是什么，这事不急，回去慢慢想。”
　　也是，不能急于一时。
　　陆裴浅道：“还有，你忘了还有一种可能。”
　　顾尺尺不解：“什么可能？”
　　“那块地万一已经被人租了或者买了呢？”
　　顾尺尺瞪大眼睛：扎心了！
　　但她现在还没想好，买下那块地，如果最后不用，那岂不是白白浪费？
　　她遗憾道：“等我先想一想。”
　　高峰还邀请她：“尺尺，我可以邀请你参加我们的视频拍摄吗？”
　　顾尺尺受宠若惊：“我很荣幸！”
　　她开心地答应下来。
　　“不过，”她挠挠头，“我得跟我的经纪人对一下时间。”
　　“理解理解，”高峰笑道，“我们加一下，到时你让你的经纪人联系我就好。”
　　顾尺尺度过了一段十分充实的夜宵时间。
　　第二天，她和鲁旦还有唐柳一起开了个碰头会。
　　鲁旦给顾尺尺介绍了团队新进来的两人：“Lisa，以后负责你的商务，圈圈，以后负责你的宣传。”
　　“从现在开始，你的宣传也要跟上了。”
　　《心动之谜》的效果意外地好，顾尺尺V博的粉丝数量直线上升。
　　圈圈推了推黑框眼镜：“尺尺，现在我们需要加大宣传力度，比如，你需要拍一些照片和拍一些视频，然后出每个月的行程图，让粉丝更有归属感。”
　　顾尺尺听了一下，突然意识到，面前也是专业人员啊。
　　她先答应了对方刚才提的事，然后，把自己昨晚的想法和盘托出，“你觉得能行吗？”
　　“能，”圈圈很满意，艺人有自己喜欢的事更好，她笃定道，：“我们可以做成vlog形式，多平台发送，放心，绝对满足你做UP主的愿望。”
　　顾尺尺坚决道：“不要拍我的脸，我希望厨艺才是主角。”
　　圈圈从唐柳那里知道团队里做主的人是顾尺尺，因此她没反对，想了想，道：“具体的形式我们可以讨论决定，这事可以延后再说，先看看鲁旦哥和唐柳那边给你确定的行程。”
　　鲁旦拿出文件：“目前主要有三个重要的工作。”
　　“第一个工作我和唐柳谈到了某卫视的中秋晚会，你要过去录一个歌舞表演，虽然是录拍，但也是一次过的，你需要准备一下。”
　　顾尺尺：……
　　她都忘了她是个唱跳爱豆。
　　“可是，现在才七月，怎么这么快就要开始搞中秋晚会了？”
　　面对她的疑问，鲁旦道：“你这还算一般的，有些卫视搞跨年，恨不得提前一年预约某些大牌歌手或者当红明星的档期。”
　　“更何况，这不是正好留出更多的时间给你准备吗？”
　　顾尺尺莫名有点心虚：“我一定要去吗？”她觉得凭她现在的实力上了舞台，会被网友追着嘲讽。
　　“所以才要提前告诉你，让你练习。”鲁旦扶额。
　　唐柳解释道：“尺尺，你原本就是爱豆出身，现在正处于流量最好的时机，要抓住一切机会让大家记住你。而你重回舞台唱跳，说不定可以唤醒曾经粉丝。”
　　圈圈中指扶住黑框眼镜：“到时还可以搞一波回忆杀的热搜。”
　　顾尺尺面色凝重。
　　鲁旦怕了：“祖宗，我叫你祖宗行不？你可别拒绝啊，这个机会很好的。”
　　顾尺尺现在是螃蟹，在她的团队里横行，只要她不愿意，他们也奈何不了。
　　顾尺尺也知道他们都是为了她好，“可是，我表演什么歌呢？”
　　当初选秀，都是唱别人的歌。她签了南风后，当时别说发歌，连个日程都没有。
　　鲁旦道：“我们和唱片公司合作，只要你愿意就行，后续的事情都可以讨论。”
　　鲁旦：先哄人入局，等人进了局，嘿嘿，那可操作的空间就大了。
　　几人紧张地看着顾尺尺，顾尺尺顿觉压力山大。
　　她现在好像已经不太习惯舞台了，更不用说在舞台上唱跳。
　　她一直以为自己很坚强勇敢厉害，而且她还去过末世，黑粉们只敢在网上蹦哒，根本奈何不了她。
　　可是，真的要直面观众时，她发现，黑粉真的对她有影响，她一闭上眼睛，就会想到，万一到时台下的观众朝她扔鸡蛋烂菜叶怎么办？
　　还有那戳到嘴巴的冰冷麦克风，会不会一直有狗仔追问她。
　　这和《我要当老板》、《勇敢冲冲冲》不一样，在《我要当老板》，她的身份是厨师，而《勇敢冲冲冲》里，她的身份是闯关选手，而这两档节目根本无需她表演唱跳。
　　顾尺尺知道，至今她也还有很多黑粉，那些黑粉根本不会看她的澄清，使出“我不听我不听我不听”大法蒙蔽自己，而且经过她翻红后，有些黑粉们执迷不悟，甚至黑化程度比以前更甚，战斗力惊人，还有对家下场连狙，在她受到更多人喜欢，鲜花着锦的同时，她也承受着更多的diss，简直烈火烹油。
　　突然，鲁旦手机振动声打断了会议室里的安静。
　　“我去接个电话。”他起身走出去。
　　没多会儿，鲁旦笑得见牙不见眼，喜滋滋地回来，后面还多了一个人——陆裴浅。
　　“顾尺尺小姐，你可以啊，干了大事也不说声，厉害了。”鲁旦回来就是一顿夸。
　　顾尺尺身子往后一倾，戒备道：“不要试图用糖衣炮－弹来麻痹我。”
　　她斩钉截铁：“我不会现在头脑发热答应你的。”
　　答应一时爽，练习火葬场。
　　鲁旦无语：“在你心里我就是这样的人吗？”
　　他看向其他人：“你们评评理，我是这样的人吗？”
　　目之所及，所有人都低下了头。
　　鲁旦十分狂野地嘤嘤嘤，跑去和后面进来的陆裴浅告状：“陆总，他们欺负我！”
　　顾尺尺：辣眼睛！
　　她现在十分佩服陆裴浅的心理强大程度，老板也不是谁都能当的，还得时不时忍受员工的抽风。
　　陆裴浅让唐柳说到底是什么回事，唐柳一向有点怕面冷的陆裴浅，简洁说明情况。
　　顾尺尺立马接受陆裴浅的眼神洗礼。
　　“你怕？”
　　顾尺尺抿抿唇，“我才不怕。”虽然眼神有点飘荡。
　　她胡诌出一个很强大的理由：“虽然有钱，但讨不着好啊，风险和利益不成正比。”
　　昨晚睡前兴起搜索的商业知识还是有用的。
　　陆裴浅想了想，将一直拿着的文件夹递出来：“看看。”
　　顾尺尺条件反射般往后推，
　　上一次，陆裴浅让她看的文件，里面有八位数的毁约赔偿金额，这次又搞什么幺蛾子？
　　顾尺尺：她怕承受不该承受的重量。
　　陆裴浅无奈，打开：“看。”
　　顾尺尺犹犹豫豫往前探头，然后，她一把抓住文件，仔仔细细看了好几遍：“这……”
　　上面是那块烧烤空地的转让文件，而上面，接收那块地的人，竟然是陆裴浅！
　　“刚弄好。”
　　顾尺尺：果然是霸总，昨天知道这件事，今天就搞定了！
　　陆裴浅将文件抽了回来：“本来想送给你的，现在看来，得谈谈条件。”
　　顾尺尺捂住胸口：错失一块地！好心痛！
　　陆裴浅坐下，扬起文件夹：“你的新单曲会在GN卫视中秋舞台上首播。”
　　顾尺尺：妥妥的诱惑！
　　她纠结极了。
　　可是，那块地真的太好了，拥有一块属于自己的地，在末世是何等奢侈的事情。
　　顾尺尺一咬牙，一狠心：“成交！”
　　鲁旦崇拜看向陆裴浅，还是得陆总出马搞定顾尺尺这个刺头啊！可是，这个代价会不会太大了？
　　总之结果是好的，双方都达成了想要的结果。
　　“你刚才说的是什么好事？”陆裴浅没理正在满脸喜色看文件的顾尺尺，而是看向鲁旦。
　　“哦，”鲁旦立马汇报，“是这样的，我刚才收到了刘景木经纪人那边的电话，说是他们想和我们约定一个发布道歉公告的时间，届时希望我们能友好互动一下，而且，刘景木推荐我们尺尺过去演一个角色！”
　　鲁旦兴奋道：“我们这几天也和一些导演沟通，拿到了一些剧本回来供我们挑选，但说实话，质量不怎么样，这也没办法，尺尺她从前没有过演戏经验，大家都不信任她。”
　　“但刘景木现在拍的网剧不一样，剧组的导演是一线，里面有很多老戏骨，阵容强大，多少年轻演员想去露个面，咱们尺尺这回算是走大运了。”
　　顾尺尺像个提问的小学生般举手。
　　陆裴浅：“讲。”
　　顾尺尺：“我怎么不知道我要演戏了？”
　　顾尺尺：就很迷，当事人竟然是最后一个知道的人。
　　鲁旦：“咋了，你还想消极怠工？现在爱豆都往演员上靠，就算你真的没有演戏天赋，那你也得用实绩证明你没有天赋，然后才能不演戏。”
　　顾尺尺：“这跟某些办事处让你去开你和你爸爸是父女关系的证明有什么区别？”
　　鲁旦：“……”
　　陆裴浅望过来，扬了扬他手里的文件，顾尺尺立马改口：“我去，要是我不去，刘景木老师就该伤心了。”
　　鲁旦：你脸真大。
　　不过，顾尺尺对于演戏还是心甘情愿想去的，她要挣钱啊，越多机会约越好。
　　之所以拒绝唱跳，是因为唱跳是她曾经做过的，而且做的不错，观众会有一个心理预期，她怕自己达不到曾经的水平，那岂不是让自己失望，也让观众、喜欢她的人失望？
　　可演戏不一样，这是一个全新的领域，她可以毫无压力从头开始。
　　刚才那番表现，只是想看看能不能从陆裴浅那里拿到其他好处。
　　可惜，没了。
　　但做人不能太贪心，能白得一块地已经很好了，羊毛不能一次薅完。
　　“那还有其他的事呢？”顾尺尺主动询问。
　　唐柳道：“EN那边希望你能再拍一个新的广告，很多网友留言说想看你在《勇敢冲冲冲》里最后一关的场景，让EN能拍出来当广告片。”
　　“那要泼水？”顾尺尺道。
　　鲁旦：“对。”
　　顾尺尺点头，“好。”
　　正想耐心劝说顾尺尺接受泼水的鲁旦噎住。他也看不清顾尺尺了，美美地上台唱跳她千推万拒，这会儿要泼水当落汤鸡，她想都不想就答应。
　　鲁旦：女艺人的心思你别猜，猜来猜去猜不透。
　　唐柳继续道：“还有个周刊邀请你拍封面，是《心动之谜》里的Weng摄影师推荐的，如果答应，你就得服从他们那边的要求。”
　　顾尺尺恍然：“就是不喜欢说话的那个摄影师。”
　　“这个周刊在国内属于四小周刊，女刊中排名比较靠后，但好歹是个封面，是个好开始。”圈圈道.
　　顾尺尺点头，“可以。”
　　她借过圈圈刚才排的日程：“那我这几天岂不是很忙？”
　　“何止，我还没把单曲讨论会写进去，还有你需要跟老师学习演技也得安排，”鲁旦一项一项地说，“总之，忙起来是好事，总比不忙好。”
　　顾尺尺也是这么认为的。
　　这都是小钱钱在朝她招手。
　　晚上九点。
　　刘景木工作室正式发布道歉公告。刘景木本人转发。
　　【刘景木：当初是我和工作人不严谨，才导致了误会的发生，在这里我向顾尺尺女士诚挚道歉。同时，我也会向捏造假消息的媒体和背后之人提出诉讼，谢谢大家的支持，往后我会更加小心，成为更好的艺人。@顾尺尺，对不起。】
　　言简意赅，话语真诚，再加上刘景木的形象一向很好，网友们惊叹的同时，纷纷表示理解。
　　【每当我感叹无聊的时候，内娱总会给我送瓜】
　　【这么一看，刘哥的对家搞的鬼？】
　　【还是狗仔最可恶，发假消息】
　　顾尺尺和南风按照约定好的时间转发。网友们也很喜欢这个happy ending。
　　可是，就在网友们准备散了的时候，简飞雪和杰森却来了！


第23章 亲，强烈您安装反诈app呢
　　简飞雪纯粹是友情支持, 说的话特别周到。
　　【简飞雪：刘老师和尺尺都是很好的人，最应该受惩罚的人是捏造报道的某些人。希望每一位艺人都能清清白白做人。】
　　简飞雪国民度高，她的话中肯切实，粉丝们和网友都会多看两眼。
　　【飞雪姐姐端水大师, 但的确说得在理！支持姐姐！】
　　【不管, 雪景cp嗑起来】
　　【尺间飞雪女孩集合, 我们尺尺有飞雪姐姐罩着真是太好了！】
　　简飞雪发完没多久，《心动之谜》的另一个嘉宾杰森也发了V博。
　　但不同于简飞雪的一派和谐, 杰森那边可谓是突变横生。
　　杰森是看到刘景木发的V博后，一时冲动心血来潮转发, 他也想道歉, 可是公司总是现在还不是最好的时机。
　　他不明白，道歉不应该是越早越好吗？
　　直至他在群里听到了工作人员不小心发错群的语音。
　　“听说顾尺尺最近资源很不错，我们可以迟点发布道歉公告，迟点曝光阿标的事, 到时买一波卖惨公告，杰森就可以全身而退了。”
　　杰森听了很生气。他知道他们的本意是为他争取最大的利益, 可是……这样做是不对的！
　　因为他的音乐才华, 他一路顺风顺水, 被公司和历任经纪人保护得很好, 并不太了解娱乐圈中的明争暗斗。
　　所以, 他一气之下，先斩后奏, 先一步转发了刘景木的道歉公告，并且还发了一条新的道歉V博。
　　【杰森：对不起, 以前多有不对, 请原谅@顾尺尺】
　　争议瞬间来了。
　　【对比之下, 高低立见。刘景木有工作室公章，语气措辞极其正式 ，看得出他的诚恳。杰森还缩在后面，估计如果不是刘景木先发了，他应该不会发吧，而且随随便便一句道歉、没有正式声明就想揭过以前的事，真是无语】
　　【我哥不是在节目里道过歉了吗？正主都没说话，你们急啥？？？】
　　【那你有没有想过正主不想和你们giegie说话呢】
　　评论里吵翻天，黑过顾尺尺的不止刘景木、杰森和尚正海这几人，但是因为《心动之谜》的缘故，网友紧盯着这几个人不放。他们的道歉水平直接影响娱乐圈其他人加害人的道歉水平。
　　杰森一直盯着手机，他看到评论时，瞪大眼睛。这发展是他没想到的，以前评论不都是挺和谐的吗？
　　突然，屏幕一闪，是老板打来的电话，一接通，杰森就受到了劈头盖脸的一顿输出。
　　“杰森！看你做的事！你都发了什么啊？不说说公司会给你安排的吗？你看看！你都看看现在网上都说成什么样了？”
　　杰森心里也委屈：“我不想拖着，早点道歉不好吗？”以后他和顾尺尺相处就不用像现在这么尴尬了。
　　老板那边静默数秒：“宣传比你更清楚时机！”
　　“我都听到了，他们想要蹭顾尺尺热度，”杰森在老板面前一向心大，忍不住将事实吼了出来，“我不想那样做！”
　　老板：“这不是很正常吗？”
　　杰森：“我不想！”
　　老板心累：自己捡回来的傻白甜，能怎么样呢？
　　当初他有一个做音乐的梦想，但无奈人红不起来，这才开了音乐公司，他看中杰森，就是欣赏对方拥有自己没有的单纯，欣赏对方的赤子之心。
　　屁个赤子之心，就是养了一个不省心、长不大、惹事的祖宗！
　　没多会儿，非翻音乐发布了两则公告，一个是阿标被捕一事的前因后果，一个是对顾尺尺的正式道歉声明。
　　【非音音乐：……本来是想等陈阿标先生一事尘埃落定后再发声明，没想到杰森会如此快速发博，在这里，诚挚想顾尺尺小姐道歉。@顾尺尺@南风娱乐】
　　南风娱乐大楼。
　　鲁旦哈哈大笑，“今天杰森这出可把他的老板李非凡弄得够呛。李非凡也有今天哈哈哈。”
　　顾尺尺看完圈圈转发非翻音乐的公告，并进行友好营业外交，好奇问：“他们刚才打电话来说了是杰森主动转发的？”
　　“他们当然不会自曝家丑，”鲁旦道，“杰森还真是像传言中那么……”
　　顾尺尺接话：“傻白甜？”
　　鲁旦竖起大拇指：“精确，果然是一起上过节目的人。”
　　顾尺尺录节目的那两天，当然对其他人进行了观察。
　　刘景木是成熟稳重，简飞雪是优雅大方，杰森这个人，别扭又傲娇，有时候他想做好事，可是偏偏方式很自我，对一些世事并不理解，可不就是电视剧里的傻白甜。
　　但傻白甜做错事也不能逃避责任。
　　顾尺尺：要是她是老板，碰上这样的员工，恨不得连夜扛着火车逃跑。
　　你永远不知道他下一秒会做出什么。
　　EN的运动饮料广告拍摄现场。
　　“哗……”一桶水自上而下泼出去，顾尺尺身穿的运动装全被淋湿，贴在身上。
　　“好，cut！”导演喊话，“尺尺辛苦了！这条过了！”
　　助理陶酥忙披上浴巾，“吃姐，怎么样？冷吗？有不舒服吗？”
　　顾尺尺摇头，“没事。”
　　摄影棚内还原了《勇敢冲冲冲》最后一关的场景，顾尺尺要按照比赛时的场景，在人造瀑布的冲击下攀上斜坡。
　　“尺尺，可以了，辛苦你拍三次了！”导演满意道。
　　顾尺尺在监视器前跟着导演认真看过，自己也觉得满意后，才和大家道谢离开。
　　顾尺尺换了衣服，坐车会公司开唱跳歌曲选曲的会议，路上一边吃巧克力，一边刷手机。
　　突然，她整个人都坐直了：“有站姐拍我？”
　　陶酥明显想看看顾尺尺说的是谁，不过不敢轻易伸头过来看。
　　顾尺尺递过去。
　　陶酥刷了几张，“吃吃姐，这两个应该只有一个是真站姐，另外一个是从代拍那里买来，发到超话的。”
　　她自己用手机搜了一下，然后把手机屏幕展示给顾尺尺看，同样的图，应该是原图，出现在一个标明代拍的账号中。
　　【#收图超话#出顾尺尺飒爽走路进摄影棚路透dp
　　一路喧嚣，她置身其中，却又格格不入，那头樱粉长发似是一个信号，与众人区别开，无人能闯进她的眼中。
　　好久没看到女明星素颜也能如此美，简直盛世美颜。
　　顾尺尺老师，你是神，你是我的神，你是粉丝的神！
　　ps：此图已出，可以放个缩略图了，精修在买家那里！别问，问就是顾客是上帝！】
　　“关于这件事，”顾尺尺抬头，“我有以下六点要说……”
　　陶酥没反应过来，呆呆道：“哪六点？”
　　顾尺尺：“……”
　　陶酥终于明白过来，哭笑不得。、
　　顾尺尺义愤填膺：“他们怎么能把我的照片拿去卖？”
　　陶酥忙安抚：“真是市场经济下产生的需求，吃吃姐，你要是替粉丝不值，以后多呼吁一下就好。但说实话，这真是一个愿打一个愿挨，国家已经在努力管控追星经济，但这显然不是一朝一夕就能完成的事。”
　　陶酥也是个有社会责任感的青年，说起追星现状来头头是道，却不想，
　　下一秒，只听顾尺尺道：“就不能咱们团队自己拍吗？没有中间商赚差价！”
　　陶酥：……
　　陶酥愣了，对于顾尺尺的发言，她也有六点要说。
　　“吃吃姐，你……你是开玩笑的吧？”她不敢置信道。
　　顾尺尺揉揉陶酥的小圆脸，“你说呢？”
　　她撑着下巴，叹了口气：“我还没丧心病狂要赚粉丝的钱。”
　　她只是单纯为粉丝的钱心痛！虽然这些钱并不是她的！
　　“我决定了！”她拍板，“以后你们多给我拍一些出行照，但是嘛，行程可以稍微保密一点，不要透露太多。”
　　会议室里，圈圈听到顾尺尺的诉求，简直不要太高兴，之前让顾尺尺拍照，顾尺尺都是快速完事，现在能多补充点资源也很好。
　　鲁旦看到代拍那颇具文艺气息的描写手法，感到十分新奇，还富有感情地读了出来，简直是让顾尺尺羞耻得恨不得钻进桌子底下。
　　她呼出一口气，将桌上的笔递给鲁旦：“哥，要不笔给您，您来写？”
　　顾尺尺：给大佬递笔！
　　鲁旦忙摆手，甘拜下风：“不了，我写不出，画面感太强，笔力太深厚，估计是文圈太太现身，要不还是让圈圈来吧。”
　　圈圈：“……我的专业现在要沦落到写代拍文学了吗？”
　　陶酥老气横秋：“年轻人，你别瞧不起人啊，人家代拍大大赚得可比我们打工人多多了！”
　　圈圈沉默，“距离产生美，要不我们还是远远欣赏好了。”
　　插科打诨过后，开始谈正事。
　　“收曲这件事已经放出风去了，我是想问问尺尺比较倾向于什么风格？”鲁旦道，“最好是能和以后的形象挂钩。”
　　顾尺尺考虑过了：“我希望能酷一点，飒一点。”
　　唐柳是最熟悉顾尺尺的人，“我觉得可以走甜酷风，但是酷居多，这样对比之下，会更有冲击感。”
　　讨论了几下，圈圈突然道：“《绝命待命》剧组刚发了尺尺的剧本过来。”
　　《绝命待命》就是刘景木在拍摄的网剧，大家都很感兴趣，纷纷围过来一起观看。
　　顾尺尺饰演的角色是酒吧DJ，出现在最后一集里，是个小角色，只有一句台词，是为了给男主角引出线索的NPC。
　　“这倒是不用多收拾形象了，”唐柳笑道，“尺尺现在这一头粉发就很符合剧里的人设。”
　　顾尺尺看到拍摄时间是下周一，也就是在拍完新一期的《心动之谜》和，再去拍，那还有时间，她可以多琢磨琢磨。
　　角色不分大小嘛。
　　鲁旦沉吟道：“那新单曲的方向还和这个角色挺配的。”
　　“对了，明天的杂志封面拍摄主题定了吗？”顾尺尺问。
　　圈圈摇头：“Weng那边说，希望你有新鲜感，拍出更好的效果，所以不便透露。”
　　鲁旦感慨：“我带的艺人好久没受过这样的对待了。”以前可都是沟通好的。
　　顾尺尺：得，她咖位低的锅。
　　为了让顾尺尺以更好的状态迎接第一次封面拍摄，鲁旦很早就放人回去了。
　　然而顾尺尺自己耐不住寂寞，和简飞雪约饭去了。
　　简飞雪答应得很快，两人在一家私密性极好的餐馆碰面。
　　顾尺尺拿出剧本，谦虚请教影后：“飞雪姐，麻烦你指导一下。”
　　简飞雪乐了：“这就是刘老师给你找的角色？”
　　“你知道？”顾尺尺问出声后，才发现自己问的这个问题有点多余，刘景木对简飞雪肯定比对她亲近啊。
　　简飞雪美目流转，嗔她一眼：“别乱想。”
　　“不乱想，不乱想。”这就不是她能打探的消息，顾尺尺极有分寸。
　　感情这事，是丘比特和月老的工作，她管有什么用，又不会给她开工资。
　　那头，简飞雪浏览完剧本：“你先演一遍，我看看。”
　　顾尺尺说来就来，一点也不害羞，她假装在打碟，然后，听到不远处传来一声尖叫后，疑惑、好奇、看热闹，最后目睹警察进场，被盘问，再说出唯一的一句台词，也就是线索。
　　简飞雪目不转睛盯着，等顾尺尺演完，情不自禁鼓掌：“不错。”
　　顾尺尺假装抹汗，“飞雪姐，你这话让我有点慌。”
　　简飞雪被逗得笑到花枝乱颤：“尺尺，有的人第一次演戏不需要别人教，说多了，反而会磨损那股子灵气。”
　　简飞雪的心里也很惊讶。
　　顾尺尺的演技虽然有点生涩，但并不会让人觉得尴尬，反而觉得有趣，有股自带的味道。
　　简飞雪笑道：“我觉得导演会喜欢你的表演。”
　　顾尺尺第一次演戏，不由有点忐忑：“真的？”
　　“真的，”简飞雪道，“待会儿吃完饭，带你去酒吧逛逛，感受一下酒吧的气氛。”
　　璞玉无需过多雕琢，她想起了曾经的自己。那个时候有前辈对她伸出援手，此时此刻，她希望自己能成为那个前辈，带领顾尺尺前进一小段路，希望顾尺尺未来能闯出一片天下。
　　她竟然有点期待。
　　简飞雪：这就是养成系的快乐吗？
　　酒吧里，灯红酒绿，乐声震天。
　　简飞雪安慰顾尺尺：“放心，这是我朋友开的，我们上二楼卡座去玩，不会出幺蛾子。”
　　顾尺尺眼睛发亮，很适应酒吧里的氛围，不同于小吃街的烟火气，这里却是另一种热闹，靡醉动人。
　　顾尺尺还想去试试打碟的滋味。
　　走上二楼，意外地，她们碰到了熟人。
　　“飞雪姐，尺尺！”杰森瞪大眼睛，脸上有着喝了酒后的酡红。
　　顾尺尺同样惊讶，还真是巧。
　　杰森旁边的男人站了起来，从简飞雪介绍得知，这就是非翻音乐的老板李非凡。
　　顾尺尺能感觉到对方落在自己身上的眼神，她们礼貌打过招呼，本想离开，可李非凡和杰森都热情邀请她们留下。
　　“我们一起喝两杯，说说话？”李非凡道。
　　杰森练练点头，有点大舌头：“对，一起。”
　　顾尺尺和简飞雪对视一眼，也不好闹得太难看，所以简飞雪道：“我们待会儿还有事，坐一小会儿就得走了。”计划有变，那不如改天再尽兴地玩。
　　“好。”
　　顾尺尺原本是坐在简飞雪旁边，和杰森面对面，谁料，杰森突然走过来，坐到她旁边。
　　“尺尺，我有事和你说，”杰森絮絮叨叨，根本不给顾尺尺拒绝的机会，“我跟你说，我当初真不是故意的，是阿标哥骗了我……”
　　李非凡丢脸极了，想把这祖宗拉回去，“不好意思，他有点醉。”
　　可杰森却执拗得很，依旧说个不停，赖着不走。
　　顾尺尺摇头：“算了，让他说吧。”
　　杰森自知自己是三分醉七分醒，之所以不想离开，是真的希望和顾尺尺冰释前嫌。
　　他讲得口干舌燥，最后眨着无辜的眼睛，“你能理解我吗？”
　　顾尺尺重重点头，“非常理解。”
　　杰森长长松了口气。
　　“不过，我有个建议给你。”顾尺尺严肃道。
　　杰森不由自主也严肃起来：“你说。”
　　顾尺尺拿出手机，打开一个页面，郑重道：“鉴于你的受骗经历，我强烈建议你下载反诈app。”
　　屏幕上的app徽章图标闪烁着庄严的光芒。杰森只觉得自己一下子清醒过来！
　　醉酒？不存在的，他是个遵纪守法、端正清醒的良好公民！


第24章 出走半生，归来仍是非主流
　　在顾尺尺在酒吧浪的时候, 她的老板陆裴浅还在勤勤恳恳地处理工作。
　　忽然电话响起，陆裴浅一看来电显示，接起来道：“喂，阿峰。”
　　寒暄两句后, 高峰道：“裴浅, 我能看看尺尺的基本资料吗？”
　　陆裴浅心头微微一突, 直觉十分敏锐：“我只能想到一个理由。”
　　高峰那头沉默半晌，“我也不太肯定, 所以想要了解一下基本资料。”
　　被认证了想法，陆裴浅沉思少顷, “员工隐私我不能随便透露, 但是你可以在公司网页上找到她的基本资料。”
　　陆裴浅是个有原则的人。
　　就算高峰寻找的人有可能是顾尺尺，他也不能违背公司规则，把员工个人信息私自透露出去。
　　高峰那边轻叹口气，“是我心急了。”
　　说话间, 陆裴浅已经将电脑屏幕上的页面变成了顾尺尺的个人信息表，在看到家庭成员的那一栏时, 他的目光停留在上面。
　　初上任时他也看到公司内部的员工信息, 但那会基本是匆匆一览, 只看了重要的信息。
　　这会儿才留意到, 原来顾尺尺是孤儿。
　　陆裴浅张了张嘴, 抿抿唇道：“我只能告诉你，顾尺尺的意见很重要, 没有人能替她做决定，她是一个独立的成年人。或许你是想要提前查好信息, 告诉她结果, 但你知不知道她想不想被人查呢？”
　　高峰：“我怕我们失望, 也怕她失望。”
　　陆裴浅道：“那你怎么知道她愿不愿意认回亲人，如果她不愿意呢？”
　　高峰喉头一梗，随即明白过来陆裴浅的意思。
　　“我不知道你要找的那个人背后到底有什么故事，但这都不是隐瞒的理由。”陆裴浅说实话。
　　“不好意思，我说的话比较直。”
　　“没有，”高峰揉揉眉心，“是我想当然了。”
　　他和师叔们太迫切了，太想完成师公的遗愿了。
　　“那先等我和尺尺录完视频，让我的师叔们亲眼看过尺尺再说吧。”高峰努力让语气变得轻松一点。
　　“嗯，”陆裴浅出言安慰，“这事急不来，既然已经找了这么久，那不如小心点。”
　　……
　　翌日，顾尺尺前往《JIA》杂志封面拍摄路上，给陶酥看了她和简飞雪昨天在酒吧拍的照片。
　　“哇！好看！”陶酥一张张划过去，“飞雪姐真的好看，吃吃姐，你也很好看！”
　　听到如此真实朴素的彩虹屁，顾尺尺满心舒畅。
　　可惜她和飞雪姐只拍了一小会儿就走了，因为不能留下来应付李非凡。李非凡知道她最近要收新单曲，一直在劝她和非翻音乐进行合作。
　　顾尺尺却不想，一是非翻音乐不擅长唱跳这方面，二是她不想和杰森牵扯太多。这和刘景木不一样，刘景木一看就知道是和简飞雪年龄相当，他们才是《心动之谜》节目组预想的cp，而杰森和她年龄更为相近，显然是节目组想要拉进的另一对cp。
　　但顾尺尺对杰森完全没有感觉，为了后续的发展，她没必要和杰森多做不必要的牵扯。
　　封面拍摄场地已经准备好了。
　　顾尺尺一下车直奔现场，Weng和她打招呼，这次对方看上去就没那么高冷了。
　　他将顾尺尺带到摄影布景前：“我是从你上次拍摄宣传照时得到的灵感。”
　　“我希望你能表现出戒备又有侵略性的神态，与你的粉色长发、精致笑脸行成反差，”
　　顾尺尺略显迷茫。
　　Weng见状，直接道：“就像你上次护食的表情。”
　　“哦！”顾尺尺拉长尾音，表示自己完全听明白了。这样不就简单易懂多了。
　　一言概之，甭想抢她吃的！
　　顾尺尺：这个我熟！
　　今天造型师把她的樱粉长发放了下来，顾尺尺自己都没发觉，她的头发长得这么快，竟然都到腰了。
　　造型师摸摸顾尺尺的脸：“状态很好，不用多打底妆了。Weng说最好让你保持野生状态，哦，不对，是原始的素颜状态，那样的你更真实，更有生命力。”
　　顾尺尺：合着她在Weng心中还是珍稀的野生动物！
　　造型师十分好奇：“你的皮肤状态很好，怎么保持呢？”
　　顾尺尺想也不想：“做运动，睡好觉？
　　她望着造型师的眼睛：“当然，这只是我的经验，我是真的没骗人，不过最有用的方法应该还是攒钱做医美。”
　　“哈哈哈。”造型师笑了起来，“你倒是实诚。”
　　造型师有点喜欢上顾尺尺了，前面的两个原因，她听了不下百遍，类似的原因还有饮食简单之类的，当然这些都是有用的，但能说出最后一个原因的人，只有寥寥几个。
　　人都是会老的，到了一定年纪，只有修图和医美才是永葆青春的最好手段。
　　顾尺尺强调：“但得在合法的机构进行，且在医生的指导下进行。”
　　她在末世见过了太多为了生活摸爬滚打的女性，在末世，人不分性别，因为无论你是什么性别，你都要养活自己。
　　那些经历过风霜的女性，脸上布满了生活和岁月留下的痕迹。而现在是和平年代，人们有更多的时间、精力、金钱追求美丽，这是何等幸福的事。
　　这并不是说她觉得女性一定要无条件变美，所有人都要变美，而是，你面前有选择的机会，你可以选择你想要的自己，你可以选择你想要的生活，这才是最重要的。
　　造型师几乎没动顾尺尺，她只是放下了顾尺尺的头发，用爽肤水拍拍肌肤。
　　“好了，”造型师带顾尺尺回到摄影布前。
　　Weng对顾尺尺的形象很满意，他指挥顾尺尺拿好餐刀，“先来找找感觉。”
　　Weng深知第一次拍摄封面的新人会紧张，所以他只是说调试一下机器，试试打光，先来找找感觉，让新人放下紧张，用松弛的状态面对镜头，但其实这个时候，正式拍摄已经开始。
　　顾尺尺拿着成年人巴掌长、一指多宽的西餐刀，觉得颇为不习惯。，所以表情一直有点纠结。
　　Weng问：“怎么了？”
　　他刚才已经拍了几张，也觉得感觉不太对。
　　“这把刀太轻了。”顾尺尺举起餐刀，“上面还没有食物。”
　　除了吃饭，她用不惯这样的刀。
　　真女人，就要扛菜刀！
　　Weng解释：“用食物会抢夺注意力、”
　　顾尺尺遗憾，但她突然灵机一动，明显想到了一个好主意。
　　Weng立马看出：“你有什么好想法？尽管说。”
　　他鼓励顾尺尺说出想法，拍摄时常有变动，最重要的是嘉宾的状态一定要在线。
　　顾尺尺积极提议：“不如换一把刀？”
　　“换什么刀？”Weng苦恼，“你喜欢什么刀？我让人去道具那儿问问。”
　　“不用，等等我。”顾尺尺十分利索回应。
　　而后，Weng眼睁睁看着她跑了，再回来时手里多出了一个包，看上去像是她日常背的包，是一个容量特别大的帆布袋。
　　顾尺尺拉开链子，从里面拿出一个朴实无华的普通饼干盒子，Weng和现场工作人员好奇地凑上去，里面放着泡沫等缓冲的东西，还有一个同样朴实无华、街上随处可见的黑塑料袋子。
　　Weng愈发好奇。
　　顾尺尺小心地扯下袋子，然后，露出了一把磨得锃亮的菜刀！
　　“噔噔噔！”顾尺尺眼神亮亮的，“我觉得用这把菜刀更有手感。”
　　既然没有真正的食物，她恐怕难以达到摄影师想要的状态，但这把菜刀不一样，这把菜刀陪她度过了末世的许多年，用武侠电视剧的话说，就是这把菜刀有杀气。
　　Weng瞠目结舌。
　　菜刀？
　　他堂堂一个著名摄影师，拍了这么多年，还真没用过菜刀做道具！
　　真是大姑娘上喜轿——头一遭！
　　Weng看着菜刀反射出的寒光，咽了咽口水，点点头，总感觉他不答应，下一秒菜刀就会换个方向。
　　顾尺尺高兴极了。
　　她心情十分愉悦，没想到，她有朝一日能把亲爱的菜刀上封面！这是她第一次带新人——菜刀小姐！
　　顾尺尺来感觉了，摆出各种pose。
　　Weng从一开始的迟疑、担忧，逐渐变成欣喜、激动，最后简直拍嗨了。
　　他声调扬起：“对，将菜刀向上，斜着摆，遮住你左边的脸，露出右边的嘴角，上面的眼睛露出来，保持眼神。鼓风机，快！”
　　风一吹，在顾尺尺的头发扬起的瞬间，Weng按下快门，抓拍到了他职业生涯最满意的照片之一。
　　图片同步传到电脑屏幕上，Weng目光灼灼，脸都兴奋得红了，完全掩盖不住狂喜的心情。
　　屏幕上，女生白皙的脸与雪白的刀锋相得益彰，白皙精致的脸在传统印象中是柔软的，但偏偏雪白的刀锋横亘在她面前，与精致的脸相得益彰，相互映衬。
　　而她黑白分明的眼神，更有戏，蕴含着丰富的情绪，你似乎看不懂，但能感受到那股深沉，这恰恰是与她飘起的樱粉长发所塑造的感觉想法。
　　这张照片完美地体现了他想要的反差。正是这种反差，形成了顾尺尺独特的魅力。
　　“好！好！好！”Weng连说三个好，毫不掩饰他的满意。
　　其他工作人员也同样震撼，一是顾尺尺可以这么快适应封面拍摄，二是Weng很少这么直白地夸人。
　　而众所周知，被Weng夸过的明星，都集齐了一线大刊的封面，成为时尚界的宠儿。
　　大家相互对视一眼：或许他们亲眼见证了下一个时尚界新星的诞生？
　　顾尺尺过来看了一眼，也觉得拍得不错。
　　她遗憾道：“要是有砧板就更好了，顺便切个菜。”
　　正沉浸在艺术世界的Weng：……
　　现场工作人员：……
　　不过，倒是有个穿着打扮十分优雅的女士笑了出来。
　　这突兀的笑声引得大家回头，其余人一见到她，纷纷打招呼：“主编！”
　　顾尺尺在工作人员的介绍下，认识了这位美丽的女士叫苏洛莉，是《JIA》杂志的主编。
　　苏洛莉笑道：“顾小姐，趁现在休息，我们来做一下杂志的采访？”
　　这也是之前说好的，不过，原本计划要来采访的只是一个普通编辑。
　　苏洛莉笑道：“我觉得顾小姐很有趣，想和你好好聊聊，可以吗？”
　　顾尺尺对这倒不在意。
　　她自在坐下，也请对方落座，“来吧。”
　　苏洛莉轻压裙摆，似是聊天那般，笑道：“刚才我听说你想要在镜头前用砧板切菜，这可是时尚杂志，你怎么会有这么想法呢？”
　　顾尺尺想了一下自己之前看过的杂志封面，十分确认自己没有记错：“可是我看过几个很有名的封面，那些模特还到居住气息满满的胡同里取景，和下棋的大爷合照，吃着糖葫芦拍照。那是人间烟火气，我做菜切菜同样是人间烟火气呀，为什么她们是时尚，而我就不是呢？”
　　顾尺尺：拍摄杂志不能双标，做菜难道就不时尚啦？！
　　“有趣的说法，”苏洛莉缓缓点头，“你的观点很有趣，或许我们对时尚的观念太过狭隘。”
　　“对，没错，一定是这样。”顾尺尺笃定点头。
　　她亲爱的菜刀没有错，错的肯定是别人。
　　听到这个回答，苏洛莉愣了一下，而后哭笑不得。
　　这位顾尺尺，倒是意外自信，完全没有被黑过后的拘谨与自卑，她看向对方，素颜状态下，顾尺尺看上去面色红润，脸颊微粉，十分健康有活力。难以想象，对方曾坠入过谷底。
　　对方的心理很强大，这是苏洛莉的感受。
　　她对顾尺尺更好奇了：“我看过你在节目上的厨艺，做出来的东西看上去很好吃，是练过吗？”
　　顾尺尺立即从包里掏出一个食盒：“我说得再多，不如您亲自尝尝。”
　　她今天带了自制的小零食，有香葱小饼干、蛋卷和酸奶片。
　　苏洛莉好奇尝了一下酸奶片，奶味十足，里面满是蔓越莓本身的清香和酸甜。
　　她的眉毛高高挑起，“很不错。”
　　“这只是小零食，”顾尺尺十分高兴别人喜欢吃她做的东西，“我更喜欢开火用烧锅做菜。”
　　两人就做菜问题说了好一会儿话，逐渐打开话匣子，气氛也愈发融洽。
　　“尺尺，你觉得你现在进入了主流视线了吗？”
　　顾尺尺认真思考后，十分具有求生欲地道：“我从来就不是主流。”
　　“参加选秀那会儿，那个选秀节目是第一次举办，大众对于选秀一开始十分怀疑。”
　　“到了后来，你也知道的，我拥有很多黑粉，这在圈中肯定是非主流。”
　　“再到现在，我暂时用厨艺让大家注意到我，同样也是非主流。”
　　“可能我就是逃不过非主流这个圈吧。“
　　顾尺尺：出走半生，归来仍是非主流。
　　接下来顺理成章的话，苏洛莉应该问顾尺尺会不会成为主流明星，可是不知为何，她不想看到顾尺尺做出回答，比起所谓得的主流明星，她更想看到顾尺尺保持现在的鲜活，继续非主流下去，成为圈中一道不一样的风景线。
　　所以，她想了想，换了个问题：“那经历了这么多事，你想要成为什么样的人呢？”
　　明星太过狭隘，用“人”来表示更为恰当。大家都是人，明星也不例外。
　　顾尺尺毫不犹豫道：“独立的人。”
　　无论是这个世界，还是末世，她深深感受到独立的重要性，独立意味着无需看别人的眼色生活，独立意味着自由，独立意味着你拥有过日子的能力。
　　苏洛莉：get到了！
　　顾尺尺这一期的封面标题就是——顾尺尺，非主流独立女性。


第25章 有情人终成家属
　　顾尺尺这头拍完杂志封面, 本以为可以安静等待明天晚上去录高峰私房菜的直播，届时狠狠搓一顿大餐，但没想到，因为工作人员的repo, 她这天晚上又上了热搜, 成为网友讨论的话题。
　　起因是这样的, EN运动饮料今天放出了顾尺尺的广告拍摄花絮，视频完整记录了顾尺尺三次被泼水的场景。
　　清脆的打板声, 以及每一次的调整，完全可以证明过程的真实。
　　顾尺尺身穿粉色运动服, 每一次水冲下来, 为了拍摄到更好的画面，她都是仰着头，扬起脸。
　　【这水泼得真实在，完全复制了冲冲冲现场的力度】
　　【好努力, 好敬业，每次全身都湿了】
　　【我发现她每次被泼完水都是笑着的哎, 笑着去换衣服, 笑着擦头发】
　　【是的！我刚刚就想说了！！！而且我好喜欢她被泼完水后的颜值, 有种清水出芙蓉的美, 那宛如无辜小鹿的水眸跟平时的甜酷完全不一样, 爱了爱了！】
　　这条花絮底下评论不断，而强大的粉丝却顺着转发评论的网线, 找到了当天在拍摄现场的工作人员发的repo。
　　【zhouyaya：说说我见到的吃吃小姐姐吧，其实我比她大, 应该叫小妹妹啦, 但她身上气场很强, 我觉得叫小姐姐会比较衬她哈哈哈。
　　不瞒各位，在真正见到她本人之前，我对她的印象还停留在过去，就是被黑的那些描述，你们懂得……
　　但这次见到本人，才发现，那些报道写的是什么鬼？
　　我是负责道化服的，正专心安排道具的时候，听到别的同事说顾尺尺来。
　　我：？？？哪里哪里？
　　同事告诉我，顾尺尺一向来得很低调，上次拍平面照也是，而且人听不错，上次还请他们吃了香菜盛宴哈哈哈，全是网上传得很火的二网红产品，看得出来是个猎奇心很强的女生。
　　我才入职没几天！！！感觉错失一个亿！
　　拍摄的时候，我才看到本人，脸很小，穿着运动服不会显得很瘦，肩宽腿长，完全撑起来了，被泼水后……咳咳，身材更好。
　　她做事很认真，最后一次泼水和导演回看了很久监视器，再三确认不用再来一次才离开。
　　我还和被泼水后的她面对面碰上了，距离近得可以看到毛孔那种，但她几乎没毛孔，皮肤真的很健康。
　　她和助理说话很随意，我听到助理叫她吃吃姐。
　　我当时斗胆问了一句，“我们可以叫你吃吃吗？”
　　她很爽快地说可以啊，随便叫，没有明星架子和偶像包袱，对工作人员的态度都很好，反正我们当天跟她一起工作的人，没有一个人回反感这样的明星。】
　　repo还有小姐姐当天的自拍用以自证，照片里有一个小小的粉色圈圈，那里面的人影就是顾尺尺。
　　证据充分，感情充足，粉丝们都在评论里纷纷打卡，想要多问点细节。
　　【姐姐姐姐，我看到花絮都是长衣长裤，会不会有其他短裙运动服啊？】
　　【zbouyaya：我们的运动服都是保守型，你们不要想得太美哈哈哈】
　　【姐姐，你有没有被吃姐蛊到哈哈哈】
　　【zhouyaya：蛊了蛊了！！！】
　　【吃姐在现场吃了什么？我就好奇吃的嘻嘻】
　　【zhouyaya：我们现场订了盒饭，她吃的就是这个，没搞特殊，而且据清洁阿姨说，盒饭都吃光光了，特别干净】
　　【果然是我吃姐，不愧是想要养鸡解决剩饭的女人，没有养鸡的时候，那就自己吃完】
　　【zhouyaya：你们简直有毒哈哈，可惜我没能和吃吃多说几句话。】
　　【告诉她，我们粉丝在外面诋毁她的形象吗？】
　　【zhouyaya：妈呀，现在我怀疑你们到底是不是铁粉了？哈哈哈】
　　广告工作人员和粉丝耍得飞起，不过，很快粉丝发现《心动之谜》的节目工作人员也发了repo。
　　【纸鸢：争强好胜的导演看到别家有吃吃的repo，说让我也搞一篇[狗头]
　　毕竟我们可是全员吃过尺尺亲手制作的美食的制作团队，而我，还吃过吃吃做的小酥肉！[叉腰]
　　开玩笑啦哈哈哈。
　　但真的，超好吃！绝对不是我们节目组的人夸张。
　　和我同组的摄像大哥说，他至今还每晚梦到那天晚上吃过的酱牛肉、烤冷面、烤牛排……可能是他拍得太用心了吧~
　　我也说说我和各位嘉宾相遇的感受吧。
　　先说尺尺。
　　比起拍广告的敬业，我们更像是纪录尺尺情绪的机器。她在节目里会开心，会生气，也会气人，是不是更加立体了呢？我觉得，她是个很真实的人，但不知道是不是太真实了，她有点毫不掩饰对现在几位男嘉宾的不感兴趣，我们导演都快愁禿头了[三毛.jpg]
　　还有其他几位嘉宾，飞雪姐姐特别好看……】
　　所有嘉宾都被写了上去，评论区一度被各家粉丝冲到每秒增加几百条评论。
　　【举手！吃吃最后选了谁当心动嘉宾？】
　　【纸鸢：不能剧透，你们太坏了，要是我敢透露结果，导演会鲨了我，没有repo看，你们有什么好处嘤嘤】
　　【那什么，姐姐，我们粉丝众筹一点钱买几只□□，再苦不能苦孩子啊！】
　　【姐妹，你很大胆啊！】
　　【纸鸢：我们堂堂陆氏冠名的SSS+节目组会缺钱吗？！！！只是你们觉得恋综里养鸡，画风真的统一吗？】
　　【如果没有顾尺尺，那有点奇怪，但如果是顾尺尺，那就不奇怪】
　　【真实了！顾尺尺：我在粉丝眼中到底是什么形象？】
　　不仅是两家顾尺尺参与过的节目活跃起来，还有其他的业内人士也出来说话。
　　【Fashion me ：听到了一个消息，最近某热度很好、靠法律和综艺翻盘的女明星最近会有个杂志封面，听说摄影师拍得很满意。】
　　这个时尚博主之前曝出来的消息都很准，各家粉丝都喜欢来这里蹲消息。
　　【F姐，你干脆报某女明星的身份证得了】
　　[Fashion me：哈哈哈，不行啊，不能替杂志提前官宣】
　　【敢问姐姐，我是尺尺的事业粉，敢问这次拍摄后业内评价如何？】
　　【Fashion me：很不错，至少我听到的都是称赞，至于效果如何，那就拭目以待吧。】
　　今晚顾尺尺热度太好，得到的评价又大多是正面的，惹到黑粉们眼睛都急红了，集体破防。
　　【水军买了多少钱，会不会亏本】
　　【无语，也太夸张了吧，要是真这么好，她干脆去竞选友好大使得了】
　　【呵呵，强捧遭天谴，也不怕遭到反噬，到时捧得越高，摔得越高！！！】
　　黑粉们到处撒野反驳，可惜粉丝和路人都不买他们的账。
　　【这也要吵架吗？人家只不过是出来说几句相处的感受而已，也太玻璃心了吧？】
　　【这就是吃不到葡萄反说葡萄酸吧】
　　【吃人们，他们又来了，我们不要理他们，不看给他们眼神，我们不要歪楼，继续讨论吃吃】
　　【是的，还是说会repo，大家都写得好精彩】
　　【xs，好像几家在争宠】
　　【大家都在说看我看我看我】
　　【顾尺尺参加过的节目组今晚团建哈哈哈哈】
　　陶酥将此时告诉了顾尺尺，还给顾尺尺看了粉丝们的评论。
　　顾尺尺看完大致请讲，将陶酥的手机还回去，撑着下巴，悠悠叹了口气：“魅力太大，别人把持不住也是正常的。”
　　顾尺尺只是口－嗨，可谁让陶酥接了圈圈发布的任务，随时随地录下顾尺尺的有趣日常，这个小片段正好被完整录了下来。
　　顾尺尺工作室发布的第一条V博，红了！
　　【顾尺尺工作室：让我是谁这么大口气，哦，是我们的吃姐啊，那没事了[视频链接]】
　　【工作室终于说话了，蹲了好几天都没动静，有一说一，这条视频很不错！！！以后多发点】
　　【第一条，抢沙发！
　　【来人啊，工作室带头黑吃姐了！但我又觉得小编说得实在有道理】
　　【我以为这个工作室只是摆设，没想到竟然营业了！】
　　工作室还回复了评论。
　　【顾尺尺工作室：第一条v博太重要了，直接决定我们未来的风格，所以考虑许久，发了这条】
　　粉丝立即跟上。
　　【那你们以后要走搞笑风？】
　　【懂了，和你们boss的画风保持统一】
　　粉丝哈哈哈，表示这是基本操作。追星路人则纷纷表示，“我从没见过如此厚颜无耻之人”！
　　顾尺尺说出那话的神态太正常，太自然，仿佛这就是理所当然的事，想diss她自恋也没办法。因为人家自恋得光明正大。
　　总之，网友因为顾尺尺，玩梗玩得特别开心，也算是尽了她综艺人的功能。
　　顾尺尺看到圈圈发的内容后，直道：“咱们工作室有你了不起，思想竟然和粉丝高度统一，图频内容直接踩中了粉丝的爽点。”
　　圈圈谦虚：“哪里哪里，内娱有你了不起才是真的。”
　　顾尺尺：这帽子太太太太高，没法接了！
　　……
　　翌日傍晚。
　　顾尺尺如约来到高峰直播的场地。
　　高峰招呼：“尺尺，你好，先给你介绍一下我的几位师叔。”
　　顾尺尺两眼崇拜望过去，“我都认识，这五位大师，我都很喜欢。”
　　顾尺尺的确能从脸认出人，看得出来平时一定看过他们的视频。
　　二师叔慈祥笑道：“尺尺不必客气，直接跟着阿峰喊我们师叔就行。”
　　“好，”顾尺尺不好意思解释，“我和各位网友一样，早就在弹幕里喊你们师叔了，算是各位师叔的云弟子。”
　　“欢迎这样喊，大家能跟着我们学做菜，享受美食，我们也很高兴！”三师叔爽朗道。
　　因为这次本来就是来做菜的，顾尺尺就没带自己做的小零食。
　　趁现在还有时间，顾尺尺十分激动地和几位师叔交谈，问出平时遇到的厨艺问题。
　　趁着开播前去上厕所的功夫，几位师叔齐聚厕所。
　　二师叔：“我觉得尺尺刚才有个神态跟我们的师傅神似。”
　　三师叔：“这股认真劲儿简直是和师父一模一样。”
　　四师叔：“我倒是觉得她更像弟妹。”
　　当年，他们的小师弟是师父的亲生儿子，娶了媳妇，也就是弟妹后，特别幸福。谁知，在生完孩子带孩子回娘家的路上，在山路上遭遇车祸，现场只能找到两个成年人的尸身，小孩子却不见踪影。
　　师父不想放弃，也不愿放弃，一直努力寻找孙女儿，他们也在一直帮师父寻找，可事与愿违，直至临终前，都没有任何讯息。
　　师父去世前，留下的唯一遗愿就是继续寻找孩子。
　　五师叔叹了口气，捂住胸口道：“我心中有种感觉，她就是师弟的孩子。”
　　几人打定主意要待会儿好好问问顾尺尺这些年的经历。
　　“话说，我们为什么要在厕所里开会？”二师叔突然发出灵魂拷问，“你们不觉得味道有点大吗？”
　　“不是你先开头的吗？”四师叔无语吐槽。
　　面对师弟们的鄙视，二师叔带头走出去，“走了。”
　　顾尺尺看到几位师叔一起回来，不由在心里感慨：几位师叔的感情真好啊，还一起上厕所，突然有点怀念她读书时和女同学一起上厕所的时光呢。
　　很快，直播时间到。
　　高峰在镜头前打招呼：“各位好，这里是私房高厨，我是高峰！今天可了不得，我们要做一桌子菜，希望大家喜欢！”
　　【支持，打卡】
　　【一边做菜一边看高大哥，不知道能不能做到同款菜】
　　【今天高大哥特别帅啊】
　　高峰看到评论，笑道：“谢谢这位朋友的赞美，话不多说，我们先请出今天的朋友。”
　　“几位师叔，出来吧！”高峰一挥手，几位高矮胖瘦各不相同的老爷子齐齐进入镜头。
　　【好家伙，高大哥刚才说“出来吧”时，简直和美猴王招呼他的小猴子们语气差不多】
　　【师叔好！我今天又来学习了！】
　　几位师叔已经是直播间的熟人，并不用特别打招呼，十分自如地和弹幕互动起来。
　　寒暄一会儿后，高峰道：“今天除了师叔们外，我还特别荣幸请到了一位特别的嘉宾。”
　　二师叔接话：“我可喜欢这位小姑娘了！”
　　三师叔：“是啊，超厉害！”他竖起大拇指。
　　四师叔：“我还看过她做菜的视频。”
　　五师叔直接鼓掌：“热烈欢迎。”
　　【私房相声社又开始了是吗？昂哈哈，看出来了，今晚几位师叔都是捧哏】
　　【说得我都好奇了，好吧，我承认我嫉妒了，到底是哪个小妖精抢走了我们师叔的注意力】
　　【是谁是谁，快说！】
　　高峰朝旁边示意，道：“让我们欢迎——尺尺！”
　　画面中，突然闯入一抹亮色。
　　顾尺尺今天穿着是统一的白色厨师服，樱粉长发扎了起来，藏在帽子里。
　　可光凭这张脸，就让整个画面变得亮堂起来。
　　顾尺尺笑得灿烂：“大家好，很荣幸来到这里，向师叔和高大哥一起学习！”
　　【？？？这是谁？我out了吗？】
　　【我倒是知道这位是谁，但我没想到她能来这里……】
　　【吃姐！】
　　弹幕顿时热闹起来，不认识顾尺尺的人平时都不怎么关注娱乐圈，而知道顾尺尺但是对她无感的人是路人，直接喊出昵称的，肯定是粉丝或者对顾尺尺好感度高的网友。
　　也有黑粉喜欢看这个直播间，顿时不满起来。
　　【大师们太惨了，不会是资本塞进来的吧？】
　　然而，粉丝不满了。
　　【你这是侮辱咱们大师，师叔们哪个拎出去不是泰斗级人物，都是在国宴上出过名的大师，哪里会屈服资本的力量？】
　　不过，高峰很快说明了原因。
　　“我在网上看到尺尺做菜的视频，对你的手法十分好奇感兴趣，所以特地邀请了尺尺来到我们的直播间，没想到她很快答应了。”
　　顾尺尺笑道：“我是忠实粉丝，特别希望得到各位大师的指点。”
　　介绍结束，大家马不停蹄进入做菜环节。
　　高峰道：“咱们先来看看尺尺做什么菜。”
　　顾尺尺今天要做的是红烧鱼头，这是她看了以前的视频后挑选出来的一道菜，准备了好久。
　　听到她的菜名，几位师叔齐齐站到流理台对面。
　　二师叔：“咱们来看看尺尺做的怎么样，验收一下作业。”
　　【好家伙，绝对是金牌大师课。五位师叔加高大哥，六位大师亲自面授】
　　【排面！还有高大哥打下手……待遇绝对是团宠级别】
　　【除了年夜饭，我还没见过大师们来得这么齐】
　　【一时间，我一个私厨铁粉竟不知是羡慕顾尺尺，还是担忧顾尺尺】
　　【要是顾尺尺做得不好，会不会被大师们关小黑屋，念叨个一天一夜】
　　【哈哈哈，前面的姐妹笑死我，私厨相声社实锤】
　　顾尺尺一点都不怵，看到弹幕上的问题，她语气自豪得不行：“别人花钱都不一定能上得了的大师课，我免费上了！这简直是捡到宝了！”
　　【甭管她心里是怎么想的，但她这么说了之后，大师们的表情真是肉眼可见地高兴了起来】
　　【小二叔笑得酒窝都出来了！】
　　顾尺尺有条不紊地按照记忆中的步骤做了起来，还能将原理说得条条是道，几位师叔纷纷赞扬，宠溺极了。
　　【我能感觉到她真的用心看过视频哎】
　　【本来我不怎么喜欢明星来直播间的，但说实话，真香了，一是顾尺尺的确用心准备，二是，你们看，师叔们多开心啊，这笑声都掀翻屋顶了】
　　【高大哥今天笑得特别多】
　　【咱就是说，是不是之前太阳盛阴衰了？】
　　【没办法，高大哥的师姐们都忙。按照高大哥的话来说，师姐们忙着撑起门户，没用的师兄们偶尔跟着师叔来录节目哈哈哈】
　　红烧鱼头需要炖四十分钟，大师们趁这个时间都露了一手，顾尺尺在一旁打下手，学到了很多。
　　师叔们在直播间较上了劲儿，这儿一声“尺尺”，那儿一声“尺尺”，顾尺尺俨然成了大忙人。
　　【顾尺尺竟然跟得上大师的速度！】
　　【我，眼睛：学会了，手：学废了】
　　【她是真的学以致用，学得好认真，我甚至怀疑她是不是几位大师流落在外的亲徒弟？？？】
　　【哈哈哈，前面的笑死我，流落在外……这年头又流行起真千金流落民间的古早电视剧里吗？】
　　【大家不要大惊小怪，其实对于吃吃做的事，只要你想——不愧是顾尺尺，就会觉得没什么大不了的，我们都习惯了】
　　【高大哥失宠了吗？哈哈平时不是师叔们最喜欢喊他干活的】
　　【暂停看高大哥表情，我：？？？他是不是笑得太老父亲了？】
　　【难不成顾尺尺是高大哥流落在外的女儿？】
　　【朋友们，事情的走向越来靓越离谱了】
　　【别贫了，菜出锅了！！！】
　　顾尺尺闻着这丰富的香味，仿佛置身于人间仙境。
　　同样感受的还有一众网友。
　　画面里，一桌菜水陆俱备，丰盛至极，香味扑鼻，引得人食指大动。
　　【啊啊啊！我想魂穿顾尺尺！】
　　【我什么时候才能买到闻得到香味的手机！！！】
　　【师叔们赛高，不介意多双筷子吧！】
　　此时，镜头播的是顾尺尺那道红烧鱼头的特写。
　　【我是佩服的，刚才去看了一下二师叔做的那一期截图，不能说毫不相像，只能说一模一样】
　　【大写的服气】
　　【征服吃货就是这么简单，从今天开始，我愿意成为顾尺尺的吃货粉！】
　　不知不觉，又有不少网友或自觉或不自觉加入了“吃人”这一粉丝群体。
　　“好了，这次直播就到了这里了，剪辑版会在明天放出，谢谢大家的支持。”
　　在一众网友表示可以看他们吃饭直播的弹幕中，高峰毫不留情关了直播，接下来的谈话可不能让大众知晓。
　　不过，先吃饭。
　　顾尺尺眼神发光，在几位大师动了筷子后，她毫不犹豫出手。
　　这真是盛宴！
　　“真好吃啊！”
　　她的彩虹屁是发自内心，而且她还感觉仅凭她贫瘠的语言无法描述出她丰富的感受，最后总结一句，就是太好吃了！
　　开开心心吃完饭，便到了饭后的喝茶时间。
　　几位师叔和她拉家常，顾尺尺被问了家庭情况、年龄，家里有什么人这些问题后，后知后觉发现了一丝不同寻常。
　　顾尺尺：怎么感觉像是电视剧里被介绍对象的情景？
　　可是她暂时没有这个心思啊！
　　于是，顾尺尺用语言委婉表达，“对啊，我从小就在孤儿院长大，无比明白一件事，那就是要独立，一定要养活自己，所以我目前打算好好工作。”
　　听到这话的师叔们愈发心疼：孩子太可怜了！
　　如果顾尺尺真的是他们小师弟的女儿，如果当初没发生意外，如果她在他们身边长大，那肯定不用遭受这种苦！
　　他们会让孩子吃香的喝辣的，好好将她扶养长大。
　　而且这孩子的做菜天赋这么高，刚才在做菜时他们看得清清楚楚，顾尺尺有些动作和反应简直像是天生和他们师父一模一样。如果从小跟在他们身边，一定会成为他们最得意的徒弟！
　　师叔们扼腕叹息，满脸疼爱。
　　顾尺尺：怎么大家的眼神更奇怪了！
　　“来，饭后甜点，多吃点。”师叔们轮流给顾尺尺夹糕点，不一会儿，顾尺尺的碟子就满满当当了。
　　顾尺尺：“好。”
　　她都这么说了，不是应该冷淡下来才对吗？怎么大家都更热情了？简直比唐僧误入盘丝洞受到的待遇还要热切。
　　时间不早，顾尺尺在师叔们的目送下走出大门，高峰送她出去。
　　顾尺尺总感觉高峰有点欲言又止，可最后，高峰只笑着送她上车：“以后常来！”
　　顾尺尺眉头微蹙：饭菜很好，师叔和高大哥也很好，做菜过程相当愉快，但，她总觉得哪里不太对劲？
　　而此时，网络上，突然多出了一个CP超话——危楼高白尺。
　　【原来我不是一个人】
　　【握手啊姐妹，我刚补完课，觉得高大哥和顾尺尺好pay】
　　【是我都觉得离谱的程度，但他们真的好默契，特别是对视的那几次，有点好嗑】
　　某位热爱嗑CP的师姐发来超话链接，高峰无语震惊：娱乐圈水好深，他只想和尺尺当兄妹，没想到却成了CP？
　　高峰想了想，立即发V博澄清。
　　【高峰：很高兴和尺尺一起做菜，希望我们厨房兄妹大杀四方！】
　　配图是他和顾尺尺拿着菜刀的合照。
　　危楼高百尺CP粉经历了最快塌房速度。
　　【没想到我们CP名就印证了一切——危】
　　【这就是有情人终成家属吧？】


第26章 男嘉宾们反思一下
　　顾尺尺收到高峰发来的消息, 简直要笑倒在床上。
　　网友的脑洞也太大了，她竟然和高大哥组CP？为了即时掐灭CP粉的“非分之想”，她赶紧同步跟上高峰的节奏，深夜发了一条V博。
　　【顾尺尺：今天谢谢各位师叔的指导和高大哥的指导, 等我以后厨艺再精进些, 请大家一起吃饭！】
　　配图是他们的合影, 大家围着一大桌子菜，满脸笑容, 一看氛围去好得不行。
　　顾尺尺忍不住放大照片，一道菜一道菜而是看过去, 回味了一下它们的好滋味。
　　再一退出来, 发现评论里的画风已经很顺利地朝着她想要引导的方向去了。她瞬间安心，给高峰截了个图。
　　【尺尺：没事了。】
　　顾尺尺：只要菜足够好吃，就能转移大家的注意力！人哪有菜好看呢？
　　高峰听到消息提示的声音，打开一看, 是顾尺尺发开的，上面是她发的V博截图, 以及还有下面的评论。
　　【好好吃的菜, 为什么我不在现场？】
　　【炫我嘴里, 不要逼我跪下来求你！！！】
　　【大家都有一双手, 为什么别人做出来的是美食, 我做出来是猪食？】
　　【哈哈哈上面的姐妹你说得太狠了点吧？】
　　【不，说出来吓死你, 我是炸－厨房－组名誉主席】
　　高峰笑了，随即又想起师父曾经说过的话, 师公这个人情商特别高, 他们几个师兄弟性格这么好, 从来没有起过内讧，有师公很大的影响。师父已经不在，他一定要代替师父完成师公的遗愿，为师公找到当年不见的孩子。
　　同一时间，网上也出现一个热搜——史上最快塌房CP粉。
　　有个营销号总结了一下危楼高百尺从诞生到破灭的全过程。
　　【娱乐一一姐：今天又是被CP粉笑死的一天。顾尺尺今天去了美食UP主私房高厨的直播间，两人竟然有了CP粉，名字叫危楼高百尺，不过，只幻想了三十分钟，就被正主给拆散了！CP粉为自己找的原因真特么离谱！比如——家人们，咱就是说，这个cp名起得特别不吉利】
　　网友们十分无语。
　　【这年头嗑CP都要怪玄学啊】
　　【CP粉：你们be了，没关系，不是你们的错，一定是我们CP粉没做】
　　【可见顾尺尺和高峰真是坦坦荡荡】
　　【挺好的，其实我还挺希望顾尺尺以后常去高峰直播间那里做菜，万一有绯闻，为了避嫌，估计就不会再去了，现在这样挺好的】
　　顾尺尺在梦中也梦到了她再次品尝师叔们做的国宴大菜。
　　一觉睡到自然醒，刚好起来看《心动之谜》剪辑版，她也挺好奇其他嘉宾选的心动对象到底是谁。
　　周五中午十二点《心动之谜》剪辑版准时上线。蓝莓TV发现，即便是已经直播过大部分内容，可是这期的播放量竟还是一路飙升。特别是最后揭晓心动配对时，势头十分猛烈。
　　节目组先揭晓的是刘景木的心动对象，小麦色皮肤的汉子竟然罕见地害羞起来，整个人局促不安，“我绝对没有冒犯的意思，我只是……”
　　明明已经三十多岁了，此时神态却仿佛是情窦初开的小年轻，“我只是想要有一个机会，和她有更深入的交流和沟通，能成为朋友就已经很好了。”
　　【哎呀，那你倒是说呀，真是急死人了！！！】
　　【我听说刘影帝从没在圈子里交过女朋友哎，听说他身边连蚊子都是公的】
　　【哈哈哈哈，这个比喻真形象，其实大家都猜到他喜欢的是谁啦。】
　　只见刘景木把最后一个心动箭头直直对准了简飞雪的名字。
　　“我的心动对象，是简飞雪。”
　　此时，画面一闪，几个陌生的面孔出现在画面中。
　　“大家好，我们是刘哥团队的小伙伴！”站在旁边的那个男生拿着手机拍摄，“节目组让我们说说刘哥喜欢的女生类型。”
　　有个活泼点的女孩子道：“那还用说，他喜欢的就不是一众类型，而是具体的某个人。”
　　“哎呀，你这样说，刘哥回来要批评你！不能给别人这么大压力哦。”又有另外一个女生道。
　　“好好好，说回正题，”女生回忆到，“我记得我第一年进工作室的时候，每一次给他弄妆发，他都捧着手机看飞雪姐姐的电影。”
　　“对对对，我还问过他是不是飞雪姐姐的粉丝，他说他是影迷，很喜欢看飞雪姐姐的电影，说可以从中学习到演技。”
　　“用文艺一点的话来说，从粉丝到她的身边，他走了十年。”女生总结。
　　“刘哥，不要害羞，多和你的偶像飞雪姐姐聊天！”最后工作室的小伙伴打气喊话。
　　几人说话语气熟稔，言语间听似吐槽，但都是助攻，并不会让人觉得尴尬，而是这种玩闹中却透着真心的氛围会让人忍不住会心一笑。
　　顾尺尺真的觉得能在娱乐圈闯到如今这个地位的刘景木，其实身上也有其独到之处，除了业务能力、人品过关之外，他的人格魅力很重要，他的团队不一定是圈内含金量最高，但一定是最齐心，最适合他的团队。
　　顾尺尺想到末世里常常会听到某个小队又把某个成员落在了安全基地外的消息，就特别心寒，明眼人都知道这是用成员的性命当成诱饵去解决丧尸了。
　　她想到自己身边如今也有了好几个工作人员，决定一定好好组建自己的小队！
　　刘景木说完，轮到简飞雪。
　　简飞雪笑得温柔又大方，她摸了摸头发，脸上的笑多了几分伤感：“说实话，我一开始其实不想来这个这个节目，原因相信你们大家都知道。”
　　【心疼女神！呜呜呜！】
　　【漂亮姐姐，你没有错，错的是出轨的渣男，你一定要过得更好，气死渣男！】
　　【是啊，我们都支持你，你可以好好搞事业，可以找小奶狗小狼狗，千万不要为了渣男伤心！】
　　简飞雪道：“我在上一段感情中受到伤害，可我的经纪人，也是我的多年好友，跟我说，走出一段感情最好的方法，是尝试另一段新感情，我想想，也有道理。为什么男人可以去找刺激，我就不能再谈恋爱呢？”
　　“所以，我来了交个朋友也好，毕竟多个朋友多条路。”简飞雪利落地将肩头指向刘景木。
　　【激动】
　　【我竟然有种配对成功的感觉，清醒一点啊，我自己可是单身狗！】
　　【希望飞雪姐姐遇到真正对她好的人！】
　　接下来，播出的是姜瓷和杰森两个人的心动对象，姜瓷最后选的是尚正海，顾尺尺对此并不惊讶，但杰森竟然说她喜欢刘大哥！
　　顾尺尺简直无语，恨不得将杰森的头晃成拨浪鼓：我看你头发不多，想得挺多！
　　她用小号悄咪咪发了几个问号上去，网友也跟她是同样的反应，果然群众的眼睛是雪亮的！
　　而杰森在这种情况下，竟然选了她作为心动对象。
　　顾尺尺：？？？
　　她真的不懂男人奇怪的脑回路，更不懂杰森这种中二男人奇怪的脑回路！
　　也不想懂。
　　而在看了尚正海的选择结果后，她默默添上一句——她也不懂尚正海这种自大男人的脑回路。
　　顾尺尺：她仿佛和他们不是生活在同一个世界上。
　　【为吃姐祈福，烂桃花退散！！！】
　　【信女愿掉肉十斤，只为吃姐不要和渣男牵手】
　　【吃姐，危】
　　顾尺尺默默给网友增加自信，用小号留评。
　　【放心啦，吃姐是清醒的人，她会看穿男人的小把戏！】
　　终于轮到自己的结果，顾尺尺没想到节目组会这么看重她，但她的选择留到最后。
　　【终于到了吃姐的选择，我倒要看看这个女人到底背着我看上了哪个臭男人！】
　　【我思来想去，想了五天，都没想出顾尺尺最后选谁】
　　【不会那么狗血选了刘老师吧？飞雪姐姐和顾尺尺相处得这么好……】
　　顾尺尺佩服观众的脑洞，但她顾尺尺就不是尊出做出违心选择的人。
　　画面上，终于到了她揭晓答案的环节。
　　只见一个星期前的顾尺尺在经过无比苦恼后，强行换性向，将心动箭头指向简飞雪！
　　她坚定表白：“我觉得飞雪姐姐最让我心动！也是唯一让我心动的人！”
　　后期直接加上了一排哇哇叫的乌鸦，以表达节目组对此的无语。
　　节目中，工作人员无奈：“可是飞雪姐姐不是异性？”
　　她露出坏笑，得逞道：“你们也没规定不能选同姓啊！”
　　【哈哈哈哈sao操作惊呆了制作组哈哈】
　　【我只想说：漂亮！】
　　【吃姐，我美我说得对！】
　　【吃姐好坏，可是我好喜欢哈哈哈】
　　【橘势一片大好，美女们支愣起来！】
　　顾尺尺看完节目，不紧不慢做好造型，出发前去心动小屋。
　　这次她竟然是来得最晚的那一个。
　　她不知道的是，因为播出第一期的效果太好，制作组想要顺着这股热度早点直播。
　　其他嘉宾都是都通知到位，只有顾尺尺，因为某种原因，制作组没通知她。
　　顾尺尺踏入客厅时，大家都在说话。还是姜瓷最先发现：“尺尺来了。”
　　姜瓷笑着和顾尺尺打招呼，她也看了中午的剪辑版视频，无比羡慕嫉妒顾尺尺的人气和话题度。可她深知顾尺尺的热度难以复制，只能将不甘咽回肚子里。
　　顾尺尺坐下，简飞雪笑道：“多谢尺尺选择了我作为心动嘉宾呢。”
　　现在热搜上还挂着#顾尺尺对简飞雪心动#的话题。
　　顾尺尺狡黠一笑：“我的荣幸。”
　　其他嘉宾脸色变幻十分精彩。刘景木不由多看了两眼顾尺尺，万万没想到顾尺尺才是他最大的竞争对手，姜瓷则十分不齿顾尺尺的选择，认为顾尺尺是为搏话题度，尚正海和杰森面子上有点挂不住，顾尺尺竟然宁愿选择同性也不愿选择男嘉宾。
　　弹幕已经通过高清镜头看到了每个人的神态变化。
　　【男嘉宾们反思一下哈哈哈】
　　【刘景木现在看顾尺尺的眼神不再友好，已经在看情敌】
　　【尚正海和杰森好麻木，咦，尚正海动了】
　　顾尺尺正和简飞雪说话呢，尚正海突然站了起来。
　　“尺尺，能出来一下吗？我有礼物送给你，道歉礼物。”尚正海仰着头，话里话外是的道歉，可是语气却吊儿郎当。
　　“走，大家也出去看看吧。”他特别自然地招呼大家一起跟出去，似是在炫耀什么。
　　顾尺尺跟着大部队一起出去，她面上淡淡的，无欢无喜。
　　尚正海今天开的是自己的一辆豪车，他嘚瑟地朝顾尺尺看了一眼，似是开屏的孔雀，在心仪的异性面前展现自己。
　　可惜，对于顾尺尺来说，一是她不怎么熟悉豪车的标识，而是这种车在末世中看不中用，装的东西不多，还不经跋涉，简直是花瓶车，她完全爱不起来。
　　尚正海没有得到想象中的称赞和惊艳，眉头微微蹙了一下。他以前使出这招，那些女人的反应可不会像顾尺尺这么平淡。
　　顾尺尺也只不过是刚走红，还没见识过太多的富豪，应该不会如此才对？
　　尚正海突然觉得有点忐忑，以往的手段在顾尺尺面前完全失效，他这是踢到了铁板？
　　不过，看到姜瓷，他又恢复了一点信心，女人嘛，都差不多，既然土豪打动不了，那就换种方式，改成浪漫呗，总归不过那几样手段。
　　于是，他自认为潇洒地按下车钥匙上的按钮，后备箱门缓缓打开。
　　一车厢的红玫瑰盛放其中，鲜艳欲滴，而正中间，放着一张卡片和一个首饰盒。
　　姜瓷简直咬碎了牙龈，她能认出这辆车的logo，也能认出首饰盒的logo，都是价值不菲的的东西。她双拳紧握，低头掩饰住眼神。
　　尚正海整整西装，上前拿起那两样东西，走到顾尺尺跟前，“尺尺，以前是我不对，不该妄自议论你，请你接受我的歉意。”
　　【对不起，我被他的笑油腻到了】
　　【这么一比，杰森的道歉简直是天花板，刘老师的道歉完全是大气层级别】
　　【尚正海也太拽了吧，砸钱？】
　　顾尺尺眨眨眼，语气毫无波澜：“不好意思，我不接受。”
　　尚正海自以为顾尺尺无论如何都会在镜头前给他一个面子，所以信心十足，乍一听到这个，还没反应过来：“那好，你接受……”
　　随即，他顿住。不敢置信：“你说什么？”
　　顾尺尺耐心地重复了一遍：“我不接受。请你将所有东西都收回去吧。”
　　尚正海：“不可能！”
　　他声调猛然拔高：“为什么不接受？这可是限量版手镯，难道你不喜欢，那我去换个别的？”
　　顾尺尺看都没看他手里的东西，径直摇头：“不用。”
　　两人之间的气氛剑拔弩张，一道弱弱的声音插进去：“尺尺，尚大哥他也是好意，想要和你道歉。我们都知道你不是贪图虚荣的女生，但尚大哥只是没找到正确的方法而已，你就不收他礼物得了，接受他的道歉吧。”
　　顾尺尺看过去，只见姜瓷摆出一副“我为你好”的模样。
　　顾尺尺笑了：“不，你说错了。”
　　姜瓷强撑着对上顾尺尺锐利的目光。
　　顾尺尺道：“我没有你说得那么好，我也贪图虚荣，你可别往我身上扣帽子。”
　　姜瓷：……头一次见到有人往自己身上泼脏水的。
　　“再者，”顾尺尺接着说，“我接不接受尚正海的道歉，好像轮不到你说话。你大可自己原谅他，不要道德绑架我原谅。”
　　【不知道为什么，我听着姜瓷的话好别扭】
　　【这套话术我也听过……就很多人会迫于面子和其他人的劝说勉强原谅做错事的人】
　　【吃姐怼得好，我就不喜欢多管闲事的人，要是这么能，干脆去世界和平组织贡献自己的一份力量好了】
　　姜瓷咬住嘴唇，看上去脆弱极了：“不好意思，我只是不想让你们有冲突。”
　　顾尺尺突然蹦出一句极有哲理的话：“冲突是人类文明的常态。”
　　现场蓦地一静。
　　【厉害了，我的姐，我好像在哪节课听过】
　　【吃姐涉猎广泛啊，我就说不出男嘉宾们反思一下这么高大上的话】
　　【好吧，之前是撕，现在一下子上升到了人类文明而冲突，这就是语言的力量吧】
　　反正，因为顾尺尺这么一句突然冒出来的话，弹幕和现场的气氛瞬间变了，有时越是正经，反而越不正经。
　　顾尺尺轻咳一声：“道歉是你的事，但接不接受，就是我的事。其他人与此事无关，如果非要发表意见，那么也请你经历一遍我曾经经历的事，再出来逼……再出来发表意见。”
　　【我觉得吃姐刚才想说bibi】
　　【我作证，我听到了】
　　【+！】
　　顾尺尺看了一眼姜瓷。
　　书中，姜瓷因为长得像她，享受了许多红利。她知道这个世界与原先已有不同，她不应该对还没发生的事感到膈应。可是当姜瓷说出这样的话时，她心里还是有点异样。姜瓷凭什么这么说？
　　这是顾尺尺对姜瓷最不满的地方，如果不能感同身受，那么请不要以己度人，来彰显所谓的大度。
　　以德报怨，那以何报德？
　　顾尺尺这番话说得太明白，没有半分余地。
　　尚正海面容微怒，走到顾尺尺面前，突然倾身，压低声音：“你不要给脸不要脸。”
　　顾尺尺早在尚正海靠近的时候，身体下意识反应，手掌做好防备动作，这会儿一个巧劲，扭转尚正海的手腕，往后退一步，所有人都不知道她是怎么办到的情况下，像是交谊舞转圈那样，当然是暴力版，尚正海整个人反方向一转，成了背对顾尺尺。
　　而顾尺尺，则站在尚正海身后，完全控制住他。
　　“我的脸好好的，不用你给。”
　　尚正海这才知道有些话是真理，比如永远不要把你的后背留给敌人，他这会儿汗毛直竖，顾尺尺的话从后面传来，像是带着寒风。
　　“你……你先放开我！”他结巴了。
　　顾尺尺清哼一声，松开了。
　　“嗷！”尚正海握住自己的手腕，怒道，“你竟然阴我？我的手腕脱臼了！”
　　顾尺尺无辜：“你冤枉我，因为我没接受你的道歉，就冤枉我。”
　　尚正海：“我没冤枉你！医生！医生呢！快特么给我出来！”
　　节目组当然准备了医生，医生听到呼唤，连忙出现，镜头也随之上前。
　　尚正海一脸恼怒：“快给我看看，要是出了什么事，我要立即去医院！”
　　医生额头上的汗不断冒出：“我看看。”
　　可是，几秒过去，医生没动。
　　尚正海暴躁道：“你愣着干嘛？”
　　医生迟疑道：“尚先生，你疼吗？”
　　尚正海刚才觉得很疼，可是现在……好像不疼。
　　他试着动了一下，不疼，活动自如。
　　尚正海抿唇，没说话。
　　“正海，”这时，刘景木突然说话，“你的手腕没红也没肿，好像不像是受伤的样子。”
　　刘景木曾经是武术指导，也是普通职业，经常遭受到谩骂，医生现在的样子，和他从前的情况何等相似。有些人就喜欢把火撒到不相干的人身上，那个时候，没人替他说话，但现在他想替人说话。
　　简飞雪多看了刘景木一眼。
　　医生弱弱道：“我认为尚先生的手腕没问题。”
　　【碰瓷？】
　　【演技绝了】
　　【我的死对头柔弱不能自理？】
　　【要不还是请尚正海去三甲医院拍个片留证吧？不然他以后又来碰瓷怎么办？】
　　顾尺尺终于说话：“我真的没弄伤他。”只是弄疼了而已。
　　尚正海胸口起伏两下，气呼呼道：“没事了！”或许是觉得面前的场景很丢脸，他扔下这句话之后，跑进了别墅里。
　　姜瓷一脸担忧：“我进去看看？”
　　其他人皱了一下眉，但他们都无法替别人做出决定，于是姜瓷也进去了。
　　“不好意思了，”顾尺尺道歉，“因为我的事，让大家跟着忙活。”
　　简飞雪上前，挽住顾尺尺的胳膊：“没事，这事你也被动。”
　　剩下的人都很理解，杰森挠挠头：“我以为我已经够闹了，没想到，有人比我更闹。”
　　【现在是攀比的时候吗？】
　　【鹅子啊，少说句话没人当你是哑巴】
　　【救命，杰森这种性格怎么活到现在，不会被人打死吗？】
　　顾尺尺等人也很无奈。
　　顾尺尺：傻白甜实锤。
　　总导演连忙出来活跃气氛：“尺尺，跟我们来，我们给你准备了一个礼物。”
　　顾尺尺现在对礼物二字有了心理阴影，谈礼物色变。
　　她一副戒备的模样：“你确定是礼物？”
　　总导演：……难道他和尚正海是一路货色？
　　呸呸呸，不能贬低嘉宾。
　　总导演连忙道：“反正你跟我来就是了。”
　　顾尺尺：“好吧。”她将信将疑跟着总导演指的方向走，当见到礼物的刹那，顾尺尺瞪大眼睛！
　　鸡！竟然是鸡！
　　顾尺尺像是见到了珍宝似的，扑上去，围着几只精神抖擞的鸡转圈：惊喜道：“导演，你真的买鸡了！我可以养鸡了！”
　　其他嘉宾一脸震惊，脸上就差写着“我是谁，我在哪”，他们这个寸土寸金的别墅，竟然养鸡？
　　众人齐齐看向总导演，希望得到解释。
　　【哈哈哈哈，对比明显，刚才尚正海送玫瑰，吃姐毫无所动，现在导演送三只鸡，吃姐笑得像打鸣的公鸡，恨不得进去和鸡自拍几张】
　　【看得出吃姐是个实在人】
　　【只有我觉得导演组很宠她吗哈哈哈，简直是亲女儿的待遇】
　　总导演仰头望天：我能有什么办法，我也想拒绝的，可是她说要给我们做皮脆多汁巨好吃的烧鸡哎！


第27章 有鬼啊
　　这边面面相觑, 下一秒，顾尺尺招呼其他人：“来了，我们一起合个影吧，记录鸡的成长。”
　　简飞雪、刘景木、杰森：“……”谢谢, 大可不必。
　　顾尺尺得到婉拒, 也不勉强, 自己拍得特别嗨森。
　　简飞雪有点担心，和其他人聊天, 问总导演：“你确定是她是买鸡来吃的？不是拿来养宠物的？”她看过一些新闻，说有的人喜欢养小鸭小猪作为宠物。
　　“要不, 这几只鸡还是养着, 到时候不吃了吧。”
　　总导演虽然有点可惜，但想到还可以去超市买现成的鸡，他点点头，准备答应下来。
　　顾尺尺走过来, 听到众人正在说鸡的事，她连忙询问：“等咱们录完最后一期, 你们是想吃烧鸡呢, 还是炖鸡, 还是椰子鸡？有其他想吃的也可以和我说, 我提前去研究最好吃的做法, 和可以跟师叔们请教哦。”
　　她和师叔们的关系可好了，录节目前师叔还发了观看《心动之谜》的合照给她。
　　众人：……好的, 白担心了。
　　杰森和刘景木去给鸡添水，只剩下顾尺尺和简飞雪两人。
　　简飞雪道：“去散步？”
　　顾尺尺一愣, 而后笑道：“好啊。”
　　简飞雪朝摄影师摆摆手：“你们远远跟着就好啦, 我们又不是谈恋爱。”
　　跟拍PD弱弱道：“可是上次尺尺选了飞雪姐你做心动对象。”
　　直播间快笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈飞雪姐姐：我竟无法反驳】
　　【橘势明朗, 连PD都担心】
　　【PD：我必须曝光她们见不得人的关系】
　　顾尺尺坚定牵住飞雪姐姐的手，“你不能分开我们！”
　　简飞雪愣了，工作人员愣了，网友愣了。
　　倏然，简飞雪明白过来，立马接上戏，语气悲怆，看PD的眼神活像是棒打鸳鸯的恶人：“尺尺，我们走！”
　　【我懂了，那两个女人在演戏，可恶，把我耍得团团转】
　　【这话应该是工作人员说才对吧】
　　【笑到头掉，怎么还演上了？哈哈哈哈】
　　工作人员反应过来，无奈又好笑，不过还是顺从了两位嘉宾的意愿，远远地跟在后头，她们还戴着麦克风，能听到谈话，这也是节目组没有阻止的原因之一。
　　简飞雪回头看了看别墅，低声道：“尺尺，虽然我有点多管闲事，但我觉得，在尚正海的事上，你有点冲动。”
　　顾尺尺知道简飞雪是关心自己，如果不想管，对方恐怕连问都不会问。
　　“飞雪姐，我知道你的意思，”她握了握简飞雪的手，“可是他根本不是诚心道歉。”
　　这才是顾尺尺最在意的地方，她不介意对方会用什么形式道歉，不介意对方说什么话，只要是真心的，她根本不会多计较。
　　但尚正海根本没有诚意，他只是为了出风头。顾尺尺看不惯，也不想惯着，所以，她不想就这样轻轻揭过。
　　“飞雪姐，我曾经看过这样一句话，骤雨过后，雨过天晴，草木明朗，那场雨好像没有发生过，可是，这是对在屋子里的人来说的。对淋了雨的人来说，真的什么都没发生过吗？”
　　【我有点get到顾尺尺的意思了，她是淋过雨的人】
　　【是啊，只有真正淋过雨的人才知道其中感受，她不是被黑一天一夜，是被黑了三年】
　　【其他工作人员的repo也写过，顾尺尺很好相处，即便是不小心做错了事，跟顾尺尺说一声，对方都会一笑置之，我觉得她是实在忍不了尚正海吧】
　　简飞雪细细品味一番顾尺尺的话，与弹幕里的网友一样，明白过来。
　　“是我想得太理所当然了。”简飞雪的演艺生涯看似顺风顺水，可是背后却也有诸多波折。换个角度想，如果是曾经的死对头来和她不诚心地道歉，她也未必能咽下这口气。
　　“没有，飞雪姐，谢谢你提醒我。”顾尺尺的心很暖。
　　两人在月光下相视一笑。
　　别墅内。
　　尚正海生气地看着院子里其乐融融的场景，顾尺尺！他以后绝不会再给顾尺尺好脸色！
　　也不知盯着院内的场景看了多久，旁边突然传来一道轻柔的女声：“尚大哥，别气了。”
　　尚正海恼羞成怒，直接喷道：“谁让你……”
　　可能是他的语气太过吓人，姜瓷直接缩了一下，但还是直直望过来，眼神充满关切。
　　尚正海的话卡在嗓子口，没劲。
　　他扭过头：“你来干什么？”
　　姜瓷轻叹出声：“我们都是嘉宾，还有同住一屋檐下，何必将关系弄得这么僵。尚大哥，你放心，等尺尺缓过劲来，她肯定会原谅你的……”
　　“谁要她原谅了！”尚正海立即反驳。
　　姜瓷无奈：“唉，好好好，不用原谅，那你也别气了。”
　　趁着对方撒气的时候，姜瓷暗暗松了口气，这样一来，她就不信尚正海还会对顾尺尺有好感。
　　“请各位嘉宾到楼下集合。”没过一会儿，大喇叭声响起。
　　六位嘉宾在经历了礼物时间后再次齐聚客厅，气氛却与之前有着天壤之别。
　　尚正海独自坐在单人沙发上，看都不看进来的几人。顾尺尺等四人依次坐在长沙发上，顾尺尺离尚正海最远。姜瓷看上去好似很无奈，找了张凳子，卡在了单人沙发和长沙发之间。
　　“现在离睡觉还有一段时间，我们可以做个游戏来放松一下，大家讨论讨论吧。”
　　姜瓷今晚意外地活跃：“我看到二楼有不少房间，有游戏机、台球，还有很多其他东西，你们喜欢玩什么？”
　　姜瓷对自己今晚的表现很满意，在双方僵持的情况下，她这副善解人意、调节双方的形象一定会在观众面前留下好印象。
　　【啊，她好像主持人啊】
　　【我的眼睛停留在了尚正海那里，他隔几秒就要往顾尺尺那里看一眼，可顾尺尺连眼风都不带往那边扫的】
　　【朋友们，对不起，我的脑中浮现了tian狗文学】
　　【姐妹，有那感觉了】
　　刘景木是老大哥，老好人，接话道：“那我们决定一个？女士优先，你们想玩什么？”
　　他第一眼看向了简飞雪。
　　简飞雪看向顾尺尺，顾尺尺小声道：“我没关系。”
　　于是，简飞雪就顺从心意，说道：“台球怎么样？你们会玩吗？”
　　姜瓷不会玩，本想提议换一个，可突然想到，这样不就可以有一个正大光明的理由让尚正海教她，制造和尚正海的肢体接触了吗？
　　她想了想，“我不会，但我可以学。”她看向尚正海，“尚大哥，你会吗？”
　　尚正海自信点头：“会。”他和狐朋狗友不就是整天吃喝玩乐嘛。
　　他还添了一句：“我以前还是市里的冠军。”
　　简飞雪问顾尺尺会不会，顾尺尺道：“我不会，但我也可以学。”
　　尚正海瞟了顾尺尺一眼，嘴角微微扬起，呵，那他等一下要好好虐菜，把刚才丢失的面子都捡回来！
　　如此一来，玩台球的游戏算是定下来了，出来顾尺尺和姜瓷，其他人都会，于是，大家决定分成两组，顾尺尺和姜瓷分别分在两组，这样更加公平。
　　总导演道：“那尺尺和姜瓷猜拳选人吧。”
　　顾尺尺对分组结果不太在意，和谁一组都可以，当然，不要和尚正海遇到就更好了。而她的对手姜瓷则恰恰相反。姜瓷内心不住祈祷，让她赢，然后把尚正海给选过来。
　　两人相对而站，姜瓷挤出一抹笑，利用玩笑话放狠话，这也是导演和观众最想看到的环节：“我不会轻易放过你的哦。”
　　顾尺尺点头：“拭目以待。”
　　【这一幕让我想起了吃姐参加《我就是老板》那个综艺，她还是这么淡定，我就是喜欢她身上的这股稳】
　　【这么一说，我发现她真的没变哎，那阵子她刚出来，大家都对她……那什么，我也是其中的一员，现在真香了】
　　【宠辱不惊啊】顾尺尺的反应速度怎么可能比不过姜瓷，所以，剪刀石头布的第一个环节，她赢了。姜瓷咬唇，生怕顾尺尺抢走尚正海，虽然这个几率几乎是不可能。顾尺尺干脆道：“我选飞雪姐。”
　　姜瓷忍住扬起的笑，飞快道：“我选尚大哥！”
　　第二局，顾尺尺特地放慢了速度，总是她赢，观众也不会疲劳。
　　姜瓷果然很开心，忍不住扬起下巴瞄了一眼顾尺尺，她心中早已有了人选。
　　“杰森。”当然是杰森更有看点，最起码她和杰森有过交集，如果在待会儿有什么接触，也更有话题度。
　　刘景木松了口气，高兴地走到顾尺尺的战队。
　　两队都有三十分钟的教学时间，顾尺尺跟简飞雪认真学习，刘景木的水平一般般，也在跟着一起学。
　　尚正海看了对面那组几眼，回头嗤笑一声，“一王带两渣，我们赢定了。”
　　姜瓷眉眼弯弯：“那就好，我们加油，一定能赢。”
　　尚正海不担心姜瓷，他看向杰森：“你可别放水。”
　　杰森本来哀叹自己进了敌营，他是身在曹营心在汉，可是，他杰森怎么会做出这么没品的事！
　　他急道：“你们别乱说。”
　　“哼，那就好。”尚正海瞥了对方一眼。
　　“尚大哥，你过来在帮我看看，我有个动作觉得不太会，”姜瓷给了杰森一个安抚的眼神，又拖走尚正海单独相处，只觉自己的位置果然十分重要，简直是和平女神，“杰森，你也要好好练习哦。”
　　【话说，之前不注意，这么一倾身，姜瓷的身材还挺好的】
　　【那啥，他俩的肢体接触应该是最多的】
　　【年轻气盛啊】
　　【咦？你萌觉不觉得，姜瓷侧脸这个角度和顾尺尺有几分相似？】
　　【温馨提示，被碰瓷哦】
　　【我去，我刚截图，好像，还真的，有点像】
　　正巧，顾尺尺这个时候也是倾身练习，就这么意外地，两人有了个神同步，自然也就有了对比。
　　顾尺尺并不知原书中的一些情节再次出现，她特别不想输给尚正海，卯足劲儿要练习。
　　很快，三十分钟时间到。
　　总导演宣布联系时间结束，并且道：“现在，你们各自提交比赛顺序，一经提交，不能修改，所以要慎重。”
　　他们采取的是1V1模式，三个人，PK三次，三局两胜。
　　就双方都想要采取田忌赛马的模式也没用，因为他们无法知道对方每一局都安排什么人，只能碰运气。
　　双方警惕互看，终于提交名单。
　　总导演拿着喇叭，语气兴奋，“第一局，简飞雪，姜瓷。”
　　姜瓷皱眉，她怎么感觉自己赢不了？简飞雪可是老手。
　　谁知，队里只有她自己一个人愁眉苦脸。尚正海兴奋措手：“挺好，姜瓷你输了也没关系，反正你也赢不了，但是接下来我和杰森的胜率就高了。他们队里只有简飞雪能打。”
　　姜瓷：……直男思维真令人讨厌，她也想赢好吗？最好能赢了顾尺尺！
　　可惜，天不遂她愿。
　　事实证明，第六感有时候很准，姜瓷果然输给了简飞雪。
　　她刚才被简飞雪打得落花流水，肯定没什么好形象，这会儿勉强稳住笑意：“靠你们了，尚大哥，你要加油。”
　　尚正海自负道：“看我吧。”他还不住祈祷第二局最好是杰森对上刘景木，这样他就可以亲自收拾顾尺尺了。
　　也不知道是不是老天听到了他的呼声，第二局，果然如他所料。
　　“第二局，杰森，”总导演还卖了个关子，停顿了几秒，才喊出另外一组人的名字，“刘景木！”
　　尚正海握拳，激动喊道：“Yes！”
　　而后抛光顾尺尺一个挑衅的眼神。
　　然而，顾尺尺没看见！
　　【哈哈哈哈尚正海白白浪费表情】
　　【我吃正忙着做什么？她正忙着给刘哥画大饼】
　　顾尺尺无比认真道：“刘哥，好好打，要是待会儿你赢了，我就不用上场，那我就给你们做夜宵！保证比上次还好吃！”
　　刘景木咽了咽口水，但是想到接下来最后一集网剧的拍摄，他摇头：“不用，我一定尽力。”
　　【那那那！吃姐岂不是要对上尚正海！！！这冤家般的宿命】
　　【我刚才的心差点都跳到嗓子眼了！】
　　【吃姐没有经验，对上尚正海真不好说】
　　【这回悬了，顾尺尺组最后不会输了吧】
　　第二局，赛况胶着，杰森险胜刘景木。
　　刘景木神情严肃，向两位女士道歉：“如果待会有什么惩罚，我来做。”
　　为了增加可看性，他们一开始就说好了，胜利的那一组可以说一个惩罚要求。
　　顾尺尺活动手脚：“我还没上场，谁胜谁负还不一定呢。”
　　而尚正海比顾尺尺要嚣张得多，他扬声道：“你们先想好惩罚什么，我们赢定了！”
　　顾尺尺表情毫无波动，舒展了一下双臂：“开始吧！”
　　顾尺尺深知自己的优势和劣势，既然技术有所欠缺，那就打心理战。而她稳定的心态，是她的一大优势。
　　顾尺尺一改常态，比刚才的尚正海更嚣张，直接走到尚正海跟前，做了个倒竖拇指的手势，嘴角轻蔑一笑：“你不行！”
　　尚正海：！！！
　　这个女人简直是蚊子打哈欠——好大的口气！
　　尚正海气得跳脚，“你……”
　　顾尺尺则看都不看他一眼，头发一甩，走了！
　　【卧槽！好特么帅！！！！！】
　　【好攻啊！刚才那个眼神绝绝子！】
　　【这就是嚣张，这就是狂妄！！！我喊一声老大不过分吧！】
　　【我狠狠心动，任何一个人没看过这个眼神我都会伤心的OK？】
　　一直关注许久的黑粉可找到攻击机会了。
　　【放大话谁不会啊，就怕待会儿不知道是谁哭】
　　【无语，她怎么能有脸说出这话，输了可就好看咯】
　　【哈哈哈哈，坐等打脸】
　　【刚才尚正海练习的时候打得不错，但顾xx呢，呵呵了】
　　黑粉加入战－局，弹幕一度硝烟四起，争个不休。
　　“哔！”哨子响，战－争一触即发！
　　顾尺尺一点都没闲着，她总是在尚正海面前晃悠，然后，霸总上身，摆出“女人，你引起我的注意”的眼神，露出“三分讥笑三分凉薄四分漫不经心”的笑容，发射“如果你想激怒我，那么你成功了”的审视。
　　她的策略很有效，尚正海十分在意她，她成功地搅乱了对方的节奏和心态。
　　尚正海打得乱七八糟。
　　而顾尺尺则稳定发挥，她是比赛型选手，最后一次击球甚至超常发挥。
　　“我宣布，顾尺尺获胜！”
　　总导演喊出结果，室内一片安静，而后，就是庆祝的声音。顾尺尺和简飞雪大笑拥抱，刘景木赞叹鼓掌，另外三人呆若木鸡，似是不敢相信这个结果。
　　弹幕都惊呆了！
　　【我……我没幻听吧？？？赢了？】
　　【孩子惊呆了！】
　　【老铁也惊呆了，这是什么操作？？？牛啊！】
　　【现在拜倒在吃姐的裙下还来得及吗？】
　　【她怎么什么都会？！】
　　【哈行啊哈哈哈，刚才还在这儿哔哔的黑粉呢？怎么突然消失了啊？被阿瓦达索命了吗？你出来啊！你们敢说怎么就不敢当呢？】
　　尚正海嗫嚅：“不可能……”
　　他愣愣走到台球桌前，“不可能！”
　　姜瓷瞪大眼睛，惊诧看了一眼顾尺尺，而后慌忙扭头。
　　尚正海要求看回放，导演组满足了他，他这才发现顾尺尺的表情有多刻意。
　　“你故意的！”尚正海怒吼。
　　顾尺尺摊手：“如果你内心强大，我不可能对你产生影响。”
　　尚正海暴跳如雷，气急败环，越想说话反击，越说不出话来。
　　顾尺尺微笑，眼神却犀利：“所以，你打算赖账？我们直播可是有很多观众的呢。”
　　她凭自己的演技赢了，也是实力，那几天的演技课没白上啊！
　　简飞雪瞥了尚正海一眼，朝顾尺尺竖起大拇指，“那我们要怎么惩罚他们？”
　　刘景木看向顾尺尺：“我都可以。”
　　简飞雪：“要将杰森一起惩罚吗？”
　　顾尺尺想了想，小心翼翼道：“我觉得啊，要精准打击，杰森和姜瓷就算了吧，他们一个纯属无辜，另一个是女生。”
　　刘景木点头：“要是连女生也惩罚，观众可能也会觉得不太好。”
　　几人密谋的时候，尚正海那边一片死寂。尚正海宛如死机一般，瘫倒在沙发上，至今仍觉得在梦里。
　　他怎么就输了呢？输了呢？
　　“咳。”
　　听到咳嗽声，他迷茫望过去，之间顾尺尺的眼神精准望了过来，他心中顿时生出一股不好的预感。
　　“我们想过了，”顾尺尺作为代表，说道，“也没必要那么多人一起惩罚，所以，就挑了一个。”
　　尚正海眨眨眼睛，对方的眼神依旧落在他身上。
　　尚正海愣了几秒，反手指向自己：“我？”
　　顾尺尺慈祥笑着点头。
　　顾尺尺：惊不惊喜，意不意外？
　　【哈哈哈我就猜到是这样】
　　【尚正海：不讲武德！顾尺尺：什么德？】
　　尚正海看向其他两人，杰森立马闪到刘景木身后，姜瓷抿抿唇，柔弱无比道：“尚大哥，辛苦你了。”
　　尚正海：就没一个共患难的吗？？？
　　塑料队友！！！
　　尚正海生无可恋。
　　顾尺尺才不管呢，她宣布：“我们的惩罚是——”
　　尚正海已经做好了最坏的准备，如果实在接受不了，那就退赛……
　　“尚正海，你单独在客厅睡一晚吧。”
　　尚正海心如死灰，突然，他瞪大眼睛！难以置信望回去。
　　就这个？就这么简单？？？
　　刘局木打圆场：“我们只是玩玩，又不是死敌。”
　　尚正海莫名有点心虚，他已经想出了好多种极限惩罚。
　　就在他松一口气的时候，顾尺尺又突然出声：“我们还没说完哦。”
　　尚正海那一口气还没散尽，又提了起来，果然不会这么轻易放过他！
　　顾尺尺道：“我待会儿会做个卤菜，吊个高汤，今晚需要是不是有人起来看看。”
　　“尚正海，就你了，你在客厅睡觉，顺便干这个。”
　　顾尺尺默默补充一句：“明天大家能不能吃到好东西，就看你的了。如果焦了，我会怀疑你是故意让大家吃不到。”
　　对方明明一派笑意，尚正海却觉得最毒妇人心，她就没打算让他睡个好觉。
　　但一想到自己的那些惩罚，他又觉得其实，这已经很好了。
　　事情就这么定了下来。顾尺尺快速弄好厨房的两个锅，交代好注意事项，并且定好闹钟，让尚正海按时起床查看。
　　大家都准备上去，尚正海在杰森和姜瓷经过的时候，重重地哼了声，这两个叛徒！
　　顾尺尺心情极好，她可真是太聪明了！单是惩罚尚正海，自己又没有得到好处，那岂不是太亏了，还不如奴役尚正海干活，让这个大少爷进行劳动改造，常常干活的辛苦。
　　半夜，客厅。
　　尚正海睡得迷迷糊糊，客厅厨房的香味散在空气里，他吃了两大杯泡面才勉强解馋，恍惚入睡。
　　今天心情宛如过山车，简直累死他了，他翻了个身，迷迷糊糊睁大眼睛，闹钟还没响，他不用起来。
　　刚准备睡过去，却见视野里，一道黑色影子飘过。
　　尚正海倏地精神了！
　　他生平最怕鬼故事！
　　尚正海心脏扑通扑通地狂跳，快要跳出胸口，额头的汗一滴滴冒出，他不敢动。
　　而那个影子，还在缓慢移动。
　　他想过会不会是顾尺尺出来吓他，可是，这个身影明显不是顾尺尺能有的。
　　还有，客厅太安静了！
　　尚正海紧握双拳，咬紧嘴唇，努力不发出任何声音，只盼望这个鬼影仁兄能忽视他，快点离开。
　　可是越不想来什么，就越来什么。
　　那个影子突然不动，换了个方向，朝他这边过来了！
　　尚正海再也忍不住，用尽全身力气，发出刺耳的尖叫：“有鬼啊！”


第28章 这年头恋综这么拼吗？
　　折腾了一晚上, 顾尺尺睡得十分香甜，却不料，被一声尖锐的男高音突然吵醒。
　　鬼？什么鬼？
　　顾尺尺下意识一骨碌爬起来，她随身携带的包包就放在床头, 她一伸手, 就从里面精准摸出熟悉的菜刀, 然而，鞋也没顾上穿, 如一阵风似的飞快跑出去！
　　她的念头很简单，鬼应该是不可能, 但是小偷, 说不定有可能！
　　而在客厅，尚正海闭上眼睛喊上这一嗓子后，浑身震颤，抱着被子如筛糠般抖抖抖。
　　而黑影一顿, 还没来得及出声，“啪”一声, 客厅瞬间一亮。
　　顾尺尺重重开灯, 大声喝道：“谁？”
　　她的眼神像她手里闪寒光的菜刀那般锋利, 放眼望去, 一个陌生的男人神情带着点无奈站在客厅。
　　而沙发上, 有一团高高耸起的被子，而且还是开了振动模式的那种。
　　“你是谁？”顾尺尺厉声问道。
　　就在此时, 门外和楼上都响起断断续续的脚步声。尚正海那么大动静，别人肯定听见了, 而顾尺尺因为习惯警觉, 所以来得特别快, 速度常人难及。
　　“误会！都是误会！”总导演气喘吁吁从大门冲进去。
　　刘景木简飞雪还有其他嘉宾也冲到了楼下，站在顾尺尺这边。刘景木目光炯炯，和顾尺尺并排站在一起，以保护者的姿态护着身后的人。
　　总导演大汗淋漓：“误会，都是误会，这是我们今天刚到的新嘉宾。”
　　“导演，你搞什么？”尚正海听到声响后，扒住被子，偷偷眯眼瞧人，这会儿见自己肯定不会有危险，这才从沙发上跳起来。
　　顾尺尺一直观察那个穿着黑色T恤的陌生男人，见总导演进来，他看上去像是松了口气，看来的确是像总导演所说。
　　总导演如今也十分后悔这个决定：“这是我们的计划，在大家不知情的情况下，入住新的男嘉宾，准备等你们早上起来时给你们一个惊喜。”
　　“屁个惊喜！”尚正海作为受害者，十分不客气地呛回去。
　　说完这句话，他突然觉得总导演的话有点熟悉，好像、貌似、仿佛，他给顾尺尺送玫瑰和首饰的时候，也说过类似的话。
　　原来，收到所谓的“惊喜”，心情也真的不一定好啊。
　　而且，他看向拿着菜刀颇有种一马当先的顾尺尺，刚才他听得分明，是顾尺尺第一个跑了进来，她的头发蓬蓬的，衣服也有点乱，脚上还没穿鞋子，显然是从睡梦中没多做收拾，毫不犹豫就冲了下来。
　　对方还拿着菜刀，应该是要对付坏人的。
　　她不计前嫌下来帮他……
　　尚正海挪开视线，有点心虚。
　　总导演一通好说，总算让大家接受了解释。
　　一阵兵荒马乱后，拍摄的嘉宾齐齐坐下。
　　原先的嘉宾们肯定比较无奈，但也没法子，知道这不关新嘉宾的事，新嘉宾也只是听从工作人员的安排，趁大家在睡梦中进来拍摄一些镜头而已。
　　简飞雪打了个哈欠，“我去冲杯茶。”
　　顾尺尺起身去帮忙，她心里还惦念锅里的高汤和卤肉，顺便过来看看。
　　刚才太匆忙，大家身上都还没别上麦克风，简飞雪趁现在，和顾尺尺道：“看姜瓷的眼神。”
　　顾尺尺这才注意到姜瓷，抬眼一看，大家都睡眼惺忪，要不就是惊吓过度（此处特指尚正海），只有姜瓷双眼发光，时不时往新进来的男嘉宾那里看过去。而且姜瓷的脸也很干净，嘴上仿佛还有口红？
　　简飞雪轻笑一声：“刚才我们都在听总导演说话，她站在最后面，去卫生间捣鼓的。小姜可以的，年轻人就是够精神。像我这个年纪，我就只觉得被打扰到睡觉，新来的男嘉宾长得怎么样，我也没多大心思欣赏了。”
　　顾尺尺盖上高汤锅的盖子：“她还能注意到洗脸这个问题，看来是完全没有吓到。”
　　简飞雪一愣，而后脸上的笑大了些：“的确，没吓到就是好事。”她发现顾尺尺的角度总这么与众不同。
　　简飞雪和顾尺尺给其他人端了茶水过去，姜瓷还抢着先把茶水递给新来的男嘉宾：“欢迎一下新人。”
　　男嘉宾倒是多看了两眼顾尺尺，而后才礼貌道谢。
　　顾尺尺察觉到对方的视线也不在意，和简飞雪自顾自说话。来的是谁都没关系，反正顾尺尺坚守自身的原则：别爱我，没结果。
　　“大家好，”男嘉宾收到总导演的眼神暗示，开始自我介绍，“我叫柳榶郁。”
　　“咳……”顾尺尺发出呛咳声。
　　因为方才客厅特别安静，这一咳，莫名有种惊天动地的感觉，瞬间所有人都望了过去。
　　顾尺尺俯着身子，朝上方摆摆手，示意自己没事。实则她在心里尖叫。
　　这是什么孽缘？柳榶郁，这是男主的名字啊！
　　也就是说，她参加的这档恋综真人秀，不仅女主来了，男主也来了，两－军胜利会师，接下来会发生什么，那估计就是男女主相爱了吧？
　　她活了下来，改变了原书剧情，女主没在南风出道，没在某个商业活动上遇到男主，可现在，男女主还是相遇了，还是在她的眼皮子底下，剧情的力量真是无法阻挡。
　　既来之则安之，反正她是打定主意不和女主男主有过多的纠缠，既然如此，等参加完这档综艺，她以后接工作要多加一条准则，那就是参加前一定要知道嘉宾名单。
　　顾尺尺不是承受能力弱的人，调整好心态后，也就没事了。
　　柳榶郁望着那个一直呛咳的身影，嘴唇微抿。
　　顾尺尺起身，露出无懈可击的微笑：“不好意思，打扰了，你继续。”
　　柳榶郁移开目光，继续说下去。
　　顾尺尺听完，原来这个时候男主还没有书中那么大的家业，他现在只是一个公司的创业者。
　　柳榶郁来上这个节目的目的很简单，那就是博得注意力，让公司为更多的人所熟知。《心动之谜》的热度有目共睹，导演抛来橄榄枝，他顺势接了。
　　顾尺尺隐秘地观察了一下男主，又看了看女主姜瓷，忍不住祈祷，希望两位快快履行这档履行综艺嘉宾的职责——好好谈恋爱。这样，她这个炮灰就能放心快乐地咸鱼了。
　　夏天天亮得早，礼貌寒暄后，天天边已经泛起了鱼肚白。大家自由活动，姜瓷自告奋勇带柳榶郁餐馆，顾尺尺和简飞雪商量了一下，打算去跑步，杰森和刘景木跟上两位女士的节奏，尚正海没睡好觉，直接回房去了。
　　此时，清晨的网络难得有了新热搜。某失眠网友分享了她看《心动之谜》的经历。
　　【因为失眠，我就抱着打发时间的心态，准备当尚正海的监工，来记录他到底有没有好好执行顾尺尺的惩罚，本以为这是个无聊的夜晚，没想到，小伙伴们，《心动之谜》这个神奇的节目，每一天都能给我惊喜（惊吓）。着急的姐妹快去看视频！！！我保证，终生难忘！！！】
　　下面就是这位贴心的网友发的视频，正是尚正海喊有鬼，然后顾尺尺冲下来，柳榶郁怔住，总导演冲进来，嘉宾们冲下来的一系列夸张而又合理的动作。
　　【卧－槽，大清早正刷牙把这当BGM放着，被这一嗓子给喊清醒了！！！】
　　【这回我是真服了尚正海……瞌睡虫完全退散】
　　【建议保存当闹钟】
　　【前面的姐妹是和我们有什么深仇大怨吗？】
　　【哈哈哈哈】
　　尚正海成功刷新了他在观众心中的形象，而接下来顾尺尺的举动则加深了她在观众心中的形象。
　　【我去！如果我没看错，顾尺尺应该是从楼上房间下来？可为什么她的手里拿着一把……菜刀？】
　　【还是很眼熟的菜刀】
　　【我有一个大胆的猜想，但不知道该不该说】
　　【我也有一个猜想】
　　【所以，顾尺尺随身携带菜刀？比如晚上还要那拿回房间？】
　　【这防范意识，强！】
　　【其实，你们就没想过另一种可能，菜刀才是她的真爱】
　　【？？？菜刀是真爱，鞋子是意外？】
　　经过网友这么一提醒，大家才发现，顾尺尺是光着脚下来的。
　　【明明她的表情很严肃，为什么我这么想笑】
　　【2022 GCC品牌高奢形象设计：天热蓬松粉发衬托高颅顶，未经修饰的绝美素颜，旧T恤睡衣半扎半放呈现凌乱美，光脚单鞋时尚自然，最In最新时尚单品——菜刀横空出世！】
　　【笑死，对不起，我不懂这份美，就像白天不懂夜的黑】
　　【只有我很感动吗呜呜呜呜，明明之前尚正海那样对她，可是她还是第一个下来，如果博主没有剪辑的话，我数了一下，从尚正海喊话开始，到她下来，不超过十秒。】
　　这时，博主回复了这条评论。
　　【没有剪辑过时间，我只是单独将这一段截了出来，而且因为夜晚直播的原因，只有客厅的镜头，并没有楼梯和三楼走廊的镜头】
　　【突然好想看顾尺尺是怎么办到的】
　　【我也是】
　　【我们可以去节目组官博留言，让他们放出来啊，我觉得肯定会有的】
　　【好主意】
　　其他看视频的人，接着看下去，新嘉宾的出现，更让观众兴奋起来。
　　【新嘉宾看上去还不错呀，挺帅的，看起来很挺拔，手臂的肌肉有点man】
　　【男生多一点也挺好，得让大家有危机感】
　　【他的表情好无辜】
　　【都是节目组安排的锅啦】
　　整个视频节奏紧凑，情节连电视剧都不敢这样拍，一下子吸引了其他不看《心动之谜》网友的注意，抱着猎奇心理点进来，感到无语又好笑。
　　【这年头的恋爱综艺都这么拼吗？】
　　【要不改成灵异综艺吧，我觉得这个很OK】
　　【哈哈哈，这档节目挺多好看的人啊，看上去挺有趣，等我去看看】
　　而节目组工作人员一上网，就收到了广大观众的热情问候。
　　【快把顾尺尺冲出房间全过程的视频交出来，不然格杀勿论】
　　这已经算是态度好了，还有网友直接暴躁发言。
　　【动动脑子行不行，新嘉宾有那么多种方式出场，偏偏这样安排】
　　这一波节目组却是理亏，他们也没想到会有这样的局面，所以工作人员赶紧汇总好意见去请示导演。
　　总导演眼底还挂着黑眼圈，他看过后，沉吟两秒：“这样，出一个道歉声明，然后把顾尺尺冲出去的全过程剪出来，放上去。”
　　这次需要顾尺尺帮忙引开网友的注意力，总导演想到顾尺尺是金主爸爸点名要安排进来的人，终究不敢怠慢，拿出手机给金主爸爸那边打电话：“喂，你好，陈助理，是我，我跟您汇报件事……”
　　顾尺尺跑完步回来，简单洗漱后，直奔厨房。其他人估计没有她这么利索，厨房里暂时只有她一个人。
　　她专心切菜，楼梯处突然传来动静，听着脚步声，不像是之前的旧嘉宾，抬头一看，来人印证了她的猜想。
　　顾尺尺感觉到，对方似乎是奔着她来的。果不其然，柳榶郁直接站在她旁边。两人对视几眼，都没说话。
　　顾尺尺：？
　　这是什么情况？
　　“你好。”柳榶郁终于开口。\"
　　“你好，”顾尺尺不想浪费时间说一些没有营养的客套话，她直接问道，“请问是有什么事吗？”
　　柳榶郁似有所悟，他想了想，开口：“你从我妹妹那里听说过我？”不然他想不出还有什么理由。
　　顾尺尺简直丈二的和尚抹布摸不着头脑，恨不得直接问一句“谁是你妹”，但仔细想想，好像不太礼貌。
　　她茫然道：“请问柳先生的妹妹是？”
　　柳榶郁蹙眉，不知道是对方演技好揣着明白装糊涂，还是她真的不知道。
　　他瞥了一眼镜头，摇头，“没事，是我误会了。”算了，他暂时不想将妹妹在这么多人面前曝光，得保护好妹妹。
　　柳榶郁来也匆匆去也匆匆，犹如一阵风，只留下只言片语，让顾尺尺困惑不已。
　　她回忆了一下书中的情节，可惜她只看了剧情梗概，只看了前面具体的几章，还没看到后面的章节。没办法，末世的书太珍贵，就连小说都得排队看。
　　冰箱里的存货依旧不多，嘉宾人多，一顿早餐就霍霍了三分之二，还没等顾尺尺提出去超市进货，总导演先把女嘉宾们单独召集起来。
　　“今天有个小任务，”总导演眉开眼笑，语气都格外温柔。
　　顾尺尺小心翼翼：“导演，您这样笑，我的心里有点发毛。”
　　简飞雪忍不住笑出来，就连一向和顾尺尺不太对付的姜瓷也点头。
　　【哈哈哈哈，导演在嘉宾们心中到底是什么形象】
　　【总导演：小兔子乖乖，把门开开……】
　　【导演哭晕在厕所了哈哈哈】
　　总导演摸摸自己的脸，极其笃定道：“我是好人！”他折耳猫忠厚老实的人，全心全意为工作奉献的男人，怎么回不是好人呢？
　　顾尺尺：槽多无口，算了算了。
　　“所以什么事呢？”她问。
　　总导演开始说正事：“明天，男女嘉宾将进行第一次单独约会。”他特地停顿了下，让摄像师有充足的时间拍下她们的第一反应。
　　【哈哈哈，吃姐：哦，已阅，退下吧】
　　【简飞雪：微笑.jpg（PS：影后真的不一样，吃吃是明显表达出没什么热情，但飞雪姐姐这种，你就看不透她真正的想法）】
　　【姜瓷羞涩中透着兴奋哎，对比其他两人，这简直是积极分子】
　　总导演看了看顾尺尺，有点无奈，日常希望男嘉宾给力一点，开发一下顾尺尺的情感线。
　　“但是，”他收回视线，来了一个转折，“我们需要制造一点阻碍。”
　　“你们面前有几个箱子，你们一个一个，待会儿，你们写下明天想要约会的地方，把纸条放进去，饭后，藏到屋子里的任何一个地方。”
　　“我们的工作人员会在看过你们的约会地点后，给你们规定一个线索，你可以跟心仪的男嘉宾暗示这个词语，绝对不能透露其他。”
　　【这个玩法有点新颖哎】
　　【可是女嘉宾只有三个，男嘉宾有四个，那岂不是有一个要落单】
　　【想知道落单的是谁嘤嘤嘤好爽】
　　【哈哈哈，你们快看吃姐写的约会地点，我笑到隔壁的大鹅都来认亲了】
　　顾尺尺冥思苦想后，终于写下三个字——菜市场。
　　【救命哈哈哈哈她的脑瓜子到底装的是什么，谁要去那里约会啊】
　　【我想说，不愧是她】
　　【真的应了她粉丝之前说的那句话，一切奇怪的事，只要你想到那是顾尺尺做的，哦，那就没事了】
　　【这个约会地点很好很吃姐，我赌一百根辣条，她要去买菜！】
　　【我先笑为敬，现在我更想知道明天到底是哪个幸运男嘉宾跟我们吃姐去菜市场进货当苦工呢？】
　　【顾尺尺：各路食材，拿来吧你】
　　工作人员一脸懵逼，甚至于他们还开了个小会来讨论顾尺尺的约会地点到底可不可行。
　　顾尺尺表示不想改，他们才给出顾尺尺的关键字——菜。
　　工作人员纸鸢解释道：“你可以给其他男嘉宾说出这个词，但不能解释这个词和约会地点的关联。”
　　顾尺尺点头。
　　“好，接下来顾老师你先进去藏盒子。”
　　为了不让嘉宾相互露底，女嘉宾要一个个进去藏。顾尺尺最先完成，所以她先进去。
　　顾尺尺拿着粉笔盒大小的红盒子，节目组规定只能在公共区域，她绕了一圈，在游乐室的窗户边上停了下来。
　　四男三女，其实她更想自己是那个没人约的人。为了增加点难度，她决定把盒子放在窗帘横杆上，那里一般人都不会注意，而且窗帘是红色，更容易掩护。
　　摄像师咽了咽口水：“顾老师，我们不提供梯子。”他们就怕女嘉宾们整太难的。
　　顾尺尺：“其实不用梯子也行。”
　　她搬了一张椅子过来，站在上面，仰头，扬起细长的天鹅颈，马尾辫一甩，阳光正好落在她的脸上，连皮肤的绒毛都能看清。
　　顾尺尺试着伸出修长的手，看看手指和窗帘杆的距离到底相差多少。
　　【这是广告片出现的场景吧，少女踮起脚尖，努力向上，连阳光都偏爱她】
　　【虽然我天天骂节目组，但不得不说，我又很感谢他们办了这样一个节目，让我看到这么美好的一幕】
　　【这个真人秀的摄像一向是可以的】
　　顾尺尺觉得差不多了，转头看向摄像师，笑道：“麻烦退后一点。”
　　摄影师依言往后，摄像镜头还跟着颤了颤。
　　【怎么能够得了？】
　　【摄像大哥：我总感觉她要搞大事情】
　　【这个高度，男嘉宾们真的能找得到吗？】
　　顾尺尺掂量了一下盒子的重量，很轻，她心里有了底，托举住纸盒，试着用比较轻的力度抛了一下，纸盒轻轻跃起，往上大概一个手臂的长度。
　　然后，顾尺尺再次抛弃纸盒，工作人员和观众都以为她这次也是测试，却不想纸盒高高抛弃，稳稳落在窗帘杆上！
　　只听见摄像大哥的声音传进镜头中：“你确定吗？”
　　顾尺尺盯着红盒子，歪头思考，显然是在犹豫。然后，直播间突然黑了。
　　字幕出现。
　　【大家也猜猜尺尺最后会把红盒子藏在哪里吧！】
　　弹幕一开始还没反应过来，之后，就是满屏怒吼。
　　【我就知道节目组没有这么好心！！！】
　　【今天也是节目组狗的一天呢】
　　【我猜她肯定换地方，要不然节目组也不会突然中断直播】
　　【节目组也不知道顾尺尺的想法吧，说不定她懒，直接留在原地呢】
　　【好想知道】
　　不仅是顾尺尺，另外两个女嘉宾也是如法炮制，最后，观众都不知道女嘉宾将红盒子藏在哪里。
　　半个小时后，显然男嘉宾们也从导演那里得知了这件事。他们一进门就东瞧瞧西看看，显然已经开始寻找了。
　　顾尺尺起身：“那你们慢慢找，我先去买菜。”
　　【？？？顾姐这就提示上了？】
　　【很好，同时跟三个男嘉宾说了】
　　【但其实，即使男嘉宾知道约会地点也没用，毕竟他们还得找红盒子，这不就是相当于抽盲盒吗？】
　　【不不不，这种提示的乐趣是看男嘉宾去到约会现场崩溃的表情】
　　【哎呀，你们好坏啊】
　　简飞雪想了想，“我跟你一起去。”
　　那么多嘉宾的菜，怎么可能一个人拿到了。
　　刘景木听到，顾不上找盒子：“那我也去。”
　　杰森立马跟上：“我也去帮忙吧。”
　　尚正海本想不去，可是不经意暼到顾尺尺，对方今早第一个赶到客厅，如果是别的事，他还可以当做没看到，但他最怕鬼，顾尺尺却在听到“鬼”后毫不犹豫过来……
　　于是，他勉强起身：“我去买东西，顺便一起去吧。”
　　柳榶郁是第一天来，当然跟上大部队：“我也去吧。盒子今晚之前找到就行。”
　　姜瓷还以为自己可以和柳榶郁二人世界，可柳榶郁都走了，她一个人在家干嘛？所以只能挤出一个笑：“那一起吧。”
　　这次有七个人，还得留出空间装车，所以嘉宾们准备开两辆出去。
　　顾尺尺开车不太熟练，乖巧等候别人开车出来，一辆是刘景木当司机，一辆是柳榶郁当司机。柳榶郁先开了出来。
　　顾尺尺正准备和简飞雪一起走去后面，不料，柳榶郁微笑开口：“顾小姐，我能邀请你坐我的车吗？我觉得你做菜很好吃，想和你请教请教。”
　　【我靠靠靠】
　　【打直球的男四太特么卷了，另外几个男嘉宾也卷起来啊！！！】
　　【恋爱节目就该这样！突然觉得男四有点帅】
　　【其实男四本来就很不错，别说，他坐在车里，顾尺尺站在车外，两人对视，看上去还挺配的】
　　柳榶郁想再试探一下顾尺尺到底认不认识他，要不然，他始终想不明白为什么顾尺尺听到他的名字会那么惊讶。
　　顾尺尺愣了一秒，而后笑道，“好，可以。”
　　姜瓷立马道：“尺尺，我也想学一下，我们一起做吧。”她绝对不能让顾尺尺坐在副驾驶。
　　顾尺尺朝简飞雪投去放心的眼神，而后上了车。
　　杰森轻轻举起手，似乎想说什么，可是还没等他出声，尚正海赶集似的，直接拉开副驾驶的门坐了进去：“满人了，杰森你去另一辆吧。”
　　【呃，那个，事情发展出乎我的意料】
　　【理一理哈，姜瓷原本对尚正海有好感（咱也不明白她为什么对尚正海渣男好），但男四出现后，姜瓷明显更喜欢和男四聊天了，但男四似乎喜欢顾尺尺，尚正海又是顾尺尺的死敌，这辆车精彩了】
　　【大型修罗场正在上演？】


第29章 你不是花钱如流水，是花钱如海水！
　　车内。
　　姜瓷张了张嘴, 想要说点什么，却不敢贸然开口，给柳榶郁留下不好的印象。尚正海处于看热闹还有某种不可说的心理，想要看看这辆车到底会发生什么事。
　　顾尺尺瞄了一眼正在开车的人, 率先开口：“柳先生, 看不出来你对做菜感兴趣。”
　　柳榶郁微微一笑：“也是今天早上看你操作这么利索, 才想要学学。顾小姐，你平时没有工作的时候, 也会做菜吗？是不是经常做给朋友吃？”
　　姜瓷听到这几句话，双手紧紧握了起来, 柳榶郁对顾尺尺, 竟然这么关心？
　　不仅是她这么认为，这落在观众眼里，大家都以为这是柳榶郁在释放信号。
　　【对异性好奇往往是好感的开始】
　　【信号挺明显】
　　【姜瓷的小眼神一直在两人身上打转】
　　可当事人顾尺尺却没感到任何暧昧的气氛，她回答道：“我喜欢做菜啊, 平时有空的话，当然做给朋友吃。”
　　“既然柳先生你感兴趣, 那你说说你想做什么菜吧？我的厨艺虽然还需要精进, 但也还行, 可以给你分析一下。”
　　柳榶郁一顿, 他只不过想要打探一下顾尺尺对他的态度到底如何, 究竟是装模作样想要引起注意，还是真的不认识, 还真没想过要做什么菜。
　　他想了想，试探道：“这个季节最好做什么菜？”
　　“看你喜欢吧, ”顾尺尺故作苦恼, “现在还很热, 大家都喜欢吃宵夜，宵夜的人气食材，那当然是非小龙虾莫属了。”
　　“小龙虾好！”尚正海突然一嗓子喊出来，强行参与两人的互动。
　　姜瓷也找到机会，忙道：“对对对！我最喜欢吃小龙虾了！”嘤，其实她觉得小龙虾好麻烦。
　　顾尺尺眼睛一亮，给了两人一个赞许的眼神，“好，那我们就来说说小龙虾。”
　　接下来，顾尺尺就开始了她的小龙虾讲座，从选择食材、如何清理，到各种烹饪方式说了一通，洋洋洒洒，侃侃而谈。
　　“咸蛋黄小龙虾是这几年比较火的做法，做出来的小龙虾，裹满如同金沙的蛋黄，色泽金黄，壳脆肉香……”她的描述方式很细节，光是听她说，仿佛就能想到美味的场景，让人口水都流了下来。
　　顾尺尺遗憾道：“光听我说太抽象了，如果能真正吃到，那才能让你们真切感受一下呢。”
　　她看向柳榶郁，语气真诚：“其实我建议柳先生可以试着亲自做一下，这样我才能发现你的问题，更好地提出建议。”
　　尚正海脱口道：“那就买呗，今晚做！”
　　顾尺尺：“谁做呢？”
　　尚正海刚刚想说“你啊”，你做得这么好吃，不是你是谁？
　　可回头一触到顾尺尺的眼神，他一个激灵，不敢说了，转而看向开车的人：“柳榶郁，你不是说你想学做菜吗？那你做吧！”
　　柳榶郁当然不愿意做，他不擅长厨艺，在家也有保姆，一年到头机会都没拿过锅铲。
　　刚想拒绝，谁知后座的姜瓷特别积极：“柳大哥，你可以试一试，我给你打下手！”
　　姜瓷从柳榶郁出现后，就把柳榶郁当成攻略对象备选了，现在当然要抓住机会支持对方，让对方感受到她对他的用心，她对他的满满能量！
　　骑虎难下的柳榶郁：……
　　顾尺尺朝姜瓷竖起大拇指：“对，你们可以互相帮忙，互相学习，我记得姜瓷你上次也说想要多学学厨艺，以后做给喜欢的人吃。”
　　姜瓷忍住喜色，矜持一笑。
　　在她看来，顾尺尺这一举动就是退了，对方明确给出信号，不会和自己抢柳榶郁。
　　姜瓷难得对顾尺尺生出好感，释然笑道：“还要尺尺你多教教我们。”
　　姜瓷颇有些撒娇的意味，朝前倾：“柳大哥，好不好？”
　　柳榶郁：他什么时候和姜瓷这么亲近称呼了？
　　尚正海：“柳榶郁，你还是不是个男人，答应啊？”
　　柳榶郁：这和男人有什么关系？
　　顾尺尺：“柳先生，你实在担心做不好吗？放心啦，我们都是自己人。”
　　柳榶郁：不光是“自己人”，这是直播好吗？
　　弹幕唰唰飞过。
　　【哈哈哈哈，对啊，男四答应吧，我们都是自己人，做不好顶多就是礼貌取笑一下啦】
　　【我第一次见姜瓷和顾尺尺如此友好】
　　【只有我觉得吃姐有点腹黑吗？她一上车就把聊天的节奏把握在手里，这一路，除了小龙虾，就是小龙虾，男四什么都没问出来，还要倒贴劳动力哦】
　　【咳，看破不说破？我其实两边摇摆，感觉吃姐也不是这样的人？她只是单纯喜欢吃吧？】
　　顾尺尺当然是故意的。
　　这个柳榶郁对她态度有点莫名其妙，她当然不愿意被对方牵着鼻子走。与其被动放手，不如主动出击。
　　她擅长吃，刚好对方一上来就问她吃的，岂不是天助她也？
　　就像是小学生作业不够多就会做出各种匪夷所思的事，柳榶郁估计是还不够累。
　　她无辜地和其他人一起注视柳榶郁，柳榶郁被这么多双眼睛看着，不好拒绝，只能点头：“那我试试。”
　　“耶！”
　　“哇！”
　　“太好了！”
　　车内气氛堪比世界杯进球。
　　正好车子开到了目的地超市，车一停，顾尺尺迫不及待开门下车，跟另一辆车的其他几人宣布喜讯：“飞雪姐，刘大哥，杰森，柳先生说今晚做小龙虾给我们吃！”
　　尚正海也一脸喜气盈盈下车，虽然他有点不明白赞成为什么高兴，但就是心情特别好。
　　简飞雪挑眉，杰森敬佩，刘景木老好人地道：“小柳，辛苦你了，我们尝尝你的手艺，很期待。”
　　柳榶郁知道有点不对劲，但话已经放出去了，他只能笑着表示自己会尽力。
　　回去之后还有拍摄任务，这次顾尺尺还善解人意地表示就在超市买食材就行。
　　她道：“我们分头行动，动作更快一点。”
　　没有什么策略，就是各人喜欢吃什么就拿什么。
　　姜瓷跟着柳榶郁，道：“柳大哥，我们一起吧。”
　　柳榶郁再一看别人，都早已离开了。他不好意思跟刚认识的女生说“不行”，又为了屏幕前的公众形象，只好默认对方一起。
　　.一路上，姜瓷主动找话题，柳榶郁因为风度倾听起来，两人聊得还算不错。
　　不过柳榶郁借着去别的货架买东西的契机没回去，打算自己待一会儿。他得认真想想之后要怎么做，这个恋爱真人秀简直有毒，还有那个顾尺尺，和他想象中的完全不一样。
　　他晃晃悠悠，竟是最早回到集合点的人。
　　“其他人呢？”他不解道。他以为自己已经算是够慢的了，没想到，其他人比他还要慢。
　　工作人员无奈道：“还在买东西。”
　　柳榶郁感觉那种不对劲又涌上来了。
　　这时，他忽然听到熟悉的声音从远处传来：“够了！”
　　明显是大吼，声音充满力量和感情，灵魂仿佛都受到了激荡。
　　柳榶郁一震：“这个声音有点熟悉？”
　　工作人员全都一脸不忍直视的模样：“是总导演的声音。”
　　柳榶郁更加好奇。
　　他往声源处方向望去，终于看到其他嘉宾回来。
　　但是，他张了张嘴，这购物车的量是不是有点过于夸张了？
　　尚正海的购物车满满当当，都冒尖儿了！他一个没刹住车，最上面的东西因为惯性向前，还摔到了地上。
　　柳榶郁顿了顿，帮忙捡起来，“要……要买这么多吗？”
　　尚正海觉得购物也挺累的，他喘了口气道：“万一又像上次下大暴雨，卖不了东西怎么办？”
　　“暴雨？”柳榶郁反问。
　　“你没看上次的节目？”尚正海瞟了对方一眼。
　　柳榶郁摇摇头：“总导演说我尽量不要看直播和相关新闻，不要影响我对你们的第一印象。”
　　“呵呵，”尚正海刚被总导演赶走，不许购物，他报复心起，于是将上次暴雨的情况描绘得要多严重有多严重，最后总结，“咱们这也是未雨绸缪。”
　　他话音刚落，其他嘉宾也陆陆续续回来了。不出所料，所有嘉宾都是满满一车子的东西，柳榶郁看了看自己的，再看看别人的，忽然觉得自己是不是有点心大？
　　“顾尺尺！好了！祖宗！真的不用再买了！”总导演的声音愈来愈近。
　　弹幕被嘉宾们弄得哈哈大笑。
　　【能让总导演如此造势，我倒要看看顾尺尺是如何拿捏住总导演的】
　　【期待】
　　现场所有人员也看了过去。
　　别人的购物车是一辆辆的，可顾尺尺的购物是一串串的。
　　只见她拖着三辆购物车，雄赳赳气昂昂向这边走来，一边走，还一边将两边可用的东西随时放在购物车上。
　　总导演则是一脸劝告走在旁边：“超支了，真超支了！”
　　顾尺尺可惜：“我还有五辆购物车没拿来呢。”
　　“咳咳咳……”柳榶郁被口水呛到了。
　　【哈哈哈哈，永远不要低估一颗吃货的心】
　　【吃姐：这都是小场面】
　　【吃姐在吃这一块上一向是可以的】
　　【因为不用她花钱嘛】
　　【真相了】
　　顾尺尺还没满足，但总导演实在是太能缠了。不过，当她看到其他人的购物车时，她的心情又变得十分明朗：“你们也买了这么多，那没问题了！”
　　众人拾柴火焰高，她又可以了！
　　结账时，收款单长得可以绕总导演的腰几十圈，总导演肉疼极了：“你们不是花钱如流水，而是花钱如海水！”
　　顾尺尺：溜了！
　　其他嘉宾：跟着溜了！
　　到了停车场，大家开始哈哈大笑起来，新加入的柳榶郁也被这气氛弄得无奈又想笑。
　　顾尺尺振臂一呼：“等我这两天给大家做好吃的！”
　　“好！”简飞雪率先呼应。
　　刘景木、杰森跟上，有好吃的，尚正海当然不会和顾尺尺作对，姜瓷也惦念着要塑造贤惠形象，笑着鼓掌。
　　大家高兴回到心动小屋。
　　顾尺尺道：“以后就这样行吗？我来做主厨，其他人轮流打下手，至于怎么轮，你们自己商量。”
　　上周尝过其他人的手艺后，她觉得还是不要浪费食材的好，而且她已经表明了态度，以后大家知道她不是好欺负的，相处得来就行。
　　反正她准备以后扎根厨房。
　　简飞雪道：“男－同－志们不是要找盒子吗？我没事，给你打下手。”
　　姜瓷也积极得很：“我也是。”
　　刘景木是简飞雪的小尾巴，立即跟上：“我吃完再找也没关系。下午不是也有时间吗？”
　　有刘景木这个正面示范，其他男嘉宾不好意思空手吃饭，纷纷表示一起帮忙。
　　顾尺尺想了想，也行，她分派了几个任务，谁认领都行。
　　中午，顾尺尺做了锅包肉、地三鲜、鱼香肉丝、水煮肉、拔丝地瓜、苦瓜汤，主食是春饼，薄薄的春饼可以卷万物。当然，她也做了鸡胸肉沙拉，照顾解释健身人士。
　　只是，其他菜那么香，自己光吃草，没怎么受得了。
　　看到顾尺尺夹起澄黄拉丝的地瓜，浓郁的甜香随之散开，简飞雪咽了咽口水，再一次破戒。
　　刘景木下周一拍《待命绝命》最后一集，本来他想忍住诱惑的，可是，真的太难忍了。尚正海还在他旁边真情实感地发出各种感叹，惬意地咂嘴，刘景木彻底被诱－惑，最后还是下手了，一边吃还一边想打不了今天加练一小时。
　　柳榶郁这才知道自家妹妹真的没骗他，顾尺尺下厨的确有一手。
　　不仅他吃撑了，所有人都吃撑了，最后，在大家众目睽睽之下，顾尺尺炫完了所有饭菜。
　　柳榶郁吃惊：“她能吃这么多？”比他一个大男人还多？
　　尚正海一副少见多怪的模样：“在吃这上面，不要拿她和男人比。”她就是无底洞！
　　【吃姐的筷子都吃出火星子了！！！】
　　【够了，就不能给我点菜汁吗？】
　　【刚拔完牙只能吃白粥的我在屏幕前馋哭了，都二十一世纪了！怎么还有这种惨－事】
　　【众所周知，吃姐的副业是明星，主页是厨子+干饭人】
　　男嘉宾的寻宝活动正式开始。这不关顾尺尺的事，她悠哉悠哉睡了个午觉后，跑去健身房活动了，目的是为了消耗完中午的能量，今晚能吃下更多好吃的！
　　她忙得大汗淋漓，柳榶郁突然进来，他朝顾尺尺点头，然后视线在房屋内逡巡。
　　顾尺尺好奇：“现在都有谁找到了？
　　柳榶郁抿抿唇：“刘哥和尚正海找到了。”
　　顾尺尺意外：“也就是说你和杰森还在争夺最后一个？”
　　柳榶郁点头。
　　他看到刘哥和尚正海找到时，其他两位女嘉宾明显有反应，所以最后一个有八成可能是顾尺尺的。对方也的确像是会做出藏得很深这样的举动来。
　　他看到顾尺尺醒后第一时间来健身房，所以想要看看红盒子是不是在这里。
　　他是想和顾尺尺继续接触的，今天在车上的状况显然在他的意料之外。再者，如果他是四个男嘉宾中落单的那一个，面子上好像有点过不去。
　　顾尺尺了然点头，为了稳住，她没立即去查看自己藏的盒子。而是等运动完，在悠哉悠哉走出去。
　　【我觉得没找到的那一个肯定是吃姐藏的，刚才男嘉宾都没人往窗帘杆上找】
　　【也不一定在那上面啦】
　　【我们也不知道吃姐到底藏去那儿了呀】
　　顾尺尺在去喂鸡的时候，从门口经过，顺眼一瞟，嘴角微微扬起一个笑。
　　哈哈哈，她的红盒子还在。
　　而摄像头，也跟着她的视线拍了一下，算是给焦急的观众一点提示。
　　【卧槽，我好像看到了，刚才一闪而过的红色】
　　【截图了，就在门后面】
　　【厉害啊，最危险的地方就是最安全的地方，男嘉宾都没往这个地方找】
　　事实证明，这一招的确很可以，男嘉宾们都没找到，还是工作人员悄悄找到顾尺尺，让顾尺尺给个提示。
　　顾尺尺摸摸下巴，在纸上写了几个字——问你个口。
　　工作人员：怎么还骂人呢？
　　他迟疑道：“顾老师，最后这个方框是违禁词吗？”
　　顾尺尺狡黠一笑：“你猜？”
　　工作人员决定不猜，让男嘉宾猜，反正又不是他约会！
　　两个男嘉宾看到这个字条，同样满头雾水。
　　在顾尺尺准备开始做晚餐+夜宵两餐合一时，柳榶郁动了。顾尺尺在厨房正好可以看到客厅的场景，只见他站了起来，迟疑几秒后，朝门口走去，在门的后面，成功拿出一个红盒子。
　　杰森没想到会这么简单，诧异之余，又十分后悔。
　　他不禁问 ：“你怎么想到那里？”
　　柳榶郁看了顾尺尺一眼，可惜没在对方的脸上看到任何表情，收回视线，答道：“问字没有口，就是门，最后一个字不是方框，是口字。”
　　好吧，杰森被创作者思维给影响力，他写歌词时，某些词语动不动就变成口口，下意识就这么想了。
　　杰森愿赌服输，只能遗憾郁明天自己要孤家寡人在别墅度过了。
　　顾尺尺拍拍手，面带微笑：“好了，既然找到了，就来干活吧，柳先生，不要忘记你今晚要做小龙虾哦。”
　　柳榶郁：……早知道他该找一晚上的。
　　不过，该做的还是要做，顾尺尺贴心地将清洗小龙虾的做法给柳榶郁和姜瓷示范了一下。
　　“先用刷子刷，再减去钳子，去头去腮，清洗后，再剪去嘴，去除虾线。清洗工作算是完成了。”
　　柳榶郁和姜瓷双双松了口气。
　　“接下来，就是开背和剪碎钳子，这一步是方便入味。”顾尺尺接着道。
　　柳榶郁、姜瓷：……他们还以为完事了！没想到还有这两步！
　　姜瓷嘟囔：“做个小龙虾怎么这么麻烦呢？”
　　顾尺尺大声道：“姜瓷，你说什么？我没听到。”
　　姜瓷忙看了一眼柳榶郁，摆手：“没，没说什么。”
　　“那就还，你们好好做哦，”顾尺尺拍拍姜瓷的肩膀，“我等着吃你们做的菜！”
　　顾尺尺的鼓励让姜瓷斗志昂扬，让柳榶郁心如止水。
　　两人好不容易做完龙虾的清洗工作，要开始做菜了。这回柳榶郁更加手忙脚乱。小龙虾要过一下油，他放小龙虾下去时，油嘭地往上蹦，把他吓了一跳。
　　原来做菜这么危险，可是看顾尺尺做的时候好像也没这么难啊！
　　而且旁边还有姜瓷是不是发出惊呼的伴奏，他更害怕了。
　　顾尺尺在不远处鼓劲，精神上支持两人：“加油加油！胜利就在前方了！”
　　炒咸蛋黄沙，柳榶郁没控制好手部动作，差点翻车，放入小龙虾时，锅上又突然冒出一团火，把他吓得够呛。
　　等他好不容易做出一盆小龙虾，他长长吁了口气。
　　以后做菜的人就是他的神。
　　慢着，那顾尺尺……岂不就是……他的神？
　　柳榶郁晃了晃头，努力将这个念头赶出脑海。
　　顾尺尺早就做好了其他的菜，她让两人端走小龙虾，她自己将一些有点烂的菜叶子收拾好，去给后院的鸡加餐。
　　路过导演室的时候，她想了想，今天挺对不起总导演，，反正做的菜也很多，干脆亲自去请总导演去吃点。
　　“她不是上个月还说自己单身吗？怎么突然就怀孕了？”总导演咆哮声传来，顾尺尺虎躯一震。
　　她拍拍胸口。
　　“新的女嘉宾明天就要拍了，现在才去找其他人，也不知道有没有空档！你以为娱乐圈是我的家开的吗？所有人任我挑选吗？”
　　顾尺尺：好像听到了什么了不得的东西。
　　明天有新的女嘉宾？
　　正巧，总导演转过头，看到顾尺尺眨巴着好奇的眼睛站在门口。
　　总导演：……
　　顾尺尺道歉：“不好意思，导演。”
　　幸好摄像没跟过来。
　　总导演脸色几经变换，打商量：“你能不能消除刚才的记忆？”
　　顾尺尺充满求生欲：“好的。”
　　“但是，”她举手，“我有一个人选提议。”
　　总导演：不是说让你忘了吗……
　　但总导演也挺好奇顾尺尺会推荐谁，他略微有点矜持：“你说一下，我考虑考虑。”


第30章 她得证明自己是良心艺人
　　总导演对原先定好的女嘉宾有点无语, 你一个清纯校花的人设，突然怀孕了，这事就离谱。
　　他刚才还听说了，这个女明星一直没名没分跟着一个男人, 为了男人死心塌地？他一个男人都觉得这事不靠谱。他手下《心动之谜》这档综艺多火啊, 搞事业不香吗？
　　但总导演没办法替这个女明星做决定, 因为这是人家的人生，他只能尊重祝福。
　　而他对顾尺尺口中的推荐人选其实还挺期待的, 看看顾尺尺，多好的一嘉宾, 能让顾尺尺推荐, 应该不会太差吧、
　　顾尺尺道：“总导演，您看过《我要当老板》吗？”
　　“看过。”总导演应得很快，做嘉宾功课的时候，还全组一起分析过, 突然，他顿住, 眼中迸发吃某种精光。
　　顾尺尺点了点头, 肯定了总导演没出口的话：“我推荐祝眉。”
　　总导演还是掩不住惊诧：“我看节目的时候, 可不觉得你俩关系好？”
　　他明明还记得祝眉对待顾尺尺的态度还有点敌对？
　　顾尺尺随意道：“那又如何？我只是觉得她可能合适, 想推荐就推荐了, 当然用不用还是总导演你们说了算。”
　　这一刻，总导演对顾尺尺是服气的, 和自己关系不好的人都能推荐，这样的心胸在圈内可不是谁都有的。
　　“你觉得她为什么合适？”总导演来兴趣了。
　　顾尺尺实话实说, 由衷道：“你不觉得她有种搞事情的气质吗？”
　　总导演：……是谁刚才还认为顾尺尺心胸宽广, 是娱乐圈难得的好性子？是他！
　　原来想多的人竟是他自己！
　　总导演：是我无知, 是我肤浅！
　　看到总导演对这个答案一脸无语，顾尺尺挠挠脸：“我说得不对吗？我觉得我们这档节目还可以再多搞点事情啊！”
　　她分析道：“现在的情况是，我和飞雪姐姐都比较淡定，姜瓷比较主动积极，但这样下去，节目收视率会不好吧？”
　　总导演更无奈了，“既然你都知道，为什么不积极主动一点呢？”
　　顾尺尺摊手：“没办法，我对肉的兴趣比对男人的兴趣大。”
　　总导演决定单方面和顾尺尺和解，以后就指望对方能一直维持现在出其不意的举动，继续吸粉就好了。
　　“我不支持雌竟，但我想祝眉在节目效果制造上比我更在行，所以，我觉得她进来对节目可能是个好的刺激。”顾尺尺对女生支棱起来时双手双脚赞成，但她无法左右其他人是怎么想的。
　　她并不认为祝眉是个没有思考的牵线木偶，她反而觉得祝眉和姜瓷是一类人，她们都会努力抓住向上的机会，只是过程和手段，她有点不太赞同。
　　总导演如实说道：“你的节目效果已经很好了。”真的，没有人比她更能另辟蹊径，这也算是另一种节目效果。
　　但是，顾尺尺说的也是实话，恋爱真人秀，要真人，也要秀，所以，他慎重道：“我会好好考虑你的提议。”
　　“对了，你来找我是什么事？”
　　顾尺尺指着前面的院子：“请你去吃好吃的。”她得证明自己是良心艺人。总导演感动了，看，嘉宾们还是把他放在了心上。
　　“毕竟是节目组出的钱。”顾尺尺对待付钱的人还是很礼貌的，但她付出了劳动，所以算是扯平啦。
　　总导演：“……我谢谢你了。”不提这个还好，一提这个他就肉疼，他拍过这么多综艺，就算是更多的嘉宾他也拍过，但从来没有哪一期会花掉这么多的伙食费。
　　他对美食很心动，但前提是完成了工作，现在还有事要做。于是，他拍了工作人员去取餐：“不吃饱哪有力气工作！”顾尺尺做得太好吃了，不吃就觉得自己很亏。
　　等人走了，总导演问：“从房间冲到客厅的视频放了吗？”
　　工作人员看了看时间：“晚上流量大，我们的公告和视频打算待会儿放。”
　　“放吧！对了，你现在去拍一下他们几个嘉宾的合照，在公告上一起放上去。”
　　这个道歉公告不必太正式，所以可以用合照来缓解观众和节目组之间的气氛。
　　十分钟后，《心动之谜》官微更新。
　　【《心动之谜》：新嘉宾的出现方式受到多方关注，小谜很感谢大家对我们提出的意见和建议，我们会努力改进，争取让大家看到更精彩的节目。在此，也多谢嘉宾们对小谜的支持！】
　　图片正是刚才摄影师去新拍的，草坪用小灯布置得清新温馨，嘉宾们围坐在一起，举起酒杯，比起宣传照的豪门高奢风，这张照片大家都是笑着的，明显更平易近人，大家似乎都吃得很开心。
　　【官博终于出来说话了，有错就改就还是好孩子】
　　【昂，大家看起来看好开心啊，你们猜我放大图片看到了什么，吃姐的嘴角还有一点酱汁哈哈哈】
　　【刚从直播过来，大家的确吃得很开心，都只顾着吃了】
　　【话说，桌上的菜色都好诱人】
　　【顾尺尺特地让出中间的位置放小龙虾，我现在有点怀疑她应该不是故意的了】
　　【一秒钟，我要知道桌上的所有菜色，不要逼我跪下来求你呜呜呜，看上去好好吃哦】
　　工作人员立马哒哒哒跑过去问顾尺尺。
　　顾尺尺和大家正一起点评小龙虾：“嗯，是真诚的味道，你们一定很用心做了。”但也只是用心。
　　味道怎么说呢，无功无过，吃是肯定能吃，但要说多好吃，那咱也不能违心，所以，只能从对方的用心上来说。
　　其他人也是鼓励两句。
　　姜瓷有点兴奋，这可是她和柳榶郁一起做出来的，她尝了一个，觉得很不错，但一吃到顾尺尺做的菜，就能感觉到其中的差距。
　　柳榶郁更没有被大家的礼貌性夸赞冲昏头脑，他吃过不少美食，对自己的要求更是严格，刚一进口，就知道这个菜马马虎虎。
　　珠玉在前，其他人没有委屈自己的味觉，筷子纷纷朝顾尺尺做的菜使去。
　　顾尺尺回答完工作人员的问题，一看小龙虾还是那么多，想了想，没必要浪费，便开始吃起了小龙虾。
　　官博像是数来宝那般回答了网友关于菜名的提问。
　　【心动之谜：海苔虾滑钵钵鸡，虾仁菠菜春卷吃，回味无穷擀面皮，金枪鱼芝士三明治，还有铁板豆腐辣炒鱿鱼鸡米花……】
　　本来就是大晚上，正是吃货出没的时候，热心网友还截图，细心地把桌上的菜一个个标出来。
　　【好家伙，都成顺口溜了，可想而知有多丰盛！！！】
　　【为什么我总在晚上刷到这些图片呢？】
　　【我好恨我的手，又控制不住点外卖了】
　　官博还趁着热度，发了顾尺尺听到尚正海发出尖叫后冲出去的那一段画面。
　　当时走廊很暗，所以是用红外摄像头拍的。
　　几乎是在尚正海话音刚落时，正对着摄像头的房间门就猛地开了。一道身影像是闪电般飞过画面，这时镜头转换，大家这才看到全过程。顾尺尺身形敏捷矫健，速度极快地冲过走廊，从三楼到一楼的阶梯是三四阶一跨，像是飞了起来。因为右手拿着菜刀，她只靠左手维持平衡，但一路都很丝滑，最后啪一下摁亮电灯时，像是点亮光明的战士，表情坚毅，目光坚定。
　　【好厉害啊】
　　【妈妈问我为什么要跪着看手机】
　　【这速度，这身手，去武打片不过分吧】
　　【可惜吃姐好像没有接戏？希望南风不要埋没了这么好的苗子】
　　祝眉看到热搜羡慕又嫉妒。
　　她觉得顾尺尺真是运气好，陆公子看上了顾尺尺，要捧顾尺尺，对方参加过的综艺收视率和话题度都很好，简直是她的理想之路。
　　她咬咬唇，想着要不要再去偶遇一次陆公子，可是上次已经被陆公子身边的陈助理警告过了……
　　正在她犹豫时，电话屏幕亮起。
　　一看到来电，祝眉一怔，而后迅速接电话，尽管电话那头的人并不在眼前，可她还是挂上了笑。
　　“陈助理，你好！现在？好的！我马上去！”
　　电话很短，不过十秒，但祝眉的脸都红了！
　　她紧紧握住手机，心跳不由自主加快！陆公子终于叫她进办公室了！
　　她立刻站起来，重进房间换衣服，喷香水，化妆，很快但却很精心，用的都是她平时舍不得用的名牌。
　　一路上，她恨不得司机开得快点快点再快点。
　　幸好，一路没碰到什么意外，她顺利到了南风大厦顶层。
　　进门前，她理了理头发，检查确实没有疏漏后，才在陈助理的带领下，第一次走进陆公子的办公室。
　　对方竟然还在工作，她快速观察完，在陈助理退出房间后，娇娇一声：“陆总。”
　　陆裴浅蹙眉：“好好说话。”
　　祝眉一噎，立马挺直腰背，像是站在教导主任面前那样不敢乱动。
　　面面前突然出现一份文件。
　　“看看。”
　　祝眉还以为陆公子包－养人都要签文件，心想还真是严谨，没想到，打开一看，竟然是《心动之谜》的邀请！
　　这是她梦寐以求的邀请！陆公子怎么知道，还替她弄来了？
　　她感动极了，自己还什么都没做呢，她抬起眼睛，拼命挤出几滴眼泪表示感谢：“陆总，这……真是太感谢你了。”
　　只见对方淡淡道：“是顾尺尺推荐你去的。”


第31章 我严重怀疑你在内涵我
　　祝眉惊掉了下巴, 说出来的话都结巴了：“顾……顾尺尺……”
　　她的声音低下去，越说越不相信。
　　怎么可能？
　　她和顾尺尺的关系，不说势如水火，也是相见没有好脸色（她单方面这么认为）, 祝眉一直当顾尺尺是重要对手, 给对手介绍工作, 这样的人是真实存在的吗？
　　祝眉的人生观受到冲击，这时, 听到对面的清贵男子再次开口。
　　陆裴浅坐在黑色真皮座椅上，双手交叉握住, 目光如炬：“祝眉。”
　　祝眉一个激灵。
　　“我不知道你是怎么想的, 但你如果没有关于工作上的事情，我认为你无需天天上来找我。你可以节省时间，用来提升专业技能。”
　　祝眉脸上烧得慌：“我……”
　　陆裴浅似是没看到祝眉窘迫的表情，语气与之前无异：“经纪人会安排你的工作, 你现在要做的，就是做好每一份安排的工作。”
　　陆裴浅：员工就该有员工的样子！都给他好好当打工人挣钱, 不要有其他歪心思。
　　祝眉听到这, 觉得自己应该离开好好反省。可她的脚步像是黏在陆裴浅办工桌前的地板上。
　　陆裴浅：“还有事？”他自认把应该说的都说了。
　　祝眉其实是有点不忿。她担心现在不说, 以后不知什么时候才能再见到陆裴浅, 一个冲动, 问：“那陆总为什么对顾尺尺这么好？”
　　陆裴浅往后靠在椅子上：“我记得当时你们俩是一起上同一个节目，结果显示, 她的热度比你好，作为管理者, 我当然要从公司角度出发, 将更好的资源给更得力的员工。”
　　“她能给我挣钱, 我当然对她好。”
　　“就像这档综艺，”陆裴浅指着祝眉手里的文件，“我们南风旗下的制作公司投资了这档恋综，现在只播到第二期，就有很多广告商找来，我们还要筛选”
　　“成本回笼板上钉钉，赚钱也是肯定的事，后面的利润足够让参与方都满意。综艺成为暑假爆款，我不能说这全是顾尺尺的功劳，但，她的确占了很大一部分，因为广告商都想找她做口播。”
　　陆裴浅难得说这么多的话，与其让员工不清不楚，不如一次性解释清楚。
　　祝眉沉默了。
　　陆裴浅说得没错。
　　但正是因为说得太对了，她才沉默。她的确没有抓住机会，所以，公司捧顾尺尺没有问题，没有内幕，甚至可以说是理所当然。
　　祝眉心悦诚服走了，办公室重归安静。
　　陆裴浅凝神，只有他自己心知这个理由是真的，但，还有其他原因。
　　他做过一个梦。
　　梦中的他，经历与现在大不相同。顾尺尺因为自sha没了，陆大嘴依旧被抓，而他作为新上任的管理者，用一次公平的选秀来找到了几个苗子，其中有个女生叫姜瓷，她利用与顾尺尺有几分相似的外貌，利用大众的同情心打开知名度，他不赞成，但对方先斩后奏，偷偷透出消息，让小报散开消息。
　　梦到这里戛然而止。
　　他不喜欢梦里的自己，甚至有种疑惑，梦里的自己是不是真的，因为他不会做那样的试用期，总有一种被某种力量控制着那样进行下去？他宁愿相信梦是反的。幸好，顾尺尺在现实中还好好的，他也不必因为姜瓷而赚昧良心的钱。
　　在挣钱上面，他可以很骄傲地说，他可以用千百种正当的赚钱方法。
　　也正是因为这个梦，他对顾尺尺也有了一种别样的弥补心理。正好，顾尺尺的综艺效果很好，他正好推她上去。
　　梦里的事情，不会发生。
　　他笃定。
　　……
　　心动小屋。
　　这顿晚餐加夜宵吃了两个多小时，最后嘉宾们都困了。
　　起来收拾东西的时候，柳榶郁站起来才发现，他做的小龙虾竟然空盆了！而且连汁都没了！
　　他诧异看向其他人：“你们这么……厉害？”他原本想说饥不择食。
　　其他人好像也是这才发现小龙虾没了。
　　顾尺尺抬头一看：“我吃了啊，不吃不就浪费了。”
　　柳榶郁心情复杂，他深深看了顾尺尺一眼，也不知道理由是真的如顾尺尺所说，还是……对方对他有意思？他原本已经差不多肯定对方没从妹妹嘴里听说过他的名字，但现在又动摇了。
　　顾尺尺根本不知柳榶郁会想这么多，她在末世连菜汁都不放过，小龙虾汁拌面特别好吃，当然要利用起来。
　　离开庭院之前，她走在最后，把小灯泡都关了才进去。
　　柳榶郁冲洗好碗，没关水龙头，顾尺尺经过，先关了，等柳榶郁放好碗回来，继续洗碟子时，她才打开。这是顺便的事，她也就干脆在那儿等着了。
　　柳榶郁脚步一顿，目光复杂：“你在等我？”
　　顾尺尺觉得这句话有点问题，但她的确在等他，点头。
　　柳榶郁抿抿唇。
　　顾尺尺微微蹙眉，他怎么又愣着了？她关了水龙头，严肃道：“你下次不用水时，记得关。开了又不用，很浪费。”末世净化水可费功夫了，就算现在不是末世，这里资源丰富，那也不是这样糟蹋的。
　　柳榶郁根本没注意到这个，反应过来后顾尺尺已经走了，他忽然醒悟过来，难道顾尺尺是为了水才等他？
　　上帝视角的观众看得可比柳榶郁清楚多了。
　　【吃姐真的很细心，我记得每次睡觉前，她都会逛一圈屋子，把该关的灯都关掉】
　　【我也记得！！！有时候其他嘉宾洗菜后咋了方便没关水龙头，她都会先关掉，等人过来了再开】
　　【女鹅真的很节约资源】
　　坐在铁粉，苏怡一直在关注顾尺尺，她之前还没真没注意到这个点，想了想，她立即翻到上个星期的直播，打算做个合集出来发到网上。这也是很好的正面形象的宣传。
　　翌日早上。
　　【期待期待，今天要进行第一次单独约会吧？】
　　【狗节目组之前黑屏了，我们都不知道那几个红盒子分别对应哪几个女嘉宾！！】
　　【这可是流量密码，当然要捂紧啦】
　　总导演一大早精神奕奕起来，昨晚发了公告和顾尺尺的视频，效果显著，网友都不再揪着男嘉宾的出场方式不放了。而且新女嘉宾的事情敲定得很顺利，他终于可以少掉几根头发了。
　　“下面，我们嘉宾们一个个离开。”
　　揭晓地点在车上进行，这样更刺激。
　　男嘉宾们一个个离开。
　　刘景木终于在车上打开红盒子，他展示给镜头看：“中心公园。”
　　之前女嘉宾们写地点的时候，镜头都拍了，观众看到内容，比男嘉宾们早一步知道配对情况，这让他们非常开心，有种提前知道消息的快乐。
　　【喔喔喔！刘哥和飞雪姐姐挺有缘分的啊，这样都能配对！】
　　【我都可以想到刘哥看到飞雪姐姐的嘴角咧成什么样了】
　　工作人员问：“刘老师，你觉得和你约会的人会是谁？”
　　刘景木严谨回答：“我也不知道，但无论是谁，我都会好好相处的。”
　　工作人员穷追不舍：“你就没有特别想要约会的人？咳，嘉宾们都有可能会看我们的节目哦。”
　　刘景木好笑又无奈：“我就知道你们会挖坑，但是，我觉得女嘉宾们这么善解人意，一定会理解我的回答。”
　　工作人员感叹：“刘老师，没想到你也学会说套话了。”
　　“没办法，因为你们抬回挖坑了。”他想过了，不能在镜头前表达得这么明显，他怕简飞雪会有压力，从而对他避之不及。
　　另一辆车，尚正海也听到了同样的问题。
　　“特别想要约会的啊，”尚正海第一时间想到的依然是顾尺尺，但是一想到自己在顾尺尺面前丢了脸，他摇摇头，还是算了吧，如果是姜瓷也不错，最后，他慎重道，“这是还是交给天意吧。”
　　好像谁来都差不多，除非有新的女嘉宾。
　　尚正海看到咖啡馆的纸条，觉得这个地方挺不错，正好可以放松一下，而女嘉宾们中，好像每个人都喝过咖啡。
　　弹幕也在抒发见解。
　　【姜瓷这回算是如愿以偿？】
　　【不不不，你没看出姜对新男嘉宾的兴趣更大吗？我感觉姜瓷不会高兴】
　　【那么剩下一个，就是柳榶郁咯，哈哈哈，万万没想到，柳榶郁竟然抽中了菜市场，一时间我不知是可怜他好，还是祝福他好】
　　柳榶郁在车内打开纸条时，也是一脸懵，他没看过上一期的节目，还不知道顾尺尺最喜欢逛菜市场，看到纸条的第一时间，并没有反应过来。
　　当被工作人员问最有可能和谁约会时，他仔细想了想，顾尺尺的形象出现在脑海。
　　他试探道：“我记得，顾尺尺喜欢做菜？”
　　工作人员笑而不语，让他捉摸不透。
　　柳榶郁却有百分之八十的把握了。他仅仅皱眉，想不出在菜市场要怎么约会，这可是真是世纪难题。
　　心动小屋门前，杰森送走其他三位幸运男嘉宾，又一个个送走女嘉宾，顾尺尺最后一个离开，她拍了拍杰森，高深莫测道：“你也玩得开心。”
　　被留在别墅的杰森：我严重怀疑你在内涵我，但我没有证据。


第32章 讨生活而已啦
　　节目组早就安排好了, 男生们的车先出发，会绕一点路，可以在路上做采访。女生们后出发，可以在男生的焦虑心情中闪亮登场。
　　顾尺尺上车后还不疾不徐啃了一个苹果, 甜脆的苹果让她心情极好, 而等一下要去的地方则让她心情更好。
　　她为什么喜欢菜市场？因为那里有最多的物资, 最旺的人气，最接地气的烟火气。漫无目的地逛逛, 看着五颜六色的食材，耳边是各种热闹的吆喝声、剁肉声、说话声, 就很满足。在过道中穿梭, 买菜的人擦肩而过，如果是每天都来买菜，或许还能面熟，今日与昨日好似没什么改变, 平平淡淡，却也真真实实。
　　柳榶郁站在菜市场门口, 有点无所适从。他穿的是白衬衫西装裤, 手里拿着最新款的手机, 而这儿进进出出的人都是穿着轻便的衣服, 拿着环保。
　　有人时不时多看他几眼, 还会讨论他。
　　“这又是来拍电视的？”
　　“大娘，都说了, 人家是拍综艺。”
　　“是上次那个女娃带火了后才那么多人过来拍？”
　　“是啊，有人还专门去那女娃买过菜的摊位, 那些摊主可都笑歪了嘴。”
　　柳榶郁竖起耳朵听着, 他是担心别人说他坏话, 没想到人家只是礼貌性提到了他，接下去说的事都跟他无关。
　　“那个漂亮的女娃叫什么名字来着？”
　　“顾吃吃？”
　　“是顾尺尺啦！”
　　路过的人和靠近门口的摊主有一搭没一搭聊了起来。
　　柳榶郁：！
　　竟然是顾尺尺！
　　他出个国，只不过好些天没关注娱乐新闻，就出了这样的事。他的记忆还停留在妹妹经常打电话让他帮忙斡旋的时候，那个时候，顾尺尺在他耳里就是可怜的代名词。
　　可现在，好像周围的人都在讨论顾尺尺！
　　和柳榶郁同款震惊的还有他的亲生妹妹——唐柳。
　　她的哥哥并没有告诉她，他要和尺尺上同一款节目，当看到两人同框时，她整个人都惊呆了！
　　因为哥哥曾经的嘱咐，她从来没有在顾尺尺面前透漏过他的名字。当她看到哥哥竟然在尺尺面前那样试探，说实话，她有点生气。等哥哥结束直播，她一定要好好说说哥哥。他竟然不信任她！
　　而今天，她哥竟然还要和尺尺单独约会！
　　真是不可思议。
　　这就是像是一直喜欢的品牌竟然要和你身边常见的一个普通品牌进行联动，那种不是滋味的感觉，真的难以言喻。
　　当然，尺尺才是她一直喜欢的品牌，至于她哥哥，她从小看到大，真的觉得不怎么特别。
　　她想看又不想看，这种矛盾已经在她脑海里盘旋许久，最终还是打开了视频网站。
　　柳榶郁还不知道亲生妹妹竟然在吐槽她。
　　他站了一会儿，终于，远远地，他看到了贴着节目组熟悉的标识的车驶了过来。
　　黑色的窗膜保密性特别好，他半点不能窥见里面的人。
　　柳榶郁走过去，等在车门前，在PD的示意下主动拉开车门。
　　“嗨！”顾尺尺笑得一脸灿烂。
　　【哈哈哈，看到柳榶郁的表情了吗？真的太好笑了，有种不出所料但又不得不面对的倔强】
　　【他们两个的表情对比才是真搞笑哈哈哈，简直是天与地的差别】
　　【可想而知，柳哥是真不想来菜市场吧】
　　【能想到去菜市场约会的真是人才】
　　【话说如果是热恋期可以去，尝试一下平淡的小日子也挺好，但一开始去，镇的考验两人的感情】
　　【或许真相就是在吃姐的眼里，她和柳榶郁真的没什么感情】
　　柳榶郁深呼吸一口气，努力微笑：“没想到原来是你。”
　　如果不是菜市场，他可能还会想要多和顾尺尺接触一下。
　　顾尺尺轻盈地挑下车，一挥手，就大气地道：“这一片我很熟，想买什么尽管和我说！”
　　【哈哈哈大姐大出gai】
　　【摊主狂喜】
　　【吃姐：我就是这条gai上最靓的买菜人】
　　柳榶郁假笑道：“好。”但他真的想象不出在菜市场要买什么。
　　顾尺尺就不一样了，她早就列好了清单，现在万事俱备只欠东风。
　　她刚走到菜市场门口，有不少摊主和买菜的人围了上来。
　　“妹子，是我，那次卖了你韭菜的人，你还记得吗？”
　　“尺尺，你今天又来进货啊，我跟你说，前两天又有几个人过来问你平时有没有来买菜呢？”
　　顾尺尺一点都不觉得被打扰，她十分亲近地喊出各人的称呼，还一一回答他们的问出，就算第一次见面，也会朝对方点头。
　　柳榶郁看过去，对方像是下乡的领导那般，还是备受群众爱戴的领导。
　　这个画面，就很不真实。
　　【哪家女明星会有这样的画风？吃姐而粉丝——“吃人”：我家！】
　　【就差配上央－视专业解说了】
　　【那些人看上去真的好高兴啊】
　　【别的网红都过去吸多少波流量了，今天终于轮到顾姐再次自己亲身上阵】
　　好不容易安抚完菜市场的朋友，顾尺尺摸了一把汗，回头朝柳榶郁道歉：“不好意思，为了表示歉意，我带你去吃点好吃的。”
　　柳榶郁跟着顾尺尺一路走到菜市场的一个角落里，这是一家装潢很陈旧的老店，他从来没来这种地方吃过。
　　他凑近顾尺尺，笑声问：“你觉得这里的卫生过关吗？”他怎么有点不太相信？
　　顾尺尺指着墙上挂着的执照：“当然，上面都有抽查合格证，放心，现在的办事处都很正规，肯定不会弄虚作假，不信你待会儿看看明姨的操作。”
　　柳榶郁蹙了蹙眉，但终究没说什么。
　　也不知道是不是真好吃，反正前面还排了挺长的队伍。
　　很快轮到他们，顾尺尺熟门熟路点了韭菜盒子、茄盒还有生煎包。她回头和柳榶郁道：“刚才卖菜的阿嬷说了，今天最好的韭菜都被明姨给买了。”
　　手速飞快的阿姨带着口罩爽朗一笑：“尺尺，你又知道了！”
　　顾尺尺熟稔地和阿姨交谈了几句。
　　柳榶郁惊讶，他认为顾尺尺刚才是做无效社交，因为买菜和买菜的人和她职业的相关性太小，他认为没必要那样。但如果是顾尺尺喜欢吃的话，那就还好？
　　柳榶郁最终点了和顾尺尺一样的食物，他看过操作台，上面的确很干净，看来顾尺尺也不算是坑他。
　　两人走到旁边，顾尺尺立刻撕开塑料袋子。柳榶郁又愣了，他不敢置信：“就在这儿吃？”
　　顾尺尺吃下一口美味的韭菜盒子，抬头：“那不然呢？凉了就不好吃了。”
　　柳榶郁有点崩溃，周围都是来来往往的人，也没有桌子椅子，他长长输出一口气：“那我待会儿再吃。”
　　顾尺尺想了想，快速吃完仅剩下的一个茄盒，“走吧，我带你去一家可以做的地方。”
　　【吃姐的吃相看上去好香，有哪位姐妹知道这是哪里的菜市场，是哪家店吗？我想去打卡！】
　　【同求，看上去真的好吃，我口水不争气地流了下来】
　　【我知道！我也去过，就在小吃街边上的一家菜市场，这家店很小，叫明姨小吃店！四舍五入，我也算是和吃姐有同款了！】
　　吃货网友总是雷达最厉害的一群人，能快速找到好吃的地方。
　　路上，顾尺尺道：“不好意思，没考虑到你的感受。”这次出行是节目组希望她按照真实的意愿和异性分享她最喜欢的地方，菜市场就是她最喜欢的地方，她并没有弄虚作假，况且，她也不想弄虚作假。
　　她没谈过恋爱，但仅凭她的人生观来说，谈恋爱不就是要真实地面对彼此吗？
　　这就是真实的她。
　　她按照节目组的要求，将这一面真实地展现在了柳榶郁面前，但对方似乎并不喜欢。
　　所以啊，她和对方真的是不来电。
　　节目组之前还说她没把心思放在谈恋爱上呢，明明是她没找到合适的嘛！
　　顾尺尺：委屈。
　　柳榶郁坐在一家无名的茶餐厅里，终于舒服了一点。
　　顾尺尺和老板点单去了，回来后，他想了想，看在妹妹的面子上，还是点拨了对方两句：“你是在体验生活，为了拍戏做准备吗？”
　　他摇摇头，顾尺尺还是太天真了，在菜市场混得如鱼得水又如何，还不如将这时间花在结交和圈内有关的人脉上，比如节目里的两个影后影帝嘉宾，还有像他和尚正海这种可以投资影视剧和综艺的人，又或者是总导演这样的业内人士。
　　顾尺尺觉得奇怪：“为什么要体验，我现在就是在生活啊！”
　　她存在于这个世上，就是生活。
　　柳榶郁一噎，但听到对方的话，又有种颇有哲理的感觉。
　　【我真的被顾尺尺这句话击中了，有种返璞归真的道理】
　　【吃姐真的活得很明白】
　　【我也好喜欢这句话，不同的生活本就没有高低贵贱之分，大家的时间都是一样的，都是为生活而努力的人啊！】
　　【姐妹们，柳榶郁从加了菜市场以来，我总觉得他好高高在上啊】
　　【真实了，他的眼神说明一切】
　　【人家是有钱人，可能真的和我们这种普通人的视角不太一样吧】、
　　【所以我不喜欢他，也不希望吃姐和他在一起，是他配不上我们可可爱爱又真实的吃姐】
　　【附议】
　　不过，柳榶郁还是坚持他原本的想法：“这种地方不是你该多来的，一个是你来了，会扰乱秩序，第二是有这个时间，你可以去做更多有意义的事。”他说得有点隐晦，希望对方能明白他的意思。
　　顾尺尺听到这样的话，面不改色，但也是却是坚决的不赞同。
　　“我的意见恰恰与你相反。”
　　顾尺尺眨眨清澈的眼睛：“第一，我之前也来了很多次，并没有扰乱你说的秩序，从头到尾都没有引起任何混乱，今天是因为有拍摄，太大张旗鼓才会这样。”
　　“第二，我觉得，生活本身就是有意义的事，并没有更有意义之说。”
　　末世教会她更珍惜生命，更珍稀生活的每一天。
　　柳榶郁见对方油盐不进，老神在在地摇摇头。他在商场摸爬滚打这么些年，总比她人生经验丰富些。佛只渡有缘人，既然对方不听，那也不必勉强，没再说话。
　　可对方的椅子还没坐热，有个路过的阿姨突然叫了顾尺尺的名字，她又出去了。
　　柳榶郁摇头，多累啊，从她开始就没停过。
　　殊不知顾尺尺乐在其中，每天和菜市场的朋友们交流哪里有新货，哪里的货最便宜这种消息实在是太快乐了！这都是一起省钱的革命情－谊！
　　这是她前几次来囤货认识的一个阿姨，她叫对方夏阿姨。
　　顾尺尺把从明姨那里买的生煎包也带出来了，递给对方：“夏阿姨，我记得你喜欢吃生煎包，明姨那里今天好多人，你腿脚不好，不要去排队了，拿过去吃。”
　　夏阿姨笑呵呵地接过：“那我不客气，谢谢你了。”
　　顾尺尺摆摆手：“不用不用。”
　　“我今天才知道你还是个明星，”夏阿姨笑弯了眼，“怪不得你长得这么好看。”
　　顾尺尺摆摆手：“就像您说的，讨生活而已啦。”
　　夏阿姨心中暗暗赞叹，这孩子的定力不错。她看过那么多人，这点眼力还是有的。
　　她想了想，“对了，阿姨有个工作想介绍给你，你给个联系方式呗。”
　　顾尺尺好奇：“什么工作？”
　　“就是给穿上衣服拍几张照，不麻烦，你多俏啊，穿起来肯定合适，”夏阿姨笃定道，末了，她还补充道，“还会给你送衣服，划算！”
　　顾尺尺眼睛一亮：“送衣服就不用来啦，我参加内购会就行。”她早就听说过一些服装品牌工厂会有内购会，传说是十块钱一件任挑！免费的人情太大，她也不能让夏阿姨难做。她能自主决定工作，就冲着和夏阿姨的这份情谊，她也会接下的！
　　夏阿姨爽快道：“没问题，这些细节让你的人和人家做衣服的多沟通就好啦。”
　　两人就如何买到便宜又好看的衣服展开了深入交谈。
　　柳榶郁吃完在明姨小吃店那里买的东西，觉得味道还算不错。
　　只是，望着面前空空如也的座位，顾尺尺是不是唠嗑唠太久了？
　　他有点不满，回头望过去，但一看到和顾尺尺说话的人，他目瞪口呆，满脸惊讶和不可置信。
　　那个……那个和顾尺尺握手笑得一脸花的中年女人，似乎是国内第一大服装品牌的创始人夏兰女士？！


第33章 顾尺尺吃到大饼？
　　柳榶郁视夏兰女士为偶像, 夏兰女士最初做进出口贸易生意，后创立属于自己的品牌，到现在，“兰”品牌服装是国内服装品牌当之无愧的大佬。他虽然不是服装行业, 但万变不离其宗, 商业发展总有共通, 他现在就处于创建独立品牌这个阶段，其中艰辛只有做过的人才能知道, 于是他更佩服夏女士。
　　偏偏，夏兰女士为人低调, 她保持广城本地人的优良传统, 出门最喜欢穿平价衣服鞋子，半点不张扬。
　　之前业内传言夏兰女士最喜欢拖着小拖车去逛街，而站在门口的女士与不仅在外貌上和他曾有有过一面之缘的夏兰女士有□□分相似，而且连爱好都一样, 那荧光绿的装菜小拖车简直是这条街上最靓丽的小拖车。
　　柳榶郁刚想起身，可顾尺尺似乎与对方说完了话。
　　他根本来不及走过去, 眼睁睁见到对方走了。
　　“她是谁？”柳榶郁快速追出门口, 可似乎是夏兰女士的背影早已消失在买菜的人潮中。
　　顾尺尺奇怪瞟他一眼, 对方怎么摆出一副“自己背着他找别的女人”的责问表情？
　　她道：“我认识的朋友啊。”
　　顾尺尺认为她有交友自由, 柳榶郁的语气太多强硬, 她可不会什么都听对方的。
　　“我问的是她叫什么？”柳榶郁急不可耐道，出口语气有点冲。他不死心, 踮起脚又往人潮中多看了两眼。
　　顾尺尺反问：“你是在质问我？”
　　柳榶郁一愣。他在商场中混了那么久，最是讲究一些礼节, 他反应过来, 刚才他的话语的确不太恰当。
　　“不好意思, 我就是……”他深呼吸一口气，“我有点急，我只是看到刚才和你说话的女士有点眼熟，所以想问问，请问刚才的人是？”
　　顾尺尺回头，这才差不多，“她叫夏阿姨。”
　　柳榶郁：这朴实的名字……
　　他尝试挣扎一下，希望能从顾尺尺口中得知全名：“那位夏阿姨的全名呢？”万一认错人，他会很失望的。
　　顾尺尺一脸“你好奇怪”的表情，不得不耐心给新手普及菜市场常识：“我们出来进货买菜的人都有一套江湖规矩，比如卖菜的，就是卖什么加单字，例如卖鱼胜、猪肉荣，买菜的人就会喊姓，夏阿姨、李大叔、柳妹子这样叫，哪里会说全名呢？”
　　【哈哈哈你说的好有道理，我竟无言以对】
　　【我真的笑死，好好玩啊】
　　【各位，以后叫我鱼丸芬，我家里是卖鱼丸的】
　　【那我是朱小妹！】
　　【奶茶萍前来报道！】
　　网友纷纷玩起了梗，可柳榶郁却是心梗。顾尺尺说了这么一堆话，像是没说一样，他根本没得到什么有用信息。
　　顾尺尺更加疑惑：“你为什么想要知道夏阿姨的名字？”就像是微－信推名片一样，她要给朋友介绍其他人，那肯定得事先知道对方的目的，并且获得朋友的允许才行。
　　柳榶郁不知道应该怎么说，说夏兰女士是他的偶像，所以想要认识一下，可是他连对方是不是都还没确定。
　　上帝视角的网友看得更清楚，也在讨论起柳榶郁的奇怪态度。立刻有业内网友科普。
　　【如果我没看错的话，那应该是我司敬爱的董事长】
　　【我一个设计师专业的好像也知道了，那是所有服装设计专业梦寐以求进的地方】
　　不知道那位夏阿姨是何方神圣的网友更加心痒痒。
　　【求你们了，我拿出一百包辣条，快告诉我她是谁吧！！！】
　　【快来拯救愚昧无知的我好吗？】
　　于是，某位网友直接发了个百科链接上去。
　　【详细履历在这里】
　　一分钟后，过去看链接的观众回来了。
　　【震惊脸！！！！】
　　【#厉害了，你永远不知道和你一起买菜的人到底是哪家大神】
　　【我去！这是我能看到的人吗？】
　　【夏女士的气质也太好了吧，好慈祥】
　　但也有不少网友质疑，其中大部分都是顾尺尺的黑子，既有温和质疑派，也有十分嘲讽派。
　　【人有相似，会不会就是长得相像啊】
　　【想红想资源想疯了吧，人家菜市场一个大妈好端端地买菜，都要被这样操作蹭热度，小心人家品牌方告你】
　　【要是真去个菜市场都能遇到富翁，那大家干脆一起出街偶遇好了】
　　【yue，顾尺尺这像狗皮膏药那样粘上去的嘴脸也太难看了吧】
　　但火眼金睛的粉丝和网友从不缺席。
　　【黑子退散，对比图就在这里，世界上没有两片相同的叶子】
　　【积点口德吧】
　　【最近夏女士被拍到的出行画面，连小拖车都一样，走路说话的姿势也像，夏女士说话的时候笑起来的弧度简直一模一样】
　　#夏兰#、#顾尺尺买菜偶遇夏兰#、#夏兰是谁#等相关热搜冲上去了。有网友戏言：可以看出今天的娱乐圈真的太无聊，《心动之谜》又承包了我今天的好奇心和八卦欲。
　　或许其他网友也是如此，反正在相关话题下，已经有认识夏兰女士的相关大v确认这就是本人。
　　【时尚美美哒：哈哈哈，夏姐真的好低调，她以前还给我炫耀过她从菜市场搬回来的战利品】
　　配图正是《心动之谜》拍到的类似装备。
　　底下有网友已经赶来占评论。
　　【万万没想到，我妈妈和夏兰女士竟然有同款小拖车，四舍五入，我也算是体验了一把服装女王的女儿的待遇】
　　【夏女士好节俭啊，去菜市场直接穿拖鞋】
　　【众所周知，夏女士是广城人】
　　而《心动之谜》的弹幕也随着消息的进度刷新了画风。
　　【既然已经确认了人，那我们吃姐是不是真的吃到了大饼？】
　　【当然是大饼！“兰”旗下有很多不同路线的服装品牌，比如国民度超高的快消品牌尼飞，还有轻奢品牌“GG”，以及高奢品牌“兰”，随便一个，都是吃吃非常好的时尚资源】
　　【夏女士亲自邀请吃吃过去帮忙拍照，肯定是大饼吧】
　　【可是吃姐好像真的以为她只是去帮忙拍几张照片……】
　　【上面的姐妹一语中的】
　　【吃姐还想要参加内购会呢……她真的好朴实】
　　【我姐这运气绝了】
　　【说实话，这不是运气我觉得这就是实力】
　　【如果顾尺尺不是和人都平等交往，也不会出现这样美好的结果】
　　【是啊，如果她顾忌别人的眼光，从此不去菜市场，也不会认识夏女士】
　　【学到了，其实虽然我日常吐槽吃吃，但她真的活得超有自己的坚持】
　　柳榶郁恍恍惚惚，他梦寐以求交谈的人，顾尺尺已经和人家谈买菜谈肉价谈打折，从省钱砍价聊到人生理想。
　　他现在还不知道顾尺尺已经活得夏兰女士亲口邀请的代言人资格，要是知道了，那更得怀疑人生。
　　这边，柳榶郁心不在焉跟着顾尺尺扫货，其他几对也在约会。
　　刘景木简飞雪的画风是养生打拳看风景，被观众调侃步入中年男女生活日常。
　　姜瓷和尚正海却闹得有点不太愉快，姜瓷因为柳榶郁，心里愈发嫌弃尚正海，在态度上就带出来些，尚正海也模糊感觉到这个星期姜瓷对他不如上个星期在意，两人因点菜问题闹了矛盾。
　　姜瓷本来很生气，但她转念一想，这不正好借此机会和尚正海拉开距离？她可不想被冠上“朝三暮四“的名头，如果是因为和尚正海合不来，那正好转移目标。
　　留在别墅的杰森是这一天直播的一大看点。
　　他看着空空荡荡的别墅，没来由地觉得有点孤单……且困。
　　他昨晚因为生只有自己不能约会的闷气，失眠到凌晨三四点，现在正好回去补觉。
　　【他睡了有两三个小时了吧？】
　　【羡慕这个点能睡觉的人，我都爬起来看直播了】
　　【论嘉宾比观众都晚起的节目】
　　【大中午的，他不饿吗？】
　　【咦，你们快去看，别墅门口有动静！！！】
　　只见有一个带着口罩的女生轻轻地推开了大门。
　　【！！！！这是节目组给杰森准备的惊喜吗？】
　　【看来节目组还是用心的】
　　【我就说嘛，有了新男嘉宾，怎么可能没有新的女嘉宾】
　　【摘下口罩让我康康是谁】
　　可惜女生一直戴着口罩，还戴上了墨镜，将整张脸遮得严严实实。
　　她朝镜头挥了挥手，然后走进厨房，开始做起了菜。虽然女嘉宾极力想要做好，可是是不是咣当一声，是不是掉个菜，还是暴露了她的真实水平。
　　【女嘉宾有点可爱哈哈哈】
　　【杰森有福气啊，竟然有田螺姑娘，还不快点爬起来帮忙？】
　　【杰森：睡觉中，勿cue】
　　别墅内没有其他嘉宾，杰森没关门，睡梦中的他依稀闻到了饭菜的香味，半睡半醒间以为自己是在做梦，嘟囔两声，翻了个身，然后，一个鲤鱼打挺起来。
　　“不对，我怎么闻到了咖喱味？”
　　昨天顾尺尺还说要做咖喱鸡给他们吃？
　　杰森以为是顾尺尺已经约会回来了，连忙起床，哒哒哒跑到一楼。
　　只不过，他看到的是一个陌生的面孔。
　　祝眉已经上了不少节目，可是今天，难得地，她心里很紧张。
　　听到声音，她缓缓吐出口气，想要努力扬起营业笑容，可是，她突然想起鲁旦哥昨晚指点她的话。
　　“真人秀，就要适当地展示部分真实的自己，你有没有真实地做自己，观众能感觉出来。”
　　鲁旦哥是顾尺尺的经纪人，她平时基本见不到对方，更别说这种提点了。
　　祝眉咬咬牙，决定收回练习过多次的弧度。
　　她满满转过身，按照现在的心情，有点小紧张地朝杰森招手：“你好。”
　　……
　　傍晚，顾尺尺回到别墅时还在想节目组会不会真的请祝眉过来当女嘉宾，当看到真人的那一刻，她开心地笑了。
　　祝眉见到顾尺尺，心情也有点复杂，但更多的是感激。对方笑得那么开心，她感动地以为顾尺尺实是在欢迎她，她有点羞涩，站起来迎上去，准备给对方一个拥抱。
　　下一秒，就听到对方道：
　　“你来得真是太对了！待会回去的时候，可以帮我捎带点菜吗？”
　　祝眉：？？？
　　顾尺尺：买菜买嗨了，有点多！没想到帮手这就来了！


第34章 这一届男嘉宾不行
　　捎带菜？顾尺尺还真是想得出来！
　　祝眉：认真的吗？
　　她的一腔感动终究是错付了, 刚才到底是多想不开才想要和顾尺尺煽情一把！不愧被粉丝叫做顾吃吃，整天就知道吃！
　　祝眉一向不太会掩饰表情，特别是在顾尺尺面前，不知为何, 顾尺尺的话总会让她好不容易维持好的表情一秒破功。
　　她气鼓鼓走上去, 一脸嫌弃, 装作不经意夺过顾尺尺手里的一部分东西：“想得美！”她是看在对方介绍自己来这个节目的份上才帮她拿东西，只有等节目结束帮她运菜？不可能！
　　【不要再说顾尺尺是节目组的亲生女儿了, 见过哪家会把亲生女儿的死对头请来同住一屋檐下】
　　【我也记得这个祝眉，当初她们俩一起上《我就是老板》, 可惜顾尺尺火了她没火】
　　【这俩还是同一个公司的, 属于争抢资源的吧？】
　　【看起来关系不咋地】
　　【我反而觉得相反，要是关系不好，吃姐会叫祝眉帮忙带菜？】
　　【我也，终于看到有人跟我想的一样了】
　　【我也, 只有我觉得很好嗑吗？这分明就是欢喜冤家啊，祝眉嘴上嫌弃, 但是实打实帮忙提东西】
　　【看柳榶郁一道屋里立马放了东西, 姜瓷迎上去, 就是嘴里说“辛苦了”, 可是手都没动】
　　【对比真的超明显】
　　顾尺尺也观察到了这样的情况。
　　她进门的时候, 简飞雪和刘景木在厨房的流理台边说话，那里只有他们两人。
　　姜瓷和尚正海一个坐在沙发头, 一个坐在沙发尾，相互不理睬, 杰森被尚正海抓住打扑克, 祝眉和姜瓷有一搭没一搭说话。
　　她和尚正海一进来, 姜瓷和祝眉两人都立马站了起来，只不过两人奔向不同的方向，一个是她，一个是柳榶郁。
　　“柳大哥，累了吧？快进来歇歇。”姜瓷笑着上前。
　　柳榶郁的确累了，对比只会请他帮忙提东西的顾尺尺，可人小意的姜瓷简直让他感受到了如沐春风的温暖。
　　他可以确信，顾尺尺真的不知道他是谁。如果她真的知道自家是唐柳的哥哥，肯定会客气一下吧？
　　还有，他心中有种不平衡感。他自认优秀，之前也是一直帮助顾尺尺，可对方现在却比他更早接触到夏兰这种知名人士。他的心里说不出是什么滋味。
　　额头上的汗珠滴下来，旁边突然多出一盒纸巾，他侧头看过去，姜瓷半侧着，头微微低下一点，第一眼看过去，这个角度的她竟然和顾尺尺有点相似，他一时怔愣，不过很快便反应过来这不是顾尺尺吗，顾尺尺不会做出这么娇羞的表情。
　　他顿了顿，“谢谢。”
　　拿了纸巾，不由在多看对方两眼，确信眼前的人真的不是顾尺尺。
　　姜瓷心里有点高兴，柳榶郁虽然才和顾尺尺单独约会回来，但刚才他分明多看了自己两眼，那是不是说明今天他和顾尺尺的经历并不足以让他对顾尺尺投入更多的关注，那她岂不是有机会了？
　　她看向顾尺尺，其他两个女嘉宾都在她身边，顾尺尺看上去好像半点没想起来还有柳榶郁这个人。
　　这个突然冒出来的想法有点不对劲，不过她一时间也没想明白哪里不太对劲，于是又高兴地继续喝柳榶郁聊天。
　　顾尺尺正在饿惨了，她拿出从外面买回来的半成品：“我们今晚的主菜是芝士排骨，怎么样？”
　　祝眉皱眉：“热量太高了啦。”
　　简飞雪解释道：“放心，尺尺会做其他的减脂菜，你可以适当选择。”
　　祝眉可以毫无包袱怼顾尺尺，但对简飞雪就不敢造次了，乖巧点头表示知道。
　　顾尺尺丝毫不介意祝眉有两副嘴脸，她在末世看多了各种人性，祝眉看上去跟她不对付，但其实也没做什么损害她利益的人，这种人就是嘴上硬，你不搭理她，相安无事，要是你软着对她，那就回收获对方别扭的示好。
　　她想了想，祝眉今天刚来，对方也帮她提了东西，她决定送一束花给祝眉。
　　二十分钟后，祝眉望着桌上的花，着实有点不知所措。
　　顾尺尺自豪笑道：“听说你喜欢郁金香，这是纯天然无污染可食用白郁金香。”
　　盘子上赫然摆着几朵形似郁金香的食物，底部用青瓜做托，蒜苔做花枝，鹌鹑蛋切开一半，插－在上面，白色是花瓣，蛋黄是花心，远远看上去，似真是郁金香初绽，配色清新，蔬香怡人。
　　简飞雪鼓掌：“尺尺，你也太有巧思了。”
　　姜瓷看到，不由懊恼，这样简单的菜也能做，但却没把顾尺尺这份巧思。不过面上她也赞美了两句。
　　简飞雪有点羡慕：“我也想要这么好看的菜，既减脂又好看。”
　　祝眉面上淡定，其实心里特别甜滋滋，顾尺尺竟然为她单独做了一样菜，她从来没有受过这种别人真心为你做一件事的待遇。
　　她努力压住嘴角的弧度，眼睛却在发光，小声地说：“谢谢。”
　　顾尺尺摆摆手：“不谢，这是欢迎你的，当然，既然都做了，我也不会厚此薄彼。”
　　她走回厨房，端出其他两碟鹌鹑蛋郁金香，放到简飞雪和姜瓷面前，“这是你们两位的。”
　　简飞雪意外极了，真心高兴还能有自己的份。她要是想，会有很多人送她之前的礼物，可是面前这一份简单的鹌鹑蛋郁金香，却是顾尺尺的心意。
　　就连姜瓷也很开心，她也是女生，自然也喜欢好看的东西。
　　【哈哈哈哈好了，第二次直播吃姐开始撩妹了】
　　【我寻思着，逗女嘉宾开心不是男嘉宾的活儿吗？】
　　【吃姐：这一届男嘉宾，不行】
　　【没用的男嘉宾】
　　刘景木特别懊悔，今天他松了简飞雪花，对方也很开心，但绝对没有今天这么开心，他能感觉得出来。
　　原来她喜欢这样的小惊喜。
　　他望向顾尺尺，看来以后可以和顾尺尺请教，于是他出声，真心赞了两句。
　　柳榶郁和尚正海都只是看了一眼，女生的小玩意而已，敷衍应付两句，很快便收回视线。
　　杰森呆呆地问：“为什么我们没有？”
　　【哈哈哈，鹅子，你刚才没听清楚吗，这是给女生的？】
　　【救命，杰森这辈子还能追到女生吗？】
　　【傻白甜实锤】
　　顾尺尺扫了对方一眼，扬起小下巴，“对不起，只供女生。如果你想要，那是另外的价钱！”
　　男生有手有脚，可以自己去做嘛。她的出场费很贵的！连陆裴浅这个老板都要和她预约做菜！
　　杰森遗憾挠挠头，“好吧。”
　　【吃姐怼杰森，虽迟但到，但为什么杰森你一副躺平任嘲的表情啊】
　　【杰森：大姐大，惹不起，还是吃芝士排骨吧】
　　【看我吃姐，已经豪放地用手吃排骨了，看上去好像哦】
　　【吃姐：我只是一个无情的剔骨机器】
　　吃完饭，就到了观众最想看的小黑屋时间。
　　为了不要分流，这次节目组只开放一个小黑屋，录完的嘉宾可以先走。
　　【卧槽，谁想出这么一个缺德的主意哦，以前我可以一次看所有嘉宾的采访，满足得很，现在好了，只能一个一个地看】
　　【想出这个模式的人真是人才
　　【小伙伴们，重点是，前面的嘉宾采访完，直接离开别墅，还能看到后面嘉宾的实时采访！！！】
　　【刺激了】
　　【我好像更想看到嘉宾们出去别墅后的直播哈哈哈哈】
　　【@节目组，球，去拍，懂？】
　　姜瓷第一个进去。
　　工作人员：“今天你和尚正海似乎有点不愉快？”
　　姜瓷内心狂，面上却有点担忧：“是啊，可能我们在一些习惯上相差太多，我现在觉得火属性我们两个不合适吧。”
　　她忐忑地看了镜头两眼，“我之前和尚大哥走得比较近，希望大家不要误会，我们只是普通嘉宾关系。”
　　工作人员却一针见血：“现在才第二期，说这个会不会太早了？”
　　姜瓷一惊，也觉得自己这样的口吻看上去像是急着撇清关系，忙笑道：“当然，其实我们只相处了不到四天，说什么都太早。”希望柳榶郁看到这段采访能理解她才好。
　　这次的心动配对有点不同，其他嘉宾的猜测会在镜头前展示，但嘉宾需要写下自己的心动对象，这个时候镜头会转开，不会让镜头拍到嘉宾具体写了什么，但却会在观众面前进行这个过程。
　　姜瓷猜测顾尺尺的心动配对时，她选择了柳榶郁。
　　“尺尺今天和柳大哥出去约会，有很多相处时间。”她语带羡慕。
　　弄完其他嘉宾的心动配对情况，轮到她自己时，姜瓷佯装苦恼几秒，然后，坚定地选择了柳榶郁。
　　虽然结果要到下周五才能播放，但她还是想让自己看上去有决断。
　　简飞雪和刘景木依旧选择了对方，简飞雪还开玩笑，上次顾尺尺选了她，这次她能不能选回去，不过被节目组阻止了，因为这次正式出了规则，不准选同性，简飞雪只好作罢。
　　杰森写了祝眉作为自己的心动对象。
　　他的想法特别耿直，今天他和祝眉在别墅度过了大半天。
　　【这个理由真清奇】
　　【杰森这期估计是被吓得，他都不敢和顾尺尺说几句话】
　　祝眉也反选了杰森作为心动对象，主要是目前她和杰森相处得比较多。
　　尚正海这次不想丢脸，没选顾尺尺，他也想学顾尺尺选个同性，但他发现，好像男生也没谁好选的。
　　要是顾尺尺知道他这个想法，恨不得上前握手倾诉同道中人的想法。
　　最后他随便选了新嘉宾祝眉。
　　倒数第二个是柳榶郁。
　　柳唐宇第一次接受这样的采访，有点不太适应，坐在镜头前挺直腰板。
　　工作人员笑道：“柳老师不用紧张，我们就是简单问几个问题。”
　　柳榶郁点头。
　　“今天和顾老师单独约会的感受怎么样？”
　　柳榶郁微笑：“是一次很新奇的体验。”从没去过，的确新奇，不过也不习惯就是了。
　　【哈哈哈柳榶郁：致郁】
　　【柳榶郁好像家里也是豪门，可能真的是跟着吃姐打开了新世界的大门吧】
　　【他太傲了，不适合吃姐，希望吃姐独美】
　　【我现在只想知道吃姐选谁】
　　最后，柳榶郁在猜测顾尺尺心动对象时犯了难。他是在想不出顾尺尺到底对哪个男嘉宾更在意。他想了想，最后选了杰森，反正他不想和顾尺尺有关系。
　　轮到他写下心动对象名字时，他写了姜瓷。
　　【我猜是姜瓷】
　　【他们俩最后吃饭那里真的太明显了】
　　最后一个进行采访的人，是顾尺尺。
　　节目组上来就问：“你知道和你买菜的夏阿姨是什么身份吗？”
　　顾尺尺觉得今天的人都好奇怪，怎么个个逮着她问夏阿姨，柳榶郁是这样，工作人员也是这样。
　　她茫然摇头：“夏阿姨就是夏阿姨啊。”
　　但她对大家的反应都看在眼力，心里也不是没有想法的，她试探闻到：“难不成，夏阿姨还是大BOSS？”
　　电视剧一般都喜欢这样的套路，大佬扮猪吃老虎。
　　工作人员笑着递出手机。
　　顾尺尺一目十行看下去，整个人都惊呆了。
　　她突然涌出一个大胆的想法，“你们说，夏阿姨请我去拍照，是不是会给我发更多的工资？”她之前都做好了友情出演的准备。
　　弹幕笑喷了。
　　【吃吃，大胆点，不是疑问句，是肯定句】
　　【夏兰：我要人全世界知道，你是我请的代言人】
　　但也少不了找茬的。
　　【……人家品牌方都还没动呢，现在先吹上来，也不怕打脸】
　　【对啊，话说得太满可不是好事】
　　不过，这样的声音很快就被实时新闻打压了下去。
　　【前面的那些黑子，睁大眼睛好好看看，这是一秒钟钱“兰”品牌方发布的公告！！！】
　　【官微说了，诚挚邀请顾尺尺小姐担当代言人，具体事宜可以商量】
　　【怕不是夏阿姨实时看直播才让公司的人发布这么一则消息】
　　【前面的节目好会梦，我宣布了，这就是事实】
　　顾尺尺喜提代言人，不过现在十分苦恼，她在写心动对象时犯了难。
　　工作人员提醒：“顾老师，这次不许写同性啊。”
　　顾尺尺：我太难了！


第35章 用魔法打败魔法
　　顾尺尺再三确认：“只要是异性就行, 对吧？”
　　总导演亲自过来监工，他点头道：“对，异性，一定要异性。”重要的事情说三遍。
　　顾尺尺别有深意地看了他一眼：“您说的啊。”
　　总导演迟疑了, 是在是被顾尺尺坑出来经验, 但仔细一寻思, 这话应该没什么毛病啊。所以，他还是认同了顾尺尺的说法：“异性, 就是异性。”
　　顾尺尺狡黠一笑，提笔潇洒地在纸板上写出“公鸡”二字, “我对它可心动了！”
　　导演：卒。
　　他张了张嘴, 终于发现顾尺尺刚才问题里的陷阱，对这个答案简直是好气又好笑。
　　他点了点顾尺尺的额头：“我现在不说你，让观众来说你。”
　　然而，观众并不想又要到周五菜能看到嘉宾们的答案啊。
　　【快让我看看@导演, 无论顾尺尺的答案是什么，我都站在你这边】
　　【导演, 看一眼, 一眼就好】
　　【我真是好奇到要命】
　　【节目组, 快让我看看啊！】
　　顾尺尺叉腰：“你们要到周五才会播出, 那个时候大家都有别的新闻看啦。”热度这东西, 最看时效了。
　　总导演决定采纳组员昨天提出的建议，他别有深意道：“下周, 咱们玩点新鲜的东西。”
　　【卧槽，现在连导演都会给我们画饼了】
　　【所以下周会怎样, 你倒是说啊！！！】
　　【总导演掌握了流量密码】
　　顾尺尺想了想, 并不太在意导演说的事, 既然是下周才录节目，那留到下周再烦恼好了，人生有这么多烦恼，她总不能提前预想每一种烦恼吧，那岂不是提前透支烦恼？不不不，到时烦恼没来，人先神经衰弱了。
　　她更喜欢每天都吃好喝好，开开心心。烦恼的事，想一想，能解决？那就没必要烦恼了，不能解决，那就更没必要烦恼了。
　　顾尺尺在总导演“咬牙切齿”的表情悠然走出别墅，只不过，刚到门口，边看到柳榶郁和她的好友唐柳在说话。
　　想到她今天“奴役”了一把柳榶郁，对方不会把气撒到唐柳身上吧，而且，唐柳的表情似乎不太好，对方柳眉倒竖，嘴巴一开一合，情绪看上去也有点激动。
　　顾尺尺绷紧神经，快速飞奔过去，一把将唐柳护在身后，自己挡在柳榶郁和唐柳中间，语气冰冷：“你干什么？”
　　重重地扫了他一眼，她回头小声询问：“阿柳，他有没有欺负你？没关系，你尽管说，我帮你教训他！”
　　说这么大声，很明显是让他听到呢。柳榶郁真是无奈，有点生气，但又很欣慰。他之前还不太放心妹妹跟着顾尺尺工作，现在知道顾尺尺是个讲义气的人，心放下了一大半，最起码不用担心妹妹被欺负了没人出头。
　　他学着顾尺尺的语气，冷冷道：“这事顾小姐就不用操心了，她是我妹妹，我当然不会欺负她。”
　　顾尺尺都已经做好了怼回去的准备，然而这个答案太出乎她的意料！
　　她瞪大眼睛：“妹妹？”
　　柳榶郁终于在顾尺尺面前快乐起来。顾尺尺在心动小屋里和在他面前都是一副淡定的表情，只差刻上“我很厉害”这几个字，没想到还能看到顾尺尺这么吃惊的一面。
　　他突然意识到，为什么他要在顾尺尺面前寻找这种奇怪的优越感？
　　柳榶郁暗自懊恼，真是越活越回去了。
　　顾尺尺在一瞬的惊讶后，第一反应竟是有点不太相信。她回头问唐柳：“真的？”
　　唐柳瞪了自家哥哥一眼，心怀抱歉：“对不起，尺尺，我不是故意瞒你的。之前是我哥哥不想透露他的信息，我真的不知道他会上这个节目。”
　　这也是她刚才激动质问哥哥的原因。哥哥在节目里那样问尺尺，不仅是对自己的不信任，更是对尺尺的不尊重。
　　柳榶郁忍不住插话：“这和你没什么关系，你不必道歉。”
　　“哥哥！”唐柳握住顾尺尺的手，不赞同道：“你在节目上不应该三番四次试探尺尺，她根本不知道你是谁。”
　　顾尺尺恍然大悟，看向柳榶郁，原来之前他那样试探自己，是这个原因。
　　柳榶郁颇有种被从头到脚看透的感觉，十分不自在地轻咳了声，小声道：“柳柳，好了，是我不对。但我是你哥哥，能不能在别人面前给我留点面子。”特别是在顾尺尺面前，他可不想丢了面子。
　　唐柳突然想起顾尺尺曾经对她说过的话，立即道：“面子不是别人给你留的，是你自己挣的。”
　　当时尺尺的事业刚有起色，出去拍EN运动饮料时，她曾问过尺尺要不要多带几个工作人员，不然看起来有点寒酸，显得很没面子，当时尺尺就跟她说没必要，面子并不是靠随从的人数撑起来的，也试试别人给的，而是要靠自己挣的。
　　哥哥总是说他做事经验丰富，怎么比她还不懂呢？
　　面对妹妹一脸正直的眼神，柳榶郁汗颜。他这次回国后发现妹妹的嘴皮子厉害不少，而且眼神更加坚毅，身上的气质也变得更成熟起来，这样的变化是好的，但他怎么有种自家小公主变了的感觉呢？
　　正这样想，妹妹又给了他致命一击。
　　“哥哥，你要做的不是向我道歉，而是向尺尺道歉。”唐柳坚定道。
　　柳榶郁蹙眉。要他向顾尺尺道歉？
　　唐柳对哥哥十分了解，一看他表情，就知道对方不太愿意，苦口婆心道：“哥哥，就像你从前经常跟我说为我说这样的话，我这也是为你好，你不学会尊重女性，以后怎么娶嫂子呢？”
　　顾尺尺忍住笑。
　　唐柳这波厉害了，用魔法打败魔法。长辈常用的话术中，“为你好”是最常见的一句话，没想到唐柳还能说回去。
　　柳榶郁扶额。
　　妹妹的嘴皮子变厉害了绝对不是错觉！
　　顾尺尺摆出一副善解人意的模样，扯了扯唐柳的袖子：“阿柳，算了，他是你哥哥，他以前也帮了我很多，我……”
　　“不行，”唐柳目光坚决，“一码归一码，尺尺，你这样会被人欺负的。”
　　柳榶郁：……谁会欺负顾尺尺？她不欺负别人就很不错了？
　　他简直要吐血，他妹妹对顾尺尺的滤镜真是太厚了！
　　顾尺尺倒是很赞同唐柳的说法，以前在不知道对方信息的情况下，对方的确对自己多有帮助，虽然对方是因为唐柳的面子才帮她，但她终归是收益的。
　　顾尺尺坦荡地看过去：“柳先生，多谢你从前的帮助，我知道一句谢谢的份量有点轻，所以日后有什么用得着我的地方，你尽管说，我会努力偿还曾经的人情。”
　　柳榶郁怔愣。
　　顾尺尺的反应在他的意料之外，无论是以前还是现在，他从没奢求顾尺尺会还回人情。
　　倒是显得他特别小心眼。
　　柳榶郁抿抿唇，伸出手：“那我也向你说声对不起。”
　　两人目光相触。
　　一旁的唐柳开心道：“说开了就好啦！以后大家都是朋友。”
　　顾尺尺：微笑.jpg
　　柳榶郁：呵呵.jpg
　　两人默契松手，转移话题。
　　“柳柳，跟我回家吧。”
　　“阿柳，你接下来怎么安排？”
　　两人同时出声。
　　顾尺尺望过去，正好与柳榶郁的视线对上，空气中似带上火药味。
　　柳榶郁：她要和我抢妹妹？
　　顾尺尺：看，真的没办法做朋友。
　　柳榶郁正欲开口将妹妹抢过来，不料，顾尺尺再次以退为进：“哦，是啊，阿柳，你哥哥好不容易回来，你还是跟你哥哥回去吧。”
　　唐柳想都没想就摇头：“不用，他之后都在国内，我有空随时都能回去，但我们还有工作要谈呢，这是正事。”
　　她转头道：“哥哥，你先回去吧。”
　　柳榶郁：心塞。
　　他微微皱眉，之前妹妹跟他说现在的工作终于有了起色，他还很开心，可是等到现在对方整日奔波，他又不适应。他叹了口气：“那我给你卡上打钱，你吃点好吃的，看你都瘦了。”
　　唐柳又拒绝，骄傲道：“不用，我现在能自己挣钱。”
　　唐柳从顾尺尺身上学到了很多东西，正如尺尺曾经所说，她哥哥不能帮尺尺一辈子，她哥哥也不能照顾她一辈子，她终究要自己立起来。
　　这段时间来，她也接触到行业内很多优秀的女性，她也想成为那样的女强人。她要自立自强！
　　被多次拒绝的柳榶郁：……
　　郁闷心塞已经不足以形容他现在的感受。他目送唐柳跟着顾尺尺上车，有种跟不上孩子变化的失落。
　　车上。
　　顾尺尺再三确认唐柳确实不跟柳榶郁离开后，十分开心道：“那我们去我家，我给你做夜宵吃。对了，我还请祝眉帮忙运了些菜，到时还得运上去。”
　　说到这儿，唐柳给顾尺尺带来一个好消息：“新住所已经确定下来了，比现在住的地方安保更好，房子也更大。”
　　顾尺尺眼睛一亮，地方大点更好啊，她有更多的地方储存物资了！
　　怀揣着对新房子的兴奋，顾尺尺第一次进组拍摄影视剧。


第36章 第一次演戏
　　车内。
　　顾尺尺上下打量许久不见的鲁旦, “鲁哥，您今天怎么有空跟来了呢？”
　　不是顾尺尺冷嘲热讽，而是她真心好奇。从她有日程以来，鲁旦跟着她跑次数屈指可数。今天这一出是在反常。
　　鲁旦义正言辞：“关心手底下艺人的事, 怎么叫有空菜跟来呢？”
　　他一本正经：“以前那些行程我相信你能hold住, 再说也要锻炼一下唐柳, 但今天不一样，你可是第一次拍戏, 我总得跟来看看导演对你的评价，再评估日后要不要继续给你接戏, 如果实在不行, 那就没必要毁掉口碑，咱们日后老老实实做综艺，时不时出首歌回馈一下你的粉丝。”
　　他说得情真意切，莹泽滑润的光头在这一番话下更加闪亮。
　　顾尺尺总觉得有哪里不对, 但是却找不出毛病来。
　　这个疑问在车子到达片场后，立刻得到解答。
　　车子一停好, 鲁旦丝毫不见外, 先一步拉开车门, 顾尺尺一脚踩在车上, 一脚踩在地面, 忽然，听到一道嘹亮的声音。
　　“老婆！”
　　只见鲁旦像是一只找到主人的熊, 兴冲冲地扑到一个大波浪长发女人身上。
　　顾尺尺、唐柳、圈圈：！！！
　　顾尺尺：“怪不得哦。”她就说卤蛋哥今天怎么这么有空呢，合着人家是来夫妻团聚的。
　　唐柳小声道：“看不出来啊。”
　　这会儿鲁旦哥在他妻子面前的表情和状态与在她们面前的表情和状态完全不同。如果说在她们面前是大黑熊, 那么在他妻子面前就是□□小熊。
　　顾尺尺倒是颇有些赞赏：“是个好男人。”
　　鲁旦也和妻子诉说完思念之情, 这会儿把妻子带过来和顾尺尺她们认识一下。
　　“这是我妻子, 邓茗，她是这部《待命绝命》剧组编剧卢老师的学生，现在也在剧组跟着帮忙。”
　　鲁旦转头，声音突然温柔十个度：“老婆，这就是我跟你说过的顾尺尺，接下来麻烦你啦。”
　　顾尺尺等人对鲁旦的变化叹为观止，倒是邓茗一副习以为常的模样。
　　她笑得大方，朝顾尺尺伸手：“我们老师还谈起过你呢。”
　　邓茗左右看看，见没人注意到这边，小声道：“你在《心动之谜》的表现让我们老师对你产生了很大的兴趣，如果你今天好好表现，说不定下一季会给你安排一个角色。”
　　顾尺尺惊讶了：“《心动之谜》？”
　　鲁旦也忍不住插话：“老婆，那可是一个恋爱节目，跟你们拍刑侦悬疑有什么关系？”
　　邓茗瞪了他一眼：“还说你是经纪人呢，怎么连这个都不知道？星期六晚上人家官博不是放了一段尺尺从房间冲到客厅的视频吗？卢老师是看中尺尺的身手还有拿着菜刀打开灯的那个眼神。”
　　顾尺尺恍然大悟。感谢鲁旦哥替她问出疑惑，她也不知道到底自己哪里入了著名编剧老师的眼。
　　“总之，”邓茗拍拍顾尺尺的肩膀，提点道，“好好表现。”
　　顾尺尺点头，虽然她平时表现得牛气哄哄的模样，但真要演戏，那还是有点紧张的。
　　“老师，金导演，尺尺来了！”邓茗声音和鲁旦一样嘹亮，她的语气听上去很熟稔，看来应该和两位相处得还不错。
　　鲁旦也是打交道的一把好手，所以顾尺尺和剧组两位大佬的初步认识还算不错。
　　“尺尺来了，”刘景木从化妆间出来，竟然主动开口，还和导演、编剧介绍，“导演，我去的那个恋综，尺尺也在，她身手很不错，身体反应也很灵敏。”
　　顾尺尺摆摆手，谦虚道：“比不上刘老师，我都是自己瞎琢磨。”
　　在前两天的而录制中，顾尺尺和刘景木都默契地没在其他人以及镜头面前提到她要进组演戏这件事。
　　顾尺尺朝刘景木感谢点头，对方居然肯开这个口，这个是她没想到的。
　　“好了，尺尺，你去化妆吧，虽然咱们剧里的男主和卢老师的学生都为你说话，但是我不会放松对你的要求。”金导演板着脸，一脸严肃。
　　顾尺尺认真保证：“金导演，这是应该的，我也希望能学会演戏。”
　　卢老师倒是没出声，而是一直在观察她。
　　顾尺尺坐在化妆间里，给她化妆的人叫花姐。
　　花姐说话爽朗：“我之前都是给几个主要角色化妆，听尺尺来了，主动揽了这个活儿。”
　　顾尺尺很上道：“能让花姐给我化妆是我的荣幸。”
　　花姐摇头，笑得咯咯声：“我也跟你说实话呢，我是《心动之谜》的忠实观众，我主要想提前吃点瓜。”
　　顾尺尺睁开眼睛，一副神秘莫测的模样：“花姐，我们那里太多瓜了，这瓜啊，当然是自己主动去吃更好吃，您到时看的时候细品，就会别有一番滋味。要不然，您请把剧组的瓜也跟我说，我们一瓜换一瓜！”
　　顾尺尺：签了保密条约，可不会透露！也不能亏本！
　　花姐被逗得哈哈大笑，大家都知道对方不可能说，但感情嘛，就是这样一点点聊天培养起来的。
　　花姐心里暗自点头，这个顾尺尺倒是好玩，现在热度不错，如果这次拍戏真能起来，那以后……
　　想到这儿，她的笑更大了：“这次是夜店戏份，妆容比较浓，要是中途需要补妆，尽管来叫我。”
　　顾尺尺：“好，谢谢，那我不客气啦。”
　　花姐的手艺很好，顾尺尺的樱粉长发很符合这个夜店小妹的定位，被扎成双马尾，烟熏妆和烈焰红唇让顾尺尺这整张脸都迷离起来。
　　走出化妆间后，顾尺尺闭上眼睛想了一下角色的感觉，再睁开眼睛，整个人的气质都不一样了。
　　金导演正和卢老师、邓茗、刘景木还有鲁旦说话。
　　“尺尺以前没演过戏吧。”金导演其实还是很不放心。
　　卢老师也蹙眉，但好歹是和自家最喜欢的学生有点关系，开口道：“看看呗，老金你倒是多指点一下。”
　　现在流量明星扎堆出来演戏，演得好的没几个，个个都太木了，像金导这种比较传统的导演，的确不太喜欢用流量明星。
　　鲁旦忙道：“公司一直有上演技课。”
　　刘景木想到简飞雪说过的话，轻咳一声，“说不定还可以呢。”反正他是很相信简飞雪的眼光。
　　邓茗倒没说话，反正待会是驴子是马，拉出来遛一遛不就行了？
　　她不经意扭头，然后，一双眼睛噌地亮了起来。
　　顾尺尺盯着一脸浓妆，嘴里嚼着口香糖，一脸不屑，她穿着一身超短裤，露出修长双腿，靴子的破烂显示出她的经济情况并不太好，吊儿郎当的气质特别符合这个角色的特性。
　　她连忙指向那边，“快看！”
　　顾尺尺手里晃着钥匙，演上了：“哥几个，还不开拍啊？再等下去天都黑了。”
　　金导演和卢老师都被惊到了。
　　不过金导演不愧是导演，很快反应过来，眼中闪过一抹惊喜，但嘴里的话还是比较保守：“嗯，待会儿就保持这种状态。快快快！各组动起来，尽快开拍！”顾尺尺这股气可别泄了！
　　卢老师也是满意的。
　　刘景木也大为吃惊，简飞雪果然说得没错，顾尺尺身上有股演戏的灵气。这个角色很适合她。
　　邓茗和鲁旦朝她竖起大拇指，邓茗小声道：“可以啊，自己给自己创造机会试镜，有点冒险，但效果很好。”
　　顾尺尺嘿嘿一笑，现在倒是恢复成原本的她了：“我也是试试。”主动出击才是她的风格。
　　随着一声“action”，顾尺尺人生第一个镜头正式开拍。
　　迷离的酒吧里，樱粉长发女DJ在舞台上随着音乐舞动，突然间，一声尖叫打破了酒吧的气氛。女生恰到好处地露出迷惘、惊讶。
　　“Cut！”金导演心里是满意的。这个初镜头已经超出了他的预期。
　　补拍几个镜头后，顾尺尺接下来要和刘景木对戏。
　　刑侦队接到报案，酒吧被封，顾尺尺饰演的女DJ要被常规询问。她喊出一句话，这句话引起了刘景木饰演的刑侦队长的思考，是个重要线索。
　　顾尺尺要演出那种不经意吸引注意力的感觉，而且她要看刘景木，当要在刘景木看过来之前移开视线，这需要点默契。
　　刘景木已经做好了重复多次的准备，没想到，顾尺尺的表现再次刷新他对她的认知。
　　金导演竟然只让他们拍了两次，就通过了。
　　金导演努力压住笑：“嗯，可以了。”顾尺尺的表演虽然有点青涩，但是完全演出了感觉，可以的，可以的！
　　他看向卢编剧，两人对了下视线。
　　卢编剧道：“晚上还有一场戏，你也试试。”
　　顾尺尺嘴角扬起，“好。”
　　因为考虑到顾尺尺是初次演戏，剧组安排的时间较为充裕，现在还是半下午，没办法拍夜戏。
　　一行人便先去吃饭。
　　不过，让顾尺尺始料未及的是，邓茗一脸火热跑过来，握住她的手：“尺尺啊，我觉得你骨骼惊奇，十分适合演戏，有没有兴趣看看姐写的剧本？”
　　顾尺尺正想说看看剧本，却见邓茗身后的几个男人表情各异。
　　卢老师闭上眼睛，金导演欲言又止，就连宠妻无度的鲁旦，都朝她直摇头。
　　顾尺尺好奇了，邓茗到底是写了什么，让大家都如此抗拒？
　　她愈发有兴趣起来：“姐，我看看剧本？”


第37章 我们搞星际婆媳还是末世废土？
　　所以邓茗到底写了什么丧心病狂的剧本, 让这几个熟悉的男人如此反应？
　　顾尺尺怀着猎奇的心态，好奇地打开了邓茗第递过来的剧本。
　　星际婆媳？
　　顾尺尺迷茫，这两个题材结合到一起，画风看上去怎么这么不搭呢？
　　一旁, 邓茗迫不及待介绍：“我的想法是这样的, 这对婆媳, 本来十分不和，但因为虫族大举进攻, 家园被毁在即，婆媳俩携手, 在争吵中博得生机……”
　　金导演给卢编剧使了个眼色：你这学生脑洞可真够大哈。
　　卢编剧瞪了鲁旦一眼：都怪她这个学生的丈夫, 那么宠媳妇干嘛呢，还说要挣钱给她投资剧组，好了吧，现在彻底放飞自我了。
　　鲁旦在这里就是食物链底层, 不敢多说一句。可不宠自家媳妇，那还算男人嘛。
　　他在这个圈子里, 也算是一个人物, 但生活嘛, 却一般般, 因为他挣的钱都给媳妇拿去拍她心中的剧去了。这也是他为什么想要陆裴浅干的原因, 第一是跟着陆公子这个金矿挣钱，第二, 如果玩意他说动了陆公子投资他媳妇的剧，那该多好啊。
　　可惜, 这第二条路一早被陆公子否决了。当时他拿的顾尺尺看的这个剧本。
　　陆公子的原话是, “你的妻子脑洞这么大, 需要我请顾尺尺做点牛排帮她堵上吗？”
　　鲁旦现在能回答这个问题了，不用陆公子费心，顾尺尺此时估计已经用意念做牛排堵脑洞了吧！
　　他已经做好了顾尺尺婉拒的准备，甚至都想好了要如何安慰老婆。
　　可，这时，房间内突然响起顾尺尺赞扬的声音：“我觉得不错。”
　　鲁旦：？？？
　　卢编剧：？？？
　　金导演：？？？
　　鲁旦欲言又止，没必要真没必要，可是看到妻子双眼发亮的模样，他又不忍心将这话说出口打击她。
　　卢编剧听不得如此昧良心的话，他是老师，一向不实行鼓励教育，而是实行严厉教育。
　　他放下杯子：“尺尺，算了吧，就小邓这个剧本，我都替她瘆得慌。小邓的才华，有！不然我也不会收她做学生，也不会让她来辅助我写现在这本《待命绝命》的剧本，金导也不会同意她进组，但她就是没把心思用在正形上，写出来的剧本都有点奇奇怪怪。”
　　“上一本的什么废土武侠，就你们拍出来的那部网剧，评分多少来着？”卢编剧问鲁旦。
　　鲁旦低着头小声道：“2.5。”
　　“听听！虽然那些个评分也不太标准，但是也是代表了大部分人的意见，”卢编剧心痛学生的才华，又心痛投进去的钱，“邓茗，你好好做个正经编剧吧！”
　　顾尺尺听了这么一番话，以为邓茗会伤心，会难过，还想安慰她来着。
　　不想，邓茗却还是笑嘻嘻：“老师，你当初第一节 课，就跟我们说，编剧就是要坚持自己内心的世界，我现在就是严格执行你的话啊！”
　　卢编剧：“我怕你的世界是快塌的那种啊。”
　　金导演绝对不掺和这两师徒的争论，他给顾尺尺推了推菜：“吃，他们得说好一会儿。”他都习惯了。
　　顾尺尺这个干饭人当然不推辞。等她干完四碗米饭，将糖醋排骨、椒盐大虾、莼菜汤一扫而空后，邓茗和卢编剧终于暂时达成休战。
　　邓茗抛下不懂她的老师和丈夫，热情坐在顾尺尺旁边：“尺尺，咱们仔细说说，你觉得我那个剧本哪里好？”
　　鲁旦：“咳咳咳……”这个问题会不会有点强人所难。
　　邓茗生气转身：“鲁旦，你不会欣赏不代表别人不会欣赏，曲高和寡，懂不懂？”
　　鲁旦举起双手作投降状：“懂懂懂，是我水平太低，欣赏不了你的大作。”
　　“哼，知道就好，”邓茗看回顾尺尺，语气温柔，“来来来，尺尺，我们慢慢说。”
　　顾尺尺当然是一顿彩虹屁输出：“我觉得姐姐你这个世界观特别宏大，星际虫族，这分明就是危机四伏，像是鲁旦哥这种凡人就理解不了咱们这种有家国情怀的人。”
　　包间里其他三人三脸问号：？？？
　　我们是凡人，难不成你们是仙女？
　　那头顾尺尺继续口若悬河：“再者，婆媳，那就是女性互助，Girls heip girls！他们那些男人就不懂我们女性在社会打拼面临的种种歧视和困境，我觉得姐姐这个剧本非常好，借星际婆媳的遭遇暗讽当今社会女性面对的种种不公！”
　　邓茗听得直点头，比小鸡啄米的幅度频率还要打，这简直是他乡遇故知，人生匆匆几十载，她也算是找到了知音！
　　“妹妹，你懂我！”
　　“姐姐，我懂你！”
　　邓茗感动得尾音绕出了十八弯，两人腻歪地互吹了好久，邓茗突然道：“妹妹，那我们一起投资这部剧吧！”
　　鲁旦：“噗！”
　　房间一片安静，只余下鲁旦被茶水呛咳的声音，不过，他很快压住那股劲儿，但肩膀不太抽动。
　　鲁旦憋笑憋得肩膀只抽抽，心里坏笑，让尺尺那丫头尽和他老婆胡吹牛皮，现在好来，看她怎么收场？
　　顾尺尺脸不红气不喘，老神在在道：“姐姐，实不相瞒，我现在还是个打工人呢，光靠我投资，那只是杯水车薪。但是，咱们可以去找我的老板陆总！”
　　“噗！”鲁旦刚压住咳嗽的那股劲儿，想喝点茶水压一压，没想到，就听到了顾尺尺坑陆总的话。
　　“咳咳咳……”
　　邓茗烦了，侧咬牙切齿道：“鲁旦，你要再这样喷下去，我就让你去中心广场表演喷泉。”
　　一直看戏的两个老头子憋不住了，闷声笑了起来。
　　顾尺尺当然看出了鲁旦刚才想要看她笑话的表情，这会儿躲在邓茗身后，狐假虎威，朝鲁旦扮了个鬼脸。
　　鲁旦忙着应付自家妻子，瞪了顾尺尺一眼。
　　邓茗：“你还瞪我！”
　　“不是，我没瞪你，我……”
　　夫妻之间打是亲骂是爱，邓茗好好疼爱了一番鲁旦，捋了一下头发，回头笑着和顾尺尺道：“咱们接着说，对了说到那儿了？”
　　顾尺尺记得，她们得去薅陆裴浅羊毛！
　　她接话道：“讲到去找陆总拉赞助，姐，你写的剧本是个大背景，这些景不能廉价，要不然就看起来没有质感。”
　　邓茗：“对的对的，就是这样！尺尺啊，你简直说到我心坎上了。”
　　顾尺尺一脸淡定，“所以啊，为了让我们的剧本能更有把握通过，咱们得改改。”
　　“怎么改？”邓茗忙问。
　　卢编剧和鲁旦一阵心塞，他们之前跟她说了那么多，她一个字都不肯改，现在顾尺尺只不过说了几句，就愿意改了？真是不忿！
　　哎，不对，愿意改剧本是好事啊？怎么他们心里还有点不太高兴。
　　顾尺尺继续道：“我觉得星际虫族、外星人来犯这个背景，特点就是危机四伏，家园受到冲击，那咱们就把它变成末世来了怎么样？”
　　“末世这个景比较好搭，反正应该比星际要省点钱？”
　　邓茗想了想，“有点道理。”
　　顾尺尺继续加把劲儿：“还有婆媳这个关系啊，我觉得很好！就应该这样，只不过，光是婆媳太单调了，女性之间的互助也不光是这么一种关系，咱们可以从多个方面来体现女性之间的联系。”
　　邓茗一副言之有理的模样，低头沉思。
　　鲁旦张了张嘴，他心里想：那这还是原来的故事吗？可迫于媳妇刚才的敲打，他不敢贸然开口。
　　卢编剧出于想让学生自己醒悟过来的想法没开口，折腾去吧，他就不信这两个女生还真的把陆总拉来。
　　金导演那就更没有立场开口了。
　　顾尺尺观察了一下邓茗的神色，过了好一会儿，才小心翼翼问：“姐，你觉得我们刚才讨论的结果怎么样？”
　　其实她也是有那么一点点私心的，她在末世生活过，她不想这段记忆会被自己渐渐遗忘，趁她现在记忆力还可以，她想找个方法将那段时光记录下来。
　　“我觉得很好，但是末世这个背景，我需要多去找一下资料。”邓茗开口道。她十分心动，顾尺尺每一句话都说到了她心里。
　　顾尺尺轻松了：“那有啥，你要是不嫌弃，我给你说说我的对末世的想象？”
　　“好啊！”邓茗兴奋了。
　　两人叽叽喳喳讨论到了开拍前，并且约定好了等邓茗在剧组工作结束，两人再慢慢聊。
　　金导演和卢编剧觉得有必要给顾尺尺紧紧皮儿，别聊嗨了，把演戏给忘了。
　　顾尺尺忙道：“那不能，正经挣钱的本职工作不能忘。”刚才聊剧本属于休闲娱乐，性质不一样。
　　金导演给顾尺尺说戏：“这一幕是你从酒吧后门走进小巷，你的身份……”
　　他顿了顿，“你的身份不简单，所以你的笑，得有丰富的层次。”
　　顾尺尺想了想，问：“那我是正义的那一方，还是邪恶的那一方？”
　　卢编剧和金导演对视了一眼，这主要得看顾尺尺待会的发挥，如果她演得好，那下一季就有这个人，演得不好，那就算了。
　　卢编剧忽悠道：“亦正亦邪。”
　　“哦。”顾尺尺懂了。
　　导演出声，摄像开拍。
　　不远处传来警笛声、音乐声、吵杂声，后门，“哒”一声轻响，门开了。
　　一头樱粉长发的女生一脸不耐从里面走出来，眼神还有点惊惧。
　　她走到小巷，还回头看了一眼。
　　但是，转回头后，表情却一变，之前的担忧惧怕全然消失，像是换了个人，眼神镇定，邪魅一笑。
　　她笑的时候正好走到了小巷的昏黄路灯下，把这个笑衬得更加别有深意。
　　走过路灯照耀的范围，女生隐入黑暗，只留下哒哒的脚步声越来越小。
　　片场一片安静。
　　所有人都看愣了。
　　刚才那个笑，实在是太……引入遐想。
　　刘景木也在看，主要是为了简飞雪的任务，现在看来，简飞雪实在说得没错，顾尺尺就是有灵气。
　　“好！”金导演双眼发亮！要的就是这个效果！毕竟下一季的剧本都还没写，他就是要让大家对顾尺尺这个角色感兴趣，想要知道，那就看下一季！
　　卢编剧也很满意，顾尺尺那个笑，让他忽然有了许多灵感。
　　至于之前两位大佬的担心？呵，担心是什么，早就不见啦。
　　顾尺尺听到导演说OK，当然开心，但她挠了挠头，道：“导演，我想再来一遍。”
　　金导演是个允许演员自由发挥的导演，前提是这个演员演得好，显然顾尺尺已经进入了他心中的这个行列。
　　“你说。”连说话都慈祥了。
　　顾尺尺道：“我是不是在走出来的时候，加个转刀的动作？这样会不会更加亦正亦邪？”
　　她自己对亦正亦邪的解读是，极有可能是凶手，又有可能不是凶手，所以，得有一个表现。
　　金导演：“你会转刀？”
　　“会一点。”顾尺尺从包里掏出一把小刀转了起来，小刀像是加了发条，在她掌心赚了起来，冰冷的刀刃与莹白的肌肤、鲜艳的指甲一对比，那感觉就出来了。
　　金导演沉吟片刻：“可以多拍一版，不过最后用哪个，还得在商量。”
　　“那是当然。”顾尺尺道。不过这就不关她的事，她就管演好。
　　又拍了一版，还是长镜头，一次过，顾尺尺完美杀青。至于下一季的具体事宜，有鲁旦帮她商议。
　　邓茗在看过顾尺尺那一笑后，更加坚定要和顾尺尺合作的心。
　　“尺尺，倒是你可一定要演我们合作的那个戏。”这就是宝藏演员，一定要提前预订档期。
　　鲁旦在一旁轻咳：“我是她经纪人。”
　　邓茗灿烂一笑：“老公。”叫得十分缠绵。
　　顾尺尺龇牙一笑：“邓姐，他要听我的。”
　　邓茗立刻变了脸色，“鲁旦，你给我等着！”
　　鲁旦：他媳妇绝对学过变脸。
　　有用就老公，没用就叫全名，他就是一个工具人！


第38章 与其欠他人情，不如欠我人情
　　拍完戏的第二天, 顾尺尺以为能专心收拾东西，以备搬家，谁知唐柳过来通知今天开新单曲的会议。
　　圈圈摆摆手道：“吃姐，你放心去, 我给你收拾, 家里有没有什么我不能碰的地儿？”
　　“那倒没有, ”顾尺尺出门前检查了一下双开门大冰箱的插座，“反正家里只有这两台双开门大冰箱是我的私有财产, 明天搬的时候不要落下这两个就好。”
　　唐柳好笑：“好了好了，别唠嗑了, 早点去也能早点回来。”
　　顾尺尺安心地走了, 最重要的物资——银行卡就在她身上，她才不怕呢。
　　好巧不巧，好不容易去一趟公司，还遇到了陆裴浅。
　　“陆总！”因为昨天刚和邓茗商量要一起坑陆总, 啊，不是, 是找陆总合作, 心莫名地有点虚, 所以她今天的这声问候声音特别大, 感情特别充沛。
　　陆裴浅停了下来, 清俊眉眼微微一眯，声音最后一个字微微挑起：“你又做了什么事吗？”
　　肯定一点, 把“吗”去掉就行！但顾尺尺肯定不能这么说，最重要的是邓茗的剧本八字还没一撇, 还是先算了。
　　“什么事？”顾尺尺反问, “我怎么不知道呢？”
　　陆裴浅定定看了她两秒, “走了。”
　　“陆总慢走！”顾尺尺望着他后脖颈处的纹身，嘴角挑起一抹坏笑。
　　在一旁没敢吭声的唐柳：怎么感觉陆总的脚步越来越快了呢？
　　会议室。
　　顾尺尺听了一个多小时的demo，只觉头昏脑胀。
　　音乐负责人见状，道：“尺尺，要不你还是先确定一下这首歌的感觉吧，就算是甜酷，也有很多感觉，我们可以根据你的意愿来挑选。”
　　顾尺尺抬眼，认真道：“如果我知道我要什么感觉，我还会在这儿盲选吗？”
　　音乐负责人：……
　　他抱拳：“莽撞了。”
　　顾尺尺滑动鼠标滚轮，无意间，瞟到一首歌叫《停车场舞台》，这个名字有趣，她点了一下，富有节奏感的音乐从喇叭里传出来，显示空旷的几声，然后逐渐热闹起来，最后到了副歌部分，完全是个大party，而且旋律非常洗脑。
　　顾尺尺耳边一亮：“就这个了！”
　　音乐负责人也觉得很不错，不过拿起资料一看，迟疑了：“好是好，但是这个作词作曲的人没什么名儿，估计就是来投个Demo撞运气！”
　　顾尺尺更赞成了，恨不得举双手双脚：“那不更好，这更便宜啊！”她赚得多，公司赚得多，她赚得少，公司赚得少，那算出来，还是双方都赚多点比较划算。
　　音乐负责人哑口无言。你要这么说，那他真的是无法反驳了。
　　顾尺尺催促道：“老师，你联系一下问问对方今天有没有空，请对方来一下，争取早日敲定。”早点搞定回去收拾东西换新房子呢！
　　“好好好。”音乐负责人也是头一次见到这么急猴儿的艺人。
　　刚好到了饭点，顾尺尺去食堂解决午饭，又省了钱，简直完美。
　　可能她今天的黄历和陆裴浅相冲，两人又在食堂碰面。对方还直接坐到她面前，也不说话，就这么静静地看着她。
　　“陆总？”顾尺尺有点心慌。
　　这不声不响的，才是大事啊。
　　她细细一想，除了最近有点忙，没去给陆总做菜，好像、似乎……她没做其他事。
　　顾尺尺的心提了起来：“陆总想吃我做的菜？”
　　陆裴浅摇摇头，终于舍得开金口：“听说你欠了柳榶郁一点人情。”他用词十分谨慎，不是一些，而是一点。
　　顾尺尺终于从脑子里挖出来了这件事。当时她好像的确把话放出去了，可问题是——
　　“陆总，你怎么知道？”
　　陆裴浅放下水杯，纸杯子在他那双修长双手映衬下，身价好像涨了数百倍，看上去贵气不少，“昨天有个聚会，他在我面前说的。”
　　顾尺尺立马明白过来：“看把他给嘚瑟的。”
　　“但这人家没说错啊，”她认清事实，“我以前的确多亏了他帮忙。”顾尺尺还是很有良心的，欠她的和她欠别人的都记得。
　　陆裴浅非常赞成顾尺尺用“嘚瑟”二字精准概括柳榶郁的行为，以前他还觉得柳榶郁不错，现在嘛，呵呵。
　　“所以，我有个解决方法。”
　　顾尺尺把心放回了肚子里，既然不是来找她的茬，那她就没必要担心。
　　“什么方法？”顾尺尺呼噜噜吃了一筷子红烧牛肉面，在她的推荐下，大叔大婶们的厨艺有了长足的进步，最起码现在食堂的饭菜已经跟正常家庭的口味无异了。
　　陆裴浅慢条斯理道：“你与其欠他人情，不如欠我人情。”
　　顾尺尺：债务还带转移的啊？
　　她抿抿唇，但好像也不是不可以，她和陆裴浅最起码是站在同一战线上，是自己人，还能经常见面，关系也不错，最多她以后给陆裴浅做几次免费的菜就是了，但是柳榶郁就不一定了。
　　柳榶郁是书中的男主按照剧情，他和姜瓷最后建立的公司可以是和南风娱乐对打的。
　　“但是，我有两个疑问。”
　　“你说。”
　　顾尺尺问道：“柳榶郁会接受我们的做法吗？另外，我要怎么还你的人情呢？”
　　陆裴浅回答道：“柳榶郁会接受的，这是我的事，你不用担心。至于你怎么还我的人情……”
　　他沉吟两秒：“我还没想好，但肯定不会强人所难。我总比柳榶郁要靠谱吧。”
　　“那也是。”顾尺尺觉得这句话没毛病。
　　事情就这么定了下来。
　　顾尺尺晃晃悠悠回到会议室，《停车场舞台》的词曲人已经来了。
　　顾尺尺惊讶：“是你啊！你之前去过《我要当老板》的烧烤摊吧》？”
　　虽然她叫不出姓名，但她还记得这张脸。
　　苏怡努力压住内心的兴奋与激动，笑着点头：“顾小姐，你好。”虽然顾尺尺不记得几年前她们在停车场相见的场景，但是能记住一个多月前的场景也很好了。
　　她的专业是法律，但爱好是写歌，她当年还是因为顾尺尺才有这个爱好，可是没等她的能力提升上去，顾尺尺就被黑了。没想到山重水复疑无路柳暗花明又一村，她现在正好赶上好时候了！
　　刚才南风娱乐的人打她电话，她直接在图书馆里蹦了起来，吸睛无数。
　　她埋头学习音乐这么久，就是为了今天，为了这一刻，虽然迟了几年，但她还是完成了青春时期的梦想！
　　这是对追星岁月最好的解答。
　　苏怡想到这儿，眼眶发热，眼角不自觉流出一滴泪。
　　音乐负责人张了张嘴，他不就是多喊了两句，语气急了点吗？这小姑娘没回答他就哭上了？他才是欲哭无泪的那一个吧？
　　顾尺尺拍拍苏怡的肩膀：“苏怡？”
　　苏怡沉浸在自己的情绪里，对别人的声音不敏感，但对顾尺尺的声音那就是条件反射般的回过神来，“怎……怎么了？”
　　顾尺尺递上纸巾：“擦擦。”
　　苏怡这才反应过来自己失态了，她脸色涨红：“不好意思，我……”
　　顾尺尺倒是很理解：“艺术创作者嘛，情绪就是比较丰满，正常的，没关系。”
　　哎，跟邓茗谈得多了，她的鉴赏水平也上来来了，正如邓茗姐姐说的，曲高和寡，这间屋子里，估计只有她和苏怡的鉴赏实力在同一水平线上。
　　面对爱哭鼻子的苏怡，音乐负责人的语气不由自主温柔许多，主要是怕得再哄。
　　说到这首歌，苏怡可就顾不上流泪了，这首歌可是她为顾尺尺量身定做的歌曲，可以说是集万千心血于一身，说起来头头是道，阴差阳错弥补了她在音乐负责人心中的形象。
　　音乐负责人心里想，这姑娘是脆弱了点，但正如顾尺尺所说，有才华的人肯定敏感些啦。
　　最后事情商量得差不多，顾尺尺问：“那苏怡你还有其他要求吗？”她可是很尊重创作者的，她相信没有谁比创作者更希望这首歌好。
　　苏怡更加感动，觉得自己粉顾尺尺粉得太对了，她的偶像太温柔太尊重创作者了！
　　苏怡提出一个小小的请求：“我可以来看你拍MV吗？”
　　顾尺尺想也不想，“当然可以。”
　　她随口问了一句，“那你对我们拍MV的地方有没有什么推荐？”刚才还没说到这么具体的地方。
　　苏怡想了想，有点犹豫。那个场馆的停车场对顾尺尺来说可能是不好的回忆，可是她又觉得没有哪里比那个停车场更合适更有意义。
　　顾尺尺鼓励道：“说说嘛，我们只是讨论。”
　　苏怡深呼吸一口气，说出那里的场馆。
　　旁边的音乐负责人恍然：“那里啊，地方的确很大，而且如果只租停车场的话，应该很便宜。”
　　“那就行了！就那儿！”顾尺尺一口拍板。
　　还有什么比便宜更重要的吗？
　　音乐负责人期期艾艾：“就这么决定了？不用多看几个地方？”
　　顾尺尺：“我的团队我做主。”
　　旁边的苏怡像小鸡啄米般点头：“那个地方特别好！”
　　顾尺尺听到这个，赞赏一笑，果然，这件屋子里只有她们俩的思想处于同一水平线上！


第39章 猛女吃惊
　　新单曲的事情告一段落, 就算顾尺尺天赋异禀想要立刻录歌，但音乐负责人说了，伴奏还可以再修改一下，她急也急不来。
　　于是顾尺尺就回去搬家了。
　　她的东西不多, 最主要的是那两台双开门大冰箱, 所以翌日就搬好了, 晚餐直接在新家开火，顺便拍vlog。
　　经过几个工作人员激烈（并不）的商讨, 她们决定将顾尺尺的vlog主题定为“吃吃的厨艺日常”。顾尺尺就是平时做菜吃饭的时候顺便拍个vlog。
　　顾尺尺一听，这个简单啊, 也是十分高兴地答应了下来。
　　新房入住第一天, 顾尺尺决定做点奢侈的事，开空调吃火锅！当然，小酥肉、卤虎皮鸡爪、做蛋饺这些准备工作还是要做的。
　　“朋友们，小酥肉的料配比我会打在屏幕上……”顾尺尺一边动手一边说话, 别说，还真有那么几分美食up主的意思在。
　　作为宣传总监的圈圈不由多赞了几句, 顾尺尺骄傲得扬起下巴, “那当然。”
　　顾尺尺轻而易举拍完了vlog, 在一群人大快朵颐的时候, 加班加点剪辑视频的工作人员十分给力, 在宵夜时间推出了新鲜出炉的顾尺尺第一条vlog。
　　评论里的“吃人”粉丝立即刚来，而且消息十分灵通地曝了一些顾尺尺的消息。
　　【听说吃姐搬家了】
　　【公司终于做个人了, 给吃姐换大房子了】
　　【哈哈哈，我一眼就看到了厨房里的那两个双开门大冰箱】
　　【这可是胜利的勋章, 看得出来我吃姐真的很喜欢了】
　　【哇塞, 冰箱里这么多东西！！！！这被封在家里一个月都不会饿着吧】
　　【呸呸呸, 吃姐才不会被封，她会一直出现在我们粉丝面前】
　　【我决定了，明天就做小酥肉，看吃姐做出来的成品，金黄酥脆，绝绝子！】
　　【不用等明天，我现在就已经点了外卖！为什么总在睡觉前刷到这些东西啊】
　　顾尺尺的第一期vlog好评如潮，最主要他们一开始制定的目标就不是为了吸粉，而是固粉，搭建顾尺尺和粉丝交流的桥梁，咳咳，当然，最重要是为了满足顾尺尺当美食UP主的心愿。
　　这事本来圈子里乐一乐就算了，但没想到私房高厨的官方账号转发了，还配上了高大哥以及诸位师叔一起观看vlog的图片。
　　【私房高厨：高厨和师叔们都喜欢看！】
　　顾尺尺就搭着百万美食UP主的东风，小火了一把。
　　还有不少吃瓜网友在下面吹水。
　　【《私房高厨？请过的嘉宾中，只有顾尺尺能有这么多互动，而且连师叔都出来撑场面了，搞得我都以为顾尺尺是某位师叔失散多年的女儿】
　　【哈哈哈哈，现在都什么年代了，这种狗血剧早就落伍了】
　　【估计师叔们是惜才吧，顾尺尺之前去录节目很认真，又做了很多功课，博得了师叔们的好感】
　　【顾尺尺的厨艺很可以，态度也很好，这个vlog她都没露脸，看得出来是想让大家的注意力都放在食物上】
　　顾尺尺得知了高大哥和师叔们如此给面子，连忙私聊道谢，对方的而消息回得很快。
　　【高大哥：尺尺，明天有空吗？我有一些事情想要和你说。】
　　顾尺尺摸摸下巴，她总觉得高大哥这语气莫名有点严肃，于是小小地试探了一下。
　　【尺尺：工作上的事？】
　　【高大哥：私事。】
　　这就奇怪了，私事？难不成……顾尺尺在屋子里踱步，难不成高大哥做了什么不可告人的事，需要她借钱？
　　顾尺尺捂住心脏，艾玛，希望到时是惊喜不是惊吓吧。、
　　……
　　顾尺尺在去往私房菜馆的路上，左眼皮跳了跳。嗯，左眼跳财，没事的，她放心了。
　　又过了会儿，她右眼皮跳了跳，右眼跳灾……不！顾尺尺一身正气地想，封建迷信要不得，咱们做事得讲究科学。
　　唯心主义的她还在半路收到了陆裴浅的消息。
　　【陆：在哪？中午有空做菜吗？】
　　顾尺尺对待金主的态度非常好，忙解释了一番，希望能另约时间，绝不错过陆总的任何一笔酬劳。
　　【尺尺：中午高大哥和我说点事，不好意思了，陆总，晚上给你做吧？】
　　【陆：不用了，改日你有空再约】
　　顾尺尺盯着上面的字眼，琢磨了好久，她怎么觉得陆总这个“你”就很有灵性，为什么他知道我今晚会没空呢？难不成他也知道高大哥和自己说的事？
　　可陆总难不成还得管高大哥的私事，那不可能。
　　“吃姐，到了，”陶酥把人送到这里就算完成任务，只是，她看到顾尺尺难得一见的严肃表情，有点不放心，“吃姐，你一个人行吗？要不还是我陪你进去吧？”
　　顾尺尺没来由地觉得有点不安，不过她还是笑着摆摆手，“没事，说好放你假，我进去吃点东西，肯定没事。”
　　顾尺尺坚持，陶酥只能多叮嘱了几句，顾尺尺还说陶酥得到了几分唐柳的真传，也变成唐僧的干妹妹了，把陶酥逗得直跺脚。
　　顾尺尺转过身，表情一下严肃。
　　而当她见高峰和其他师叔严肃的表情，她就更不安了。
　　“不要告诉我这一顿是鸿门宴啊。”她站在门口，一只脚要迈不迈。
　　高峰此刻的心情反倒是放松了下来，他即将有可能完成师公的遗愿，这是一件值得高兴的事。可怎么跟顾尺尺开口，他却有点忐忑。
　　师叔们忙三言两语把顾尺尺拉进来。顾尺尺不敢甩手，生怕把老人家弄得有什么三长两短。
　　她习惯直来直往，一坐好，就道：“各位，说吧，什么事？”
　　高峰看了看师叔们的眼色，放出两张照片。
　　顾尺尺伸手一看，第一张照片是一个精神矍铄的老头，笑得慈眉善目，她多看了两眼，从心底里觉得这个人很亲切。
　　第二张是老头子和一对抱着小婴儿的年轻夫妻的合照。顾尺尺猜测这对夫妻应该是老头子的儿子儿媳，因为儿子的脸和老肉子的脸长得有六七分相似。怀中的婴儿如无意外，就是夫妻的孩子。
　　她凝视照片片刻，又觉得这对夫妻看着有点眼熟，也有点亲切。
　　顾尺尺抬眼：“高大哥？”
　　高峰清了清嗓子，事到临头，真的有点紧张。
　　“尺尺，这是我师公，这是我师公的儿子儿媳，当年……”高峰简洁说明情况。
　　顾尺尺听完全程，双手交叉握住：“所以？”
　　其实，她心里已经冒出了一个大胆的想法，高大哥跟她说这么多，总不能是浪费口水吧？
　　所以，排除其他可能，那么最不可能的原因就是——她就是那个丢失的孩子？！
　　这这这……这也魔幻了吧？
　　高峰诚实道：“之前从你那儿得知你住过的孤儿院后，我和几位师叔就去询问过院长，时间、大笑、特征基本对得上。所以，尺尺，你愿不愿意跟我们去一趟jing局，验证一下？”这种事还是得着官方才会万无一失。
　　几位师叔也连连点头，眼中充满渴望。
　　顾尺尺整个人都呆滞了。
　　她两辈子加起来，也没想过自己会找到父母，拥有家人。小时候她也不是没有渴望别人一家团圆的场景，但她也懂自身的状况，只把情绪压在心底，久而久之，也就习惯了。
　　现在突然说她或许可以找到她的家人……顾尺尺说不清心里的感受，好像有点高兴，但又有点担心，还有几分慌张、迷茫。
　　第一次遇到这事儿，有点不太知道如何处理呢。
　　她难得想要矫情一小会儿，可是抬头看到几个头发半百的师叔眨巴着眼睛看她，眼中有光，顾尺尺猛女叹气。
　　“好吧，去吧。”说完，就起身。
　　屋内其余几人：？
　　这就要走了？
　　他们都还没反应过来，愣在当场，顾尺尺疑惑：“不走？”好像对方也不是很急嘛。
　　“走走走！”高峰一个激灵，一把搀起几个师叔，“师叔们，走了！”
　　师叔们“哦哦”几声，立马围着顾尺尺出去，像是众星拱月那般把顾尺尺团团围住。顾尺尺感受到了长辈们的拳拳爱护之心，也就忽略了师叔们头部的大光明顶。
　　路上，顾尺尺提议道：“各位师叔，高大哥，我有一个想法。”
　　“你说，咱们一定给你办到！”
　　顾尺尺轻咳了声：“无论结果如何，我都低调点。”她也不一定是这家人的孩子。
　　“那当然，”高峰想到顾尺尺现在的身份，的确需要低调点，“放心。”
　　放心吧，他总觉得不会有第二个结果。
　　可是结果也不是立马能出来的，走完流程，大家都需要回去等结果。顾尺尺婉拒了高峰等人的邀请，说想要静一静，回家去了。
　　网上却又有了顾尺尺的热搜。《JIA》杂志终于放出下一期的封面预告，是个十几秒的短视频，顾尺尺拿着把菜刀站在镜头前，小风一吹，粉发翻飞，飒是挺飒，但也很有争议。
　　【呵呵，拿菜刀上时尚杂志，别翻车了吧】
　　【姐姐好有杀气！！！】
　　【我还觉得《JIA》前面几期的杂志挺有实验性，没想到这期直接放飞自我……菜刀有什么时尚性？？？】
　　【算是别开生面，我不是粉，但也挺期待，期待大家吵起来哈哈哈】
　　不过这样的争议顾尺尺也没放在心上，她对摄影师还是挺有信心的，主要是人家摄影师拍着胸脯保证，这销量她也不能挣钱，所以，她挺佛系。
　　很快到了周五中午，又是播放《心动之谜》剪辑版的一天，观众最期待看到嘉宾选择心动之人！


第40章 任务
　　【我就来看看顾尺尺最后到底选了谁】
　　【抓心挠肝】
　　【吃姐放心飞, 吃货永相随，男人咱不爱，专心搞事业】
　　【我觉得你们粉丝不必太过焦虑，顾尺尺现在压根儿就没有爱情的触觉】
　　节目开始前一分钟, 各路观众纷纷就位, 在弹幕里唠嗑。
　　熟悉的开头BGM一响, 弹幕就成了一整屏的“打卡”，铺天盖地, 简直要把屏幕淹没了。
　　到了最后选心动对象的环节，播放量直接到了顶。
　　【来了, 来了, 终于来了！】
　　【啊，我好爱雪景CP，他们好甜】
　　【姜瓷这是移情别恋？？？】
　　【没必要扣那么大的帽子吧，虽然我对姜瓷的观感也是一般般, 但男未婚女未嫁，这就是一个恋爱节目, 就是要衡量好感的啊】
　　【如果吃姐能有姜瓷的百分之一恋爱神经, 吃姐在这个节目也不会沦为厨艺担当】
　　【死心吧, 吃姐就扎根厨房了】
　　好不容易蹲到最后, 终于到了揭晓顾尺尺心动对象的时刻。
　　怦怦心跳的音效从视频里传出来, 观众们不由也紧张好奇起来。顾尺尺的心动对象要满足异性这个条件已经很难了，到底是谁……
　　只见画面里, 顾尺尺潇洒地在面板上写下两个字——公鸡。
　　“我对公鸡无比心动！”掷地有声，无比响亮。
　　【要疯了哈哈哈哈哈】
　　【所以吃姐对异性是不是有什么误解咯咯咯咯】
　　【节目组：有谁懂我们的心酸】
　　【可以的, 吃姐, 你和公鸡过一辈子吧】
　　【吃姐：好像也不是不可以哈哈哈哈】
　　#顾尺尺喜欢公鸡#这个词条更是冲上了热搜, 网友简直要被顾尺尺的脑回路笑死。
　　节目组趁着热度，连忙发布新一期的文字预告。
　　【心动之谜V：谁懂小谜的苦呜呜呜，所以新一期我们给嘉宾们设置了新的任务，激动嘉宾不同的一面！】
　　评论立刻有观众抢占沙发。
　　【就差指名道姓了哈哈哈】
　　【所以新一期会怎么对待（指导）吃姐？】
　　【我怎么觉得吃姐的“好日子”就要来了？】
　　顾尺尺也看到了这一条官微，但她不带怕的，兵来将挡水来土掩！她顾尺尺，誓要在恋爱综艺杀出一条不同的路！
　　下午，顾尺尺一到别墅，就被请进了小黑屋。望着总导演森森白牙，顾尺尺对自己来之前的豪情壮志产生了那么一点点、一点点的退缩。
　　“导演？”礼貌还是要有的。
　　总导演笑道：“尺尺啊，咱们《心动之谜》多亏了诸位嘉宾，才能这么红火。”
　　顾尺尺忙摆手：“不客气不客气，这都是我们应该做的。”
　　总导演：……如此不谦虚，果然是顾尺尺的作风。
　　总导演决定略过这句话，拿起喇叭，开始做正事：“新一期，新气象，尺尺，这一期你有新任务。”
　　顾尺尺已经做好心理准备，“来吧！”让暴风雨来得更猛烈些。
　　“这一期，你需要和几位男嘉宾一起完成以下任务。”总导演递出卡片。
　　顾尺尺眉头一蹙，“和他们一起做任务，真的不会拖后腿吗？”
　　“噗！”工作人员肩膀抖得比筛糠还厉害。
　　说什么大实话呢！
　　总导演轻咳了声，“此任务非彼任务，你先看下去。”
　　顾尺尺听了，勉强翻开第二页：“任务一，笑着对杰森说出——你真厉害。”
　　顾尺尺：？？？
　　她翻开下一页：“任务二，默默为刘景木递上毛巾，说出——挺好的。”
　　顾尺尺：？？？
　　她心里像是被雷劈了，不信邪翻开下一页：“任务三，跟尚正海说——没关系。”
　　顾尺尺快速翻开最后一页，“为柳榶郁所做的事鼓掌，并邀请下次一起做。”
　　顾尺尺地铁老人看手机，就差脸上刻上三个金刚问号。
　　顾尺尺不理解，十分不理解：“这是为什么？”
　　总导演有理有据，“我们是恋爱节目，要为你们创造各种接触的机会，其他几个女嘉宾也都有任务。”
　　“但是我觉得我不像是个女嘉宾，倒是像个幼儿园老师。”顾尺尺如实说道。
　　总导演狐疑，重新拿回人物卡。
　　顾尺尺解说：“上面全是鼓励男嘉宾的话和动作，这不是幼儿园老师是什么？”完全就是哄小孩子嘛。
　　原本总导演不这么觉得，但顾尺尺一说，好像真的有点……
　　老天爷哦，他只是想让被虐得太狠的男嘉宾接受一下顾尺尺的鼓励，好歹让某一些人和顾尺尺的关系缓和一点。
　　总导演轻咳两声：“不重要，最重要的是完成任务。”
　　反正都已经发了任务，那就这样吧。
　　但顾尺尺却不按常理出牌，她笑吟吟望向导演：“但我为什么要接受这些任务？”她不吃亏，既然有任务，那就有奖励。
　　总导演暗道可惜，他还想顾尺尺没反应过来这回事，省下了奖励，不过顾尺尺果然是顾尺尺啊。
　　总导演不再遮掩，连忙道：“有奖励。”
　　他抽出一张券：“心动对象免选券，怎么样？”他相信顾尺尺一定会对这个奖励感兴趣。
　　果然，顾尺尺一看到这张东西，眼睛都亮了，终于不用处心积虑找心动人选了，她和节目组简直是互相折磨。
　　顾尺尺利索答应下来，前置任务总算完成，总导演莫名出了一脑门的汗。
　　总导演提示：“现在直播开始了。”刚才的拍摄当然不会先放出来，得到后面给观众一个惊喜。
　　顾尺尺熟练地和镜头前的观众打招呼。
　　【咦，今天怎么已经直接到了小黑屋】
　　【估计是有任务？】
　　【吃姐今天也好飒！】
　　顾尺尺今天绑了高马尾，穿了紧身迷彩T恤，浑身多了一股刚硬之气。
　　总导演道：“前两期猜心动对象，统计下来，尺尺你猜中的次数最多，所以这个星期的拍摄地点，可以由你来选择。”
　　【我还以为节目组忘了这事】
　　【说不定是吃姐提醒的呢】
　　【吃姐除了吃还会记得这个吗？】
　　在弹幕侃大山的时候，工作人员推出一个小黑板，上面列举了三个地点，分别是古堡、度假村和校园。
　　顾尺尺一眼就看中了度假村，但还是要谨慎一些，问仔细点：“度假村里有什么设施？”
　　总导演觉得这个话题有点奇怪，不过还是老实答道：“度假村走的是现代与乡村并存这种风格，有酒店，但也有民宿，该有的娱乐设施都有，比如水上乐园、游乐场，还有湖泊、山。”
　　顾尺尺兴致勃勃：“湖泊能钓鱼吗？里面的鱼可以吃吗？”
　　“这个……”总导演没想到会有这个问题，毕竟哪个正常人听到湖泊首先想到的是能不能钓鱼吃。
　　金主爸爸那边突然说得换个地点选项，他也觉得奇怪，但这种事轮不到他说话，毕竟去哪儿拍的差别不大，最重要的是人。所以，导演道：“我让人问问。”
　　“快去快去。”顾尺尺比总导演还心急。
　　【湖泊里的鱼：我有种不祥的预感】
　　【哈哈哈哈该担心的是度假村吧】
　　【我感觉吃姐会成为承包鱼塘的那个人】
　　三分钟后，柳榶郁接到了下属的电话。
　　没错，这个度假村是他要打的广告。
　　前两天，陆裴浅突然约他，他和陆裴浅没什么交集，但现在柳家和陆家的实力不是同一个水平，该见还是得见，没想到陆裴浅一上来就说要为顾尺尺还人情。对方抛出的条件的确很丰厚，相比于顾尺尺能给出的报酬，显然陆裴浅更适合他。
　　柳榶郁没想到陆裴浅能为顾尺尺做到这个地步。
　　倒是他有点小瞧了她。
　　商人本色就是占便宜，他没多做纠结，反正是送上门来的，他接受了陆裴浅的条件。在节目上打广告就是其中之一。
　　只是，度假村的湖泊一般都是供游人泛舟湖上，还真没有人想过要钓鱼拿来吃。
　　他怎么感觉这个问题有点像是顾尺尺的风格。
　　一想到这个名字，柳榶郁揉揉眉心：“你拿去做个检测，注明可以食用，然后放多点可以吃的鱼下去。”
　　小黑屋里，顾尺尺一听到鱼可以吃，便毫不犹豫选了这个度假村。
　　反正到时要不要给门票那是节目组的事，她只管能不能吃！藤椒烤鱼、鱼头豆腐汤、煎鱼……她来了！
　　小黑屋采访结束，顾尺尺走到别墅大厅，其他几个女嘉宾已经在那儿了。
　　几人互相对了眼色，不过节目组要求不能相互交流，大家也就没说话。
　　男嘉宾那边也到得很快。顾尺尺和最后一个进来的柳榶郁对上视线，顾尺尺是在想陆总已经为她摆平了柳榶郁，那她就没必要客气了，柳榶郁想的是顾尺尺真的选择了度假村。
　　姜瓷看到两人“深情对望”，赶紧走到中间出来打断：“柳大哥，你来了！”
　　一震寒暄过后，总导演终于出现，宣布今天就要去度假村的事。
　　大家对这次出行也很期待，不过到度假村时已经将近十一点，节目组这次终于做了个人，放大家先去休息。
　　第二日上午，直播开始，总导演先放了个下马威：“今天我们需要抽签，两两合作！”
　　总导演拼命给女嘉宾使眼色，特别是顾尺尺。不要忘记你们的任务啊！
　　顾尺尺打哈欠打到一半，顿住，还真差点忘了。


第41章 看了个寂寞
　　顾尺尺被记忆唤醒, 恍然反应过来。
　　总导演差点一口气没喘过来，他从没见过对任务这么不上心的女嘉宾，但估计是虐着虐着被虐习惯了，他竟然觉得顾尺尺这样才正常。
　　“好了！我们现在先分组, 杰森顾尺尺一组, 简飞雪柳榶郁一组, 祝眉刘景木一组，尚正海姜瓷一组。”
　　杰森像个小媳妇, 默默走到顾尺尺身后，一声不敢吭, 时不时瞟两眼。
　　顾尺尺只顾看着工作人员拿上来的道具, 摩拳擦掌，根本没分注意力在他身上。
　　【HAHAHA杰森：看了个寂寞】
　　【吃姐看上去对拔河比赛很感兴趣的样子】
　　没错，这一轮比试的项目就是拔河，两两PK。顾尺尺和杰森的对手是刘景木和祝眉。
　　顾尺尺带着杰森做准备运动：“待会听我口令, 知道吗？”她要赢，赢了就能有自助餐吃。
　　杰森不敢反驳, 连连点头。
　　口哨声响起, 顾尺尺喊起了“一二一二”, 眼中迸发出兴奋的光芒。
　　杰森几乎是拼尽全力。他几乎崩溃了, 妈妈呀, 除了上大学那会儿跑八百米，他还没这么使劲儿过。
　　而刘景木同样惊讶, 他没想到顾尺尺竟然有这么大的力量。他和杰森一起在心动小屋的健身房锻炼过，杰森吧, 咳, 弱鸡一个。
　　比拼之前他还以为自己这边赢定了, 刘景木不敢松懈，青筋暴起。
　　围观几人不由啧啧称奇，两队竟然对峙了这么久。
　　【我还以为刘老师那队赢定了】
　　【合理怀疑吃姐是为了吃才这么拼】
　　【我认为不用怀疑，就是肯定】
　　顾尺尺的确是抱着这样的心思。
　　她一鼓作气，浮标终于朝她这边过来了！
　　她更大力，第一场拔河比赛，她赢了！
　　总导演宣布第一轮获胜方，嘉宾各自休息，下一场要参赛的嘉宾做准备运动。
　　顾尺尺环视一圈，心下有了主意。
　　刘景木正在懊悔刚才的失利，他回去一定要加强力量训练。就在这时，面前突然多出一条毛巾。
　　“挺好的，”顾尺尺认真道，“下次有空我们再一起玩。”
　　顾尺尺内心十分骄傲自豪，看，她不仅说出了任务里规定的话，还多加了一句上去，简直是良心任务完成者。
　　然而，刘景木听到这话，却有点抓狂。
　　下次还来？？？
　　再被她虐吗？
　　刘景木内心有点动摇，他好像并不是太想和她玩。
　　顾尺尺见刘景木没有接，还晃了晃毛巾。
　　刘景木艰难笑道：“谢谢。”丝毫没有回应顾尺尺的邀请，那啥，要不就当作没听到吧。
　　顾尺尺满意了，抽空给大家都送了毛巾。她朝总导演挤挤眼睛，示意自己完成了刘景木的任务。
　　全程观看直播的总导演：……顾尺尺示范了一下什么叫钢铁直女。
　　【哈哈哈大家看到刘老师的表情了吗？他好像并不想再比一次呢】
　　【刘老师：我真的感谢你】
　　【吃姐挺细心哈，还给每个选手都送了毛巾】
　　【吃姐刚才是给观众抛了一个wink吗？啊啊啊，好甜好可爱】
　　总导演扶额，真的半点粉红泡泡都没制作出来……他好像又失败了。
　　内心无语几秒，但他可是久经沙场的老将，怎么能被一时的失败打击到呢？
　　还剩下三个任务，不慌不慌，他可以的！


第42章 你真厉害
　　拔河比赛是车轮战, 顾尺尺和杰森以全胜战绩顺利进入总决赛。
　　刘景木和祝眉只输给了顾尺尺和杰森，所以还是他们两队进行最后的比拼。
　　顾尺尺搓热手心，语气难得温柔一点，回头跟杰森道：“胜利就在前方, 待会儿记得使劲儿！”
　　最后一哆嗦, 怎么都得支愣起来！
　　【加油加油！】
　　【我赌一块钱吃姐能赢！】
　　【尺尺的实力还是可以der】
　　随着一声开始, 顾尺尺浑身绷紧。她没有惜力，此前能量已经消耗得太多, 她打算速战速决。
　　巧的是，刘景木和她的想法差不多, 双方都很拼。就在顾尺尺将要和杰森这一队将要把红色的浮标移过来时, 顾尺尺忽然感觉身后有一股风向她扑来。
　　杰森撑不住了！
　　他真的撑不住了，一连拔了三次，他全身力气用尽，现在根本就是咬牙挺住, 可是力气总有用尽的时候，他比顾尺尺高, 看到红色浮标移过来, 内心那股劲顿时泄出, 手一松, 在刘景木那方的作用力下往前一扑。
　　顾尺尺背后被撞, 反应迅速地松开手，扎紧脚下的马步, 先稳住自己，这样才不会两个人都扑出去。
　　成年男子的重量不轻, 她绷紧肌肉, 才堪堪没动。
　　红色的浮标自然是偏向了刘景木那边, 顾尺尺输了。
　　但现在暂时没人关注输赢，都在关心杰森和顾尺尺有没有受伤。
　　“怎么样？”
　　“尺尺，有没有事？”
　　嘉宾和工作人员紧张围上来。
　　紧贴着顾尺尺的杰森连忙站好，面上赤红一片，一方面是不好意思，一方面是害怕。
　　顾尺尺摸摸后背，痛是有点痛的，但还在承受范围内。
　　她摆摆手：“没事。”
　　总导演确认没事后，才继续下面的流程：“我宣布，获胜方是刘景木祝眉。”
　　刘景木却提出异议，“刚才事出有因，我提议再比一次。”
　　总导演想了想，看向顾尺尺，顾尺尺是个好胜的，如果不再给一次机会，她会不会不依不饶地闹？
　　谁曾想，顾尺尺一口回绝：“比都比了，刚才的确是我们队实力不够。输就是输，赢就是赢，这一次是我们输了。”
　　大女人，赢得起，输得起！
　　顾尺尺语气认真，态度坦荡，总导演倒先不好意思起来。他刚刚似乎是以小人之心度君子之腹了。
　　弹幕也是这样想。
　　【我还以为顾尺尺会毫不犹豫答应再比一次，毕竟她之前将比赛看得很重】
　　【吃姐看重的是自助餐】
　　【出乎意料，我对她多了几分好感哎，就觉得她等待比赛的态度很好，对过程全力以赴，对结果坦然面对】
　　【吃姐不仅人品过关，赛品也过关！】
　　既然顾尺尺都这么说了，其他人当然不会有意见。
　　杰森趁没人看过来，挪到顾尺尺身边，小声道歉：“对不起，是我的锅。”
　　顾尺尺看了一眼镜头，想到任务，挤出一个微笑：“没关系。”
　　末了，硬生生补上一句：“你尽力了，你真厉害。”
　　人在做，话在说，导演在看，为了任务，顾尺尺忍痛说出“你真厉害”这句话。
　　然而，顾尺尺这样的态度更让杰森觉得惊悚。顾尺尺在反讽他！一定是这样！他更怕了，他宁愿顾尺尺打他一顿，骂他一顿，也不要见到这么反常的顾尺尺啊！
　　【哈哈哈哈吃姐：你看我的笑，像是没关系吗？】
　　【看得出来吃姐尽力控制表情了】
　　【吃姐不会憋着什么大招吧？】


第43章 华夏人不打华夏人
　　顾尺尺能有什么坏心思呢？她只不过想完成任务, 获得心动对象免选券，不用绞尽脑汁选心动对象而已。
　　杰森战战兢兢地吃了午饭，发现顾尺尺真的没有找他麻烦，他顿时松了口气。
　　下午, 总导演道：“度假村有个露营场地, 现在正在试运营, 现在你们是那里的体验官，你们需要从现在开始准备露营事宜, 今晚就睡在那里，直到明天下午离开。”
　　嘉宾们聚集, 顾尺尺举手：“我们要准备所有东西, 那食物也要准备的吧？”
　　简飞雪笑道：“你就直说你想负责饮食这块？”
　　顾尺尺朗声笑道：“知我者飞雪也。”
　　不过大家都知道顾尺尺的实力，当然不会拒绝。
　　顾尺尺笑道：“我打算去去湖泊那里钓鱼或者网鱼，你们待会儿弄完了可以来找我，我们一起玩！”
　　她期待已久的网鱼行动, 终于来了！
　　顾尺尺以前没钓过鱼，末世也根本没有这样的条件, 但她自从看到钓鱼人丰收的视频后, 十分羡慕。
　　在钓鱼之前, 顾尺尺准备十分充分, 放好鱼饵, 她往湖里一抛，随后静静等着肥鱼上钩。
　　蓦地, 她感觉到湖里钓上了东西，顾尺尺兴奋一抬手, 好家伙, 竟然是一个粉红色的塑料袋。
　　【哈哈哈哈钓鱼佬永不空X】
　　【吃姐拉起钓竿前, 我：最起码几斤重的大鱼！吃姐拉起钓竿后，我：哈哈哈哈哈】
　　顾尺尺此前看上去信心满满，实力赞赞，没想到她也有做不成的事，此举简直是把众人拉进欢乐的海洋，屏幕一片笑哈哈，更有嘉宾直接在顾尺尺身后消除上。
　　尚正海等人买完东西，也想来湖泊旁玩玩，没想到正好撞见顾尺尺钓了塑料袋，尚正海当然不会放过这个损顾尺尺的机会。
　　“顾尺尺，没想到你也有今天！”尚正海笑得前俯后仰。
　　简飞雪安慰：“没事，下一次接着努力。”
　　顾尺尺瞪了尚正海一眼：“就是，谁也不是天生就会钓鱼的，我也需要学嘛。有本事你第一次钓上鱼来？”
　　其他嘉宾也大都支持顾尺尺，尚正海当然不会在顾尺尺面前露怯。他扬起下巴：“让你看看我尚正海的厉害！”
　　顾尺尺：“拭目以待。”
　　顾尺尺觉得钓鱼太慢了，干脆下湖捕鱼。这个湖泊不深，和池塘差不多，只不过面积大很多。
　　在总导演的示意下，其他嘉宾也纷纷选择了不同的方式捕鱼。
　　尚正海吹牛，“我感觉到动力！”他睁大眼睛，一鼓作气拉起鱼竿，没想到，却是空的！
　　顾尺尺呵呵两声，别五十步笑百步了。
　　她懒得和尚正海扯皮，干脆专心捞鱼。
　　尚正海自知没面子，轻咳两声，也放弃了鱼竿，下去捕鱼，还是实打实见到鱼更加实在。
　　估计是想压顾尺尺一头，尚正海捉鱼很积极而且专挑顾尺尺的周围。
　　顾尺尺才不管他，没有什么能阻挡她吃鱼。今天中午她根本就没吃饱，就等着今晚的鱼呢。
　　她瞄中一条鱼，慢慢地靠近。
　　“哗啦”一声，她快准狠地伸手过去，没想到还是迟了一秒，顾尺尺都摸到它的尾巴了！
　　鱼朝尚正海那个方向游了过去，没想到，瞎猫撞上死耗子，尚正海还真抓住了那条鱼。
　　他大咧咧地呲牙大笑，炫耀地把鱼捧得高高的：“哈哈哈，我抓到——”
　　话还没说完，顽强的鱼甩动鱼尾，啪地打在尚正海的脸上，而且还从尚正海的手里逃脱了，“噗”一声，重新跳入池塘。
　　【那啥，电视剧都不敢这么演】
　　【咳咳，真的好巧，那个，一切自有天意？】
　　现场有点安静，尚正海懵懵地站在原地，还没反应过来。
　　刚才那条鱼摔下来时，水还溅到了顾尺尺脸上。
　　简飞雪从她的角度只能看到顾尺尺被尚正海的动作弄得一脸水，她忙上前：“尺尺，你没事吧？”
　　尚正海这个当事人当然知道顾尺尺完全是被殃及池鱼，她只是被自己的嘚瑟给波及到了。
　　更重要的是，现在鱼也没了，而且还是被他自己给弄没的。
　　为了掩饰自己的丢脸，尚正海佯装对刚才的失利毫不在意，高高在上道：“那对不起咯？”
　　顾尺尺好想祭出那句网络名言——对不起后面不能加“咯”！
　　她觉得不能白白浪费尚正海的这句话，是时候完成任务了！
　　顾尺尺龇牙一笑，白齿似乎染上森森寒意：“没关系。”任务只是要她说出这句话，却没规定要用什么表情。
　　她举起手，尚正海吓得下意识往后一仰。
　　不过，顾尺尺举起手只是为了抹去脸上的手。她笑道：“你想多了，华夏人不打华夏人。”
　　【我：……】
　　【格局打开】
　　【尚正海：合着我还是沾了华夏人的光】
　　【如果我是尚正海，我就回一句：华夏人不骗华夏人】


第44章 以一己之力带偏画风
　　顾尺尺潇洒转身, 继续捕鱼。她誓要成为捕鱼达人，对现在的情况并不气馁。
　　顾尺尺从尚正海刚才的行为中获得灵感，以前在末世也大都团队合作，怎么到了现在反倒是忘记了呢？
　　她邀请简飞雪、祝眉还有姜瓷：“你们看到鱼, 把鱼赶往我这个方向试试看？当然, 我也可以赶往你们的方向。”她并没有贪功的意思, 只是认为捉鱼是个体力活儿，其他女生在水里泡了有一会儿, 可能体力下降。
　　简飞雪自然不会多想，姜瓷并不喜欢下水, 只是看到大家都下了, 她不下，看上去有点不太好，祝眉是看在顾尺尺的份上才肯干的。
　　几个女生齐心协力，男生那边见状, 也自发阻止起来，嘉宾们默默形成男女队。
　　【这是恋综, 不是PK节目啊】
　　【吃姐以一己之力带偏画风, 但我竟然期待起来】
　　【是兄弟就来砍我, 是姐妹就来捕鱼哈哈哈】
　　顾尺尺眼疾手快, 其他女生把鱼往她的方向赶, 她竟然真的抓到了！
　　有尚正海这个前车之鉴在，她没举起来嘚瑟, 而是连忙往渔网里一扔，盖了起来, 坚决不给鱼儿逃走的机会。
　　“哇！抓到了！”
　　“真的又抓到了！”
　　女生这边接连响起喝彩欢呼的声音, 相比之下, 男生那边就沉默得多了。
　　不是他们不努力，但鱼也不知道为什么，根本不往他们这边跑。
　　尚正海忍不住嘀咕：“这里的鱼难道性别歧视？”
　　杰森听到了最后两个字，不解问道：“尚正海，你被谁歧视了吗？”
　　也不知道是不是错觉，尚正海看到顾尺尺往他这边瞟了一眼，搞得他立刻杰森的嘴，生怕顾尺尺误会。
　　他一动，鱼儿跑得更快了。
　　柳榶郁事业心极重，就连捕鱼也是这样，他极其不习惯别人竟然能卷过自己，特别是这人还是顾尺尺。
　　他语气不由带上了点恼火：“你们俩能别闹吗？”
　　尚正海一听，直接不干了：“那我就上去了。”他本来就是大少爷脾气，能在湖泊里待这么久都是给面子。要是他想吃鱼，多少人争着送给他，何必挤在这里？
　　柳榶郁气结，要是他手底下有这样的员工，肯定第一个被开除。
　　杰森挠挠头，他是不是闯祸了？
　　顾尺尺和女生们满载而归：“走，给你们做好吃的！”
　　姜瓷立马朝柳榶郁那边跑去：“柳大哥，你们战绩……”随即，她停止声音。
　　顾尺尺因为姜瓷的声音特地朝男生那边望了一眼，视线落在对方的渔网上，里面空空如也。
　　怪不得姜瓷不说话了。
　　她特别庆幸陆裴浅帮自己还了柳榶郁的人情，要不然现在也不好袖手旁观。
　　所以啊，老板还是自家好。
　　柳榶郁似乎能感觉到顾尺尺的好心情。他抿了抿唇，撇过头去。他并不想在顾尺尺面前示弱，低她一头。
　　没想到，顾尺尺竟然过来了。
　　呵，肯定是来嘲笑他的。
　　顾尺尺走过去。
　　她想来想去，如果自己直接离开，好像有点不近人情，毕竟柳榶郁从前也帮了自己很多忙。她觉得自己可以说点鼓励的话，比如，任务上的话很好，一举两得，她还能顺便完成最后一个任务，
　　顾尺尺看向男生，鼓起了掌，“重在参与，精神可嘉。要不下次我们再来捕鱼？”
　　然而正在情绪峰值的柳榶郁并没有get到顾尺尺传递的友好。
　　果然如此，顾尺尺就是想再看他出洋相！
　　柳榶郁紧咬牙关，勉强维持风度：“谢谢邀请，但不用了。”
　　再和顾尺尺一起捕鱼，他就是小狗！
　　顾尺尺遗憾。好吧，她看向其他人，其他人也纷纷避开她的视线。
　　看来她注定要成为承包这个湖泊的人。


第45章 一整个期待
　　至此, 顾尺尺自认为已经完美完成了导演布置的任务！她雄赳赳气昂昂地看了一眼导演，嘴角勾起一抹胜利的笑容。
　　总导演好气又好笑。他都不知道顾尺尺是不是故意的。
　　弹幕也在讨论顾尺尺今天的反常。
　　【难不成我们吃姐不能真心邀请男嘉宾一起行动啦？她再直女，也是女生啊】
　　【你们不觉得这个星期的顾尺尺有点反常吗?】
　　【我也感觉到了，她和男嘉宾的互动多了, 而且有时还是她主动的】
　　【开窍了？】
　　【笑死, 如果真的开窍了, 她能说出这样的效果？男嘉宾不是掉头走人就是一副怕被揍的样子，集美, 想想吧】
　　【真相了】
　　顾尺尺回到营地，发现营地堆了很多东西, 但都还没整理, 比如帐篷还没展开。
　　刘景木主动道：“要不我们分配一下任务？”
　　最后，顾尺尺当然是负责做菜。她身边打下手的人是尚正海。
　　这时，工作人员突然送来一篮子虾蟹，还是新鲜的那种。
　　鱼已经处理下锅, 如果一起做未免太浪费，于是顾尺尺和众人商量：“这么新鲜的虾蟹难得, 不如我们做生腌？”
　　这是顾尺尺在看美食视频时学到的, 末世资源紧缺, 根本没有这样新鲜的虾蟹可供她发挥。她特别好奇生腌的味道。
　　其他人都知道这道菜, 但是并不是所有人都能接受这个味道, 不过虾蟹对于他们来说不是特别的食材，所以很大方地让顾尺尺发挥。
　　顾尺尺处理好虾蟹, 放上腌料，明天就可以吃了。
　　晚上吃的藤椒烤鱼特别美味, 每人都吃撑了。露营地里有卡拉OK, 姜瓷提议唱歌消食。
　　杰森小心翼翼地递了话筒给顾尺尺, 顾尺尺摇手拒绝，静静地在后面看姜瓷和柳榶郁唱情歌。
　　【吃姐不唱啊】
　　【她以前不是选秀出身吗？按道理来说唱功应该不错，怎么不炫一下？】
　　【当初的事……唉，我怀疑如果我跟她有同样的遭遇，肯定有舞台PTSD了，她不想唱歌也是正常啦】
　　有粉丝给观众科普了一下顾尺尺在年末舞台被黑的事。不少观众觉得情有可原，但反而有黑粉跳出来diss怎么就顾尺尺的心理素质这么差。弹幕的气氛顿时一变，但幸好大多数观众都是正常人。
　　【呵呵，黑子赶快走吧】
　　【我有个内部消息，吃姐有可能会发单曲】
　　【！！！】
　　【前面的姐妹不要跑，你说真的？】
　　【我要是说的是假话，掉十斤肉】
　　【那真是活久见了……我好想念在舞台上闪闪发光的尺尺啊】
　　【不会是溜我们粉丝的吧】
　　这个爆料立马被截图到了顾尺尺的超话。粉丝也很激动，纷纷跑到工作室下面留言询问。
　　不久后，有个粉丝激动po出截图。
　　【吃吃家的小粉丝：！！！工作室回复我了，姐妹们，现在就是一整个期待！！！】
　　画面内容是这样的。
　　【吃吃加的小粉丝：吃姐会发新单曲吧？呜呜呜，我真的好想看到舞台尺，拜托了！！！】
　　【顾尺尺工作室：暂时不能透露太多，但可以期待一下哦~】
　　评论立刻宛如热闹的菜市场。
　　【我要跑上天台冷静一下】
　　【那我要不要从现在开始练手速，到时买新专】
　　【哈哈哈哈期待！】
　　【泪目了，尺尺上次在舞台上唱跳，已经是好多年前的事了】
　　还有人直接跑去南风娱乐官微底下留言。
　　【气氛已经烘托到这儿了，你们不出个新专都不行了吧？】
　　【快啊，ATM已经准备好了，你们可以掏我口袋了】
　　【提款机已到位，来啊，造作啊】
　　负责宣传的同事咽了咽口水，咳，她这个刚出社会的小虾米第一次见到这么迫切要花钱的粉丝。


第46章 谁给他的自信
　　周日清晨。
　　顾尺尺一大早起来, 她已经习惯了强大的的生物钟。露营地位于山上，这时的空气特别清新。
　　工作人员见到顾尺尺从帐篷中轻手轻脚出来，惊诧了一瞬：“尺尺，这么早？”
　　已经有两个摄像师打着哈欠开始拍摄了, 顾尺尺说着摄像机拍摄的方向一看, 立马懂了。
　　“早, 你们也很早啊，这是拍日出？”
　　摄像师因为顾尺尺时不时对工作人员的投喂, 对顾尺尺印象特别好，道：“对, 你也来看吧, 刚好赶上了，还有两分钟。”
　　顾尺尺兴致勃勃答应下来，一边拉伸一边盯着东方。
　　无论是末世还是现在，能看到每一天的太阳, 是她最大的愿望。
　　【看我早起看到了什么福利，哇, 新鲜的吃姐】
　　【吃姐起得好早】
　　【摄像师再近一点, 我要再仔细看看吃姐的皮肤】
　　摄像师收到导演的指令, 走近了两步。顾尺尺敏感察觉到, 疑惑扭头, 不过她已经习惯了摄像机，就没多说什么, 继续扭头盯日出。
　　很快，天边露出一抹漂亮的橘红。
　　“快拍！别拍我了！日出！”顾尺尺兴奋道。
　　摄像师很有技巧, 他从右侧背后, 同事拍下了顾尺尺和日出。另一个摄像师则从顾尺尺的面前拍。
　　画面里, 顾尺尺的发丝轻轻随风飘舞，天边橘红，慢慢地，红日出来，她的轮廓似乎多出一轮光晕。
　　切换镜头，顾尺尺两眼发光，脸上满是期待之色，整个人呈现出生机勃勃的状态。
　　弹幕里的粉丝显然很吃这一种风格，纷纷留言赞美。
　　【把唯美打在公屏上】
　　【女鹅好漂酿！！！】
　　【这张脸，这个发色，这个场景，这个氛围，我会珍藏一辈子】
　　【好像青春奋斗片的女主啊，是看上去会立马冲出去跑八百米的程度】
　　顾尺尺开心地观看日出，沐浴着晨光，她感觉自己好像获得了新生。
　　“走，我们去锻炼身体！不然可惜了这么好的太阳！”
　　【噗哈哈哈，方才哪位姐妹预言了吃姐要去跑八百米的，简直是预言家】
　　【是我吃姐会做的事】
　　【看个日出有点费体能啊哈哈哈】
　　【速速告诉我地址，我要去偶遇】
　　等顾尺尺跑步回来，已经是一个多小时后的事了。其他嘉宾也有几个起了床。
　　柳榶郁瞄了顾尺尺一眼，又偷偷瞄了第二眼，昨晚他竟然梦到了顾尺尺！他竟然真的和顾尺尺比捉鱼，还是被血虐的那种。
　　顾尺尺甩个眼神过去，谁知柳榶郁立马扭开头。
　　柳榶郁快步走开，惹不起还躲不起吗？今天之内，顾尺尺别想靠近他两米之内！
　　生腌今天已经能吃了，午饭时，顾尺尺打开盖子，一股酱香味扑面而来。生腌这种食物，爱的人很爱，不爱的人不爱，评价极其极端，而且一个不小心，吃完说不定还要去急救。
　　顾尺尺知道这种情况，但是，她有异能，用异能做出来的生腌完全没有食用上的危险。
　　“叭”一声掰开螃蟹，蟹黄的汁液飞溅出去，鲜黄带着橘的蟹黄比今天早上看的第一抹日出的颜色还要好看，满满的蟹膏快要流出来。
　　虾的口感也很绝，像是果冻那样，没有半点腥味，配上酱汁，咸辣可口，简直爽极了。
　　顾尺尺在吃之前跟其他嘉宾和直播的观众讲明了吃生腌有可能出现的后果，虽然她有异能，但其他厨师没有。
　　于是，她开始了她的吃播表演。
　　【吃姐吃了这么多，真的没事吗？】
　　【吃生腌长大的沿海人表示，真的看胃，有的人就是铁胃】
　　【看上去很好吃，我竟然有想要尝试的冲动】
　　【过来人表示，不要尝试……】
　　其他嘉宾听完顾尺尺的话，都是看看而已，并没有要尝试的意思。
　　尚正海的手蠢蠢欲动，他本来就很大胆，天南海北地跑，吃过可多菜了。生腌以前也尝试过，后果，咳，有点费厕所。
　　但顾尺尺吃得实在是太香了，他决定不要压抑自己，嗖一下，飞快拿了一个生腌虾。
　　顾尺尺为避免后续麻烦，再次重申了后果。尚正海这个人吧，不激他还好，一激他，他反而要干。
　　尚正海夸下海口：“我吃的菜比你吃的米都多，你省省话吧。”顾尺尺都能吃，为什么他不能吃？他就不信！
　　尚正海豪横一口嗷呜掉生腌虾，随后瞪大眼睛。好吃，很好吃！比他以前吃过经济大厨做的生腌还要好吃，原材料的鲜甜布满口腔，沁凉入舌，谁吃了不迷糊？
　　好啊，他就说顾尺尺怎么说这么多废话，一定是怕别人和她抢生腌！
　　尚咽下，飞快和其他人道：“快吃，很好吃！”说罢，又拿了一只蟹。
　　其他人犹豫不决。顾尺尺和尚正海的反应证明了这很好吃，但是，生腌有风险，入嘴需谨慎。
　　最终，在尚正海可惜的目光下，再没人举起筷子。
　　尚正海只好和顾尺尺包圆了。
　　尚正海都已经做好了跑厕所的准备，然而，直到他们回到了心动小屋那栋别墅，他的身体还是很正常，这可是真是神奇，难不成他上次吃过生腌后，有了抗体，这次对生腌没有反应？
　　他高兴地一拍大腿，咂咂嘴，回味了一下顾尺尺做的生腌美味，决定过几天和哥们去沿海当地再吃！
　　在嘉宾们回别墅的路上，节目组终于将女嘉宾们事先的任务采访放出来。
　　观众们这才知道，原来，每个女嘉宾身上都带了任务。特别是顾尺尺的直播间，粉丝简直要笑死了。
　　【哈哈哈哈，我就知道吃姐反常必有妖】
　　【怪不得哦，她什么时候对男嘉宾这么积极过】
　　【我竟然有点期待其他男嘉宾们看到这一幕的反应】
　　总导演看到这条弹幕，摸摸下巴，这个可以安排一下，反正待会都要录小黑屋采访的。
　　也不知道男嘉宾们知道女嘉宾们的任务后，会有怎样的表现呢？
　　一小时后，小黑屋采访正式开始。
　　第一个进去的人是尚正海。
　　总导演问：“你觉得这期的女嘉宾对你有没有反常的举动或者话语？”
　　尚正海眉毛一挑：“什么反常，我觉得这期才是正常。所有女嘉宾都主动跟我说话了。”
　　“没办法，魅力太大，”他撸了一下头发，“可能她们现在才发现我的好。”
　　【有点搞笑，简直是油腻它妈给油腻开门，油腻到家了】
　　【到底谁给他的自信啊哈哈哈】
　　【快快快，导演，我命令你一分钟内给我上尚正海的打脸视频！】


第47章 她是以后要当首富的女人
　　也不知道是不是因为吃了生腌, 尚正海今天的采访口气特别大。
　　总导演笑而不语，拿出一个平板，“接下来请你看看这段视频。”
　　【昂，打脸终于来了！】
　　【我就喜欢这种快准狠的打脸, 一点都不铺垫】
　　【我恨不得将尚正海每一帧的表情变化都截下来】
　　【截下来做成纪念册循环播放吗？】
　　【上面的姐妹, 过分了啊, 该死的，我竟然有点心动】
　　尚正海漫不经心接过平板观看视频, 一开始，他还吊儿郎当地笑, 看了几秒后, 歪歪的身形逐渐坐直，再然后，表情逐渐惊讶，不敢置信, 眼睛越瞪越大。
　　他愤愤地拖动进度条，发现每个女嘉宾对每个男嘉宾都有任务, 根本不是他想的只对他一个人献殷勤！
　　刚才自己放出去的话仿佛还历历在耳, 有点社死怎么破？
　　特别是看到姜瓷的任务, 是找他寻求一个帮助。他一下子想起了当时的情景。
　　从上一期柳榶郁来到节目后, 姜瓷对他的态度意见冷淡, 身为当事人，他当然能感受出来, 不过，他只是冷眼看着, 这一期, 姜瓷突然对他热情起来, 他以为姜瓷又改变目标，准备重新回到他的身边。
　　怪不得今天下午姜瓷对他的态度又重新恢复冷淡，他还感叹女生还真是忽冷忽热，没想到，是对方已经完成了任务，他已经没有利用的价值了！
　　尚正海只觉世界真险恶。
　　现在再想起顾尺尺的那句“没关系”，他只觉自己逃过一劫。这么一想，好像、似乎顾尺尺对他已经算是好的了，最起码他还从她手中捞到了生腌吃。
　　他不服气道：“我觉得咱们男嘉宾也需要来一期这样的任务。”
　　总导演无情拒绝：“这个套路已经用过了，再用一次，女嘉宾们肯定能发现端倪。”他算是明白了，女嘉宾们在情感上的敏感度那是碾压男嘉宾们，也正是如此，他才敢发布这个任务。
　　因为这次的男嘉宾采访需要观看视频，时间比较长，节目组让两个男嘉宾同时进行直播，隔壁房间的人是柳榶郁。
　　正巧，他也在观看女嘉宾们的任务视频，看完后的反应和尚正海如出一辙。
　　【男嘉宾们的世界观受到了冲击】
　　【普信男信念崩塌？】
　　【柳哥瞳孔地震哈哈哈】
　　柳榶郁迟疑问：“所以，顾尺尺邀请我一起捕鱼没有其他意思？”根本不是恐吓，而是他自己吓自己？他昨天的梦仿佛是个彻头彻尾的笑话。
　　工作人员也不清楚顾尺尺的想法，实在是顾尺尺不按常理出牌，没人能推断出她的想法：“要不我待会儿问问？”
　　柳榶郁一秒拒绝，反应激烈：“不，不用！”
　　如果真的问了，那岂不是暴露出他怕了她？他拒接三连，坚决不在顾尺尺面前刷存在感。他才不承认他怕了她。
　　而后，刘景木和杰森也同样观看了女嘉宾们的任务视频。
　　刘景木原还因为简飞雪这一期主动和他多次互动很高兴，现在犹如一盆冷水泼下来。
　　【嘤嘤嘤，其实这个任务也不太好吧？刘老师原本满心欢喜，现在脸色一下子变了】
　　【我好像能明白节目组背后的用意，其实本质是希望男女嘉宾能增加互动，因为有些人的任务还需要男嘉宾的反应，有时女嘉宾们不能一次性得到任务上的结果，需要多次尝试，就像姜瓷，她就没完成和刘景木老师的互动任务】
　　【说不定还有女嘉宾借任务之名说出真心话呢】
　　【这种真人秀就是真真假假，特别是嘉宾们的身份还比较特殊，他们肯定不会把最真实的一面表现出来，有可能是在玩笑中说出真心话，只能说细品】
　　接下来轮到女嘉宾们的采访。
　　顾尺尺无比自信走出小黑屋，总导演只想扶额：“尺尺，你认为你的任务完成得怎么样？”
　　“很好，”顾尺尺斩钉截铁，“简直是以超高质量完成，完美可以得一百分。”
　　她的自信心像是要溢出来，还是工作人员接不住的那种。
　　顾尺尺看到众人哑口无言的脸色，忙严肃道：“你们可不许赖账啊，我已经说了你们要我说的话。”
　　没看任务卡，一个字都没漏呢，谁不说她记忆力超好。
　　总导演的手伸出去，又缩回来，他是真的不想把这张卡送出去。因为顾尺尺的眼神，咳，又或者是因为她的厨艺，没人敢昧下顾尺尺的心动免选卡。
　　顾尺尺眼疾手快，在总导演再次伸出手的时候，飞快夹过那张令她心动的心动免选卡，还激动地亲了一口。
　　【啊啊啊啊我宣布我就是那张卡片，我女鹅亲我了】
　　【吃姐上节目组第一次情绪这么外放吧哈哈看得出来她真的不想选心动对象了】
　　【吃姐真的好高兴啊，因为这个飞口勿，即使你这次没有选心动对象，我也不和你计较了嘿嘿】
　　【【朋友们，动图做出来了，超话见】
　　顾尺尺眉飞色舞走出小黑屋，收拾好行李走出别墅，看见杰森还在门口徘徊。
　　她疑惑，但不和自己有关的时候她一向不管，正想离开，没想到对方径直朝她走来。
　　“尺尺，”杰森挠挠头，叫住人，“我……”
　　顾尺尺看过去，谁知杰森一接触到她的眼神，就卡壳了。
　　“怎么了？”顾尺尺摆出来了一个自认为很友善的表情。
　　杰森咽了咽口水，莫名有点紧张，比面对老板要紧张多了，他顶着对方霸气的眼神，终于说出一句完整的话：“我有一个请求。”
　　顾尺尺：“让我帮你做事？”很好啊，同学，你很大胆。
　　杰森张了张嘴，一口气说道：“我妈妈很想尝尝你做的卤肉，能不能请你帮我做一点！”话一说出来，他就后悔了。顾尺尺处于事业上生期，肯定很忙，哪里会有时间帮他做卤肉，况且，他们之间以前还有过节，对方肯定不想被麻烦。
　　他还跑到她面前说这样的话……一时间，杰森连对方冷脸走掉的场景都想到了。
　　这时，耳边传来一道慵懒的女声，。
　　“我顾尺尺做菜可不是免费的。”’
　　杰森看过去，顾尺尺还没走，咦，不对，她……她好像是答应了！
　　他忙道：“你放心，肯定不是免费！听说你最近需要新歌，要不我写首歌送给你？”
　　顾尺尺摆摆手，“新歌已经有了眉目，我就不需要了。”
　　杰森有点失望，“那……”
　　“直接给钱吧，钱货两清，不会有任何误会。”顾尺尺一锤定音。
　　她和杰森的前尘往事已经属于过去，并不影响她赚的钱！
　　杰森听到给钱，提起的心一下子放了下来，但一听到顾尺尺后面说不会有误会这样的话，心却重新揪了起来。
　　一定是曾经的经历让她有了如此重的防备心！杰森脑补了很多，越脑补，越感到抱歉，于是道：“好，钱不是问题。”他现在只剩下歌和钱了，既然对方不需要歌曲，那么，就用钱财弥补她吧。
　　顾尺尺十分欣赏如此豪气的顾客，没错，在她眼里，杰森此刻就是她的顾客。她完全不知道杰森将她脑补成受伤小白兔的形象，她爽快拿出手机，笑容灿烂：“加个微信吧。”
　　她刚才突然冒出了一个赚钱灵感，杰森想要买，那其他认识的人想不想买呢？那她是不是可以充分利用人脉资源，在闲暇时做点美食，然后放在朋友圈卖？微商可赚钱啦！
　　蚊子腿再小也是肉，她现在为了买一个大房子，那是什么活儿都愿意干。
　　杰森看到顾尺尺的笑容，内心更加心疼。这样心灵手巧的女孩子，这样宽容的女孩子，他当初怎么就那样对待人家呢？他完全忘记了顾尺尺因为任务和他说过的话。
　　杰森利落加了微信，先发了一个红包过去：“辛苦你了，这是定金。”他决定了，这个红包就当作是他对她的抱歉吧。
　　顾尺尺点开红包，听到入账声音，更加高兴了。顾客就是上帝，她道：“放心，我一定给你做好。”
　　她就喜欢这么大方的顾客，虽然跟陆裴浅比要差那么一点，但是杰森的订单她完全可以在做自己吃的东西时顺便做了，不用花费额外的时间，这么一想，也挺划算的。
　　顾尺尺心满意足收好手机，回头一看，柳榶郁目光复杂站在门边，也不知道听了多久。
　　她想了想，拿出手机：“你也要买我做的卤肉吗？或者其他吃食也行。”
　　柳榶郁看到顾尺尺的手机，避之如蛇蝎，招呼都没打一声，头也不回走了。保险起见，他不会给任何机会让顾尺尺联系到他的，让他和她一起去抓鱼，想都别想！
　　顾尺尺见对方风风火火地走了，有点遗憾，看来自己的手艺还需要进步呢，也不是每一个人都喜欢她做的菜。
　　回家的路上，顾尺尺发了一条朋友圈。
　　【尺尺：朋友们，诚接各种厨活儿！有想吃的菜，欢迎联系我哦！可以自备食材，也可以我准备食材，包你满意！】
　　图片是唐柳给她拍的照片，全是在厨房里照的。
　　这条朋友圈很快有了赞和评论。
　　【唐柳：举手！】
　　【鲁旦：你不会告诉我还想要加工费吧？[挖鼻孔]】
　　【尺尺：那要不然我白做？】
　　【鲁旦：这生意经，是当首富的料】
　　顾尺尺还真有一个当首富的梦，没想到竟然真的有人觉得她有这个天赋！她手指打字的速度都快了不少，毕竟她可是以后可以当首富的女人，时间就是金钱。
　　【尺尺：承你吉言，当上首富了请你吃饭】
　　南风娱乐办公室。
　　鲁旦简直被气笑了，他是嘲讽啊，她怎么还当真呢？
　　鲁旦哭笑不得当把屏幕展示给身旁的陆裴浅：“陆总，肯定是你把她给惯坏了，看她发的朋友圈，现在光明正大当起来美食微－商，还想在朋友圈卖东西，这传出去成何体统？”
　　陆裴浅微微蹙眉，对方噼里啪啦说了一大堆话，信息量太大，他低头，凝神往鲁旦递过来的手机屏幕一看。这熟悉的头像，一看就知道是谁。
　　“节目录完了？”他抬手看看手表。
　　对了，都到周日晚上九点了，是该录完了。
　　鲁旦：？？？现在的重点是这个吗？
　　他道：“陆总，现在的问题是，顾尺尺她想在朋友圈卖东西？”
　　陆裴浅收回视线，无比淡定道：“她做的菜的确好吃。”说起来，他也有好几天没吃她做的菜了。
　　因为高峰有可能和她认亲的事，他没去打扰她，想给她留出静静的时间。看来那事没影响到她的心情。
　　鲁旦都怀疑是不是自己太过小题大作，迟疑道：“这样不太好吧？”
　　“可以尊重一下她的兴趣爱好，再说了，也能避免后期的麻烦。要是其他合作的艺人想要尝尝她做的菜，她是答应好还是不答应好。做菜很费时间的。”
　　陆裴浅修长的手指在桌上点了点，突然道：“我们应该推高她的做菜报酬。”
　　鲁旦：？？？
　　这又是为什么？
　　“请她做菜的费用越高，大家才不会好意思多麻烦她，”陆裴浅兀自点头，“而且，有心想要尝她手艺的人，也不会在乎要给钱。”
　　鲁旦：不愧是点石成金的赚钱小能手陆公子，这也能找到赚钱的门道。
　　比如他。
　　陆裴浅立马打开手机，在顾尺尺的这条朋友圈下面留言。
　　【陆：这么好的手艺，值得。】
　　顾尺尺笑了。有这么多支持她的人，她觉得这门生意可以做起来！
　　她一刷新，发现高峰也评论了她那条朋友圈。
　　顾尺尺想了想，决定主动询问验血结果。
　　也不知道是不是心有灵犀，高峰恰好发来了消息。
　　【高峰：尺尺，我们出去谈谈吧。】


第48章 看到菜刀就想起了吃姐
　　高峰约她在私房菜馆见面, 顾尺尺已经很熟这条路了，干脆穿戴好帽子口罩，自己打车过来。
　　进门一望，没想到陆裴浅也在。
　　“陆总？”她疑惑。
　　高峰带她进去, 解释道：“裴浅是我们共同的朋友, 我想请他做个见证, 证明我和师叔们没有伪造任何东西。”
　　“他这个人一向可靠，”高峰笑言, “还有就是他生长在豪门，身家那么多, 从小肯定听惯了各种跌宕起伏的豪门辛秘, 他肯定不会在意觊觎我们这种普通家庭的财产，也不会多嘴传出去。所以，很多事让他知道也没关系。”
　　顾尺尺一愣，随即点头。
　　高峰道：“我去请其他师叔过来, 他们知道你要来，正在厨房做好吃的东西给你吃呢。”
　　房间里只剩下两个人, 顾尺尺一改常态, 没有打破此时的安静。
　　陆裴浅望过去, 觉得有点奇怪, 顾尺尺低着头, 眉眼低垂，面上没什么表情, 这不是顾尺尺一贯的作风。
　　他抿抿唇，难不成是因为她身世的结果而紧张？
　　最后, 陆裴浅还是没出声打断她的沉思, 的修长的手指划过手机屏幕, 摁黑了界面，最后一秒的界面是停留在一个备注为尺尺的聊天界面上。
　　顾尺尺此时的确想不出要用什么表情来对待陆裴浅，她有点生气。
　　不过，正好师叔们进来了，那么多师叔，你一言我一语，房间一下子热闹起来，打破了室内诡异的安静。
　　“尺尺来了，快看，这是我刚做的枣泥核桃酪！特地给你做的！”
　　“尺尺，他做的有点甜，不好吃，来，吃我给你做的花生酪！”
　　“大家都是酪，你凭什么瞧不起我做的酪？”
　　“好了好了，你们两个半斤八两，尺尺还是来吃我做的驴打滚儿吧！”
　　师叔们人老心不老，吵起架来中气十足，你怼我一句，我怼那一句，顾尺尺听着他们这么有生机，心情一下子好了起来。
　　师叔们还做了这么多好吃的，她又有什么可烦恼的呢？什么都比不上美食。
　　顾尺尺从中劝和：“我觉得你们低估了我的食量，我每一样都会尝的。”说实话，光看师叔们端过来的量，她觉得最多只能占三分之二的胃容量。
　　师叔们满脸慈爱地看着顾尺尺吃了一碗又一碗，还生怕顾尺尺吃不饱。
　　“还要不要，师叔们现在去给你做。”
　　还是高峰阻止了，“师叔们，别一下子投喂这么多，先缓缓，我们来说说正事。”
　　这话一出，大家都没有意见。
　　顾尺尺看看他们藏不住的眉梢，心中早已有了答案。
　　或许是有了心里准备，当高峰说出那句话，并且顾尺尺看到手里的报告时，她不算惊讶。
　　甚至，心里有种安定的感觉。
　　两辈子，她终于找到了亲人。
　　原来她不是被抛弃的，她不是没人要的孩子，她也有很多人爱。
　　顾尺尺笑了，眨眨眼，将眼里的泪意压下去：“这下好了，以后我就有光明正大的理由来蹭饭。”
　　高峰笑道：“就算不是这个结果，我们也欢迎你来蹭饭。”
　　顾尺尺嘿嘿一笑：“如果是那样，我就不好意思不给钱。”或许这就是亲缘的奇妙吧，有些事因为多了这么一层关系，就不同起来。
　　她跟着高峰和师叔们走进一个房间，里面打扫得很干净，看得出来经常有人过来整理。
　　桌面上有三个牌位，还有三张照片。
　　顾尺尺一一看过去，很神奇的是，她一点也不害怕，反而有种落叶归根的感慨。
　　师叔们摆上各种菜肴，絮絮叨叨跟顾尺尺说话，一边说“这是你爷爷生前最喜欢吃的菜，这是你爸爸生前最喜欢吃的菜，这就是你妈妈生前最喜欢吃的菜”，一边指出是哪一道菜。
　　高峰递过点燃的香，顾尺尺跟着师叔们和高峰一起朝桌面拜了三拜。
　　“师父，小师弟，我们终于找到了尺尺！”二师叔哽咽道。
　　几位师叔深有同感，轮流说了好些话，顾尺尺从中也能感受到这几位师叔对她爷爷和她父母的身后感情。
　　高峰道：“师公，小师叔，你们放心，我们以后一定好好照顾尺尺。”
　　最后，大家齐齐看向顾尺尺。
　　顾尺尺望过去，照片上的人全都是笑着，他们的眼睛里有光，似乎真的能与她对视上。
　　她深呼吸一口气，难得正经了一回：“我会好好生活。”无论过去如何，无论未来如何，她两辈子悟得的经验是，无论如何，都要好好活着。
　　高峰和师叔们对视一眼，拿出一个古老的漆皮箱子：“尺尺，既然你是师公的孙女，正式认祖归宗，那么现在我就正式将他的东西给你了。”
　　这……
　　顾尺尺道：“所以我是继承者们的一员？”她想起了前两天无意中刷到了豪门偶像剧，虽然至今没人请她去演偶像剧，但她也算是享受了一把偶像剧女主的待遇吧？
　　众人笑了起来。
　　顾尺尺想了想，没多做推脱。其一，师叔们和高峰说找到她是她爷爷的遗愿。在大家期待的目光下，她打开箱子。
　　顾尺尺一眼看到了放在最上面的手抄本！
　　这和她在末世见到的菜谱一模一样，她心有所感，迅速拿起来，迫不及待打开。
　　全是她熟悉的字迹！熟悉的内容！
　　二师叔看到她的举动，有感而发，“果然是咱们的娃，第一个拿起的就是菜谱，当年你爷爷还说，要在你抓周的那一天放上这本菜谱，要是你抓到了，那就给你了。可惜……”
　　几位师叔又伤感了。
　　顾尺尺万万没想到，她和这本菜谱还有这样的渊源。当年她在末世见到这本菜谱，让她的异能得到了充分的发挥，也让她有一技之长保命并且养活自己。
　　虽然这个世界的她没能在抓周上得到这本珍贵的菜谱，但冥冥之中，她在另一个世界得到了老人家的庇佑。
　　顾尺尺小心翼翼地放下这本菜谱，朝牌位鞠躬。
　　师叔们和高峰泪光闪烁。
　　整理好心情，众人重新回到客厅。
　　高峰拿来孤舟私房菜馆的账本和各种证件：“尺尺，这家菜馆是师公的心血，当初说好了，我师父和我只是暂为经营，如果找到了人，那一定要交还给你。”
　　顾尺尺大为惊讶，连连摆手：“这个我真不熟悉，高大哥，难道你就这样抛下了不管吗？”
　　“要是让我自己经营，我担心用不了一个月，菜馆就倒闭了。”
　　众人被她这话逗笑了。
　　高峰哭笑不得：“怎么会？我们有这么多熟客，而且我又不是撒手不管，我只是退回了主厨的位置，只是把各种营收事务交给了你。”
　　顾尺尺想了想，“那我上任后的第一件事，就是请你当私房菜馆的总经理，你答应吗？利润全归你分配。”
　　高峰无奈，佯装恐吓她：“你就不怕我谋朝篡位？”
　　顾尺尺一本正经道：“那也是应该的。”
　　“高大哥，既然爷爷将菜馆交给了师伯和你，那我选择相信爷爷的眼光。再说，你刚才毫不犹豫地把菜馆归还，就冲这一点，我都应该将这店铺转让给你。”
　　“当然，我也相信你的能力，你在孤舟私房菜馆投入了这么多的心血，我和师叔们都看到了，我怎么能夺去你奋斗的一切？”
　　严格来说，顾尺尺的父亲是年龄最小的，她应该称呼各位长辈为师伯，但是她跟着视频叫惯了，索性不改口。
　　高峰忙道：“你可不能转让我，这是老顾家几代人的心血，将来你要传给你孩子的。”
　　顾尺尺：……你未免也想得太远了。
　　顾尺尺反手指着自己：“我，爱豆，懂？没谈恋爱，没对象，没绯闻。”
　　她道：“况且，我干这一行，休息时间不定，空闲时间也少，我在经营上有心也无力啊。”
　　双方争执不下，最后顾尺尺向师叔们求助。
　　师叔们到底心疼尺尺工作强度高，拍板道：“那小高你就继续管着，等尺尺什么时候退出娱乐圈再接手好了。”
　　他们还苦口婆心劝道：“尺尺啊，要不你还是早点退圈得了，看着累得脸都瘦了，还不如跟着我们练厨艺，早日考证入公职。”
　　师叔们为顾尺尺的职业生涯操碎了心，恨不得立马让顾尺尺回家继承顾家厨艺衣钵。
　　一直没说话的陆裴浅轻咳了声。
　　当着老板的面挖人算怎么回事？
　　几位师叔不解，还关心道：“小陆这是喉咙不舒服，要不让小高给你炖一盅川贝枇杷？”
　　高峰小声道：“师叔，尺尺现在的老板是裴浅。”
　　呀，师叔们反应过来失言，忙打哈哈道：“误会误会，尺尺啊，你还是要努力工作哈。”
　　等陆裴浅走了，他们再劝不就行了？
　　不过今天是没这个机会了，顾尺尺那边也安排了工作，吃完饭她和陆裴浅一起离开了。
　　顾尺尺没带走爷爷留给她的箱子，箱子放在孤舟私房菜馆，有高大哥看着，是最安全的。
　　陆裴浅是自己一个人开车来的，他打好方向盘，道：“上车，我们一起去公司。”
　　顾尺尺也没矫情，坐上了副驾驶。
　　刚才可以借口人太多，没看陆裴浅，没和陆裴浅说话也是正常，但是现在只有两个人的空间，顾尺尺的沉默尤为明显。
　　陆裴浅察觉出异样，心中像是有羽毛在轻挠，很想知道顾尺尺为什么这样对待他。
　　“怎么了？”他目视前方，轻轻说道。
　　顾尺尺同样目视前方，没看他，嘴硬道：“什么怎么了？”
　　陆裴浅微微歪了歪头，无奈，语气在晚风的衬托下格外轻柔：“你怎么了？”
　　“我没怎么。”
　　“你生气了？”陆裴浅看起来很冷情，但并不意味他是一个毫无情绪感知能力的人，相反，他的情绪感知还比其他人敏感。
　　顾尺尺一定是对他产生了某种情绪，而且还是负面的，只是他不理解其中的原因。
　　顾尺尺不说话。
　　陆裴浅有点好笑，她就差把“我生气了，快来哄我”写在脸上。
　　不小心，他笑出了声。
　　周围是川流不息的车流，各种稀碎的声音随着风一起飘进车厢，衬得车厢更加安静，反过来，也让陆裴浅的这声轻笑格外明显。
　　顾尺尺终于转身，柳眉倒竖：“你在笑我！”粉色的发顶似乎都炸了起来。
　　陆裴浅收回视线，抿好嘴角：“没。”
　　“所以现在能说了吗？”
　　顾尺尺双手环胸，有点委屈道：我以为我们的关系比较近。”
　　陆裴浅握着方向盘的手一紧。
　　顾尺尺没看到这个小细节，她盯着陆裴浅的脸，一脸忿忿：“所以，你比我更早知道我的身世，却没告诉我？”
　　她穿回这个世界，第一天就遇到陆裴浅，，可能是因为雏鸟情节吧，她对唐柳、陆裴浅始终不一样，从心底里亲近对方。虽然一开始陆裴浅不做人，还想让她赔偿巨额违约金，但后来不是没赔成嘛。
　　而且对方在事业上给了她很大的帮助，即使别人说不能相信资本家的嘴脸，她还是相信直觉，给了对方信任。
　　高峰既然请了陆裴浅来当见证人，那说明陆裴浅肯定知道这件事。按照时间线来推理，之前她肯定和陆裴浅更熟，可陆裴浅却没透露给她，直至今天在私房菜馆相遇。
　　陆裴浅一滞，张了张嘴，想要说话，最后却还是合上了嘴。
　　良久，顾尺尺盯着他的眼睛都快盯累了，陆裴浅低声说了句：“对不起。”
　　他没解释，他没说只是想让顾尺尺独自冷静思考，他只说了一句对不起。
　　原来他才明白，顾尺尺在意的是这个点。她在意他们之间的关系，在意她从别人的口中知道这件事，却不是从他口中知道。
　　顾尺尺终于转身坐正。
　　其实，过了这么久，又吃了这么多美味的食物，她心中的那点不欢喜早就退散。
　　既然陆裴浅已经说了，那这事也就过去了。
　　甚至顾尺尺还想，其实，她在陆裴浅心中也不是很重要吧。
　　陆裴浅有那么多生意要忙，她只是他万千员工中的其中一个员工而已，对方怎么可能在意这种小事？
　　顾尺尺有点小失落。
　　可是她的人生，每一分每一秒都很珍贵，刚才已经消耗了那么多情绪和时间在这上面，现在没必要继续沉浸在这种情绪里。
　　她深呼吸一口气，她决定了，既然对方不那么在意，她也同样没必要在意啊。在不关心你的人面前，任何情绪都是浪费。
　　顾尺尺又恢复成没心没肺的模样，主动说起话题：“陆总，你说私房菜馆意念的营业额有多少？”
　　她刚才根本就没翻账本，现在想起来，只能找最厉害的生意人询问。
　　陆裴浅微微蹙眉，他从镜子里飞快看了一眼顾尺尺，对方的语气和神态恢复了正常，可他却感受到一丝不正常。
　　那种感觉说不清道不明，但他就是能感觉到。
　　“陆总，不方便说吗？”顾尺尺问。
　　“当然不是，我估算一下，”他找了个借口，而后道，“孤舟私房菜馆在美食爱好者里很有名，厨艺好，口碑好，熟客多，一般不愁客源，客人也舍得付费。年利润，能在你住的地方买半套房吧。”
　　顾尺尺捂住胸口。
　　她梦寐以求的愿望，竟然就这么错过了实现的机会！一年半套房，两年一套房，那她还要干嘛出来当打工人啊！
　　陆裴浅微微挑眉：“后悔了？”
　　顾尺尺强忍住心疼，一脸义正言辞：“你怎么可以那样看我，我是那样的人吗？我怎么可能……后悔？高大哥付出了那么多，那是他应得的！”
　　她就是那样的人啊！她心痛，心痛到无法呼吸！
　　但是，她也明白，那是人家高峰的能力。
　　君子一言驷马难追，她这次就勉为其难当个君子吧。
　　唉，待会还是要好好开会，老老实实当她的打工人。
　　鲁旦见到陆裴浅也来参加顾尺尺的工作会议，有点奇怪，“陆总今天有空？”
　　陆裴浅轻轻点头。
　　他按照往常那样安静地坐在上首，并不怎么说话，一直在看电脑。鲁旦和其他人没在意，以为对方只是一时兴起来旁听。
　　“明天本来是要开始正式练习唱歌的，可是负责这个项目的音乐老师刚才说她临时有事，尺尺，要不你跟其他的音乐老师先练一练，也不影响。”音乐负责人建议道。
　　顾尺尺倒没关系，她正要点头，却听见陆裴浅开口道：“明天我和尺尺可能有事。”
　　顾尺尺：？？？
　　她这个当事人怎么不知道？
　　陆裴浅一脸严肃，朝顾尺尺招招手：“尺尺，你过来一下、”
　　鲁旦和其他工作人员面面相觑，可是他们不敢动，不敢跟着顾尺尺上前一起看陆总的电脑，万一其中涉及到什么商业机密，他们坐穿牢底也赔不起啊。
　　顾尺尺一头雾水上前，陆裴浅语气冷静，神态镇肃，指着屏幕上的页面：“明天去这个地方，可以吗？”
　　页面是一个钓鱼场的介绍，上面还有各种钓鱼爱好者的高分真心评价。
　　顾尺尺眼前一亮，俯身凑近，滑动页面。
　　她抿紧嘴唇，生怕泄露笑意。
　　顾尺尺可耻地心动了，这个活动似乎戳中了她的心巴。
　　最后，她点头：“可以。”她在《心动之谜》里没有钓到的鱼，有望在这个鱼场钓到，这是何等惊喜！
　　公然和老板一起摸鱼，这种小秘密还是不要让其他人知道了。
　　两人对视一眼，默契点头。
　　顾尺尺转身，呲牙一笑，但回到座位上时，脸色已经恢复正常。
　　鲁旦眨眨眼，小声问道：“什么事？”
　　顾尺尺摇摇头，没说话。
　　众人了然点头。懂，他们都懂，应该是保密项目，他们不能知道的那种。大家默契转移话题，顾尺尺时不时一脸严肃地点头，实则心思早已飘到了明天的钓鱼日程，甚至已经开始幻想要钓多少条鱼。
　　散会后，会议室里只剩下她和陆裴浅两人。
　　她挪过去，小声道：“陆总，你怎么突然想要钓鱼？”
　　陆裴浅：……合着她根本看不出这是他的赔礼道歉？
　　陆裴浅内心暗自摇头，他就不应该对顾尺尺有太大的期望。
　　他只是道：“你不是在节目里没钓到鱼？”
　　“是啊，这样丢脸的事，你自己知道就行了，不要拿出来讲啦。”看在对方请她钓鱼的份上，顾尺尺委婉提醒。
　　陆裴浅一时语塞，缓缓呼出一口气道：“那你难道不想进修一下钓鱼技术？”
　　“那倒是想的，”顾尺尺欢喜道，“毕竟多门技术多条路。”学会钓鱼就能在恶劣的条件下多条生路呢。
　　“嗯，所以我请你去钓鱼。”陆裴浅道。算了，不要多说。
　　“陆总，多谢了！”顾尺尺抱拳，“明天钓到的鱼跟你平分。”
　　陆裴浅：“不必。”不过，看着顾尺尺眉眼真诚的笑意，他的心底莫名一松，他还是更习惯这样的顾尺尺，不像是车上，似乎隔着一层纱。
　　翌日，顾尺尺整装待发，在停车场等人。
　　不一会儿，一辆低调的越野车驶了进来。顾尺尺立刻跑过去，打开车门，坐好，关门，一气呵成。
　　“出发！”
　　陆裴浅拖长音调：“好。”
　　顾尺尺回头看，昨天陆裴浅说他会准备装备，她得看看是不是真的有。她一一对照牌子上网搜索，发现陆裴浅准备的鱼具评价都很好，他这才真的放心。
　　“陆总，你会钓鱼吗？”
　　陆裴浅道：“和长辈们一起玩过，但水平应该和你差不多。”
　　“那我们到时一起学习，”顾尺尺十分具有好学精神，还安慰陆裴浅，“熟能生巧，我们”多玩几次就好了。”
　　一个小时后，车子到达鱼场。
　　顾尺尺和陆裴浅拿好装备，看了一圈鱼场的环境，游玩了一下，这才慢悠悠地坐在鱼塘边。
　　顾尺尺已经想好了，待会儿她就观察一下其他钓鱼人，看谁钓得多，她就上去拜师学艺，视频上看到的终究和现实有差距。
　　她有备而来，昨晚做了很多点心，正好可以用来当学费。
　　在等其他钓鱼人时，顾尺尺尝试了一下自己钓鱼，结果钓上来的都是小鱼，要不就是空竿。
　　在此期间，她也观察好了师傅人选。
　　“陆总，我去拜师，等我学会了，再教你哈。”扔下这句话，顾尺尺跑了。
　　陆裴浅叮嘱的话都还没来得及说，对方就已经跑到鱼塘对面了。怪不得刚才她一副像是椅子有钉的模样，原来心思都在这上面。
　　顾尺尺瞄准了一位全副武装的钓鱼人士，这位大师一出手绝无空竿，简直是钓鱼人的模范。
　　顾尺尺厚着脸皮上前，虚心询问钓鱼技巧：“大师，你能指点我几句吗？我是真心喜欢钓鱼。”
　　这位钓鱼人迟疑了好久，都没出声，顾尺尺以为对方拒绝，有点失望，不过还是笑着把点心留了下来：“不好意思，打扰了。”
　　“慢着。”
　　顾尺尺转身离开时，听到这句话，欣喜扭头，“您改变主意了？”
　　却见这位钓鱼人扯下面罩。
　　顾尺尺惊讶小声道：“金导演？”
　　是拍《绝命待命》的金导演。
　　金导演看到顾尺尺也很吃惊。他可以肯定今天的行程只有他自己一个人知道，不存在顾尺尺为了讨好他而特地来偶遇的可能。
　　这么看来，真是缘分了。
　　“你自己一个人来的？”金导演问，“你真的喜欢钓鱼？”
　　顾尺尺指了指对面：“我和陆总一起来的。又道：“我是真的想要学会钓鱼。”
　　顾尺尺还朝对面挥了挥手，陆裴浅看到，意思意思挥了两下作为回应。
　　金导演更加惊讶了：“是陆公子？”
　　顾尺尺笑得烂漫：“对啊。”
　　金导演没想到顾尺尺和陆裴浅的关系这么好。他想了想，答应下来，“那我叫你钓鱼吧。”
　　相处下来后，他发现顾尺尺说的是真的，她对钓鱼真的很感兴趣，询问的问题也是新手实际操作会出的问题。作为一个资深爱好钓鱼人，金导演很高兴看到能有这么勤奋的钓鱼新手入坑。
　　之后，顾尺尺干脆把陆裴浅也喊过来一起学习，金导演一个是教，两个也是教，自然没意见。而且他也乐得和陆裴浅这种大方事儿少的投资人打交道。
　　快到晚餐十分，顾尺尺望着满桶的鱼，高兴提议：“我来做菜吧！”
　　陆裴浅淡定道：“已经预约好了房子，我们可以进去做菜。”他早就考虑好了顾尺尺的厨艺发挥之地，既然带她出来玩，那自己也得收点福利。
　　顾尺尺有异能加持，厨艺又精进不少，金导演对顾尺尺做的菜赞不绝口，陆裴浅也吃得过瘾。
　　分开前，金导演还和她约定以后常出来钓鱼，顾尺尺自然答应。
　　顾尺尺今天玩得很开心，忍不住发了一张和陆裴浅、金导演一起钓鱼的照片发朋友圈，当然屏蔽了同事，只有高峰、师叔们、以及陆裴浅、金导演能看到。
　　高峰很快点赞并且发来语音。
　　【高峰：你今天和裴浅一起出去玩了？】
　　【尺尺：是的~】
　　【尺尺：高大哥，我们下次一起去钓鱼！我跟你说
　　新鲜食材做出来的味道真的更好！】
　　她是为了推荐钓鱼吗？当然不是，她是为了获得更多更新鲜的食材！
　　很快，高峰答应了她的提议。
　　【高峰：好，叫上师叔们一起！】
　　【高峰：看来你和裴浅的关系很不错，我也不用担心上次师叔们说的话对你和裴浅的关系产生影响了】
　　【高峰：之前也是，在还没确认你的背景之前，我还想向他拿一点资料，可是他很坚决地拒绝了我，还说要先征询你的同意。】
　　顾尺尺手指一顿。
　　【尺尺：能说详细点吗？】
　　高峰发来语音，顾尺尺听完，才知陆裴浅对她的维护。可是他从没跟她说过，就连昨天那种情况也没说。
　　【高峰：他一向很尊重人，尺尺，我也要跟你说声对不起，当时的确是我思虑不周。】
　　顾尺尺盯着手机屏幕，眉间缓缓蹙起。
　　翌日。
　　顾尺尺到公司后，第一时间上去找陆裴浅。助理见到她，只是微微惊讶，很快收敛深情：“顾小姐，我进去通报一下。”
　　很快，助理请顾尺尺进去。
　　陆裴浅抬头询问：“怎么了？”
　　顾尺尺将带来的餐盒放到桌面：“早餐。”
　　“谢谢，”陆裴浅打开餐盒，种类极多，玉米饼，肉丸子，发糕，还有一碗红豆沙，“很丰盛。”
　　顾尺尺坐下来，陆裴浅已经尝了一口红豆沙，“很好吃。”
　　顾尺尺笑道：“你应该说不甜，不甜是广省人民对甜品的最高评价。”
　　陆裴浅嘴角微微勾起，顾尺尺今天的心情似乎很好。钓鱼的魅力真的这么大？
　　等陆裴浅解决完食物，她才问：“你怎么不说？”
　　陆裴浅微微挑眉。
　　顾尺尺道：“高大哥已经跟我说了，你当初拒绝他的事。”
　　“这是我应该做的，”陆裴浅昨天回去想了一下，更加能明白顾尺尺不理他的点在哪儿，“不好意思，你把我当自己人，但我没事先和你通气。”
　　顾尺尺摇头：“不用道歉。我当初自以为我们的关系更亲近，这才莫名其妙对你生气，应该是我说对不起。陆总，以后我不会了。”
　　听到她说他们的关系亲近时，陆裴浅的心莫名一动，像是某种隐藏在心底的触觉突然苏醒。可是，后面这句话……
　　陆裴浅垂在身侧的手悄悄握拳。
　　“尺尺，”他很认真地叫她，“我一直在你身后，是可以让你放心交付的人。”不管是梦里，还是现实，他都想这样对她。
　　顾尺尺有点别扭，她看了看时间，“我要下去练歌练舞了，以后再聊。”
　　但她觉得这样吊着陆裴浅很不好，于是在开门前，她回头道：“你说的话是真的？那你会变成无良的资本家，利用我们的熟悉骗我吗？”
　　陆裴浅有时觉得她很有阅历，有时又觉得她很天真，这样的话明晃晃地问出口，别人当然只会回答是。
　　但他用了十二分的真诚道：“我说的话都是真的。”
　　“好。”顾尺尺点了点头，开门出去。
　　食物的香气还残留在空气里，陆裴浅看着面前空荡荡的房间，凝神细思。
　　这天晚上，网上的一个爆料号放出一张有点模糊但又足够让人看清人脸的照片。
　　【爆料bot：看看这是谁？】
　　照片里，一个纤瘦但有肌肉的身影正在镜子前摆出动作。这对光看手指就能认出爱豆的粉丝来说，根本不是事。
　　粉丝很快解码。
　　【天了噜，我都不敢相信这是尺姐！！！】
　　【那就是真的？吃姐真的要重返舞台？工作室没骗我们？】
　　【呜呜呜，我热泪盈眶，爱豆尺尺真的要回来了！！！】
　　网上各种传言顿时从各个角落里蹿出来，有的说工作室说保守了，顾尺尺下个月发专辑，有的说人家只是搞合作舞台，距离发单曲还有好久……
　　就在这时，杂志封面趁着这股热度，终于放出正式封面。
　　【《JIA》：她，锋芒毕现，她，甜酷自在，藏于刀后的她究竟是怎样的面孔，欢迎非主流独立女性——顾尺尺！】
　　这个封面照一发出，反响十分热烈，热搜上榜，评论秒增。
　　【我……竟然觉得很不错，是我今年看过最亮眼的封面照】
　　【前面的朋友握手，没想到有朝一日我也爱上了土味照片，但好像又不土？】
　　【以后我看到菜刀就会想起吃姐吧？】
　　【很多时尚博主都称赞了哎】
　　黑子各种发言。
　　【南风真的无语，还去给时尚博主送钱，就为了捧顾xx】
　　【一定砸了很多钱吧】
　　【为了博出位真是太拼了】
　　不过，顾尺尺用事实打破了黑子们谎言。线上杂志和线下杂志预售一开通，数量呈火箭式上升，最后，只用十二小时，就一跃成为《JIA》目前最高销量的杂志封。
　　连夏兰女士都出来转发了，并且称赞很好看。
　　黑子们咬碎牙龈都没办法扼制顾尺尺的上升趋势。
　　这个杂志的热度还没下去，顾尺尺另一个话题又起来了。
　　今年最受期待的网剧《绝命待命》终于放出预告片，一开始，大家还集中于刘景木的演技，集中于刘景木和著名导演金导演的合作，集中于各种老戏骨令人震颤的表演实力。
　　但总有网友拿着显微镜看最后的演职人员表。
　　【我发现了华点！！！！！你们看中间偏后的一个名字！】
　　【什么啊？说一半藏一半，好好说出来行不行】
　　【一般这种话术最后都是为了博眼球】
　　【看完回来了，只能说：怎么哪儿都有她？】
　　【我去，顾尺尺！！！她也参演了这部剧？】
　　【该不会就是去演个路人吧？】
　　【但路人也很厉害啊，金导演和卢编剧一向以严厉著称，能参演他们电视剧的爱豆寥寥无几】
　　【和刘景木有cp线的影后简飞雪都没过来客串，怎么就顾尺尺能进来呢？她背后的力量也太强大了吧？】
　　【要是真演得好，这个预告片怎么没她？？？肯定是她的表演拿不出手啊】
　　网友争执不下，特别是只看演技的观众，强烈反对爱豆为了热度进去客串电视剧，还创了一个话题讨论这事，冲上热搜。
　　【爱豆就好好当爱豆，先把演技练好了再出去演戏，当演员的标准是不一样的】
　　【能出来当然是得到导演的认可啊】
　　【巨星也有青涩时期，难不成他们就没有演技不好的时候？没有机会怎么进步？这本来就是正常的成长过程】
　　几乎每个营销号都发了顾尺尺参演《绝命待命》这事作为前情提要，一时间，顾尺尺的知名度再创新高。
　　连《绝命待命》的官博都出来说话了。
　　【《绝命待命》：更多精彩预告，敬请期待。】
　　顾尺尺收到金导演的消息。
　　【金导演：小顾，你放心，等你的那一幕出来了，绝对没有现在的争议。】
　　顾尺尺一点也不担心，她最大的优点就是大心脏。她反而劝了回去。
　　【尺尺：导演，你们按照你们的计划宣传，千万不要因为打乱节奏。】
　　金导演暗暗赞叹，这么懂事的新人，他还是很愿意带的，随即勉励去找工作人员确认顾尺尺的剧照。
　　很快又到周五，这次的拍摄又提早了，据说是因为要到一个新地方。顾尺尺都没办法看到剪辑版。
　　她一下车，先把真空包装的卤肉递给杰森。杰森把卤肉交给经纪人，随后两人一起走进镜头。
　　【咳咳咳，杰森怎么和顾尺尺一起进来？】
　　【不会是约好一起进来的吧？】
　　【我更倾向于是节目组的剧本？】
　　工作人员：我们不背锅！
　　因为网友这个猜测，进来看直播的观众又多了。
　　嘉宾到齐后，节目组毫不留情拿走他们的行李，赶他们上车，还美其名曰是神秘的地方。
　　直到到了目的地，大少爷尚正海指着地上一滩鸡的分泌物，难以置信道：“这就是你们说的神秘的地方？”


第49章 觉醒囤货之魂
　　尚正海分了两口气才说完这句话。
　　他今天有点奇怪, 明明现在是八月份，正是天气最热的时候，站在太阳底下，别人都穿防晒衣, 他穿的是运动服, 一看就不透风。
　　而且即便是上了妆, 也能看得出他的脸色很差，两眼无神, 眼皮浮肿，像是经历了什么病痛。
　　【尚正海这是咋了？】
　　【他的装扮好像怪叔叔哦】
　　【生病了？】
　　【要是真病了, 他可以回去休息啊】
　　事实也正如网友们猜测的那样, 尚正海在前两天是遭了大罪。因为顾尺尺做的生腌太好吃，他实在想念生腌的味道，于是约了几个朋友去海边吃生腌，原产地食材新鲜, 他觉得肯定比顾尺尺做得还好吃。
　　可是，一入口, 他就皱眉了。
　　不对味儿。
　　顾尺尺做的生腌, 原材料自带一股天然的清甜, 酱料的味道不会盖过食材的味道, 但是这儿的生腌, 好吃是好吃的，但总感觉差那么一点, 酱料的味道重了，只重了那么一点, 但就是重了。
　　如果他没吃过顾尺尺做的生腌, 他可能还会称赞一句, 可是，曾经沧海难为水，除却巫山不是云哪。
　　更无语的是，他就尝了那么一口，当天晚上，竟然肚子痛腹泻要去当地医院打吊针！当地医生已经对这种情况处理熟练，一听到他的症状，闭眼都能开药，叮嘱外地人不要轻易尝试生腌。
　　他辩驳自己吃过，但是之前就不会有这样的症状，医生完全不相信，还一脸无奈道：“那你现在的症状难道不是生腌造成的？”
　　他无话可说。
　　所以，他身体好转后，就立马过来参加节目里，他要向顾尺尺问清楚她是怎么做到好吃还不会拉肚子的生腌。
　　只是，到目前为止，他还没逮着机会单独询问。
　　而且，他还发现了一件事，就是吃惯了顾尺尺做的菜，再吃其他人做的的菜，有时候总感觉缺了点什么。所以，他更要来《心动之谜》，吃尺尺做的菜好好哄一哄自己的胃，顺便在别墅里休养一下。
　　可是没想到，这次竟然不在别墅里录制，而是来到乡村。
　　总导演不慌不忙拿起喇叭：“各位，欢迎来到彩云村，为了响应文娱部号召的建设新农村活动，这一期，我们来到了物产丰饶的彩云村。”
　　“现在正式各种作物收获的季节，希望大家能好好体验收获的乐趣。”
　　“记住，收获对你们来说非常重要，你们要用到的所有东西，都得用劳动和作物来换取。”
　　别人听到帮助农民收获作物，都是茫然，只有顾尺尺，满脸兴奋。她举手：“那我们也可以吃那些农作物吗？”
　　总导演点头：“当然可以，而且这就是你们食物的来源，所有的一切都要你们自己付出劳动获得。”
　　顾尺尺心满意足。刚才路上她看到了成片成片的作物啊，那都是丰收的喜悦，囤货的快乐，她懂！
　　【哈哈哈七脸懵比，只有吃姐的眼睛闪闪发光，不愧是吃姐，有吃的就行】
　　【他们做过农活吗？】
　　【我都能想象到他们束手无措的样子了，狠还是节目组狠，明明知道大家都不会】
　　顾尺尺恨不得立马投身劳动中，可是现在还不行，他们得先去看看住的房子。
　　当一行人到达住所门前，嘉宾们更懵了。
　　面前的房屋破旧凌乱，院子里杂草丛生，似乎是为了给嘉宾们一个下马威，唯一的一扇木门摇摇欲坠，然后“啪”一下，掉在了地上。
　　【好原生态的房子啊】
　　【真的能住人吗？不会睡到半夜塌了吧】
　　【从别墅到危房，这落差……】
　　嘉宾们的行李都被节目组收走了，他们能拿走的只有洗漱用品和衣服。
　　顾尺尺在末世，见过的破房子可多了，她一马当先进去。其实里面倒还好，最起码没有灰尘漫天，看得出来节目组收拾过，但要住人肯定还得要打扫一下。
　　其他嘉宾见顾尺尺进去了，节目组看上去是铁了心要让他们住这儿，所以也都跟了进去。
　　好家伙，里面只有两个房间，有大门（但现在塌了）的房间是砌了类似于炕的那种长床，灶台直接砌在了进门的左手边，吃饭睡觉都在一个房间，金纺左手边是另一个房间，立马也是同样的长床。
　　刘景木低声道：“看来今晚要男女分开睡。”一个人单独睡，别想了。
　　尚正海挑剔道：“我和别人睡睡不着。”
　　刚看完小房间的顾尺尺路过，接话道：“那你出去露天睡吧，地为席天为被，保证只有你一个人。”
　　尚正海不说话了。
　　更想开口符合的柳榶郁默默闭嘴。
　　顾尺尺扫了一圈，精准找到米缸，里面空空如也。
　　她立马精神紧绷，经历过末世的她一看到这种什么都没有的厨房，立马焦虑起床。
　　在其他嘉宾还对现状各种不满的时候，她从墙上扯下麦草芯编的遮阳帽：“朋友们，我们要出去干活儿了！”
　　其他嘉宾：？？？


第50章 荷尔蒙拉满
　　在其他嘉宾还没反应过来的时候, 顾尺尺给一人塞了一顶帽子：“走走走，今晚还想不想吃饭了？生命在于劳动，劳动才能吃饱饭……”
　　她左手拉着简飞雪，右手拉着祝眉, 还让姜瓷在前面走, “姜瓷, 走走走，你走前面……”
　　工作人员望着已经走向田埂的嘉宾们, 有点茫然，这个流程不应该是他cue的吗？
　　等走到了纵横交错的田埂, 顾尺尺突然反应过来：“哎, 不对，我们要去哪儿？”
　　气喘吁吁跟拍的摄像师：你终于反应过来了？
　　他还以为是导演跟顾尺尺剧透了，她知道该往哪里走呢。
　　尚正海呼呼喘着粗气，咬牙切齿：“顾尺尺, 你不知道往哪儿走还让我们走？”他还听了她的话，真是后悔哦。
　　顾尺尺深刻反省：“对不起, 我的错, 我自罚多干半个小时, 待会我多干点活儿。”多劳多得啊！她愿意, 十分愿意！
　　尚正海：……他想说的话被顾尺尺自己抢说了。
　　顾尺尺态度十分良好, 其他嘉宾也不好再多说什么，毕竟她是第一次自罚干活的人。
　　【哈哈哈我只听说自罚三杯, 没想到还有罚自己多干活儿的】
　　【我吃姐做人还是很有一套的】
　　【我怎么觉得吃姐看上去特高兴呢？】
　　顾尺尺跑去叫工作人员，总导演带着工作人员一路小跑：“尺尺, 我第一次见到这么心急干活的嘉宾。”
　　顾尺尺谦虚一笑：“劳动光荣。”她才不会说是看上了这一片农作物呢。
　　总导演倒是没多想, 因为在别墅里, 顾尺尺也总是默默在做事。
　　五分钟后，窄窄的田埂，拥挤地站了一大群人。
　　但不得不说，《心动之谜》的摄像师还是有几把刷子的，他们踮脚才能稳住姿势，然后生生把恋综和田园风结合了起来，夕阳下，俊男美女们站成一排，微风吹起他们的的衣摆和发梢，午后的阳光映照他们的五官和轮廓。
　　【好看的】
　　【终于知道导演为什么要选他们了】
　　【荷尔蒙拉满】
　　但是，这么美好的画面和气氛，却被顾尺尺一句话打破了。
　　“我们今晚有什么吃的？你们刚才说，我们亲手劳动的东西都可以归我们所有也是真的吗？那我们可以随便支配吗？”
　　顾尺尺疑问三连，总导演差点忘记接下来要说的话，其他嘉宾像是找到了主心骨，纷纷点头认可。
　　总导演清了清嗓子：“尺尺提的问题很好，你们这三天两夜吃的东西，用的东西，全都要你们自己奋斗，也全都归你们自己支配。”
　　他指向后面，“后面这片玉米地，就是你们今天的任务。温馨提示，你们厨房没有任何米面，这些玉米很有可能就是你们今晚的主食。接下来，我们请当地的老乡给大家示范一下如何掰玉米。”
　　黝黑面庞的老农在镜头前咧出一口大白牙，一看就知道是庄稼人。
　　顾尺尺带头鼓掌。
　　【吃姐好暖啊。她最先做出反应】
　　【农民伯伯辛苦了】
　　顾尺尺最敬佩的就是能种出农作物的人，是他们的辛勤劳作，大家才能吃饱。末世里，农民都是珍贵的人才。
　　农民伯伯一口乡音，但嘉宾们都听得很认真，包括刚才还在作妖的尚正海。因为顾尺尺在进田前说了这么一句话。
　　“大家都要好好学哦，今晚我们能吃多少能吃什么，就看大家的了。要是没能养活自己，别怪其他人。”
　　她说这话时是笑着的，但大家谁都没有质疑她。
　　从节目一开始，顾尺尺就成为了掌握厨房命脉的女人，别的事她都不会在意，但吃饭这事，她绝对是认真的。
　　老乡讲解完，就到了嘉宾们实践的环节。
　　顾尺尺踊跃上前，她按照老乡的步骤，干脆利落掰下一个玉米。
　　“女娃很厉害嘛，继续继续！”
　　得到了大师的认可，顾尺尺的热情更高了。其他嘉宾也在老乡的指导下纷纷下场。
　　一开始，大家都还有说有笑，因为这动作并不难，但是随着时间的推移，田野里逐渐安静下来，只剩下嘉宾们粗重的呼吸声。
　　尚正海抬起手臂擦了擦汗。
　　太累了，他感觉已经过了一个多小时。可是眼前的几根玉米却用事实告诉他，还差得远呢。
　　一顿操作猛如虎，一看收获两斤五。
　　他眯起眼睛，好奇其他人的收获。
　　男生中他收获的玉米最少，好吧，他转而看女生们，好的，知道了，原来他不是最少的。
　　哎，不对，少了个人。
　　他询问祝眉：“顾尺尺呢？”
　　祝眉累到不想说话，抬起下巴朝一个方向示意。尚正海循着对方的视线看过去。
　　那个手像是装上了永动机的女人正掰得起劲，好像不会累似的。顾尺尺是自己另起一行工作，人家已经到了那一头，他们这几个还停留在原地，唯一能跟上顾尺尺速度的就是刘景木，可是刘景木也还差她一截儿。
　　尚正海喃喃道：“她这是发什么疯？”
　　祝眉睨他一眼，“有本事你也发疯。”
　　尚正海：……那算了，他发不了疯。
　　没过一会儿，几个嘉宾就受不了了，纷纷停下来。
　　刘景木作为老大哥，喊顾尺尺：“尺尺，要不让他们回去打扫卫生吧？”
　　自从进了这个彩云村，刘景木不自觉就开始询问顾尺尺的意见，不知不觉中，顾尺尺成为了嘉宾们的隐形大佬。
　　刘景木也不说清，好像顾尺尺一来到这儿，气场都变了。
　　顾尺尺回头一看，摆摆手：“那你们回去打扫卫生，烧水，顺便把你们的玉米搬回去煮一下，先吃点。”
　　她合理分配大家的工作，其他人也真的不习惯这种强度的农活儿，也没客气，相互搀扶起身。
　　顾尺尺想起一件事，问他们：“你们会烧火吗？”
　　大家面面相觑。
　　顾尺尺：很好，看样子是没人会了。
　　于是她又大致说了一下生火的流程才放人走。
　　【吃姐太强了，怎么什么都会】
　　【跟吃有关的，她都会】
　　【哈哈哈哈简直是生活小能手】
　　很快到了太阳下山的时候，刘景木招呼顾尺尺收工。顾尺尺停了手下的动作，道：“刘大哥，你先回去，我刚才说过要自罚多干半个小时的。”
　　刘景木：“不用不用。”
　　顾尺尺坚持，刘景木只能先拖着玉米回去。
　　顾尺尺没继续掰玉米，而是走向了彩云村的河。
　　那头，刘景木拖着玉米回到破旧的老房子，此时他也顾不得破不破，能坐下来让他歇歇就成。
　　简飞雪往他身后看去：“尺尺呢？”
　　刘景木看了尚正海一眼：“她说要自罚多干半个小时农活。”
　　其他嘉宾的视线若有若无地飘过来，尚正海闻言摸摸鼻子，心虚没作声。
　　他算是发现了，在这一期，顾尺尺绝对是王者，是他得罪不起的存在。
　　姜瓷也没心思和顾尺尺争关注度了，她现在就想好好地躺在床上休息，可是顾尺尺还没回来，她们不知道要用什么洗澡！
　　就连柳榶郁都不得不承认顾尺尺的重要性。
　　总导演看到今天嘉宾们的成果，让工作人员摆出一桌子的其他食物，又开启了喇叭，让嘉宾们集合。
　　“为了调剂大家的餐桌，我们节目组贴心地开启了以物换物活动。”
　　众嘉宾看到桌上的猪肉、鸡肉、鸭肉、午餐肉……眼睛都直了。虽然他们平时为了维持身材，大都时候都吃的是杂粮，吃蔬菜，很少吃肉，可越缺什么，越想吃什么，好几个嘉宾看到肉，都不自觉咽了咽口水。
　　就连一向自制（当然在顾尺尺的食物下并不自制）的简飞雪，都忍不住想象了下红烧肉的美味。
　　刘景木道：“怎么换？”
　　总导演看到鱼儿终于上钩，笑道：“十斤玉米可以换半斤肉，什么肉都可以。”
　　“你们割韭菜也割得太狠了吧？”尚正海难以置信接话道。他自己掰的玉米，估计只能换几口肉。
　　刘景木蹙眉：“不吃点肉，怕大家明天没力气。”
　　简飞雪道：“先排除午餐肉？”节目组还算有点人性，给了嘉宾们盐油酱醋这些基础的调味料。既然有新鲜的，那还是吃新鲜的肉比较好。
　　“那要不我们换点猪肉？”柳榶郁提议，“可是，这么一点，也不够我们吃的啊。”
　　总导演适时道：“可以赊账。”
　　好几个嘉宾脸上出现了松动的表情，现代人对赊账并不陌生，大不了明天多干点。
　　祝眉却劝道：“要不等等尺尺吧，看她怎么说？”她和顾尺尺经常斗嘴，可是在这个节目里，她只相信顾尺尺一个人。
　　大家正在讨论，只听见不远处突然穿了一道熟悉的声音：“不用换！不用换！我这儿有肉！”
　　顾尺尺听到摄像师说节目组开启以物换物活动时，飞快跑了回来。生怕其他人被忽悠将玉米都给换了。
　　她在末世，深谙其中换物之道，那些无良的资本家会用各种招数让你的欠下的债越滚越多，最后只能卖身打工。不要把生活得更好的希望寄托在别人身上，自己奋斗才是王道。
　　幸好，她有所准备。
　　她喘气跑到嘉宾们面前，重重地将背上的箩筐放下来：“看，好多鱼！”


第51章 秘密
　　鱼？哪里来的鱼？
　　总导演一头雾水, 他也跟着其他嘉宾一起上去看顾尺尺背篓里的鱼。果真是鱼，还是活蹦乱跳的那种，特别新鲜。
　　顾尺尺还在苦口婆心劝其他嘉宾：“姐妹们，兄弟们, 如果我们活得下去, 还是尽量不要赊账。你怎么知道他们要求我们还多少？银行赊账都还要利息呢！”
　　其他人一听这话, 醍醐灌顶。
　　被肉冲昏的头脑终于清醒过来。
　　柳榶郁点头：“刚才导演好像没说我们要怎么还。”
　　尚正海的家里人也是经商的，就算他是个游手好闲的二世祖, 耳濡目染下，也懂得一些基本常识：“还没说利息。”
　　在众目睽睽之下, 总导演退回到他该有的位置, 并不与其他嘉宾直接对视。
　　被识破了，好尴尬。
　　【哈哈哈哈总导演：我是谁我在哪我在干什么？】
　　【吃姐救了大家[点赞]】
　　【果然是我看中的女人】
　　【吃姐，你，是我的神！】
　　简飞雪道：“那我们不赊账了吧？反正也有玉米, 现在还有鱼，菜地里也有蔬菜, 节目组给了油盐酱醋。”
　　肯定比不上平时的饭量, 但肯定饿不死。
　　顾尺尺点头, 戒备地看了导演一眼, 朝其他人招招手。
　　在顾尺尺带回来一大背篓鱼的情况下, 大家对她百分百信，十分顺从地围成一个圈子。
　　“我们不一定要和他们交换, 我们可以和这里的村民交换。”顾尺尺提出新思路。
　　“可是节目组没说哎。”祝眉有点没反应过来。
　　姜瓷笑道：“可是节目组也没说不允许。”
　　顾尺尺微笑点头。
　　大家一下子眼前一亮，光明大道似乎就在眼前。
　　顾尺尺道：“我们安排一下分工。烤鱼、摘菜、和村民交换食物, 你们自己选吧。”
　　最后, 刘景木和杰森负责烤鱼, 简飞雪、姜瓷和祝眉负责摘菜，顾尺尺和柳榶郁、尚正海去交换食材。
　　因为柳榶郁和尚正海自诩商场众人，要发挥特长。
　　顾尺尺朝地上的背篓抬了抬下巴，尚正海和柳榶郁摩拳擦掌跃跃欲试，看到顾尺尺的动作，一时没明白。
　　顾尺尺道：“两位大少爷，我刚才背了一路回来，现在该轮到你俩了吧？”
　　咳，这个没毛病。
　　尚正海一秒捂住肚子：“其实我来之前还在拉肚子，柳哥，要不你先背一下吧，等回来的时候，我背。”
　　鱼加上湿重，肯定不轻，等回来的时候，鱼大部分都换了，再放上其它食材，那肯定不会很重。
　　【尚正海打了一把好算盘】
　　【但还是能看得出来他是真生病了，脸色的确苍白】
　　柳榶郁也是知道这一点，只好吞下这个暗亏，蹲下，准备背起来。他一使劲，踉跄了一下，差点摔倒。
　　这个背篓比他想象中还要重很多！
　　他抬眼望向顾尺尺，他记得她背回来的时候，看上去特别轻松，他还以为这个背篓不重，没想到……她的力气竟然这么大。
　　真·女汉子。
　　他恍惚了一下，这样的顾尺尺，和他自己想象中的顾尺尺越来越不像了。
　　其实，他一直是以想象中的顾尺尺对待她的吧？他从来没真正正视过真正的顾尺尺。
　　他又想起了他的妹妹。他前天约她吃饭，可是唐柳却说工作忙，他当时还笑话她，她能比得上他忙吗？
　　所以，他也一直没有正视过妹妹的改变吗？
　　柳榶郁顿觉世界观发生举动的变化。
　　顾尺尺拍了拍像是被施展了定身术的柳榶郁：“走了！”
　　柳榶郁回神，默默走在顾尺尺和尚正海的后面。
　　尚正海好奇问：“你去哪儿找到这么多鱼？”
　　“当然是自己钓的啊！”顾尺尺理所当然道。
　　“这么厉害！”说完，尚正海抿嘴，有点后悔值么直白地夸奖她。
　　【哈哈哈哈吃姐钓鱼一日千里啊】
　　【士别三日当刮目相看】
　　半个多小时前，顾尺尺找到教他们掰玉米的大爷家：“大爷，你们有鱼竿吗？”
　　大爷对顾尺尺掰玉米的能力十分欣赏，爽快借了鱼竿给她，还附赠了一小盒天然鱼饵——蚯蚓，指点了几个好地方。
　　顾尺尺结合实情，按照大爷和金导演教的方法，钓起鱼来。
　　也不知道是不是这儿的风水太好，顾尺尺收获十分丰厚，摄像师惊得差点掉了下巴。
　　“尺尺，你钓鱼怎么这么厉害？”
　　顾尺尺朝镜头邪魅一笑：“秘密。”
　　最后的结果就是顾尺尺带回了一大背篓鱼，她还送了大爷好几条。
　　尚正海听完顾尺尺讲述的钓鱼过程，只觉对方真是神一般的存在。
　　顾尺尺道：“这鱼很新鲜，待会儿我做点生鱼片尝尝。”
　　尚正海一下子想到了生腌，菊花突然疼了起来。
　　他吞吞吐吐道：“我去吃了别家的生腌，最后进医院了，但为什么吃你做的生腌就不会？”
　　顾尺尺当然不能将异能公之于众，便道：“大概因为我是神之手？”
　　尚正海：……
　　“好啦，这很难讲，不同的人的处理方法不同，还是各地水质不同，鱼的种类不同等等等等，很难讲。我也不能保证我做的就是最好的。我只能尽力做好，所以你下次吃还是要找有口碑的厨师。”
　　“比如我，”顾尺尺轻咳了声，脸皮厚地推荐了自己，“给你算便宜点，时薪五万？”
　　“那你还不如去抢？”尚正海跳脚。
　　顾尺尺摊手：“那算了。”
　　她指着前面的房屋，说起正事：“我们先去问问大爷，他对村里比较熟，可以给我们介绍客人。”
　　她提醒两人：“这儿可不是你们的商场，而是小村子，我们还要在这儿生活两天，你们可别过分啊，不能只看到盈利。就算是亏本，我们也要和村民交换东西。”
　　柳榶郁默默道：“知道。”说不定什么时候就需要寻求村民的帮助，他当然知道要适当让利。只是没想到顾尺尺对交际和人性也这么有见地。
　　顾尺尺说对了，在大爷的帮助下，村民们都愿意和他们交换东西。顾尺尺还深谙过年塞红包的真谛，欲拒还迎。
　　“奶奶，不用，这鱼您留着吃，算是我们小辈孝敬您的，可不能要您的的东西，”
　　“你这女娃子，我还有手有脚的，怎么能白要你们的东西？这点小米，你们拿去熬点粥。”
　　“这鱼特新鲜，我刚钓上来的，哎呀，阿姨，你意思意思得了，主要是想和大家认识一下。”
　　“怪不得我看你的背影有点眼熟，我刚才还从那儿经过。”
　　纯朴的村民和大方的嘉宾产生了愉快的交流。最后，背篓的东西都溢出来了。还有不少东西都堆在地上，翠绿的黄瓜，新鲜的花菜，肥美的五花肉……应有尽有。
　　柳榶郁微笑看向尚正海：“尚老弟，你请吧。”哈哈哈，天道好轮回，苍天饶过谁。
　　尚正海傻眼了。
　　他一个弱男人，怎么能背得了这么多好东西？！


第52章 反氛围达人
　　最后, 还是顾尺尺粘在明天还要尚正海干活的份上，出手帮了忙。不是她圣母，而是可持续发展，如果今天他因为运菜受伤了, 那剩下这两天的活儿岂不是要分担给其他人？
　　柳榶郁也意思意思地拿了几把青菜。
　　尚正海简直要感动得哭了。对比之下, 还是顾尺尺好啊。
　　男人真是太小气了。
　　咳, 好像他连自己都骂进去了。
　　其他嘉宾看到收获如此丰富，都很开心, 节目组的工作人员则遗憾嘉宾们这么早就发现了这一点规则上的漏洞。真是有顾尺尺在，他们休想占到嘉宾们的便宜。
　　“尺尺, 我们刚杀好鱼了。”刘景木也没想到顾尺尺会这么快回来。
　　顾尺尺自然接过烤鱼的工作。
　　杰森怎么都搞不定的烤架在顾尺尺手里好像是搭积木一样简单。她三下五除二搭好, 旁边的人看得目瞪口呆，杰森更是崇拜道：“尺尺，你还会这么？”
　　“平时我喜欢看荒野求生节目。”顾尺尺随口胡诌。当然，也不算是骗人, 因为她真的看过。
　　不一会儿，烤鱼的香味弥漫了破小院的上空。
　　简飞雪摘的青菜都是能直接生吃的菜, 刚好可以解腻, 再配上主食玉米和村民们给的小菜, 他们也算是吃得肚皮滚圆。
　　饭后, 其他人收拾碗筷, 姜瓷和祝眉把顾尺尺拉进厨房，顾尺尺不明所以：“怎么了？”
　　姜瓷问：“我们烧好了水, 可是怎么洗澡啊？”
　　顾尺尺疑惑：“就这么洗啊？”洗澡还用她教吗？
　　“不是，”祝眉解释, “我们只有一个锅, 又没有花洒, 那要怎么洗?”
　　顾尺尺指着厨房角落处摞着的一堆桶，“那不就是用来装洗澡水的嘛？”
　　姜瓷不解：“桶？”
　　几人齐齐望过去，看到其他两个女生茫然的眼神，顾尺尺终于明白了：“你们把水装进桶里，然后用毛巾舀水往身上泼，就是洗澡。”恐怕这两人还没经历过这样的生活，顾尺尺耐心解释。
　　姜瓷：“一桶水也太少了吧，我还要洗头，还要沐浴露呢。”
　　“姑娘们，现在都是什么时候来，能洗就已经很好了，你们再不去洗，晚上那里黑漆漆的……”顾尺尺忙道。
　　【这真是来参加变形记来了吧】
　　【我以前在农村就是这样洗澡的，好久没有回去看了】
　　【这是普通的农村生活吗？】
　　【也不是，新农村这些年建设得很好了，很多农民都能用上花洒，但肯定还存在一部分比较难的】
　　弹幕的网友已经从节目谈到了农村建设，好端端的一个恋爱节目生生变成了振兴乡村的社会现象讨论节目。
　　姜瓷一脸嫌弃地评价卫生间，要去找节目组理论，她还因为娇气上了热搜。
　　但此时，网友口中娇气的姜瓷，因与节目组争辩无果，只能妥协，正在别扭地请求顾尺尺帮她在门外守着。
　　“你能帮我一下我吗？就站在门口，帮我举个手电筒，我会尽快洗好的。”姜瓷没办法，她总感觉这个黑漆漆，没有电灯的洗澡间像是要吞没她一样。
　　而她不可能请男生帮忙站外面，她自己也不愿意，所有人当中，让她最有安全感的人就是顾尺尺。
　　即便她从前看不惯顾尺尺，但此刻也得低头。
　　她以为顾尺尺会拿乔一番，让她说点低头的话，她都做好了准备，没想到，顾尺尺想也不想，就立刻答应下来。
　　顾尺尺洗了根爽脆的黄瓜，一边拿手电筒一边道：“快点啊。”
　　姜瓷愣了几秒，脸唰地红了，快速跑进洗澡间。
　　【嗑到了？】
　　【妈呀，刚才那一幕有点像杀马特校霸扛把子和纯情校花呢（ps：杀马特是谁就不用说了）】
　　【吃姐总是这么嘴硬心软，其实她都是暗戳戳对女孩子好】
　　【前期姜瓷还针对顾尺尺，能有今天这一幕我是没想到的】
　　因为女嘉宾洗澡，摄影师是远远地拍摄顾尺尺。顾尺尺丝毫不在意形象，蹲在洗澡间门口，“咔嚓”一口吃掉黄瓜。
　　姜瓷不放心，还是不是朝门外喊话：“顾尺尺，你在吗？”
　　“在！”
　　过了一会儿，“顾尺尺你还在吗？”
　　“不在了！”
　　“你明明在，不然怎么回答我？”
　　“那你怎么还问我？”
　　顾尺尺吐槽：“我这么节省能源的电灯泡去哪里找哦。”
　　她以为上恋爱综艺，只会在两个人或者以上的地方当电灯泡，但没想到会被利用得这么彻底，一个人也要当电灯泡，为她人照亮这一方洗澡的天地。
　　【哈哈哈，上一秒我还感觉吃姐和姜瓷的氛围感，下一秒就被吃姐的话给整笑了】
　　【吃姐：反氛围达人】
　　嘉宾们全体洗完澡，顾尺尺主持召开了心动小破屋第一次全体代表大会。


第53章 蛋家闺秀、韭尾狐妖
　　尚正海打了个哈欠, “今天这么累，有什么事不能明天再说吗？”
　　顾尺尺投去一个眼神，让他细细体会。
　　尚正海半张着嘴，下一个哈欠还没打出来, 半强制性地生生停住。
　　“现在这种天气, 等你按照你的作息起来, 太阳都晒在半空了，还怎么干活, 不干活怎么有东西吃？”
　　尚正海想说不是有村民给的东西吗？但一看已经空了三分之二的背篓，他不说话了, 默默坐下。
　　【尚正海现在还没认清他的地位吗哈哈哈哈】
　　【真汉子不仅说废话, 还怕女嘉宾】
　　【尚正海，快去给大佬递话筒！】
　　【哈哈哈，好笑，其他嘉宾听了顾尺尺的解释以及尚正海的下场, 一秒严肃，仿佛听讲座的学生, 全员表情到位】
　　刘景木虽然家庭条件不好, 但没做过农活, 不过他听说过, 帮腔道：“尺尺说得有道理, 我听亲戚们说，不能在太阳底下干活, 不然身体受不住。”
　　顾尺尺欣慰点头，其他人忙说没意见。
　　尚正海：原来小丑竟是我自己！
　　顾尺尺说到正事, 特别是囤货收粮的正事, 神情十分正经：“正如刚才刘大哥所说, 我们要早点起来干活，早上可能会少睡点，但是中午大家可以补午觉，就这两天，大家克服一下好不好？”
　　其他人连连点头，知道顾尺尺也是为大家好。
　　顾尺尺道：“‘那我去请导演过来提前说说明天的安排，不至于到时手忙脚乱。”
　　总导演有点遗憾，他原本打算明天早上大清早来个突然袭击，这样拍出来的效果肯定很好，想想看，平时里一群光鲜亮丽的俊男美女突然素颜蓬头、睡眼惺忪地出现在镜头前，多么具有冲击力啊。
　　可是，他没想到顾尺尺又走在了他的前面。
　　但弹幕里的观众好像对顾尺尺这个做法也很喜欢。他做了这么多年真人秀，知道导演一定不能死板，而要学会跟着嘉宾的节奏调整，这样做出来的效果才会让观众看起来更舒服。
　　总导演便遗憾地抒发了一下情感，而后说起明天早上的安排。
　　“明天早上需要帮助村里的孤寡老人们拔萝卜和土豆，会根据你们的收获发放物资，大家记得做好准备。”
　　说罢，工作人员递上了一张兑换的物价表。这个兑换和下午工作人员用来兑换玉米不一样，萝卜是别人的东西，他们是用自己的劳动换取成果，但玉米地暂时属于他们，他们是用自己的收获去和别人交换。
　　还几个嘉宾看到这张表都不由蹙眉，这也太难了，他们拔了几十斤，只能换两三斤肉，也算是深深体会到了农民的不易。
　　顾尺尺又跟大家说了一下起床的时间：“现在五点半就天亮了，咱们五点半起床吃早餐，争取六点钟出发，早上干到十点就可以回来休息，等到下午三四点在开始继续干，你们看，中午是不是有很长休息时间呢？”
　　打一巴掌给个甜枣，虽然早起，但听说中午有这么长的时间休息，大家也就接受了这个时间表。
　　“我怎么感觉现在这么不真实呢？”回到房间，祝眉生无可恋地躺在床上，望着破旧的屋顶。今天早上起床的时候，她明明还躺在柔软的大床上，雪白的天花板看起来干净又舒适，可现在……简直是一个天上一个地下。
　　因为行李被收了，简飞雪只能用井水镇静一下今天被晒过的肌肤，她道：“睡吧睡吧，做梦就可以回到你的家里。”
　　姜瓷一脸犹豫地看了看正对着她床铺的窗户：“会不会有人半夜爬进来啊？”没有防盗网，真的很没有安全感。
　　顾尺尺一脸淡定，“有节目组工作人员在，不用担心。”
　　她看了一眼姜瓷睡的位置：“那你睡我这儿？”
　　她的野外经验最多，得照顾一下她们。
　　姜瓷咬咬牙：“不用。”顾尺尺睡得了，她也一样睡得了。
　　顾尺尺无所谓，不用换来换去还更好。
　　简飞雪小声道：“你觉不觉得姜瓷对你的态度好了很多？”
　　顾尺尺一直都是本着不和女主多做接触的原则，但是也不会刻意疏远，引起别人的注意，现在这样就挺好。
　　“我自己对她问心无愧就够了，”顾尺尺笑笑，“我对你们每一个人都问心无愧。”
　　这就是简飞雪为什么喜欢和顾尺尺相处的原因，谁不喜欢坦坦荡荡的人呢？
　　在乡村各种的虫叫声中，众人坠入梦乡。
　　翌日。
　　“当当当！”闹耳的声音仿若敲锣打鼓，一众嘉宾一个激灵，全都瞪大眼睛一下子坐了起来，瞌睡虫全跑了。
　　顾尺尺元气满满站在院子里，“起床啦！早点起床，早点干完活，中午早点休息！”
　　工作人员满脸复杂地望着顾尺尺拿着不锈钢水盆，这个“闹钟”比起他准备的锣丝毫不逊色，而且还不用花钱。
　　【我昨晚看着直播睡着了，刚才被吃姐这一嗓子还有她的水盆给敲醒了！！！淦，好精神，竟然一点都不困】
　　【咱就是说，这样的好东西不能被学校和老板知道，不然每天早上播放怎么办？】
　　【我们是全网唯三清醒活着的人类吗？】
　　三个网友十分悠然自得地在弹幕里聊了起来。嘉宾们的早间活动继续。
　　美好的一天从丰盛的早操开始，顾尺尺把昨天村民们给的鸡蛋全都放到水里煮。
　　简飞雪一看：“这么多？”
　　“不多啦，”顾尺尺道，“我们有八个人，而且今天早上做的都是体力活，营养一定要够，吃得一定要饱。”
　　刘景木数了数，有二十几个，反正这东西放着，一时半会也不会坏，他还想着中午或者晚上也能吃。
　　上桌吃早餐到时候，大家都拿了鸡蛋，顾尺尺见大家都拿了，她这才开始拿。
　　一个、两个、三个、四个，她摸摸肚子，又喝了一碗粥，肚子也才五六分饱吧。
　　刘景木一看，刚才不是还有一半的吗，怎么现在只剩下几个？再一看大家的鸡蛋壳，他小声道：“尺尺，你撑着了吗？鸡蛋留着也可以吃吃的？”
　　顾尺尺：“没有啊，我还有点没饱。”她不好意思笑了一下，夹起一大筷子蔬菜。
　　然后，刘景木眼睁睁看着顾尺尺又炫了一个鸡蛋。
　　【我的天，第一次直面顾尺尺的食量】
　　【她这么能吃吗？】
　　【以前我们粉丝也讨论过，不少黑子还说我们吃姐剪辑，吃后说不定会催吐，现在看来，吃姐的食量真不是盖的，今天这个直播打脸了吧，吃姐一直没离开镜头】
　　【好多鸡蛋啊，吃姐是蛋家闺秀吗？】
　　【哈哈哈哈，前面的姐妹是哪位小机灵鬼哈哈哈，蛋家闺秀，笑死我了！！！！】
　　【古有大家闺秀，今有蛋家闺秀哈哈哈哈，搞笑哦】
　　诸位嘉宾吃饱喝足，在初升的太阳中，踏上干活的征途。
　　拔出萝卜带出泥，不一会儿，大家的鞋子都蹭上了泥巴，踩在地里感觉黏黏的，好几个嘉宾没做过这样的农活儿，都很不习惯。
　　更有人已经开始偷懒了。
　　顾尺尺眼神锐利地精准瞄中磨磨蹭蹭的尚正海：“尚正海，好好干活！”
　　尚正海平时怎么样，顾尺尺不会管，但是现在是特殊时期，他们都没有储备物资了！这是一件很严重的事，这样的行为不可取哪。
　　尚正海收到顾尺尺的眼神，只想到一句网络上的话：她36.8的体温为何会发射－出如此冰冷的眼神。
　　知道顾尺尺的觉不含糊的性格，尚正海不敢耍小聪明偷懒，只能苦逼地兢兢业业也拔萝卜。
　　顾尺尺很有责任感，问其他人：“累不累啊？”
　　尚正海以为顾尺尺良心爆发，要放他们去休息了，他大声答道：“累！”
　　其他嘉宾其实也累，但不和尚正海说得那样明显。
　　尚正海满怀期待地等待顾尺尺说可以休息，至于为什么要听顾尺尺的话，咳，这两天他还要等顾尺尺放饭啊！
　　顾尺尺鼓鼓掌，鼓励大家：“大家再坚持两个小时，就可以回去休息了！”
　　众人：……
　　你这话说了等于没说。
　　【哈哈哈哈吃姐：当包工头，我是认真的】
　　【吃姐就差拿着小皮鞭在大家身后催促干活了】
　　【吃姐去当收作业的小组长，业绩肯定第一，肯定不会有同学不交作业】
　　不过，过了好一会儿后，工作人员和观众们发现顾尺尺督促大家干活这事特别有好处！
　　【你们发现没，好几对男女都悄咪咪聚在一起干活了哦】
　　【看刘老师的大白牙在阳光下多耀眼，和飞雪姐姐一起干活，就是咸汗也是甜的吧】
　　【柳榶郁和姜瓷凑在一起了，是柳榶郁看到姜瓷拖萝卜梗的时候主动帮忙的】
　　【报！杰森还主动帮祝眉了】
　　【哈哈哈，吃姐算不算是另类媒人？她简直是为男女嘉宾的接触相处做出了巨大的贡献】
　　【古人诚不欺我，患难见真情哈哈哈，大家都这么艰难劳动了，也会通过这件事看到身边的人到底是如何行事的吧？】
　　【慢着，我们是不是忘了一个人……】
　　【尚正海？你不是我都差点忘了】
　　【尚正海躲在刘景木那对的后面，又开始偷偷摸摸磨洋工了】
　　【别人：爱□□业双丰收，尚正海：不想干活也没伴】
　　节目组也没想到会有这个意外之喜。他们策划了那么多促进男女嘉宾相处的活动，但都没有像现在这样效果这么好，因为上午的活干完后，那三对都是两两走回去的，简直是肉眼可见地亲密了。
　　嘉宾们：干活这么无聊，还不整点有意思的活动，那该怎么活啊！
　　再说，相互交流经验，也很好，总之就是不要和顾尺尺对视上就行。尺尺在干活的时候简直是“魔鬼”，都不带停下来的。
　　简飞雪：“刚才你教我拔萝卜的小技巧很有用。”
　　刘景木：“没事，那我们下午继续？”
　　简飞雪挤出一个笑：“……好的呢。”她回去一定好好工作，然后争取投资一个农业机器公司。
　　姜瓷：“顾尺尺也太厉害了，干活简直唰唰唰。”
　　柳榶郁微笑，但事实摆在面前，他不得不承认顾尺尺的确厉害：“是的呢。”
　　姜瓷笑道：“你也很厉害。”
　　柳榶郁的心情终于舒缓了点，矜持点头。
　　姜瓷嘴角勾起一抹笑。
　　祝眉：“杰森，你捡这块石头干嘛？”
　　杰森：“好看啊。”
　　祝眉：“这么累，你还有心思观赏石头，也是厉害了。”
　　杰森挠挠头，笑了：“嘿，就是随便捡的。”
　　祝眉没眼看，这个笑看上去真的好傻白甜，怪不得他的粉丝也这么说。
　　默默将一切看在眼里的总导演：顾尺尺真是阴差阳错帮了他们一个大忙。
　　而且，直播观看人数节节攀升。
　　工作人员道：“早上我们上了好几个自然热搜，都是观众自发搜的，最早登上去的事顾尺尺的不锈钢水盆闹钟梗，还有她的新称号蛋家闺秀。其他人的就有……”
　　总导演提前完成这期的目标，心情大好，决定今晚仁慈一点，奖励嘉宾们点好吃的。
　　但嘉宾们目前还处于中午这一顿，更因为上午干活，并没有什么心情做午饭。
　　顾尺尺：“幸好我想到了这种情况，早上就顺便把中午的粥给熬了。”
　　大家闻言，都感动极了，他们现在并不想吃大餐，只想吃点消暑解渴的东西比如凉粥。
　　顾尺尺顺便做了一个葱姜炒韭菜，用来做小菜十分开胃。
　　【上午说蛋家闺秀的姐妹快出来，现在又到你发挥的时候了！】
　　【吃姐这一顿是什么呢？】
　　【韭尾狐妖？】
　　【我去！！！！绝了！哈哈哈哈，配上她的粉红头发，这个新称号，我给一百个赞！】
　　【好名字好名字！】
　　继“蛋家闺秀”后，顾尺尺在不知情的情况下，解锁新昵称——韭尾狐妖。
　　热搜又有了新梗。
　　【我就说，一到周末，内娱就会被《心动之谜》盘活】
　　【哈哈哈哈，周末起床的最大期待】
　　【为什么顾尺尺的粉丝这么有才啊，好会起昵称】
　　直播继续。或许是适应了顾尺尺的工作节奏，又或许是看清了顾尺尺在干活时绝不接受大家“浑水摸鱼”，大家下午都干得很卖力只想早点完成顾尺尺的KPI，让她早点放人去休息。
　　总导演感动极了，这么勤劳的嘉宾，他要去哪里找，热搜上都是夸他们的嘉宾简直是劳动模范。
　　“今天大家都辛苦了，我们已经和村委会商量好了，晚上请全村人一起吃饭，大家不用自己做饭了。”
　　嘉宾们简直差点喜极而泣。
　　这真是特大喜讯啊！他们现在连胳膊都不想抬起来了。
　　尚正海：激动的心颤抖的手。（因为干活儿颤抖）
　　村民们也对这群嘉宾很有好感。
　　“我都看到了，那群年轻人干得特别卖力，是这个！”婆婆竖起大拇指。
　　“我也去看了，真的一点都不含糊。”
　　“现在的年轻人真了不起。”
　　于是乎，嘉宾们一出现，就受到了村民们的热情欢迎。
　　“厉害噻！”
　　“今天累了吧，快坐！”
　　“待会多吃点啊。”
　　嘉宾们都有点懵了。
　　特别是那几个孤寡老人，好几位头发花白的老婆婆老爷爷拄着拐杖过来，真诚道：“孩子们，谢谢了啊。”
　　就连一路上都在抱怨顾尺尺是黑心老板的尚正海也不知所措了，连连摆手：“不谢不谢。”
　　【嘤嘤嘤，有点感动】
　　【望着村民们纯朴的笑脸，我突然有点想哭】
　　【真心付出，也会收到真心的回报呀（虽然大家是在吃姐的“威压”下才这么努力，但他们也确实做了很多）】
　　简飞雪的手被一位婆婆握着，对方的手很粗糙，很干，一看就知道对方长期劳作。她心中蓦地十分感慨，命运、人生、际遇……关于表演的瓶颈，似乎一下子都没有了。
　　自从离婚后，她在镜头前拿不出好的表演，总会被那段失败的感情所困扰，但是现在，她突然有了感悟，感情太渺小了，情情爱爱比起生存来说，根本不值得困扰。
　　她突然有了表演的冲动，想要让更多的人，更多的像是彩云村这样的村民，能看到她的戏，能让大家感受到世界的精彩。
　　彩云之下，皆是欢愉。
　　简飞雪迫不及待要和顾尺尺交流她的感悟，她扭头四望，寻找顾尺尺的身影。
　　她问旁边的工作人员：“尺尺呢？”
　　摄像师朝一个方向示意，顾尺尺走过去，好家伙，顾尺尺已经和村民们打成一片，一会儿和大娘们洗菜，一会儿给烤全羊的大叔打下手，忙得不亦乐乎。
　　什么风花雪月，人生理想，在看到顾尺尺的这一刻，都化成了柴米油盐。
　　简飞雪笑了，又觉得特别踏实。有这样的小组长，他们这几个嘉宾发才不会饿肚子呀。
　　顾尺尺真的很快乐，今天干了这么多活儿，她特别想吃肉，开始和节目组换又特别不划算，但现在好了，她可以尽情吃了。
　　羊肉烤得外皮酥脆，内里鲜嫩流汁，想想都好吃！
　　【吃姐，擦擦你的口水，都快流到烤全羊上了哈哈哈哈】
　　【来来来，姐妹们，晚上的考题来了，今晚要给吃姐起个什么昵称呢？】
　　【这一题我会！】
　　【羊门女将！！！】


第54章 专注自家
　　这一顿晚饭, 顾尺尺像是回到了快乐老家。别人嗨，她比别人更嗨，别人举杯，她比别人举得更高, 还以此为契机和全村人混了个脸熟。
　　离开的时候, 简直是领导人挥手告别, 废了十几分钟才得以离开。
　　顾尺尺因为过于兴奋而脸色微红。
　　简飞雪关心道：“尺尺，你醉了吗？”
　　“怎么可能？”顾尺尺立马走了一条直线, 为她的澄清注入灵魂，电视剧里都是这么演的, 她语调上扬, “看，我就说我没醉吧。”
　　“切，就你能走直线啊，我也能走。”尚正海不清楚发生什么事, 但硬要刷一下存在感的，立马跳到旁边比小路要高的田埂上走路。
　　其他人以为这是节目组的什么流程, 于是一个个比起赛来。
　　“你掉下来了！你输了！”
　　“我都已经走到这里了, 你们怎么还在后头, 看来今天我赢定了。”
　　“你……你作弊, 不行！”
　　布满星星的夜空下, 蝉鸣声和笑声四起。
　　顾尺尺伸出双臂，享受凉风。
　　纵使他们之前有隔阂摩擦, 但在这一刻，她相信他们是真的开心和其他人一起玩。人性太复杂, 她在末世不少有时可以很善良, 但有时有很可恶的人。
　　自己都做不到完美, 她自己做到问心无愧就好。
　　【哇，他们打闹的这一幕背影好美】
　　【我觉得这才是心动之谜的正确打开方式】
　　【年轻人就该一起玩一起闹！】
　　【我也好像去那里看看啊】
　　出乎意料的是，回到心动破小屋后，其他人竟然要求导演安排明天的工作。
　　顾尺尺感慨：“你们良心发现了啊。”
　　尚正海才不承认他是被村民们的感情给打动了，嘴硬道：“我只是想快点干完活，早点离开这里。”
　　柳榶郁：“我也很忙。”
　　姜瓷哼哼两声，“你不是说早上早点干完活，中午可以回来午睡吗？”
　　【哈哈哈，吃姐：看破不说破】
　　【惊！原来尚正海也是能正常做个人的】
　　【如果他能改掉对女性的种种自以为是的猜测，那就更能做个人了】
　　互联网是有记忆的，弹幕立马分成两派，一派是觉得尚正海有改变就是好事，另一派觉得不能因此而忘掉他曾经做过的事。
　　【别吵了，你们吵架这会儿工夫，吃姐都洗完澡出来了】
　　【我去，她动作怎么这么快？】
　　【真·战斗澡】
　　【所以，她现在是纯素颜吗？绝了，我更喜欢她素颜的状态哎】
　　顾尺尺觉得自己简直是时间王者，看，趁总导演和嘉宾在讨论时候，她已经洗完澡了。今天干了一整天的活儿，现在浑身清爽地可真舒服啊。
　　其他嘉宾侧目，心里疯狂嫉妒，他们怎么没想到这一点呢？大家都是一样的酸臭，凭什么顾尺尺就能这么清爽喔！待会儿人这么多，就要抢洗澡间了。
　　“导演——”
　　总导演立马拿起喇叭，“我先宣布一下规则。”
　　“嗷。”大家发出哀叹，不得不坐下来。
　　【哈哈哈两岸猿声啼不住】
　　【总导演：我就喜欢掐准时机看大家奈何不了我的样子】
　　【吃姐：淡定吃瓜中】
　　当太阳初升，顾尺尺又一次敲响了熟悉的不锈钢盆闹钟。大家起床都还算利索。
　　他们今天要做的活儿是把节目组的自留地里的玉米掰完，剩下的时间要收蔬菜。
　　傍晚收工盘点的时候，大家都惊呆了。
　　玉米堆得像小山一样高，他们还忘不了周五第一次掰玉米时那简陋的一箩筐。
　　“这真的是我们掰的？”
　　“突然好有成就感啊！”
　　众人不得不感叹，这个功劳，顾尺尺得占大头，如果没有她的鞭策，估计也不会做到这个程度。
　　顾尺尺对大家劳动的成果十分满意，看，这个储备物资足够他们即便是在没有收获的情况下存活半个月，这是基本的储备粮。
　　“可惜我们要离开了，”简飞雪可惜，“那这些玉米要怎么办呢？是我们自己带回去吗？”
　　总导演道：“我们会趁今天晚上天黑的时候把玉米分给村民，待会你们录完后采可以离开，我们会留工作人员下来。”
　　久违的小黑屋采访终于来了，观众十分期待。
　　这期难得是顾尺尺开场。
　　“有网友戏称你是劳动教导主任，那请尺尺给其他嘉宾评一下分吧。”
　　顾尺尺沉吟两秒，“我这个人看的是态度，大家都有进步，而且今天大家都做得很不错，那我这个临时教导主任就浅浅评个分吧，九十，不能再多了，再多怕他们骄傲。”
　　“所有人都是就是九十吗？”
　　顾尺尺点头，“上下有浮动，这个是平均分。”
　　【笑死，端水大师是谁我不说】
　　【吃姐：谁做得好，我就不指名道姓了，大家心里都有数】
　　【掌握话术哈哈哈】
　　因为这一期顾尺尺主走事业线，根本没有感情线，工作人员都懒得问了，直接放人走。
　　顾尺尺出了门，跟工作人员道：“我今晚可以继续住在这里，明天再走吗？”
　　工作人员惊讶，“你确定？”
　　这里的居住条件还有活食条件，肯定比顾尺尺平时差得远。
　　顾尺尺点头：“你们晚上去分玉米的时候，记得叫我。”
　　她明天没有安排，倒是正好。
　　嘉宾出了小黑屋，就意味着这个嘉宾的直播停止了，所以观众并不知道这一切。
　　工作人员想了想，询问：“那我们能继续拍摄吗？”
　　顾尺尺也不想为难节目组，“可以，但尽量不要剪太多放到节目里。”
　　顾尺尺安然坐在廊下刷手机，没过一会儿，简飞雪来了，坐到她旁边，又过了一会儿，祝眉也搬了张椅子坐下来，最后，女嘉宾采访完毕，姜瓷走出来，见到这么多人排排坐，诧异道：“怎么？你们是在等我吗？”
　　顾尺尺一愣，抬眼道：“你在想什么呢？”
　　姜瓷：“那要不然你们在这儿？”
　　“你们怎么还不走？”顾尺尺、简飞雪、祝眉三口同声。
　　顾尺尺看向其他人，率先回答：“我明天早上再走。”
　　“巧了，我也是。”简飞雪看向其他人。
　　祝眉：“我也是。”
　　姜瓷抿了一下唇，低声道：“我也是。”
　　四人在廊下排排坐，现在已经不属于节目录制期间，她们带来的行李也都还给了她们。简飞雪热情地请大家敷面膜。
　　不一会儿，男嘉宾他们也过来，一看女嘉宾的阵势，刘景木道：“你们……”
　　简飞雪道：“我们几个都留下来，明天再走。”
　　刘景木与其他男嘉宾对视一眼，“我们也是。”
　　那还杵着干什么，大家都坐下来聊聊天呗。
　　尚正海不知道从哪里掏出一把瓜子，一边吃，一边偷眼暼顾尺尺。顾尺尺当然察觉到了，望向他，用眼神询问什么事。
　　尚正海误会了，一把捂住自己的瓜子：“这是柳叔给我的，最后一把，我不能给你吃。”
　　顾尺尺：“……谁要你的瓜子？就那么点，你自己留着看慢慢吃吧。我是问你为什么偷偷看我？”
　　不同于节目直播里的斯巴达，现在下了直播的顾尺尺穿着简单的运动服，敷着面膜，悠闲地躺在摇椅上，看上去很佛系。
　　尚正海有点不太适应这样的顾尺尺：“我们个个都在这里，你怎么不催我们去干活？”
　　顾尺尺奇怪的看他一眼：“我不知道你还有这么勤奋的一面。”
　　“噗！”一直旁听两人聊天的杰森笑了出来。
　　尚正海嚷嚷：“笑什么？我一直都很勤奋的好吧？”
　　其他人循声而来，闻瓜而动：“怎么了？怎么了？”
　　杰森将顾尺尺和尚正海的对话复述一遍，都哈哈大笑起来。
　　尚正海嘟嘟囔囔：“你们也没比我勤奋到哪儿去。”
　　顾尺尺道：“我在节目里催你是因为节目组给我开了工资啊，现在我下班了，你让我催你干活，那是另外的价钱。”
　　她搓搓手，做了个约定俗称的给钱动作。
　　尚正海：“这都能收钱，你还不如去抢？”
　　顾尺尺理所当然道：“抢钱犯法。”
　　这个回答，没有问题。
　　晚上夜深，顾尺尺已经睡了一觉了，精神饱满地起来和工作人员放一起分发玉米和其他东西，送给村民们。
　　农村里有些人家喜欢养狗，这时候，顾尺尺就显出不同来了，她送去的人家，狗几乎不怎么叫，顾尺尺承担了大部分的配送。
　　大家没打扰村民，送完东西都离开了。
　　顾尺尺和唐柳道：“回头你让圈圈帮我去村里买点玉米啊青菜啊都可以，记得再买几只鸡，给我送到孤舟私房菜馆那里。”
　　“是因为那里的菜很好吃吗？”唐柳道。
　　顾尺尺点头，彩云村养的鸡很不错：“如果师叔们也觉得OK的话，我还想在附近包下一座山头专门养鸡。”
　　唐柳一下子坐直了：“不是，姐，你是明星，怎么想起做这行当了呢？”
　　“这行很好，谁都缺吃的吧。”
　　顾尺尺在末世最羡慕的就是有自己天地和山头的人。虽然现代不缺吃的，但她也想这样做，一个是自己看着做出来的东西比较放心，二是她现在也有了一面钱，可以满足自己的私心，三是她希望能帮助彩云村的村民们多挣点钱，她可以委托村民们多养鸡，到时也可以收购他们的鸡。
　　唐柳没想到顾尺尺还有这等宏愿，“那你挺有想法哈。”
　　“对呢，到时我还在山上建个大院子，等有空我们一起来度假，过一下田园生活，不也挺好？”
　　唐柳被田园生活几个字说心动了，大手一挥，“行，那按你说的做！”
　　在下一期录制之前，顾尺尺有不少工作，最重要的就是“兰”品牌旗下的快消服装品牌“尼飞”拍摄宣传照。
　　夏兰还亲自过来探班了。
　　顾尺尺还承诺，等彩云村的菜和鸡到了之后，请她去孤舟菜馆吃饭。
　　等夏兰走后，唐柳一脸兴奋地握着手机过来：“尺尺，你上热搜了！”
　　顾尺尺不得不凡尔赛一句：“我哪天不上热搜才是不正常的吧？毕竟我都被黑子说成是热搜包年用户了。”
　　“这次不一样啦，这次绝对是自来水，啊，呸，”唐柳赶紧轻轻地自打了一下嘴巴，“我们一向都是自来水，从没买过热搜。”
　　她双眼瞪圆，睨了顾尺尺一眼：“哎呀，都怪你，我顺口说秃噜嘴了。”
　　顾尺尺笑得开怀，“好了，你告诉我，我又因为什么上热搜了？”
　　“是《绝命待命》剧组的剧照！都说你的眼神绝了！”
　　唐柳开心地递过手机，顾尺尺刷了一下，《绝命待命》的美工真的可以啊，这张照片是她在巷子里的那一幕，远处是霓虹灯，小巷里各种繁杂的背景，但她站在那里，却一点都不会显得主次不分，反而给人一种就该如此的感觉。
　　光的明暗处理得十分到位，她一只眼睛在明处，一只眼睛在暗处，但刚好又能看到她的眼神。
　　【妈呀，我鸡皮疙瘩起来了】
　　【这个眼神真的绝，一看就知道是个有故事的人】
　　【可惜了，这一批放的是客串名单，客串一般都是十几秒最多一分钟就下线】
　　【众筹请求导演下一季请顾尺尺吧】
　　【真的，如果正片不拉胯，我愿意看她】
　　【之前以为她就是个唱跳歌手，还有就是综艺新星，没想到现在已经开始进军演艺界了】
　　【我自诩是“吃人”粉丝的元老，但吃姐这一次真的惊到我了，之前工作室和公司一点口风都没有，她可真是闷声干大事】
　　反馈不错，顾尺尺放心了，立马问：“这剧要播了？”
　　“是的，每周一集，周四首播，”唐柳道，“观众都开玩笑说是要避开《心动之谜》才选择在这个时间。”
　　“那应该是刘老师苦恼，”顾尺尺绝对不背这个锅，她道，“咱们继续拍摄。”
　　拍摄现场的工作人员也知道了网上的事，纷纷过来恭喜顾尺尺，古驰热度越高，对他们的品牌越有利，可不就是跟着一起开心了。
　　拍摄十分顺利，顾尺尺第二天更加开心地奔赴孤舟私房菜馆，准备给她的亲朋好友们露一手，让大家对她的养鸡大业提点意见。
　　陆裴浅是踩着点到的，顾尺尺一边端菜一边调侃他：“陆总，不知道还以为你连接了这里的监控，怎么我们一做好，你就来了。”
　　陆裴浅拿出两大份果篮，顾尺尺立马改口：“老板请坐，您的到来让我们这儿蓬荜生辉。”
　　众人好笑，都在调侃顾尺尺抬太会见风使舵了，气氛十分融洽，顾尺尺自个儿想了想，这算不算是彩衣娱亲呢？
　　反正大家都很开心，吃得也很开心，鸡是师叔们做的，大家尝过后都说好，听闻顾尺尺的计划，高峰赞成：“我们可以把彩云村的鸡打造成一个品牌，孤舟菜馆可以帮忙解决销路。”
　　投资肯定是要投资的，但一切还没开始呢。
　　结束时，大家一起拍了一张合照，师叔们发到了朋友圈，不知道被谁曝给了媒体，不久后，网络上就有了这张照片。
　　【哇，看来吃姐和师叔们相处得很好呀，师叔们也是真的喜欢她吧】
　　【这张照片的大佬加起来身家能有几个亿？】
　　【保守了吧？】
　　【那个侧着身子的人好像是陆公子，有陆公子在，几个亿都是湿湿碎啦】
　　黑子出来刷存在感了，认为是顾尺尺买的热搜，特地曝出这条消息。
　　师叔们看到生气极了：“怎么能这么说？咱们尺尺多好啊！”
　　顾尺尺淡定安慰，对黑子的言论，不要关注，不给热度，公司会用实际行动帮她维权，毕竟陆总养的法务团队不是白打工。
　　师叔们小心翼翼问道：“如果紧急情况，那我们可以公布我们的消息吧？”他们失而复得的孩子，怎么能忍受这种委屈？
　　顾尺尺恍然明白，原来师叔们的关注点在这，她想了想道：“等找个合适的时机。”一味捂住，才会让人觉得有问题。
　　师叔们得到这个答案，开心了，转而说起以后他们也要去彩云村转一转，住一住顾尺尺住过的小屋。
　　顾尺尺对那个小屋也挺有感情，不知道这一期节目组又会安排他们去哪儿。
　　转眼又到周五。
　　中午的剪辑版依旧有很高热度，特别是播到节目直播结束后，八位嘉宾自发留下来给村民们送东西的这一段视频，很快被热心网友剪辑好，放到网上。
　　【感动了】
　　【真心换真心】
　　【一个恋爱综艺竟然做出了很多生活综艺都做不到的效果，我不知道该说恋综绝绝子还是那些生活慢综艺拉胯】
　　【拒绝拉踩哈，专注自家】
　　【这一段真的好暖啊，话说，我好想嘉宾们继续在彩云村拍下去，感觉那里有玄学，住在那里，嘉宾们的关系都变好了，而且男女之间的感情突发猛进，似乎比原来那栋别墅的风水要好一点】
　　【这个世界魔幻到谈恋爱也要讲玄学吗？】
　　【哈哈哈，某江幻想言情欢迎你】
　　顾尺尺刷完剪辑版，怀着满满的期待上了节目组派来的车，只是，这条路怎么有点熟悉？


第55章 行家一出手
　　顾尺尺来到这熟悉的破小屋门前, 满脸问号。
　　其他的嘉宾来到目的地后，也和顾尺尺有同样的疑惑。
　　尚正海道：“导演，咋回事，咱们上一期不是告别过了吗？”
　　嘉宾们见过的套路也不少, 大概也明白了节目组的安排, 估计这次还是在这儿录的。
　　总导演厚着脸皮解释：“各位嘉宾, 大家好，这次我们又回到了彩云村！告别之后也可以在重逢, 就像是人生中的某些相遇一样，破镜重圆, 也是很美好的, 况且我们的镜子也没有破。”
　　说完话，总导演快速转化话题：“家，是我们的港湾，只要人在, 哪里都是家，你们这期的任务是改造这间院子, 打造出让你们心动的爱的小屋, 在这个过程中, 大家也能对心动对象所期待的家有更深的了解。”
　　节目组也没想到上一期的节目效果这么好, 所以他们决定临时变成改造院子这个任务。
　　【哈哈哈哈, 大家上一期还真情实感送玉米告别，这下尴尬了吧】
　　【节目组：只要我们不尴尬, 尴尬的就是别人】
　　【峰回路转，最后还是要回到彩云村讨生活哈哈哈哈】
　　【嘉宾们一脸我都懂的表情】
　　“这是大家的装修资金。”总导演递出一个信封。
　　刘景木作为代表上前收下, 打开看了看。尚正海迫不及待上前询问：“多少？”
　　刘景木直接将信封递给了他。尚正海一看：“一万？这够吗？”
　　姜瓷一针见血：“就是让我们不够。”
　　如果随便花钱搞装修, 那么看点就少了很多, 那种为了几十块而争夺的看店，才是节目组和观众想要看到的。
　　懂了。
　　顾尺尺的眼神在镜头前显得特别意味深长，总导演轻咳了声，“下面，我们一个个说说你们期待的家必备元素是什么吧！”
　　总导演直接点名，“尺尺，你先说。”
　　顾尺尺想也不想：“首先，得要有一个独立的厨房。”
　　天大地大，吃饭最大，她真诚道：“如果资金不够，我可以住在厨房，真的。”
　　【哈哈哈哈，笑死，这很吃姐】
　　【顾尺尺，不愧是你哈】
　　【吃姐：都录了这么多期，我什么德行你们还不知道吗？】
　　【其他都可以将就，但厨房和吃饭绝对不能将就哈哈】
　　大家都很清楚顾尺尺的手艺，有个独立的厨房绝对是利大于弊，所以全票通过这个提议。
　　接下来，姜瓷提出给窗户装上更加牢固的玻璃，简飞雪说要刷墙等等，都还比较合理，祝眉说要把换张舒服的床。
　　轮到男嘉宾，尚正海一上来就道：“我想在建个二层，有个阁楼看星星，多好。”
　　众人：……
　　你咋不上天呢？
　　柳榶郁理性提醒：“钱不够，请不来人，我们的技术也不够。”
　　尚正海：“事在人为，我觉得可以，这样多浪漫啊。你们怎么看呢？”
　　其他人互看两眼，顾尺尺没想到尚正海还有个看星星看月亮的梦，她发表自己的意见：“我个人认为，的确有点难，关键是这个房子的地基不允许吧？”安全问题没保障，说什么都是假的。
　　众人回看这破旧的房子，好像的确不是太经捣鼓啊。
　　最后，尚正海这个提议决定留到最后再弄，根据剩下的资金决定尚正海的愿望能实现到哪一步，如果有钱，那修个小亭子，如果没钱，那就做个凉床，搬到院子里。
　　尚正海控诉：“你们也太敷衍我了！”
　　顾尺尺：“理性消费哈。”
　　“我就不能野性消费吗？”尚正海道。
　　顾尺尺：“那你先野性投资一下节目组。”
　　刘景木赶紧道：“投票表决的，少数服从多数。”
　　尚正海无话可说。
　　不过，这也拉开了关于改造争辩的序幕，大家嘴上说一回事，但到了实－操环节，就发现小细节的意见特别多，比如有人喜欢红色的墙，有人喜欢绿色的墙，反正展开各种讨论。
　　最后，艰难定下以原生态，也就是以木为主的基调，根本原因很简单——没钱。
　　然而，他们接收到的善意比想象中还多，村里人知道他们要改造房子后，有空的都来帮忙，还给他们出谋划策。
　　【小破屋排面有】
　　【以后说不定还能成为旅游景点】
　　【话说我就想去住住，看看是什么感觉】
　　“我们在别人面前就不要内讧了，知道吗？”刘景木简直为这个家操－碎了心。
　　【哈哈哈，不省事的弟弟妹妹们】
　　【老大哥：累了，你们给我好好表现】
　　【此时刘老师的神态特别像是过年时我妈妈叮嘱我和妹妹的神态】
　　顾尺尺：“好的。”
　　刘景木点头，顾尺尺挺好，别人不惹她，她也不会主动招惹别人。
　　尚正海：“我一向尊老爱幼。”
　　刘景木胸口起伏两下，捣乱的主力就是尚正海，他深呼吸一口气：“都好好地干活。”
　　顾尺尺今天的任务就是给大家做菜，人家村里人来帮忙，不收钱是人情，但总不能让别人空着肚子回家吧。幸好节目组是在装修费上扣了点，但伙食费正常，恢复到了从前随便花的水平，这一点顾尺尺十分满意。
　　顾尺尺的发挥一如既往地水平高，村民们都十分惊讶，简直不敢相信明星做菜会这么好吃。
　　“妹子啊，你这手艺可以啊，不当明星去开家菜馆也绝对不愁生计。”
　　“你说啥呢，人家妹子当明星也很好，”旁边的妻子一把掐住男人的胳膊，“妹子啊，他不会说话，你别介意。”
　　顾尺尺摇头，笑着给这对夫妻再舀上一勺卤肉，“我也有个当餐馆老板的梦呢。”
　　“够了，够了，我们饱了，”女人踌躇两下，而后不好意思从包里拿出一张红色的帖子：“明天我闺女嫁人，如果你们不嫌弃，就来我们家吃席吧。”
　　顾尺尺下意识道：“恭喜恭喜！”
　　她擦了擦手，仔细小心地接过长方形的请帖：“怎么会嫌弃？这是我们的荣幸。”给礼金就能随便吃的喜宴，简直就是红色喜庆版自助餐，她可喜欢了。
　　恰好简飞雪几人路过，听到顾尺尺的话，纷纷进来凑热闹，说到时一定去。
　　大姐喜笑颜开：“都来都来！虽然菜不一定多好，但肯定管够！”闺女的宴席上有这么多明星，一听就特有面子。
　　在众人的齐心协力下，小破屋的装修工作已经完成了六七成，院子用木围栏圈起来，上面已经移栽了各种攀爬类的野花瓜果，房屋新搭建了厨房，所有木头都是从村里木匠那里买的，风格统一。家具明天就能送来，墙壁重新用木头钉住，还挂上了各种木制小挂件，看上去是森系田园风。
　　总之，今天的工作成果很不错，明天肯定有时间去吃席，这是顾尺尺逛完小破院后最大的想法。
　　她探头正想找简飞雪去散步，一看，好吧，简老师正和刘老师在灯下做摆件，聊得不知道有多开心。
　　再去别的房间转转，发现姜瓷和柳榶郁正在聊天，不远处祝眉正在听杰森唱歌。
　　啊，她后知后觉反应过来，原来不知不觉中，大家似乎已经有了固定的异性配对。
　　摄像师问：“尺尺，你看到这样的场景会羡慕吗？”
　　“羡慕别人成双成对？”顾尺尺高深莫测地摇头，“没必要啊，我一个人吃宵夜还能吃更多。”
　　【摄像师多虑了】
　　【别人眼中的顾尺尺：孤单寂寞冷，顾尺尺自己眼中的顾尺尺：哦耶，太好了，可以一个人吃两个人的饭菜】
　　顾尺尺说到做到，她出去跑了一个小时步，之后回厨房做夜宵。
　　不一会儿，其他人寻味而来。
　　在美食面前，情感都放到一边。
　　尚正海：“刘老师你不要吃了，你以前吃宵夜不是很克制吗？”
　　刘景木咽下粉条，“那是因为要拍戏保持身材，现在暂时不用保持。”而且编剧还跟他透露，下一季有可能要呈现出颓废的状态，吃胖一点点也没关系，天知道他录制节目克制食欲有多难受，现在终于可以敞开肚皮吃了！
　　“说起来，还有几天就要播出第一集 了，”简飞雪道，“期待哦。” 
　　其他嘉宾也适时说了一些关于戏的话，给刘景木宣传宣传。
　　简飞雪道：“我也很好奇尺尺会出现在哪一集呢。”
　　顾尺尺摆手：“我就是打酱油的。”
　　【打酱油能打到出圈，也是很厉害了】
　　【刘老师很棒，加油！】
　　【期待！首播顺利！】
　　至于下一季，那就等到下一季再说吧。
　　翌日。
　　喜宴都有固定的开宴时间，他们只需要在开席前去就行。但顾尺尺和几个女生有点好奇新娘子到底是怎么准备的，所以一大早便去人家那里溜达。
　　刚走到办喜事的那家门口，她们就听到里面传来惊呼声。
　　“什么？厨子带着人开车开到田埂里了？”
　　顾尺尺：这都叫什么事？
　　“还受伤了，那……行吧，我知道了。”
　　顾尺尺刚踏进院门，就听到女主挂了手机后的叹气声。
　　她想了想，上前道：“婶子，有什么需要我们帮忙的吗？”
　　“尺尺来了，你们也来了，”婶子挤出微笑，不过，当她看到顾尺尺时，眼睛突然亮了起来，“厨子出了点问题。”
　　婶子有点难以启齿，这个请求比较唐突，对方又是明星，可能根本不愿意干这事。但一想到顾尺尺的手艺，婶子又可耻地心动了。
　　顾尺尺被拉到角落，婶子小声道：“尺尺，我有个请求，当然，你可以拒绝，我就是想问问你愿不愿意，不愿意也没关系。”
　　“婶子，你尽管说，我能做的一定做。”顾尺尺拍拍胸口保证。
　　婶子心中多了几分希望：“我能请你做菜吗？”
　　“多少钱，你说，我能给的一定给。”婶子咬咬牙，道。
　　顾尺尺摆摆手，爽快道：“当然可以，费用就不用了，到时让我多吃点就行。”
　　婶子推辞了两句，见顾尺尺时是真心愿意做厨子，早就打定主意结束后给顾尺尺封个比别人厚的红包。
　　于是，顾尺尺光荣地从客人变成了主人家的厨子。她跃跃欲试，这么多食材，足够她发挥了。
　　心动小破屋。
　　刘景木见几个女生出去一趟，背后却少了个人，问道：“尺尺呢？”
　　祝眉一脸复杂道：“她去给人家当厨子里。”
　　简直是神发展，她们不是来录恋爱节目的吗，上一期被观众调侃是社会纪实观察类节目也就算了，这一期原本不应该是家装改造节目吗，怎么还成了职业技能展示节目呢？
　　“做大厨？”尚正海凑过来，“怎么回事？”
　　众人听祝眉讲述了一遍她们的经历，尚正海不得不感慨：“一招技能走天下啊。”
　　有技术到哪儿都吃香啊。尚正海看看自己手里不成型的木头，不得不开始怀疑人生，自己好像的确有点窝囊。
　　柳榶郁淡淡道：“要是她能把对厨艺的一半热情放到做艺人上，估计会比现在红得多吧。”
　　祝眉维护道：“尺尺现在已经很红了。”
　　简飞雪赞同：“尺尺的粉丝数量一直增长。”
　　柳榶郁：……
　　【笑死，我怎么没看出柳榶郁还是尺尺的隐藏事业粉】
　　【祝眉和飞雪姐姐好有爱哈哈】
　　【我也希望吃姐努力点，多发点物料出来】
　　【快去看吃姐的直播间，那个女人又开始炫技了！】
　　那头，顾尺尺从包里掏出她随身携带的菜刀，“我们先切菜吧。”
　　“需要我们帮忙做什么？”婶子忙道。村里摆席就是这样，大家相互帮忙，基本只请厨子，这样就可以省下小工的钱。
　　顾尺尺道：“你们洗菜就好。”
　　她顾尺尺，宝刀未老，切菜还是很不错的。
　　不一会儿富有节奏的唰唰唰声响起，村民们再次被顾尺尺的技能给震惊到了。
　　【这可是吃姐随身带着的宝贝菜刀啊】
　　【果然磨得很好，一看就知道平时经常包养】
　　【别人家的宠物是猫猫狗狗，吃姐的宠物是磨得锃亮的菜刀】
　　【行家一出手，就知有没有！】
　　顾尺尺不仅切菜的手艺让村里人赞叹，炒菜的手艺同样让村里人赞叹。
　　昨天顾尺尺时在厨房里做好了再端出来，村民们只知道顾尺尺做菜很好吃，但不知道炒个菜也能这么炫。
　　“轰……”
　　火从锅里冒出来，村里小孩发出一阵惊叹，像是在看马戏团。
　　《心动之谜》嘉宾们走到吃席的地方，姜瓷感慨：“她真的很享受当厨子吧。”就，当初她怎么会觉得顾尺尺是她在节目里强有力的竞争者呢？
　　姜瓷百思不得其解，对方明明是只想扎根厨房啊。
　　炒完最后一盆菜，顾尺尺意犹未尽。用柴火炒菜，用大锅做菜，用盆来装菜，这才是她心中理想的厨师职位啊，看着就特满足！
　　顾尺尺做的菜多，消耗的异能也多，吃得就更多了。大婶给了感谢顾尺尺，特地给她们节目组的人多上了好多菜。
　　【流下羡慕的泪水，看上去好香啊】
　　【我特别喜欢吃农村的席，每年暑假我都特地问我姥姥村里有没有席吃，然后我特地赶回去，真的别有一番滋味】
　　【这喜席有排面啊，能请得动吃姐做菜】
　　因为顾尺尺做的菜太太太好吃了，最后竟然没剩下菜，全都光了！
　　婶子特别高兴，今天早上厨师出事她还觉得意头不太好，可是现在完全没有这种烦恼，因为对办喜事的主人家来说，客人能吃完菜，就是对主人家最好的赞赏和祝福，他们家女儿一定能幸福。
　　大婶一点都不后悔自己送出去的大红包。
　　顾尺尺珍惜地把婶子给的红包放好。她不想收，可是婶子的推红包大法实在厉害，她也不知道怎么的，红包就到了自己手里。
　　晚上，被网友戏称是山寨版梦想改造家的直播到了尾声，嘉宾们对自己努力的成果都很满意，最起码看上去比一开始有了质的提升。
　　节目组美美哒展示了一遍。
　　【爱了爱了，可惜嘉宾们不会再来住了，到时我去住哈哈哈】
　　【话不要说得太早，毕竟节目组又有可能被打脸】
　　【赞成，谁知道下一期会录什么呢？】
　　对于这个问题，工作人员表示他们也不知道。
　　总导演拿着喇叭道：“这期没有小黑屋，因为，下一期，是《心动之谜》的最后一期，我们得保持神秘感。”
　　【？？？怎么就最后一期了呢？】
　　【好快啊，真的一眨眼就过去了，我还记得我打开第一期的场景】
　　【不是，下周真是最后一期吗，我怎么没有实感？】
　　总导演接着道：“下一起要怎么录，你们决定。希望大家回去都好好想想。”
　　众嘉宾大家你看看我，我看看你，直播的最后一幕就定格在这里。


第56章 荣幸
　　从心动小破屋回来, 不对，现在那里已经荣升为心动农家小院了，顾尺尺从那里回来的第二天，就去了公司进行试录音。
　　音乐负责人高老师估计也追了这个综艺, 问她有没有想选的人。
　　顾尺尺双手一摊：“你说呢？”
　　“要不你进去唱两句情歌？”高老师信口胡诌, “我有一个技能, 可以从你唱情歌的状态里判断出你有没有喜欢的人。”
　　“我就知道你是想骗我进去唱其他的歌。”顾尺尺一眼看破。
　　“哎呀，试试嘛。”高老师被拆穿后完全没有不好意思。
　　顾尺尺双手交叉, “等我先练好这首歌再说吧。”
　　“你现在热度这么高，都可以说是顶流了, 出一首单曲实在是太可惜了。你不知道, 很多艺人有了热度就出专辑，那么多歌，说不定有一首就撞上了大众的审美，继续火了呢。”
　　“趁这两个月你的热度还没降下来, 要不你多录点，后面我们也给你出个专辑？”高老师为了业绩, 努力劝说顾尺尺。
　　顾尺尺再三摇头拒绝：“别人怎么想, 那是别人的事, 我目前只想录好这首歌, 练好这首歌的舞。”
　　“或许别人能在短时间内出好多歌是别人的天赋, 我的天赋和能力暂时还不允许我那样做，所以还是先做出让我自己满意的一个作品就好了。”
　　和厨艺一样, 她不希望经过自己手里的歌曲舞蹈质量不好，这也是她的作品。
　　“你还没天赋, 没能力？那当年的排名怎么会这么高？”高老师怀疑顾尺尺是在凡尔赛。
　　想当年, 他也参加过十几年前的选秀, 只是那会儿不叫选秀，只是类似于发掘普通观众里的民间厉害人那样的形式。最后，结果教他做人，今天能在录音师里工作，完全是靠勤奋和一点点天分。
　　不过，高老师也没再劝。红，是门玄学，有的人出了十几张专辑都没有一首脍炙人口的歌曲，有的人出了一首歌就红边大江南北，从年轻唱到八十岁都行，或许顾尺尺就是后者呢？
　　既然他的业绩不能靠数量冲上去，那就好好地靠质量吧。
　　站在门外的苏怡听到顾尺尺的话，内心激动又骄傲。
　　这是她曾经喜欢过的爱豆，也是她现在喜欢过的艺人。顾尺尺对作品的态度一如既往，像从前一样，认真对待每一首歌！
　　“苏怡，杵在门口干嘛？”唐柳从走廊另一端走过来，询问道。
　　门是虚掩着的，里面的人也能听到外面的动静，顾尺尺主动拉开门：“你们来了！”
　　苏怡不好意思答道：“不好意思，打扰你们了，我想过了看看有没有修改的地方。”
　　“歌曲的原作者来了！”高老师忙道，‘快进来，我们一起听。’
　　顾尺尺朝苏怡点点头，笑道：“进来吧。”
　　录制过程很顺利，最后一首歌都录完了，高老师道：“我挺满意的，我先修一修，如果后续需要你再录就通知你。”
　　一行人离开录音室，唐柳有事要去别的地方，电梯里只剩下顾尺尺和苏怡两个人。
　　安静的密闭空间里，苏怡突然道：“尺尺，其实，我们很久之前就见过。”她终于骨气勇气说出这句话。
　　出乎意料的是，对方并没有像她想象中的那样感到惊讶，然后追问她在哪里见过。
　　顾尺尺笑道：“我记得。”
　　“一开始没想起，但后来我就想起了。”
　　这回轮到苏怡惊讶，她张了张嘴，语气满是不可置信：“你记得？”
　　顾尺尺点头：“我记得，在停车场，对不对？”
　　顾尺尺一开始见到苏怡的确没想到，因为在三四年前的事像是上辈子那样遥远，后来她一直练习《停车场舞台》这首歌，脑中不自觉就涌出曾经的记忆。
　　苏怡连连点头：“对！就是在停车场……”
　　说到最后一个字，她的喉咙有点哽咽，咽下口水，她抿唇，努力不让自己在最喜欢的偶像面前失态。
　　忽然，她感觉肩膀上多出了一股力道。
　　侧头一看，是顾尺尺搂住了自己的肩膀。
　　“谢谢你。”顾尺尺真诚道。
　　粉丝喜欢她，这么多人喜欢她，她感到很荣幸。
　　苏怡吸了吸鼻子，感动得泪水在她的眼眶里打转。她摇摇头：不好意思道：“其实中间我们很多人都离开过，对不起，没能一直支持你。”这是她们最羞愧的地方。
　　“不，不用道歉，”顾尺尺掰正苏怡的肩膀，让对方能看到自己的眼睛，“苏怡，你们没做错，没有人规定粉丝一定要一直喜欢一个艺人，你们可以随时中断对偶像的感情，这是你们的自由。”
　　“你们支持我，我会很开心，但同时更希望你们先过好自己的生活，在有余力的基础上，再来喜欢我，喜欢别人。希望喜欢我这件事不会你们的负担，不会让你们感到不开心，而是能给你们的生活锦上添花。”
　　“过去的我也做得不够好，所以未来，我会更努力，做出更好的成绩，让你们有底气在别家粉丝面前大声说出喜欢我。”而不是像从前那样。
　　苏怡泪目了。
　　真好，她们对顾尺尺的爱，粉丝对偶像的爱，有了回应。
　　“好，我们相信你。”
　　顾尺尺从不说虚假的话。她和苏怡传递的信息是经过她的深思熟虑。
　　她现在看似热量高，看似成为了娱乐圈新晋顶流，但这些都很虚。一时的流量很残酷，可以让自己踩在云朵上，也可以让自己从云端跌倒谷底。
　　等录完《心动之谜》综艺节目，她必须好好地规划以后要走的路。
　　很快到了周二。
　　《心动之谜》加播，这次全员终于回到别墅直播，讨论最后一期要怎么录。
　　“度假村去过了，农家乐也去过来，要不咱们出海吧！”尚正海兴致勃勃道。
　　“一直在海上漂着吗？”简飞雪秀眉微微蹙起，“这也太没有安全感了。”
　　她不太喜欢那种晕船的感觉。
　　刘景木道：“那要不我们去登山？”
　　他放下顾尺尺带来的牛肉干，拿出手机展示看好的地方。
　　然而杰森又道：“那也太费腿了。”他一个死宅怎么跟得上猛男的步伐？
　　总之，大家想法都不同，各有各的喜好。
　　顾尺尺一直没说话，最后大家都看向她，“尺尺，你怎么想？”
　　顾尺尺面前的牛肉干全没了，她吃饱了，直起腰，拍拍手，“我觉得你们都没必要争，其实，咱们可以糅合起来——去旅游，我们可以做好攻略，有爬山的活动，有出海的活动，每次活动的时间不会太长，既能满足不同人的需求，但也不会一直做同一个活动。”
　　“房车出游，怎么样？”
　　众人眼前一亮，全票通过顾尺尺的建议。
　　很快到了周五早上九点，《心动之谜》最后一期直播正式开始。
　　【来了来了！】
　　【等得我心焦，既想看，又不想看，不想这么快看到大结局】
　　【最后一集啊，好舍不得】
　　【有人来了！】
　　【我去，这是？？？】
　　【哈哈哈哈，笑死我了，顾尺尺这是把她家都搬来了吧？】


第57章 cp可以冷门，但不能邪门
　　顾尺尺用大推车把自己的行李运过来。各种大包小包的, 再加上行李箱，可不就是这么多了。
　　别说观众了，就连工作人员也跌破了眼镜。
　　总导演不由问：“尺尺啊，你以后是准备换个星球生活了吗？”
　　顾尺尺正想回答, 刚好其他嘉宾陆陆续续来了, 每个人看到顾尺尺这个行头, 都会上前问一句：“你怎么带这么多东西？”
　　顾尺尺叉腰：“你们看，这是做菜的锅, 这是做菜的调料，这是一些干货, 在路上也很难买到这么好的干货, 还有……”
　　林林总总，每一样东西在她眼里都是很有用的，出行必备。现在虽然物资并不匮乏，但不可否认, 如果房车在路上行驶，或者房车在路上坏了, 那他们一行人的伙食怎么办？还是得有点危机意识, 囤点货。
　　好吧, 反正也装得下, 大家三下五除二把顾尺尺的东西搬上去。
　　众嘉宾一脸清爽地站在房车前, 总导演拿起大喇叭宣布：“《心动之谜》最后一次直播录制正式开始！”
　　【撒花！气氛搞起来！呜呜呜，其实不想看最后一集】
　　【期待这趟旅程, 好像是毕业游啊】
　　【往好处想，因为这档节目, 他们的人气和知名度都提升了, 以后也会在其他地方看到他们, 都会更好的】
　　顾尺尺带头鼓掌，其他嘉宾反应过来，跟着一起拍手。
　　她突然从口袋里掏出一个红色的东西，瞬间，按下按钮，“噼里啪啦”喜庆的鞭炮声响起。
　　【哈哈哈怎么还有这个操作？】
　　【吃姐的脑洞简直绝了】
　　【哈哈哈啊好好玩】
　　电子鞭炮就在地上散发它独一无二的存在感，被这个操作惊到愣住的其他嘉宾爷终于反应过来。
　　尚正海竖起大拇指：“我怎么没想到呢？”
　　其他人的眼里满是赞叹，顾尺尺强烈推荐：“环保又喜庆，我看到就立马买了。”
　　【笑死，仪式感拉满】
　　【节目组：我谢谢你】
　　“咳，大家可以上车了。”总导演赶紧道。
　　八位嘉宾先后上车，房车终于关上了门。总导演抹了一把汗，怎么有种终于送走的感觉？
　　顾尺尺一上车就没闲着，路上要开两个多三个小时，她趁这段时间先把一些菜做上，到了目的地可以直接吃，大家也能有更多的时间去玩。
　　肉香飘散，馋人无比，一开始觉得没必要带这么多东西的其他嘉宾都庆幸自己没说这话。
　　这不是没必要，而是很有必要。
　　“太香了，你做的是什么？”简飞雪深呼吸一口气，想要把味道紧紧锁在自己的鼻子里。
　　顾尺尺看了一下电饭煲上剩余的时间，“没什么，一些简单的卤菜而已，比较快手简单。”
　　简单而不将就，这是她出行做菜的基本原则。
　　“可以可以，”杰森眼睛瞬间一亮，“是我跟你买的那个卤肉吗？我妈妈说特别好吃，就是老人不宜吃味儿太重的，要不然她能天天吃？”
　　“什么？”
　　杰森这话一出，车内有几人立即异口同声发出这声疑问，声音整齐而响亮。
　　杰森吓得身子往后仰，磕磕巴巴问道：“怎么了？我哪里有问题吗？”
　　有问题啊，有大问题！
　　尚正海抓住杰森的肩膀，晃了好几下：“你跟她买卤肉？”
　　尚正海指向顾尺尺，杰森迷惑，点头，“对，我向尺尺买的肉？”
　　“为什么你能跟尺尺买东西？”柳榶郁也有点激动。
　　杰森不明所以：“我为什么不能跟尺尺买东西？”
　　姜瓷也很惊讶，她对顾尺尺做出来的东西也很感兴趣，早就想过，如果网上有这么好吃的东西，她肯定下单。
　　“不是，重点不是这个，”她问，“你是怎么跟顾尺尺买东西的？”
　　杰森眨巴着清澈的眼睛：“V信啊。”
　　“就这么简单？”尚正海不敢置信。
　　“是的，”杰森掰开对方的手，“不信你去问顾尺尺。”
　　顾尺尺现在也明白问题所在了，“哦，我差点忘了，我们还没加好友，你们看不到我的朋友圈。”
　　尚正海：“什么朋友圈？”
　　刘景木掏出手机，善意地给大家展示顾尺尺发布的可以接受预订菜品这个小副业的朋友圈。
　　尚正海抓狂。
　　啊，要是如此，他还用得着打飞的去沿海吃生腌，然后进医院吗？
　　他捶胸顿足，只恨自己为什么非要得罪厨子！
　　柳榶郁和姜瓷两两相望，他们也很后悔没早点和顾尺尺加上好友。
　　【这就是正常同事关系，营业状态吧】
　　【很正常啊，同事本来就会有熟和不熟的，我和很多同事就只是在公司会说话，出了公司的门，基本没有交集】
　　【哈哈哈，看得出来尚正海很后悔了】
　　尚正海颤巍巍地拿出手机：“尺姐，能不能加一个好友？”
　　他错了，真的错了，从头到尾都错了。轻视顾尺尺是他做过最错误的事。所以，他立马变了称呼，只为对方能真的原谅她。
　　姜瓷和柳榶郁也默默跟上，顾尺尺大方地亮出二维码，这都是她的金主客人，给她送钱的那种。
　　这三人成功加上好友，同时心里默默感慨顾尺尺其实也挺大方。他们之间有过嫌隙，但顾尺尺却一点都没为难，直接通过了他们的好友，还说以后有什么想吃的，直接告诉她，如果有时间会做的，言谈之间，都很热情。
　　顾尺尺：赚钱当然要热情一点。
　　很快，房车到达了第一个目的地，从这里出发，无论是去爬山还是去海边都很方便。
　　顾尺尺端出卤菜，香喷喷的味道一下子安抚了众人因为长时间开车而烦躁的心情。
　　吃饱喝足后，男生们称好帐篷伞，大家一起在伞下午休。
　　“岁月静好，这才是生活啊。”顾尺尺感慨。她也是不用挣钱，也想要这样平静的日子。
　　下午，大家一起去海边玩耍，想要坐船的人就坐船，想要在沙滩上玩的人就在沙滩上玩。反正都是最后一期，节目组干脆不做限制了，你们爱咋咋地。
　　顾尺尺这种单身狗也有其他的选择，比如她比起其他活动，更要抓螃蟹抓海鱼抓大虾。
　　她选择和当地的渔民一起出去逛一圈，浅浅地捕点鱼回来。
　　尚正海不知道从哪个旮瘩冒出来，像是要和顾尺尺绑定在一起，顾尺尺去做什么，他就跟着做什么。
　　“尺尺，我帮你。”他殷勤道。
　　顾尺尺顺手将桶里鱼交给他：“说吧，你跟了我一整天，想要我做什么？”
　　【笑死，这两虽然待在一起，但根本没有粉红泡泡】
　　【尺姐：拿捏】
　　【单方面碾压，武力强的大姐大和她的拍马屁小弟】
　　尚正海试探道：“姐，你说，这里的鱼做鱼生，吃下去会不会拉肚子？”
　　他就是和鱼生过不去了。
　　他这个人有个特点，想要的一定要弄到。当然，顾尺尺是意外，他以前是挺想和她在一起，可事实告诉他这不是他能征服的女人。这是他另外的一个特点，就是明确知道自己得不到某样东西或者人后，会立马放弃，不会浪费多余的精力。
　　这两个特点有点矛盾，但尚正海却应用自如。
　　比如顾尺尺做的鱼生，他知道还有机会得到，所以，他没有放弃。
　　上次心心念念吃别家的鱼生，可问题是，做出来的和顾尺尺做的根本没法比。
　　他这才跟着顾尺尺混饭吃。
　　“我觉得你是在以小人之心度君子之腹，”
　　“你想吃？”顾尺尺问。
　　尚正海连连点头：“我不仅这次想吃，可能以后也会想吃，所以我能请你帮忙做吗？放心，薪水肯定给够，你定就好，行吗？”
　　“我觉得你这人说话有点好笑。”顾尺尺义正言辞，一脸严肃。
　　尚正海心想，完了，顾尺尺肯定不愿意。
　　接着，只听见顾尺尺道：“请把吗字去掉，请我帮忙做，我有时间，肯定做！”
　　尚正海：？
　　他幻听了吗？
　　顾尺尺：时薪这东西，要当然会要，但最重要的是要乐于助人嘛。
　　心里却造价打起了小算盘，一定要好好滴赚一把尚正海的钱，而且还要对方对方心服口服地甘愿给钱。
　　尚正海感动得恨不得现在就给顾尺尺转账，先预订个十次八次，等他吃腻了再预订别的菜。
　　一时间，两人的气氛可以说得上是其乐融融。再被网友戏称为“恋爱滤镜制造机”的摄像师一拍，夕阳下，两人的背影竟有点唯美。
　　【？？？？】
　　【嗑CP可以冷门，但不能邪门吧？】
　　【我jio得不太行】
　　【我还是比较相信吃姐的，她应该不会突然选择尚】
　　【同感，吃姐还是比较理性的】
　　黑子的弹幕立刻出现。
　　【呵呵，说不定是按照节目组的剧本走，尚正海浪子回头呢，你们这群粉丝也太天真了】
　　【如果和尚正海在综艺里宴席就有钱，你说顾尺尺答不答应？】
　　【散了散了，这都是什么发展？】
　　一时间，弹幕十分热闹，热闹到又不会节目组上了热搜。黑子们看到这个结果，气得鼻子都歪了，他们并不想看到这样的场景！难道不应该是大家都去骂综艺，然后弃看吗？
　　为什么#心动之谜大结局#热搜位还越来越高？
　　南风娱乐大厦顶层。
　　鲁旦露出满足的微笑，朝陆裴浅邀功：“陆总，你说的，转移矛盾，让大家的讨论重点从尺尺和尚正海的关系上转到最后的大结局选择，咱们成功了！”
　　陆裴浅点头。他望向电脑，屏幕上，顾尺尺正搅着锅里的海鲜粥，就像曾经她在厨房里给他做的那般，眼眸如墨。


第58章 你很讨厌我吧？
　　在短短的三天两夜里, 八位嘉宾出了海、游了泳、爬了山，看了星星，一起吃过大餐，喝过小麦果汁。
　　简飞雪一看到冰箱里的啤酒, 就好笑出声, “尺尺的小麦果汁还剩下两瓶, 要不你今晚炫了它们？”
　　顾尺尺扎起头发，“那当然。”反正她今晚肯定是孤家寡人的了。
　　现在是周日晚上七点, 再过两个小时，他们的心动选择结果就要出来了。
　　“尺尺姐, 轮到你去做采访了。”有工作人员喊道。
　　顾尺尺应了一声, 将用水果熬出来的天然糖水放进冰箱里，和其他人说了一声：“我走了。”
　　采访就在室外，天边还有暗橘色的晚霞，顾尺尺的粉色长发在晚风的吹拂下飘动。
　　“尺尺, 你觉得这三天的旅程如何？”
　　顾尺尺还没回答，弹幕却如雨后的春笋那般涌出来。
　　【这个问题我知道, 吃姐肯定是很开心啊】
　　【那可不是, 每一顿都这么丰盛, 没看八位嘉宾都胖了一圈吗？】
　　【哈哈哈尚正海都成了plus版尚正海, 我从来不知道有人的身材能这么快有变化】
　　工作人员看到弹幕, 心里十万个赞同。
　　顾尺尺想了想道：“还是有点遗憾的。”
　　工作人员惊讶：“什么遗憾？”
　　顾尺尺望着远方，语气悠叹：“还有很多食材没尝到。”
　　工作人员：……
　　【哈哈哈, 她看上去真的好遗憾的样子】
　　【求求节目组了，让孩子待会去吃个够吧！】
　　【吃姐：不用自己给钱就能吃到这么多好东西, 也不知道下次什么时候才有这样的好机会】
　　工作人员过段转移话题：“那你对今晚的选择结果有想法了吗？”
　　顾尺尺收回眼神, 毫不犹豫点头。
　　工作人员递出纸条：“麻烦在上面写下你的选择, 届时我们会有工作人员带你去到指定地点，等待你的结果。”
　　顾尺尺潇洒地写下几个字，工作人员特别迅速拉起椅子，似乎生怕顾尺尺还要在这里逗留。
　　【工作人员：送客，快点送客！】
　　【有谁可以根据动作看出吃姐写的是什么字吗？】
　　【一整个好奇】
　　下一个采访的人是尚正海。
　　工作人员上来就是一剂猛药：“尚哥，这两天看你和尺尺走得很近，你是想要……”
　　尚正海连连摆手：“别误会，今天是最后一天，我也不和观众兜弯子，不是，真不是。”
　　“为什么不想呢？”工作人员接着问，“我们看你和尺尺待在一起很开心呢。”
　　面对如此扎心的问题，
　　尚正海发出灵魂拷问：“是我不想吗？”
　　他是有点自恋，但也有自知之明的好吧。
　　【哈哈哈，他说出这话时，我莫名有点心疼】
　　【是我不想吗？是现实不允许啊！】
　　【已截图，表情包做好了】
　　几分钟后，尚正海这个这个表情包就已经在网上流传开了。
　　【亲戚问我，你为什么还待在这家不升职加薪的公司，不跳槽走呢？
　　我：是我不想吗.jpg】
　　【老板问我，这么晚了你为什么还在加班？
　　我：是我不想吗？.jpg
　　甲方爸爸不做人啊！】
　　其他嘉宾在这会儿并没有采访，他们的采访要等到被心动对象选择之后。不过这些都不关顾尺尺的事了，她自己清楚，她在这个节目里就没有CP。
　　很快，心动选择时间开始，各位嘉宾分别前往节目组指定的地点。
　　顾尺尺抱着一大桶东西，走在沙滩上。
　　她配合节目的拍摄需求，努力凹造型，努力凸现自己的孤独，试图在最后一期努力配合节目组恋综的主题。
　　【女鹅今天发什么疯？她仰头45度是为了不让眼泪流下来？我怎么只觉得她在放松脖颈？】
　　【夕阳拉长了她的背影，而我只看到她的雄赳赳气昂昂的动作】
　　顾尺尺努力过后，立马恢复本色，她兴致勃勃地沿着沙滩上的小吃摊们一个个走过去。
　　好多好吃的，她吃了个肚皮滚圆。
　　【我就说，画风持续不到三秒，就会变成美食节目】
　　【她手里的烤串看上去太好吃了】
　　【慢着，她做什么？？？】
　　顾尺尺找了个地方，将拜托工作人员提着的大桶放心，然后从口袋里掏出两张东西，一张写着水果凉虾，另一张纸则是——顾尺尺的健康证！
　　她对着镜头道：“我之前了解过了，这里的特色之一就是欢迎大家分享自己的美食，只要摆摊的食物不超过十斤，就可以不用其他证件，只需要健康证。”
　　分享美食的话，如果其他人愿意给钱，那你也推脱不了，对吧？
　　顾尺尺美美地想。
　　她目标明确，瞄准了这一片没有人做这个东西。
　　还真有一对中年夫妻走过来：“姑娘，你这凉虾是什么口味？”
　　“都是用水果熬出的酱，没有添加糖，都是水果自带的糖分，酸酸甜甜的，你们尝一下。”顾尺尺对自己的手艺很厚信心。
　　这对夫妻尝过之后，果然买了，临走前，还看了一眼旁边跟着的摄像师，“你们是在拍美食节目吗？”估计是平时不怎么看综艺。
　　顾尺尺毫不犹豫点头：“所以欢迎你们介绍更多的人来品尝。”
　　【哈哈哈哈哈，我憋不住了！】
　　【所以大家都是这么认为的，对吧？不是我一个人的问题就好】
　　【其他嘉宾：谈恋爱，顾尺尺：美食。画风终于偏到我的心坎上】
　　工作人员提醒，“尺尺，我们需要在这里等一下有没有其他的嘉宾要来。”
　　顾尺尺点头：“嗯，我等着呢。但是，你们觉得会有其他人吗？”她最后在那张选择心动对象的纸上写的是“无”。
　　她都没有情意送出去，怎么可能会有两情相悦的人出现？
　　顾尺尺：还是赚钱使我更快乐。
　　【我竟然get到了顾尺尺的快乐，比起恋爱的酸臭味，当然是厨房而美味更治愈人心啊】
　　【前方涌来一大波客人！】
　　这一波全是年轻人，也全是看到直播冲过来的。
　　“啊啊啊！吃姐，我刚好在这里度假，没想到碰到你了！”
　　“吃姐，你好漂亮啊！”
　　“吃姐，给我一碗凉虾！”
　　顾尺尺：“谢谢，谢谢！来，凉虾！”
　　不少都是顾尺尺的粉丝，对顾尺尺的厨艺早就有所耳闻，这回终于可以亲口尝尝了。
　　有个女生拿到第一碗，不用汤勺，直接呼噜进嘴，而后瞪大眼睛：“好吃！”
　　冰冰凉凉，酸酸甜甜，用豌豆凉粉做的凉虾滑进喉咙，最后是淀粉独有的甘甜，简直沁人心脾。
　　其他人也纷纷尝试，而后相互对视一眼，原来视频里的厨艺都是真的！顾尺尺的手艺似乎非常好！凉虾几乎不会出错，可是也很难做得好吃，让人留下深刻的印象。偏偏顾尺尺做到了！
　　其他有课看到这么多人在这里吃凉虾，也想尝鲜，不一会儿，一桶凉虾全没了。
　　顾尺尺的手机收账声音叮叮咚咚响个不停。
　　今天是个聚财日啊！
　　【后悔，早知道我也去这里度假好了】
　　【看上去好爽啊，吃姐还和他们聊天】
　　【啊，好一副偶像粉丝谈心图，可惜里面没有我】
　　卖完了东西，顾尺尺也没事做，就和那群年轻人一起聊天。
　　工作人员抬头望天，行吧，这样温馨的结尾也挺好，可以给后期做个交代了，起码后期可以说这是“偶像与粉丝的感情，何尝不是爱”来做个扣题的结尾。
　　恰在此时，不知是谁，点燃了烟花。
　　烟花“咻”一下冲上天，然后发出“砰砰”的声音，各色焰火和形状随即在天幕绽放。
　　直播最后一幕，顾尺尺仰着头，眼里似有星辰。
　　《心动之谜》正式完结。
　　【侧颜yyds】
　　【啊啊啊啊这就完了？】
　　【舍不得】
　　【吃姐从头到尾，坚定执行“吃”这一基本原则，牛bi】
　　【尺尺，以后也像刚才看烟花那么耀眼吧！尺尺，以后也像刚刚数钱那么快乐吧！尺尺以后也要多出来露面啊！】
　　【好喜欢吃姐！】
　　观众们在弹幕里抒发不舍，顾尺尺终于完成工作，无事一身轻。
　　“走吧，去聚餐！”顾尺尺大手一挥，她说好的，最后一顿要给工作人员做大餐，而且养在心动别墅的那几只鸡，她也请导演帮忙带来了，是时候兑现承诺了！
　　部分工作人员还要拍摄花絮，但毕竟不是正式节目，大家都比以往轻松，说说笑笑的，场面一派和乐。
　　“他们回来了！”工作人员小声道。
　　听说有几对成了，顾尺尺也好奇得很，抬头望去，刘景木一脸痴汉地望着简飞雪，两人并排回来了。
　　工作人员非常贴心地解释：“虽然简飞雪老师说暂时只是想要深入了解，但她还是接受了刘老师。”
　　顾尺尺朝两人竖起大拇指，刘景木老师竟然连耳朵都红了。
　　猛男变粉！
　　她不由感慨爱情的神奇。
　　姜瓷和柳榶郁牵手，顾尺尺对此并不意外，但是没想到祝眉和杰森也是牵手回来的！
　　她真心实意送出了三声恭喜！
　　至于尚正海，他是浑身湿漉漉地回来：“人家情侣在玩闹，我从旁边经过，他们竟然不小心把水泼到我身上，简直是受到一万点伤害！”
　　大伙儿哄堂大笑。
　　聚餐的气氛很好，大家都吃得很开心。
　　顾尺尺解决了一只鸡，只想起身去倒点小麦果汁，也就是啤酒，姜瓷过来了，将手里的啤酒递过来。
　　“我们聊聊？”
　　顾尺尺挑眉，接受了对方的邀请。
　　她赤脚走在沙滩上，湿咸的海风吹向脸，姜瓷的声音在旁边响起。
　　“你很讨厌我吧？”


第59章 你怎么来了
　　顾尺尺诧异, 猛地转头：“你怎么会这样想？”
　　“我并不讨厌你。”为了不让姜瓷误会，她立即补上这一句。
　　姜瓷苦笑，敛下眼睫：“我都知道。”
　　“你肯定有……有一点看不起我在恋爱节目里这样捆绑其他男嘉宾，但, 你不懂, 你和飞雪姐还有祝眉都不懂, 因为你们在圈内已经有了基础，而我想要进去这个圈子里工作, 很不容易，我必须要有话题度。”
　　直播结束, 大家都没戴麦克风, 说起话来，也就不会像在直播时那么含蓄，而是放开了许多。
　　姜瓷尤其如此，说到这里, 她的情绪有点激烈，“你们都不懂, 我……”
　　“你是自愿的吗？”顾尺尺突然打断姜瓷的话。
　　她的问题有些突兀, 姜瓷有点一滞, 一开始还没反应过来, 后来听到顾尺尺解释, 才明白。
　　“你是自愿和男嘉宾牵手的吗？”
　　“我是自愿的，”她沉默了一下, 抬头再次望向顾尺尺，“我是自愿的。”
　　“那就好。”顾尺尺放心了。
　　被这么一打岔, 姜瓷觉得自己刚才翻涌上来的不知名情绪顿时好了许多。原来也是有人在关心她。
　　关心？她脑子冒出这个念头, 连自己也被糊了一跳。
　　顾尺尺竟然关心她？
　　可是一想到顾尺尺在节目里对其他人的态度, 似乎、好像也不奇怪。
　　“我真的不讨厌你，”顾尺尺见姜瓷兀自陷入沉思，不得不出言为自己澄清，为自己打算说明你对自己的人生负责，我怎么会讨厌自立自强的人。”
　　在末世，为自己打算才是正常的。
　　但她不得不说一句：“我对你没有任何厌恶的情感，因为你又没有触犯法律，我只是不太赞同你在某些事情上的做法，但这不属于法律层面，这只是个人三观的不同。”
　　姜瓷眨眨眼，这话听起来，似乎是真的。
　　顾尺尺好笑：“我有必要骗你吗？我有必要组织各种语言骗你吗？”
　　姜瓷摸摸鼻子：“好像真没有。”
　　顾尺尺道：“我无意对别人的人生指手划脚，我只是觉得你可以更加真珍爱你自己。”
　　姜瓷沉默。
　　良久后，她道：“谢谢。”
　　不知为何，听到顾尺尺说不讨厌自己，她的心好像一下子轻松了许多。
　　她对顾尺尺的感情不可谓不复杂，既羡慕对方的热度，又嫉妒对方的好运，但是仔细一想，或许，这并不是好运，而是对方的实力到了一定的时间开始爆发。
　　如果曾经她遭受过和顾尺尺一样的不平，她不知道自己会不会撑得过来。
　　两人没多说其他，她们两个都关系也没到无话不谈的地步。
　　顾尺尺目送姜瓷走远，对于书中的女主，她的感情还是一如既往。自己的人生永远只是自己的人生，别人偷不走。她也不会觊别人的人生，大家都有各自的路要走。
　　官博在当然放上了一张杀青合照，各家粉丝纷纷在评论下认领，好一出皆大欢喜的画面。
　　顾尺尺第二天睡了个自然醒，半下午才起来，摸出手机看看网上的瓜。
　　没想到，一刷新，就看到了刘景木老师中午最新的宣传物料。
　　顾尺尺不得不从心底里感慨刘老师的敬业程度，她还在咸鱼瘫，对方已经工作了一个上午。
　　只听见视频里主持人问道：“刘老师，你和顾尺尺合作了一档综艺，她又在你主演的网剧里客串，看上去你们的关系好像不错，但是从前你们又有一些往事，能问一下，你和尺尺现在的关系怎么样呢？你觉得她是一个什么样的人？”
　　刘景木的回答让人诧异。
　　因为大众印象里，刘老师都是个老干部的角色，无情无欲的那种，但是上了个恋爱综艺，打破了他的“无情”，据说现在有不少电视剧和电影邀请刘景木和简飞雪演夫妻。
　　而这次采访，刘老师也打破了他的“无－欲”形象。
　　“我再次澄清一下，尺尺傍影帝的传闻，绝对是子虚乌有，她从来没做过这样的事，我也没有受过这样的事。”刘景木一脸严肃。
　　“相处的这两个月，我可以感受到她的为人，很真实，也很直爽。”
　　“我们现在的关系很不错。”刘景木默默地想，他昨天晚上还下单了一些绝味鸭脖，就是不知道尺尺什么时候愿意做。
　　想到那一口子滋味，他望着镜头一本正经道：“或许，我现在倒是想要傍一傍她，因为她做的菜太好吃，下了节目，我都不知道什么时候才能再次吃到她的菜。尺尺，谢谢你的厨艺。”
　　这个视频很快出圈。
　　赞美别人的厨艺很正常，但是像刘景木这样，十分严肃认真，宛如探讨案件那样地赞美，就十分具有反差萌。
　　【哈哈哈哈，看画面我以为刘老师再和我探讨剧情，一听声音，原来他在给我安利顾尺尺】
　　【最后一句“谢谢你的厨艺”官方之余有点可怜，可怜之余有点期盼】
　　【吃姐：我谢谢你】
　　【哈哈哈估计吃姐也没想到会被这样CUE到】
　　晚上，顾尺尺和编剧以及相关工作人员一边吃饭一边商量《绝命待命》下一季的拍摄时，也说到了这个话题。
　　“刘老师这次朝我喊话突破了形象，编剧，你是不是要给刘哥多点发挥的空间？”
　　“那当然，我都想好了，下一季让景木去执行一下便衣任务，化成女装出街。”
　　“哈哈哈哈！”大伙儿都笑了起来。
　　“我现在就想看到这一幕！”
　　顾尺尺附和：“我也是！”想想就很好玩呢。
　　“什么好玩，也带我一个？”包厢门从外面打开，一道熟悉的声音响起。
　　顾尺尺一看来人，惊讶了，“飞雪姐，你怎么来了？”


第60章 神仙舞台
　　“我怎么就不能来了？”
　　简飞雪笑起来是风情万种的大美人, 现在看上去比初见时圆润了一点，看起来更好看了。
　　顾尺尺道：“欢迎欢迎，热烈欢迎，飞雪姐……”话到嘴边, 她突然冒起一个想法, 惊讶道：“第二季, 你不会也来吧？”
　　简飞雪笑而不语，顾尺尺看向编剧, 编剧笑得一脸荡漾。
　　这还有什么不明白！
　　顾尺尺激动抱住简飞雪：“以后我们一起工作，我给你带好吃的！”
　　简飞雪痛并快乐着, 她摸摸自己的脸：“可是我上秤的体重又多了。”
　　“那我给你做低脂低糖的小零食, ”顾尺尺看向编剧，“卢老师，你下一季给飞雪姐安排的是什么角色？能透露一下吗？”
　　简飞雪只知道她要来扮演刘景木在剧里的妻子，具体人设还未知晓, 只不过本着对剧组和刘景木的信任，并且想要做出更好的表演, 才答应前来讨论一番。
　　卢老师摸摸下巴：“前半段假扮孕妇, 后半段变成女老大, 这个反转喜欢吗？”
　　顾尺尺捕捉到了关键信息, 扭头和简飞雪道：“飞雪姐, 听到了吗？你是孕妇，孕妇就是要圆润一点的。”
　　“噗！”
　　包厢内的工作人员笑成一团, 简飞雪无奈又好笑：“你只想到了这个。”一般人听到这个卢编剧的描述，第一反应肯定是觉得这是一个极具挑战性的角色, 哪里会联想到吃上面。
　　果然, 这很顾尺尺。
　　现在网上顾尺尺已经不仅仅是一个名字, 还是一个形容词。其中意思嘛，只能意会不能言传。
　　玩笑归玩笑，说到正事，大家都很认真。至此，几方算是达成了初步合作的意向，剩下的细节要交给工作人员。
　　“这一季的主题是反转，所以无论是飞雪，还是尺尺，抑或是景木，都要有反差，很有挑战。”卢编剧鼓励两位第二季要担当重要角色的女演员。
　　顾尺尺点头应下。刚才卢老师给她透露了一点，她这个角色，第一季最后一集传递出来的身份只是最后一个案件的目击者，可是，因为她的笑，可操作的空间很大。所以，她在剧中的身份就成了到某个组织内卧底的jing方新人。
　　而简飞雪饰演的是刘景木的妻子，但这个妻子是怀着异样的目的靠近刘景木，只为了查清多年前刘景木第一次破的案件背后的另一层真相。
　　原来自己是好人，顾尺尺这就放心了，连饭都吃得更香。
　　“你哪天吃饭不吃得香？”九月的某一天，唐柳在南风娱乐的食堂问出了这句话。
　　顾尺尺点头，还不忘吃一口猪扒：“对对对。”
　　唐柳对自己的闺蜜兼艺人真是既忧心有担心，对方心大是好事，但这也太心大了。
　　“《绝命待命》的收视率很好，今天是周日，下周四就要播第一季的最后一集了，大家都很期待你的出场。对你的关注度高，是好事，所以你明天的表演一定不能掉链子。”
　　是的，顾尺尺的《停车场舞台》终于要在蓝莓TV的中秋直播晚会上亮相了。
　　还有三十分钟该发布音源了，在舞台的前一天发布歌曲，很冒险，很考验歌手的人气和歌曲的质量。
　　顾尺尺自己选的这个日子，她想要字各方面准备好，才发出去。比如，到今天才确定好明天的现场版直播舞蹈，她就要做好了，才会把物料发出去。
　　唐柳抬手看看手表，“十五分钟。”
　　她看着食欲依旧很好的顾尺尺，本来吃不下的，又有点想吃了。
　　顾尺尺给对方夹了一筷子菜：“你吃或者不吃，音源成绩就放在那里，还不如先吃饱再说。”
　　唐柳：没毛病。
　　到了真正要发歌的那一刻，公司的人心情反而都平静了。正如顾尺尺所说，反正作品就摆在这里。
　　顾尺尺和唐柳还有一直负责她单曲的高老师在一起嗑瓜子，他们要放下手机，平静享受人生。
　　突然，圈圈特别高兴地举起手机：“升了！爆了！”
　　高老师一把撒掉瓜子，平静个鬼，根本就不平静。
　　他三步并作两步跑到宣传部的同事身后，看着电脑里的数据波动，眼神像是镶上了钻石那般闪闪发光。
　　“数据很好！趋势也很好！”他紧握拳头，“咦？怎么不动了？”
　　宣传部的同事淡定地点开音乐平台那边刚发过来的消息，道：“那边说因为太多人同一时间涌入，崩溃了，他们的程序员正在抢修中。”
　　高老师一挥手，志得意满，嘴里还装模作样地嫌弃：“那他们的平台也不怎么样嘛。竟然没有提前做好准备。”简直是凡尔赛本尊来了。
　　顾尺尺当然也很高兴，她嘴角不自觉翘了起来。突然，她被一股极大的力道搂住。
　　唐柳伏在她肩上，“尺尺，太好了！太好了！”
　　顾尺尺伸出手，轻轻拍了拍唐柳的后背，“嗯，很好。”
　　而热搜也早就挂上了#顾尺尺新歌#、#顾尺尺让平台崩了#等词条，新歌一词直接空降榜一。
　　【吃粉第一时间去吃了第一桌席位，不得不说，好听！】
　　【和三年前比，歌声更好了，更有顾尺尺的味道】
　　【我突然想起来一些画面，当年我……我也是有故事的人，反正就突然好多感慨啊】
　　【咦，我怎么进不去？？？@平台出来干活啦！】
　　音乐平台发了公告。
　　【因大家的热情，系统正在崩溃中，我们已经紧急找技术小哥来了！他们的舞台不在停车场，而是在电脑！等我们！】
　　官博回应得很体面，很聪明，还间接给顾尺尺打歌宣传，大家对这样有情商的平台还是比较有耐心的。
　　五分钟后，平台恢复正常。
　　因为这这个波折，知道顾尺尺发歌的人更多了，反而让播放量更上一层楼。
　　【啊啊啊，好期待明天的中秋晚会直播啊】
　　【哈哈哈哈笑死，蓝莓TV那边已经吆喝上了，恨不得全世界都知道吃姐的首舞台在他们那里】
　　【要是我，我也恨不得敲锣打鼓啊！能不能快进到明天晚上！】
　　【蓝莓TV中秋晚会的导演睡梦应该都在笑吧，吃姐新歌的成绩这么好，明天会有多少人守在直播间啊】
　　【节目单还没发，也不知道吃姐在什么时候出来】
　　【我猜应该是压轴的前一首，太早出来，大家看完都走了，压轴也有大前辈，所以放在大前辈的前面是最好的安排】
　　顾尺尺今天进行最后一场彩排。
　　中秋晚会的工作人员比前几次还要客气。
　　总导演亲自过来看：“尺尺，咱们争取让你在舞台的每一秒都是完美的！待会我们再仔细核对一下细节。”据他所知，顾尺尺近期只接了这一个舞台，这不就是老天爷给他喂饼吗？他一定得把握住这个机会。
　　顾尺尺点头，“好，遇到认真对待作品的导演是我的荣幸。”她说这话是真心的。
　　不论对方是因为流量还是知名度这样，她都很开心，从自己手里经过的作品质量都不能差。
　　前几次因为还没发歌，轮到顾尺尺彩排时，只留下几个不能缺少的工作人员，而且歌曲也只是放伴奏，但今天已经发了歌，正式彩排就不一眼，要完完整整地从头走到尾，而且现场工作人员也全部都调度起来，力图呈现最完美的彩排舞台。
　　顾尺尺一身简单的黑衣黑裤，拿着麦克风站在那里。灯光一暗，差点找不到人，但，音乐前奏一起，一盏灯倏地亮起。仿佛让人真的置身于黑暗的停车场。
　　三分五十秒后，舞台结束，全部工作人员似乎都沉浸在了顾尺尺刚才的表演中，开完会，竟不由自主用力鼓掌。会场里到处都是掌声的回声。
　　这是一个成熟的舞台，这是一个特别炸而舞台！
　　所有人心中只有一个念头：这个舞台，稳了！
　　总导演也感觉自己的收视率稳了，他道：“音乐结束，会立刻喷彩带。到时摄影记得好好拍照。”
　　不久后，蓝莓TV发出各家明星的彩排照，顾尺尺的照片是半隐在光照里的人，蹭了一波《绝命待命》的热度，因为《绝命待命》当时发出的宣传照也是顾尺尺半隐在光下，但这两张照片完全是不同的感觉。
　　宣传人员配上的文案只有两个字。
　　【蓝莓TV：稳了！】
　　【故意吊我胃口吗？呜呜呜怎么只有这么一丁点】
　　【其实我可以提前看彩排的，这不影响我们今晚追直播@蓝莓TV】
　　【好想知道是怎么稳的！！！】
　　不一会儿，顾尺尺的粉丝超话里，多出了一个号。
　　【我是蓝莓打工人：绝了！从头到尾全开麦，声音和动作都很干净利落，又有感染力！实力真的强！】
　　底下一下子聚集了不少粉丝。因为这个账号上有工作证，熟悉的粉丝一看就知道这是如假包换的内部工作人员。
　　【姐姐姐姐！看我！造型怎么样？】
　　【我是蓝莓打工人：我们也不知道，造型保密，得要明天走最最后一次彩排才知道】
　　【吃姐状态如何？】
　　【我是蓝莓打工人：棒！她唱高音时，我和同事的鸡皮疙瘩都起来了！】
　　之后，这位蓝莓打工人发了条要去搬砖的状态后，就没出现了。
　　【蓝莓工作人员是来钓鱼的吧？把我的心勾起后，他们跑了，只留下我在鱼塘里】
　　【我也是……】
　　【这肯定是蓝莓TV想出的诡计！】
　　粉丝们嘻嘻哈哈开玩笑，超话里相当热闹。
　　不少人都被炸了出来，比如老粉。
　　【我是老粉：想当年，我和其他姐妹真的在停车场里听过尺尺给我们唱歌。】
　　【姐姐，发张照片给我们看看吧】
　　【我是老粉：搬家时丢了】
　　【啊，这，真是遗憾】
　　【不会是骗人的吧？】
　　【赚流量？】
　　【我是老粉：真不是，我也没必要这样做。】
　　在越来越多人开始质疑这位老粉的时候，突然有人发了一条评论。
　　【别吵了，原来是真的，好像作曲作词的人出来认领了，这位姐姐应该是当时那群人的一员！】
　　苏怡重新注册了一个号。她今天一整天都守在电脑前，生怕自己错过任何消息。看到顾尺尺的成绩如此耀眼，她的心情十分澎湃。一澎湃，那种抒发欲就出来了。
　　刚好，她签约的音乐公司和南风娱乐那边都同意她对这首歌抒发一下感想。
　　【苏怡：大家好，我是《停车场舞台》这首歌的词曲作者。很高兴和大家一起亲眼见到尺尺唱了这首歌。
　　可以说，我这首歌，就是为她而写的。
　　那一年，我有幸和十几个年龄相仿的朋友在停车场亲耳听到尺尺的清唱，这也是我创作这首歌的灵感。
　　之后发生了种种事情，尺尺终于又重新闪亮地站在了舞台，而我也有了能力靠近她，用自己的方式保护她。
　　《停车场舞台》中，有低吟有高歌，节奏充满力量，就像我们，有低谷有高峰。从一开始黑暗的停车场，到最后充满光亮的停车场，舞台其实就在那里，只是光景不同而已。
　　这几年我也成长了很多，虽不能与尺尺感同身受，但也在尽量体会尺尺这些年的心路历程。
　　是她，让我变成更好的自己。
　　突然很有感慨，所以想要和大家分享一下。
　　希望大家继续支持尺尺。
　　我也会一直支持她。】
　　她还放上了两张图片，一张是当时停车场内所有人的大合影，顾尺尺拿着一束花站在最中间，胶原蛋白满满。
　　另一张是拼图，是苏怡当时和顾尺尺两个人的合影以及现在两人合影的对比。
　　苏怡的博文并不是咆哮式抒发情感，她的文字犹如涓涓细流，不疾不徐地诉说她的感受，网友看到的时候，不会一下子上头，但是细细一品，会越来越上头，那种淡淡的心酸，淡淡的骄傲，淡淡的温暖，缓缓地流入了大家的心里。
　　【我竟然鼻头一酸，差点掉泪了】
　　【明明通篇没有说哭，但看完后，我很想哭】
　　【作为当年的一员，我也想说句话，我们怀念的不仅是当年的尺尺，还是当年的自己】
　　【好励志啊，粉丝花了几年时间走到了偶像的身边】
　　【大家都在努力变好呢】
　　【话说，我觉得这位词曲人是粉红论坛高楼的楼主哎，虽然两个人的文字方式有点不同，但是那种feel……你们懂吧，就是这里面浓浓的情感，好像只有那位楼主才能做到】
　　有很多新入坑或者比较单纯的粉丝还不知道著名的“我好恨”高楼，于是乎，很多人顺着指路找到了《我好恨》高楼打卡，病情纷纷讨论起来。
　　【你不说，我不觉得，你一说，我就觉得】
　　【这个楼真的好经典，当时那么多黑粉，只有楼主一个人支持吃姐，但现在不一样啦，有很多支持吃姐】
　　【娱乐圈真的让我又爱又恨】
　　【吃姐逆风翻盘，永远是最棒的！重点来了，我觉得苏怡姐姐就是楼主！】
　　【不管楼主是谁，我觉得有人在深深支持吃姐，真的好暖啊】
　　【因为吃姐值得，我为我曾经的莽撞向吃姐道歉】
　　【如果真的是苏怡姐姐，那苏怡姐姐不如写一首名字叫《我好恨》的歌吧哈哈哈】
　　【竟然……可耻滴心动了】
　　顾尺尺练完舞，也刷起了手机，看到苏怡的博文，立即转发。
　　【顾尺尺：你永远是最好的你，我永远是最好的我，希望大家永远先过好自己的生活，再来喜欢我@苏怡】
　　评论立即暴涨。
　　【打卡】
　　【沙发】
　　【最好的你，最好的我们！】
　　【吃姐，明天加油啊】
　　顾尺尺空降评论区。
　　【顾尺尺V：我们的画风竟然难得正经了一次，必须合影留念。】
　　【哈哈哈你这话一出现，我们的画风肯定又要跑偏了】
　　【吃姐，明天吃什么月饼？】
　　【顾尺尺V：你先画个饼，我再吃饼】
　　【竟然是蒸煮本人！！！！！】
　　【顾尺尺：所以我是又蒸又煮的那个？】
　　【哈哈哈哈哈】
　　老粉新粉们翘首以盼，终于等到第二天的中秋晚会舞台。
　　顾尺尺戴好麦克风，朝工作人员比了个OK。
　　主持人在前面报幕：“下面，让我们欢迎特别受欢迎的尺尺，给我们带来一首《停车场舞台》！”
　　掌声、欢呼声像是海潮一样涌进顾尺尺的耳畔，她站在黑暗处，闭上眼睛，深呼吸，再睁开，眸子似有光。
　　【啊啊啊，等了一晚上，终于来了！！！】
　　【排面！】
　　【吃姐冲鸭，我们爱你！】
　　“哒哒哒”的脚步声从音响传出来，敲在观众的心弦上。
　　顾尺尺跟着节奏，从暗处走到唯一的光源下，整个人如同出鞘的利刃，气势外放。
　　吉他、钢琴等伴奏响起，大家已经在音乐榜上听过好多次这熟悉的音乐了，自然知道唱跳舞台正式开始。
　　顾尺尺今天穿的是黑色短裙，上面有无数的亮片。随着她又唱又跳的动作，裙子的亮片像是星河那样，流动着，熠熠生辉。
　　【一时之间，我不知道是该喊老婆还是该喊老公】
　　【她的裙子好好看，粉色长发好娇嫩好中二，但是眼神和妆容又好攻，怎么有人能把两种风格结合得这么完美呢？】
　　【爱豆尺，多出来给我们看看吧】
　　唱完副歌，音乐戛然而止，顾尺尺开始清唱，苏怡是为了呼应当时顾尺尺在停车场清唱给粉丝听的感觉，这段被粉丝称为神来之笔。
　　【我好爱这一段】
　　【她不需要伴奏，她只需要她自己就能hold住全场】
　　【完了完了，我完全被这个女人和她的歌声迷住了】
　　【声音好抓耳，我妈一个不看晚会的人都特地走出来听了】
　　晚会的音响十分优秀，顾尺尺的声音通过优秀的设备清晰又震撼地传至会场的每一个角落。现场观众像是呼吸都停止了，待到音乐重新响起，众人反应过来，掌声和欢呼声如雷贯耳。
　　顾尺尺控制好气息，双手甚至背后，拉开衣服的隐藏扣子。
　　恰在音乐停止，顾尺尺摆好结束pose的那一瞬，她的银河黑色短裙变成闪着金色细碎光芒的红色长裙，像是最鲜艳的花，像是最红的火。
　　彩带“嘭”地一声，自下而上射至高空，又从高空飘落下来，飘在顾尺尺的周围。
　　顾尺尺呼出一口气，伸手抓住一条彩带，高兴地笑着朝观众和镜头挥手，而后，像是影视剧里跳舞的公主女皇，只不过，她不需要男宾牵着她，她自己微提裙摆，张开双臂转圈，裙摆如同涟漪一样绽放。
　　【啊，我宣布，这是我今年看过的最棒最美的舞台】
　　【这是什么神仙舞台】
　　【节目组和尺尺都好用心啊，我又不争气地流泪了】
　　【那年的跨年，她从后台无声无息地走了，今年中秋，她在台上光芒万丈】
　　【盛大，我现在脑子里只想到这个词，这个舞台因你而盛大，尺尺！】
　　顾尺尺挥手走下舞台，观众还在鼓掌。
　　守在台下的唐柳捏着纸巾，眼眶有泪光闪动，“尺尺，太棒了！”
　　顾尺尺轻轻拍了拍对方的额头：“那真好，我差点还以为你是因为我表演得不好而痛哭流涕。”
　　唐柳圆眼一瞪。
　　顾尺尺笑了。
　　网上热闹得像是在过年，今年的中秋晚会很有话题，特别是几家不同平台举办的晚会分别请了《心动之谜》的嘉宾。
　　听说简飞雪和刘景木老师扮演史密斯夫妇登台献唱，祝眉和杰森唱小甜歌，而姜瓷会在现场和柳榶郁连线。
　　但是，最火爆的还是顾尺尺的《停车场舞台》。凡事看过这个舞台的人，最后都会忍不住转发。
　　还有站姐拍到了顾尺尺抓住彩带、提着裙摆转圈的照片，一发出来转发惊人。
　　【爱在心尺间－个站：彩带是你的勋章，无论是黑，是红，你始终是你。】
　　颜粉看到这组照片，简直要跑上天台。
　　【我就知道尺间大大肯定扛着你的炮去现场了】
　　【终于等到你！尺间大大永远不会让我失望！】
　　【吃姐，你是我的神这句话已经说累了！】
　　【宝贝，我想把你带回家呜呜呜】
　　顾尺尺都不知道自己竟然这么绝美，她自恋地把屏保换成了这组照片。
　　“尺尺，孤舟菜馆已经到了。”唐柳将人送下车，自己也回家了。
　　今天是团聚的日子，几位师叔早就说好了让顾尺尺结束表演后直接来这里。
　　顾尺尺打开门，没想到陆裴浅竟然也在院子里。
　　她和几个师叔大打过招呼后，径直走到陆裴浅面前。
　　还不等她说话，陆裴浅立即从口袋里掏出一张纸。


第61章 什么是顶流
　　“哎呀, 我不是想要这个啦。”顾尺尺嘴上这样说，但手却已经摸上了那张薄薄的纸。
　　分明是口是心非的喜悦和开心。
　　陆裴浅莫名想要捏捏她的嘴角，看看她是如何把嘴角的弧度扬得如此恰到好处。
　　不过，到底还是没做这样看上去有点亲密的动作。他举起手, 弯起指节, 不轻不重地敲在顾尺尺的额头上。
　　既不会让她觉得痛, 但又有存在感。
　　顾尺尺趁机一把抽走陆裴浅手里的纸，“看在你信守承诺的份上, 我就不和你计较你刚才的行为。”
　　她不知为何，刚才陆裴浅低头看她, 并伸出手时, 心倏地一颤。那种感觉很奇妙，很新奇。
　　但在面对到手的房契前，这些陌生的情感都是浮云，她收敛心思, 击中注意力核对起上面的信息。
　　之前说好了，如果她出新单曲并且参加中秋晚会, 路裴浅会把《我要当老板》拍摄时租用的那一家铺面送给她。
　　顾尺尺上下检查了好几遍, 确认没错, 这才满意点头。
　　陆裴浅想起他刚才在晚会现场看到她表演的状态, 和现在的她截然不同, 但不管是哪一面，都很好。
　　他并没告诉顾尺尺和顾尺尺身边的工作人员他也去了现场这件事。他也说不清楚, 只是一时心血来潮，突然想去看看顾尺尺的现场表演。
　　他一直都知道她很夺目很耀眼, 但当她真正站到台上这一刻, 他才真正懂了她的魅力。
　　这样的她, 怪不得要这么多粉丝，怪不得这么多人喜欢她。
　　好像，连他也喜欢了她……
　　他曾以为自己会一辈子都找不到让他心动的人，也想不到自己会喜欢上与自己性格完全不一样的顾尺尺。
　　但，就是这么奇妙。
　　不知道从何时开始，他总是会不由自主地关注她，目光追随她。
　　月色下，他注视着她的脸，似乎怎么都看不够。
　　他眨眨眼，“你想好要做什么买卖了吗？”
　　“早就想好了，”顾尺尺说到这儿，可就不困了，“那是是夜宵一条街，肯定要做餐饮，为了更有竞争力，肯定要有一个招牌。我思来想去，之前不是说要在彩云村投资养鸡嘛，那就干脆来个闭合产业链，自己养鸡，自己卖，自己深度开发产品。陆总，你觉得怎么样？”
　　“什么怎么样？”高峰走过来，“你俩在这儿说了好一会儿话了，嘀嘀咕咕什么呢？”
　　顾尺尺看到高峰，忙把自己想看的主意重复了一遍，“高大哥，你觉得怎么样？”
　　“我觉得可以，”高峰道，“师叔们前两天还说等你把养鸡场买下来，要去彩云村逛一逛。”
　　顾尺尺立马应下来：“那敢情好，等我做好了，立马请师叔们过去。”
　　“你们俩快过来啊，我回去看看月饼烤好了没。”高峰叮嘱了一句话后走了，院子里又只剩下两人。
　　顾尺尺还没忘记陆裴浅还没回答，“陆总，怎么样，不会是我这个主意不太好吧？”她很重视陆裴浅的意见，毕竟陆总可是出了名的金手指，据说他看好的生意不会差点哪儿去。
　　陆裴浅点头：“不错。”
　　“真的不错？”顾尺尺有点怀疑陆裴浅是在说场面话。
　　“真的可以。”陆裴浅肯定道。
　　“那我放心了，”顾尺尺松了口气，随即伸手拍拍陆裴浅的肩膀，“陆总，放心，我也不是过河拆桥的人，到时烧烤摊的盈利我们一人一半，五五分账，你现在算是资金入股，我是技术入股。”
　　陆裴浅想说“不用”，可还不等他说话，顾尺尺接着道：“你不收，那我也不好意思收下这张纸了。”
　　顾尺尺还没有厚颜无耻到这种地步。虽然她的确很想白得一个铺面，哎呀，人性如此啊，她也是喜欢占便宜的。
　　陆裴浅难得见顾尺尺这么认真，他抿抿唇，轻笑一声：“好。”
　　“对了，陆总，我还有一件事要和你说，单独说。”
　　陆裴浅的心莫名一提，他喉结滚动了一下，声音突然有点发哑：“什么事？”
　　“啊，”顾尺尺拍了拍额头，“不对，还要带个人。”
　　她笑嘻嘻地看向陆裴浅：“您明天有空吗？到时我带人上去找你，你放心，是好事，我觉得是好事。”
　　陆裴浅被自己刚才一闪而过的念头逗笑了，他还以为顾尺尺单独……
　　心中有点失落，但更多的是笑话自己多想。看顾尺尺现在这副样子，明显还没开窍……
　　他轻咳了声：“我需要准备什么吗？”
　　顾尺尺手一挥，耿直道：“你准备好钱就行。”
　　陆裴浅：……这么直白吗？
　　顾尺尺被陆裴浅难得无语的表情逗乐了，笑道：“走走走，明天的事明天再说，我们陷进去吃好吃的。”
　　顾尺尺想和师叔们拍合影，择日不如撞日，在这个阖家团圆的日子，公布她的身世也很好。
　　“陆总，给我和师叔们还有高大哥拍张照，行吗？”
　　师叔们听说她想要公布消息，兴奋得不行，他们早就想这么做了。
　　“小陆啊，麻烦你了。”
　　陆裴浅自然不会不答应。他接过顾尺尺的手机，上面已经调好了相机模式，“咔嚓”拍好照片，他下意识按了返回，不小心看到她的屏幕竟然是她自己刚才在舞台上的照片，上面还有两个字，绝美。
　　他不由好笑，还真是她能干出来的事。
　　把手机还给她，陆裴浅拿出自己的手机，悄咪咪地也去找了那一张照片，自己也在上面加了绝美两个字，设为屏保，有种偷着乐的乐趣。
　　做完后，他扶额，换作以前，他肯定做不出这样的事。但现在……他看向顾尺尺，好像自己在不知不觉间，也受到了影响。
　　顾尺尺并不知道陆裴浅的屏保行为，她发了一条V博，将刚才的合影发上去。
　　【顾尺尺：亲人在侧，团团圆圆。祝大家每一天都快乐！】
　　粉丝很快抢占评论高地。
　　【啊啊啊啊，吃姐绝美！】
　　【吃姐你今天的舞台简直封神了！】
　　【你的腰不是腰，是夺命的玩到，你的腿不是腿，是勾魂的春－水！吃姐，求你了，以后把短裙焊在身上好吗！】
　　【宝贝中秋快乐】
　　【吃吃宝贝和师叔们的关系真好啊】
　　一开始大家都没反应过来，大部分还陷在今天舞台的余韵里，表达对舞台的喜爱，直到后来，有粉丝点出顾尺尺写的文案，身为吃瓜人的自觉，终于有粉丝品出那一点微妙。
　　【不是，即便吃姐和师叔们的关系很好，也不会直接说亲人在侧吧，好像有点公开关系的意思】
　　【是的，我也觉得这里面有点玄机】
　　【中秋节都是和亲人在一起的，吃姐也只不过录了一次节目，这么重要的日子……在我们不知道的时候，吃姐和师叔关系变得这么亲密？】
　　几分钟后，孤舟私房菜馆的官博也发文了。终于能公布关系，师叔们早已按捺不住激动的心，恨不得昭告全世界。
　　【孤舟私房菜馆：终于找到亲人了@顾尺尺，希望你永远幸福快乐！】
　　除了这句话，孤舟私房菜馆还发了一张长文图片，从当年顾尺尺亲生父母遭遇车祸事开始说起，时间线长达二十几年，加上各种新闻报道喝图片，有好几千字。等看完，吃瓜网友只觉这简直比电视剧还要曲折和不真实。
　　【原来顾尺尺是名厨后人，怪不得厨艺这么好】
　　【看完回来，觉得大家都好不容易啊，吃姐本来有很疼爱她的亲人，可是命运弄人，孤舟师门也坚持不懈地寻找尺尺，幸好，这次命运没和他们开玩笑】
　　【这经历，真的，如果不是有新闻佐证，我还以为是看古早电视剧】
　　【怪不得师叔们以前常说要多点曝光，没想到还有这层原因】
　　【尺尺她从来没说过家庭，原来是这样】
　　【真的从来没听过尺尺诉苦，现在好了，以后你会有更多爱你的人】
　　【吃姐值得】
　　【现在吃姐可以说是亲□□业双丰收啦！！！加油！】
　　【那爱情咧，不敢想象吃姐谈恋爱会是怎样的表情】
　　【吃姐可能还没打通七情六欲中的爱情】
　　【过两年吧，反正我觉得能让吃姐看上的男人肯定不是凡人】
　　【凡人也配不上我们吃姐】
　　粉丝畅想未来，顾尺尺也在和她的搭档规划未来计划。
　　翌日，顾尺尺和邓茗在南风娱乐楼下的咖啡厅碰面。
　　邓茗一脸严肃，“尺尺，剧本我已经大概弄完了，但有一个大问题。”
　　“什么问题？”顾尺尺好奇询问。
　　“剧里好像没有CP，”邓茗紧蹙眉头，“但我觉得真没必要加CP，加了反而太刻意，太突兀。”
　　“所以，”邓茗很认真地问，“陆总会不会执着于想要CP？”毕竟陆裴浅是目前最有希望的金主大大。
　　顾尺尺“一脸你不懂”的表情，笃定道：“无CP才是最好的，因为任何人都可以组CP！”
　　邓茗瞪大眼睛，不敢置信：“你这境界可以啊！”
　　“好好好！”邓茗激动，“到时候我就这样说！忽悠人果然还是你在行啊！”
　　顾尺尺无语：“这怎么是忽悠人呢，这是事实！”
　　邓茗好笑道：“呵呵，别以为我没看出当初你在忽悠我，爱，可是你的想法实在是太棒了，我就舍不得拆穿你。”
　　顾尺尺心虚摸鼻子：“走走走，我们上去找陆总。”
　　顾尺尺早就看过邓茗写的剧本了，很好，简直超出了她的预期。所以她这才有底气来找陆裴浅投资。
　　上到顶层，助理迎出来，“顾小姐，陆总已经在立马等着你们了。”
　　邓茗小声道：“我突然有点压力，要不等一下你来主讲吧。反正你也是这个剧本的并列第一作者。”
　　没错，因为顾尺尺实在提出了太多有趣好玩的想法，邓茗是作为执笔将这些想法进行改编并且合理放在剧本里的人，两人的贡献都很大，所以两人任性地取了个并列第一作者称号。
　　打过招呼后，顾尺尺在邓茗的期盼中，镇定开口：“陆总，这次来见你，是想请你看看我想要投资的新戏，当然，如果你觉得也很不错，欢迎你也来一起投资。”
　　邓茗点头。她和尺尺已经说好了，两人都会拿出身家在注资这部剧，她们必须保证这部剧里所有事情的决定权，这是她们的心血。
　　陆裴浅接过顾尺尺递过去的剧本，一边翻看剧本一边道：“你继续说。”
　　顾尺尺便将这个剧本的前因后果说出来，“陆总，真的，我有预感，这个剧本拍成剧，一定会大爆！”
　　“咳咳咳咳……”邓茗刚好喝水，被顾尺尺这大言不惭的话惊到呛住。
　　万一没爆怎么办？
　　她递了个惊恐的眼神给顾尺尺，示意对方收敛一点。但顾尺尺依旧没接收到，仍在不断跟陆裴浅洗脑。
　　“我们有这么优秀的创作团队，如果陆总投资的话，那摄制团队可以更好！到时拍出来的作品肯定也更好。”
　　邓茗捂脸，希望最后的结果是好的吧，不然这牛皮肯定吹上天了。
　　陆总不愧是见过风浪的人，听到顾尺尺这样画大饼依旧淡定。
　　陆裴浅合上剧本：“你们打算拍网剧？”
　　顾尺尺：“嗯。”
　　“你打算演里面的女大学生？”
　　顾尺尺点头：“对。”
　　《末世》这个剧本里，主要是由四个女人串起里面的主线，体育专业女大学生最早出场，她遭逢世界巨变，面临丧尸、人心等多重考验，一步步慢慢成长起来，期间，收留了陌生人托付的三岁女孩，还遇到了一对婆媳，媳妇儿大概三四十岁，是商人，婆婆是农村出身的农民，一行四人，有小有老，性格各异，相互帮助携手，克服困难，最后到了人类建设的新基地。
　　顾尺尺觉得自己可以胜任这个角色。
　　陆裴浅身体往后一仰，靠在椅背上：“那你有没有想过，你现在势头正好，大众对你的期待度很高，而接下来，你暂时只确定了《绝命待命》第二季这个工作。如果你想的话，我们公司可以为你量身打造上星剧的女主角，甚至于去拍电影也没问题。”
　　他望着顾尺尺，眸子漆黑如墨：“而你刚才说，希望好好打磨这部剧，那么消耗的时间肯定不少。但你现在的每一分每一秒都很珍贵，因为你的热度在一点点下降，不好好巩固，或许两三个月后，别人的热度就会超过你。”
　　“你确定要拍这种题材的网剧？”
　　邓茗紧紧抿唇。不得不承认，陆裴浅说得很有道理。现在正是顾尺尺的关键期，圈内肯定有不少人给她抛来橄榄枝。
　　顾尺尺轻轻一笑：“陆总，我还记得你跟我说过现在这个时代，观众更看重的是影视作品的质量，而不是所谓的名头。”
　　陆裴浅点头：“的确，我是说过，但现在的情况是，你有更好的选择。”
　　顾尺尺毫不犹豫：“那我还是会选择这部剧。”
　　她说这话时，很坚定，有种一往无前的气势。
　　“我可以决定我的工作，这是我们当初说好了的。我觉得有一句话说得很好。自由不是你想做什么就做什么，而是你不想做什么就不用做什么。”
　　“我这段时间也看了其他的剧本，但我就是放不下这个剧本。”她扬了扬桌面上的本子。
　　“我可以承担后果。”她知道有点任性，但她就是对这个本子莫名有信心，她就是想要对过去的那个世界划上一个完美的句号。
　　这一刻，面对陆裴浅，她打算趁机和他谈谈以后她要走的路。
　　“我在网上见到不少网友都说我爆红了，我是顶流。这段时间，我一直在思考，怎样才算是顶流？”
　　顾尺尺道：“顶流，是各种网友给我送了这个名称，那么有一天，他们自然可以把这个称号夺走。”
　　“而网友也是一个群体，他们的成员也不是固定的，这一批网友说我是顶流，那一批网友可以说我糊了。”
　　“所以，时间和人都是变量，那有什么是不变的呢，我也会变，但是我做出来的作品不会变。因为它们在我完成的那一瞬，就相当于放入了一个不会变质的空间。所有人再看它的时候，看到的都是当时的它。”
　　“所以，顶流不是我这个人，而是与我有关的作品。”
　　“有了好的作品，无论网友如何变化，他们依旧认可我。有了好的作品，无论过去多长时间，都可以征服看过它的人。这才是真正的顶流，这才是永远的爆红。”
　　“我的目标，就是想要做出精益求精的作品，可以是歌曲，可以影视作品，可以是其他。在我看来，我这两年的演艺工作安排就是要以这个为准则。”
　　顾尺尺说这话时，目光坚定闪亮。
　　邓茗听得热血沸腾，她果然没看错顾尺尺，顾尺尺现在的样子就是她能想象到《末日》里女大学生的样子！
　　“啪－啪……”陆裴浅鼓了三下掌，嘴角微微弯起，他站起来，伸出手：“合作愉快！”
　　顾尺尺眨眨眼，惊讶道：“陆总，你答应了？”
　　“如果你刚才没说出那番话，我不一定会答应。但是，你说服了我。”陆裴浅轻笑道。
　　她说出那话时，眸中似燃烧着火苗，明亮，充满生命力。
　　顾尺尺笑了，伸出手，重重地握住陆裴浅的手：“合作愉快。”
　　阳光照在她的脸庞，照在她的粉色发丝上，照在她的手上。
　　她扭头一望，阳光照进她的眼里，微微一眯眼，她笑得更开心。
　　真好。
　　未来，她会越来越好。


第62章 番外一《星光之路》
　　一年半后。
　　某郊外小区某栋别墅外。
　　“大家好,我们是《星光之路》摄制组，现在我们已经来到了尺尺的家门外啦！”女主持人朝镜头挥挥手。
　　《星光之路》是一档为粉丝而打造的节目，主打粉丝和明星近距离相见相处，从而引发各种看点笑点和泪点,深受粉丝喜爱,已经连续一年在综艺榜上进入前三排名。
　　而这一期直播,预约量更是在开播的前一天突破节目组的记录。
　　网上更是有大批网友敲锣打鼓,当自来水给节目组宣传顾尺尺要来上综艺。
　　因为这是顾尺尺时隔一年半，再一次上综艺。
　　自《心动之谜》后，顾尺尺没再参加综艺,而是潜心在演艺事业上精进。
　　她在《绝命待命》第一季最后几分钟的表演让人惊艳，网友非常喜欢。所以当《绝命待命》摄制团队官宣她会以重要角色参与拍摄《绝命待命》第二季时,网络广场简直热闹得不行。
　　当时网友的意见特别两极分化,一种认为几分钟的表演和长时间表演完全不一样，顾尺尺不一定能hold住,而另一种意见则非常支持,还diss另一方，你们口口声声说几分钟的表演和长时间的表演不易燕，那么，也就是说，你们分明就是认同了尺尺的演技，为什么就是不承认呢？一直把不看好的那一方怼得哑口无言。
　　事实证明,顾尺尺可以做到。凭借第二季的精彩表演，她征服了看过这部网剧的观众，就算是和刘景木、简飞雪这一対影帝影后対戏也没问题,她能接住那两位的戏。
　　某剧评是这样说的——
　　“警界小新人在某组织卧底，而后被发现,最后牺牲，顾尺尺把新人的青涩和那股自骨子里的莽都表现出来了，正是因为她的演技还不成熟，有那么些许青涩，才和这个角色结合得这么好。”
　　“被发现时的不忿，但为了心中的理想，她仍是义无反顾地帮助警方做了最后一件她能做到的事。最后一幕，她躺在火场里，让我眼眶发酸。”
　　“在剧里，她是理想之火。”
　　“在现实里，她值得大火。”
　　而顾尺尺却是大火了，比《心动之谜》更盛。综艺的受众而电视剧的受众有重叠，但也有不同。
　　顾尺尺圈粉圈得很成功。
　　但是，大火之后的顾尺尺，却做出了一个让人跌掉下巴的选择。
　　她要出演末世丧尸流题材的网剧《末日》。
　　当时还有黑粉嘲讽她肯定是因为接不到好剧本菜这样做，没想到在一次采访中，顾尺尺亲口回应了这个问题。
　　“是因为喜欢，我才选择了这个剧本。我和好友一起完成了剧本创作，一起拉投资，之后也会一起创建拍摄团队、选拔演员，总之，这部剧是我们的心血，我们一定会好好完成这部剧的制作。”
　　记者问她：“听起来你怼这部剧抱有很大的希望，那你希望这部剧最后达成怎样的成绩呢？”
　　顾尺尺望着镜头，眼中满是光彩：“我希望这部剧的每一个画面都能让观众反复观看。”
　　这话一出，群嘲一片，比《绝命待命》当时的情况更甚。
　　《绝命待命》时还有不少网友持支持态度，毕竟是名编剧名导演把关，而且対戏的都是出名的老戏骨，在这样的环境下，耳濡目染都能把演技给提上去吧？如果这都提不上去，那只能说木头疙瘩来演都会更好。
　　但是，《末日》不一样。
　　首先，题材上说，这么大胆的题材，敢于尝试的人比较少，各大平台上关于这类题材的电视剧更是少得可怜。无论是上游的制作方，亦或者是下游的播出平台方甚至于观众，都比较保守。
　　再者，写这个剧本的人是谁啊？顾尺尺是艺人，另一个邓茗，好像有点印象，但之前那不是都是跟着卢编剧打酱油的吗？她能一个人撑起大梁吗？两个九不搭八的女生一起合作，创作出来的剧本真的能行？
　　最后，现在的投资方都没影儿呢，能不能落地都不一定，顾尺尺就放出这样的狠话？看上去有点自满了？不是演出一点成绩，就能转型当好其他角色。
　　再加上黑子在其中搅昏浑水，网络评价几乎一边倒。
　　但是，“吃人”粉丝群里，大家却还是一如既往地支持顾尺尺。
　　【曾经我们在她最艰难的时候离开了，后来回来了，现在会比当初更难吗？】
　　【是啊，这一次，我不会离她而去】
　　【我支持吃姐，吃姐想尝试就去尝试吧】
　　【要是之后吃姐那里需要群演，我去报名，不要钱都行，只要吃姐给我们做饭[狗头]】
　　【前面的姐妹，你想得倒美哦，如果有那样的好事，请叫上我】
　　顾尺尺的粉丝都有一颗大心脏，外面腥风血雨，但她们话里还穿插着美食，就很有顾尺尺的风范。
　　在一片不看好的形势下，《末日》低调开机。
　　因为涉及众多残垣断壁和灾难场面，特效很重要。陆裴浅这个大金主更是发话，一切都要最好的。
　　网友们根本不知道，《末日》没有公布的投资方是陆裴浅，末日没有官宣的导演也是《绝命待命》的导演，末日没有官宣的演员有简飞雪，还有一直教导顾尺尺演戏的著名老戏骨，这两人饰演婆媳俩，是本局的一大看点。
　　苏怡更是扬言免费给《末日》写片头曲片尾曲插曲，自《停车场舞台》火后，现在苏怡可以说是新生代词语创作人，在网上的人气非常高。
　　师叔们还想主动承包《末日》的伙食，但是被顾尺尺拒绝了。
　　顾尺尺拒绝的理由十分充足：“伙食这么好，怎么演出瘦骨嶙峋的感觉？”
　　师叔们非常遗憾，为了安抚师叔们，顾尺尺还是请师叔们帮忙做了前面几天的伙食，因为根据剧里的背景，灾难一开始，食物还是比较充足，大家的精神状态还是很好的。
　　也不知道顾尺尺是从哪儿得知粉丝们想要免费给她当群演的事，而后真的有工作人员联系了群里的粉丝，询问她们是否有空，会报销她们的来回车费，还说因为时间问题，尺尺会准备一样菜，其他菜都是师叔们做的，把群里的姑娘们惊得吱哇乱叫。
　　【好苏啊好苏啊】
　　【吃姐好像霸总，我们不经意调侃的话，她都记在了心上】
　　【我就知道群里有吃姐身边的工作人员在卧底，到底是谁，出来挨夸】
　　【吃姐请我们去当群演，亏惨了吧哈哈哈，来回车票哎，包吃住包三餐，最好的甲方爸爸也不过如此了！！！】
　　【我好爱她，她也一定很爱我们】
　　很多粉丝都报名了，但因为工作人员提前说过要保密，尽量暂时不要让太多人知道，粉丝们都很听话，签了保密手册。
　　拍摄当天，顾尺尺提前来到拍摄现场，和粉丝们聊了好久，充分满足了粉丝们的心愿。
　　顾尺尺対粉丝绝対是真爱，因为一开始的群众是最正常的，対身材没有如何要求，之后的戏就不行了，必须要清瘦的人才能演出末日艰难的环境，就连顾尺尺、简飞雪等几个主演，也要开始吃草，逐渐减肥，。
　　顾尺尺趁机转化成肌肉，因为她在剧中的人设武力值很高，经常需要锻炼打坏人，所以符合常理。
　　在网友対《末日》这部剧的猜测逐渐消失时，《末日》官博开始营业，公强大阵容，这个操作不可谓不风骚，大家対《末日》的关注度又拉起来了，有说等着扑街，有说大佬们眼睛大概都有点问题，有说竟然有点期待……总之，《末日》的宣传十分有策略，纵使在大众的关注度下降后，又抛出新的话题点。
　　四个月后，末日拿到了播出许可证。老朋友蓝莓TV推出了顾尺尺主演的末世流网剧《末日》。
　　【蓝莓TV，是骡子是马，拿出来溜溜不就好了！[预告.链接]】
　　千呼万唤之下，《末日》第一篇预告正式释出。
　　逼真的特效场面和丧尸形象，一众演员的精彩表演，主线突出的剧情，彻底引爆了大家対《末日》的期待。
　　【我还以为我在看电影预告！】
　　【我竟然起鸡皮疙瘩了，绝了】
　　【震撼啊，没想到会有这个质量】
　　【顾尺尺在剧里好有破碎感啊，破碎妆yyds！！！】
　　【虽然她没了标志性的粉发，但还是第一眼用吸引了我的注意力】
　　为了剧中的人物，顾尺尺把头发染回了黑色。之前她在不少网友心中都是那个甜酷粉发女明星，没了粉发，也相当于少了一个标签。
　　可事实证明，顾尺尺并不仅仅是因为那一头标志性粉发才能让别人记住，她的脸，她的演技，她的氛围感……这些都是顾尺尺的资本。
　　与此同时，粉丝也可以开麦了。
　　她们晒出当时去当群演的经历，还po出了合影。
　　【现在回想起来，我仍然觉得自己是在做梦，怎么会真的有明星让工作人员在群里蹲守，还请我们去现场一起和她演戏呢？这像是一部我们共同完成的作品，何其有幸，亲身参与了这一过程】
　　【离开的时候，工作人员还让我们一个个签名，说是到时片尾会播放参演人员表，我当时心里再想，嚯，这么一长串名单，也不知道要播多久，到时我一定要去找找】
　　【吃姐许诺要给我们做一道菜，可是当时人太多了，我们每个人都只分到了一个狮子头，但味道是真的好，忘不了~】
　　【吃姐真人特别好看，笑容特别有感染力，她像是有永远使不完的精力，我不用彩排时就一直盯着她，真的，我那天相当于是做了一整天的脖颈操，脖子几乎没停过转动】
　　【好骄傲啊，我们是内娱第一家和偶像一起演戏的粉丝，还这么多人，简直是开创记录】
　　《末日》热度一路攀升，开播当天，服务器都差点崩了，幸好技术人员早有了预备方案，才堪堪撑下来。
　　实力见真章，凭借质量，《末日》一骑绝尘，狠甩同期好几条街，收视率一集比一集更好，创下网剧新高。
　　观众戏称，能超越《末日》上一集的电视剧，只有《末日》下一季的电视剧。
　　【我发现参演人员表里有刘景木老师啊，怎么没看到他的人，是被剪了吗？】
　　【是的，我也在奇怪这件事，祝眉和杰森倒是在第一集演了一対被丧尸抓挠后仍然不离不弃的情侣，可是刘老师真的没看到唉】
　　#寻找刘景木#上了热搜，刘景木工作室还特地发博。
　　【刘景木工作室：刘老师说谁第一个找到会有奖品哦】
　　网友们：哎，其实我们就是有空了一点，才不是为了奖品才看的呢。
　　最后，还是一位火眼金睛的网友在简飞雪饰演的角色的対面找到了刘景木。
　　【这个背影是刘景木老师吧，他和飞雪姐姐面対面相遇，在转换镜头的那一瞬，刘老师饰演的官方救援人员还转过了头，可是只能截到一个很模糊的背影@刘景木工作室】
　　很多网友觉得可惜，刘景木竟然真的是去打酱油的，纷纷跑到《末日》官博下要一个解释。
　　刘景木工作室很快认领。
　　【刘景木工作室：恭喜这位朋友~奖品稍后会有工作人员联系你哦。跟大家说一下，不出现脸是刘景木老师要求的，他不想让大家的重点放在他的脸上，而是应该放在剧情上，所以和编剧导演沟通后，才会有这么一个画面。刘老师非常高兴能参与这部戏的制作！
　　（ps：刘老师说他这个角色也是设计过的，他说他应该是対简飞雪老师饰演的角色一见钟情，虽然不是一下子爱得死去活来，可是应该是第一眼就対人家有好感，所以才会回头，但是简老师饰演的角色接下来就要换地图了，他也就没再遇见対方。末世艰难，每个人都为生存挣扎，哪有这么多情情爱爱，所以这是一段无疾而终的感情）
　　（pps：小编为了打这段话，手都累了，你们说是刘老师戏也太多了吧？[狗头.jpg]）】
　　刘景木工作室这段话很快上了热搜，网友们没想到刘景木会这么认真好玩。
　　【刘老师为了和飞雪姐姐捆绑在一起，真的拼了哈哈哈哈】
　　【刘老师：无论是戏里还是戏外，我都要和女朋友在一起！】
　　【刘景木好多戏啊哈哈哈，他是不是还给这个角色写了人物小传】
　　《末日》的热搜话题就没停过。
　　比如，剧里有许多自救小方法，其中，有一位观众真的不幸遇到了和剧中差不多的困境，他是《末日》这部剧的忠实观众，因行车不小心出车祸掉下山后，按照《末日》里的步骤进行急救和自救，真的在山里活过了五日，等到救援人员的到来。
　　対方还在镜头面前点名表扬《末日》，《末日》也因此走进了官方的事业，和有关部门合作，配合宣传民众抗灾预防急救措施。《末日》的知名度进一步扩大。
　　现在在街上随便抓一个人，估计都听过《末日》这部剧。
　　网友们最爱真香打脸戏码，即便打脸的是自己，也无所谓。
　　【当时顾尺尺在镜头前说，要让《末日》的每一个画面都能反复观看，我当时嗤之以鼻，没想到现在……】
　　対方po出他的相册，上面全是《末日》这部剧的截图。
　　【当时年少不更事，没想到打脸来得这么猛烈】
　　【代入吃姐视角，感觉好爽哈哈哈哈当初你対我嘲讽，现在我让你发疯】
　　里面有很多急救小知识，很多人都截图了，这一截图，竟然发现了《末日》剧里的诸多的人物、物体细节。
　　【这个面孔，在第一集的58分钟出现过，你们看，他后来又在第三集的时候和尺尺饰演的角色打了个照面，尺尺还给他指了路，最后一集，他真的来到了基地！！！】
　　网友在最后一集圈住一个晾衣服的背影，这些群演没有刘景木的知名度，一般都不会有人关注，可是这位网友却进行了追踪分析，再次发文。
　　【这个身影相比于之前瘦了很多，面容也沧桑了很多，他晾晒的这件衣服，正是他第一集穿的那件上衣，看上去破了好几个洞，可是対方依旧没有扔。这说明什么？里面出现过的很多角色，好像真是一个活生生的人，表现在镜头里的人和事，都能逻辑自洽的！】
　　【话说，我也发现了，有一栋楼房，从一开始的有人气，然后没人住，很荒芜，后来这里发生了一场战斗，墙面上多出了很多血迹和污秽，最后一集，官方开着坦－克从这里经过的时候，上面的污渍也被风化了，但仍能看出过去的痕迹】
　　【卧槽，你们看得都好仔细，我竟然有种想要去找茬的心态，再次看看】
　　【姐妹们，我冲了，我要再去闯第三次末日】
　　【第四次的我谁懂，我是被剧中主角团的情感给打动到的，真的没办法想象那个市侩但却有人情味的中年女人竟然是飞雪姐姐扮演的】
　　【里面每一个人的表情都很真实，就连虚化的背景任务，表情都是符合当时的剧情】
　　【咱就是说，《末日》的主创人员不都是带着显微镜工作的吗？】
　　后来还真的有工作人员出来爆料。
　　【看到我参与拍摄的剧大火了，心里很开心！同时也看到大家又不少疑问，我可以简单说一下。
　　大家都说主创人员很仔细，没办法[笑哭]因为你有一个更仔细的领导，顾老师还有另一个编剧邓老师，以及导演，简直是剧组的恶魔三人组。
　　他们対画面的要求简直是到了吹毛求疵的地步，出现的每一个物体都必须有依据，参演的每一个人都有专门的角色档案，种种艰难，我就不说了，因为有人比我们还惨。
　　听说搞后期的那一帮人，做完我们剧组的工作后，飞升到另一个境界，认为都过了《末日》这一关，以后内娱就没有他们接不了的后期制作。可想而知……是吧
　　但是，不可否认，跟完这个剧组，我的能力有了很大的提升，真的，用心去演戏的人，用心搞演戏的剧组，真的不一样。
　　我好爱这部剧。】
　　《末日》出圈，不仅火了这一部剧，但让这一类剧走进了观众的视野。听说不少公司想要跟上热度，尝试拍摄末日流的剧，不少在《末日》待过的工作人员都被请过去挖一下料。顾尺尺从没阻止，百花齐放才是春嘛。
　　可是，很多工作人员没多久就回来了。一问原因才知道，别家公司的人一听到《末日》的布景、道具还有其他东西这么精细，都纷纷退缩，他们的制作水平不足以支撑这么花钱啊。
　　好在，顾尺尺有拍大电影的打算，原班人马聚齐，又开始了新的《末日》征途。
　　目前《末日》大电影已经拍摄完毕，后期制作也差不多完了，预计一个月后上映。
　　这次参加《星光之路》，一是顾尺尺为了答谢粉丝为《末日》所做的贡献，而是为了预热。
　　主持人继续朝镜头打招呼：“各位观众，快进来我们《星光之路》的直播间哦，待会儿我们就要去敲尺尺的家门啦！”
　　弹幕嗖嗖出现，瞬间淹没了主持人的脸。
　　【期待值拉满】
　　【啊啊啊，吃姐我来了！】
　　【吃吃老公好想你啊】
　　【都给我把排面撑起来，老婆，看着就是我给你求来的弹幕江山！】
　　【小姐姐，别说了，快进去吧，看得我心焦】
　　在观众的热情攻势下，主持人姐姐中肯挪动脚步，上前按下门铃。
　　【来了来了，我竟然有点紧张】
　　【好想站在吃吃门口的人是我啊】
　　摄像师対准门，力求一点不差地把顾尺尺出现那一瞬拍得最好。
　　门终于开了，只见直播画面里出现了一张熟悉的笑脸，顾尺尺不施粉黛，素颜站在门口：“你们来了，快进来。”
　　她一头黑发披散着，头发只身穿简单的运动服，脚上是粉色的毛茸茸拖鞋，一副居家装扮。
　　【啊啊啊啊女鹅好漂亮】
　　【老婆你真美】
　　【老公你好A】
　　【一时间，我竟然不知道该站哪一条队】
　　弹幕里，各种称呼都有，简直是争宠现场。
　　一行人进到客厅，主持人随着摄像师的拍摄顺序看了下顾尺尺的客厅。
　　“尺尺，”主持人道，“你的家让我有点意外，没想到装修风格这么简单。”
　　顾尺尺如实答道：“个人喜好，我觉得简简单单，能用就好。”还不如多省点钱去买物资。
　　主持人收回视线，终于和顾尺尺坐在沙发上，进入到和镜头前的观众打招呼这一环节。
　　寒暄几句，主持人道：“尺尺，不少网友都対你的家感到好奇，我们可以参观一下吗？”
　　“当然可以，”顾尺尺起身，“那我们先从地下室开始看起吧。”
　　《星光之路》节目组确定嘉宾人选后，会在网上征集大家最想看到的画面以及大家対偶像最想了解的问题。
　　这次轮到顾尺尺，有个网友提出这个想法，得到了其他网友的一致赞可。
　　顾尺尺这边也爽快答应了，这才有这一流程。
　　顾尺尺打开地下室的门，一进去，就连摄像师也忍不住惊呼。
　　只见一整个地下室里，摆满货架，上面全是各种物资，井井有条，十分震撼。
　　吃穿这些就不必说了，几乎占了一半，还有许多户外装备，以及发电机、过滤装置等平常几乎很少用到的东西。
　　【卧槽，厉害了！】
　　【就算真的遇到《末日》里的场景，这姐们也不用愁吧】
　　【只能说不愧是顾尺尺，她和另一个编剧写出这部剧，我竟然觉得很合理】
　　【囤货狂魔，看起来好爽哦】
　　“尺尺，你这比《末日》的装备还齐全啊。”主持人目瞪口呆了好久，才找到自己的声音。
　　“我们能进去深入看一下吗？”主持人也被勾起了好奇心。
　　顾尺尺自然不会拒绝，她还讲解起不同东西在不同情况下的运用，她甚至连充气皮划艇都准备了！
　　顾尺尺：常规操作而已。
　　接下来，顾尺尺又带大家参观了一楼的厨房以及厨房背后的小冰库，里面有好几个冰柜。
　　【厨房的冰箱好熟悉，似乎是《勇敢冲冲冲》赠送的那两台冰箱
　　【确认了，就是她赢了比赛获得的奖品】
　　【她好长情啊】
　　【有没有一种可能，是冰箱没坏，吃姐不舍得换呢？】
　　【有道理】
　　顾尺尺还带节目组参观了楼上的生态室和天台的种植园，主持人都已经震惊得无语了。顾尺尺的家不仅囤货量惊人，还能实现自给自足？
　　【吃姐，你打算干什么？】
　　【咱就是说，《末日》里的角色有这种忧患意识，也就不会混得那么惨】
　　【吃姐不会是入戏太深，所以才把家里装修成这样】
　　【我收回刚才那句囤货狂魔的评价，刚才说早了，应该现在说才対】
　　囤货量惊人
　　主持人只能说：“尺尺，你的喜好真独特啊。”
　　顾尺尺一脸感慨：“拍完了《末日》，我就觉得家里还是囤一点东西比较好。”
　　【神特么一点】
　　【我懂了，她说的是“亿点”】
　　既然聊到了末日，主持人顺势询问了相关话题；“你也参与了《末日》的剧本创作，而且据说还是你提出的灵感，那么你的灵感来源于哪里呢？”
　　対于这个问题的答案，顾尺尺早就想好了回答。
　　“梦，我做过一个梦，梦里的我，似乎经历了主角经历的一切，而且在梦里，我的身边并没有伙伴，只有我一个人。”
　　她想起了那个世界，黄粱一梦。
　　她很感谢那个世界。
　　也因为那个世界，才有了现在的她。
　　【表情好心疼，那个梦一定很真实吧】
　　【吃吃，我们都在你身边，都是你的伙伴】
　　【不过，也正是有了那个梦，才有现在那部剧以及接下来的电影。曾经的困扰，也可以转化为成就，这么一想，也太励志了】
　　主持人将弹幕的话读给顾尺尺听，顾尺尺笑了：“是啊，所以，我要感谢那个梦。”
　　又聊了几句，主持人将话题转到节目上来：“为什么参加《星光之路》？是因为我们的节目特别好吗？”
　　主持人开玩笑，顾尺尺同样也开玩笑回到，小声道：“因为给得够。”
　　【哈哈哈，这是可以说的吗？】
　　【吃姐：有钱买物资了】
　　【这个理由无法反驳】
　　顾尺尺摆摆手：“开玩笑啦，其实是为了感谢粉丝的支持。”
　　她神秘道：“所以，我対《星光之路》的规划不一样。”
　　主持人：“哦？”
　　“我也有看其他明星和粉丝相处的画面，想来想去，我觉得常规的活动没有我想要的特色，我想要做一个只有我才能做到的给粉丝的礼物。”
　　“真的很好奇，”主持人捧哏道，“那接下来，我们就期待尺尺给粉丝策划的活动吧！”
　　【我是要参加这次《星光之路》录制的粉丝，突然有点慌怎么办？？？】
　　【我也是，我现在在路上，节目组通知的地方是一个山庄哎】
　　【握手，我也是，前后有好多辆车，我也没数，感觉很多人的样子】
　　【呜呜呜呜，可惜，我没被抽中，真的羡慕你们能去现场】
　　【我走狗屎运才中了去现场的名额，周围的人可羡慕我了嘿嘿嘿】
　　一个小时，直播间再次开启。
　　主持人：“朋友们，我们现在来到了一个草坪，可以看到，草坪的入口布置成了一个气球拱门。”
　　“尺尺就在我旁边，”主持人询问，“尺尺，我们现在做什么呢？”
　　顾尺尺微微一笑，“我们现在要迎接粉丝。”
　　主持人满脸疑惑：“可是你什么都没做哎？”她是和顾尺尺一直来到这里的，対顾尺尺的行为在清楚不过，顾尺尺是亲自开了一辆大货车过来，可是货车里有什么，除了顾尺尺自己，谁都不知道。
　　顾尺尺胸有成竹：“不急不急，我要和粉丝一起完成待会儿要做的事。”
　　【好奇ing】
　　【抓耳挠腮，虽然我没去现场，但并不妨碍我猜一猜】
　　【好神秘哦，所以吃姐会舍得大出血吗哈哈哈？】
　　【放心吧，吃姐再怎么抠，也肯定会让粉丝吃饱回来】
　　原来是为了让粉丝有参与感，主持人觉得自己猜中了真相，满意点头：“好，那我们一起迎接。”
　　很快，载着粉丝的大巴停了下来。
　　粉丝们看到顾尺尺在门口迎接，都很惊喜。
　　【简直是神级待遇，柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我】
　　【我靠，吃姐还和她们拥抱了，更嫉妒了怎么办？】
　　粉丝都很热情，顾尺尺也很开心，来的人多也好啊，人多力量大。终于，人齐了，顾尺尺拿着麦克风走上鲜花舞台。
　　“首先，欢迎大家来到这里。”顾尺尺带头鼓掌，“真的很感谢大家一直以来対我的支持！”
　　“吃姐！不客气！”
　　“吃姐！你真美！”
　　“吃姐，所以你给我们准备了什么？”
　　粉随正主，看到偶像也一点都不羞涩，特别放得开。
　　顾尺尺邪魅一笑：“既然大家都这么着急，那么我就揭晓答案吧！请工作人员帮我打开货车车厢。”
　　“吱呀”一声，货车车厢的门大开。只见里面放着各种……食材？还有厨具？
　　众人：？？？
　　顾尺尺振臂一呼：“朋友们，我们一起吃席！”
　　她至今忘不了彩云村的那一次酒席，乡村酒席别有一番风味。
　　【我去，刚才谁说吃姐肯定不会让粉丝饿着走的？简直是神预言】
　　【所以，吃姐要一个人做那么多人的饭菜？也太累了吧】
　　【吃姐看上去比粉丝还要开心？？？】
　　【话说，我看了这么久节目，第一次见到比粉丝还要开心的偶像，也是醉了】
　　在现场的粉丝也是一片感动，但下一秒，顾尺尺用行动和语言打破了她们的感动：“别愣着啊，来一群人，帮我把东西一起搬下来哈！”
　　粉丝：？？？
　　她们还要干活？
　　似乎是看出了众人心中的疑惑，顾尺尺道：“单凭我一个人，做到天荒地老去吗？彩云村吃大席都是要互相帮忙的哦。”
　　粉丝：你说得挺有道理哈。
　　【哈哈哈哈，不愧是吃姐，这的确是吃姐做得出来的事】
　　【我已经想象出那个画面了，大家一起朴实地干活】
　　【别人家粉丝参与节目的画风：鲜花与掌声，感动与泪水，浪漫又唯美；我们家的画风：今天自带碗筷，带了帮忙洗菜】
　　【我觉得就知足了吧，毕竟这可是吃大席，而且还是吃咱们吃姐做的大席】
　　《星光之路》的工作人员也是第一次见到这种场面，大家一起目瞪口呆，主持人小姐姐愣了一会儿，上前道：“尺尺，需不需要我们帮忙？”
　　顾尺尺想了想：“行，那待会儿你们一起吃。我的食材准备得挺多的。”
　　【哈哈哈合着你一开始并不想邀请工作人员和你们一起吃吗？】
　　【工作人员：幸好提出帮忙了】
　　【相信我，你们不会后悔帮忙的，我有幸在烧烤摊吃过吃姐亲手烤的串，味道至今念念不忘。真的，从那之后，我再也没有在其他烧烤摊上找到类似这么原汁原味的烤串】
　　顾尺尺还带上了圈圈，这个被顾尺尺派在粉丝群里潜伏的卧底，立马跟上顾尺尺的步骤，开始安排起粉丝事务。
　　“来，听我的口令哦，力气大的站在这里，待会儿帮忙抬东西！”
　　“有过做饭经验的人可以站在右边，待会儿帮忙做菜。”
　　“感觉自己是个厨房小白的，站在中间，帮忙洗菜……”
　　很快，粉丝被有条不紊地调动了起来，节目组还用无人机进行了航拍，场面简直是令人震撼，堪比最大规模的乡镇酒席，那叫一个热火朝天。
　　【好一出青青绿草酒席图】
　　【大家都干得好起劲啊哈哈哈哈】
　　【那个穿绿裤子的女生，我看见你在偷吃小番茄了！】
　　主持人趁机在粉丝当中进行采访，“你能接受今天这种形式的活动吗？”
　　穿着绿裤子的女生在镜头前羞涩一笑，“能啊，我觉得挺好的，刚才吃姐说这可都是无公害蔬菜，我尝了一个，是真的好吃。”
　　“我们有一个群，吃姐那边的工作人员昨天还叮嘱我们今天不要穿裙子，我还以为要做竞技类的户外活动，比如来个末日项目竞赛。没想到是这样，需要我们帮忙干活。”
　　主持人：“咳，吃姐说你们可以在干活的过程中吃食材吗？”
　　绿裤子女生点头：“当然可以，吃姐刚才说了，让我们随便吃，毕竟这么多人，她做菜也需要时间，过程可能很长，让大家都相互分享，尽管自己吃东西，自己找活干。”
　　主持人又去采访了另一个搬东西的女生：“怎么样？累不累？”
　　“不累，”女生笑出一口大白牙，“我们搬的都是很轻的蔬菜，重的东西都被吃姐抢着搬完了。”
　　搬东西的粉丝们都看到了，顾尺尺只让她们做轻省的活计。
　　这不，顾尺尺搬完了，又去砧板前剁鸡了。
　　主持人终于顺着粉丝的指引找到正在砧板前砍鸡的顾尺尺。顾尺尺的身边已经围了一大群粉丝。
　　“啊啊啊，我终于见到了吃姐的宝贝菜刀！”
　　“话说吃姐対这把菜刀真的好啊，还带菜刀参演了《末日》。”
　　“这把菜刀可真漂亮，我也想找一把这样的菜刀。”
　　主持人终于挤到顾尺尺身边：“尺尺，你这是……”
　　顾尺尺朝镜头一笑，提起案板上嫩生生的鸡，“这是我们彩云村的鸡，今天早上刚杀好，还很新鲜，我今天准备给大家做个鸡的全家桶。”
　　她放下鸡，举起手中的菜刀，干净利落地剁下鸡腿和鸡翅，又剔除鸡胸肉，剁下鸡脚，放好鸡架：“□□炸鸡腿鸡翅，鸡肉可以做成鸡米花，鸡脚可以做成虎皮鸡爪，鸡架可以做成烤鸡架。”
　　【哈哈哈，鸡的全身上下都被安排得明明白白】
　　【吃姐牛】
　　摄像头又随着顾尺尺调制酱料的步骤进行拍摄，白色的芝麻洒在红红的辣椒酱上，加入各种调味料，再撒上一把香菜，简直是妥妥的美食节目。
　　顾尺尺朝周围的人道：“看清楚了吗？其实很简单的，我在vlog里也拍过。”
　　有粉丝回应：“嗯嗯，放心，吃姐我们都看过你的vlog，大概都记得。”
　　顾尺尺放心了：“那你们来调，我去炸鸡腿。”
　　主持人又采访粉丝了：“你们看上去厨艺很好啊，平时在家里经常做菜吗？”
　　粉丝不好意思道：“其实一开始我也不会，可是看到吃姐拍了这么多做菜视频，不跟着学一下好像不太好，于是我就开始跟着吃接的视频学做菜。做着做着，发现也没那么难，而且也很有乐趣，我就一直坚持了下来。”
　　她看了一眼顾尺尺的方向：“真的感谢吃姐，让我发现了一鞥新的兴趣，现在我妈都说，就算以后我被公司裁员了，应该也不用担心我饿死。这门厨艺也能给我找一条活路。”
　　【哈哈哈哈果然是亲妈才能说出来的话】
　　【果然天下的妈妈都是一样，我跟着吃姐学习做菜后，我妈妈也这么说】
　　【我妈就不一样了，她看吃姐的做菜vlog比我看得还积极】
　　顾尺尺那头已经开始做菜，因为主持人远远地听见粉丝们发出的欢呼声。
　　有几个女生跑过来：“快去看，吃姐被我们哄住了，答应我们要一边做菜一边唱歌昂昂昂哈！”
　　镜头前的几个女生瞬间不见踪影。
　　主持人：我好像有点跟不上顾尺尺和她粉丝的节奏。大家都好欢脱啊，想一出是一出，完全不按剧本走。
　　摄像师很快拍到顾尺尺唱歌做菜的镜头。顾尺尺还非常具有卫生意识，戴了个透明口罩。
　　她唱得兴起时，周围的粉丝会跟着合唱，但很快，大家都没心思合唱了，因为顾尺尺做出来的炸鸡实在是太香了。
　　“吃姐，你待会不要吃炸鸡腿好不好？逗留给我们吃？”
　　顾尺尺不敢置信：“好哇，你们过河拆桥，明明是我做的，却不让我吃！”
　　大家一听就知道粉丝是在打趣顾尺尺，顾尺尺也在和粉丝开玩笑。
　　偏偏这么温馨有趣好玩的时候，有黑粉跑出来在弹幕上挑拨。
　　【顾尺尺也太小气了吧】
　　【无语，这样的偶像也能让这么多人喜欢……】
　　黑粉是什么呢，黑粉就是就算艺人没有黑点也能无中生有黑起来的人。他们才不管真相，只管说出自己想说的话。
　　不过，这档节目本来就是顾尺尺和粉丝的节目，这些黑粉发出来的弹幕很快被真爱粉大军的弹幕给淹没了，大家丝毫不理睬黑粉，用其他话一下子盖过了，简直是单方面完胜。
　　顾尺尺是和一个粉丝一起分享了鸡腿，她义正言辞：“我要尝尝味道，才知道下一锅要不要调整嘛。”
　　《星光之路》的直播从早上播到了晚上，顾尺尺做了一天的菜，也终于能坐下来和粉丝好好谈一谈。
　　“真心话，我曾说过要退圈……”
　　她话还没说完，底下的粉丝就急忙喊“不要”。
　　顾尺尺笑着摆摆手，“哎呀，你们放心，现在暂时不会啦，毕竟《末日》大电影还没上映。我都还没收回成本。”
　　“吃姐，原来你的心里只有钱！”
　　顾尺尺面対粉丝的控诉，一点也不慌：“没钱怎么买物资给你们做菜哦。”
　　粉丝：“好吧，看你你说得这么有道理的份上，我们原谅你一次。”
　　顾尺尺和粉丝分享了一下接下来的工作安排：“电影宣传，还有可以期待的新专辑，答应了你们的事总要做到。”
　　粉丝壮着胆子问：“吃姐，你和南风的合约快要到了吧，那你会不会续约呢？”
　　与此同时。
　　南风大厦顶层办公室。
　　鲁旦看到这儿，心一下子提了起来，他朝隔壁的陆裴浅道：“陆总，尺尺有没有跟你沟通过？”
　　陆裴浅望着画面里进入沉思的女生，摇摇头。
　　鲁旦叹了口气，忽然，他眼中一亮，觉得自己想出了一个绝世好主意：“要不，您行行好，以身相许？”


第63章 番外二（全文完）
　　陆裴浅：你礼貌吗？
　　他并没对这句话做出任何回应。
　　鲁旦别有深意地一笑,这一年多来，就算他再迟钝，也品出了点意思了。
　　怎么每次都这么巧，顾尺尺受了伤,陆总去恰好探班？怎么顾尺尺想吃某样东西时,陆总刚好路过,而且还顺便买了顾尺尺想要吃的东西？
　　陆裴浅眼都没抬,只继续盯着屏幕。
　　鲁旦乐得嘿嘿一笑，难得见陆总吃瘪不愿回答。
　　而《星光之路》的直播继续，对于粉丝提出的问题,顾尺尺也想过很多。
　　她终于拿起麦克风，道：“其实,说实话,我暂时还没想好。”
　　这是真的，她的确还没有任何想法。前段时间的工作太忙,没时间想东想西,总觉得还有时间，那就迟一点再说。现在开始想也不算晚。
　　粉丝也并没有多失望，她们都能看出顾尺尺没说谎，还有人安慰道：“没关系，吃姐，你慢慢想,反正你在哪儿，我们在哪儿。”
　　“说得你们好像是我的连体婴似的，”顾尺尺好笑,“我觉得尊重你们的行动自由啊。”
　　【吃姐放心飞，吃人永相随】
　　【吃姐,以后我们都会在的】
　　【吃姐，我是你的生命粉哈哈哈哈】
　　【快快乐乐就好，不用想这么多】
　　这相当于是粉丝和偶像的谈心环节，允许粉丝自由发言。
　　又有粉丝道；“吃姐，你会担心粉丝流失吗？”
　　顾尺尺扬起下巴，自信道：“就算你们爬墙了，我也有信心让你们爬回来。”
　　她说这话的时候带着顾尺尺独有的张狂，一听就知道这绝对是顾尺尺才能说出来的话。
　　粉丝纷纷装作受不住，“嘘”了起来，像是高中课堂里班上的同学会喜欢打趣搬上人气最高的小伙伴。
　　顾尺尺打了一个响指：“我突然想起了网上的一句话，是别的粉丝给人家的偶像吹彩虹屁的，我暂时借用一下。我想让你们在不同的年龄段反反复复地喜欢上我。”
　　“这句话，大家抄写并背诵下来哈，以后你们剪我的个人向视频时，可以用上。”
　　粉丝们简直爱死顾尺尺这副傲娇模样，明明是想要大家喜欢她，但嘴上却是一副“我就暂且给你们一个喜欢上我的机会吧”。
　　“吃姐，你这上网冲浪的速度可以啊，还知道个人向视频。”粉丝大声喊道。
　　顾尺尺：“那是，我知道的可多了。”
　　“我还知道拉郎配！”
　　“咳咳……”粉丝们装模作样地咳了起来，一副被正主抓住爬墙的模样。
　　顾尺尺倒是心大，十分大方地道：“你们可以去喜欢别的明星，因为大家都多情，我喜欢吃鸡肉，也喜欢吃鸭肉，还喜欢吃猪肉、羊肉……”
　　粉丝：“你就没有不喜欢吃的肉吧？”
　　顾尺尺打了一个响指：“对！”
　　粉丝们哄堂大笑。
　　顾尺尺继续道：“所以啊，我在吃上尚且如此，喜欢的明星多那又有什么关系？明星和粉丝的关系又不是契约关系，而是你情我愿。”
　　大胆的粉丝扬言：“就算是契约关系，比如结婚，那也有大批人离婚的……”话还没说完，就被旁边的姐妹捂住嘴。
　　顾尺尺：“这位粉丝很大胆。但是，那什么，也挺正确的哈。”
　　“我不能强留你们，只能靠作品和魅力征服你们，作品是我的底气，魅力是我的加分，”顾尺尺夸了一下自己，“我是不是特别人间清醒哈哈哈！”
　　这样的话似乎很耳熟，她突然想起一年半前和陆裴浅说话的那一幕。
　　时间过得真快啊，事实证明，她当时说《末日》会大火，而《末日》确实做到了。
　　顾尺尺从来都不是锦衣夜行的人，她忽然之间有了极大的分享欲：“说到这儿，我突然想起来一件事。当时我们，也就是我和邓茗姐一起给《末日》网剧拉投资的时候，我也和陆总说过差不多的话。”
　　“那会儿，我拍完了《心动之谜》，在中秋晚会上唱了《停车场舞台》，人气很高，也就是网友口中的爆红，网友口中的顶流，其实一开始我是很慌的，因为我怕我对不起那么多人的期待。”
　　“但是后来，我想明白了，人气本来就会变，我怎么能违背常理，去强求一个变量成为永恒不变的东西呢？”
　　“唯一不变的，就只有我已经完成的作品。”
　　“可能陆总也是因为我的清醒发言，才会给我投资那么多，所以，这个故事告诉我们一个道理，什么时候都要保持清醒。”
　　本来，这是一个很有哲理的小故事，但顾尺尺的最后一句话生生打破了现场熬煮心里鸡汤的励志氛围。
　　她最后感慨道：”“不得不说，陆总的眼光真好啊！”
　　粉丝：“噗！”臭不要脸说的是谁，说的就是你！
　　【吃姐夸别人都不忘记夸自己，称赞陆总眼光好，那就是间接夸自己的作品不错哈哈哈】
　　【打工人的自觉，随时随地cue老板并且体现自己的价值】
　　【高级称赞技术get】
　　粉丝试探询问：“所以《末日》赚了很多？”
　　顾尺尺轻咳一声：“这个我不能透露啊，行规。但是吧，你想，要是不赚我们会拍大电影吗？”
　　电影这个安排的确是在顾尺尺的预料之外。不过，邓茗的剧本的确写得不错，她也觉得拍个大电影给这场《末世》划下一个句号也挺好。
　　她善良地透露道：“温馨提示一下哦，《末世》的大电影就是这个系列的结局了，我们之后不会再有续集。”
　　粉丝：“啊！”
　　顾尺尺这话不仅引起了现场的一片哀嚎，弹幕也同样惊讶。
　　【不会吧不会吧，我的快乐源泉这就没有了吗？】
　　【难得遇到这么合我心意而且还有质量的剧和电影，呜呜呜，舍不得】
　　【所以以后除了一部电视剧和一部电影我就再也看不到合家欢四人组升级打怪的场景了？这是我最喜欢的女性同盟啊】
　　因为《末日》里，顾尺尺所饰演的角色是大学生，团队里的其他三个人分别是小孩子、中年女人和老婆婆，所以她们几个又被统称为合家欢四人组，受到了广大观众特别是女性群体的喜欢。
　　很快，#顾尺尺称末日大电影事该系列最后一部#这个词条立即碾压节目的其他相关词条冲上热搜第一。
　　要知道，其他词条比如#顾尺尺粉丝乡村吃席#、#顾尺尺耍刀花#、#顾尺尺粉丝太幸福#等等词条已经在热搜榜上挂了好几个小时甚至是一天，现在《末日》的消息立即冲上去，可想而大众对此关注度有多高了。
　　【不会吧？】
　　【@南风影业出来说明一下？】
　　【这么快就没了吧，我好喜欢末日】
　　南风娱乐旗下的南风影业没过几秒就出来回应了。
　　【南风影业：非常感谢大家对《末日》系列作品的喜欢和支持，出于创作等元素的考虑，我们并不想昧着良心赚钱，所以《末日》大电影会是该系列的最后一部。日后我们也将努力创作出更高质量的作品，再次感谢！】
　　这个回应干净利落，一点都没拖延，网友们的好感度很高，但同时真的很不舍。
　　【小编5G冲浪实锤，说，你们是不是拍了卧底潜伏在热搜榜上】
　　【刚才闺蜜捧着手机跟我说：我们中间出了内鬼！笑死，小编你实在是太快了】
　　【那什么，不昧着良心赚钱是在影射谁我就不说了，爱死南风这态度】
　　【说实话，这个结局比利用这个IP拍烂片更好，好上数十倍，我们对《末日》的记忆和口碑永远很好，观众看得也会很开心】
　　《星光之路》的直播也道时间结束了，主持人终于找回主持的感觉，带领嘉宾和粉丝一起和观众说再见。
　　结束后，主持人摸了一把头上的汗，手心都湿了。
　　顾尺尺笑吟吟走过去：“辛苦了。”
　　主持人受宠若惊：“不辛苦，不辛苦。其实，这样清闲的感觉也挺好的。”真的，她今天嗓子都舒服了很多。
　　顾尺尺递过一个朴实的黑色袋子：“这是我做的酱，送给你们，希望不要嫌弃哦。”
　　主持人已经很少收到这么简陋的礼物，但是她还是很高兴地说了声“谢谢”。她今天才知道顾尺尺的手艺真不是浪得虚名，做的菜都太好吃了。
　　顾尺尺摆摆手，“那你们先收拾东西，我去给粉丝们送。”
　　主持人伸了伸手，却没开口叫住顾尺尺询问为什么拍摄结束了才去给粉丝送礼物。
　　她打开黑色袋子，里面的瓶子也很普通，并没有任何应援信息，就好像你身边的寻常朋友做了好吃的东西，随手给你分享一样，毫无距离感。
　　她突然反应过来，今天应该是她拍节目以来最舒适的一期，不用担心自己哪里做得不好惹怒了嘉宾，也不用担心哪里得罪了人。
　　她转头和身边的摄像说：“我感觉，我都要成为顾尺尺的粉丝了。”
　　摄像师扬了扬他手臂上的袋子：“我已经成为她的粉丝了。”他刚才偷偷尝了一口，此生从没吃过这么好吃的甜辣酱！
　　粉丝们也被顾尺尺这仿佛是上个世界的包装手法给惊到了，但最让她们好奇的是顾尺尺为什么送她们甜辣酱。
　　被问到这个问题，顾尺尺的手一顿，而后若无其事一边继续给下一位粉丝送甜辣酱一边道：“你们猜。”语气调皮又充满神秘感。
　　粉丝们回去之后，当然是第一时间将顾尺尺送给她们的礼物po上网，这可是全网独一份的待遇。
　　【感谢姐姐今天给我们做大餐，最后还给我们送礼物了~】
　　【姐姐超美超可爱，PS：这是今天结束后吃姐送我们的礼物甜辣酱，刚才尝过了，味道绝了！】
　　就连《星光之路》的主持人都在个人账号发了照片的礼物。
　　【我是小星星：谢谢尺尺送的礼物，以后宵夜有着落了！】
　　其他工作人员纷纷点赞，无聊的网友顺着下面的评论，一个个地找到工作人员的V博，发现每个工作人员都发了照片，简直是羡慕嫉妒恨。
　　【再一次遗憾我为什么没有被抽中，这瓶甜辣酱看上去真的好好吃啊！爱辣星人流出羡慕的眼泪】
　　【美食爱好者同意】
　　【嘻嘻，我抽中了，话说，吃姐还让我们猜一下她为什么要送我们甜辣酱】
　　【终于有一个流程是我这个远程观众能参与的了】
　　【甜辣酱甜辣酱，难道吃姐是想暗示她又甜又辣？】
　　没过一会儿，这条评论立即被疯狂回复。
　　【墙都不服就服你】
　　【姐妹，你是人才啊】
　　【这脑洞，绝了，我竟然还觉得很有道理是怎么回事？】
　　顾尺尺看到这条评论的时候，嘴里的白开水差点喷了出来。
　　事实上，她做这个甜辣酱纯粹是心血来潮，没有原因，当时说出这个理由好像显得自己不太有诚意，这才让大家猜一猜。没想到，粉丝的脑洞比她想象中还要大。
　　咳，心虚的她默默点了一个赞，这个理由似乎还不错。
　　电影宣传期还没到，团队给顾尺尺安排的工作是继续拍vlog。不过这次拍摄的地点不是在家里，而是在宵夜街的店里。
　　陆裴浅和她合开的夜宵店业绩很不错，反正自从开张以来，每个月的盈利都足够顾尺尺将它捐赠出去给大山里的很多所学校安排公益午餐。
　　她吃饱了，但还有很多孩子是吃不饱，末世里有太多吃不饱的人，她现在不待在末世，却不能忘记曾经的经历，所以，她选择这样做。后来，陆裴浅知道她的做法后，也让她一起将收益捐出去。这件事除了顾尺尺、陆裴浅和团队里的几个人之外，没人知道，顾尺尺也不想用这样的事做宣传。
　　“那我们要不要请人来当嘉宾啊？”圈圈询问顾尺尺的意愿。
　　顾尺尺一开始的视频里，只有她自己教别人做菜，后来热度上来了，顾尺尺请了自己的好朋友过来，比如简飞雪，讨论度也很不错，属于双赢。后来，她陆陆续续请了别的嘉宾，特别是一起合作过觉得能合得来的朋友。
　　顾尺尺也算是见证了许多朋友的变化。
　　比如《心动之谜》，简飞雪和刘景木感情稳定，准备步入婚姻殿堂；祝眉和杰森感情不错，但两人觉得自己都还没有做好下一步的准备，所以还是开开心心地谈恋爱；倒是原书中一直感情不错的原男女主，姜瓷和柳榶郁竟然分分合合，经常占据娱乐热搜榜。
　　“很多明星的助理都来问我了呢，”圈圈说起这话，有着一种骄傲的苦恼，“尺姐，你这vlog太好啦！”
　　顾尺尺被圈圈的语气给逗乐了，挥挥手，“我自己想想吧，你先去做你的事。”
　　她独自坐在会议室里，望着窗外的高楼，自己和自己凡尔赛，正如圈圈所说，哎，有时候做得太好也有苦恼呢。
　　这时，门突然开了，一道声音传进来：“不请我吗？”
　　顾尺尺抬头一看，是陆裴浅。对方穿着暗紫色的西装，身姿颀长，果真如网友所说，陆公子此人从头到脚都透着一股低调的奢华。顾尺尺看到其他男明星，看过几眼，也就觉得挺好，但再让她看，她会觉得没多大兴趣，但每次遇到陆裴浅，她都忍不住要多看两眼，似乎这样才能赚回本。
　　陆裴浅修长的手指握着门把手，迟疑两秒，走了进来，关上了门，接着道：“听说你正在考虑要不要请嘉宾上你的vlog？”
　　顾尺尺反应过来了，瞪大眼睛：“你想上？”
　　这可比天上下红雨要让人吃惊多了！
　　陆裴浅啊！从来没公开亮相过，他现在流传在网上的照片都是狗仔偷拍或者路人随手拍摄的。
　　不光如此，还有一个很重要的理由。
　　“你的身价太高，我怕我请不起啊。”她感叹道。
　　陆裴浅的确是个很好的嘉宾人选，光是陆公子这个名头打出去，过来好奇观看vlog的人肯定不在少数。
　　陆裴浅愣了一下，沉吟两秒，一本正经道：“为了你的续约，我觉得我可以牺牲一下。”
　　顾尺尺的合约快到了，全网的人都在关注结果，更不要说是公司内部的人。
　　“咳，”顾尺尺都有点不好意思了，“那你为了我的续约，牺牲可有点大啊。”
　　陆裴浅望着对面的女生，轻声道：“值得。”
　　……
　　两天后。
　　顾尺尺超话。
　　【朋友们，今晚吃姐的做菜vlog又要直播了，大家记得看啊】
　　【早就打开直播间等着了】
　　【话说这期的嘉宾是谁，听说是神秘嘉宾哎】
　　【我到要看看有多神秘[doge]】
　　【如果不够神秘，能不能请吃姐给我们多发点粉丝福利，比如多做几瓶甜辣酱什么的哈哈哈】
　　【我觉得我们想得太美啦】
　　7点30分，顾尺尺准时出现在直播间。
　　“朋友们，大家好，我是尺尺，今天要给大家做海鲜粥，话说，这道菜是我一个朋友的最爱，今天我也把他请到了现场。”
　　陆裴浅站在旁边，每次听到顾尺尺在镜头前提及他的时候，他的心里总有一种奇异的满足感。
　　那种酥酥麻麻的感觉，那种期待她嘴里多点出现自己的感觉，他觉得犹如吃到了她做的菜那样开心。
　　他早已确定自己的心意，可是，该什么时候向她道明……
　　“陆总？”顾尺尺朝着镜头外挥手，“你不会是临时反悔，又不想来我的直播间了吧？”
　　【？？？】
　　【我没听错？】
　　【我好像听到了一个了不得的名字，不会真的是我想的那个人吧】
　　【我的天啊，陆总，这个世界上能让吃姐喊出陆总的人有几个？】
　　【朋友们，吃姐了不得啦，把从来不会主动出现在公众镜头的陆公子给请来了！！！她为了我们看帅哥也太拼了吧？】
　　【原来是我太天真，原来吃姐说的神秘嘉宾真的这么神秘！】
　　陆裴浅回神：“当然不是。”
　　他带有磁性的嗓音一出，弹幕立马闪过满屏的感叹号。
　　【吃姐，我最爱的人还是你，但是先让我今晚满足一下我的猎奇心理吧】
　　【哎呀，吃姐是这么小气的人吗，她在《星光之路》上不是说了，她不介意我们爬墙的】
　　【朋友们，那我先爬为敬了】
　　【脸呢？脸呢？哦，我不是问你们的脸都在哪里，我只是想问陆公子而脸为什么还不出现在镜头里】
　　直播镜头里，顾尺尺的脸完全出现在画面里面，但是陆裴浅那边却刚好截到了脖颈处。
　　按照道理来说，应该是陆裴浅的身高比顾尺尺的高，所以正好就这样，但是镜头可以拉长一点，也可以将两人的身体完全照进来嘛。
　　陆裴浅道：“不好意思，我不是艺人，所以我就不特地出镜了，当然不小心拍到了的话，也没关系。”
　　“我记得一开始尺尺也是不出镜的。”
　　顾尺尺愣了一下，点头，“是的，陆总都记得啊。”
　　陆裴浅点头，虽然观众看不到陆裴浅的脸，但根据陆裴浅的身体动作也能大概猜到。
　　顾尺尺好笑地看着弹幕里的话，还特地念出来给陆裴浅听：“陆总，有人说，你的脸是不是跟你有仇，要不然怎么都不带你的脸玩？”
　　她的语气欢快极了，还不忘点评：“这个网友语言艺术天分极高啊，这么好的暗喻你都写得出来，给你点个赞。”
　　陆裴浅一本正经道：“那倒不是，我的脸也是我身体的一部分，怎么可能跟它有仇？”
　　顾尺尺连连点头：“对，陆总说得对，你们就不要欺负不懂网络用语的霸总啦。”
　　顾尺尺又指着其他弹幕念出来：“咦，这里有人对你表白哎！陆公子，爱你！”
　　陆裴浅的心倏地紧了起来。
　　虽然他知道这不是顾尺尺说的话，而是网友说的话，可他的心依旧被顾尺尺这一句话给说得跳动加快，仿佛这就是顾尺尺发自内心说出这句话。
　　那头，顾尺尺还在继续道：“这位网友，你的表白不太谨慎，你都没见过陆总，怎么这么快表白了呢？”
　　【笑死，网络表白不需要理由】
　　【我不管，我看到陆公子的身家后，我就对他一见钟情了】
　　【真爱不需要理由，我可以隔空和陆公子成为夫妻，然后再离婚，分走他的一半身家】
　　【现在有钱人离婚都会签订婚前协议吧】
　　【怎么，还不允许我做一下梦啊】
　　陆裴浅弯腰，跟着顾尺尺看网上的弹幕，看到网友们的大胆发言，他赶紧直起身，“我们开始做菜吧。”
　　“你们不要再发虎狼之言啦，待会儿陆总都被你们吓走了，”顾尺尺让粉丝们收敛一点，没忘记自己的本职工作，“这期我们来到了一个熟悉的地方，给大家展示一下。”
　　【是夜宵街的店！】
　　【我记得这是吃姐上《我要当老板》那会儿来过这里，后来这里改成了一家烧烤摊，叫“浅吃一口”，别说，这家做的烤鸡架、烤鸡心还有烤鸡皮真的是一绝】
　　【对的！我是这家烧烤摊的忠实粉丝！】
　　【吃姐旧地重游啊，还有情怀】
　　顾尺尺继续道：“今天我们就在这里做海鲜粥，顺便再做一些烧烤。”
　　她朝旁边的陆裴浅道：“走吧，陆总，我们先去买菜。”
　　菜市场还是一如既往的热闹，顾尺尺来到这里像是回家一样，这儿问个好，那里打个招呼。
　　【我听这里的阿姨说，吃姐经常来这里进货】
　　【吃姐真的是我见过的最接地气的艺人】
　　顾尺尺问陆裴浅：“陆总来过这些地方吗？”
　　出乎意料，陆裴浅竟然点头：“来过。”他也想知道顾尺尺喜欢的菜市场到底是怎么样的，所以和助理来过几回。
　　顾尺尺好奇问：“那适应吗？”
　　“还可以？”陆裴浅迟疑道，“我就是觉得有很多地方可以改进。”
　　“比如？”顾尺尺更好奇了。
　　陆裴浅顺手指着某两个摊子之间的那一条约两人宽的大缝，“比如这里可以砌起来这样，你看，这两个摊主的东西其实并不多，他们完全可以把这两个摊位变成三个摊位，即可以充分利用空间，又能降低成本。”
　　顾尺尺：“……厉害！”
　　【我：？】
　　【绝了，不愧是传说中点石成金的陆公子，来到菜市场都想着怎么挣更多的钱】
　　【@菜市场听到没有，陆公子说的话你们敢不听？各位摊主，都卷起来啊】
　　【真的，有些钱还是让别人去挣吧，我跟着吃姐云逛了这么久菜市场都没有发现这个bug】
　　顾尺尺深深佩服陆裴浅，说到挣钱，他是最认真的。
　　但说到买菜，还得是她。
　　砍价给钱提东西，陆裴浅揽过了最后一步的工作。
　　顾尺尺心满意足回到烧烤摊。
　　“我记得我当初第一次给陆总做菜，就是做海鲜粥，”顾尺尺一边收拾食材一边聊天，“陆总你还记得按摩？”
　　陆裴浅将刷子递过去：“当然记得。”
　　“我跟你们说，”顾尺尺兴致勃勃地想和粉丝们分享陆裴浅做菜的事，但话到嘴边，她意识到正主就在旁边，得先问问对方同不同意，于是话语一拐，“陆总，我跟你说……这能不能说？”
　　【哎，有什么事是我们至尊VIP不能听的吗？】
　　【让我听听让我听听，你们挤着我了】
　　【所以，吃姐你要和我们说什么，赶紧说啊，不要把我的胃口吊起来然后跑路啊，我回去投诉你的】
　　那天，陆裴浅面对顾尺尺的突然靠近，怔愣一瞬，鼻尖似乎能闻到她身上的皂香。
　　至于顾尺尺说的话，他欣然同意，既然顾尺尺想说，那就说吧，他不介意自己厨艺不佳这个点让大家知道。
　　毕竟，他觉得自己身上最大的秘密是他的味觉只有顾尺尺才能治愈这件事。
　　顾尺尺这才和屏幕前的粉丝分享了陆裴浅做菜的事，“我当时跟陆总出于刚认识的阶段，还说他五行克锅，但是陆总很大方，并没有生气。”
　　“没必要生气，因为这是事实。”陆裴浅一直认真听顾尺尺说话。
　　工作人员一直在看弹幕，看到有很多观众都在问同一个问题，便说了出来：“陆总，大家想要知道你吃过最好吃的菜是不是尺尺做的？”
　　顾尺尺挑眉：“你们真是很喜欢挑事哦，万一我不是，那岂不是……”
　　“当然是，”陆裴浅道，“你做的菜，是我吃过最好吃的菜。”
　　顾尺尺都快被陆裴浅这么认真的语气给弄得不好意思了，如果陆裴浅是开玩笑地说，那她肯定是厚脸皮地收下了，但是对方太认真，搞得她也有点……那什么，就像是当初陆裴浅那么大方地送她这间铺子，对方实在是太大方，搞得她也不好意思真的毫无芥蒂地收下。
　　“那谢谢了！陆总！”顾尺尺低头继续切菜，并没有看过去。
　　【是我错眼吗？我怎么觉得吃姐的耳朵红了？】
　　【吃姐害羞？？？不可能吧】
　　【应该是被厨房的热气给烘红的吧？我在家做菜也是这样】
　　粉丝都不相信顾尺尺会这么轻易地被陆裴浅说的几句话给弄害羞。
　　陆裴浅见顾尺尺也没说话，低头继续洗菜。
　　“尺尺，你看看这样洗行吗？”
　　顾尺尺的那股子不自在也很快过去，说到做菜，她一下子支棱起来：“没错，就这样，陆总，你的洗菜水平越来越高了。”
　　陆裴浅一笑，难得主动解释：“我会请尺尺给我做菜，一般都是我来洗菜。”
　　【原来两位私底下经常在一起吃饭？】
　　【我没想到哎，我还以为他们俩就是普通的老板员工关系】
　　【肯定不普通啊，要是普通，吃姐怎毛可能请到陆公子】
　　【那其实吃姐留在南风也挺好的，老板帅且对她好，身边的工作人员也很好】
　　陆裴浅说得大方，顾尺尺自然也不会藏着掖着：“哎呀，一开始只有陆总才能请得动我。”毕竟只有陆总才这么舍得用时薪请她。
　　陆裴浅轻轻一笑：“我的荣幸。”
　　【我去，我被这一声笑给蛊到了】
　　【音控的福音，耳朵要怀孕】
　　【我就知道今晚守着吃姐的直播间没错】
　　【我就不一样了，依旧在关注吃姐的厨艺】
　　【吃姐应该跟师叔们学了不少，肯定进步了，你们都去看陆公子吧，我可以替大家把饭菜都吃光的】
　　【美色会让我垂涎三尺，但美食也会，两者面前，我还是比较务实的，选后者】
　　顾尺尺做好了海鲜粥，把粥盛出来的时候去，却一个不小心，烫到了。
　　“怎么样？”陆裴浅一个箭步冲上去，他低下头，脸毫无征兆地出现在镜头里。
　　顾尺尺的手指被陆裴浅的手捏着，她张了张嘴，望着男人的侧脸，一时间竟然失了语言。
　　过了好几秒，水龙头的凉水冲过她的手指，她一个激灵，回过神来：“美食，就是不小心擦了一下，常有的事。”
　　陆裴浅不赞同：“要不还是去找医生看一下吧？”
　　“当然不用，”顾尺尺摇头，“我知道我的情况，不用的，要不然……”
　　她指着镜头，“我们直播间有医生吗？给我网络问诊一下？保证不用去医院挂号。”
　　“哎呀，”顾尺尺后知后觉，“陆总，你的脸入境头了！”
　　陆裴浅只是淡定看了一眼：“没事。”眼神依旧停留在顾尺尺的手上。
　　【无语，你们现在才发现吗？】
　　【话说，刚才陆总冲出来的那一瞬真的好帅。你们懂我意思吧，不是说他的脸帅（当然他的脸也很帅），但那个时候我的重点反而没有放在他的脸上，而是那一霎那他对吃姐的关心和冲出来的那一瞬的果敢】
　　【有点粉红泡泡的感觉，难道是我的雷达错了？】
　　【我也……感觉两人的关系不一般……】
　　【kdl？】
　　【在厨艺直播里都能嗑到，我也是挺佩服我自己的】
　　顾尺尺装作没有看到那些公然嗑CP的言论，她转头，看到自己的手指依旧被陆裴浅的手握住，手微微动了动，“我觉得不痛了。”
　　陆裴浅这才关了水龙头，顾尺尺趁机把手抽回来，笑道：“行了，没事了，陆总，我们继续吧。”
　　陆裴浅将手垂在身侧，握成拳头，轻声道：“好。”
　　之后，两人的气氛有一种只有两人才能感觉到的怪异。屏幕前的观众都没察觉出来，因为他们都被顾尺尺做的烧烤和海鲜粥给迷住了。
　　与此同时，网络上关于陆裴浅和顾尺尺的话题也热度正高。
　　#顾尺尺直播#、#陆公子首次亮相#等相关词条不断被人看到，陆裴浅的截图已经传遍全网。
　　【这下好了，狗仔也不用再给我们看模糊照了】
　　【别人家的老板，又帅又有钱】
　　【能不能换个老板？】
　　【这两人啥关系啊，没想到顾尺尺能请得动陆公子，话说到了陆公子这个层次，出场就不应该是出场费来衡量的吧】
　　【显然是吃姐动用了人情了，我太感动了，吃姐竟然为了直播间拼命至此】
　　【我越看越觉得这两人有点pay怎么办】
　　“裴钱吃饭”CP粉终于等到了她们的春天，超话内宛如过年那般热闹。
　　【我就知道，我就知道，在吃姐身上就没有什么不可能的事】
　　【我不管，我就要嗑个饱，鬼知道他们下次有交集是在什么时候】
　　【结婚现场？】
　　【噗，姐妹，你也太敢想了】
　　本来是网友的一句戏言，但是多年后，这个评论不断被人顶起来，因为，这话成真了。但是眼前，大家并不能预知以后的事，网友们粉丝们也只是一笑而过。
　　这边，直播顺利结束。
　　陆裴浅抿抿唇，决定不再犹豫，走到顾尺尺跟前：“尺尺，待会儿我送你回去吧，我有一点事想要和你说。”
　　顾尺尺似有所感，点头：“好。”
　　其他工作人员并没有多想，因为陆公子嘛，随时随地都在干活的人，他说有事，那肯定是有事，而且很有可能是公事。
　　车上，顾尺尺是不是瞄几眼陆裴浅。
　　陆裴浅轻轻道：“怎么了？”
　　“你打算和你说什么呢？”
　　“你愿意成为我的女朋友吗？”
　　顾尺尺：！
　　虽然是她先问起来的，但是也没想到陆裴浅这个直球来得这么快这么突然！
　　简直是靓女无语。
　　车厢内瞬间安静。
　　陆裴浅飞快看了一眼顾尺尺：“对不起，吓到你了。”他有点无措。
　　“那倒也不算被吓到，”顾尺尺多看了陆裴浅两眼，觉得自己不能丢掉大胆这个人设，毕竟她可是末世霸王花，从末世来的女人，“就是有点突然而已。”
　　陆裴浅轻笑一下，并没有追问顾尺尺结果。
　　顾尺尺松了口气，靠在椅背上，望着窗外的霓虹灯，安静思考起来。
　　重生以来，她受到不少人照顾，一晃眼，已经过去了这么久。
　　都说时间是最好的验证方式，她遇到了那么多人，每个人和她相处的点滴，她都记在心里，其中也自然包括陆裴浅。
　　起初，她还没反应过来，后来嘛……她也是人，自然品出了点味道。
　　粉丝说她没有七情六欲，倒也不至于这么夸张，只不过对于没有感情经验的她来说，在感情上的确迟钝了点。
　　但再如何迟钝，在面对一鞥优秀男性的示好前，都会有所察觉。
　　她听过不少关于他的八卦，得出的结论是，对方在感情上毫无污点，因为似乎他没有接受过其他人的示好。
　　她第一次正视他喜欢她这件事。
　　扪心自问，不可否认的是，她对他也心动了。
　　说不清是在哪一刻，或许是在听说她拍戏受伤后，他冒雨前去探班？或许是当旁人都没察觉到她的失落时，他能清楚地感知到她的情绪，并且默默陪在她身边？
　　别人都觉得她很强，无需特别照顾，可她不是钢铁造的，有时候也会陷入情绪的低谷，恰好，每次他都能及时出现。没办法，大女主也不是总会一帆风顺的。
　　种种过往，她似乎都能清晰地记起来。
　　连她自己都觉得吃惊。
　　车子平稳地停在她的车库里，顾尺尺知道，陆裴浅就住在同一个小区。
　　思虑良久，顾尺尺终于抬头，直直望向陆裴浅：“可是我能给你什么？”既然她也喜欢他，那她也不会退缩。
　　可感情是双向的，她在想，自己能给他带了什么呢？
　　“你给了我爱。”陆裴浅极其认真地道。
　　他一开始的确是因为她做出的菜能刺激他的味觉才靠近她，再有，就是那个神奇的梦。后来，越相处，越发现她的魅力。她像是一个无底洞，你永远不知道她会带来什么惊喜。有时候，她像是狡猾的小狐狸，有时候她是极具生命力的的树，有时候，她像山那样可靠，有时候又像火那般热情……
　　从前，他认为自己不会爱人，等真正爱上了这一刻，陆裴浅才知道爱人的滋味。
　　她还给他带来了开心，带来了幸福，带来了很多情绪。
　　这些都是爱。
　　他伸出手。
　　顾尺尺突然想起一年半前，他们在南风办公室内因为《末日》达成合作的那一幕。
　　那时，他们就事业上的某项合作达成了约定，但这一次，是感情上的约定。
　　顾尺尺歪头，嘴角倏地勾起，利落伸出手。
　　这次，他们从握手改成了牵手。
　　两只手紧紧地牵在一起，十指紧扣。
　　车内传来说话声。
　　“我跟你说，就算我们在一起了，我也不会因此就一定会续约的。”
　　“嗯，没关系。”
　　“真的？我怎么有点不太相信？”
　　“换我给你打工也是一个新奇的体验……”
　　声音逐渐变小……
　　幸好，这辈子，我们没有错过。
　　你是耀眼的大明星，我会永远站在你身后，感受你的光芒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家这段时间的陪伴，我们下本见（PS：我会加油存稿的，爱你们～～）
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^

