免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════
豪门未婚夫有了读心术
作者：秦皇
简介：唐暖是一本甜宠小说里炮灰女配，
作为圈子里出了名的草包花瓶，却有一个顶流豪门的未婚夫。
结果未婚夫的初恋女神归来，直接揭穿了她假千金的身份。
她不仅被唐家扫地出门，还会被叶家退婚。
众人都等着看她纠缠叶殊宴的笑话。
叶殊宴也这么觉得，因此准备了足够的赔偿，
结果一场意外醒来，他忽然就有了读心术。
还没搞清楚情况，一个清晰的女声传来：【他的读心术有效范围是三米吧？】
【还好还好没那么逆天，不然岂不是要憋死我？】
叶殊宴看着站在最远角落的唐暖：？？？
她怎么知道？
很快，他就发现自己好像从来都不了解自己这个未婚妻。
叶母提起退婚的事情：
三米之内唐暖的内心歇斯底里：【我不要退婚！这么多年的情分！难道都是假的吗？】
三米之外：【当然是假的，这玩意儿跟他的狗更有情分。】
叶殊宴：……
她是不是在骂他？
初恋女神来献殷勤：
三米之内唐暖崩溃尖叫：【啊啊啊，叶殊宴不能娶她，她就是个绿茶婊！她不仅馋你的身子，还馋你的家产！】
三米之外：【这女神可比我危险多了，唐家虽然也野心勃勃，但好歹我无能啊，除了馋馋他的身子也干不了别的。】
叶殊宴：……
她似乎有点妄自菲薄了。
公司高管来汇报工作：
三米之内，唐暖和别人的想法差不多：【他工作的样子好帅，又搞大项目了！】
三米之外：【啧，要不是我，你项目怎么可能这么顺利……算了，就当是最后的报恩了吧。】
【到底啥时候退婚？我账户都准备好了！】
【我的内心如此的扭曲，他应该怕了吧！】
叶殊宴：……
并不是很怕，反倒是很想继续领教，
自己这个未婚妻好像比任何人都通透清醒。
后来，等不到他退婚的朋友终于忍不住问，“你打算什么时候退婚？”
叶殊宴淡淡的道，“不退，她太爱我了，离了我会活不下去。”
在一堆【我可以更爱你】、【我离了你也活不下去】的嘈杂中，
一道气急败坏的声音极其响亮：
【鬼才爱你啊！！！狗男人！赶紧给我退！！还我自由！】
众人就见一向冷漠的俊美男人忽然轻笑一声，“如果可以，想尽快结婚。”
她大抵不知道，别人的有效距离是三米，
但她……是一百米。
人间清醒利己主义女主VS冷心冷肺冰山记仇男主。
以上文案为核心梗大概展示，具体细节以小说剧情为准。
篇幅有限，文案仅展示男女主感情线，具体剧情还涉及亲情/事业等，不是单纯感情流。
节奏不算快，喜欢看即刻打脸的小可爱们慎入。
下一本求收藏：《社恐穿成海王女配后摆烂了》
重度社恐患者姜语穿到了一本美强惨救赎文里，
不过她的身份不是拯救美强惨的女主，而是导致美强惨更惨的女配。
穿过来的时候正在跟三个备胎撩骚，更关键的是，她不久前刚跟美强惨顶流领证！
姜语：！！！
刺激，做不到，决定摆烂。
于是她把三个备胎和美强惨顶流拉了个群聊准备摊牌，打算离婚一了百了。
结果无意中看到了和顶流的结婚协议：隐婚、生活互不打扰。
这是自恃美貌的原身为了方便到处浪而准备的。
姜语眼睛却是一亮：不用被父母逼着相亲，连婚礼和社交都没有！
简直是为她量身打造的神仙协议！她又可以了！
此时【修罗场翻车群】
备胎1：？？？
备胎2：？？？
备胎3：？？？
美强惨顶流：……什么意思？
姜语：……草率了(ó﹏ò?)
女主告诉秦修默：你老婆至少送了你三顶绿帽！
秦修默看着整天躲在屋里，除了下单就是收快递的姜语：？？？
别说暧昧男人了，修灯泡都是她自己上的。
秦修默遭遇网暴，女主坚定的对他道：别难过，我相信你！
秦修默打开【修罗场翻车群】：
知名电竞男明星：既然我师父说你是被冤枉的，我就相信你——发动粉丝帮他洗白；
桀骜不驯富二代：既然我财神爷看好你，我也看好你——砸钱帮他洗白；
精益求精大导演：既然姜老师指明要用你做主演，我也只能用你——发动人脉帮他洗白。
女主：？？？这不是极品女配的备胎们吗？！
此时婚后几乎就隐形的姜语，从房间里慢慢探出脑袋，手指夹着一张卡小心翼翼的递给他：先拿去花。
女主盯着她，姜语回避视线，默默的缩了回去。
女主问秦修默：她是不是心虚？
秦修默看着弹幕上熟悉的账号在别的顶流直播中活跃：
【啊啊啊！老公我要给你生猴子！】
【宝贝，妈妈爱你！】
【爸爸，爸爸，你看看我！】
秦修默：嗯，她至少有三个备胎。
女主：？？？
我的完结文：
《穿成天才炮灰他小姨妈》——暴躁少女靠养娃日常
《被夺气运的原配重生了》——摊上个总想抢我运气的穿书堂妹
《嫡女奋斗记》——封建士大夫改造成体贴好老公
《渣夫重生了》——宠媳妇的最高境界
《穿成豪门弃子的继妻》——终于不用再相亲了
1、001
　　飞机落地，唐暖一开机，信息就井喷一样冒出来。
　　那争先恐后的架势，不知道的还以为她是什么日理万机的大人物，半天联系不上就要影响全球经济了。
　　她记得上一次收到这么多问候还是和叶殊宴订婚的时候，毕竟顶着草包花瓶心机女的名声拿下豪门圈最佳联姻人选叶殊宴，就跟灰姑娘，额，准确的形容，就跟灰姑娘的蠢姐姐要嫁给王子一样让人幻灭，不知道多少名媛千金满心不服。
　　不过那会儿的问候大多透着阴阳怪气，这次却都带着……幸灾乐祸——因为她好像被绿了？
　　略过那一排透着塑料友情味道的问候，唐暖直接打开了“父愁者联盟”的聊天群。
　　这群里聚集了燕市豪门圈里大多数不学无术的纨绔，除了吃喝玩乐的能力出色，八卦的能力也不容小觑，这里晃一圈，能知天下各种风流狗血事。
　　她刚点开群，就有人@她。
　　【@唐暖再不回来，你未婚夫就要被抢走了！叶大少的初恋回来了！】
　　下面紧接着是一张照片。
　　是一对养眼的年轻男女，背景似乎是在一个宴会上，清纯漂亮的姑娘端着香槟仰头看着旁边的男人，笑的娇羞甜蜜。
　　男人虽然脸上没什么表情，但微微侧头，一双狭长的凤眼透着漫不经心，手中的高脚杯和姑娘的轻轻相碰，矜贵俊美的模样和那姑娘莫名的相配。
　　他们的旁边，双方的母亲也满脸欣慰的看着。
　　如果上面的男人不是她的未婚夫，唐暖还以为这是哪对即将结婚的甜蜜情侣。
　　唐暖直接把照片放大，目光落在叶殊宴身上，倒不是什么生气嫉妒之类的情绪，纯粹就是舔颜。
　　毕竟叶殊宴的帅气在照片里才能欣赏到。
　　群里的人估计大部分都跟她一样的反应，有人兴奋的嗷嗷叫：【啊啊啊，太帅了，这谁拍的，会拍就多拍点！】
　　【可不是，机会难得，多来点，唉，叶大少长这么帅，可惜只能在照片里欣赏。】
　　【对，见了真人我得先跪，哪儿敢直视龙颜。】
　　……
　　众人又是一阵调侃，唐暖也忍不住笑，虽然有些夸张，但大家说的也是事实。
　　叶殊宴那个人，年纪轻轻也不知道哪儿来的一身压迫感，站在他面前的时候只觉得他威势逼人，没人敢盯着他瞧，也就照片能弱化那一身气势，大家才能大胆的欣赏他的神颜。
　　不过还有人记得正事，看起来比她还着急，当然，也可能只是着急看热闹：
　　【这位叫江淼，是叶大少那一届特招的学霸校花，据说是叶大少的初恋！】
　　【那会儿还以为门不当户不对的走不到一起，没想到她竟然是江家当年被拐走的小女儿！这下可圆满了……】
　　【这是什么缘分啊，不仅小时候订过娃娃亲，被拐走了都能谈一段恋爱……】
　　【说起来，叶大少好像就是高中和初恋分手之后才变得这么冷的吧？】
　　【哎哎哎！你们都说什么呢，现在叶大少可是咱们唐暖的。】
　　【对对对，@唐暖，赶紧回来把叶大少看紧啊，初恋白月光，是婚姻关系的最大杀手。】
　　……
　　唐暖挑了挑眉，叶殊宴那冷冰冰的家伙竟然有初恋？她完全没办法想象。
　　于是立刻兴致勃勃的开始爬楼，一边爬一边感叹：照片中这姑娘的人生也太跌宕起伏了。
　　明明是含着金汤勺出身，却在五岁时被拐走，结果生病差点死了被人贩子扔掉，最后被一对没有孩子的夫妇救下抚养长大。
　　虽然家境一般，但她漂亮又聪明，高中的时候以非常优异的成绩被燕市的私立贵族学校特招。
　　和叶殊宴的交集就是在那所学校。
　　刚刚入学的她仿佛误入天鹅群的丑小鸭，多少显得格格不入，免不了被孤立排斥。
　　直到高一下学期和叶殊宴同桌，被庇护后，她才渐渐融入了学校，期间有个校霸看上她展开热烈的追求，却不想一直冷冰冰的叶殊宴开口承认对方是自己的女朋友，当时在学校引起了极大的轰动。
　　要知道叶殊宴高中的时候就是让人望而却步的高冷男神，追求他的多少优秀女生都无不折戟沉沙，可这姑娘却不知道什么时候俘获了他的心……
　　当然最后他们还是被拆散了，叶殊宴作为叶氏集团的继承人，注定跟普通人家的姑娘不是一个世界的人。
　　高中毕业，叶殊宴去了沃顿商学院，这位姑娘则留在国内参加高考。
　　然后叶殊宴的继母以她的学业前途和养父母为要挟，逼她写了分手信，并禁止她以后联系他，而国外的叶殊宴自然一无所知。
　　一对有情人就这样被现实残忍分开。
　　而现在故事又有了惊天大反转，原来这姑娘并不是什么丑小鸭，而是江家二十年前被拐走的小公主。
　　不仅如此，江家和叶家是世交，所以她和叶殊宴小时候甚至极为亲近，两位妈妈还曾口头订过娃娃亲。
　　按照众人喜欢的剧情，自然是两个年轻人苦尽甘来，破镜重圆，甜甜蜜蜜的结婚生子。
　　可惜现实是，叶殊宴已经有了她这个未婚妻，如今似乎成了横亘在他们之间的巨大阻碍。
　　简直是现实比小说精彩系列。
　　如今大家显然都卡在高/潮这儿等着看热闹呢。
　　上面那张照片，就是江家人认回失而复得的宝贝后，举办的小型家宴，听说江太太大庭广众之下直言，要不是江淼当年被拐走，如今两家人估计就是亲家了。
　　江先生笑着补充，说如今是新社会，婚姻大事不能一味听家里长辈的，小年轻们自由恋爱，比被强行绑在一起鸡飞狗跳的好。
　　而到了叶殊宴这个位置，婚姻不仅仅是两个人的感情问题，还会涉及到公司利益，有道是妻贤夫祸少，找个不合适的到处惹是生非，谁知道哪天就把公司都给坑了，那才是一天舒心日子都别想过。
　　这刀插的真是十分精准，就差报唐暖的身份证号了。
　　唐暖就是靠着唐奶奶和叶殊宴外婆两位长辈订婚，至于惹是生非，唐暖目前虽然还没惹出什么大事，但唐家是有前车之鉴的。
　　唐父唐母也是联姻结婚，当年唐父把私生子抱回来的时候，唐母发了疯，一顿操作之后，唐家产业几乎要一分为二，股价更是大跌，如今勉强的吊在豪门世家的末流。
　　总而言之，现在几乎所有人都不看好她和叶殊宴。
　　唐暖哼笑一声，正想着要不要给文助理发个信息问问情况，就见有人又甩了个娱乐八卦的链接上来：[朵图公主之殇被现实治愈：公主和她的王子幸福重逢]
　　点开第一张配图就是之前看到的那张。
　　忘了说，江淼在被找回来之前是个演员，朵图公主就是她在今年大爆的《锦绣江山》中饰演的一个主要配角。
　　一个天真烂漫，最后却为了家国大义放弃爱情惨烈牺牲的公主，因为这份意难平，她跟着剧小火了一把，江家也是因为这个契机而找到了她。
　　这篇娱乐八卦的文章里介绍了江淼的身世，其离奇曲折和狗血程度果然十分吸引人，尤其和叶殊宴的感情历程，这波反转打脸简直不要太爽。
　　再对比剧中朵图公主惨烈的下场，现实的跌宕起伏和可以预见的圆满结局让网友们获得了巨大的满足。
　　果然下面已经有人开始关心江淼和叶殊宴的感情发展了。
　　叶殊宴叶氏继承人的身份一扒，再加上容貌的加持，这篇文章流量直逼娱乐圈一线大花。
　　群里也讨论的热烈：
　　【这位江家公主出手还挺利落，这就开始闹绯闻了？我都能预测她接下来的操作。】
　　【事情闹得人尽皆知，为了防止她在娱乐圈下不来台，以江家现在宠她的程度，叶大少少不得要给她点面子，到时候配合着拍个照，探个班，反正发展下去，网友们绝对能帮他们把民政局搬过来。】
　　【谁知道是不是叶大少默许呢？他要是不愿意，江家也不敢强迫他吧。】
　　【@唐暖 @唐暖 @唐暖  十万火急，你未婚夫已经没了！】
　　唐暖翻了个白眼，直接把链接发给文助理：【你们老板要和初恋重归于好了？】
　　文助理动作不慢，差不多半分钟看文章的时间，就回复了消息：【抱歉唐小姐，我这就处理。】
　　唐暖愉悦的弯了弯眼睛，虽然她也很同情江淼的遭遇，但又不是她干的，把她当垫背炮灰来踩可不行。
　　她也是个无辜的可怜人呐……
　　回到微信界面，就看到那帮人天塌了似的@她，唐暖嫌弃的“啧”了一声，不慌不忙的打字：【以上都是江家放出来的风声啊，想听叶家的吗？】
　　众人显然都很好奇，这才意识到，这些消息都是江家有关的，叶殊宴完全没开过口，不过他会开口才是正常的，那样的工作精英，怎么可能有时间在群里八卦。
　　【叶大少应该只有工作群吧。】
　　【确实，他不怎么爱说话，向来只行动】，唐暖慢条斯理的把一套宝石首饰的照片发上去：【殊宴哥前天送我的毕业礼物，漂亮吧。】
　　众人：……
　　很好，还是那个嚣张爱炫的唐暖。
　　【没底气的人才到处虚张声势，要不然文章里怎么没写王子已经订婚了呢？是她忘了吗？还是不知道啊？】
　　嗯，还有这熟悉的阴阳怪气。
　　【好了，都散了吧，你们的通风报信我收到了，如今我回来了，不过小别胜新婚，都懂事点，一周之内都不要找我。】
　　可恶，还是那么讨厌。
　　@
　　飞机停稳的时候，手机有了新的来电，是唐暖的狐朋狗友之一——季芸。
　　唐暖接起来，“喂？”
　　“出来了吗？”
　　对面环境十分喧闹嘈杂，唐暖听的头疼，“马上，你在哪儿呢？怎么这么吵？”
　　“碰到明星粉丝接机呢！”季芸的声音很大，“我就在出口处，那个，还有件事，你出来的时候小心……”
　　后面的话断断续续，唐暖听的费劲，在确定两人马上就要碰面后直接挂了电话，其他的话见面聊不迟，想来也不差这两分钟。
　　越接近出口处喧闹声就越大，即使有了心理准备，唐暖一出来依然被扑面而来的浩大声势吓了一跳。
　　对面的粉丝们也愣了一瞬，随即就有人笑起来，“不是淼宝。”
　　淼宝好像是粉丝对江淼的昵称。
　　这些接机的粉丝们热情又开朗，当下就有人朝着唐暖笑，“美女姐姐，你好漂亮啊！也是明星吗？”
　　“哈哈，我们刚刚还以为是淼宝的新形象，美翻了。”
　　原来是认错了，不过也有人举着相机对着她拍照。
　　唐暖失笑，正准备离开，就听身后传来一个清甜的声音，“您好，请让一下。”
　　语气貌似客气，唐暖却听的不爽，这优越感，命令谁呢？
　　一回头，就看到了被保镖们围在中间的姑娘。
　　她立刻就知道刚刚电话里季芸让她小心什么了，也是巧了，这位正是刚刚照片里的主人公之一——唐暖未婚夫的初恋，江淼。
　　巴掌大的小脸，精致的五官，在娱乐圈也属于难得一见的美人，怪不得能被星探挖掘做明星。
　　对方穿一身宽大的米色套头卫衣配黑色百褶裙，高高的丸子头旁别着个小小皇冠发卡，气质清纯动人，让人忍不住想捧在手心里呵护。
　　然而短暂的四目相接，唐暖敏锐的察觉到了对方眼中飞快闪过的不屑和厌恶。
　　唐暖不由挑了挑眉，哟，这就替旧情人打抱不平了？
　　可这又不是她的错，她和叶殊宴订婚的时候双方都是单身呐。
　　看着对方的保镖上来驱赶她，唐暖微微低头将墨镜往下压了压，从墨镜上方冲着江淼勾唇一笑，再转身时顺势将墨镜缓缓摘下来。
　　这位公主是太着急了还是太自信了？就算唐家家世就算比不上江家，但她唐暖能以豪门末流的家世把顶流的叶家继承人搞到手，会是省油的灯吗？
　　于是外面接机的粉丝们看着那位美女小姐姐，先是下意识的发出小声的惊叹，紧接着目光又不由随着那深棕的镜腿末端从小姐姐白皙的脸颊滑过娇艳的红唇，最后被轻描淡挂在衬衣领口。
　　外罩衬衣用料飘逸，领口宽大，被那墨镜重量一坠，露出黑色的紧身背心，傲人的身材若隐若现，在加上裹在牛仔裤中的翘臀长腿……
　　都是非常自然不过的动作，但却不知为何充满了诱惑。
　　……这个妖精！人群中的季芸暗骂。她清楚的看到旁边的姑娘咽了咽口水，喃喃，“好羡慕那墨镜。”
　　唐暖却似乎毫无所觉，一边走一边将头发撩至耳后，涂着大红丹蔻的纤细手指穿过微卷的长发，看的人莫名躁动。
　　待走到接机的粉丝们面前，她又用那双多情的狐狸眼扫过众人，随即勾唇一笑，调皮的送了他们一个wink。
　　这些偶像们带着表演性质的动作她做起来却浑然天成，仿佛真的是狐狸成精，媚骨天成，勾人夺魄。
　　果然前排的粉丝们都有些骚动，把镜头对准了她。
　　“小姐姐，你也是明星吗？”
　　“还是模特？”
　　唐暖慵懒的摆摆手，调笑道，“不是哦，姐姐是富婆。”
　　众人更兴奋了，甚至顾不上江淼，镜头都随着唐暖移动。
　　毕竟江淼的接机可以有很多次，而且还有其他人拍摄，但这么难得一见的富婆小姐姐，错过可就再也没有了。
　　唐暖回头朝着江淼歪头一笑。
　　有一句话怎么说的来着，可爱在性感面前，不值一提。
　　作者有话说：
　　怎么样？我家女儿是不是很有反派女配的风范？嘻嘻。
　　开文拉！
　　老读者都知道，作者坑品很有保障的，欢迎捧场！
　　老规矩，开文前三章2分评论发红包，每章24小时后统一发放。
2、002
　　“哈哈哈，我真是白担心了，忘记你才是混世魔女来着。”季芸一边开车一边笑，“江家的小公主脸都被你气绿了。”
　　唐暖惬意的靠在椅背上，故作惊讶，“她不是演员吗？表现的这么明显？看来这演技还有待磨炼。”
　　“你口下积点德吧！”季芸道，“江家刚把她找回来，现在全家都恨不得把她宠上天，要星星不给月亮的，小心找你麻烦。”
　　唐暖慵懒一笑，昂了昂下巴道，“我有叶殊宴啊。”
　　季芸一噎，“对对对，你有叶殊宴，一个叶大少就够你到处横着走了。”
　　“说起来，这件事你问叶大少了吗？”
　　“为什么要问？”唐暖像是听到了什么好笑的笑话，“难道你觉得叶殊宴会关注这种流言蜚语？这种事，我这个闲人给个关注就够了，我要给他创造心无旁骛赚钱的环境。”
　　季芸：……
　　“高，还是你高！”都不给敌人在叶大少面前出场的机会。
　　张扬的红色跑车停在唐家老宅门口，季芸辨认了一下旁边停着的那辆奢华的豪车，惊道，“那不是江湛的车吗？这么快就找来了？！”
　　“江家小公主状告的比小学生都快啊？”
　　唐暖下车，啧了一声，“你这乌鸦嘴还这么灵呢？”
　　“什么乌鸦嘴？”季芸不承认，“那都是我博览八卦，再凭借敏锐的直觉做出的预判。”
　　“总之，你要不自求多福，要不就赶紧找你的未婚夫求救吧。我走了，保重！”车子启动的瞬间，她又忍不住道，“有什么有趣的情况，及时告诉我哈。”
　　唐暖翻了个白眼，懒得理她。
　　管家已经迎了出来，“二小姐，您回来了。”
　　唐暖把行李递给佣人，远远听到客厅那边唐胜安爽朗的笑声问道，“有客人？”
　　管家殷勤道，“嗯，江家的大少爷来了。”
　　说话间唐暖已经进了门，她不由挑了挑眉，她爸妈，大姐唐霜甚至她爸的私生子唐易都在，当然就凭最后一点，他们聚在这里显然不是为了欢迎她毕业回国的。
　　唐暖的目光移向坐在上首的青年，对方相貌清俊，气质温文尔雅，浑身上下写满了“我是精英”四个字，正是江淼的大哥江湛。
　　江湛见到唐暖起身温和的打招呼，“这位就是唐暖吗？果然很优秀。”
　　唐胜安笑的合不拢嘴，“江总过奖了，她要能有江小姐的一半，我们就该烧高香了。”
　　林月娥连忙朝唐暖招手，“暖暖，快过来打招呼，这位是江山集团的江总，年少有为啊。”
　　唐暖笑道，“爸，这个不用您说，看他这……”她上下扫了眼旁边的唐易，“……模样，就知道江总肯定是人中龙凤啊。”
　　虽然没说出口，但她那微妙的停顿和眼神摆明了在说对方奴颜婢膝。
　　唐易脸色一黑。
　　唐胜安瞪了她一眼，“暖暖，干什么呢，好不容易回家，能不能别挑事儿。”
　　唐暖刚要说话，江湛笑着打圆场，“兄弟姐妹就这样，越闹腾才越亲近。”说到这里，他叹了口气道，“我小时候也特别喜欢欺负糯团子一样的淼淼。”
　　“可惜后来出了意外让她吃了那么多苦，如今失而复得，她就是想要天上的星星我都给她摘下来。”
　　他说这句话的时候笑眯眯的看着唐暖。
　　唐暖也笑道，“真羡慕江总的妹妹，她上辈子应该是拯救了整个银河系，所以这天上的星星都是她的，想摘哪个还有您这样的哥哥帮忙摘。”
　　她回头看唐胜安，撒娇道，“爸，我觉得我上辈子说不定跟江总的妹妹并肩作战过，我也想要天上的星星。”
　　唐胜安瞪她，“胡说八道什么，给我安静点。”
　　唐暖不服气的撇撇嘴。
　　江湛失笑，“唐二小姐果然性情中人。”
　　“天上的星星留给你父母帮你摘，其他的小事我倒是能帮一些忙。”他刚说完，身后一直站着没动的助理上前，递出一个盒子。
　　唐家人的目光不由都落在上面。
　　江湛打开，连一直冷冷淡淡的大姐唐霜都不由坐直了身体，江湛见状笑道，“我听说唐二小姐喜欢搜集各色的宝石，这块冰种飘花的翡翠是我前些年拍到的，花色还算难得，我觉得你应该会喜欢。”
　　唐暖连忙摆手，“无功不受禄，这可太贵重了。”
　　“说什么贵重，”江湛笑，“玉石这东西讲究个缘分，唐二小姐看的上的话，那自然就是属于你的。总不会是觉得自己配不上吧？”
　　唐暖也笑，“江总说笑了，就算我上辈子拯救了银河系，觉得天上的星星都该是我的，也不会认为全天下我喜欢的东西就属于我，总有个先来后到嘛，能让江总珍藏说明您很喜欢，我这么夺人所爱的话，就有点无耻了。”
　　江湛眼底的笑意褪去，转头对唐胜安和林月娥笑道，“唐二小姐到底年纪还小，天真烂漫。”
　　“既然她觉得不好意思，那我换成别的吧，唐家有几个项目我都觉得不错。”
　　唐家几人精神一震，都不自觉的挺直了脊背，江湛却温和一笑，站起来道，“不过今天主要是来送淼淼的生日宴请帖，项目的事情咱们改天慢慢商量。”
　　唐胜安连忙跟着站起来，“那是那是，这种大事儿还是要好好商量的。”
　　江湛笑，“这唐叔叔您可说错了，比起淼淼来，这些可都不是什么大事，毕竟项目赔了还能再赚，我们淼淼可就这一个。”
　　唐霜顺势夸道，“江总还真是疼妹妹，那咱们应该有共同话题。”
　　唐暖看着从进门起都没看她一眼的唐霜不由眨了眨眼，她大姐这睁眼说瞎话的本事还真是见长。
　　不过江湛显然并不关心她说的真假，笑呵呵的一起出门，唐易见状连忙跟上去。
　　直到江湛的身影不见了，林月娥才有些激动的道，“那块儿玉听说是前几年江总玩石头的时候开出来的，那个飘花像一副水墨画，所以不少人开高价想买，他都没割爱。”
　　唐胜安感叹，“这江总为了妹妹可真是大手笔。”
　　“为了妹妹？“唐暖疑惑道，“他为了妹妹干嘛送我玉石？”说到这里她神情一凛，“难道她妹妹喜欢我？！”
　　唐胜安又瞪了她一眼，“别给我装疯，江淼和殊宴的事情你没听说吗？”
　　唐暖还没说话，唐霜走进来，淡淡的道，“你和叶殊宴一年没见了吧，今天你回来，他怎么没去接你？就算他自己没空，动动嘴皮子派个人都没空？”
　　唐胜安道，“说起来，你们都订婚快三年了，我都没觉得有过这个未婚女婿，别说上门拜访，面都没见过几次。”
　　林月娥坐在唐暖身边，语重心长的道，“三年前你们订婚的时候，妈真的是非常替你高兴，但是如今看来，齐大非偶。”
　　“这女人嫁人啊，如人饮水，冷暖自知，并不是越强越好。”
　　“就像叶殊宴，倒是没几个人敢惹，但这些年也没把你放在心上，什么事儿管过你？如今人家初恋回来了，倒是让你被人看笑话。”
　　“妈觉得，与其等着他来找你退婚让你丢脸，倒不如趁这个机会，咱们掌握主动。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-14 10:53:27~2022-06-15 09:36:25期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜辉 1个；
　　感谢灌溉的小天使：三驴、⊙_⊙ 30瓶；lcy5202000、`语笙、璟钰 10瓶；大大更新啊 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
3、003
　　唐胜安难得赞同林月娥，“江淼两个哥哥，外公家几个表哥都能力出众，他们如果铁了心要找你麻烦，爸爸也帮不了你。”
　　“但咱们要是给他们卖个好，他们肯定不能亏待你，你这次就好好挑个合心意的……”
　　林月娥看着唐暖从行李箱中一件一件的掏东西，显然是带给他们的礼物，当看到那套粉钻首饰，不由打断了唐胜安的话，“……那是什么？”
　　连唐霜也不由看过来，这首饰造型雅致，但粉色不太适合年纪大的人，应该不是给她妈的，既然不是送给林月娥的，那么就是给她的了……
　　“哦，是殊宴哥送我的毕业礼物。”唐暖拿起项链在脖子上比划了一下，笑问家人，“好不好看？”
　　唐霜刚刚翘起的嘴角耷拉下来，随即反应过来，“叶殊宴送你的？什么时候？”
　　“就前天啊。”唐暖笑，“毕业典礼嘛。”然后撒娇，“爸妈和姐你们都没礼物送我吗？”
　　唐霜没理她后面的话，只抿了抿唇问，“叶殊宴还说什么了？”
　　“说想要准备婚礼，问我意见。”唐暖看着他们笑眯眯的道，“幸亏我当时说了要问问爸妈你们的意见，没有直接答应。”
　　“您二位要是觉得不好的话，那我就拒绝了。”唐暖想了想，“要退婚的话是不是要赶在江淼的生日宴之前啊，不然到时候她要难堪了，江家的哥哥们是不是得找咱们家的麻烦？”
　　唐暖歪了歪头道，“不过，我们去退婚的话，叶家会不会觉得被侮辱，也找咱们家的麻烦？”
　　“您说江家的哥哥们会为了我们跟叶殊宴对上吗？”
　　“他们人多势众，应该能把叶殊宴收拾服帖吧？”
　　唐胜安、林月娥和唐霜说不出话来，叶殊宴那是谁，就是叶氏掌舵人叶正宏对这个儿子都要要让三分的人物，江家人怎么可能敢惹。
　　一时不知道唐暖说的是真的，还是为了逃避退婚乱说的。
　　“这还不好办？本来就是联姻，叶大少可以，叶二不也一样。”唐易从门外进来，看着唐暖眼底是毫不掩饰的恶意，“叶二和你一样，吃喝玩乐样样精通，虽然没有继承家业，但叶董更疼他，花销也没比叶大少少多少，而且比叶大少更懂得怜香惜玉，一个明星出手几千万投资影视剧。”
　　他看向唐胜安，“这样一来，咱们唐家和叶家还是姻亲，两家都不得罪。”
　　唐霜冷声道，“这儿没你说话的份，你算什么东西，叶家的儿子，由得你在这儿胡乱挑拣？！”
　　唐霜比唐暖和唐易大十七八岁，在唐家威势十足。
　　林月娥也冷冷的看着他。
　　唐胜安却替唐易说话，“叶家的儿子当然没办法由我们挑拣，这不是有江淼和江总在其中周旋嘛，要不然，以暖暖这种性子，叶二怕也高攀不上吧。”
　　唐暖看着她妈和她姐竟然思索起来，不由笑道，“格局小了吧。”她冲着唐易啧了一声，“上不得台面的就是上不得台面，怪不得这么多年了，还只会到处跪舔抱大腿。”
　　“找什么叶二啊！找叶董多好啊，找了叶董，别说叶二了，叶殊宴和江淼都在我手里，以江总他们对江淼的宠爱程度，我当了她婆婆，不仅叶家，江家都得听我的。”
　　“到时候我让叶殊宴每天来咱家晨昏定省，让江总给咱们唐家所有的项目都投资，让唐易去江家当董事长怎么样？反正他们为了妹妹的幸福什么都愿意牺牲。”
　　唐胜安大怒，“唐暖！”
　　林月娥也皱起眉头，正要教训，唐暖的手机忽然响了起来。
　　她正收拾行李里的东西，顺手开了免提。
　　文助理的声音传了出来，“唐小姐，网上的绯闻已经删除了，这件事是我的疏忽，以后一定注意。”
　　唐暖客气道，“知道了，辛苦。”
　　文助理道，“另外，叶总为您准备了赔礼，明天就给您送过去。”
　　唐暖的笑容立刻变得非常真诚，“多谢，真是破费了。”
　　挂断电话，唐暖的东西也收拾出来了，她把手边一堆花花绿绿的盒子往茶几中间一推，“这些是我回来的礼物，爸妈和大姐你们分一分吧，我先上去了。”
　　@
　　“哇，江湛那厮可真阴险，他肯定知道你不能无缘无故的要那么贵重的东西，那东西就是个诱饵，你拒绝了，他就顺势说要给唐家几个项目投资，几个，你爸和你妈你姐的项目都包括，这是让你们全家用软刀子磨你啊！”季芸在电话里咂舌，“黑，真黑。”
　　“不过叶大少真的说了要准备结婚？”
　　唐暖慢慢整理着书柜，“反正我没接到过要退婚的通知。”
　　“你要这么说我可就兴奋了，”季芸精神振奋，“初恋回来都两个月了，虽然我没办法想象叶大少爱一个人是怎样，但总归不会让心爱的人陷入小三这种尴尬的境地吧？”
　　“这么一看怎么像是江淼剃头挑担子一头热呢？可当年跟他们一届的人又都说当时叶大少确实很护着江淼……这叶殊宴到底怎么想的啊？”隔着电话都能想象季芸抓心挠肝的样子，“哇，我这个好奇心实在按捺不住了。”
　　说到这里，她忽然严肃，“不过可以肯定，江家这是挑软柿子捏呢，惹不起叶殊宴，就要拿你开刀的，你还是小心点，毕竟你这边出了问题退婚的话，叶家退婚都理所当然了。”
　　唐暖把毕业证书拿出来，拍了个照片发到群里，“谁小心还说不定呢，叶殊宴结婚难道是看谁家兄弟多？当然是看谁更优秀，更能帮到他。”
　　季芸：……
　　“作为你的合伙人，我很想附和你，但是良心实在太痛了。”谁不知道你空有一身漂亮的皮囊啊！
　　“我擦，你把假证发群里！”
　　果然群里已经炸锅了：【宾夕法尼亚大学？！！！多少钱买的？】
　　【这种大学的学历能买吗？】
　　【只要钱够，整个大学都能买下来，原来叶大少也这么爱面子吗？】只想未婚妻名校毕业的名头说出去好听。
　　也有些阴阳怪气的人；【有这学历，唐暖该退出我们这群了吧？】
　　【唐精英，以后发达了别忘了我们啊。】
　　季芸虽然骂她是假证，但还是带头在群里发了烟花庆祝的表情包，后面不少人凑热闹跟上，群里好像真的为她毕业而庆祝起来。
　　唐暖弯起眼睛，抬头扫过书柜里陈列的各种奖杯：钢琴、围棋、演讲以及各种竞赛和奖学金……
　　“啧，真话都没人信……”唐暖自嘲一笑，也怪不得人家，亲爹妈都不信，外人哪儿有道理相信？
　　收拾洗漱完，唐暖把自己扔在床上准备倒时差，不过不知道是不是刚回来不习惯的原因，她有些睡不着。
　　正想着放个催眠的音乐，手机响了，看了眼来电显示，是她的未婚夫。
　　“唐暖。”电话里男人的声音和他的人一样，虽然低沉磁性却冷漠矜贵。
　　唐暖却早就习惯，这个声音，她在国外的三年，每周都能听到一次。
　　“殊宴哥。”她乖巧应道。
　　那边的人显然还在忙，说话也言简意赅，“回来了？怎么没有提前说。”
　　唐暖笑道，“我听文助理说了，你最近要出差，就没打扰你，反正也要先回家。”
　　叶殊宴没多说什么，“嗯，明天我让文助理去接你，喜欢什么自己挑。”
　　唐暖喜笑颜开，特别喜欢他这种安抚方式，“谢谢殊宴哥。”
　　叶殊宴也已经习惯，继续道，“下周江家有生日宴，你和我一起去，我可能要当天才能赶回去，礼物和礼服你也顺便一起挑了。”
　　“好的，放心吧。”
　　“嗯，好好休息。”
　　说完便挂了电话，并没有什么多余的寒暄，唐暖的心情却不错。
　　其实她完全没想到叶殊宴会做到这种地步。
　　当年订婚两人确实没有感情，甚至三年过去，也依旧生疏。
　　他们订婚是各取所需，叶殊宴当初就直言未来不会有爱情，单只要她乖巧听话不逾矩，该给的体面他都会给。
　　唐暖当然不会逾矩，她找上他，只是想让自己能够跳出唐家的旋涡，恣意的生活。
　　至于爱情，唐暖哼笑一声，智者不入爱河，入爱河者千疮百孔。
　　看遍周遭，嫁给爱情的有几个好下场？倒是没有爱情的，全都活得潇洒舒心。
　　远的不说，就她妈，当初她爸把唐易带回来的时候，一个名门闺秀硬是变成了无理取闹的泼妇，而如今手握唐家的股份，唐父也不敢轻易惹她。
　　所以从小唐暖就知道，利益才是世界上最坚固稳定的关系。
　　没有多余的期待，付出和回报相等，多好。
　　不过当初她以为叶殊宴说的体面是在人前，毕竟他的工作状态她是清楚的，一天恨不得有四十八小时。
　　却没想到他指的是一个未婚夫该做的事情。
　　每周一通电话，哪怕只有半分钟，每年生日、节日的鲜花礼物，就像这次，毕业礼物，回国之后的问候。
　　即便是例行公事，他也是最称职的一个。
　　唐暖挺喜欢这样的状态，她也许只是他安排的一部分，但是也说明只要她还有价值，他是个负责任的人，她就能一直收获这份回报。
　　很令人安心。
　　这通电话之后，唐暖沾枕就睡，梦都没做一个，直到半夜被手机吵醒。
　　“艾丽卡！我们新型酒店智能管理系统展示非常顺利！”兴奋的尖叫声让唐暖下意识的闭了闭眼把手机拿远。
　　然而那边合伙人的声音还是清晰的传过来，“目前已经接到了斯麦尔和坎迪酒店的采购意向，两家酒店的情况都发你邮箱了，你抽空看一下，给一个方案设计框架。”
　　“只要签下一单，我们就开始赚钱了！”
　　唐暖脸上也不自觉的带了笑，用耳朵夹着手机起身走到书桌前打开电脑，“嗯，我会尽快弄好。”
　　合伙人继续道，“哦，对了，除了酒店的采购订单，还有融资的事情，有几家投资公司跟我们联系了。”
　　“咱们如今资金很紧张，正好核心系统也成熟了，融资应该能谈到不错的条件。”
　　说到这里，合伙人的语气略微严肃，“不管这个核心系统你是为谁准备的，咱们必须要融资了，你也知道程序开发多烧钱，再没资金进来，咱们下个月团队就得解散！”
　　唐暖顺手点开对方发过来的投资公司资料，在名单中看到叶晟投资时不由笑了一下，看来她的这份礼物叶殊宴会喜欢。
　　“好了，我知道了，最晚一两个月给你确切的答复，一会儿我再打一笔钱。”
　　合伙人立刻高兴了，“有金主的感觉就是棒啊！”
　　挂断电话，唐暖打开股票交易软件，米股还没休市，她清空最后最后两支股票，把钱打到了公司的财务上。
　　这次，她是真的成穷光蛋了。
　　不过应该会有不错的回报，唐暖看着邮件微笑，叶殊宴那个人虽然严苛又不近人情，但对于有价值的东西还是很大方的。
　　也算是对他这么多年为她撑腰的一点报答了。
　　唐暖睡不着，干脆继续整理资料，一直到天色泛白，困意才涌上来。
　　结果还没睡几分钟，又被手机吵醒。
　　季芸咋咋呼呼，连珠炮似的开口，“亲爱的，你露馅儿了啊，叶大少压根不在燕市！”
　　“据江淼在她的闺蜜小群里透露，她的殊宴哥如今在国外帮她拍廖莎夫人定制的同系列满天星粉钻项链呢。”
　　“叶二那玩意儿直接开了赌盘，赌他大哥会不会在一年之内和你退婚，亲爱的，你怎么看？”
　　唐暖瞬间精神了，“帮我押注，押我赢。”
　　季芸：“……”
　　“我的祖宗，你还有心思押注呢，你都成笑话了。”
　　作者有话说：
　　唐暖和叶总都是反派，前期思想都有些问题，大家不要学他们，爱情还是很美好的，嘻嘻。
　　感谢在2022-06-15 09:36:25~2022-06-16 11:26:38期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：长天 83瓶；欣欣相印 10瓶；`语笙 5瓶；夜辉 3瓶；大大更新啊 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
4、004
　　唐暖翻开“父愁者联盟”的微信群，果然都在讨论这件事，还有人@她，对于赌注这事儿怎么看。
　　唐暖慢条斯理的打字：【干嘛赌一年，叶总在感情上难道会优柔寡断？】
　　【还是这一年赌的其实江淼公主插足别人感情的能力？你们太侮辱人了，小心江公主她爸和哥哥找你麻烦@叶二 】
　　说完又兴致勃勃的出主意：【不如赌一周后她在生日宴上宣誓主权。】
　　众人：……
　　这真是个狠人。
　　见群里安静，唐暖继续打字：【自信点嘛，叶大少都丢下工作专门给她去买礼物了，你们要相信她！】
　　这么一说，大家虽然都觉得江淼确实是自信过头了，但这家伙阴阳怪气的模样也很让人讨厌。
　　唐·阴阳人·暖还在继续，【唉，那我再让你们一步吧，只要叶总对她有任何偏爱行为，就算我输。】
　　【@叶二  你做裁判，如果我输了，到时候我跟你订婚，帮你送你哥一顶绿帽。】
　　【嘶……】
　　【楼下来……】
　　【是个狠人。】
　　叶二：【……】
　　叶二：【我宣布，你赢了。】
　　……
　　季芸看到群里的消息，倒抽凉气，“你不怕有人传到叶大少那儿去？”
　　唐暖哼笑，“谁有这个本事传到他耳朵里，我就嫁给他。”
　　季芸：……
　　“我觉得这句话我给你发群里就百分之百保险了。”
　　“叶二那赌局肯定不会取消。”唐暖道，“反正要被笑话就一起被笑，我又没招惹她，就因为她有人疼，我就得给她当垫背被她踩？”
　　“不过我觉得我的赔率应该不低，你押不押？”
　　季芸一秒都没带犹豫的，“押，你押多少？”
　　唐暖突然想到自己空空如也的口袋：……
　　“等着，我去跟唐易借点。”
　　季芸：“……”借点？恐怕是坑点吧。
　　唐暖动作很快，洗漱完下楼就碰到了唐易，他显然已经知道了一些消息，对着唐暖一脸的嘲讽，“小别胜新婚？你知道叶大少在哪儿吗？”
　　唐暖冷笑，“怎么？我这个未婚妻不知道，你知道？”
　　唐易轻蔑道，“不仅我知道，大家估计都知道了，叶大少千里迢迢专门去为江淼准备生日礼物了，会在她生日宴的时候赶回来。”
　　“哦，殊宴哥没跟我说，跟江淼说了。”唐暖呵呵一声，“所以你的意思是叶殊宴劈腿还是江淼第三者插足啊？”
　　唐易也不生气，“你就强撑吧，希望你被退婚的时候还能撑得下去。”
　　唐暖歪头看他，“所以你承认了？江淼明知道叶殊宴和我订婚了，还要打着什么初恋的名号撬我墙角是不是？”
　　唐易讽笑，“唐暖，都什么年代了，且不说你们没结婚，结了婚还能离呢。”
　　唐暖拍手，“说的很好，不被爱的人才是小三，就像你妈能理直气壮的生下你，对吗？”
　　“你！”唐易终于被激怒。
　　“你们在说什么？”唐霜也从楼上下来，看向唐暖，声音有些冷，“我听说叶大少去给江淼挑生日礼物了，是真的吗？”
　　她声音很高，把唐胜安和林月娥也惊动了。
　　林月娥问道，“暖暖你说实话，殊宴真的跟你提结婚而不是退婚？”
　　越想越觉得唐暖说谎的可能性大，唐胜安皱眉，“暖暖，和叶殊宴的婚事可不是闹着玩的，一个不小心，咱们唐家都得跟着玩完，你又能有什么好结果？”
　　唐暖无所谓的道，“好吧，我说谎了，你们去退婚吧，叶殊宴应该会高兴的。”
　　她这么一说，唐家人反而更不确定了。
　　“先生，太太，文助理来了。”管家过来通报。
　　唐胜安和林月娥对视一眼，瞬间换上热情的表情，“快请进来。”
　　文助理彬彬有礼的打了招呼，然后直接说起正事，“叶总去出差了，让我接唐二小姐去挑生日宴的礼物和礼服。”
　　唐易不愿意相信，“是去出差了，还是去帮江淼买生日礼物了？”
　　文助理看了他一眼，也不知道是不是跟着叶殊宴久了，他有着一身跟叶殊宴类似的高冷气质，这一眼让唐易不自觉的闭上嘴。
　　文助理却扭头对唐暖解释道，“叶总是去出差了，是叶总的母亲拜托了叶总去替江小姐拍个生日礼物。”说到这里，又补充道，“叶总应该会派助理代去，他的行程很紧张。”
　　唐家几人见他对唐暖这种恭敬的态度，脸上都讪讪的。
　　唐暖也很满意，文助理把事情了解的这么清楚，可见昨天说的会注意并不是敷衍。
　　唐易却不甘心，他似乎抓到了什么把柄，“所以，昨天叶大少根本就不在，他的行程很紧，昨天的帖子是文助理私自处理的。”
　　他看了唐暖一眼，冷笑道，“就算是微不足道的小事，但也是叶大少的私事，文助理也不好自作主张吧。”
　　文助理直直的看向他，“所以昨天的营销文章，是唐先生自作主张，还是江小姐授意？”
　　唐易一噎，唐暖差点笑出来，能做叶殊宴的助理，果然不一般。
　　唐易要说是自己自作主张，那就说明他为了把唐暖拉下水不管江淼的死活，如果是江淼授意发的，那江淼就落了下乘，毕竟人家有未婚妻还坚持示爱，就算是公主那也令人不齿。
　　总归都拿不上台面。
　　唐易再说不出话来，唐暖也觉得没劲，换了衣服跟文助理一起出门，路过客厅时，坐在沙发上的唐易冷声开口，“唐暖别太得意，能不能笑到最后还未可知呢？”
　　唐暖懒洋洋的道，“我管它能不能笑到最后，只要当下笑的人是我就行了。”
　　“哦，对了，给你听个好东西。”唐暖打开手机，正是刚刚两人有关江淼和叶殊宴关系的对话。
　　“你说，这音频要传到以圣人标准要求偶像的娱乐圈，江淼是江家公主的身份能不能救她？”
　　唐易脸色微变，随即冷笑，“你敢？你以为江家是好惹的？这消息谁敢发？”
　　唐暖歪头，“你觉得季芸敢不敢呢？”
　　唐易终于变了脸色。
　　说起来，季芸也是豪门圈的一朵奇葩，你说她是纨绔吧，她还老是闹腾着要搞事业。
　　从来只知道刷剧追星的姑娘，家里根本不相信她能干什么正经事，一听要开什么娱乐经纪公司，家里人自然不同意。
　　后来估计是被闹腾的没办法，家里人抱着她霍霍完就拉倒的想法，给了她五十万的创业资金，也就是她当时一年的零花钱。
　　季芸气得要死，娱乐事业就因为起始资金问题差点创业未半而中道崩殂。
　　还是唐暖给她出了主意。
　　唐暖举了淘金潮的例子，“淘金是很赚钱，所以每个人都盯着河对岸的金矿，结果渡人过河的船夫却赚的盆满钵满。”
　　“不仅不用经历淘金的风险，赚钱还十拿九稳。”
　　于是季芸就用五十万注册了个营销公司，顾了几个员工养营销号。
　　因为她出身的缘故，很多豪门八卦和明星大瓜都能飞快的拿到一手消息，一两年积累下来，做的还挺不错。
　　真正的爱好和工作相结合。
　　遇上会得罪人的消息，别的营销号要顾忌一二，季芸却是不怕，她爹妈虽然挺嫌弃她，然而实际上护犊子的很，一点新闻消息，又不涉及污蔑毁谤，与其大动干戈，不如遵守市场规则，花钱买断。
　　他终究不敢赌，只是气道，“你就不怕叶殊宴生气？”说着看向等在门口的文助理。
　　文助理眼观鼻鼻关心，对于唐暖所做的一切不予置喙，不知道是袒护还是完全不在乎。
　　唐暖优哉游哉的收起手机，“你都说我笑不到最后了，那我哭的时候，怎么会允许别人笑？”
　　唐易咬牙，“你想怎么着？”
　　唐暖：“借我二十万。”
　　唐易：……
　　“你现在可是江家的大红人，不是还给你公司投了资，二十万应该不多吧？等殊宴哥回来我就还你。”
　　唐易简直被她的无耻给气笑了，然而唐暖继续道，“对了，你和江淼关系挺好的吧，你转告她，如果我在她的生日宴上出丑的话……”她晃了晃手机，“我会让她陪着我一起哭。”
　　唐易怒道，“叶殊宴根本就不爱你，就算江淼不靠近叶殊宴，叶殊宴也不会放着她不管的，纵使你耍这种不入流的手段，最后也是自取其辱。”
　　“那就不用你操心了。”唐暖施施然转身，“下午两点之前，记得把钱打我卡上，不然今晚最热闹的时候就送江家公主上热搜。”
　　唐易看着她的背影双拳紧握，恨声道，“咱们走着瞧！”
　　@
　　“啧啧，你也太坏了，”季芸一边看着唐暖试礼服一边吐槽，“江淼回来后就开始从身世做文章，又有江家投资，这两个月接了不少好本子，可见挺喜欢当明星，要在娱乐圈发展了。”
　　“她要还想混娱乐圈，不对，她要不想丢面子，生日宴上就不能引导叶殊宴干任何事……”
　　“你在群里那么说，我还以为你是对叶大少有信心呢，感情你是对自己有信心啊。”
　　唐暖斜睨她，“我怎么觉得你有点遗憾呢？”
　　季芸道，“叶大少的修罗场哎。”她凑近唐暖，“你难道不好奇吗？如果你和江淼对上，叶殊宴会帮谁？”
　　唐暖弯起眼睛，“你难道没发现，没有好奇心的人才活得安逸吗？”她觉得礼服合适，直接让服务员包起来。
　　“那人生得少多少乐趣？只有历经沧桑的老年人才没有好奇心……”季芸嘟囔，“哎，你这都不再挑挑了？话说这一件也太端庄贤惠了，一点都不适合你。”
　　唐暖道，“又不是我的生日宴，没必要喧宾夺主，得体就行了。”
　　季芸笑，“陪着叶大少就是不一样，还知道要得体。”
　　唐暖倒不否认，笑道，“夫唱妇随嘛，总不能叫他随我。”
　　季芸想象了一下冷冰冰的叶殊宴配合着唐暖穿的一身骚气的模样，不由打了个哆嗦，“你可真敢想。”
　　唐暖笑，“人生不仅靠好奇才能产生乐趣，想象也可以。”
　　“你把这想象告诉你们家叶总，乐趣就更大了。”
　　“抱歉，目前我还没有退婚的打算。”
　　挑完礼服又挑了几件首饰和包包，唐暖直接叫人送去了云顶小区，随后她趁着老宅没人回去收拾了几件日常用品搬过去。
　　云顶小区是叶家开发的高端楼盘之一，位于寸土寸金的市中心，叶殊宴平时上班大多数时候都住这里。
　　当年两人订婚后，他把楼下一层给了唐暖，不过才装修完不久唐暖就去国外留学，平常回来也多在唐家老宅，几乎没怎么在这儿住过。
　　但如今唐易回了老宅不说，江湛还给爹妈和大姐下了大饵，她在家怕是不得安宁，这个时候她就不由再次感谢叶殊宴的慷慨，否则她怕是连个躲清净的地方都没有。
　　唐暖本来还以为得收拾一下才能住，却没想到叶殊宴的生活管家一直有安排定期打扫，得知她要住过来，生活助理直接帮她把冰箱和其他日需用品都补充了。
　　舒服的躺在大床上，唐暖感叹，订婚的待遇都这么好，结了婚肯定更棒。
　　为了恣意舒心的生活！
　　唐暖做了个加油的动作，拿出在国外读书时的拼劲儿，心无旁骛的开始完善暖阳酒店的系统设计方案。
　　等麦斯尔和坎迪酒店的设计框架出来的时候，也到了江淼生日宴的当天。
5、005
　　上午唐暖从容的泡了个澡做了个全身SPA，美美的睡了一个午觉才叫了造型团队来为宴会做准备。
　　做完发型，刚穿上礼服，门铃响了，唐暖看了下时间，应该是叶殊宴，于是径直跑去开门。
　　结果门刚打开，她脚下忽然一崴就朝前栽去，身后造型团队的惊呼还在口中，唐暖的小臂就被一只骨节分明的有力大手稳稳扶住。
　　“怎么样？”低沉的男声在头顶响起，语气一如既往的淡漠。
　　“没事，”唐暖扶着门框站直身体，笑道，“鞋子有些高了。”
　　她微微仰头打量许久不见的未婚夫，凤眸悬鼻，俊美依旧，只是气质似乎更冷硬了，琉璃色的瞳仁看着人时不含一丝情感。
　　他应该是下了飞机直接过来的，怀中还抱着一束跟他本人一点都不搭的火红玫瑰，倒是缓冲了那一身冷冰冰的威势。
　　听她说没事，叶殊宴也没有多余的寒暄，回头从助理手中接过一个盒子和怀中的花一起递过来，“礼物。”
　　然后抬手看了下表，“我上去收拾一下，一个小时后下来接你。”
　　“好。”
　　关上门，唐暖拆开礼物，发现是一对蓝钻耳坠，心情瞬间明朗，她就喜欢他这样礼数周全。
　　手机信息闪烁不停，原来父愁者联盟里有人放了一张照片上来，照片上俊美的男人面无表情的大步走出机场出口：【一个小时前叶大少回来了！】
　　【这急匆匆的模样，果然是在赶江淼的生日宴吧。】
　　……
　　看着一群人看图说故事，唐暖不由想笑，急匆匆，风尘仆仆，迫不及待？
　　叶殊宴这样的冰山，什么时候出现过从容冷漠之外的状态？
　　但众人显然并不了解这一点，讨论的十分热闹，还有人@她，旁敲侧击的打听叶殊宴现在在哪儿。
　　显然，如今这场生日宴的最大的看点已经不仅仅是江家的小公主多么受宠爱，更多的人想看她和高冷冰山叶殊宴的感情大戏。
　　其实若唐暖不是当事人之一，说不定也会跟着凑凑热闹，毕竟铁树开花确实是难得的奇景，她也很好奇叶殊宴爱上一个人会是什么样子。
　　可惜如今她是给人看笑话的那一个，还是被迫当炮灰，当然不太爽。
　　由于看的专注，她的脚不小心又崴了一下，妆造师急忙道，“唐小姐，鞋子是不是不合脚？要不要换一双。”
　　唐暖看着群里对她的各种阴阳怪气，低头看了看刚刚被扶过的手臂，眯了眯眼，“不用了，就这双。”
　　没道理别人把她踩在脚底，她就得乖乖受着。
　　悦枫温泉度假山庄，生日宴还有一个小时开始，宾客们已经陆续到达。
　　四楼的总统套房里，造型团队在为江淼做最后的整理，几条项链换来换去，她总觉得不太满意。
　　一个十七八岁的小姑娘跑进来，心直口快的揶揄道，“哎呀，项链就不用戴拉，一会儿不是有人送吗？”
　　“我看这个礼服最配的就是粉钻，等叶大哥礼物送来的时候，让他亲自帮我姐戴上。”
　　江淼无奈的看了小姑娘一眼，“夏夏你别乱起哄。叶殊宴已经订婚了，你这要是让人家未婚妻听见了，会不高兴的。”
　　“订婚怎么了？什么未婚妻，”金问夏不屑道，“大家谁不知道叶大哥是被他后妈和那个草包唐暖一起设计才被迫订了婚？不然就唐暖那模样，给叶大哥提鞋都不配，不对，别说提鞋了，她连往叶大哥面前凑的机会都没有。”
　　她安慰江淼，“淼姐，你放心吧，叶大哥根本不喜欢她，倒是你们现在兜兜转转又碰到了一起，在一起还不是迟早的事情。”
　　“那就等他处理好一切再说。”江淼语重心长的道，“难道你想让别人看我笑话？”
　　金问夏想到最近听说的关于江淼第三者插足的风言风语，气呼呼的跺了跺脚，“那个唐暖，就会用些上不得台面的手段，我就不信她能靠这个巴着叶大哥不放！”
　　“你也知道她上不得台面，干嘛要跟她一般见识，”江淼安抚道，“今天我们是主人，答应我，不要找她麻烦好吗？不然难看的也是我们做主人的。”
　　金问夏不情不愿的点点头，不过还是补充道，“如果她安分的话。”
　　江淼笑了笑道，“好啦，用不着你操心，她能不安分到哪儿去？”
　　说着探身去看其他配饰，然后放在腿上的文件袋就掉了下来，里面撒出几张照片。
　　“也对，无论做什么，都不过是跳梁小丑。”金问夏一边哼着，一边低头帮忙去捡，待看到照片后不由“咦”了一声。
　　江淼吓了一跳，赶忙道，“你先别乱声张，这事儿非同小可。”
　　金问夏本来只是觉得照片上的人眼熟，被江淼这样一说，顿时仔细看了一遍，立刻就发现了问题，她震惊的捂住嘴，“这……唐暖她，她不是……”
　　江淼急急把食指比在嘴边，“夏夏，这事儿还没查清楚，你千万别乱说，懂了吗？”
　　金问夏不理解，“为什么不能说，这事儿一曝光，她在圈子里必然人人喊打，叶大哥退婚的理由都很充分了。”
　　江淼道，“这件事情我想交给叶殊宴去处理……”
　　金问夏突然想明白了什么，“对！这个确实给叶大哥处理最合适！姐你亲自跟她对上才是掉价呢。我倒要看看，叶大哥亲自查出这件事后她还有没有脸纠缠叶大哥！”她一边说着，一边挑了两张照片放在自己的手包里。
　　江淼疑惑皱眉，“你干什么？”
　　“放心啦姐，我肯定不会声张的。”金问夏眯起眼睛，“但如果她敢惹你的话，咱们可以让她担惊受怕的不好过啊……”说着拍了拍手包，“今晚一定要让她安安分分的！”
　　似乎已经想到了唐暖心惊胆战惶恐不安的模样，金问夏笑的十分得意。
　　江淼还想再说，桌上的手机响了一声，江淼看了眼信息，眼底不自觉的迸出亮光，“咱们下去吧，宴会应该要开始了。”
　　金问夏看了下时间，“还有十几分钟呢？”
　　她话音刚落，江湛过来敲门，“淼淼，走了，叶殊宴快到了。”
　　金问夏恍然大悟，随即揶揄道，“湛哥，还用你说，早就有人给我姐报备行程拉！”
　　“是吗？”江湛有些意外的看向江淼。
　　江淼挽住他的胳膊撒笑道，“别听夏夏胡说。”却也没有否认，又偷偷的警告金问夏，“千万别胡来啊，不然丢脸的可是咱们家。”
　　“知道了，放心吧。”金问夏看到江淼一直空荡荡的脖子，顿时明白了什么，得意的笑了起来。
　　唐暖占着位置又怎么样？叶大哥不爱她，也只是徒增笑柄罢了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-17 11:15:44~2022-06-18 11:20:05期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：?、reader 1个；
　　感谢灌溉的小天使：夜辉 11瓶；好糊糊 10瓶；祁柒祺亟 4瓶；红红火火恍恍惚惚、Alone゜独自、18769193、小馨馨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
6、006
　　被人等着看笑话的唐暖如今正在坐在车里百无聊赖。
　　她一直知道叶殊宴是个工作狂，却没想到几年过去，他进化到了这种丧心病狂的地步。
　　从家门口上车开始，坐在副驾上的沈助理就开始不停的汇报工作，一路过来快四十分钟，叶殊宴已经线上开了一个小会，回了好几封邮件，现在又在看新项目的调研报告。
　　“……海外组已经考察了暖阳智能酒店管理系统，功能灵活又多样，斯麦尔酒店体验非常不错，符合未来国际酒店升级的趋势，跟咱们集团酒店的未来规划非常契合，投资组经过评估，认为投资收购比单纯的采购更划算。”
　　“而且对方主要的创始人是华国人，似乎有回华国发展的打算，只是那位艾丽卡比较神秘，几乎没有露过面，另一位只是项目的负责人，做不了主，说是最晚半个月内给回复。”
　　听到这个信息唐暖终于提起一点兴趣，扭头想从叶殊宴的脸上看出一点想法来。
　　然而对方仿佛面瘫，眉毛都没动一下，只是拿着IPAD快速的浏览数据，最后言简意赅的吩咐，“一周之内，和对方接洽。”
　　沈助理连忙道，“好的。”
　　余光瞄到旁边满脸笑容的唐暖，沈助理心下忍不住嗤笑，这位草包倒是会装模作样，这一路都好像能听懂似的，可惜，就算装的再像，叶总也只当她是个花瓶摆设。
　　唐暖几乎瞬间就察觉到了沈助理对她的轻视，心道，这江淼魅力可真大，连叶殊宴的助理都拿下了。
　　叶殊宴知道这件事吗？唐暖忍不住扭头看他，看着那张冷脸，又觉得自己想的太多了，只要不影响工作，他大概不会关心这种小事。
　　“叶总，到了。”车子一路驶进度假山庄，在主厅门口停了下来。
　　沈助理将一直抱在怀里的盒子递向后方，“叶总，这是夫人和您为江淼小姐准备的生日礼物。”
　　司机已经为叶殊宴拉开了车门，叶殊宴淡淡的看了他一眼，“交给唐暖。”
　　沈助理被那双毫无感情的琉璃色眼珠盯着，脊背一寒，那一瞬间他仿佛觉得叶殊宴看穿了他的把戏。
　　唐暖挑了挑眉，伸手接过盒子，温婉道，“放心吧，我会把她完整的交到江小姐手里的。”
　　沈助理尴尬的松了手，也没敢再说话。
　　唐暖冲他笑笑，慢悠悠的推开门，叶殊宴已经从车头绕了过来，朝她伸出手。
　　唐暖搭上他的手，下车的时候脚又崴了一下，叶殊宴低头看她，唐暖不自觉的吞了吞口水，想着要不换双鞋，惹了叶殊宴不耐烦就得不偿失了。
　　然而在她开口前，叶殊宴的大手从她的手掌移至小臂，方便她借力。
　　等她站起来顺势挽住他的胳膊后，叶殊宴不仅没说什么，还稍稍放慢脚步配合她。
　　唐暖看着眼前繁花掩映，霓虹点缀的主厅别墅，不由灿然一笑。
　　里面，随着江湛往外走，大厅里的嘈杂声就不自觉的小了下来，众人不约而同的看向门口，金问夏更是兴奋的挽紧了江淼的胳膊，“淼姐，叶大哥到了！”
　　几个和江淼关系不错的朋友都目含揶揄的看她。
　　江淼无奈的嗔过去，示意他们不要胡闹。
　　唐暖就是在这个时候挽着叶殊宴的胳膊踏入大厅的，那一瞬间，整个大厅一静，紧接着传出几声明显的抽气声。
　　几道强烈的目光落在身上，唐暖下意识的望过去，发现不远处江淼紧紧咬了下唇很快放开，她身边几个朋友望着这边眼底都有不可思议，那个挽着她胳膊的小姑娘则对着唐暖冷笑。
　　唐暖大概认出了那些人，江淼虽然刚被认回来，但当年以优异的成绩被私立贵族高中特招，所以跟圈子里的人早有交集，她旁边站着的就是她的高中同学。
　　当然，她和叶殊宴同班，那些同学也是叶殊宴的……
　　唐暖看他们脸上震惊的表情，心底难得升起一丝丝好奇，难道高中时叶殊宴和江淼真的疯狂相爱过？
　　不过这个念头很快就被她抛在脑后，一来没办法想象叶殊宴爱一个人的模样，二来就算有也是过去时了，她现在完全可以确定，叶殊宴对于江淼并没有什么特别的情感。
　　唐暖端着温婉得体的笑容，冲着众人礼貌的点点头打招呼。
　　只是不知道为什么，那挽着江淼胳膊的小姑娘似乎更生气了，江淼倒是很快掩饰了自己的失态，端着清纯大方的笑容迎了过来。
　　已经走到他们面前的江湛看都没看唐暖一眼，一边跟叶殊宴寒暄着，一边引着人往江淼那边走一边笑道，“还是淼淼面子大，能把殊宴你请过来。”
　　叶殊宴不置可否，待走到江淼面前时，低头看着她淡淡的道，“生日快乐。”语气和对别人没有任何不同。
　　江淼微微顿了一下，笑道，“谢谢。”
　　唐暖适时的递上礼物，“江小姐，生日快乐。”她的目光落在江淼空荡荡的脖子上，笑道，“看来邓阿姨的这份礼物非常合适。”
　　叶殊宴的生母叫邓琼，唐暖代为解释，“邓阿姨应该跟你说过了吧，她还在尹国那边举办巡回画展，这次没办法回来，抱歉。”
　　她说着又拿出另外一个盒子，“这是配套的胸针，我和殊宴哥的心意。”
　　江淼神情终于有了变化，她不由看向叶殊宴，眼底是不可置信和无法压抑的委屈。
　　然而叶殊宴依然是一副冷冰冰的表情，任谁也看不出丝毫情绪。
　　江淼似乎终于放弃，垂眸轻声道，“谢谢。”
　　虽然她很快就重新挂上了得体的笑容，但关心她的和唐暖这种对人情绪敏感的人都能察觉到她隐忍的难过。
　　唐暖瞬间感受到对面不低于两道冰冷的目光，江湛的隐晦些，一闪即逝，江淼旁边那位小姑娘对她的敌意几乎毫不掩饰。
　　唐暖不自觉的往叶殊宴身边靠了靠，要说冷，谁能冷得过叶殊宴呢？
　　结果挪动的的时候脚下的地毯似乎有些不平，她的脚又崴了一下，挽着叶殊宴的胳膊不自觉的用上了力气，叶殊宴低头看了她一眼，忽然伸手扶住了她的肩膀。
　　唐暖：……
　　她眼睁睁的看着恢复笑容的江淼不自觉咬住下唇，一副被渣男辜负了的模样，又深吸了一口气故作不在意的端着笑脸快速告辞转身。
　　天地良心，唐暖真的没挑衅的意思。
　　不过显然对面的人不这么认为，江湛似笑非笑的看着她，“唐二小姐是腿脚不太好吗？要不要我派个人扶你去休息。”
　　唐暖心念电转，立刻笑道，“那就麻烦江总了。”
　　这里是对方的主场，叶殊宴也不可能整场宴会都看着她，而且从下车到现在，叶殊宴对她的态度已经让她赢了，她只是不想被看笑话而已，没必要过度刺激对方，争这无所谓的高下。
　　江湛显然没想到她会这么说，顿时一噎。
　　唐暖贴心解释道，“不瞒您说，来之前我确实是扭到了脚，也是靠着殊宴哥才走到这儿的，一会儿总不好一直挂他身上。”
　　江湛一时分不清她是认怂还是挑衅。
　　叶殊宴听到这话低头看了她一眼，唐暖不知为何心里生出不好的预感。
　　片刻后，主位休息区，唐暖坐在叶殊宴旁边，置身于一帮业界大佬中间，以最佳视角观看舞台上的开场表演。
　　虽然没挂对方身上，但叶殊宴似乎打算一直带着她了。
　　唐暖：……
　　她一时也分不清叶殊宴是想保护她还是想害她，感受着江湛时不时看过来的幽深目光，唐暖生无可恋，她挑衅江淼的事情估计是洗不清了。
　　她决定一会儿以脚伤为由，战略性撤退，毕竟面对真正实力的时候，她的嘴炮也就是看个好看而已。
　　开场演奏完，就是今天的重头戏。
　　江淼本身就很漂亮，今天盛装打扮之后，在舞台上更是美的惊人。
　　当然比她的容貌更让人羡慕的是她受到的宠爱，她走失了二十年，江家人为她准备了十九份生日礼物，父母和哥哥们们谁也没落下。
　　从八岁到二十七岁，每一份礼物中都包含着悲伤和爱意，如今又全部成为了治愈她走失这二十年来承受苦难的良药。
　　台上江淼抱着父母哥哥们哭的梨花带雨，台下众人跟着抹泪，别说年轻的姑娘们，旁边的年过半百的大佬们都眼泛泪花。
　　唐暖本来鼻头也有些发酸，直到发现了江家二哥拿出一个一米多高的北极熊公仔娃娃说是江淼十二岁的生日礼物。
　　唐暖对这个公仔娃娃印象非常深刻。
　　十岁那年她被唐易推下海，差点被淹死卷走，因为这件事，她妈她姐和她爸对峙，她姐不仅争取到了一部分股份，她妈还成功把唐易赶出了老宅。
　　林月娥和唐霜十分高兴，认为她立了大功，第一次积极的为她办生日宴，唐暖也是第一次得到那样的关注，十分开心。
　　可是林月娥把生日宴的地点定在海边，理由是她邀请的一位贵客小朋友喜欢大海。
　　可自从被唐易推下海之后，唐暖就非常怕水，但看着林月娥和唐霜对她难得的关心，她又不敢说出口。
　　最后在生日宴当天分完蛋糕后她就迫不及待的逃离了沙滩，结果迷了路。
　　后来遇到了一个好心的小哥哥把她送回家，中途听说是她的生日，还专门下车给她买了个生日礼物，就是那个北极熊公仔。
　　也许因为当时那个小哥哥太暖了，唐暖喜欢那个公仔喜欢的不得了，后来听大姐唐霜说，那件礼物并不便宜，D家当年的新款，刚上架几天，还一直后悔光顾着照看她，没有感谢人家小哥哥，后来都找不到人了。
　　那一年她十岁，江淼比她大三岁，也就是说，这款公仔应该是在江淼十三岁的时候才出现，江家二哥却说是送给她十二岁的生日礼物。
　　当发现这不过是一场戏的时候，唐暖顿时觉得索然无味，可左右的众人全都一脸动容，她寻思着她要摆出一副看戏的姿态是不是太不礼貌？
　　可她这个人实在不擅长掉泪，想到什么，她扭头看向叶殊宴，这位冰山应该跟人类的悲喜不相通吧？
　　果然就见他端着一张没什么表情的脸静静的看着台上，完全看不出一丝丝感动的痕迹，唐暖瞬间找到了组织，夫唱妇随嘛，谁也不能说什么。
　　叶殊宴察觉到了她的视线，侧头看过来，似乎是在询问她有什么事。
　　唐暖笑了笑，回过头继续看向台上，然后发现江家有几个人都不着痕迹的瞟着她，目光不善。
　　唐暖：……
　　想了想刚才的情形，在江家人眼里别人都泪洒纷纷，唯有她还对着叶殊宴笑……
　　估计她今天砸场子的态度在江家人那儿已经洗不清了，唐暖叹了口气，又不由怨念，这么感人的场景，他们竟然还能分出精力来关注她，感情不够不真诚啊。
　　然而很快唐暖就被打脸了。
　　当江父拿出百分之五的股份作为江淼二十五岁的生日礼物时，全场哗然。
　　要知道像江氏这样庞大的集团，这样的股份比继承人也差不多了，抛开分红不说，集团重大决策她都有一定的话语权。
　　唐暖下意识的看向江湛和江家二哥，要知道唐家的股权可都被她爸和她姐捂的死紧，都靠着斗智斗勇才能互相抢到一点，她手里唐氏的股权还是当年跟叶殊宴订婚，家里人实在怕难看才给的。
　　唐胜安还想着多给一点，好让叶殊宴多帮一下唐家，但唐霜没同意，怕给多了她会插手公司的事情，但给少了又实在不好看，最后忍痛给了百分之一。
　　唐家的百分之一，估计连江氏的百分之零点一都比不上。
　　然而江父给出江淼百分之五，江湛兄弟的脸上不仅没有任何勉强，还一脸宠溺的看着江淼。
　　这样的感情不真诚什么样的感情真诚呢？
　　唐暖这下是真心羡慕了，她也想要这样的爹妈和哥哥。
　　当然羡慕的显然不止她一个，她明显能听到后面传来的嘈杂声，连左右大佬们看着江淼的目光中也多了一份思量——单纯受宠爱的姑娘和在家里有分量的姑娘还是不一样的。
　　唐暖注意到状似不经意瞄向叶殊宴的江老爷子和江父，若有所思……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-18 11:20:05~2022-06-19 11:37:38期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Alone゜独自 1个；
　　感谢灌溉的小天使：七喵M 15瓶；这文真的不好看 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
7、007
　　最后江家人以切生日蛋糕作为重头戏的结尾顺势过渡到了晚宴。
　　豪门不管什么宴会当然都不是为了吃东西，叶殊宴这边很快就有人过来打招呼，能跟他说上话的人自然都极有分量，唐暖就站在他身边得体的微笑，接受着众人明里暗里的打量。
　　没一会儿，唐暖就看到江父和江湛带着江淼走过来，在中途江母甚至还捎上了一直想凑过来的林月娥，唐胜安和唐霜也顺势跟了上来。
　　唐家在圈子里跟江家差着一大截呢，江母怎么可能会对女儿的情敌家人这么好？
　　显然是来给女儿找场子来了，唐暖虽然嘴上嚣张，但其实很会分析利弊，这会儿跟他们对上，肯定得吃暗亏，于是果断准备离开。
　　她轻轻拽了拽叶殊宴的袖子，本意是要打声招呼，结果叶殊宴竟然微微倾身，“怎么了？”
　　唐暖顿了一下，凑在他耳边小声道，“我去找季芸。”
　　叶殊宴低头看了下她的脚，唐暖笑道，“没事，我和季芸找个地方坐会儿，你要走的时候给我打电话就行。”
　　叶殊宴点点头，“小心点。”
　　然后在江家人和唐家人走到面前的时候，唐暖温婉的点头问候，紧接着利落的转身离开。
　　唐胜安他们都热切的盯着叶殊宴，倒是江家人的脸色不太好，不过唐暖也管不了那么多了，好汉不吃眼前亏。
　　季芸接到唐暖的时候笑个不停，“你这挑衅完就跑，都不给人家还击的机会，江湛眼里的杀意都要掩饰不住了。”
　　她本身就极爱看热闹，一直就注意着这边，不过今天估计不少人都注意着他们，这会儿见唐暖在这儿，众人都三三两两的凑过来说笑。
　　“不是挑衅。”唐暖强调，“是战略性撤退。”
　　“撤退的挺好，”旁边喝着香槟的李秋秋悠悠道，“不战而屈人之兵，对方怕要气死了。”
　　“李刀侠，求放过。”唐暖还想挣扎一番，“你们都理解错了，你们也看到今天江淼多受宠爱了，我去挑衅她不是自找麻烦吗？我有那么傻？”
　　竟然有不少人有志一同的点点头。
　　唐暖：……
　　李秋秋贴心的给她找补，“其实也不能说是傻，准确的说应该是嚣张。”
　　“并没有感受到安慰，谢谢。”唐暖生无可恋的叹了口气，果然狐朋狗友都是靠不住的。
　　不仅靠不住，还耐不住寂寞，季芸又贼兮兮的问，“你不知道，刚刚你挽着叶大少的胳膊进来的时候，大家下巴都惊掉了，没想到叶大少还有这么体贴人的时候，哦，江淼的礼物还专门让你送，他是不是听说了什么，专门安你的心呢？”
　　唐暖笑了笑没说话，主要是她自己也没想到。
　　他们刚订婚那会儿，她也陪他参加过几次宴会，他向来冷淡，对她这个未婚妻唯一比别人特殊的地方就是她可以随时站在他身边，要说多体贴却也算不上。
　　不过就仅仅这一点不同，就算有人看不上她，也不会明显的表现出什么来。
　　季芸笑道，“听叶二说，那会儿你赔率都下降，好多人都急了。”
　　唐暖听出她的言外之意，挑了挑眉，“怎么？这会儿又上去了？”
　　李秋秋晃着酒杯慢悠悠的道，“那必须啊，怎么也得对江氏百分之五的股权表示一下尊重不是？”说着感叹道，“江氏百分之五的股权啊，叶家的长辈也得动摇吧。”
　　豪门联姻更多的当然是利益共赢，家里长辈的参考意见非常重要，更何况江淼本身的条件就比唐暖优秀的多。
　　唐暖想到赠送股权时江父和江爷爷状似不经意看向叶殊宴的目光，笑道，“你这样一说，江家如果用百分之五的股权钓到叶殊宴这条大鱼才是大赚吧。”
　　几人笑起来，他们生在这个圈子，大部分都明白，利益比起感情更牢固。
　　身后突然传来一声娇斥，“你以为谁都跟你们一样龌龊！”
　　唐暖回头，正是刚刚站在江淼身边的小姑娘，这会儿怒气冲冲的瞪着她。
　　季芸悄声介绍，“江淼舅舅家的小女儿，金问夏，这丫头骄纵的很，特喜欢出风头，今天人家主场，能不惹就别惹。”
　　作为合格的纨绔，大家识时务的能力非常不错。
　　唐暖也确实不想在这种场合闹事，而且以这姑娘一开始对她的敌视，道理怕是讲不通，于是从善如流的笑道，“嗯，你说的对，确实是我狭隘了，抱歉。”
　　金问夏一噎，随后更加恼怒。
　　今天这个草包就是一直这么耍江家人的，看着是认怂，实际上就是仗着叶大哥的势，觉得他们不能把她怎么样，反而处处挑衅。
　　想到包里的照片，金问夏决心要灭一灭她的嚣张气焰，当下冷笑一声，“你自己用见不得人的手段攀上了叶大哥，唯利是图，就觉得别人也跟你一样。”
　　“你是得多可怜，多没人爱，才会觉得别人的感情都是利用？”
　　“果然小门小户出来的，果然利欲熏心上不得台面。”
　　唐暖本来想着随意听两句，小姑娘骂着没意思了也就走了，却没想到她竟然这幅不依不饶不准备放过她的模样。
　　而且后面那句什么意思，小门小户？
　　唐家是在豪门的末流勉强吊着，但说小门小户就过分了，要真这样算，在场多少人门户都算不得高了。
　　骂她就骂她，牵连无辜可就不对了。
　　唐暖摇着酒杯里的香槟看着金问夏一脸的恍然大悟，“金小姐你说的都对！就像殊宴哥，他对我的感情应该是真的，不然我这小门小户，还利欲熏心上不得台面，哪儿哪儿都不比人强，他却万里挑一的选了我做未婚妻，不是爱又是什么呢？”
　　“金小姐这一番话真是让我醍醐灌顶，以后我也要真心对待殊宴哥。”
　　金问夏气坏了，“叶大哥爱你？你做什么美梦呢！你以为今天叶大哥是在维护你吗？”
　　唐暖亲自给她捧哏，“难道不是？”
　　金问夏不知为何更气了，跺脚道，“你别做梦了，叶大哥只是因为当年我姐无声无息的分手伤心生气而故意利用你气她罢了。”
　　“当年选你订婚也不过是赌气而已，否则你以为就凭唐家四处当舔狗的破落户和你这种草包，怎么可能搭上叶大哥！”
　　这话说的实在难听，唐暖的脸色冷了下来，季芸嗤笑着开口道，“金小姐这就双标了啊？”
　　“刚说感情不能用家世利益来衡量，怎么就说人家唐家配不上了？难道你们江家因为是高门大户，所以插足别人的感情也理所当然了？”
　　“到底谁插足别人感情？”金问夏气道，“是我姐和叶大哥先在一起的。”
　　李秋秋悠悠的道，“但你姐不是不声不响的分手了吗？现在叶大少亲自承认的未婚妻是唐暖，你却在这儿替你姐宣誓主权，你姐自己敢答应吗？”
　　金问夏自然不敢，她就是年纪再小，也知道这会儿江淼名不正言不顺。
　　她气的跺了跺脚，“叶大哥爱的人是我姐，他不过是赌气，是唐暖这个心机女趁虚而入！”
　　李秋秋道，“所以金小姐的意思是，叶大少幼稚无脑？为了一个抛弃自己的女人随便给自己订婚？”她说着不由笑了， “如果叶大少这么任性不理智，如今叶家的继承人恐怕就是叶二了。”
　　季芸嫌弃她不依不饶的烦人，直接道，“况且你说叶大少爱你姐，有证据吗？倒是如今种种迹象表明，他更在意的是唐暖。”
　　“要不让唐暖和你姐同时掉水里，看看叶大少会救谁？”
　　这话一出，众人忍不住大笑，“出的什么馊主意。”
　　“叶大少跳水救人？不敢想。”
　　……
　　唐暖对金问夏道，“金小姐，现在你叶大哥的未婚妻是我，你在这儿这么说你姐，影响她声誉，快回去吧。”
　　唐暖本意是让她离开别在这儿自讨没趣，却不知道怎么一下子点燃的金问夏的怒火，她顿时想起唐易说的唐暖拿了江淼把柄威胁的事情，冷笑，“怎么？你想威胁我姐？唐暖，你别得意，你很快就要在这个圈子里混不下去了。”
　　唐暖被逗笑了，“怎么，你们江家要在豪门圈封杀我啊？”
　　金问夏当下恨不得直接把照片甩出来，但又想起江淼的交代，她年纪虽然不大，但也清楚这件事让叶殊宴出手比她这样嚷嚷出来对唐暖的打击更大。只能暂时忍下。
　　“好了，”唐暖实在不想再跟金小姐纠缠，想着干脆离开一会儿，等对方走了再回来，于是起身道，“你们聊，我去个卫生间。”
　　从卫生间出来，唐暖看着等在门口的金问夏有些烦了，只当做没看见想要径直离开。
　　金问夏似乎已经冷静下来，想起了来找人的目的，嘲讽道，“听说你拿录音威胁我姐，要让我姐名声扫地，在娱乐圈混不下去？”
　　她说到这里，嗤笑一声，拿出两张照片拍在唐暖胸口，轻蔑的道，“我觉得，你不如先仔细看看这两张照片，到时候去我姐那儿认个错，我姐那个人心善，说不定不会揭穿你了。”
　　唐暖皱起眉头，下意识的接住照片，待看到上面的人时不由愣住。
　　金问夏语气里是掩饰不住的讥诮得意，“她叫唐星，我姐的经纪人，另外一张是她家的全家福，不对……也许应该是你的全家福？”
　　说罢直接转身离开。
　　唐暖皱了皱眉，直接翻到第二张照片。
　　如果说第一张照片里的姑娘和林月娥、唐霜长得□□分相像是巧合，那第二张照片里，那几乎和她自己一个模子里刻出来的脸，就不能不让人多想。
　　江淼的经纪人长得像林月娥，而自己却和那经纪人的姐姐和妈妈十分相像……
　　唐暖强迫自己冷静下来，这种情况下，很显然是江淼对付她的手段。
　　可内心深处又有一种奇异的直觉，这种直觉搅的她心神不宁：
　　她爸妈和姐姐知道这件事吗？
　　所以从小到大他们才完全不在意她吗？
　　所以当年是怎么回事？是像大部分小说里那样，穷困的父母为了自己的女儿能过上好日子故意调换了孩子，还是不小心抱错的？或者还有别的人从中作梗？
　　如果她真的不是唐家的女儿，那她的亲生父母是什么样的？保姆？商贩？还是什么人……
　　唐星，对，唐星，江淼的经纪人，只要问问她……
　　各种各样的问题和猜测不断的冒出来，唐暖一时间心乱如麻，等她站定的时候，发现自己就站在湖畔看着江淼的方向。
　　六月中旬的夜晚温度适宜，庭院里各色彩灯装点，仿佛是置身于梦幻城堡，年轻人们基本上都聚集在外面，不过还是泾渭分明的分成了两波人。
　　一边就是唐暖和季芸他们这样的纨绔子弟，在花坛旁边讨论着包包赛车和吃喝玩乐；另一边则是以江淼为首的圈内精英，在人工湖畔讨论着行业前景和项目投资。
　　江淼似乎料定了唐暖会找过来，扭头对上她的目光微微一笑，然后回头亲昵的挽住一个姑娘的手臂热情的向众人介绍，“这是我的经纪人兼好姐妹唐星，我们是大学同学，你们看她是不是有些面善……”
　　唐暖看着那和林月娥十分相似的脸，心中连跳，然后看到了江淼勾起嘴角和微垂的眼睑下闪烁的笑意。
　　不能找她，即使真相近在咫尺，江淼肯定不会让她接触唐星……
　　唐暖掐着自己的手心，告诉自己要冷静，她低头从手包里翻出手机，找到了叶殊宴的电话拨了出去。
　　“殊宴哥，”她一边走向江淼的方向，一边提着声音说话，“我有点不舒服，你能过来一下吗？”
　　她穿过湖畔的休息区，无视投过来的各色目光，继续往前走，“嗯，在庭院外湖边的椅子上这儿。”
　　……
　　“……这有点犯jian了吧，还专门跑这边来挑衅。”
　　“心虚呗，要不然顶着正牌未婚妻的身份干嘛那么在意江淼，可见她自己也知道她这未婚妻的身份来的不正，随时都会被收回去。”
　　“德不配位，必有灾殃……可惜，这种人就是认不清自己的身份……”
　　……
　　唐暖这会儿也顾不上那些人的嘲笑，听到江淼说“毕竟是客人，我过去看看。”之后，就找了个安静没人的椅子坐了下来。
　　江淼来的不慢，唐暖看到她的时候不由冷笑，显然对方也怕叶殊宴来了之后没办法说她想说的话。
　　她倒要看看，江淼想做什么！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-19 11:37:38~2022-06-20 11:28:08期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：七喵M 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
8、008
　　“你倒是和传闻中不太一样，”江淼低头看着唐暖，声音甜美，语气却带着高高在上的优越感，“要‘聪明’的多。”可惜都是自作聪明。
　　唐暖如今没心思跟她打嘴仗，开门见山道，“你什么意思？”
　　江淼笑道，“没什么意思，只是觉得，这件事要是传出去，不知道叶殊宴未婚妻的身份能不能救你。”
　　这熟悉的语气和句式，看来唐易转述的不错。
　　“我知道你不愿意相信，”江淼一副怜悯的模样，“不过这大概也是天意，唐易和唐星都是我亲近的朋友，很容易拿到他们的毛发。”
　　“你可以留个地址，到时候我把DNA鉴定书寄给你。”
　　她说的很笃定，这种事情确实也没有说谎的必要。
　　唐暖思索着对方的目的，“江小姐为了攀上叶殊宴，还真是无所不用其极啊！你想让我干什么？主动跟叶殊宴退婚？”
　　江淼似乎觉得有些好笑，“唐小姐你似乎想太多了，退不退婚又不是由你说了算，这是我和叶殊宴之间的事情，跟你没有关系。”
　　“我只不过想自保而已。”她看着唐暖，意有所指，“防止自己莫名出现在热搜，也不喜欢看跳梁小丑屡屡我面前蹦跶，很烦。”
　　唐暖被逗笑了，“那咱俩还挺像的，我真的十分理解你。”
　　“其实我也是为了自保啊，我好好当着叶殊宴的未婚妻，自问也没做错事，突然就冒出来一个早八百年就分手的初恋跟个小丑一样在我面前蹦跶，还拉着我当垫背给人当笑料，确实挺恶心。”
　　江淼脸色沉了下来。
　　唐暖歪头看着她，“怎么？你觉得我说错了？我错哪儿了？”
　　“错在家世不如你，才华不如你，却拥有你喜欢的男人？”
　　“退不退婚不由我说了算？”唐暖嗤笑，“姿态摆的挺高，你骄傲什么呢？当初订婚是我费尽心机争取到的，同样，退不退婚，我照样有权利做决定。”
　　唐暖轻蔑的看着她，“你要真那么自信骄傲，就应该无视我，就像你说的，就算想挽回你的爱情，那也是你和叶殊宴之间的事情，你干嘛针对我呢？”
　　“别说你没有。”唐暖晃了晃手里的照片，“我除了是你喜欢人的未婚妻，跟你可是无冤无仇，你怎么会知道唐星和我妈长得像，又怎么会注意到唐星的姐姐跟我一样，别告诉我你跟你的经纪人一家都熟悉，这照片不是你专门找出来的？”
　　“你既然高高在上，那你就等着就好了。可见你自己也知道这件事情中卑劣的是你自己，你根本就不自信，又觉得不把我放在眼里才是最好的蔑视，于是让沉不住气的小姑娘来打头阵。”
　　唐暖看着远处从主厅出来的叶殊宴，情绪渐渐稳定下来，脑子也清醒了些，“否则你这么着急跟过来干什么？”
　　她觉得自己来找江淼真的有些傻了，对方明显是故意引诱她过来，好让她提心吊胆，最好乱中出错，到处闹笑话，他们再稍微一推波助澜，各种误会之下，她被退婚的理由都不用专门找了。
　　所以她现在应该保持冷静，想想事情如果被揭穿她应该怎么办……
　　唐暖看向江淼，首先，她要给自己争取一点时间。
　　唐暖站起身，对江淼道，“江小姐，你的如意算盘可能要打错了，我跟叶殊宴订婚，靠的可不是家世。”她说到这里自嘲一笑，“唐家什么样大家都知道，叶殊宴的眼光没那么差。”
　　“所以，你想宣传就去宣传好了。”唐暖晃了晃手里的照片，“或者我直接交给叶殊宴去帮我查查？”
　　“只是不知道你这打着爱的旗号在背后搞这些小动作叫人知道了会不会被人看不起，叶殊宴会不会觉得你很可爱。”
　　“说到底，你不过是为了自己的目的，而破坏我们的婚约而已，和小三没什么区别。”唐暖嗤笑，“哦，不对，比小三还不如，小三至少是男人出轨，而叶殊宴根本就不爱你。”
　　江淼显然非常在乎叶殊宴对她的感情，被唐暖的质疑气得胸口起伏，甚至没顾得上辩解小三的问题，冷笑，“叶殊宴爱不爱我，你又知道了？”
　　“我当然知道。”唐暖笃定道，“你跟他同学几年甚至还交往过，难道觉得叶殊宴那样的男人，会让自己爱的人做小三受委屈？”
　　江淼忽然笑起来，似乎终于扳回一局，“唐暖，你才是压根没有爱过人，也没有被人爱过吧？”
　　“爱情面前，再成熟的人都会幼稚闹脾气，也许他在你面前是个完美无缺叶殊宴，但我见过他失望伤心，甚至无理取闹的样子。”说到这里她补充道，“就像今天……”
　　“今天他对你和对任何人都一样，江公主，你快别自欺欺人了。”唐暖打断她，然后朝着已经靠近的叶殊宴挥了挥手，道，“今天他唯一特殊对待的人是我，现在，他也是为我而来。”
　　“或者，你可以试着把我的事情直接告诉他，看他怎么看待你？”
　　江淼不由迟疑，唐暖知道自己成功了。
　　爱情确实让人患得患失，所以她赌江淼即便是为了避嫌也不会马上把这件事揭开了。
　　叶殊宴已经走近，唐暖起身准备迎过去，其他的事情等她离开这里之后，完全冷静下来再好好想想……
　　结果因为脑子有些乱，她刚迈出脚，就踩在一块石子上，脚下一崴……。
　　湖畔湿滑又有坡度，这一崴竟然让唐暖往湖那边栽过去，唐暖看着倒映着彩色灯光的湖水，心中顿时一慌，下意识的朝着身边的江淼伸出手：“江淼！”
　　江淼也吓了一跳，反应很快的伸手扶住了她的肩膀。
　　唐暖惊魂未定，正要借力站稳，就感觉肩膀上的力道松了一下，她心中一跳，猛地抬头看向江淼，就发现对方眼底闪过什么情绪，咬牙和她一起朝湖里跌过去。
　　从叶殊宴的角度看，大抵像她把她推下湖一样。
　　然而唐暖这会儿脑子完全不转了，惊慌失措，“江淼！”
　　下一秒，她就感觉到胳膊被人一拽，紧接着就是被水包围的窒息感……
　　记忆深处的恐惧铺天盖地的涌上来，无论如何挣扎都摆脱不了的冰冷海水，无孔不入的钻进身体臼恃洸，口腔、鼻子，空气越来越少，针扎一般的酷刑从胸口开始蔓延……
　　无能为力……
　　不要！她发过誓的，她再也不要遭受这样的无力，唐暖紧紧的抓着自己触手可及的东西，像是抓着最后的救命稻草。
　　本想顺势跟她分开的江淼不由变了脸色。
　　她俩虽然呆的地方僻静，但人群远远还是能看到，尤其两人还备受关注，因此事情发生的时候立刻就有人发现不对往过跑。
　　等唐暖和江淼的求救声响起来的时候，有些反应快的已经跑到了湖边，跪下伸手捞人。
　　湖畔不算太深，照理这样就足够把人救上来，然而唐暖死死的抱着江淼不放，反而挣扎扑腾着往相反的方向去了，湖水越深，唐暖手上的力气就越大。
　　江淼一开始还惊慌尖叫，后来半张脸浸在水里动弹不得，眼中已经浮现出恐惧之色，拼命挣扎的时候露出口鼻，飞快的喊着救命。
　　金问夏气得大叫，“唐暖，众目睽睽之下，你是想谋杀吗？！”
　　季芸急道，“唐暖溺过水！她怕水，这会儿神志不清，需要力气大的人下去！”
　　她话音刚落，一道身影就毫不犹豫的迈入湖中，众人不由惊呼：
　　“叶总！”
　　“叶大少！”
　　……
　　金问夏目光晶亮，“叶大哥！”
　　江淼苍白的脸色都泛出光彩，朝着他伸出手。
　　叶殊宴却绕开她，回头看了眼跟着跳下来的青年，淡淡的道，“你托住她。”
　　青年满脸意外的看了眼江淼，“大哥？”
　　叶殊宴没说话，径直绕到唐暖身后，伸手抱住唐暖的腰用力将人托高，凑在她耳边道，“唐暖，没事了，放松！”
　　“唐暖，唐暖！没事了……”
　　唐暖恍惚听到叶殊宴那冷淡却有力的声音，奇异的感觉到了一丝丝安全，终于稍稍放松。
　　那青年，也就是叶殊宴的异母弟弟叶二，趁机飞快的把江淼从唐暖怀里拉出来，叶殊宴则一把将唐暖公主抱起。
　　她们落水的时间不算长，里离湖岸还不太远，水深也只有一米多，要不是唐暖失去方寸胡乱挣扎，不至于还需要人专门下来救。
　　这会儿被叶殊宴完全抱离水面，她下意识的抱住他的脖子，隔着衬衣传递过来的热度让她恢复了些许神志。
　　“抱歉。”唐暖气息急促的说完这句话，就不停的咳嗽起来——她还是呛了不少水。
　　“先别说话。”叶殊宴抱着她快步蹚向岸边。
　　湖边围观的人群破天荒的安静，目光在叶殊宴和江淼之间来回游移，江淼不可置信的瞪大眼睛盯着叶殊宴的背影，满眼含泪的叫了一声叶殊宴的名字。
　　可惜叶殊宴压根没听见，唐暖在他怀里肺都要咳出来了。
　　托着江淼的叶二看着她叹了口气道，“先上去吧。”
　　江淼失魂落魄的靠在他怀中，明明比唐暖状态要好得多，却显得狼狈至极。
　　岸边金问夏气得眼睛都红了，“叶大哥！明明是她把我姐推下水，如今却摆出一副受害者的模样，她，她就是故意的！她这样叶大哥就没办法救我姐……”
　　她看着眼眶通红的江淼，忽然冲向刚刚踏上岸的叶殊宴，“不行，我要跟叶大哥说清楚！”
　　因为叶殊宴亲自下了水，不少人都跑过来帮忙，这会儿正七手八脚的没章法，金问夏怒气冲冲的挤不进来，气得直接用力推搡。
　　前面的男人正倾身，重心不稳，被她推得直直朝刚踏上岸的叶殊宴砸过去。
　　在众人一片尖叫声中，唐暖觉得脑袋狠狠的撞在什么上面，眼前一黑，失去意识之前，只记得一双有力的手臂紧紧的将她护在怀里……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-20 11:28:08~2022-06-21 11:05:40期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：是木子啊～、木宸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
9、009
　　唐暖正在看一本小说——在梦里。
　　小说的背景她十分熟悉，里面的人名她也几乎都认识。
　　主角是一个叫做江淼的姑娘，含着金汤勺出生的江家小公主在五岁时遭遇不幸，被人贩子拐卖，因为生病被丢掉后被一对没有孩子的夫妇捡回去收养……
　　唐暖：？？？？
　　这剧情看起来好眼熟啊，又翻了几页发现，敢情她一开始感叹的没错，江淼的生活还真是本小说？！
　　等等，如果江淼在一本小说了，那她自己……
　　唐暖继续往下看，这本小说是以江淼为主角，站在她的视角，前半部分她真是好惨。
　　从不愁吃穿的豪门千金变成了家境一般的老百姓女儿不说，养父好吃懒做，幸亏养母朴实勤劳，努力的供她上了学。
　　好在她自己也争气，凭借自己的聪慧和勤奋被私立的贵族学校特招，从一开始被排挤欺负，后来在叶氏继承人叶殊宴的庇护下慢慢融入学校，然后凭借自己漂亮清纯和开朗坚韧的人格魅力获得了同学们的认可，最后还和顶流豪门继承人、学校的高冷男神叶殊宴成了恋人。
　　不过好景不长，高中毕业他们就被迫和初恋分开，还造成了很深的误会。
　　好容易等到再次重逢，她已经被认回了江家，她满心欢喜的以为现在的他们可以重新在一起，可惜造化弄人，分开的这些年里，叶家内斗，初恋男神被继母设计，和一个空有外表的草包心机女订了婚。
　　唐暖：……
　　这个草包心机女，是她无疑了。
　　订婚其实不可怕，毕竟以叶殊宴的能力，随时都能跟草包心机女退婚。
　　然而叶殊宴经历过她的“背叛”之后，变得越发冷漠，重逢之时，因为恨她当年的不声不响的离开，他不仅不退婚，还对她所有示好和接近全部冷酷拒绝。
　　在她回归的生日宴上故意让那个草包心机未婚妻送礼物，故意在她面前秀恩爱，甚至在她被那未婚妻找麻烦落水之后，他确认了她没有危险，竟然直接抱着他的未婚妻离开了。
　　只留下她一个人浑身湿透，狼狈的被人看笑话。
　　江淼心痛的无法呼吸……
　　唐暖：……
　　从这个角度看，她真是嚣张刻薄，让人恨得牙痒痒的反派女配啊。
　　接下来，唐暖看得又多了几分认真，毕竟之后是未来发生的事情。
　　……
　　唐暖一边看一边忍不住吐槽，这位作者真是狗血虐文爱好者啊。
　　江淼拖着伤痕累累的心努力的靠近，而叶殊宴竖起尖刺冷漠拒绝，从这个视角，叶殊宴简直渣的让人肺疼。
　　然后草包心机女，也就是唐暖，各种趁虚而入，终于一次设计成功和叶殊宴发生了关系，从而砸实了他们之间的婚事。
　　这下两人都傻了眼，江淼伤心欲绝，叶殊宴也十分后悔，可是一切都已经来不及了。
　　于是江淼心灰意冷的看着唐暖嫁给了叶殊宴，也终于注意到了一直默默守护在她身后的男人——叶殊晨。
　　唐暖：！！！！
　　什么？！这文男主竟然是叶二叶殊晨？！！
　　唐暖差点惊掉下巴。
　　叶殊晨是叶殊宴同父异母的弟弟，就比叶殊宴小三岁，听众人对他的称呼就知道对方在叶家的地位怎么样。
　　不管长辈之间有过怎样的混乱争执，反正如今的结果，叶殊宴是叶家的掌舵者，叶殊晨则是自我放逐的花花公子，整天吃喝玩乐，用他自己的话说，家里的分红足够他挥霍一辈子了，日子过的很满足。
　　唐暖继续往后看，才知道这叶二竟然也是隐藏的大佬，他只不过不想跟大哥争，想一家人和和睦睦才装作纨绔的样子，实际上年纪轻轻已经是几家新兴企业的幕后老板，在海外还有投资。
　　啧，这设定可真带感。
　　总之，身为叶殊宴的弟弟，他几次撞见江淼被刺的遍体鳞伤，心中渐生怜惜，默默守护，直到叶殊宴和唐暖结婚，江淼心灰意冷，他终于忍不住出手了。
　　这样，一个遍花丛中过，片叶不沾身的花花公子从此为了江淼守身如玉，处处细心体贴，在经历了一系列的事情之后，终于一点点的捂热了江淼那千疮百孔的心，两个人甜甜蜜蜜的在一起了。
　　不过作为一本合格的小说，情节自然要跌宕起伏，男女主在一起怎么能顺顺利利呢？
　　到了这里，就该虐配角了……
　　第一个自然是叶殊宴，等江淼和叶殊晨在一起之后，叶殊宴才发现自己内心是爱对方的，根本无法接受她的离开。
　　用小说里的话，那就是“他弄丢了满心满眼都是他的女孩。”
　　于是新仇旧恨，他开始对付叶殊晨。
　　整个过程基本上就是“虐妻一时爽，追妻火葬场，最后没追上，痛苦悔断肠”的过程。
　　也许是作者对叶殊宴这个角色倾注了很多笔墨的缘故，这个人物塑造的除了娶了唐暖之外，他几乎完美无缺，所以最后的结局是在他的针对被男女主一一化解的过程中，被两个人感化，自认比不上叶殊晨的深情，懂的了爱江淼就应该让她幸福，而不是绑在身边。
　　于是主动让出了叶家的继承权，在外面自立门户了……
　　唐暖头顶黑线，不知道该怎么吐槽这个结局，不过她很快就顾不上了，因为她的结局可比叶殊宴离谱多了。
　　一开始因为被江淼揭穿了假千金的身份被圈子里的人嘲笑，虽然最后靠着不光彩的手段嫁给了叶殊宴成了叶太太，但是内心却变得无比自卑敏感。
　　她把这一切都归咎在江淼头上，等发现一直对所有人冷漠疏离的叶殊宴竟然为了江淼改变后，顿时发了疯般的用尽一切办法找江淼的麻烦。
　　最后被叶殊宴厌恶无视，被叶殊晨阻击，被江淼反杀……
　　总之身败名裂，众叛亲离，最后发了疯，在江淼获得金马影后的当晚，从叶氏的大楼上一跃而下，想以自己的死为代价恶心江淼和叶殊晨一把。
　　然而换来的却是一片嘲笑咒骂，江淼的粉丝和圈子里的众人甚至欢呼庆祝，这个恶心人的祸害终于自己也受不了自行了断了……
　　唐暖：……
　　写的是特么狗屁！！！
　　唐暖气的一挺腰坐起来。
　　“啊——”耳边传来一声惊叫。
　　唐暖扭头，才发现自己坐在一张病床上，鼻尖都是消毒水的味道，显然是在医院里。
　　刚刚那声惊叫是旁边的季芸发出来的，这会儿还捂着脸一副要吓死的样子，病房门被推开，李秋秋站在门口没敢进来，只一叠声的问，“怎么了？怎么了？”
　　“诈，诈尸了！”季芸话都说不利落了。
　　“你才诈尸！”唐暖伸手碰了她一下。
　　季芸吓的一个哆嗦，松开手，看着唐暖的样子惊魂未定，“你醒了？”
　　唐暖翻了个白眼，“没醒怎么会坐起来？”
　　终于确定她是正常清醒的季芸回过神来，一边起身按了床铃一边骂道，“你要死啊！谁家昏迷一天的病人清醒会这样猛打挺坐起来，吓死姐了。”
　　“一天？”
　　季芸道，“你以为呢？”
　　如果是一天，唐暖想象一下那个场景确实有点吓人，顿时十分感动，握着她的手道，“你果然是我不离不弃的好姐妹。”然后意有所指的瞅向站在门口的李秋秋。
　　李秋秋一点都不心虚，悠悠道，“她哪儿是不离不弃，她是吓腿软了没来得及跑，不信你让她现在站起来走两步。”
　　“亲爱的，人艰不拆。”季芸瞪了她一眼。
　　唐暖靠在季芸摇起来的靠背上叹气，果然狐朋狗友都是靠不住的啊……
　　可是，书里她发疯的时候，也只有这些狐朋狗友还看顾着她。
　　想到那本书，唐暖不由皱起眉头。
　　“怎么？哪儿不舒服吗？”季芸忙问。
　　正好医生和护士们进来，开始帮她检查身体，后面还跟着一脸急色的唐胜安和林月娥。
　　林月娥快步上前看她，“怎么样？有哪儿不舒服吗？怎么醒来的？”
　　唐暖看着他们关切的模样若有所思，看来她之前对江淼说的那番话果然起了作用，江淼将她不是唐家女儿的事情暂时捂住了。
　　这边医生大概检查完，林月娥连忙问道，“怎么样？她的情况跟叶总一样吗？这样的话叶总是不是也快醒了？”
　　唐胜安倒是上前关切的看着唐暖，“饿不饿？爸爸叫人给你去外面卖点吃的？你都睡了一整天了。”
　　即便是八面玲珑的季芸也忍不住在背后翻了个白眼，这对父母真是没有一个上心的，真担心的话，怎么不早准备？光说好话了。
　　李秋秋在边上悠悠的道，“叔叔，我们已经帮她准备了，您就不用操心了。”
　　唐胜安似乎没有听出她的言外之意，不仅不尴尬，还慈爱的笑道，“暖暖有你们这样的好朋友，叔叔就放心了。”
　　这时候外面传来一阵嘈杂，隐约能听到“叶大少”、“快醒了”之类的，唐胜安和林月娥一听，急匆匆的安抚了唐暖几句就往外走。
　　这也就能解释为什么唐暖醒来没看到他们，敢情一直在叶殊宴的病房前守着。
　　季芸见唐暖一脸思索的表情，给她解释情况，“那天金问夏那丫头乱撞，差点把抱着你的叶大少又撞回湖里去，不过虽然叶大少腰力好及时调整了方向，但摔在地上的时候，你俩脑袋对脑袋的嗑在一起，就同时晕过去了……”
　　“叶总就在隔壁病房，跟你一样一直晕着没醒。”
　　说着她的目光落在唐暖的额头上忍不住发笑。
　　唐暖后知后觉的发现自己脑门涨疼，她还以为是因为自己离奇经历的原因，没想到竟然是真伤了……
　　唐暖顾不上疼，立刻道，“镜子！”
　　李秋秋似乎早有准备，唐暖话音刚落，一面手镜就递到了眼前，看着那以泛起青紫的大包，唐暖不由倒抽一口凉气，怨念道，“叶殊宴的脑袋是石头做的吗？那么硬！”
　　说到这里，她想起了什么，放下镜子问道，“他也长包了吗？”
　　季芸和李秋秋震惊的看着她，仿佛没想到她竟然会有如此大逆不道的想法，然后同时摇头。
　　“没看到，他身边那么多人，我们哪儿有资格凑上去。”
　　李秋秋一脸姐妹情深的道，“我们光顾着看顾你了。”
　　唐暖没理她，摸着额头上的大包若有所思。
　　季芸看着她，十分不理解，“你竟然不盼着叶大少好？这就有点忘恩负义了哈。”
　　“你是不知道，昨晚你落水，叶大少一听说你怕水，一秒钟都没犹豫就下去了。人叶大少什么时候那么狼狈过啊，当时所有人都惊呆了好吗。”
　　李秋秋也道，“我觉得你现在还是赶紧祈祷叶大少好好的吧，江家人正等着找你麻烦呢？”
　　“可不是，”季芸道，“金问夏一口咬定是你因为嫉妒江淼把她推下水的，还有好多人都看见你故意挑衅她。”
　　“如今江淼也在病床上躺着呢，要不是你一直昏迷没醒，江家恐怕早就来兴师问罪了。”
　　唐暖听着她们的描述，无意识的绕着胸前的头发，看来虽然没有细节，但整体的情节和那本书却是一样的。
　　难道她真的生活在一本书里？
　　唐暖觉得这是现在她最需要搞清楚的事情，那么就需要一些佐证……
　　想到这里，她起身下床。
　　“你要干什么？”季芸道，“医生让你卧床观察。”
　　唐暖道，“叶殊宴不是还在隔壁晕着吗？他好歹是我未婚夫，又救我一场，我不过去看看说不过去。”
　　她没记错的话，叶殊宴在这次事故中有了个牛逼轰轰的能力——读心术。
　　作者有话说：
　　明天就有读心术啦！
10、010
　　也许是为了给后面感化大反派做铺垫，作者给这个冷心冷肺没办法轻易相信任何人的完美反派设定了一个读心术的异能。
　　唐暖记得就是在这次事故中觉醒的。
　　之后他利用这个异能欣赏着女主内心的痛苦来获得报复的快感，后来又在和男女主的各种交锋中，渐渐被对方内心的温暖和真诚打动，从而学会信任和爱人，改邪归正。
　　想到这里，唐暖心中不由冷笑，明明他俩都是反派，叶殊宴还是罪魁祸首，结果他自己一个人改过自新好好去过日子，却让她一个人当炮灰，最后连死都死成了个笑话。
　　啊呸！渣男！
　　当然前提是，叶殊宴真的有读心术。
　　现在只要能证明叶殊宴有读心术就能证明这是一本书了，否则正常社会怎么会有这么玄幻的事情？
　　@
　　【活的叶殊宴！好帅，世上怎么会有这么完美的男人？啊啊啊！！】——女人兴奋的尖叫。
　　【奇怪？明明身体没什么毛病，怎么还不醒？】——男人的声音充满了疑惑……
　　【叶总，求您赶紧醒来，明天和艾德华还有约……】——这好像是文助理的声音。
　　【叶殊宴真的那么在乎唐家那个草包吗？果然再正经的男人也好色。】——江湛？
　　【等叶大哥醒来，我一定要让叶大哥认清唐暖那个心机女的真面目！】——这又是谁？
　　……
　　叶殊宴眉头紧紧皱起，他向来喜静，从来没人敢在他面前这么放肆吵闹，而且说的这都是些什么，乱七八糟就算了，还毫无逻辑，他觉得自己脑袋快炸了。
　　正挣扎着想睁开眼睛，就听到一个铿锵有力的声音：【渣男！】
　　语气中似乎含着无限的怨念。
　　叶殊宴顿了下，不知道为什么，他十分确定这个是骂他的。
　　这让他有些莫名，由于父母的原因，他长这么大，洁身自好，除了未婚妻唐暖，跟其他女人可是暧昧都没有过，这个骂名他可不担。
　　难道有人顶着他的名声在外面做什么了？
　　叶殊宴睁开眼睛。
　　“醒了，醒了！谢天谢地。”
　　“叶总，你终于醒了！”
　　“殊宴你怎么样？”
　　……
　　看着围在床边的一群人，叶殊宴眼底闪过疑惑，现在这是个什么情况？
　　文助理仿佛知道他在想什么，连忙解释道，“叶总，昨天您和唐小姐一起摔倒，头嗑在一起就晕了过去，现在已经一天了。”
　　“一天？”饶是叶殊宴一向冷静，此时也不由露出惊讶的表情，不过是嗑了一下脑袋，怎么可能晕这么久？
　　文助理言简意赅，“嗯，医生检查过，身体并没有什么问题。”
　　【谢天谢地！幸亏没有大问题，不愧是工作机器，晕倒都看着时机，今天正好休息日，这会儿醒了一点不耽误明天上班！】
　　叶殊宴一顿，不由盯着文助理，确实是他那个高效干练，冷静话少的文助理。
　　“叶总？”文助理疑惑。
　　【怎么回事？盯着我干什么？我脸上有东西？不会是撞傻了吧？跟电视剧里一样，把第一眼看到的人当亲人？会把我当做谁？哥哥？爸爸？……其实我都行的！】
　　叶殊宴：……
　　虽然他从来不信什么怪力乱神，但现在考虑要不要去找个大师来给文助理驱驱邪，这绝对不是他那个得力助手。
　　“医生，快帮他看看。”江湛关切的问道，“殊宴，你感觉怎么样？”
　　叶殊宴没说话，配合着医生检查。
　　护士扶着他的手臂将温度计放在腋下，表情动作都非常合格，然而叶殊宴分明听到了她兴奋的尖叫：【醒来之后更帅了！啊啊啊！我摸到他了！真想变成体温计！】
　　叶殊宴：……
　　【叶殊宴不会真的喜欢唐暖那个草包吧？不太可能，应该只是负责任而已，毕竟唐暖现在还是他的未婚妻，这件事情没解决之前和淼淼过于亲近反而对两人声誉都不好……当然，也可能还在生淼淼的气。】
　　叶殊宴不动声色的看向江湛。
　　【叶家的继承人怎么可能不衡量利弊，且不说淼淼本身比唐暖强出百倍去，就江家百分之五的股份，即使他不动心，也足够叶家其他股东在意了。】
　　【正好这次唐暖做的事情必须给江家一个交代，顺便试探一下叶殊宴的态度……】
　　叶殊宴听到这里，就见江湛冷冷的看向床尾的唐胜安和林月娥。
　　两人被看的心中忐忑，唐暖这次闯的祸实在有点大。
　　林月娥努力朝着叶殊宴摆出一个长辈的姿态，“殊宴，这次的事情都怪暖暖，等她醒来，让她来给你和江小姐好好认个错。”
　　【那死丫头真是，成事不足败事有余，到处惹祸，这次可把江家是得罪死了，也不知道叶殊宴会不会护着……】
　　【要是叶殊宴真被二丫头迷住的话倒没必要怕江家了……只是那死丫头从来不帮她姐……要不结婚提聘礼的时候，让叶殊宴给霜霜投两个项目？回去得好好商量商量。】
　　唐胜安见叶殊宴盯着林月娥认真听她说话，也紧跟着道，“那丫头确实不太像话，这次我们一定好好管教她。”
　　【最好趁着这次机会退婚，江家也就满意了。小易说的对，那丫头就是个白眼狼，就算嫁给叶殊宴，唐家怕也沾不上什么光，倒不如找个出手大方的，牛家那小子就不错，喜欢漂亮鲜嫩的，又不惯着女人，跟小易关系还好，倒是能提供实惠的助力。】
　　【不过叶殊宴这小子既然要为了江淼退婚，总得割点肉才行……】
　　叶殊宴垂下眼睑遮住眼底的情绪，他之前大概知道唐家父母虚荣势利，所以也很清楚唐暖找他只是想过更好的日子，只是没想到她的生存环境竟然如此恶劣。
　　如果当年她没找他，怕早就不知道被唐家卖给什么货色了吧……
　　“两位明白就好，唐小姐这次实在太过分了……”
　　眼见着唐胜安和林月娥要答应，叶殊宴淡淡的开口，“确定是她了吗？证据呢？”
　　众人都是一愣，没想到唐暖父母都认下过错了，叶殊宴竟然不问缘由的维护，一时间竟没人说话。
　　叶殊宴问文助理，“唐暖呢，她在哪儿？”
　　文助理回道，“唐小姐跟您一样昏迷了，现在就在隔壁，比您早醒来一会儿。”
　　旁边的金问夏这时候反应过来，气道，“叶大哥！你是在袒护唐暖吗？！就是她把我姐推下水的，我淼姐现在还在发烧呢！”
　　叶殊宴压根没理会，倒是文助理解释道，“金小姐，这不可能的，唐小姐怕水怕成那样，怎么可能主动往湖边走。”
　　【啧啧，这帮人真是把叶总当傻子呢，叶总！加油！干掉他们！我觉得，唐小姐才是被冤枉的！】
　　叶殊宴顿了一下，决定一会儿就打电话找个大师来，收了这个话痨鬼。
　　金问夏不服气，“那么多人都看见了！怎么不可能，她怕水，但更怕……”
　　说到这里，金问夏想起江淼的吩咐闭上了嘴。
　　叶殊宴却不自觉的凝神。
　　【但更怕我姐揭穿她的秘密，到时候她就彻底完了，不过一个……】
　　叶殊宴正想听听她接下来要说什么，金问夏的声音却十分突兀的消失了。
　　就见金母拉着金问夏往外走，“夏夏！别胡闹，叶大少现在才刚醒！这事儿有你哥操心呢。以后再说。”
　　又对叶殊宴道，“不好意思啊殊宴，这孩子让我娇惯坏了……”
　　叶殊宴心中暗暗皱眉，经过这么一会儿，他大概知道自己似乎是能听到别人的内心，可是金问夏的心声为什么只能听到一半？
　　还有……叶殊宴盯着门口的其他人，发现并不是所有人的声音他都能听到。
　　这到底是怎么回事？
　　【……看着像是有了啊，虽然不明显，但叶殊宴什么时候这么关注过别人？病床周围的人都看了一遍了吧？不过还是不太确定。】
　　【啧，不愧是反派大BOSS，遇到这么荒诞的事情竟然还能不漏破绽……】
　　这明显是唐暖的声音，她在观察他，反派大BOSS是什么？她似乎清楚他现在的状况？到底怎么回事。
　　因为她话里的信息，叶殊宴没有抬头，只不动声色的思索着，直到文助理看到了唐暖，招呼人进来的时候叶殊宴才抬眼看过去。
　　就见她穿着一身病号服，面色还有些苍白，“殊宴哥，你怎么样了？”语气软软的，眼底却有精光闪过：
　　【我的亲自确认一下才行，我记得有效距离是三米来着？】
　　三米？叶殊宴回想了一下，刚刚突然听不到金问夏的心声好像就是她被金母拽远之后……
　　可是，叶殊宴看着还在五米外的唐暖：？？？
　　【得想什么才能让这种泰山崩于前而依旧面瘫的男人露出破绽？】
　　——而且她的声音比别人还要清晰的多。
　　叶殊宴一面思索一边面无表情的看着唐暖，心想，虽然同样昏迷的一天里她可能也有什么奇遇，但显然那不知名的力量更站在他这边，他大概要让她失望了，他怎么可能让别人知道自己的不同寻常。
　　然而他刚想完，下一刻脑中就猛地响起一声尖叫【啊！！！！】
　　【他不会不行了吧！听说男人泡了冷水容易萎，我的终身性/福要没啦！】
　　饶是叶殊宴做好了心理准备，也万万没想到唐暖前一秒还在思考要怎么试探，后一秒迈进三米范围就无缝衔接的来这么一下子。
　　猝不及防的叶殊宴脸色顿时一黑。
　　作者有话说：
　　唐暖：我得试试他有没有读心术。
　　叶殊宴：能让你试出来算我输。
　　唐暖：啊啊啊，他不行！！！
　　叶殊宴：……
　　你才不行，你全家都不行！
　　感谢在2022-06-22 06:12:00~2022-06-23 09:48:19期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简单地板 1个；
　　感谢灌溉的小天使：七喵M、好糊糊 5瓶；math_dreamer 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
11、011
　　唐暖本身就对别人情绪敏感，又有心观察，自然第一时间就捕捉到了叶殊宴的变化。
　　【还真的有！】她心声刚传出，似乎想到了在有效范围内，立刻就改变了想法：
　　【唉，我真是关心则乱，殊宴哥这么健壮，怎么可能会有问题。】
　　【连生病都这么帅，额头上的包都跟我成双成对……】
　　叶殊宴面无表情的看着她一脸“专注”的盯着他的额头，后知后觉的察觉到了胀痛，抬手摸了一下。
　　【啊啊啊，他摸包的动作都好帅！】
　　那情人眼里出西施的语气，可叶殊宴分明看到了她眼底隐忍的笑意。
　　唐暖确实高兴，心里终于稍微平衡了一点，毕竟都是反派，不能就她一个人丑对不对？
　　叶殊宴的动作有些明显，把别人的注意力也引了过来。
　　【哈哈哈哈，这大包真是不长眼，叶总脑袋上都敢长，真是不要命了，不过这个形象好新鲜，要是能拍照就好了，绝对的稀有照片……】
　　叶殊宴看了旁边一脸冷淡的文助理，一点都看不出那么丰富的心理活动。
　　他久违的感觉到了心累，不管他这个是不是读心术，文助理一定是被什么妖魔鬼怪附体了吧？
　　有了思路，叶殊宴就以身体不适为由把众人都打发走了。
　　唐暖走的特别积极，她一副强撑着虚弱身体急需回去休息的模样，叶殊宴却盯着她的背影算距离。
　　【殊宴哥看起来不太好，我要抓紧好起来赶紧来陪他……】这是三米内。
　　一迈过三米的范围，画风陡然反转：【妈蛋，累死了姐了，幸亏还有个有效距离，不然内心都要演戏，真是能要了人的老命。】
　　【……虽然抱了一线希望，却没想到是真的，叶殊宴竟然真的是反派BOSS，让我想想他干了什么事儿来着？哇，不能想，气死我了，渣男！】
　　叶殊宴：……
　　敢情他还没醒来之前听到的那句就是她骂的……
　　她第二次提到什么反派BOSS，叶殊宴不由凝神静听：【以为我会认命？不就是……】
　　心声戛然而止。
　　有了唐暖提供的思路，叶殊宴目测了下距离，她的有效距离大概在五米以内。
　　叶殊宴盯着唐暖离去的背影垂下眼睑，如今他自己的问题有了眉目，唐暖那边的也得搞清楚，他实在不喜欢掌控外的事情。
　　唐暖确定了自己真的生活在那本小说中之后，第一反应就是冷笑：写的都是狗屁！
　　她才不会承认。
　　唐暖这人向来不认命，如果认命的话，她恐怕连做书里主角炮灰的资格都没有，很早就被唐家炮灰掉了。
　　如今确定了她生活在一本小说里，那么接下来，她要确认另外一件事：小说的剧情是不是能够改变的？
　　如果可以改变剧情，那就证明那本小说也不算什么，她的命运依然是自己做主，想干什么干什么，但如果不能……
　　——那她就把它变成能！反正别想着让她认命。
　　而且她如今提前知道剧情，还获得了不少超前的信息……嘿嘿……
　　“你想什么呢？笑的那么渗人。”季芸一副怕怕的模样。
　　李秋秋一边飞快的拿着手机打字，一边慢悠悠道，“得意呗，刚刚咱们都看见了，叶大少可是不问缘由的维护她呢。”
　　“现在大家都怀疑，叶大少已经彻底放下江淼了。”李秋秋对唐暖道，“如今你和江淼的赔率倒是掉了个个儿。”
　　季芸眯眼看她，“你干什么呢？是不是在买唐暖赢？”
　　李秋秋动作顿了一下，季芸叫唤道，“果然，之前你买的江淼吧？你这个叛徒！”
　　李秋秋毫不慌张，理由都冠冕堂皇，“我这是卧底，到时候总不能咱们几个都赔了。”说着还叹了口气，“得想着接济你们两个穷鬼啊，这骂名我也只能背了。”
　　季芸伸手鼓掌，“啧啧，真是精彩的狡辩。”
　　“别买我，”唐暖忽然道，“买江淼！”
　　书中关于她最重要的剧情就是和叶殊宴的婚姻，她和叶殊宴结婚可是整本书的核心转折。
　　——如果她能成功退婚，那么江淼就不会跟叶二在一起，至于之后怎么样，他们之间的爱恨情仇就跟她完全没关系就行了。
　　所以，接下来她要做的事情就是退婚！
　　当然，婚肯定不能随便退掉，这件事本身又不是她的问题，作为一个受害者，要点赔偿总是应该的。
　　利益最大化的退婚计划还需要仔细思量，但现成的外快可以先赚点。
　　想想自己空空如也的口袋，唐暖对李秋秋道，“顺便借我二十万，买江淼。”
　　李秋秋：……
　　季芸：……
　　季芸上前摸了摸她的额头，“撞傻了？”
　　“您这赌性还真大，哪个赔率高押哪个。”李秋秋慢悠悠的道，“您看我像做赔本买卖的人吗？不借！”
　　唐暖叹了口气，交友不慎啊，看来只能靠自己了……
　　说起来，她其实还有“一大笔”财产呢，得抓紧时间转移出来了。
　　第二天一早，唐暖敲响了隔壁病房的门。
　　开门的是叶殊宴的生活管家朱波，三十岁左右的娃娃脸青年，笑起来特别亲切，唐暖只见过一两次。
　　他应该是来给叶殊宴送换洗衣物的，看到唐暖愣了一下，“唐小姐？”
　　唐暖立刻意识到，对方等的估计是别人，而叶殊宴现在可能不太方便。于是马上就准备告辞，打算一会儿在过来。
　　结果就听里面传出叶殊宴的声音：“进来。”
　　朱哥反应很快，连忙把唐暖迎进门，解释道，“叶总在健身。”
　　唐暖已经看到了在阳台做俯卧撑的叶殊宴，怪不得朱哥犹豫，她还真没见过居家的叶殊宴。
　　即使订婚三年，他俩除了未婚夫妻之间一些基本的互动和配合，生活上没有任何交集，唐暖对他私人生活的了解估计都没他亲近的下属们多。
　　反正这是她第一次看到叶殊宴正装以外的打扮。
　　……只是没想到性子那么冷的人，身材竟然那么火爆。
　　运动装的材质贴身又富有弹性，随着他上下曲肘，将他整个身体的肌肉线条都清晰的勾勒出来……很引人遐思。
　　唐暖心底不由生出遗憾，抛开其他乱七八糟的问题不说，这男人的外形条件真是没的说，清晨的阳光中的俊美男人，那窄腰，那翘臀，那大长腿，还有肌肉上薄薄的一层细汗……
　　这有几个人能顶得住？
　　“什么事？”叶殊宴忽然站起来，冰冷的语气瞬间将唐暖脑子里那点大逆不道的遐想击得粉碎。
　　一旁的朱波惊讶的看了下表，叶总每天早上三十分钟的锻炼雷打不动，就算文助理之类的真有什么急事需要及时汇报，也是一边锻炼一边听。
　　可是现在十分钟还没到……
　　联想到这两天听到的关于江淼的绯闻和刚刚叶总让唐小姐进门的态度，叶总显然是在向唐小姐表明立场。
　　于是他没有思考多久，就快步向餐桌走去。
　　唐暖这边回过神来，也不拐弯抹角，“殊宴哥你一会儿是不是直接办出院，就去上班了？”
　　叶殊宴点点头，“你要一起？”
　　唐暖点头，“我还想请你安排个人陪我回一趟我家，我想搬点东西回云顶那边。”
　　回家，还专门问他要人，显然是要借他的势震慑唐家人做什么。
　　叶殊宴直接道，“文助理？”
　　“不用不用。”唐暖连忙摇手，叶殊宴很倚重文助理，之前他出差不在也就罢了，如今他回来了，工作怕是很多，“朱哥就行。”
　　叶殊宴什么都没说，直接吩咐朱波，“你一会儿跟着唐暖走一趟。”
　　朱波笑眯眯的应下。
　　唐暖心中不由再次遗憾，不多问，不干涉却又毫无条件的提供支持，她可真是太喜欢叶殊宴这种态度了，可惜……
　　“叶总，唐小姐，吃早饭吧。”朱波打断了唐暖的思考。
　　听话听到一半的叶殊宴不由看了朱波一眼，却见他已经把早餐都摆出来了。
　　“我也有？”唐暖意外，然后就看到餐桌上的两个保温食盒。
　　朱波笑道，“当然，叶总吩咐过了，带了您喜欢的海鲜粥和小笼包。”
　　他话音刚落，唐暖的肚子就叫了了一声，她昨天躺了一天，晚上就吃了些李秋秋给点的白粥小菜。
　　至于唐胜安和林月娥，从叶殊宴病房出来，过来看到她没事之后就直接回去了。
　　这会儿听到小朱说的海鲜粥和小笼包，唐暖口中顿时自动分泌口水，但她看了叶殊宴一眼，即便vip病房，餐桌也就不到两米长，就算坐在两端也在三米范围内。
　　放空心思吃饭？有点难啊。
　　叶殊宴也有些无奈，他吃饭的时候也不想听人在耳边叽叽喳喳。
　　本来是让朱波单独拎给她的，谁知对方因为他刚刚的态度会错了意，这突然冒出来的读心术实在太麻烦了。
　　【要不我坐茶几这边吃？这儿肯定超过三米了，不然这么个秀色可餐的男人让我内心都得禁/欲就太过分了，饭都要吃不好了……】
　　【刚没注意到，这胸肌也很漂亮啊，还有这……】
　　“过来吃。”叶殊宴忽然开口。
　　正胡思乱想的唐暖吓了一跳，“啊？”
　　一瞬间，她还以为叶殊宴看穿了她的心思，但看了下距离，至少有四米，不由悄悄松了口气。
　　就见叶殊宴竟然直接把桌子另一头的椅子拉到了他身边，好嘛，别说三米了，这顶多也就一米的距离。
　　作者有话说：
　　叶殊宴：听说你馋我的身子
　　唐暖：谁说的？【哇，这窄腰，翘臀，吸溜……秀色可餐】
　　叶殊宴：坐我旁边，给我好好禁欲吧！
　　PS：读心术范围会慢慢成长的，猜猜因素是什么？嘿嘿……
　　大家的评论就是我的动力，虽然没时间一一回复，但是我都会看哦，爱你们！么么哒！
　　感谢在2022-06-23 09:48:19~2022-06-24 11:11:39期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：立志当海王 1个；
　　感谢灌溉的小天使：爱喝咖啡一杯半 10瓶；好糊糊 5瓶；米果 3瓶；lywswd彤彤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
12、012
　　不知道三米之内有没有靠的越近，心声听的越深的特效……
　　唐暖怨念的往过走，对上叶殊宴的琉璃色的眸子时，似乎看到了一闪而过的得色。
　　叶殊宴在得意？他得意什么呢？
　　唐暖震惊，但眼看着进入了三米的范围，唐暖不敢在胡思乱想，只能死死的盯着桌上的早餐。
　　【哇，殊宴哥真是太贴心了，这么好的男人上哪儿找呢？】
　　叶殊宴有些头疼，他觉得要一直听这种虚伪客套话，怕会消化不良。
　　好在唐暖自己也受不了，很快就把注意力转移到了食物上。
　　【嗯~~这个粥太好吃了，不愧是殊宴哥家的厨师，这鲜甜醇厚的口感……】
　　【小笼包也好吃！这怎么做的？皮薄馅儿大，三鲜口味果然最绝，鲜甜不腻，这味道真妙……】
　　这些心声明显真诚的多，叶殊宴的目光不由落在旁边女人的餐盘里，他隐约能感觉到那些美味带来的幸福感。
　　其实他对于食物并没有多少讲究，对于他来说，食物只是填饱肚子，维持身体机能的一项工作，为了高效，他的早餐大部分时候是牛奶吐司。
　　唐暖似乎察觉道叶殊宴的目光，抬头看了他一眼，当下热情的把小笼包往他那边推了推，“殊宴哥，尝尝这个，超好吃！”
　　【他应该不会吃吧，就剩三个了……】
　　因为吃的太舒服，唐暖一时放松警惕，当然，主要也是觉得这个想法无伤大雅，叶殊宴本身就是个和人非常有界限感的人，肯定不会吃，所以她也就是客气客气。
　　谁知叶殊宴顿了一下，然后伸手把三个小笼包都夹到了他的盘子里。
　　唐暖：！！！
　　叶殊宴抬头看她，“怎么？”
　　她敢怒不敢言，甚至什么都不敢想，直到吃完饭离开三米距离才愤怒的想：【这个坏家伙！自私鬼！一个都不给我留啊！】
　　骂的超大声。
　　朱波把熨好的衣服拿过来，就看到叶殊宴眼底一闪而过笑意，不由惊了一下，再看唐暖时心中又多了几分郑重，只是一起吃个饭，叶总的心情竟然这么好。
　　@
　　吃完早饭，朱哥帮叶殊宴和唐暖一起办了出院，叶殊宴直接去公司，唐暖则由朱波陪着去唐家老宅。
　　进门的时候正碰上要出门的林月娥，她看到唐暖惊讶道，“怎么这就出院了？还打算去看你的。”
　　唐暖看着她庄重的打扮，这可不是去看一个病人的样子，不过也没拆穿，“用不着麻烦，我都这么大了，况且有殊宴哥呢。”
　　“哦，”林月娥满意的点点头，然后顺势问道，“殊宴呢？”
　　唐暖仿佛没注意到她的试探，“一起办的出院，已经去上班了，不过他担心会有什么后遗症，让我再多在云顶小区住一段时间，到时候好有个照应。”
　　林月娥皱了皱眉，她还打算最近让唐暖住家里，好好笼络笼络，讲讲道理呢，娘家硬气了她才能活得舒坦不是。
　　唐暖似乎想起了什么，转头问朱波，“对了，朱哥你一会儿是不是还要赶回去给殊宴哥准备午饭？”
　　林月娥这才注意到唐暖身后陌生面孔的青年，“这是……”
　　朱波笑道，“太太您好，我是叶总的生活管家，叶总不放心唐小姐，让我过来帮忙。”
　　叶殊宴的生活管家都开始用上了！林月娥脸上笑开了花，看来叶殊宴这个女婿是板上钉钉了。
　　不过也因为有朱波在，林月娥不好再拦着唐暖，正好电话响了，林月娥看到来电显示精神一振，赶忙接起来，“哎哟，齐太太……哦……殊宴啊，好着呢……”
　　一边说着一边往外走去，叶殊宴暂时见不着，但名头还是能用的，正好趁着这股风声帮唐霜的项目拉点投资。
　　朱波眼睁睁的看着说要去医院探望唐暖的林月娥一句关心的话都没问就这样直接走了，不由看向唐暖。
　　然而唐暖不知道是已经习惯了，还是不在乎，就跟什么事都没发生一样，直接带着他往楼上去。
　　实际上唐暖是着急，她要赶在江淼还没开始透露风声之前带走她的财产的。
　　书中，她听说自己不是唐家亲生女儿的事情之后，就如江淼所愿那样，完全乱了分寸。
　　毕竟即便再不喜欢唐家，她都从没想过自己不是这个家的女儿。
　　如果她不是亲生的，那她之前为了博取关注做的一切不都成了笑话？
　　真正的父母又是什么样呢？他们是不是比唐家还要不堪？到时候唐家人肯定会不遗余力的将她踩在脚下，她努力得来的一切是不是将会化为泡影？
　　害怕，恐慌……让她第一时间不是想自己的退路，而是去求证真相，抱着一丝微渺的希望……
　　然而唐家却相反，在听到风声的第一时间就没收了她所有的东西，美名其约唐家把她从小养到大，她身上所有的东西都是唐家的。
　　以至于真相确认的时候，她几乎身无分文的被唐家扫地出门，最后不得不孤注一掷的把所有的希望都寄托在叶殊宴身上……
　　如今倒是要感谢那本书，提前知道了结局，让她有了充分的准备。
　　唐暖一进门就直奔衣帽间，把所有的珠宝首饰，贵重物品放进保险箱，这么一收拾，唐暖才发现，她所有的贵重财产，几乎都是叶殊宴给的。
　　每年她的生日、订婚纪念日、情人节、圣诞夜加上春节，订婚三年，从没有哪次落下。
　　虽然单一了点，都是大小不同的各色宝石，但叶殊宴的出手都很大方，这些加在一起，唐家那百分之一的股份都没什么看头了。
　　也难怪唐家要据为己有。
　　刚锁好保险箱，昨晚预约的搬家公司也到了，唐暖让他们把她房间里的衣服包包之类的全部都打包。
　　朱波都有些惊了，“全部要搬？”这怎么看着要跟唐家人决裂的架势。
　　唐胜安也被惊动，从楼上下来，站在她房间门口皱眉道，“你这是做什么？”
　　跟在他身后的唐易一眼就看到了唐暖的保险箱，急道，“爸，她要把家里的东西都拿走！”
　　那口气，仿佛整个唐家屋子里的东西都是他的一样。
　　唐暖懒得理他，只对唐胜安笑道，“爸，殊宴哥不放心我，我以后要常住云顶小区那边了。”
　　唐易道，“爸，别听她乱说，她肯定惹了江淼现在想跑……”说着竟然走进来要看她的保险箱。
　　朱波直接上前挡住，“这位先生，这是唐小姐的东西。”
　　唐易以为他是搬家公司的，趾高气昂的道，“什么唐小姐，这是我们家的东西，你一个臭打工的，少管闲事，让开！”
　　朱波总算知道唐暖为什么要他跟来了，他真是没想到唐家夫妇不重视唐暖也就罢了，唐父竟然还会纵容私生子在唐暖面前撒野。
　　“这里是唐家没错，”朱波没动，只上下打量着唐易疑惑道，“但我记得唐家只有两位千金，并没有少爷，您不也是打工的？”
　　唐暖毫不客气的笑出声来，“对，他不是唐家人。”然后顺势给唐胜安介绍道，“爸，这位是朱管家，殊宴哥不放心刚出院，让他来帮忙的。”
　　唐胜安到了嘴边的训斥硬生生的憋了回去，唐易脸色铁青，却不敢再说话。
　　因为当年差点害死唐暖的缘故，林月娥和唐霜抓住这个把柄在圈子里大肆宣扬，偏唐易那个时候年纪小，又被唐胜安和生母从小灌输唐家都是他的，唐家姐妹都是绊脚石的想法，完全不懂得隐藏野心。
　　于是圈子里几乎都知道了唐家有个心思歹毒的私生子。
　　说实话私生子这玩意儿在这个圈子里根本不缺，十家里面八家都有。
　　但生出来让他们不愁吃喝的长大已经足够了，像唐家这样资源完全倾向私生子，甚至让私生子对付婚生子就实在太荒唐了。
　　因为这个，唐家在圈子里闹了大笑话，不少人都渐渐疏远，还有的公司开始减少合作。
　　其中订单最大的公司老总家庭和睦，极爱妻子和孩子，很信奉亏妻百财不入的说法，认为唐家这种乱象迟早要惹麻烦，于是直接要断了合作。
　　这可急坏了唐胜安。
　　唐老爷子那时还在，眼看着不对，雷厉风行的将唐易撵出唐家，并扬言对方不是唐家子孙，为了打消众人的疑虑，还直接给成年了的唐霜分了股份，并让她接手了公司的重要职位。
　　所以这么多年，唐易连私生子的身份都不被人承认，这是他最大的痛处。
　　可是面对朱波，他敢怒不敢言，连唐胜安都只是沉了脸色。毕竟打狗都要看主人，叶殊宴的人，即便是个生活管家，他们也轻慢不得。
　　最后到底生气自己宝贝儿子吃亏，唐胜安把矛头对准了唐暖，“你不是在那边不是住了一段时间了吗？好端端的怎么突然要把家里搬空，说清楚是不是闯了什么祸？不然别想出这个家门。”
　　唐暖心情似乎非常愉悦，“爸，之前是暂住，现在要常住了嘛……”
　　“不过爸你说的也对，这里毕竟还是我娘家，”她转头对搬家公司的人道，“那些衣服就都留着吧，把那几件高定拿走就行。”
　　“反正结婚的话，新家里全部重新置办就行。”
　　唐胜安和唐易顿时都变了脸色，尤其是唐易，也顾不得唐暖搬东西了，急急问道，“你们要结婚？！”
　　唐胜安眉头紧皱，“叶家可没跟家里提过。”
　　唐暖照旧没理唐易，只是对唐胜安道，“爸，我们都住一起了，那不是迟早的事情吗？”说到这里，她娇羞摸了摸肚子，“他奶奶急着想要孙子呢，我会努力的，爸您就等着吧。”
　　说完心情很好的去收拾东西，一边还对着朱波安排道，“朱哥，今晚我上去找殊宴哥，麻烦给我们安排个烛光晚餐……”
　　而唐胜安和唐易已经没心情跟她在这儿扯皮了，唐胜安还顾忌着朱波敷衍着嘱咐她两句，唐易已经着急的去给江淼通风报信了。
　　听着对方匆匆离开的脚步声，唐暖不由勾起嘴角。
　　书中江淼逼的她自乱阵脚，这次轮到她了……
　　只是不知道聪慧美丽的女主角是否能沉得住气不出错呢。
　　当晚上在云顶小区的电梯里看到对方的时候，唐暖不由笑了，江淼的反应比她想象的还要急啊。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-24 11:11:39~2022-06-25 11:01:37期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：⊙_⊙ 2个；
　　感谢灌溉的小天使：小饼干呀 23瓶；一只羊 21瓶；七喵M、竹盐 5瓶；阿贞贞贞贞贞 4瓶；夜辉 3瓶；彩虹棉花糖 2瓶；嘻嘻哈哈、红红火火恍恍惚惚、没错就喜欢白痴又怎样、磨人小辣鸡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
13、013
　　唐暖把东西都从唐家老宅搬出来，还顺便的吓唬了江淼一把，心情十分不错。
　　然而等开始整理东西的时候，却越来越觉得遗憾，即便只占着一个未婚妻的名头，叶殊宴也给予了她如此丰厚的待遇。
　　珠宝首饰，现在住的房子，甚至家居用品也都是他的生活助理一直在补充。
　　至于情感上，虽然他压根不知道她的喜好，但他的管家，助理都很清楚啊！就像文助理帮忙挑选的宝石，朱哥给她准备的早餐都非常对她的胃口。
　　对外就更不用说了，她一开始敢那么硬气的对上江家也是因为知道有他在背后。
　　唐暖叹了口气倒在沙发上，多么舒心的未来生活啊！
　　可惜，叶殊宴心里竟然有江淼，也许现在他自己还没意识到，但按照书里的剧情，他总归会觉醒。
　　想到书里自己凄惨的结局，唐暖撇撇嘴，她才不跟谈感情的人玩儿，动了感情的人真的容易发疯。
　　想要舒心的生活，有足够的钱也是可以的嘛。
　　嗯，还是抓紧时间先退婚。
　　想到这里，唐暖起身去书房拿出U盘，这个系统本来是她准备给叶殊宴的回报——因为囊中羞涩的缘故，每次节假日她给叶殊宴的回礼都只能讲究个“心意”，要说价值，比起他给予的，那真是九牛一毛都不如。
　　之前她以为他们不久之后会结婚，夫妻一体，这份礼物足够体现她的价值，以后她继续慢慢经营，总有一天她可以给他足够的助力。
　　倒也不是因为爱，只是她一直坚信，“互利共赢”的关系才能稳固长久，没有价值的人随时可以被丢弃。
　　不过如今既然要退婚，情况又有所不同。
　　“打个八折吧。”唐暖有些肉痛。
　　项目这种事情，尤其是这种可持续发展的项目，让叶氏融资才是双方共赢的最好方式，大家都能源源不断的拿钱。但相对的，也要一起共事。
　　唐暖如今就想离主角团都远远的，所以只能选择最吃亏的一种方式——直接打包卖掉。
　　当然，一方面是斩断和叶殊宴的联系，最重要的，也是对他这些年对她慷慨，为她撑腰的报答。
　　毕竟退婚后，那些珠宝首饰，她也不好给他退回去，还有这间公寓……
　　唐暖颓丧的倒在地毯上，这房子她当初亲自盯着装修的，非常喜欢来着，还以为至少能住个十几年，结果住了连半个月都不到……
　　唐暖越想越心疼，项目低价卖给叶殊宴后，她也就能收回个成本，重新做项目也需要启动资金，这个公寓怕是买不回来……
　　等等！唐暖猛地坐起来，项目算是对叶殊宴的报答，但一码归一码，退婚这件事，她可是受害者，该有的补偿绝对不能少！
　　就比如，这间公寓完全可以补偿给她嘛……不，应该还不止。
　　唐暖无意识绕着胸前的头发，她主动给项目的事情也能刷一波好感，叶殊宴不是个小气的人，肯定不能亏待她。
　　不过补偿也分情况，心怀愧疚补偿和例行公事的补偿那肯定是不一样的。
　　唐暖眼睛一转，决定最近要做个完美的、深爱叶殊宴的、全心全意为他打算的未婚妻！
　　最好让他退婚的时候愧疚到补偿翻倍！比如给点叶氏的股份什么的……嘿嘿嘿……
　　唐暖精神抖擞的给文助理发信息确认了一下叶殊宴晚上的时间。知道他今晚会早点下班之后，唐暖才给叶殊宴发了条信息，说晚上有重要的事情找他。
　　就先用这个项目刷一波好感吧！
　　信息发出去之后，对方并没有回复，唐暖也不奇怪，直接去书房打开电脑再次检查准备好的项目资料，而且针对叶殊宴的读心术，她还加上心里演练：
　　把做这个项目时的艰辛和为了回报他的心情全都回忆了一遍……想得她自己都要感动哭了，除非叶殊宴不是人，否则绝不可能无动于衷！
　　这种时候，唐暖就觉得，叶殊宴这个读心术还是蛮好用的，邀功都变得如此简单。
　　下午四点，唐暖终于收到了叶殊宴的信息回复，简单的一个“好”字，和前面的回复高度统一，唐暖安了心。
　　傍晚七点，她接到叶殊宴的电话，“我马上到小区，你准备一下。”
　　于是唐暖稍微收拾收拾，看着时间差不多了，就带着U盘等在电梯口。
　　这栋楼都是一梯一户的大平层，每家都只有自己一层的权限，不过唐暖和叶殊宴他们俩互有权限，只是唐暖从来没上去过，一般都是有事的时候她在电梯口等着叶殊宴下来或者上去就行。
　　因为已经有过几次经验，唐暖估算时间还是比较准，结果等了好一会儿电梯都没来，唐暖正想着是不是有什么突发事件，就见电梯门“叮”的一声打开，里面除了叶殊宴，江湛、江淼、金问夏和唐胜安竟然都在。
　　看来确实是遇到了突发事件。
　　叶殊宴的行程向来排的满满的，即使是私事也需要打招呼提前预约时间的，而从他刚刚的电话来看，这些人显然不在他的安排之中。
　　唐暖看着江淼略显苍白的脸，心中不由一笑，看来是真的急坏了，竟然会做出上门堵人这种失礼的事情。
　　这是担心她今晚就把叶殊宴吃了吗？
　　那她今天一定要好好表现了！唐暖挂上得体的微笑。
　　里面的几个人显然也没想到叶殊宴会来接唐暖，此时看到她，江淼不自觉的咬紧下唇，金问夏则一脸愤怒，江湛目光幽深，倒是唐胜安一副不意外的模样，毕竟他们就是听说唐暖今晚要勾/引叶殊宴才急急赶来的，没碰上才是奇怪。
　　唐暖仿佛没看到他们各异的神态，以叶殊宴未婚妻的姿态大方得体的跟他们打了招呼，然后上了电梯端庄的站在叶殊宴身边。
　　【这就找来了……肯定会倒打一耙……明明是江淼用照片引我过去的……】
　　唐暖把那天的事□□无巨细的想了一遍，因为她知道，不仅是对方人多势众，江淼的局也设的很精妙，除非摄像头或者中立的目击证人，否则按照常理来推断的话，这件事她百口莫辩。
　　她没想到叶殊宴的读心术她还没用来邀功，倒先用来为自己伸冤了，啧，这种加密输出还挺方便的。
　　【她把我爸也叫来了，是不是要拆穿我的身份？如果我真的不是唐家的女儿，该怎么办……殊宴哥会不会真的跟我退婚……】
　　叶殊宴不由低头挑眉看她，原来金问夏说的她的秘密竟然是这个，亏她竟然能这样不露声色。
　　唐暖察觉到他的视线，露出一个委屈隐忍的表情，“殊宴哥，要不我就不上去了？等客人探望完你我再去也一样。”
　　她刚说完，二十层就到了。
　　众人：……
　　金问夏气得瞪眼，心想，这个心机女！装什么样，刚刚怎么不说，这都到了才说这话。
　　江湛脸色微冷，“倒也不用，我们本来也要找唐小姐的，这下还省事儿了。”
　　唐暖扫过他们手上的礼品盒子，笑道，“你们真是客气了，其实我和殊宴哥毛病一样，你们探望他就行，他没事，我也没事儿了。”
　　江湛他们决定临时来堵人，总要有个由头，所以打的是探望病人的旗号，毕竟昨天晕了一天，今天就上班，倒也说的过去。
　　【谁来探望你了！！！臭不要脸！！！】
　　叶殊宴不由看了唐暖一眼，他第一次知道，她气人的本事如此出类拔萃，金问夏都快被她气炸了，尖利的声音刺的他脑仁疼。
　　然而唐暖还嫌不够，看着江淼道，“江小姐你怎么样？听说你还病了两天，前天的事情实在抱歉，我溺过水，掉水里就会不受控制。”
　　“不信你问我爸。”她又看向唐胜安，“就是我八岁那年，被唐易推到海里，差点淹死，医生抢救了好久。”
　　唐胜安脸色控制不住的沉下来……
　　【~！@#￥%…&*】
　　叶殊宴听着脑海里几个人各有特色的咒骂，很有些佩服唐暖拉仇恨的本事，为了脑仁清净，打开门后他直接吩咐唐暖，“去给客人准备一下茶点。”
　　这对待女主人的语气，别说其他人，唐暖自己都愣住了。
　　他们订婚三年，其实很有距离感来着。唐暖不由看向叶殊宴。
　　叶殊宴却自顾自的换好拖鞋，又打开鞋柜准备给其他人找，却发现鞋柜最方便取用的位置放着一双鹅黄色的女式拖鞋，还是崭新的。
　　想到今天早上朱波的心声，知道是他准备的，叶殊宴也没犹豫，直接把拖鞋拿出来放到唐暖面前，然后示意其他人自行取用一次性拖鞋。
　　然后抬头看还愣着的唐暖，“想什么呢？”
　　“哦，哦哦……”唐暖回过神来，下意识的换上拖鞋，又碍于叶殊宴就在身边什么都不敢想，直到超前走出三米范围才忍不住在内心尖叫：【啊啊啊，这怎么回事？！！叶殊宴疯了？！】
　　叶殊宴一顿。
　　【啊，对了，应该是为了气江淼吧，对，就是为了气江淼，叶殊宴你个渣男，你自己渣，却拉我做炮灰……江家又要记我一笔了……】
　　随着超出距离，后面的声音也消失了，叶殊宴忍不住想，她难道还差这么一笔吗？
　　待看到唐暖进屋后步伐茫然的转了一圈才找到厨房的位置，叶殊宴不由眯了眯眼睛，她似乎知道未来的事情，可是又对这里却完全不熟悉……
　　难道未来她没有嫁给他？可是似乎又不是这样，未来，到底发生了什么？
　　唐暖还不知道叶殊宴在默默的研究她，走进厨房之后后知后觉的开始抓瞎。
　　虽然订婚三年，但鉴于叶殊宴一开始“乖巧听话”的要求，唐暖从来没有越过界，所以就算她住在楼下，也一次都没上来过。
　　至于书里，她嫁给叶殊宴之后倒是在这里生活了很久，问题她一个戳读者神经的女配，书里当然不可能详细描写她和叶殊宴的婚后生活。
　　所以，她本人对这儿真的一点都不熟悉。
　　偏叶殊宴平时似乎也不喜欢家里有人，朱波准备好一切就下班了，也没有住家的保姆和工作人员。
　　好在没一会儿，叶殊宴安顿好那几个人之后就过来了，直接从冰箱里拿了几个现成的水果装盘，然后拿出一瓶饮料来，示意唐暖倒在杯子里。
　　唐暖惊了，“用这个招待？”
　　叶殊宴问，“你给他们泡茶？”
　　然后让他们喝着她的茶骂她么？她看起来是傻子吗？
　　唐暖眼珠转了转，“那你端茶，我再处理一下水果。”
　　叶殊宴端出去的，可骂不到她身上。
　　叶殊宴睨了她一眼，也没介意她的小心思，找了几个杯子倒好饮料，端着托盘出去了。
　　唐暖见状顿时有了底气，显然叶殊宴也不欢迎他们，不过本来就是他们失礼在先，料想也不敢挑理。
　　唐暖还是稍微磨蹭了一下，苹果还切了几个小兔子的形状。
　　等她端着水果出去的时候，正听到江湛跟叶殊宴说工作上的事情，“……暖阳酒店智能管理系统在米国那边评估很不错，不少人想出手呢，都在找那个神秘的负责人……”
　　唐暖挑挑眉，沈助理这就把江淼当做未来女主人了？通风报信也太快了吧？
　　金问夏得意的看了唐暖一眼，故意问江湛，“湛哥，你们都是做互联网的，你那边不是有很多朋友吗？肯定能帮到叶大哥吧？”
　　江湛对于她幼稚的行为无奈一笑，“什么帮不帮的，你叶大哥哪儿用得着我帮，不过是正好听说这事儿，又恰好有熟人，举手之劳而已。”
　　虽然这样说，但意思也很明白了，江家能轻而易举的帮叶殊宴解决难题，反观唐胜安，一脸茫然的模样，怕是连他们说的是叶氏什么项目都不知道。
　　唐暖听着听着却忍不住笑了，之前还肉疼来着，没想到这就有人来补偿她了。
　　她决定不跟叶殊宴说暖阳系统的事情了，因为她忽然有了个绝妙的主意……
　　叶殊宴本来漫不经心的动作微微顿了一下，抬头看向笑的一脸狡黠的唐暖，她知道暖阳系统？
　　作者有话说：
　　叶殊宴：我有读心术
　　唐暖：太好了！我可以告状、伸冤、提需求，不答应就烦死你！
　　叶殊宴：……
　　别人的读心术是金手指，我的读心术是唐暖的金手指吧……
　　作者：这才哪儿到哪儿，你苦日子在后面呢，嘿嘿嘿……
　　感谢在2022-06-25 11:01:37~2022-06-26 11:02:30期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：一只羊 20瓶；小螺号妈妈 10瓶；好糊糊 6瓶；呜书荒了 5瓶；⊙_⊙ 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
14、014
　　叶殊宴待要凝神细听的时候，发现随着距离的靠近，唐暖的心声已经变成了【殊宴哥真好】、【可惜我帮不到殊宴哥……】【卑鄙江淼，想要抢我的殊宴哥】之类的场面话。
　　叶殊宴不由揉了揉额头。
　　这边唐暖使劲想着让自己起鸡皮疙瘩的肉麻话，放下水果后，看了一圈，非常自然的走到叶殊宴旁边坐下。
　　其实三人沙发，她和叶殊宴俩分坐两边，两人距离并不算近，但也许是因为对象是拒人于千里之外的叶殊宴，又或者是对面的几个人因为她之前放的话实在敏感，顿时都有了反应。
　　江淼自然不必说，定定的看着叶殊宴，眼睛里都是痛苦和哀伤，金问夏大概就是他们专门找来打头阵的，毕竟有些话，他们不好说，但不懂事的孩子能说。
　　果然，此时她再也沉不住气，直接问道，“唐暖，你推我姐下水的事情，就打算这样蒙混过去了吗？”
　　唐胜安接口道，“暖暖，那天到底怎么回事？上来后你们就晕的晕，病的病，一直也没个说法。”言语间已经是责备的态度，“事情都已经发生了，逃避终归不是办法，趁着这个机会说清楚了才好，别伤了和气。”
　　“我怎么可能推江小姐，”唐暖一脸惊讶的看着江淼，“那是个意外，大家都知道，我那天腿脚不太好，从河边站起来的时候脚忽然崴了一下，朝着湖里栽过去，江小姐心善扶我，结果力气不够，就一起掉下去了。”
　　“不过我确实该说一声抱歉，连累江小姐生病。”
　　江淼顿时咬紧下唇瞪大眼睛，盈盈杏眼中满是不可思议，仿佛在说“你胡说八道什么？”
　　啧，真不愧是做演员的。
　　江湛已经冷声道，“唐暖，看在殊宴的面子上，这件事我们并不打算追究什么责任，只要给淼淼一个诚恳的道歉，这事儿也就过去了。”
　　唐暖的声音也冷了下来，“该道的歉我已经道过了，江总如果想把不属于我的罪名安在我头上，恕我不能答应。”
　　她看着江淼一副受了天大冤屈的模样，反问，“江小姐，你确定要我给个说法？”
　　金问夏怒道，“怎么？你推了我姐，还想蒙混过去？”
　　“你别这儿狡辩，我告诉你，你好好道歉认错这事儿也就揭过去了，但你如果不承认，那就别怪我们不客气。”
　　她看向叶殊宴，“叶大哥，这事儿您也不能不讲道理吧。”
　　叶殊宴看着江淼，淡淡的道，“谁对谁错确实应该说清楚，我也想知道，你们说唐暖推江淼下水，有什么证据。”
　　江淼不可置信的看向他，“你怀疑我？”
　　叶殊宴还没说话，唐暖就道，“这话问的好笑，不怀疑你，难道怀疑我这个未婚妻？”
　　“说起来，只有心虚的人才介意别人怀疑吧。”她看向叶殊宴，善解人意的道，“殊宴哥，我不怕他们调查，你也可以怀疑我。”
　　说罢，还对着江淼自信一笑。
　　叶殊宴：……
　　果然金问夏气得都要跳起来了，“你不过就是仗着没证据，你那理由，说出去谁信？！”
　　“也对，大家是不太能相信江小姐会对我这个情敌这么好。”她看着一直一副身心受伤模样的江淼，“既然江小姐不介意，那我也没什么好隐瞒的了。”
　　“是，我撒了谎。”唐暖道，“当时我脚崴了一下，差点栽进湖里，下意识向江小姐求救，而江小姐明明都已经扶住我了，却在看到殊宴哥的一瞬间，故意卸了力道带我掉进了湖里。”
　　“我相信她并不是故意想害我，应该更多的是想知道，在危急情况下，殊宴哥会不会露出对她的真心。”说到这里，唐暖不由嘲讽一笑。
　　“我以为这件事江小姐已经看到了结果，我虽然是受害人，但自知没有江小姐家世优越，备受宠爱，我惹不起，追究起来让你更难堪的话，以后怕没什么好果子吃，所以才想着忍一忍息事宁人算了。”
　　“却没想到江小姐要倒打一耙，非要把这卑鄙的罪名安在我头上。”唐暖冷笑，“就为了把我从殊宴哥未婚妻的位置上赶下去？”
　　“到底谁倒打一耙！”金问夏气得站了起来，“当时湖边那么多人，全都看见是你故意挑衅我姐，把我姐引到湖边去的！”
　　唐暖反问，“我跟江小姐无冤无仇，为什么要挑衅她？”
　　“因为你嫉妒。”
　　唐暖好笑道，“嫉妒什么？长相？家世？不好意思，我对我的长相非常满意，只有别人嫉妒我的份儿，至于家世，如果我要真嫉妒，那圈子里的千金们不得被我推个遍？对吧，爸。”
　　唐胜安：……
　　也不等他回答，唐暖又慢悠悠的道，“还是说嫉妒江小姐是潇洒的单身，而我早早被婚约束缚？”
　　叶殊宴：……
　　他怎么觉得这姑娘有种破罐子破摔的意思？
　　果然别说金问夏，就连颇沉得住气的江湛也变了脸色，“唐暖！你别太嚣张！”
　　唐暖往叶殊宴身边靠了靠，那是一点都不惧，“怎么？那江总说，我为什么要推江小姐下水？”
　　江湛看向叶殊宴，唐暖作为对方名正言顺的未婚妻，他确实说不出来，否则岂不是说江淼插足别人感情？
　　这时候金问夏就派上用场了，她跺了跺脚，“你嫉妒叶大哥爱我姐！你听说他俩是初恋，你害怕你会被退婚……”
　　唐暖猛地看向叶殊宴，不可思议的道，“殊宴哥！你爱江小姐？！你要跟我退婚？”
　　冷不防被拉入战场的叶殊宴：……
　　这姑娘怎么敌我不分？
　　他瞥了唐暖一眼，扫过对面的几人，语气淡淡的，“不知道为什么会有这种说法，我们只是高中同学，我没爱过江小姐，从前没有，以后也不会，我的未婚妻是唐暖，结婚对象也会是她。”
　　这坚定又干脆的话把唐暖也听愣了，要是没看过书她都要信了，她很想说不要说的这么绝对啊！他想娶，她还不打算嫁呢！
　　但碍于距离在三米之内，她不能想，只憋得脸色通红。
　　与她相反，对面的江淼脸色惨白，她定定的看向叶殊宴，泪盈于睫，身子几乎摇摇欲坠，“叶殊宴，你就这么恨我？把我们的过去也一并否定。”
　　“那当年拼命保护我，在那么多人面前承认我是你女朋友的事情都是假的吗？”
　　唐暖震惊，还有这回事！
　　不过话说回来，这真是一点都不把她这个未婚妻放在眼里啊！
　　叶殊宴瞥了唐暖一眼，刚想说都是些什么乱七八糟，他什么时候承认过她是他的女朋友？却忽然想起了什么，表情微微一顿。
　　唐暖瞪大眼睛，江淼眼底终于露出一点笑意，“叶殊宴，当年我不该不相信你，不该在那种情况下抛下你，可是我也没办法，叶太太用我爸妈威胁我……”
　　叶殊宴大概想通了事情的关窍，只觉得荒唐，他看着江淼道，“江小姐，当初确实是误会，我现在再郑重的说一次，我并没有什么初恋，这件事情不要再提。。”
　　江淼的眼泪像珍珠一样掉下来，使劲摇着头表示不相信，江湛等人也都眉头紧皱，认为他是在赌气，不，不止他们。
　　【好绝情啊……】
　　叶殊宴听着旁边唐暖忍不住冒出来的心声，忍不住揉了揉额头，也懒得再解释。
　　这些人都一厢情愿的相信他们自己想要相信的，他因为这种可笑的儿女情长辩解，简直是浪费时间。
　　况且就算当年江淼误会，后面她也“分手”了，如今他的感情和生活可跟她没有半分瓜葛。
　　“我再强调一次，我的未婚妻是唐暖。”叶殊宴也不管他们什么心情，直接把被转移的话题又带了回来，“所以，唐暖说的是真的吗？你故意带她下水。”
　　江湛怒不可遏的看着他，“叶殊宴！你别太过分！”
　　叶殊宴却没理他，只是盯着江淼。唐暖知道他的能力，所以三米范围内的心声都不能信，他只能从江淼这里知道真相。
　　江淼心底刚刚升起的一点喜悦又被浇了个透心凉，眼泪终于不受控制的掉了下来。
　　【是！我是故意的，我就是想知道当我陷入危险的时候，你会不会担心我，可笑我做了连自己都不齿的事情，换来的竟然一场笑话！】
　　她似乎觉得难堪，猛地站起来对着叶殊宴露出一个惨笑，“在你心里，我就是那样一个卑鄙的人吗？”
　　在这个人面前，她到底不想承认自己的卑劣。
　　她难过的问道，“就按照她说的，是我引她去湖边，是我把她推下水，那她是怎么被我引过去的？她既然那么怕水，又为什么连湖边都不怕了……”
　　唐暖瞪大眼睛，哇，这一招以退为进用的可真好，完全避而不答，却把矛头都指向她，还留下了无限的悬念。
　　说到这里，江淼似乎心灰意冷，对江湛道，“哥。”声音是抑制不住的哽咽，“这件事就算了吧，没有意义了。”说罢抹着眼泪扭头就走。
　　“淼姐！”金问夏也跺着脚道，“叶大哥，你怎么能这样？！你会后悔的！”说着追了出去。
　　“淼淼！”江湛也生气的看着叶殊宴，“殊宴！你明知道淼淼不是那样的人！当初明明是你那后妈搞得鬼，你为什么要这样伤害淼淼！”说罢追了出去。
　　叶殊宴脸色冷下来，已经很久没有人敢冤枉他了。
　　这也是他厌恶感情的原因，不管男女，一旦扯上感情，就能把一切简单的，鸡毛蒜皮的小事无限的复杂和放大，简直可笑又可悲。
　　他看向还在沙发上坐着没动的唐胜安，“唐叔您还有什么想说的？”
　　唐胜安试探的道，“今天暖暖跟我提起你们结婚的事情……”
　　叶殊宴听着他的心声，挑眉看了唐暖一眼，不仅没揭穿，反而承认道，“会结婚，所以您把心放肚子里。”
　　“还有，希望您明白，即使唐暖是您的女儿，她也是我的未婚妻，您作践她就是在作践我……”
　　唐胜安心中一突，无奈的道，“我这不也是没办法吗，江家人咄咄逼人的模样你也看到了，我们家实在惹不起。”
　　唐暖挑了挑眉，这是想让叶殊宴给他撑腰？算盘打的可真精。
　　叶殊宴居高临下的看着他，语气冰冷，“所以唐叔的意思，我是软柿子，惹得起，是吗？”
　　唐胜安脊背顿时窜起一股冷意，连忙道，“怎么会，主要这次的事情我们确实理亏。”
　　叶殊宴冷声道，“你有什么证据证明是唐暖推的人？”
　　“可是，江小姐那边确实……”
　　“我倒不知道唐叔什么时候这么公正了。”叶殊宴也不想再跟他浪费口舌，只警告道，“没有下次。”
　　唐胜安不敢再说什么，连连应下。
　　等唐胜安离开后，叶殊宴回头看着唐暖，罕见的解释，“跟她只是高中同学，没有恋爱，女朋友的事情，是误会。”
　　唐暖点点头，没说什么，俯身收拾了茶杯往厨房走，直到离开的三米距离才终于放松了脑子。
　　【哇，没想到他竟然是这样的叶殊宴，刚刚那表情，明显有故事，竟然还想骗我这个清纯少女。误会，什么误会，倒是解释啊？】
　　叶殊宴抬手扶了下额头，高中是他最狼狈的时候，如果要解释又要牵扯一堆，他并不想提及。
　　最后只能道，“我说过从不谈感情，你应该明白。”
　　这倒是，当初找她做未婚妻的时候，叶殊宴确实说过，他不会爱她，但也不会爱别人，只要她乖巧听话不粘人，最重要的是不要爱上他，他会尽他一个未婚夫和丈夫应尽的责任。
　　唐暖面上点头，心里依旧忍不住哔哔：【怪不得当初说的那么笃定，原来是已经受过了爱情的伤……】
　　【你现在只是把人家对你的爱视作理所当然而已，等她有一天爱上男主离开你的时候，你就该痛苦不已了，到时候我也得跟着受折磨。】
　　【真渣！】
　　叶殊宴：……
　　万没想到，第一个百口莫辩的人是他。
　　他揉了揉额角，不想再在这种无意义的事情上纠缠，直接换了话题，“你要跟我说什么重要的事情？”
　　“哦，没什么。”唐暖道，“就是要说这件事的，想跟你解释一下情况，没想到江家这么着急的找上门来。”
　　【抱歉了，我打算用暖阳系统先从江家那儿捞一笔先，不过放心，到时候还是会打八折卖给你的，嘿嘿……】
　　叶殊宴眼底闪过一丝讶异，暖阳系统的神秘负责人竟然是她？
　　怪不得沈助理说暖阳系统和叶家的酒店设计非常契合。
　　叶殊宴难得升起一丝好奇，她想对江家做什么？
　　【啊啊啊，心疼死我了，我要是他未婚妻，这就是互利共赢，现在倒好，成他占我便宜了！】
　　【这像话吗？像话吗？堂堂叶氏集团掌舵人，竟然占我一个弱女子的便宜……】
　　【要不这项目正常合作，我把珠宝房子还给他？不不不！本来就是他渣我，这些完全可以算作补偿的……】
　　什么叫她“要是”他的未婚妻，她现在不就是他的未婚妻吗？还有，他什么时候渣她了？
　　叶殊宴心里升起一点预感，果然就听她愤愤的想：【不行！他退婚我一定要多坑一点！】
　　叶殊宴：……
　　所以，她不仅要对江家做点什么，还想对他做点什么？
　　退婚？叶殊宴优雅的靠在沙发上，狭长的凤眼微微眯起……
　　作者有话说：
　　叶总：退婚？来，让我看看你要耍什么花招。
　　下章就入V啦！
　　想要一口气多更一点，所以明天中午（周二）的12点更新就木有了，挪到凌晨0点，辛苦大家多等半天，届时至少万字大章掉落！
　　老规矩，V后三章留2分评论有红包掉落！
　　后续还会搞个抽奖活动，给大家发福利，具体规则活动开通后作话通知。
　　作者码字不易，请支持正版哟！希望明天还能看到大家，么么哒~~
　　小剧场：
　　叶殊宴：智者不入爱河，谈感情容易变傻，什么事都小题大做。
　　唐暖：赞同。
　　叶殊宴：你的回答是不是有点敷衍？你根本就不在乎我说的是什么对不对？就是想着附和我，然后好坑我钱吧。果然还想着退婚呢？
　　唐暖：……
　　还有脸笑别人小题大做呢。
　　叶殊宴：谁小题大做了？来，你给我说清楚，我在你心里到底算什么？说不清楚不准睡！
◉ 15、015
　　叶殊宴很好奇, 在唐暖知道的未来里，他到底做了什么人神共愤的事情能让她在面临人生最恶劣的处境时，第一件事竟然是想着摆脱他。
　　直到手机震动, 叶殊宴才发现自己竟然不自觉的跟着唐暖过来, 还站在这儿听了半天她那些乱七八糟的心声, 不由扶了扶额头。
　　唐暖从厨房出来的时候, 就看到叶殊宴正靠在餐桌边在打电话，身姿笔挺, 单手插兜，长腿交叠, 剪裁合体的西裤若隐若现的勾勒着肌肉线条, 那细腰，那大长腿……真的是秀色可餐……
　　她正欣赏着, 就见叶殊宴忽然回头盯住她，唐暖吓了一跳，面上却一副无辜的模样，指了指门外做了个要离开的手势。
　　叶殊宴却朝她招手让她靠近。
　　唐暖不明所以的走到他面前，还以为他要让她做什么事，结果他就这样让她站着。
　　唐暖：？？？
　　什么意思？让她看他打电话？
　　叶殊宴个子很高, 就这样坐靠在餐桌上, 唐暖要对上他的眼睛还得微微仰头, 平视的话, 正好对着他开合的薄唇。
　　说起来造物主真的是格外的偏爱他, 连一张嘴唇单拎出来都十分好亲，啊不, 好看。
　　就是距离有点太近了, 思想不太自由, 唐暖努力放空自己。
　　叶殊宴看着她憋的难受的模样，心里莫名舒坦了许多。
　　终于等到叶殊宴挂了电话，唐暖悄悄松了口气，“怎么了？”
　　“明天我要出一趟差，大概十天左右，会在奶奶寿宴之前赶回来。”
　　“文助理我要带走，到时候让朱哥陪你去准备礼服。”
　　唐暖点点头，这都是例行的流程了。
　　然后两人大眼瞪小眼，半晌，唐暖问，“没了？”
　　叶殊宴点点头站起来，“没了，早点去休息吧。”
　　唐暖：……
　　所以叫我过来干什么？炫耀你的美貌吗？
　　叶殊宴离开的脚步一顿，轻咳一声回头道，“奶奶的寿礼……”
　　“放心吧。我有数。”唐暖稳重一笑。
　　叶殊宴听到她心里念叨准备的寿礼，不由挑挑眉，发现自己之前对这位未婚妻的了解还是太表面了。
　　他一直以来，都以为她只是为了满足自己的恣意的生活需求，在他面前努力压抑了自己的好奇心，努力的乖巧听话。如今想来，如果真的只是单纯的听话，不可能什么都做的恰到好处的让他觉得舒心。
　　所以，她其实很聪明。
　　【叶殊宴出差啊，那江淼十有八/九要有大动作了，也许等他回来之时，就是我被退婚之日……啧啧，希望叶殊宴看在对不起我的份儿上，对我大方一点。】
　　叶殊宴：……
　　嗯，不仅聪明，还非常精于算计。
　　看着唐暖的背影消失在门后，叶殊宴想了想，给文助理拨了电话，“出差期间安排一个人，时刻注意唐暖这边的情况，有事及时报给我。”
　　那边文助理难得愣了一下，确认道，“及时汇报吗？”
　　叶殊宴也觉得自己这个命令似乎不太合适，“看情况，这些事情你应该能判断。”
　　文助理心里不由骂骂咧咧，资本家的“看情况”最难伺候了好吗？
　　之前唐暖的事情在他老板这里只是必要事件，只要他有空处理好，不耽误事儿就算完美完成任务，现在要加个及时那就是往重要事件上靠了……
　　这个重要的程度是排在百亿项目、十亿项目、上亿项目、叶总外公外婆、叶总亲妈、叶总弟弟……中间哪个位置呢？
　　头疼。
　　@
　　唐暖所料果然没错。
　　叶殊宴出差的第二天，她就开始遭受信息轰炸。
　　她打开群看了下，果然都在讨论昨晚的事情。
　　金问夏不知道什么时候进了群：【@唐暖这件事不给交代过不去，你敢耍无赖，我就让大家一起评评理。】
　　这话说的，唐暖还必须认错了？这也太霸道了。
　　可笑的是，还真有不少人都声称亲眼看到了她挑衅江淼，并推对方下水。
　　对于唐暖说的江淼嫉妒她是叶殊宴的未婚妻而把她推下水的说法给予了倒打一耙、极其不要脸等各种谴责。
　　为她说话的季芸，没说两句就被讽刺到闭麦。
　　有人直接阴阳怪气的@她：【江公主是用什么理由把你引到你那么害怕的湖边的？解释清楚啊，解释清楚大家才好还你清白嘛。】
　　正是江淼昨天问叶殊宴的两个关键问题，如果唐暖回答不上来，那就是一百张嘴都洗不清了。
　　江淼笃定了唐暖不会说。
　　书中她也确实没说，不仅不说，还恨不得将这件事捂的死死的，不是唐家亲生女儿的事情，即使能多隐瞒一刻都是好的。
　　现在嘛……她也不打算说。
　　反正她离开这个圈子已成定局，叶殊宴如今已经知道了真相，这会儿她越惨，等真相揭开的时候江家才越理亏，叶殊宴也就越愧疚，她拿到的补偿自然也越多。
　　唐暖干脆直接屏蔽消息决定眼不见为净。
　　当然唐暖没那么生气的主要原因是江家人挺体贴，虽然在国内到处诬陷她，但在国外还想着补偿她，让她收东西都收的理直气壮。
　　“……我看了下叶晟投资的资料，他们集团旗下的酒店板块，在国内占着半壁江山，关键是跟咱们的系统设计非常契合，如果能争取到他们，咱们的暖阳系统很快就能起飞了！”合伙人苏珊兴奋的展望着未来。
　　唐暖再一次心痛，她就是这样计划的啊，可惜现在她得单飞了。所以！唐暖目光炯炯，一定要多搞钱！
　　“……还有个国内的公司打听你，好奇怪，那个江氏是做互联网电商平台的，跟咱们这系统八竿子打不着，怎么看起来比叶晟还着急。”
　　这江家的动作还挺快，唐暖嘱咐苏珊，“别理叶晟的人。”
　　“江家那边，你给他们透露，我喜欢比较特别的玉石，如果对方的诚意足够，其他的事情都好说。”
　　她可还记得江湛用来坑她的那块儿冰种飘花的翡翠呢，既然都在她面前晃过了，不拿下来岂不是对不起江家的一片“诚心”？
　　苏珊愣了一下，“你是不是说反了？”
　　“没有，别理叶晟的人，好好招待江氏的人。”
　　苏珊第一反应是，“艾丽卡，你是不是发烧了，要不去休息一下再说？”
　　唐暖请哼一声，“按我说的做就是了，我什么时候乱来过。”
　　“现在。”苏珊毫不犹豫的道，“我说，玉石什么的，稍微好一点的都够入股了，谁做这种亏本的买卖？我们为了这个耗费了多少心血你也清楚的，你别搞得咱们最后融不到资哈，否则就算你是我的老板我也不会放过你的。”
　　唐暖笑道，“这世上谁做亏本的买卖啊，他要亏那必然是有所求，你就等两天，我保证，最多一个月这个项目就有着落了。”
　　有老板之前打的那笔钱，一个月倒也不是不能等。
　　苏珊答应下来。
　　江家人大抵是决心要在叶老太太寿宴上彻底解决掉她，所以国内外的动作都雷厉风行。
　　国内，这些天江淼带着唐星到处活跃，唐星和唐家的全家福都被扒了出来，众人私下里议论纷纷，唐暖不是唐家亲生女儿的事情，似乎只差一纸鉴定，就能盖棺定论了。
　　国外，江氏的筹码也一提再提，唐暖一概不理。
　　直到叶殊宴回来的前一天，一直跟唐暖扯皮的江氏助理终于变成了江湛本人。
　　当然，筹码也从普通的玉石，变成了唐暖看过的那块冰种的飘花翡翠。
　　“这块儿玉我珍藏多年，如今拿出来也是真心想跟艾丽卡小姐交个朋友。”
　　唐暖也不介意他语气僵硬，操着一口流利的英语非常热情的道，“那当然，您是我见过最有诚意的朋友了。”
　　“不过您放心，我也不占您便宜，项目的事情，到时候估了值我可以给您打个八折！”
　　江湛闻言一惊，被迫给出玉石的不快瞬间消失，他太清楚这种项目融资的好处了，对方竟然要直接卖掉，甚至还打八折。
　　要操作好了，那江家在叶殊宴那儿的面子可就卖大了，那块玉石换的很值得。
　　“听说艾丽卡小姐就在燕市？方便的话我们见个面详谈，我把玉石交给你。”
　　唐暖遗憾道，“不好意思，明后两天我有重要的事情抽不出身来，不过之后时间都可以，您来决定。”
　　“至于那块玉石，您让助理跟苏珊那边沟通吧。”
　　江湛以为她是不见兔子不撒鹰，不过项目让利让他觉得对方的谨慎也可以理解，而且和苏珊交易比跟这位没见过的艾丽卡更保险。
　　毕竟苏珊真实身份都摸透了，怎么都跑不了。
　　确定了细节后，江湛客气了一句，“我们江家在燕市还有几分薄面，若艾丽卡小姐有什么需要可以随时找我。”
　　唐暖笑起来，“早就听过江氏的大名，如今接触才发现名不虚传，那我就提前谢谢江总了，作为交换，项目上您如果有什么要求，我也会尽力满足。”
　　江湛闻言心中一动，“还真要请艾丽卡小姐帮个小忙……”
　　挂断电话，唐暖的心情非常不错，拿起了一旁静音许久的国内常用手机。
　　利息收到了，接下来就要准备迎接狂风暴雨了，现在的暴雨，都是以后的钱呐！
　　手机上的信息已经爆了，微信微博都是99+、999+的消息，不知道的还以为她是哪个塌房的明星。
　　唐暖还没打开群，唐易的电话就先打了进来。
　　对方的语气带着明晃晃的幸灾乐祸，“我说你跟抢劫似的把家里的东西都搬走，原来是担心以后的生计啊……不过不是你的东西就算你拿着，也只是暂时保存而已，最后还是会物归原主的……”
　　“哦，对了，告诉你一个好消息，”唐易笑的恶意满满，“爸已经接了奶奶回来了，说是准备商量一下两家的婚事。”
　　说到这里，金问夏嘲讽的声音忽然传出来，“是应该商量一下，唐奶奶定的婚事，联姻的应该是唐家姑娘才行吧，冒牌货可不行。”
　　唐暖挑了挑眉，这两人不可能单独在一起，所以是一切准备就绪，再开庆功宴？
　　这俩沉不住气的连一天都等不了就迫不及待的来找她耀武扬威。
　　可惜他们注定见不到唐暖慌张的模样，唐暖笑眯眯的道，“确实得快点商量，我也想让老人家快点抱上曾孙。”
　　金问夏一窒，不知道她说的真假，当下急道，“你不要脸！就知道用龌龊的手段！”
　　唐暖理所当然的道，“我们是未婚夫妻，怎么龌龊了？”
　　她悠悠的道，“别再说什么殊宴哥喜欢你姐的事情了，那天殊宴哥跟我解释了，跟你姐只是普通同学。”
　　仿佛知道金问夏不服气，她笑眯眯的道，“要不让你姐再试一次，看看我俩遇到危险的时候，殊宴哥会选择谁？”
　　说到这里，她对着空气道，“对，朱哥，就是那瓶酒，明天我跟殊宴哥一起喝……”说着直接挂了电话。
　　哼！想气她？真是不自量力。
　　想着金问夏急的跳脚的模样，唐暖开心的躺在床上，后天老太太的寿宴一定会很刺激……
　　只要熬过去，她就有钱有自由了！
　　半晌，唐暖眼珠转了转：走之前，她是不是应该给终成眷属的有情人留点礼物啊……
　　@
　　海市，开了一天会的叶殊宴回到酒店，文助理跟在身后，“明天早上九点的飞机，中午就能到达燕市。”
　　叶殊宴点点头，“唐暖那边怎么样了？”
　　文助理犹豫了一下，把手里的文件递了出去，“确定了唐小姐和江小姐的经纪人唐星确实是被调换了，但是当年具体是什么原因还需要再查。”
　　“不过这事儿私底下已经传遍了。”
　　叶殊宴打开文件看了下，表情不变，只问道，“她这几天在做什么？”
　　文助理道，“除了和朱管家出门准备礼服和老太太的礼物一直躲在公寓里。”他说着皱起眉头，“江家那边一直逼着唐小姐承认推了江小姐，如今这件事情爆出来，众人骂的很难听……”
　　叶殊宴皱起眉头，掏出手机打算给唐暖打个电话，沈助理的视频先打了进来，叶殊宴犹豫了一下，还是先接了起来。
　　“叶总！暖阳系统的负责人联系到了！”沈助理十分兴奋。
　　“这次真是多亏了江小姐，那负责人不知道在国内遇到了什么事，说不想在国内发展了，所以这段时间压根都不见我们。”
　　“还是江总的朋友搭了线，您猜怎么着？！那负责人是江小姐的狂热粉丝！”
　　叶殊宴：……
　　唐暖是江淼的狂热粉丝？开什么国际玩笑。
　　……所以，唐暖这段时间到底干了什么？
　　“还有！”沈助理实在兴奋，“对方说如果江小姐能亲自跟他们洽谈的话，项目收购可以在估价的基础上打八折！”
　　叶殊宴：……
　　她本来就准备打八折的，这中间江家肯定大出血了。
　　“等叶老夫人寿宴之后，江小姐会帮我们牵线，邀请暖阳系统的负责人来公司做项目展示的。”
　　到时候江淼发现自己极力讨好的人是唐暖，估计会直接气晕吧……
　　叶殊宴揉了揉额头，他第一次知道，自己这个未婚妻竟然如此能折腾！
　　【卧槽！！！叶总不行？！】大惊小怪的声音传来。
　　叶殊宴头疼的看向旁边的文助理，刚一不留神，又让他靠近了。
　　文助理绷着一张脸，心中却在尖叫：【天，我是不是发现了什么惊天秘密，会不会被灭口？叶总能不能看在我能干的份上……】
　　叶殊宴往前走了两步，拉开距离问道，“怎么了？”
　　文助理咽了咽口水，语气难得带了点小心翼翼，“唐小姐刚刚去了一趟药店。”
　　叶殊宴看着他等待下文。
　　文助理却说的艰难，“小王见唐小姐去了药店，想到这些天的事情，担心她会想不开，就追进去看看她买什么……”
　　叶殊宴不耐烦，“买了什么？”
　　“西地那非……”
　　叶殊宴危险的盯着他，大有再绕弯子就把他开除的意思。
　　文助理咽了咽口水，“西地那非……俗称，伟/哥。”
　　叶殊宴：……
　　为什么他会觉得，那是唐暖给他准备的呢？
　　作者有话说：
　　叶殊宴警惕：她到底想干什么？
　　唐暖嘿嘿嘿：没什么，就是想爽一爽。
　　作者：来让我康康，谁变黄了。
　　2分评论有红包哟，一会儿还有一章，么么哒！
　　感谢在2022-06-26 11:43:39~2022-06-26 22:46:59期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：11 20瓶；好糊糊 9瓶；夜辉 4瓶；lywswd彤彤、坐等什么时候加更 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 16、016
　　城东某间会所, 江淼正和几个要好的朋友一起聚会。
　　期间有人问起唐暖的事情，“……那女人道歉了没？不会还在装聋作哑吧？”
　　江淼摇了摇头，叹了口气道, “无所谓了, 如今出了这种事她心里估计也乱着, 我也不想跟她计较了。”
　　“不过这些天还是要多谢你们替我仗义执言。”
　　跟她高中时最要好的贾秀妍道, “谢什么，这不都是应该做的吗。”
　　另一人不屑的道, “要我说，为什么不跟她计较？她弱她就有理了？她不是唐家亲生女儿就能随便做坏事了啊。”
　　“江淼你就是太心臼恃洸软了, 做了错事该道歉还是要道歉。”
　　江淼道, “倒不是心软，只是觉得如果传闻是真的, 她自己怕也没什么好下场，我没必要再去踩上一脚。”
　　有人朝着她竖起大拇指，“不愧是江淼，大气。”
　　贾秀妍道，“也是，说到底, 这种人, 自己也会把自己作死。”
　　“当年要不是她耍手段成了叶大少的未婚妻, 也进不了咱们这个圈子, 进不了咱们的圈子也就碰不到江淼, 碰不到江淼也发现不了唐星，说不定还能安安稳稳的当她的唐家的二小姐。”
　　“如今嘛, ”贾秀妍冷笑一声, “也不知道她那挥金如土的模样, 能不能适应得了平头百姓的生活。”
　　有人说，“所以啊，德不配位，必有灾殃，没那能力爬太高可不是好事。”
　　“对了，叶大少那边怎么说？”贾秀妍问江淼，“不管当初唐暖做过什么，既然是联姻，她不是唐家的姑娘，这婚怎么也得退吧？”
　　江淼摇了摇头，苦涩的笑道，“我跟他没有联系，毕竟他如今有未婚妻，我……连重新追求他的立场都没有……”
　　贾秀妍揽住她道，“你也别灰心，当初叶大少跟唐暖订婚本来就是被逼的，其实就算你没回来，我们也不觉得叶大少会娶她。”
　　另一人道，“可不是，那会儿叶大少外公家的事情还没解决，叶老爷子又病重，他爸偏心叶二，他那个继母又不安分，叶老爷子才急着想给叶大少张罗一门得力的婚事，结果精力不济，让继母钻了空子联合了叶老太太。”
　　“好好的联姻，被她们说成了冲喜，还看什么八字旺不旺。谁家的宝贝姑娘能受那种委屈。”
　　“叶大少那会儿刚从国外回来，也一直守在叶老爷子床前，那婚事从头到尾都是继母和叶老太太一手张罗，结果等叶老爷子知道的时候，已经定下了唐暖，直接气到病危。”
　　“抢救过来第一件事就是修改遗嘱，把所有的东西都留给了叶大少。”
　　“叶家其他人这才傻眼，但也晚了，”那人笑，“我觉得叶大少这么多年之所以不退婚，也是在用唐暖恶心他们。”
　　“还真是，”贾秀妍想起什么，忍不住捂嘴笑，“当初最满意她的叶老太太如今也很不待见她。”
　　“唐暖那个蠢货，她觉得自己是老太太信八字订下的儿媳妇，就觉得老太太信玄学，每年都送什么开过光的平安符啊，八卦镜之类的，真是能笑死个人。”
　　说的众人都笑起来，有人道，“连我都知道叶老太太最爱金镶玉。”
　　“所以啊，等这事儿唐家确定了，叶老太太肯定第一个要闹着退婚。”说到这里，她小声道，“因为给叶大少定的这门婚事，她没少被人戳脊梁骨。”
　　“尤其叶殊宴如今成了继承人，如今老太太也希望他好呢，”贾秀妍意味深长的笑，“他好了叶氏才能多赚钱不是？”
　　其他人露出心照不宣的表情，有人问道，“说起来，一个鉴定而已，这么久还没确定吗？”
　　江淼道，“这不是小事，况且也不是我们家的事情，我也没关注。”
　　“真是佩服你这心胸，换成我，就算不帮忙，也肯定时刻关注。”
　　贾秀妍揽住江淼赞道，“这可是能让叶大少动心的女人呢，怎么能跟咱们这些俗人相比。”
　　众人大笑，贾秀妍道，“不过真的也假不了，这事儿是那个唐易在搞吧？那位恨唐暖入骨，我怀疑他是想在后天老太太的寿宴上当众让唐暖难堪。”
　　“那后天岂不是会很热闹？”
　　众人目露期待。
　　也有人担心，“不过这一连串的打击，会不会把唐暖逼疯啊，那姑娘平时也不好惹，别到时候狗急跳墙做出什么事情来。”
　　贾秀妍不以为意，“狗急跳墙那也得她跳的上去，之前不过是仗着叶大少的势装藏獒，如今变成了一只小土狗，再跳也是徒劳。”
　　她话音刚落，金问夏就急匆匆的跑了过来，“淼姐，不好了！”
　　她把刚刚唐易跟唐暖打电话的事情说了一下，急道，“她这是准备生米煮成熟饭啊，万一他们真的……可怎么办啊！”
　　“不会的，叶殊宴不是那样的人。”江淼虽然这样说着，但却有些坐不住。
　　有人疑惑，“那女人不会是嘴硬吧，她做了那么恶毒的事情，叶大少怎么可能亲近她。”
　　金问夏气道，“你们不知道，那个唐暖太狡猾了。”遂把那天的事情又说了一遍。
　　“我们那天本来是想让叶大哥看清她的真面目的，没想到她竟然倒打一耙，叶大哥也是的，竟然给她撑腰！要不是这样，我们哪儿用得着让大家评理。”
　　众人面面相觑，他们都以为金问夏让大家到处传这事儿是想惩罚唐暖，让她在圈子里抬不起头来，所以竟然是叶大少不信江淼，她才出的下策？
　　金问夏也没注意到众人的脸色，只是急道，“她如今没有退路了，万一孤注一掷……”
　　江淼不由咬紧下唇。
　　“应该不会吧。”贾秀妍道，“所有人都知道，叶大少那个人，极其厌恶不负责任的男女关系，如果不确定娶唐暖绝对不会碰她的。”
　　其他人纷纷附和安慰：
　　“我看那女人就是到了这种境地了强撑着嘴硬，故意让你着急呢。”
　　“对啊，你们想想，以前怎么没见叶大少那么维护唐暖？江淼回来了，就开始各种对她好，这分明是为了气江淼。”
　　江淼终于微微放松，落寞的道，“当年是我对不起他，在他最难的时候还捅了他一刀，他生气也是应该的。”
　　“会气会恨，才证明心里有你，否则的话干嘛在乎你怎么想。”
　　江淼的眼里有了亮光。
　　但金问夏还是觉得郁闷，“那他什么时候才能消气？”
　　“你不知道那唐暖多得意，还说什么，要不要再试试她和我姐有危险的时候叶大哥会选择谁，分明就是在隐射上次落水的事情。”
　　金问夏越想越气，“我听到她还准备了酒，万一叶大哥明天出差回来，她给叶大哥灌酒来个酒后乱……”
　　正好过来听了个大概的江湛敲了下她的脑袋，“小姑娘家家的脑子里装的什么乱七八糟的玩意儿。”
　　“你们可别小看叶殊宴，早些年往叶殊宴身上扑的女人数不胜数，有些为了荣华富贵，那些女人手段路子都野着呢。”
　　“有一次叶殊宴被下了药，听说神志都不清了，都没动那女的，专门服务的也不要，后来在医院里住了两天，据说养了几个月才把身体彻底养好。”
　　江湛说起这个倒是真心佩服，要不叶殊宴怎么会成为圈子里联姻第一人选呢，能力出众也就罢了，还洁身自好，认真负责，所以不管从哪方面看，叶殊宴都绝对是江淼最好的归宿。
　　“对，这事儿我也听说过。”贾秀妍道，“况且谁不知道，叶大少在外不会喝别人递过来的酒，就算和朋友小聚，也从不会让自己喝醉……唐暖那心思，叶大少肯定知道的。”
　　“她也是搞笑，她以为叶大少跟她玩的那群纨绔一样呢？”
　　“还酒后乱性，那都是男人的借口把戏而已。像叶大少这样的人，面对她这种不怀好意的人估计要越喝越清醒，”贾秀妍揶揄笑道，“但要换成是江淼，恐怕一杯就醉了。”
　　江淼心中一动，不自觉的垂下眼睑。
　　江湛以为她还在担心，“放心吧，那唐暖如今就是垂死挣扎呢，殊宴明天可回不了公寓。”
　　江淼惊喜的看向他。
　　江湛晃了晃手机，“邓阿姨明天上午的飞机，妈让你陪着一起去接她，邓阿姨很想你。”
　　邓琼，叶殊宴的亲妈，今年一直在外面办巡回画展，所以江淼生日那天没有赶回来。
　　贾秀妍用胳膊碰了碰江淼，揶揄笑道，“邓阿姨回来，叶大少也要去接吧？”
　　众人附和的笑起来，金问夏一拍手，“对啊，邓阿姨回来，叶大哥肯定要陪邓阿姨的。”
　　“都说嫁人嫁的不只是男人，婆婆喜欢有时候比男人喜欢更重要呢……”
　　“小小年纪，你知道的倒是不少。”江湛敲她的脑袋，金问夏吐吐舌头调皮一笑，“本来就是嘛……”
　　江淼嘴角微微翘起。
　　@
　　唐暖正在用黄绸布包礼物，季芸的电话打了进来，恨铁不成钢的道，“你没去接叶大少？”
　　唐暖道，“他妈妈今天也回燕市，两人航班时间差不多，他说会直接跟他妈一起去外公家。你也知道，邓女士不怎么喜欢我，我就不去凑热闹了。怎么了？”
　　季芸冷笑，“对啊，不喜欢你，喜欢江淼，江公主又一个热搜要预定了。我单独给你发个链接你瞅一眼。”
　　“叶殊宴给你打电话的时候有说退婚的事情吗？”
　　“没有，毕竟还没确定呢。”唐暖一边说一边打开微信，信息跳了好一会儿才停，唐暖无视那些乱七八糟的问候和谩骂，只点开季芸发来的链接。
　　[江淼公主机场接机神秘女士，疑似好事将近]
　　配图是江淼亲密的挽着邓琼的胳膊撒娇的模样，两个人宛若亲母女，另外一张则是两人同时看着机场出口方向，而那儿有个堪比明星的俊美男人大步走来，正是叶殊宴。
　　作为近来爆火的话题女王，江淼豪门逆袭爽文团宠女主剧本深受网友们的喜爱，只要是她的新闻八卦，流量都特别大，与之相对，信息被挖掘的也非常快。
　　上次网友们就扒出了叶殊宴的身份，这会儿都不用八倍镜，轻而易举的就扒出了邓琼的来历。
　　【邓女士，高干家庭出身，知名画家，叶总的亲妈。】
　　【看来我们的江公主和未来婆婆相处很融洽啊。】
　　【姐夫这个颜我可以舔一辈子，长得好看就罢了，还那么有钱！！世上怎么会有这么优秀的男人。淼宝上辈子拯救了银河系吧……】
　　【万人血书跪求淼宝带叶总上恋爱综艺！我就喜欢看这种冷冰冰的男人宠女人的样子！】
　　【+身份证号跪求！】
　　……
　　“姐夫都叫上了，江淼可算把娱乐圈那一套玩的炉火纯青了，”季芸越看越气，“在圈子里给你舆论定罪，逼着你成为一个卑鄙无耻的罪人，如今又在网上让网友帮他们订婚。”
　　说起这个，季芸就气得不行，“就完完全全是娱乐圈营销的那一套！”
　　“搞几个领头的在前面引导，后面的只管八卦凑热闹，哪儿管真相？就算真有理智分析的，一个‘和唐暖一路货色’的帽子戴上，就全都按下去了。”
　　“尤其现在，一个是江家备受宠爱的公主，一个是即将被扫地出门……”说到这里，季芸的不由再次问道，“你自己没有去确定吗？这世界上完全没血缘关系还能长得一模一样呢，也有可能只是巧合呢？”
　　唐暖无所谓的道，“江淼肯定是鉴定过了的，唐易还打电话过来幸灾乐祸呢。”
　　季芸听得火大，“所以，江淼明明有你这么大的把柄，只要把这个抖搂出来，唐家那边不用说，叶家这边大概率也要退婚……她的目的自然而然也就达到了，为什么还要给你扣这样一顶恶毒的帽子，赶尽杀绝也不过如此了吧？！”
　　“大概是想名正言顺，清清白白的跟叶殊宴重归于好吧，毕竟第三者还仗势欺人插足别人感情的名声不太好听。”
　　“所以，她就为了自己名声好听，把你踩进泥底里吗？”
　　“那些人也是，之前还顾着颜面委婉一点儿，这会儿知道你……”季芸说不下去了。
　　唐暖笑着接了她的话，“知道我很快就是一个平头百姓，想怎么踩就怎么踩，这下哄江公主高兴都不用担心什么代价，这也都是人之常情嘛。”
　　“只是没想到你还向着我，我真是甚感欣慰。”
　　一句话说的把季芸气到了，“滚你丫的！你这句话说出来的时候就要失去我了。”
　　唐暖大笑。
　　不过唐暖这种丝毫不在意的情绪让她也产生了这似乎不是什么大事儿的错觉。
　　“你到底是怎么打算的？”季芸继续问道，“这事儿本来也不难查，我看唐易那狗东西憋着坏呢，怕要在老太太的寿宴上使坏，以唐家那德行，为了讨好江家和叶家，可不会顾忌什么颜面。”
　　唐暖笑，“做好最坏的打算呗，被唐家扫地出门，被退婚，然后就去投奔李秋秋，她赌江淼赢不就是为了接济我们吗？”
　　“什么时候了，你还记得赌局呢？”季芸真是被她逗笑了，“李秋秋估计要心疼死了。”
　　唐暖笑，“谁让她当时不借我钱的，不然就有两个人赢钱了。”
　　季芸一边笑一边道，“说正经的，唐星那边的家庭你了解过了吗，我看她也是挺受宠的姑娘。”
　　是挺受宠的，唐暖想到书里对方从此拥有了两家人宠爱的剧情，笑了笑无所谓道，“我都成年了，家庭不家庭的还重要吗，我只要有李秋秋就够了。”
　　季芸又被她给逗笑了，“你这是赖定李秋秋了啊。”
　　然后又正经道，“看来你都想好了，我不信你打算这样被赶走，唐家和退婚的事情由不得你，但你甘心背着江淼给你栽赃的骂名走？”
　　“果然是我的头号狐朋狗友，就是了解我。”唐暖神秘兮兮的道，“要不要赚一笔？到时候五五分。”
　　季芸精神一震，“怎么赚？”
　　唐暖啧了一声，“你好歹做营销的，江公主这热度你都没考虑过蹭一蹭吗？”
　　季芸似乎明白了她想什么，“你是说……”
　　“对啊，”唐暖道，“目前她发出的通告里都没我的影子，这么美好的爱情故事里，没有反派怎么会精彩？”
　　季芸皱眉，“这几天光圈子里那些人的嘴脸你都看到了，他们根本不会探究什么真相，这些好歹还都知道姓甚名谁，说话难听也有限。但如果到了网上，尤其你不是唐家女儿的事情如果再曝光。你知道的，网上那些人可不讲道理，他们只会关注事情精不精彩。”
　　“到时候你会被网络暴力，你这是伤敌一千自损八百。”
　　“你错了，我又不混娱乐圈，网络骂名对我压根都没影响，”唐暖笑道，“如果证据足够硬核的话，还是江淼会更怕吧。”
　　“你现在就可以想想到时候江家出多少钱来买断消息了。”
　　季芸道，“我说，你不怕江家报复啊，引导让网友人肉你轻而易举，那个时候你可没叶殊宴撑腰了。”
　　唐暖想到了什么，心情很好的笑起来，“怎么会，我可是江淼的狂热粉丝啊，到时候网友们骂我骂的多惨，最后她都得护着我。”
　　季芸满头问号，“你说啥？”
　　唐暖心情很好的哼了一声，“总之，山人自有妙计，你就说你干不干吧！”
　　季芸咬牙，“干就干！”
　　两人商量着怎么开始搞到硬核证据。
　　说着说着，季芸感叹道，“我看这江淼就是心虚吧，你这种处境，她只要乖乖等着，等叶殊宴退了婚再搞这些小动作谁也说不出什么来，到时候她再利用舆论捆绑叶殊宴，以邓女士对她的喜欢，让叶殊宴给她几分面子完全可能。”
　　“这会儿被逮住了，叶殊宴不会对她有好印象，在娱乐圈里清纯高贵的公主形象也要崩塌了。”
　　唐暖勾起嘴角，所以说，太急了就会出错嘛。
　　现在江淼已经走了一步昏棋，就算唐暖自己再有黑料，如今依然还是叶殊宴的未婚妻，江淼是第三者的事实可怎么都抹杀不掉了。
　　即便江淼可以狡辩通稿都是猜测，但她在叶殊宴有未婚妻的情况下跟他闹绯闻是事实，如果她以后真的跟叶殊宴在一起了，这不光彩的印象将伴随着她一生。
　　就像书里的唐暖一样，一开始的昏招开头，婚后成了永远抹不去的污点。
　　所以，她说过的嘛，想让她哭，对方也别想笑。
　　唐暖和季芸这边嘀嘀咕咕的商量着捞钱大计。
　　叶殊宴这边，文助理也把文章发给了他。
　　江母在自家会所给邓琼准备了接风宴，叶殊宴自然陪着过来，江淼和江湛也在。
　　饭后喝茶的时候，文助理给叶殊宴送文件过来。
　　【这个要不要及时通知叶总啊，这到底妈重要还是老婆重要？为什么叶总的难题让我一个可怜的小助理来纠结……】
　　叶殊宴听着这纠结崩溃的心声，抬头看了一派淡然的文助理一眼，“唐暖那边有什么事？”
　　江母和邓琼闻言都是一静，江淼咬了咬嘴唇难过的看着他。
　　叶殊宴似乎完全察觉不到氛围变化，文助理更是从容不迫，打开文章链接把手机递过去。
　　叶殊宴看着上面的报道皱起眉头，淡淡的瞥了江淼一眼，目光中带着明显的不悦。
　　江淼脸色发白，似乎完全不知道发生了什么，文助理贴心的跟解释，“有人在机场拍到了您和太太接机叶总。”
　　“那有什么？”邓琼一边拿手机搜文章一边对着叶殊宴嗔怪道，“不过是拍张照片，又没做什么见不得人的事情。整天就知道冷着个脸吓唬人……”
　　说着拉起江淼的手道，“你别往心上去，他就是这么个讨厌鬼。”
　　江淼稍稍松了口气，对着叶殊宴抱歉道，“阿姨，不好意思，最近盯我的狗仔太多了，我应该小心点的，我现在马上联系他们撤热搜。”
　　【反正发酵了这么久，该有的热度也都有了……我们总归会被绑在一起的，他再生气，总不至于毁了我的事业梦想。】
　　叶殊宴看了她一眼淡淡的道，“不必。”说罢起身准备离开。
　　邓琼皱眉，“你去哪儿？”
　　叶殊宴道，“回家，明天奶奶大寿，我得回去准备。”
　　邓琼皱眉道，“你不跟我回你外公家？”
　　叶殊宴道，“等寿宴过后吧，明天比较忙，我还要接唐暖。”
　　说完也不等他们再说话，径直离开。
　　江淼紧紧咬住嘴唇，邓琼心疼的安慰……
　　这边出了门文助理道，“这时候撤热搜怕反而会激起网友们的探求欲……”
　　叶殊宴道，“不用撤热搜，用真相来击碎绯闻效果更快更好，而且趁着这次热度，宣传一下公司项目。”
　　文助理立刻心领神会，“好的。”看来叶总还是很喜欢唐小姐的啊。
　　叶殊宴看了他一眼，只觉得心累，他怎么不知道他这个助理如此八卦，这件事明明对公司更有利。
　　车子路过一个花店，文助理停了下来。
　　叶殊宴问，“什么事？”
　　文助理道，“您临时决定回公寓，我没准备鲜花。”
　　叶殊宴就想起那盒西地那非，冷声道，“不用。”
　　不仅鲜花没有，礼物也没有了。
　　当唐暖站在门口听着叶殊宴冷冰冰的对她说了一句“明天十一点我来接你。”就转身离开后，简直一头雾水。
　　要知道按照往常惯例，发生了这样的事情，叶殊宴如果在外出差，回来必然带一件礼物安抚她，算是变相的道歉，毕竟跟别的女人传绯闻嘛。
　　结果她还没气，他自己倒气上了。
　　都说如果男人生气那就证明事情是真的。
　　唐暖叹了口气，果然男人就是现实，马上要退婚了，连面子都不做了……啧。
　　说起来，这么一句话，打个电话不就行了？还专门跑过来吓唬她，难道是今天见到江淼，心情不好，所以迁怒自己？
　　啧！渣男！
　　门外，文助理觉得叶总站这儿不走已经够奇怪了，这会儿都没人惹他脸色却越来越冷……
　　难道是自己的呼吸打扰到他了？
　　叶殊宴瞥了文助理一眼，“以后没有特殊情况，不要靠近我三米之内。”
　　文助理：……
　　看在钱的份上，我忍！
　　@
　　这晚，唐暖好好的睡了一觉养足了精神，一早起来收拾做造型，今天是寿宴，要在中午前赶到。
　　依然是温婉贤惠乖巧的形象，只有最后戴上的那颗硕大的订婚戒指比较张扬。
　　十一点，门铃准时响起，唐暖开门果然看到叶殊宴，男人一身铁灰色的修身礼服将身材勾勒的修长挺拔，温莎领结紧扣在喉结下方，禁欲冷漠的气质配上那张俊美的脸，真是怎么看都看不够。
　　只是当目光落在他的手指上时，唐暖不由死死抿住嘴唇才能防止自己笑出声。
　　他们俩的订婚戒指其实是她要求的，当时文助理来问她想要什么样的戒指，她说要大要显眼的，其实本身没抱希望，毕竟在这场联姻中，她处于有求于人的一方。
　　结果订婚当天，叶殊宴就拿出了这么一对硕大显眼的戒指，带在他的手上简直格格不入，唐暖一度怀疑他是不是也跟她一样，是想气死叶家人。
　　只是他一直冷着脸，压根看不出一点情绪，唐暖才觉得他估计是完全不在乎。
　　不过今天忽然又带上，也不知道是几个意思，碍于对方在三米范围内，唐暖连认真思考都不行，只匆匆的飞季芸发了个消息。
　　反正他带上这个戒指目前来说对她还是很有利的，到时候再见机行事。
　　车子快驶出小区的时候，唐暖自然的按住车窗按键，结果不仅自己这面的窗户动了，叶殊宴那边的窗户也降了下来……
　　唐暖吓了一跳，还以为自己按错了，连忙低头看自己手上的按键，没错啊？车子系统出bug了？
　　对上叶殊宴的目光，她连忙解释，“就是有点闷，想透透气。”
　　“真巧，我也是。”叶殊宴开口，唐暖才发现他的手也按在车窗按钮上。
　　唐暖眨眨眼，她怎么觉得他是故意的呢？而且这话也让她莫名心虚。
　　她冲着叶殊宴露出一个讪笑，然而叶殊宴只是冷着脸看了她一眼，闭目养神。
　　是警告她呢？唐暖心中忐忑。
　　管他呢！反正她今天是摆烂的一天，爱咋滴咋地，叶殊宴那边车窗降下来正好，狗仔们拍照肯定更清晰，她还悄悄往叶殊宴旁边靠了靠。
　　叶殊宴仿佛没有察觉，唐暖紧张的摆poss，完全没注意到对方微微翘起的嘴角。
　　作者有话说：
　　叶总非常记仇的哟，嘿嘿……
　　为了回馈大家，作者搞了个抽奖活动：
　　截止至7月3日23点，订阅率100%的小天使们，有100人有机会获得100晋江币哟！
　　小天使们的订阅影响这本书周六上新书收益榜单的顺序，跪求不要养肥，这几天我都会写的肥肥的。
　　爱你们，么么哒！
　　哦，对了，本章依然有红包掉落。
　　还有，月底了，不用就要失效了，别浪费，嘿嘿。
◉ 17、017
　　叶家老宅并不远。
　　叶家老太爷作为最早的归国华侨, 当时有政策大力扶持，又不缺资金，是国内最早的大地产商, 自家的住所自然不差。
　　香泉别墅区背靠枫山面临护城河, 当年还算偏僻的郊区经过大半个世纪的扩建已经进入了市区范围, 然而占地五十亩的园区只有十五户人家, 即便在闹市中也自成一片风景。
　　不过今天叶老太太七十大寿，平日里静谧的园区里十分热闹, 因为老太太爱代表叶氏做慈善的缘故，除了来贺寿的嘉宾, 还有不少记者。
　　叶殊宴到的时候, 管家张叔快步迎出来，打开家里的地下车库通道想让叶殊宴直接把车开进去, 然而叶殊宴只让司机把车停在了外面的停车位上，显然不打算久留。
　　管家几不可查的叹了口气，也不好说什么，只重新端着笑脸迎上来，“大少爷，唐小姐。”
　　向唐暖问候的时候, 管家的目光中不自觉的带了探究和审视, 看来她不是唐家女儿的事情已经都传的人尽皆知了。
　　连叶家的管家都是这种态度, 里面的人可想而知了。
　　唐暖暗暗吸了一口气, 故作没有看到对方的神色, 端着温婉的笑容打算跟着叶殊宴往里走，反正今天肯定不会好过, 她豁出去了, 光脚的不怕穿鞋的, 能膈应一个是一个。
　　叶殊宴低头看了她一眼，然后朝她架起手臂。
　　唐暖愣了一下，她实在搞不懂叶殊宴的想法，偏偏这会儿脑子里还只能想“殊宴哥是要给我撑腰吗？”“殊宴哥真是太好了。”“我爱他”之类话，真是痛苦得不行。
　　叶殊宴听着这一连串口不对心的话，没忍住睨了她一眼，倒是第一个就来膈应他，一瞬间真不想管她了。
　　然而唐暖已经飞快的挽上了他的胳膊，趋利避害已经成了她的本能，叶殊宴要能给她撑腰，今天至少没人敢在她面前乱说什么，她也不是受虐狂不是。
　　叶殊宴抬起另外一只手轻轻在她手上拍了一下，也许是他平时冷惯了的缘故，这个动作显得有些亲昵，尤其两人中指上硕大的订婚戒指碰在一起，在阳光下交相辉映，能闪瞎人的眼。
　　唐暖动作一顿，脸色微红——憋的。
　　【啊啊啊！！！他为什么突然对我这么好！——终于发现了我的好了吗？】
　　叶殊宴莫名觉得她最后应该是想想“他终于疯了吗？”
　　看着她思想都不能做主的憋气模样，叶殊宴被她膈应的心情又莫名好了不少。
　　两人就这样顶着各色惊讶的目光走进了最热闹的客厅。
　　叶老太太白胖富态，穿着一身牡丹暗绣文的枣红色唐装，坐在主位的沙发上看起来贵气逼人，周围都是贺寿的人，把老太太逗的合不拢嘴。
　　和上次江淼的生日宴性质不一样，能有资格来给叶老太太过生日的人大部分都是圈内顶流的人家，带来的年轻人也都是同辈里的精英佼佼者，说话做事非常机灵。
　　不过叶殊宴和唐暖的出现还是让客厅静了一瞬，从众人掩饰不住的讶异目光中，唐暖知道这次不仅仅是因为叶殊宴冷冰冰的气质，还有他对她这前所未有的亲昵态度。
　　坐在老太太身边的叶殊晨先反应过来，起身笑道，“大哥，你回来了。”
　　唐暖不由看向他，作为书中的男主角，叶殊晨的长相自然是俊美非凡，比起叶殊宴的冰冷，他气质慵懒，即使这样正式的场合，他穿的也是一件绣云纹的浅蓝色西装，领带松松的系在脖子下面，很有一股痞气又野性的味道。
　　尤其冲着人笑的时候，叶家人那双深邃的凤眼的魅力立刻就完美的凸显出来。
　　书中，叶殊宴虽然跟继母关系不合，但在叶殊晨喜欢上江淼之前，兄弟两个的关系倒也不算太差。
　　唐暖的目光又不由落在坐在老太太另一边的江淼身上，对方的眼底还有残留的笑意，显然刚刚被叶殊晨逗的很开心。
　　显然，两人已经有了交集，只是不知道叶殊晨有没有对江淼动心思，上次江淼落水，好像就是叶殊晨把她救出来的……
　　很快她的疑惑就得到了解答。
　　叶老太太慈爱朝着叶殊宴招手，“殊宴，快来，奶奶都好久没见你了。”嗔道，“整天就知道忙工作，也不说回来看看。”
　　叶殊宴表情不变，带着唐暖走到叶老太太面前，“奶奶，祝您福如东海，寿比南山。”
　　身后的管家默契的把一个檀木盒子和一个大大的黄绸包裹的盒子递上去。
　　以往从来不会对唐暖的事情有任何置喙的叶殊晨看着桌上的黄绸包裹玩笑般道，“奶奶，唐小姐今年送的礼物看起来用心多了，不会是尊玉佛吧？”
　　他笑的倒是和平常一样，只是笑意不达眼底，在座的哪个不是人精，立刻就有人附和笑道，“前年是开过光的平安福，去年是开过光的八卦镜……”那人说到这里，一语双关道，“今年啊，确实也该临时抱抱佛脚了。”
　　众人都掩嘴笑了起来，可不是要抱佛脚吗？再不抱这么好的婚事就没了，不过就算抱了怕也没用，垂死挣扎罢了。
　　叶殊宴微微皱眉，即使不用听心声也能感受到那些扑面而来的恶意，他看了叶殊晨一眼，正要说话，就听旁边唐暖笑吟吟的道，“倒也不是临时，已经抱了一年了。”
　　“这是去年奶奶大寿之后我就开始抄的佛经，一个多月前刚抄完，在大相国寺佛前供奉了七七四十九天，昨天才刚拿回来，祝奶奶平安喜乐，长命百岁。”
　　她说完，众人都是一愣，叶老太太抽了抽嘴角，一时间竟也不知道该说什么。
　　【呵呵，想多了吧，真是太高看自己了，就算真抱佛脚也不可能抱这墙头草啊，想的还挺美，真有那请玉佛的钱，我也……要给我们家殊宴哥啊。】
　　后面那被迫拐弯，叶殊宴寻思她是想想她也会给自己留着吧？可惜他在这儿，她什么都不能想。
　　叶殊宴不知为何觉得她有点可怜，所以说，知道的太多也挺痛苦。
　　唐暖当然不能只让自己痛苦，她已经俯身把黄绸布打开，露出一整套经书，还非常自然的招呼管家，“张叔，您洗洗手把这经书请去奶奶房里吧，可不好跟这些俗物放一起。”
　　众人：……
　　也不等有人发作，唐暖看向叶殊晨，笑吟吟的道，“别人不理解，叶二你应该知道吧，当初就是孙阿姨和叶奶奶根据这个把我找来的呢。”
　　孙婉秋就是叶殊晨的亲妈。
　　叶殊晨被噎住，所以以往他对唐暖不好也不坏，毕竟是他亲妈和奶奶一起给大哥挑的媳妇儿，他就算觉得唐暖配不上大哥也不能说什么。
　　叶殊晨不由看向叶殊宴，却见他依旧是一副漫不经心的姿态，对于唐暖的行为不知道是完全无所谓，还是无言支持，让人捉摸不透。
　　“殊宴，”不远处叶父朝他招手，“过来见见你陈伯伯。”
　　叶老太太闻言连忙道，“去吧，你们去说正经事，她们这些闲人陪着我老太婆就行。”说着朝唐暖道，“唐暖，来，坐这儿。”
　　唐暖看了不远处的叶父身边的男人一眼，确实不好跟着叶殊宴过去，干脆就端着笑脸大大方方的坐到了叶老太太身边。
　　叶殊宴目光扫过周围的人，淡淡的道，“就麻烦你们照顾她一下了，我一会儿就过来。”
　　众人闻言面面相觑，神情微微收敛，以致于叶殊宴走了一会儿，他们都因为不确定叶殊宴的态度不敢乱出头，只能阴阳怪气的内涵。
　　但这些话唐暖都当耳旁风听不懂，反正只要她不气，气的就是对方，完美的履行了她今天能膈应一个是一个的宗旨。
　　最后还是老太太顺着叶殊晨的话题把事儿挑了起来，“……我一把年纪了，什么礼物都比不上你们这些小辈们健健康康，和和睦睦的让我开心。”
　　她伸手拉住唐暖的手，“前段时间听说你和淼淼闹了些不愉快，看在奶奶的面子上，唐暖你道个歉，这事儿就算揭过去了……”
　　唐暖挑了挑眉，看向江淼。
　　女主角真的是自带光环。要知道叶老太太因为叶殊宴亲妈的缘故，恨屋及乌，甚至对叶殊宴都不那么喜欢，如今竟然会站出来给江淼撑腰。
　　“奶奶怕不是听错了吧……”
　　她话还没说完，就被叶殊晨打断，“你不会是要说江淼推你下水的吧？”他的语气吊儿郎当，笑意却不达眼底，“正好我也想知道，你到底为什么跟着江淼去你那么害怕的湖边。”
　　这是要么逼着唐暖道歉，要么就亲口承认自己不是唐家的亲生女儿，总之说什么都是难堪。
　　众人见唐暖说不出话来，立刻开始主持公道：
　　“做错了事情道歉不是应该的事情吗？这是咱们这样的家庭最基本的教养。”
　　“不过有些东西是刻在基因里的，怎么教都教不好。”
　　“教不好？”有人嗤笑，“怎么可能教不好，家里教不好，社会会教她的。”
　　“不然谁家的孩子能由得野孩子随便欺负，以为端着张笑脸，没皮没脸的装作听不懂人话就能蒙混过关？”
　　“就是啊，唉，唐小姐，还是听句劝，趁着现在和和气气的道个歉，不然你以后想道怕都人家都不想听了呢……”
　　“叶奶奶，秀妍，殊晨，谢谢你们，不过这件事情还是别说了吧，今天是叶奶奶的生日，别因为我的事情让大家尴尬……”江淼站出来劝道，“这件事情就过去吧，本来也不是什么大事……”
　　“怎么不是大事……做人可不能这样……”
　　即使早有心理准备，但当这些颠倒黑白的言论，被人强压着她低头认错的时候，唐暖心中还是腾的的升起一股戾气。
　　那一瞬间，她突然就想，江淼想嫁给叶殊宴？门儿都没有！
　　她宁愿死缠烂打的嫁给叶殊宴，也绝对不让江淼如愿！
　　“唐小姐。”管家张叔忽然走过来，“大少爷请您过去。”
　　众人一静，不约而同的看向叶殊宴。
　　他正站在不远处淡淡的望着这边，冷冷的扫过那些人，最后落在唐暖身上时，眉眼明显温和下来，朝她招了招手。
　　那一瞬间，唐暖莫名有种想哭的冲动……
　　她起身朝着叶殊宴走过去，看着他淡漠的侧影，头脑也稍稍冷静下来。
　　书中的她就是被他们这样逼到了墙角，无法反抗，百口莫辩，才孤注一掷，选择了赌上自己来报复这些人，最后落得那样一个凄惨的下场。
　　是的，她虽然骂那本书写的是狗屁，但心里也知道，那是她能做出来的事情。
　　八岁之前，她以为乖巧听话就能获得家人的关爱，直到差点被淹死，立了大功之后，母亲在她的生日上还是更在意别的小孩喜欢海边。
　　她害怕伤心之下出走，遇到了那个漂亮的小哥哥。
　　当时她年纪小，小哥哥虽然不爱说话，但能感觉得出对方很照顾她，于是她一股脑儿的把自己受的委屈和难过全都说了。
　　小哥哥送了她一个北极熊公仔，还教了她一段话，她一直记得。
　　他说，“如果不想让别人忽视，一定要让自己足够强大。”
　　她当时很苦恼，“可是我妈妈和姐姐都是大人了，我不可能比他们强大。”
　　小哥哥笑了下说，“如果不够强大时，就想办法让他们知道忽视你的代价。”之后还偷偷教了她几个小办法。
　　于是在经历过被邻居鄙视，被学校家长指责，被警察叔叔们教育之后，唐家人都知道，要时刻关注唐暖，否则她会跑去跟邻居讨要吃的，跟同学打架，离家出走到派出所……
　　之后她确实得到了重视和关注，一直到现在，这一招几乎无往不利，以至于她忘了小哥哥说的最重要的一点：要想让人无法忽视，一定要让自己足够强大。
　　直到看到书中的结局，她才清醒过来，搭上自己让别人付出代价那是弱者的做法，当别人足够强大时，弱者就算把自己全部都搭上，也不过一场笑话。
　　就像现在，她让别人付出代价的结果是自己狼藉的名声，以至于她不是唐家女儿的风声一传出，所有人都觉得痛快，所有人都觉得她必然要被退婚，因为她确实配不上叶殊宴。
　　所以，她现在最重要的是让自己成长，强大起来，而不是一味依靠别人，狐假虎威。
　　江淼对她的栽赃，她要亲自光明正大的把公道讨回来！
　　一直心不在焉听着叶父和江父说话的叶殊宴忽然一顿，抬头看向唐暖，像是在辨认着什么。
　　就见她清亮的眼底都是坚定：
　　【退婚，就是自我改变的第一步！】
　　他还没来得及觉得欣慰就听见她更加坚定的心声：
　　【不，不是退婚，是被退婚！强大要强大，但坏蛋们该付的代价还是要付……】
　　叶殊宴：……
　　没想到，他教的生存之道，倒叫她用的青出于蓝。
　　【呜呜呜……我绝对不会退婚的！我又没做错，江家冤枉死我，我也不会屈服的。】
　　叶殊宴眉头一跳，才反应过来，原来是接近了三米范围。
　　【殊宴哥是相信我的吧，他会因为这个退婚吗？】
　　【可是我一直按照他的要求，从来没有一步逾矩，三年了！我只能偷偷的牵挂他，暗暗研究一切跟他有关的喜好，帮他报复叶老太太……我不求他爱我，只要能一辈子在他身边，我就满足了……殊宴哥要是退婚，我就不活拉~~~】
　　叶殊宴抬手揉了揉额头，这么精分，真是难为她了。
　　而这边看着他越来越冷的脸，江父和江湛对视一眼，眼底闪过笑意。
　　唐暖的表情更可怜了……
　　还没走到叶殊宴身边，管家就通知众人移步大厅用餐，寿宴要开始了。
　　那边叶殊晨和江淼一左一右的扶着老太太，在众人的簇拥中走过来，唐暖快走几步走到叶殊宴旁边。
　　叶殊宴自然的抬手搭在唐暖的肩膀上，维护的姿态让之前那些想继续数落唐暖的人都不敢再开口。
　　【殊宴哥果然是相信我的……】——卖惨果然还是很有用了，这不就愧疚了。
　　叶殊宴不知怎么就听懂了她的言外之意，淡淡的瞥了她一眼。
　　江湛笑着走在叶殊宴身边，接着说刚才的事情，“……谁能想到那项目的事情这么戏剧化，那负责人油盐不进，还以为不成了，结果最后竟然是靠淼淼。”
　　“哦对了，那个暖阳系统的负责人，已经约好了，她听说淼淼在燕市，很乐意过来一趟，到时候咱们直接面谈。”他说着，朝江淼笑道，“淼淼，殊宴这个项目能不能拿下，可就靠你了。”
　　叶老太太闻言惊讶道，“怎么？淼淼帮殊宴做项目了？”
　　江淼连忙道，“不算是，也是巧合……”
　　众人顿时都夸赞起来：“哎呀，不愧是江家的女儿，就是能干。”
　　“谁娶了你，那可真是幸福死了……”
　　“可不是，漂亮又能干，这种贤内助，打着灯笼都找不着……”
　　众人恭维着，叶老太太和叶父都忍不住咧开嘴，仿佛夸的是叶家的孙/儿媳妇儿。
　　江淼被夸的有些羞涩，“也不能这么说，最近被那些媒体盯的紧，也给殊宴添了不少麻烦。”
　　她一边说一边忍不住叶殊宴那边看，却见唐暖露出个似笑非笑的表情，而叶殊宴的目光倒是看过来了，但那双琉璃色的眼珠冷漠的没有任何感情，让她觉得不安。
　　旁边有年轻人帮腔道，“就是那个绯闻啊，娱乐圈不都那样嘛，而且如果是正面形象，说不定还能提升叶氏的业务呢，明星效应可不是说着玩的。”
　　“对，怎么也比那些夫妻家务事闹出来强，那些狗仔们如今特喜欢盯着咱们这圈子，谁家的老婆，未婚妻要闹出什么不光彩的事情来，对公司的打击才大呢……”
　　那人说着，有意无意的瞟着唐暖，众人都露出个心照不宣的表情。
　　江淼还是忍不住看叶殊宴，叶殊宴却没再看她，只漫不经心的看着唐暖，似乎在研究着对方脸上的表情。
　　一边的叶殊晨看不下去了，忍不住开口，“怎么唐家人还没来啊，这马上开饭了，不是出什么事儿了吧。”
　　众人立刻都看向唐暖，唐暖只摆出一副茫然的样子，她还真不知道。
　　就在叶老太太准备追问的时候，一个年轻姑娘就先跑了过来，对江淼道，“淼姐，不好了，出事儿了！”
　　众人都是一愣，江湛不悦的皱眉，“什么天大的事情让你这么着急忙慌。”
　　江淼解释道，“小周是我的实习助理，今天我推了其他行程，不想麻烦其他人，就只带了她一个，她刚来不久，有些没经验。”
　　然后对众人道，“我先去处理一下事情。”然后就带着小周离开。
　　远远的还能看到她从容的问对方情况，小周似乎也冷静下来。
　　叶老太太忍不住夸道，“所以说，很多东西都是骨子里的，你看看，就算一直没在家里，也很有你们江家人的风范，漂亮又能干。”
　　江家人不自觉的露出骄傲的表情，众人纷纷附和恭维，顺便再用嘲弄的眼神看唐暖。
　　反正今天唐暖就是江淼的对照组，只要提起江淼，必然要踩她一脚，唐暖全当看不见，直接从手包里拿出手机，果然是季芸动手了……
　　只是不知道江公主现在还能不能依旧这样高高在上。
　　那边江淼在离开众人的视线之后，看到手机上的内容脸色一变，有瞬间的狰狞。
　　[叶氏继承人未婚妻曝光！江淼疑似第三者？]
　　八卦文章都是大同小异的格式，开头就是两张大大的照片，第一张是叶殊宴和唐暖。
　　显然是今天早上刚刚拍的，两人坐在车里从云顶小区出来，两面的车窗都没关，唐暖和叶殊宴的脸都拍的非常清楚，唐暖似乎犯了什么错，冲叶殊宴笑的讪讪的，叶殊宴侧头看她，表情看着冷峻，嘴角却似乎噙着一点笑意。
　　第二张则是当初在认亲宴上两人同框的照片。
　　【天，我不相信这是姐夫能干出来的事儿，这确定不是妹妹什么的吗？】
　　【楼上，谨慎起见还是快别乱叫了，万一是真的，没得恶心人。】
　　【我不信！蹲一个官方说法，不会是什么想要出道的女人想蹭热度蹭疯了吧……】
　　……
　　【找到了，楼上别乱说，人家是唐礼集团的二小姐，正儿八经的未婚妻，三年前就订婚了。】
　　托江淼流量的福，最近网友们把她和叶殊宴的身世各种关系都扒的清清楚楚，季芸只需要稍加引导，唐暖是叶殊宴未婚妻的事情轻而易举的就扒了出来。
　　唐暖这么高调的人自然是有微博的，虽然没有拍过叶殊宴的照片，但订婚戒指，礼物之类的都有拍照炫富。
　　朋友圈里更多，贴几张图就是铁证。
　　【所以，是姐夫，啊呸！是叶殊宴出轨？】
　　【粉丝们就别搞笑了吧，这看着就是江淼插足好吗？】
　　【这么看确实江淼问题更大，之前还觉得叶总和江淼般配，但如今两组照片放在一起对比，叶总明显对唐小姐更宠吧，面对江淼时可都是公事公办的状态，倒是江淼看着叶殊宴表情不一般。】
　　江淼的粉丝听不得这话，顿时吵嚷起来：
　　【一张照片就是我们淼宝插足了？我淼宝就长了一张甜美的脸，对着电线杆都深情，没仇没很的，自家的宴会上，你让她跟叶总似的冷脸示人？】
　　【反正我不相信淼宝会是第三者，是营销号看图说话的吧，看照片只是同框而已，怎么就非得是两人有问题，叶家和江家同属顶流富豪，叶总跟淼宝又是青梅竹马，是营销号为了博眼球扯什么公主骑士，婆婆之类的。】
　　【确实，我们也不信，@江淼 淼宝快来打他们的脸。】
　　……
　　江淼这段时间积累了不少粉丝，粉丝们冲上来倒是瞬间把她小三的嫌疑洗白了，可却也堵了她的后路。
　　反正江淼短时间内是别想跟叶殊宴有什么更深的牵扯了，不然这就是颗巨大的定时炸弹。
　　小周看着江淼难看的脸色，小心翼翼的道，“文章刚发出来的时候唐总就找人了，但对方是云海公关公司，撤稿价格很高，唐总跟对方谈不拢。”
　　云海公关是季芸的公司……
　　是唐暖，江淼忍不住咬牙，“文章发出来多久了？你怎么现在才说？”
　　“发出来十分钟左右了，一出来的时候就跟您联系了，但一直打不通，我只好跑进来找您。”
　　江淼这才从手包里拿手机，她的注意力一直放在叶老太太和叶殊宴身上，一时间没顾上。
　　江淼深吸一口气，开始给唐易打电话，直到拨了三个才通，唐易也顾不上客套话，直接道，“刚在联系云海那边了，他们说稿子现在没办法撤，你看能不能找你哥想想办法。”
　　竟然完全没有进展，江淼忍不住气道，“你怎么连这点事情都处理不好？你难道不知道季芸跟唐暖关系好？竟然都没提前盯着吗？”
　　唐易也急，“她那帮子狐朋狗友，谁知道这个时候竟然还会给她出头啊，我的姑奶奶，你现在还是先找你哥撤文章吧，不然舆论发酵太快了。”
　　“你也知道太快！”江淼越想越气，互联网上，十几分钟足够成千上万的人看到了。但她也知道现在先解决问题，赶紧先给江湛打了电话说明了掌握的信息。
　　江湛也不多话，直接说了一句“别担心，我立刻安排人去处理。”就挂了电话。
　　江淼几乎是煎熬的刷着手机，五分钟后，热搜终于被撤，然而突然消失的话题反而让大家更有探知欲了，各种怀疑都冒了出来。
　　【咦？这是叶总不愿意私事被议论？】
　　【应该不是吧，昨天被说要跟江淼结婚都完全没动静，今天这未婚妻才出现十分钟就被撤了……】
　　【也许是唐家二小姐不喜欢被人乱议论？毕竟不是娱乐圈的。】
　　【有没有一种可能，是江淼觉得丢人找人撤的。】
　　……
　　江淼紧紧咬着下唇，这样显然不够，即使没有文章，话题也被挑起来了，再这样下去，她就真的要成第三者插足了。
　　最近的直播和采访她恐怕都避不开这个话题。
　　她如果不澄清，那就是心虚，如果澄清，她近几年都别想跟叶殊宴扯上关系……
　　这个唐暖，真是小看她了！
　　江淼脑筋急转，拿起手机准备给唐易打电话，倒是对方先打了过来，“文章撤了，你也别太担心。”
　　江淼听他的语气问道，“你有什么方案？”
　　唐易道，“反正唐暖假千金的事情今天就会曝光，我爸和林月娥已经往叶家去了，等老太太寿宴重头戏过了就会说这件事。”
　　“既然她不仁，也别怪我们不义，等事情定了，咱们直接发新闻，就说她骗婚，叶大少已经退婚。”
　　“到时候引导一下粉丝，模糊时间线，弄成唐暖假冒真千金骗婚，被退婚在前，你们有好感是后面的事情，粉丝自然会帮你把一切合理化的。”
　　江淼气道，“那张照片就是今天早上拍的，你当大家是傻子吗？唐暖能不出声？”
　　“她出声也得有人信啊.”唐易笑道，“你冷静一点，这事儿也不一定是坏事儿。”
　　他胸有成竹的道，“其实只要叶大少还跟之前一样不理会这些东西，那照片完全可以说是去年前年拍的，而唐暖因为假千金的事情被退婚，得知叶大少现在爱你，于是怀恨在心栽赃诬陷你。”
　　江淼蹙眉思索，旁边忽然传来一个充满讽刺的女声，“看这表情个，是想好怎么往我脑袋上扣屎盆子了？”
　　江淼回头就看到唐暖不知道什么之后来到了她旁边，嘲讽的看着她。
　　对上她的目光，江淼不由怒火中烧，“唐暖，你为什么这么做？”
　　唐暖被她那理直气壮的态度给逗笑了，“江小姐，你这一副受害人的模样是怎么回事？”
　　“明明是因为你热度太高，才让网友顺藤摸瓜来扒我的，我才是无妄之灾好吧。”
　　“还有，不过是张照片而已，就像之前说你和叶殊宴是公主骑士，说邓阿姨是你婆婆……”说到这里，她疑惑的歪了歪头，“怎么之前报道这些乱七八糟的事情你都不生气，现在报道的是事实反而气成这样。”
　　“唐暖。”身后传来一个痞痞的声音，却带着冷意。
　　唐暖转身就看到叶殊晨，也不知道是什么时候跟过来的，忽然就明白了江淼为什么那一副白莲花的模样，敢情是有观众呢。
　　唐暖也懒得理叶殊晨，依旧对江淼道，“让我猜猜你正跟唐易商量什么。”
　　“今天把我是假千金的事情爆出去，足够舆论发酵几天了，这种狗血事情比你被认回来也有过之而无不及，然后在这期间积极促进退婚，等我被退婚再第一时间放出消息，正好我假千金的事情也闹到了高/chao，退婚一出，骗婚的罪名足够网友把我按死，到时候我就算再跳出来说什么真相也不会有人相信了。只会祝福你和叶殊宴幸福的在一起，而我这个反派女配身败名裂，再也打扰不到你们了。”
　　她看着江淼变得难看的脸色，歪头一笑，“拜托，江小姐，季芸搞营销可比唐易强多了，你觉得我们会没有对策吗？”
　　也许之前一直没把唐暖放在眼里，今天她这么冷不丁的一下还击让江淼心生警惕，一时间害怕事情再有什么她承受不起的变故，这时也没了别的办法，委屈又愤怒看着唐暖道，“你到底想怎么样？”
　　这受害者的姿态真是摆的娴熟极了。
　　当然，观众也非常给力，叶殊晨双手插兜，悠闲的走到江淼旁边，一副保护者的姿态，对着唐暖嘲讽道，“我说你怎么一直没动静，还当你要脸呢，敢情在这儿等着。”
　　“得不到就毁掉，手段挺狠啊。”叶殊晨漫不经心的冷笑，“你觉得这事儿我哥知道了能饶了你？”
　　唐暖看着叶殊晨那张英俊的脸，她终于知道之前为什么知道他是男主的时候很不可思议了，也许他保护江淼的样子对于对方来说很帅，但这是非不分的模样实在很不怎么样。
　　“到底谁毁谁？叶二，从刚才开始，你就一直在针对我。”唐暖好笑，“就算你真的心疼江小姐想撮合她和你大哥，那决定权在你大哥那儿啊，你针对我有什么用？”
　　“按头你哥才是最万无一失的啊？为什么对着他你一句屁都不敢放？”唐暖嘲讽的看着他，“你是觉得我没有家人撑腰，还即将被退婚，轻轻松松就能踩在脚下，凸显你的能耐是不是？”
　　“说白了也不过是仗势欺人的懦夫而已。”
　　“你！”叶殊晨气的说不出话来。
　　唐暖道，“我什么我？想告诉你大哥就去啊，我肯定不阻止，有本事你按头你大哥。”说到这里，她扫了眼江淼嗤笑，“你们以为我被退婚了她江淼就能上位？”
　　“啧啧，我早说过了，当初我和叶殊宴订婚，靠的可不是唐家。”
　　叶殊晨忍不住冷笑，“你想说靠的不是唐家，是你自己吗？”
　　唐暖道，“靠/你/妈啊。”
　　叶殊晨冷不丁听到她骂人，顿时一怒，就见唐暖歪着头笑嘻嘻的道，“我就是靠着你妈成了你未来大嫂的啊！”她得以的扬了扬下巴，“八字旺！”
　　叶殊晨：……
　　“好了，”唐暖舒了口气，“想发新闻稿尽管去发，到时候翻了车别怪我没提醒你。”
　　“哦，对了！”已经转身的她又回过头来，对两人道，“想让我退婚，不如集中精力对付殊宴哥，不然你们搞我一通，最后殊宴哥不同意，”她双手一拍一摊，做了个遗憾的表情，“那不是竹篮打水一场空吗？”
　　她想了想，打开手机录音，“只要叶殊宴开口说退婚，我唐暖绝对不会纠缠。”
　　“录音为证，你们加油！”最好今天就能让我扛着分手费重获自由！
　　作者有话说：
　　唐暖：我这么嚣张势利，都是叶总教的好。
　　叶殊晨被唐暖气得跳脚的时候忍不住问：大哥，你到底看上她什么了？！
　　叶殊宴淡淡：八字旺。
　　叶殊晨：卒
　　总的来说，唐暖和叶总都有一定的性格缺陷，所以都需要成长。
　　感谢在2022-06-27 07:40:03~2022-06-29 21:12:23期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：西西猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夜辉 2个；ymchongchong 1个；
　　感谢灌溉的小天使：月出皎兮 234瓶；尉迟楼 66瓶；Lavy。、scion 50瓶；薄荷 40瓶；白菜哇? 23瓶；爱江山更爱美人 20瓶；Alone゜独自 19瓶；古梦、米粉 15瓶；夜辉 12瓶；AZ、黑白、jasmin、白温油、没错就喜欢白痴又怎样、lcy5202000、逢考必过、ymchongchong、小说真好看、ray、莉知、三玖、flyme、果子狸 10瓶；11 6瓶；枫叶、蠢虫、FFF、姣姣(￣～￣)、十一、呼啦圈、20451511、阿贞贞贞贞贞 5瓶；懒癌晚期、芝士狂热爱好者、坐看庭花落 4瓶；橗璃 3瓶；星歆、2022发大财呀、mm、离殇(づ●─●)づ、云初衣 2瓶；48666939、60465024、阮茶、谁呀、才不要说话、飞飞xt、林繁尔、枫叶色小笼包、晚哟哟、叙叙旧、星宝、武林风、18769193、奈、有桃花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 18、018
　　这话听在叶殊晨耳中就是十足的挑衅, 看看唐暖哼着歌悠闲离开的背影，再看看死死的捏紧拳头，泪盈于睫的江淼, 叶殊晨安慰道, “你也别听她瞎说, 她要真有后招怎么可能跑来警告你, 分明是吓唬。”
　　他话音刚落，江淼的手机再次响起, 这次是沈助理，之前江淼生日宴时叶殊宴的态度还让沈助理忐忑了许久, 直到这次江家搞定了暖阳系统, 沈助理又积极起来。
　　事情似乎很紧急，沈助理也不废话, “我把公司刚刚的新闻通稿发给您，您看下叶总那张照片，宣传部已经定稿要发了，总权限在文助理那边，我现在顶多只能拖延一下时间，您看看这其中是不是唐暖又捣了什么鬼？”
　　江淼低头看着沈助理发过来的文件, 是关于叶老太太寿宴的新闻稿, 其中有一张照片是叶殊宴和唐暖在门口下车, 唐暖挽着叶殊宴, 叶殊宴的手搭在唐暖手上, 两人手上硕大的订婚戒指十分显眼，图片下面介绍的就是叶氏继承人和其未婚妻。
　　如果这个新闻稿通过叶氏的官网发出去, 江淼再做什么都是徒劳了……
　　叶殊晨皱眉道, “我大哥不可能做这么无聊的事情, 事关你的职业生涯，他没有那么狠心。我去问问他！”
　　江淼摇了摇头，眼泪终于落了下来，“殊晨，谢谢你，可是我没有信心，今天叶殊宴的态度你也看到了，我是真的一点都没有了……”说到最后，语气已经哽咽的说不出话来。
　　叶殊晨看着她的眼泪，手指动了动，柔声道，“你放心，这其中怕是唐暖做了什么导致你们误会，我去帮你解释，我大哥那个人看着冷，其实并不狠心。”
　　“可是我觉得我坚持不了了。”江淼忍不住哭道，“我知道当初是我对不起他，可是我已经放下了一切自尊……我现在已经分不清他是在惩罚我，还是真的已经放下我……”
　　哭到这里，她忽然抬起头问叶殊晨，“你说，如果我真的遇到危险，他会选择我吗？”
　　叶殊晨吓了一跳，“你可别做傻事。”
　　江淼却忽然带了一股破釜沉舟的决绝，“我要确认一下。”
　　唐暖刺激完江淼，回去之后就跟在叶殊宴身边，也不多话，整场寿宴下来还算相安无事。
　　毕竟今天的主角是老太太，除了和江淼交好的人，也没人专门找她麻烦。而想针对她的人又都碍于叶殊宴维护的姿态，一句话都不敢多说。
　　不过她也知道这事儿肯定躲不掉，毕竟江家下了那么大的力气，今天定然要有个了结，至于突破点，肯定在唐家人身上。
　　只是等啊等，宴会都过半了，唐家依然没都出现，她注意到江淼和江湛频繁看表，显然事情似乎脱离了他们的掌控。
　　期间江淼还朝着她看过来，一副觉得她在其中干了什么的模样，虽然唐暖也纳闷，但还是朝对方露出了个胜券在握的笑容，江淼肉眼可见的更焦躁了。
　　唐暖则勾起嘴角，果然有人陪着一起煎熬心情就好多了。
　　叶殊宴低头看了她一眼，觉得她可真会找乐子。
　　唐暖手机响了一声。
　　【一会儿宴会完了赶紧走，奶奶再拖一会儿。】发信息的人是唐奶奶。
　　唐暖愣了一下，心中一暖，终于知道了唐家为什么还没来的原因。
　　但她并不准备离开，她又没错，她要在这里理直气壮的站到最后，她可是要清清白白离开这个圈子的，当然最主要的是能多拿钱！
　　现在他们的攻击，都会化作对她的赔偿。这么一想，唐暖心情又好多了。
　　刚刚想完她忽然意识到叶殊宴就在旁边，赶忙在心里找补：【是精神损失费，江淼总不能平白污蔑我！我这半个月受到了极大的心理创伤。】
　　想的非常铿锵有力。
　　想完忍不住观察叶殊宴的表情，然而这人一张冷脸简直跟画上去的面具一样，让人什么都看不出来，唐暖有时候会怀疑他是不是真的有读心术。
　　寿宴的后半段，自然少不了交际应酬，上了些年纪的女眷们带着女儿孙女在叶老太太面前恭维露脸。
　　已经进了公司带了项目的年轻人或者老总相互交谈，聊些行业前景，国际趋势，三言两语就能碰撞出新的项目火花。
　　来找叶殊宴的人自然也不少，叶殊宴冷归冷，对于工作上的事情倒是不敷衍，对方有的放矢的话，他会认真的听一听。
　　唐暖就乖巧的跟在他旁边，然后看着那些等着她落单的人一脸憋气的模样，倒也也不觉得无聊。
　　那边叶父和江父不知道聊了什么，说的满脸红光。
　　叶父则冲着叶殊宴招招手，“殊宴，过来。”想了想，又看向不远处的叶殊晨，“小晨，你也来听听，别整天吊儿郎当的，跟着你大哥多学学。”
　　叶殊晨犹豫了一下，还是走了过去。
　　唐暖也跟着叶殊宴，站在江父旁边的江湛笑道，“咱们谈正事，唐小姐不如去陪陪老太太。”
　　唐暖回头看了眼抓着江淼的手万分慈爱的叶老太太以及周围那之前对她横鼻子竖眼的女人，摇了摇头，“那里有江小姐就够了，我还是陪着殊宴哥。”
　　江湛果然是个坏蛋，要把她推近狼窝。
　　但她又不是傻子！今天她就长叶殊宴身上了，这样想着，下意识的拽了拽叶殊宴的袖子。
　　叶父皱眉露出不满的神色，正要说话，就听叶殊宴淡淡的道，“去楼上。”
　　然后小臂微微架起，虽然没看唐暖，但意思明了。唐暖一喜，伸手挽上去，觉得叶殊宴真的是个好人。
　　二楼的休闲区设置的是卡座的样式，只有亲近和重要的客人上来，所以非常清净。
　　几人坐下之后很快就聊起了项目，唐暖坐在叶殊宴旁边什么都没办法想，只好努力放空脑袋。
　　不过有道是人有三急，唐暖忽然想去卫生间。
　　但宴会这种地方，卫生间向来是事故高发地，又明知道有人对她虎视眈眈，唐暖可不想心存侥幸。
　　所以最好的办法是去楼上主人的房间。
　　但也有个问题，她虽然来过叶家几次，但却没有去过叶殊宴的房间，而且如今大家对她身世心照不宣的档口，叶家的佣人不一定认她，万一不让上去那就尴尬了。
　　要是叶殊宴能吩咐她去帮他拿个什么东西就好了。
　　可是叶殊宴的卧室里有什么东西能拿呢？
　　文件应该不行，叶殊宴基本不回老宅，工作相关的东西没什么，那就只剩下衣服了……
　　唐暖不由瞄向旁边的男人，如果她不小心把红酒洒在他衣服上……
　　那也不行，那样他得亲自去换，她反而不好进卧室了。
　　唐暖有些憋不住了，不由的开始胡思乱想：或者单独外套？皮鞋？袜子？内裤……
　　叶殊宴也被她带偏了，脑海里竟然浮现出她非常不体统的从楼上拎着一双鞋或者袜子下来让他换，就听到后面一个，脸色不由一黑。
　　“去我房间，把床头柜上的钢笔和便签拿来。”叶殊宴忽然开口，声音淡淡的。
　　唐暖心中一喜，立刻起身道，“我这就去。”
　　其他几人也顿了一下，眼底都有不同程度的笑意，看来他还是在乎江淼的，叶殊晨刚提议让江淼也过来听听，说一下建议，毕竟是影视相关，江淼可能更清楚一些。
　　结果叶殊宴立刻就要支开唐暖。
　　见唐暖离开，叶二就站起来，“我去找江小姐。”又叫来服务生，“顺便去地窖把我拿瓶好酒拿来。”
　　唐暖一路上四楼冲进叶殊宴的房间舒爽的解决了问题，出来之后一丝也不好奇，直奔床头柜，拿到上面的笔和便签就走。
　　快到楼梯的时候，唐暖看到了江淼鬼鬼祟祟的上了三楼。
　　她眯了眯眼睛，暗暗放慢了脚步。
　　叶家别墅三层以上是主人家的起居室，今天是封起来的，除非得到主家允许，谁也上不来，所以几乎没人。
　　她正想探头看江淼想干什么，就听到叶殊晨焦急的声音，“江淼姐！别做傻事！”
　　那边叶殊晨抓住江淼的手飞快的解释，“我大哥心里是有你的，真的。”
　　“我们刚刚在一起商量事情，我刚提议叫你上来，我大哥就把唐暖支走了，他只是在你面前表现的过分而已，我们在那儿坐了半天，他理都没理唐暖一下。”
　　江淼没说话，紧紧握着手中的小瓶不放，眼底已经蓄了泪，半晌哑声道，“殊晨，谢谢你安慰我，但是我需要亲自确认。”
　　她的语气中带着破釜沉舟的决然，“这是最后一次了，如果他一丁点都不在意我，我就要放弃了，我不能为他一直这样放弃自尊，失去自我，成为一个插足别人感情的小三。”
　　“谢谢你帮我拖延新闻稿发表时间，这是最后一次……”
　　说着就要继续把小瓶子里跟药似的东西往嘴里倒，唐暖吓了一跳，急忙举着手机出声，“要自杀？”
　　争执中的两人都是一愣，不约而同的抬头看向唐暖。
　　叶殊晨皱眉，“你怎么下来了？”他以为唐暖好不容易进了大哥房间，应该会逗留一会儿才对。
　　唐暖举着手机录像，“就拿个东西而已，幸亏我下来了，要不然我怕我又要洗不清了。”
　　叶殊晨道，“关你什么意思，少在这里自作多情。”
　　唐暖却看向江淼手中的药瓶，又看了眼他俩的姿势。
　　叶殊晨这才意识到，刚刚为了阻止她，正一手握着她的手，另一只手把人死死按在怀里，立刻像是被烫到一样，飞快的跳开。
　　唐暖仿佛没看到他的不自然，一边走近一边道，“谁知道她会不会把事情栽赃到我头上，毕竟这个地方，只有我一个人跟她有过节。”
　　她看向江淼，“怎么？殊宴哥不信我推你下水，你就要栽赃个更厉害的罪名到我头上？”
　　“不过你想也别想，这次我可是都录下来了。”唐暖又看向叶殊晨，“叶二，到时候你不会做伪证吧？”
　　叶殊晨冷嗤一声，“你是不是有被害妄想症，谁会栽赃陷害你，这是药酒！”
　　“我不信，”唐暖已经站定在江淼面前，伸手把她手中的她手中的小瓶子拿过来仔细看了看，是液体，又放到鼻子边闻了闻，确实有淡淡的酒香味。
　　但唐暖可没觉得江淼会无缘无故的来喝什么药酒，想到这儿，再看看叶殊晨不自然的神色，她忽然灵光一闪，“你是不是对这个过敏？”
　　江淼和叶殊晨表情同时一变。
　　唐暖了然，“这个药酒你喝下去不会有生命危险，而过敏反应是能让殊宴哥不得不注意到你……或者说，不得不亲自来解救你……”
　　江淼没想到唐暖竟然会知道她的秘密。
　　叶殊晨显然也是知道的，倒也不稀奇，叶殊晨好收藏各种酒，尤其是这种稀奇古怪的，江淼回来后他关系不算远，应该是请江淼喝的时候，让她不小心喝到了这种酒，然后就知道了。
　　她说嘛，短短时间，叶殊晨就这么注意江淼，其中果然还有其他事情。
　　唐暖看着脸色涨的通红的江淼，嗤笑一声，“还说你不卑鄙，这场宴会上叶家江家都要脸，敢让谁胡乱碰你？你这是打算用整个圈子道德绑架殊宴哥啊？”
　　“而且自己喝过敏这招也挺高明的，毕竟除了跟你有过节的我，谁会觉得你会自己让自己过敏呢？连殊宴哥那里嫌疑也能洗清，比推我下水再倒打一耙的手段更高明。”
　　叶殊晨皱眉道，“唐暖，你别乱说，她只是急病乱投医而已。”
　　唐暖不置可否，“江小姐但凡是把手段耍在殊宴哥身上我都能相信，毕竟殊宴哥意志力惊人，只要不喜欢的人，连中了药都不会碰。”
　　江淼又气又怒，“你以为谁都跟你一样卑鄙，我为什么要给叶殊宴下药！”
　　唐暖也不生气，只是道，“知道我为什么会知道你的过敏反应吗？因为咱俩过敏原一样呢。”
　　她晃了晃小瓶子，“江小姐要是真想确定殊宴哥的心意，咱俩一起？看他最后会选谁，不然只有你一个选择，那不得担上一个见死不救的罪名，到时候江家也叶家得结仇，比起这么大的代价，睡你就简单多了。”
　　江淼恼羞成怒，“你！”
　　“我什么我？”唐暖道，“既然你要孤注一掷，咱俩一起喝，你敢不敢赌？”
　　江淼咬着唇说不出话来。
　　唐暖嗤笑一声，左右看了看，最后目光落在旁边置物柜上的醒酒器上，然后把小瓶里会导致江淼迷乱的酒直接倒进了醒酒器里。
　　叶殊晨阻止不及，气的脸色通红，“我的酒！你干什么？”他珍藏的好酒！
　　唐暖耸耸肩，“那你觉得怎么办？这东西留给你们我不放心，我拿走？你们放心吗？倒地上谁知道会不会有其他人过敏，药酒挥发性那么强，万一来这层楼的人都吸到，你们家聚众yin那啥？”
　　叶殊晨脸色一黑，气道，“你不会倒卫生间冲走？”
　　唐暖恍然道，“没想到，谁让你没提醒我。”
　　说罢把瓶子塞给叶殊晨，径直下了楼。
　　她承认她是故意的，感受到叶殊晨针对她的苗头，想到书中他对她的赶尽杀绝，她就没办法不迁怒。
　　不过这本书是不是冥冥之中有什么意志？书中，做这件事情的人是她。
　　当然，她也是自己喝的药，倒也没有她跟江淼说的那么阴谋论，纯粹是没办法给叶殊宴下。
　　叶殊宴那男人太谨慎了，而且据说自从中过一次药之后，几乎不会喝公共场合的酒水。
　　书里的江淼要胸有成竹的多，花了一个多月的时间慢慢铺垫，对方铺垫了多久，唐暖就煎熬了多久，在众人颠倒黑白的逼迫之下，再加上叶殊宴一直以来似乎向着她的态度，最后得知唐易要在叶家重要的发布会上抖开她的身世的时候，她几近崩溃，于是先下手为强，孤注一掷，睡了叶殊宴……
　　唉，刚刚失策了，唐暖思维忽然跳跃，应该顺势把伟/哥送给江淼的，对方看到那个表情一定十分精彩。
　　算了，等一会儿唐家人来了，退婚的事情说定，再送给叶殊宴也是一样的，当着所有人的面送，效果一定非常棒，哈哈哈……
　　想着还是觉得遗憾，早知道多买一盒了，两次乐趣她也不嫌多啊。
　　正在听江湛说项目规划的叶殊宴眼底先是闪过古怪，之后忽然一冷：那药果然是送给他的……
　　明明是她自己想退婚要钱，却还要迁怒他。
　　唐暖正想的开心，忽然脊背一凉，对上叶殊宴冷冷的目光，那一瞬间，仿佛叶殊宴读到了她的内心。
　　看了下距离，三米之外呢，顿时微微松了口气，然后很快清空了下想法，迈入三米范围内之后就把刚刚看到的事情都想了一遍。
　　当然不是她不愿意用嘴说，主要是怕某些人不会给她机会。
　　果然她刚在叶殊宴身边坐下，叶殊晨就带着江淼过来了，看到她还没说话，一副松了口气的模样。
　　“江小姐到了！”叶殊晨提高声音。
　　要说江淼调整的也快，这会儿一副大方得体的模样，刚刚哀怨绝望像是完全不存在。
　　“叶叔叔，爸，大哥……殊宴。”她笑着打招呼。
　　座位上的人除了叶殊宴和唐暖瞬间都动了起来。
　　叶父笑道，“快来坐，老哥你可真有福气。”
　　江父一副与有荣焉的模样，招呼她坐在自己身边，正好和叶殊宴面对面，江湛则抬手帮她倒水，叶父都把果盘往她手边推了推。
　　对比之前把唐暖当空气的态度，这就是大佬们光明正大的打压手段了。
　　他们不理唐暖，唐暖也不理他们，掏出手机拽了拽叶殊宴，“殊宴哥……”
　　“唐暖！”叶殊晨飞快的打断她，见唐暖和叶殊宴都看过来，他笑道，“你喜欢吃什么？”说着把刚刚被推到江淼手边的果盘拽到唐暖面前，“我再叫人送一些上来。”
　　唐暖似笑非笑的看了他一眼，“谢谢，我想吃些点心，麻烦了。”
　　叶殊晨磨了磨后牙槽，端着笑脸道，“不麻烦。”
　　说罢亲自招呼了服务员过来，点了几样小吃和饮料。
　　叶父和江父他们看的皱眉，眼见江湛想说话，江淼快速的挑起话题，“殊晨说叔叔想问我些事情？”
　　几人也不再看唐暖嘚瑟，江湛接话道，“我们想做个影视城主题的项目，这方面你懂一点……”
　　几人开始讨论，江父时不时问叶殊宴意见，叶殊宴偶尔点个头，嗯一句，似乎听的挺认真。
　　叶殊晨稍微松了口气，觉得唐暖这下估计插不进去话题，正想仔细听，就见唐暖拿起手机，随时准备拽叶殊宴的袖子。
　　叶殊晨一窒，连忙分神照顾她，亲自叉了水果和点心推，简直无微不至。
　　唐暖似乎喜欢吃车厘子，叶殊晨见她吃完，又招手要来一盘，她吃的实在香甜，引的旁边的几个人频频侧目，却又不好说什么。
　　叶殊宴看着她惬意矜贵的模样，倒是挺欣赏这随遇而安的心态。
　　也许因为他心情放松，没有那股冷冰冰的气势时刻提醒着唐暖绷紧神经，导致她一时间得意忘形，见叶殊宴看她，不仅自己吃了一口，还捡了一颗递给叶殊宴。
　　小桌上顿时一静，唐暖也暗暗道遭，叶殊宴这机器人一样的家伙怎么可能吃这种小零嘴，正想着要不要开个玩笑收回来，尴尬不尴尬的，反正以后跟这些人也没交集了。
　　却见叶殊宴伸出了手将那颗车厘子接过自然的放进了嘴里，唐暖不由愣愣的看着，总觉得那颗车厘子格外好吃。
　　叶殊宴低头看她，“怎么？”他的心情似乎不错，唐暖莫名从他淡漠的语气里听出些调笑的意味。
　　唐暖心中一跳，很是尴尬，然后就开始找叶二的麻烦，“光吃的有些口渴，应该来点红酒。”
　　叶殊晨：……
　　唐暖说完也反应过来自己这话似乎有内涵的意思，然而看着叶二和江淼瞬间紧张起来的样子，她又放松了，笑问道，“没有吗？”颇有些小人得志的意思。
　　叶殊晨不自觉的磨了磨后牙槽，就见叶殊宴抬眼看他，“你不是去拿酒了？”
　　叶殊晨一窒，连忙笑道，“当然拿了，正醒着呢，一会儿就送上来。”
　　他刚说完，服务生就端着托盘过来，上面放着醒好的红酒，“太太吩咐我端上来。”
　　叶殊晨有一瞬间的疑惑，他刚刚已经吩咐人把酒处理了，哪儿来的酒？
　　就看到他妈在站在不远处冲他微微颔首，原来是她妈安排的，这就不奇怪了，心下顿时一定
　　不过转头对上唐暖意味深长的目光，叶殊晨心中还是忍不住憋闷，他得赶紧找个机会先跟大哥解释一下，他不想再忍受这个女人小人得志的嘴脸了。
　　想到自己那瓶好酒，叶殊晨越想越气，将酒杯递到唐暖手上的时候，忍不住眼神警告，差不多得了。
　　啧，他要这种态度，唐暖可就来劲了啊！
　　她不再提什么需求，就一个劲儿的盯着杯子里的红酒，仿佛里面被下了毒一样。
　　叶殊晨看的咬牙，江淼则继续提起话题，让众人再次忽视唐暖。
　　大佬们谈起正事来，唐暖自然不好插嘴，但以为这样她就没有办法了吗？
　　她还有加密语音啊，虽然是单向的：
　　【这个酒应该不是被我倒进药酒的那瓶酒吧？量他叶殊晨也不敢，书中说那种酒跟红酒混合对普通人也会产生和江淼一样的过敏效果，叶殊晨精通各种酒，应该知道这种常识。】
　　【不过叶殊晨竟然还敢威胁我，到底谁想做坏事呢？】
　　【不行，我得吓唬吓唬他，老用手机他都要免疫了，要是殊宴哥来跟我搭句话就好了。】
　　【也不用非要搭话，就扭头看看我就行，对看看我就行。】
　　【殊宴哥，看看我吧，求求你看看我，看看你的小宝贝，小宝贝需要关注……】
　　叶殊宴被她碎碎念的头疼，忍不住侧头看她。
　　唐暖立刻“捕捉”到了他的眼神，凑过来装模作样的问道，“怎么了？殊宴哥？”
　　叶殊宴：……
　　“要不要尝尝？”她举着酒杯问道，“虽然你之前中过一次……”
　　“嘀咕什么呢。”叶殊晨听得心惊肉跳，连忙举起酒杯打断她，“爸，叶叔叔，大哥，湛哥这可是我珍藏的好酒，知道你们喜欢，专门拿出来的，都来尝尝，可别辜负我的心意。”
　　唐暖笑道，“没什么，就是劝殊宴哥喝一点，之前在外面不放心，如今可是在家里，难得的机会，亲弟弟的酒，总不会出问题。”
　　老阴阳了。
　　“那当然，”叶殊晨咬着后牙槽摆出个微笑，举起酒杯邀请众人，“这样的好酒可不能辜负。”说罢率先喝了一口。
　　唐暖看着江淼等众人也都喝了，这才矜贵的抿了一口。
　　叶殊宴心底忍不住笑，这种谨慎惜命的性子，在这种时候还是挺靠谱的，他也跟着喝了。
　　不得不说，叶殊晨这种品酒达人拿出来的红酒的味道确实不错，叶殊宴难得跟着唐暖多喝了两口。
　　五分钟后，感受着身体里升起的热意，叶殊宴猛地看向唐暖，就见唐暖也抬头瞪着他，眼底写着粗话。
　　两人不约而同的扭头看向别人。
　　用不着怀疑，在场每个人脸上都是隐忍的神色，江淼喝的比较多，白皙的脸颊多跎红，杏眼水润。
　　唐暖忍不住咬牙，“叶殊晨……”
　　叶殊晨也意识到事情大条了，正要找那服务生什么情况，他亲妈孙婉秋就急匆匆的跑上来，“老叶，快来一下，唐家来人了，出大事儿了……”
　　然后看着面前一个一个跎红隐忍的面孔道，“怎么回事？你们都怎么了？哪儿不舒服？”
　　叶殊晨呼吸都有些粗了，“妈，这酒哪儿来的？”
　　孙婉秋的道，“不是你拿出来的吗？前年法国酒庄拿回来的，一直舍不得喝、”
　　“你也是，这么好的酒怎么能随便交给一个佣人去处理？”
　　叶殊晨隐约明白了什么，“所以您……”
　　“妈帮你送到酒侍那儿好好醒了一下。”
　　叶殊晨：……
　　江淼：……
　　唐暖：……
　　唐暖抬头看着叶殊宴的那要吃人的表情，第一反应竟然是，他这也太寸了，谨慎了这么久，竟然第一次破格就又着道了，以后不会留下心理阴影吧……
　　叶殊宴闭了闭眼，磨着后牙槽道，“唐暖……”
　　唐暖吓得转身就跑，天要亡我啊！
　　今天这婚还能退吗？
　　作者有话说：
　　唐暖：单向加密输出yyds！
　　叶殊宴青筋暴跳：求求了，这读心术谁爱要。
　　本月最后一天拉，快失效的小天使们，不要浪费了呀！嘻嘻……
　　推荐一下我的预收文：《社恐穿成海王女配后摆烂了》
　　重度社恐患者姜语穿到了一本美强惨救赎文里，
　　不过她的身份不是拯救美强惨的女主，而是导致美强惨更惨的女配。
　　穿过来的时候正在跟三个备胎撩骚，更关键的是，她不久前刚跟美强惨顶流领证！
　　姜语：！！！
　　刺激，做不到，决定摆烂。
　　于是她把三个备胎和美强惨顶流拉了个群聊准备摊牌，打算离婚一了百了。
　　结果无意中看到了和顶流的结婚协议：隐婚、生活互不打扰。
　　这是自恃美貌的原身为了方便到处浪而准备的。
　　姜语眼睛却是一亮：不用被父母逼着相亲，连婚礼和社交都没有！
　　简直是为她量身打造的神仙协议！她又可以了！
　　此时【修罗场翻车群】
　　备胎1：？？？
　　备胎2：？？？
　　备胎3：？？？
　　美强惨顶流：……什么意思？
　　姜语：！！！草率了(ó﹏ò?)
　　女主告诉秦修默：你老婆至少送了你三顶绿帽！
　　秦修默看着整天躲在屋里，除了下单就是收快递的姜语：？？？
　　别说暧昧男人了，修灯泡都是她自己上的。
　　秦修默遭遇网暴，女主坚定的对他道：别难过，我相信你！
　　秦修默打开【修罗场翻车群】：
　　知名电竞男明星：既然我师父说你是被冤枉的，我就相信你——发动粉丝帮他洗白；
　　桀骜不驯富二代：既然我财神爷看好你，我也看好你——砸钱帮他洗白；
　　精益求精大导演：既然姜老师指明要用你做主演，我也只能用你——发动人脉帮他洗白。
　　女主：？？？这不是极品女配的备胎们吗？！
　　此时婚后几乎就隐形的姜语，从房间里慢慢探出脑袋，手指夹着一张卡小心翼翼的递给他：先拿去花。
　　女主盯着她，姜语回避视线，默默的缩了回去。
　　女主问秦修默：她是不是心虚？
　　秦修默看着弹幕上熟悉的账号在别的顶流直播中活跃：
　　【啊啊啊！老公我要给你生猴子！】
　　【宝贝，妈妈爱你！】
　　【爸爸，爸爸，你看看我！】
　　秦修默：嗯，她至少有三个备胎。
　　女主：？？？
　　文名还不太满意，以后可能会再改，不过核心梗大概就是社恐穿成海王每天都在修罗场里的故事，感兴趣的话可以移步作者专栏收藏。
　　感谢在2022-06-29 21:12:23~2022-06-30 04:43:12期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：小cai当当 10瓶；槿 5瓶；流冰 2瓶；Ellay 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 19、019
　　楼下, 唐胜安和林月娥终于带着唐老太太赶到了。
　　所有的人都不约而同的松了口气，以为今天的好戏终于要上演了。
　　林月娥一进门就朝着叶老太太奔过去，苦大仇深的红着眼睛, “叶阿姨, 家门不幸啊……”
　　唐胜安一脸的羞愧, 愤怒的扬声, “唐暖呢？叫她过来！”
　　一个头发花白，有些干瘦的老太太坐在轮椅上落在后面, 看着两人的做派皱了皱眉，“你们都给我住口, 今天老姐姐寿辰, 你们这是砸场子呢？唐家就是这样的教养？”
　　这帽子一扣，两人再不敢在说什么, 但这两句也足够将近日来的传言确定了。
　　唐老太太闭了闭眼，冲着叶老太太有些虚弱的道，“不好意思，我这身子骨不争气，临出门前难受了一回，来晚了。”
　　叶老太太回过神来, 连忙道, “这可真是, 身体不好就在家好好休息, 一个寿宴而已。”
　　像是怕唐老太太转移了话题, 唐胜安急忙插嘴道，“如果没事儿我们怎么也得以我妈的身体为重, 只是今天这事儿太大了……”
　　唐老太太打断他, “不急, 怎么也等姐姐你寿宴结束了再说。”
　　可惜，不急的只有她一个。
　　今天这事儿，不仅江家唐家盼着，叶家也暗暗盼着呢。
　　天知道叶家人多想赶紧退了这门婚事。
　　这门婚事确实是孙婉秋怂恿叶老太太，叶父默许定下来的，本来是想着让叶殊宴少一点助力，让小儿子/孙子也得些好处，却没想到彻底激怒了老爷子，不仅没落下一点好处，还背了三年的骂名。
　　叶老太太还好，至少是叶殊宴的亲奶奶，顶多被人说句偏心昏聩，叶父不仅被骂白眼狼，还遭到了叶殊宴外祖家的报复，如今集团很多事情，都只有叶殊宴出手才能办成，三年下来，知情人都知道他如今也就是个摆设了。
　　孙婉秋就更别提了，恶毒继母的名声顶了三年，不仅如此，还有个前缀，愚蠢。
　　以至于如今上流圈子都没什么人搭理她。就像今天叶殊宴在的场合，她都不敢太活跃，只能做个成功男人身后默默无闻的女人。
　　如今一家人都盼着今天能光明正大的退了这门婚事，再帮叶殊宴好好张罗和江家的婚事，届时既能挽回形象，又能缓和和叶殊宴的关系，一举多得。
　　既然要给做给人看，自然是知道的人越多越好。
　　所以在唐家出现的第一时间，孙婉秋就亲自跑去楼上叫人。
　　结果楼上竟然是这样一副场景，她不由看向唐暖，不会是这丫头知道唐家要来，故意搞出来的事情吧？
　　叶父和江湛父子显然也是这么想的，不过现在显然不是追究的时候，江父艰难的起身咬牙道，“先去医院！”
　　救护车肯定是不能叫的，动静太大了，而且救护车不一定有他们自己去快。
　　江淼靠在孙婉秋身上微微喘/息，“不行，会被拍到的。”
　　往年叶老太太的寿宴只有普通的商务报道，但今年因为江淼的原因，再加上之前季芸发出的新闻，她和叶殊宴的话题正热，外面肯定蹲着狗仔，那些狗仔向来无孔不入，要是被拍到，不仅仅是江淼，整个叶家都要成笑话了。
　　江湛看向叶殊宴。
　　这事儿虽然恶劣，其实解决方法并不难，叶父江父都好说，叶母江母都在，他和叶殊晨也都有女伴，唯一麻烦的就是江淼和唐暖，而谁最后需要医生治疗取决于叶殊宴。
　　单独把唐暖一个人送去就医就什么问题都解决了。
　　显然众人都是这么想的，唐暖甚至已经很有自知之明的自己往外走。
　　江淼期待的看着叶殊宴，杏眼水润含光。
　　叶殊宴却看都没看她，径直抬脚往外走，“叫家庭医生。”然后扭头看向叶殊晨，“那是什么酒？”
　　即使燥热中叶殊晨也被这冰冷的目光看的心头一跳，没来得及想他怎么会知道，话就脱口而出，“胡国小岑酒和红酒混合，要特制的解酒药，我一会儿写下来。”
　　叶殊宴看了孙婉秋一眼，孙婉秋连忙道，“知道了，会交给医生的。”
　　叶殊宴脚步没停，“各自回房，送冰水进来！”路过摆台时顺手抓了一把冰块塞了两颗在嘴里。
　　跟在后面的人有样学样，跟在他身后穿过休闲区往楼上走。
　　或许是内心还抱着期待，又或许血液沸腾下本能占据了上风，在众人有意无意的帮忙下，江淼紧跟在叶殊宴身边，上楼的时候腿一软直接倒在了对方身上，然后不受控制的伸手去抱他，“叶殊宴，我好难受……”
　　甚至不顾场合的扯起了衣服，看得出来是真的很难受。
　　叶殊宴却一直紧紧盯着唐暖，这时候她倒是绷紧了弦躲着他，又大抵知道如果不自救没人会管她，跌跌撞撞的跑在最前面。
　　孙婉秋也不知道是慌了神还是怎么回事，竟然随手指了个男服务生去扶人。
　　被陌生的手碰到的瞬间，唐暖一直努力压抑着的燥热顿时如冷水滴入热油，在她身体里乱窜起来，死死咬了一口自己的舌尖才让自己克制住靠过去的冲动。
　　然而她却不知道此时的她面若朝霞，一双勾人的狐狸眼水光潋滟，微微急促的喘息多么的诱人。
　　那服务生瞬间红了脸，目光游移，在对方软软推拒的时候竟然下意识的用力想要将人揽进怀里。
　　“松开她！”冰冷的声音从身后传来，服务生吓的一个激灵，回头就对上一双冷厉的凤眸，脊背顿时升起一股寒意。
　　他自然是知道叶殊宴的，这位大少爷不常在老宅，但一旦出现，连叶老太太都得看他眼色。
　　他敢这么胆大包天的对唐暖也是知道叶大少爱的是江家的小姐，而其他人全都不喜欢这位攀高枝的唐家小姐。
　　然而下一秒，传闻中爱着江淼，对未婚妻唐暖毫无感情的叶殊宴将朝他扑过去的江淼挡住，直接推给了旁边的人，大步走过来，一把将他推开，将唐暖揽过去。
　　“滚！”
　　有些暗哑的声音却似乎含着万钧雷霆，不仅服务生，其他人也愣了，他们从未见过叶殊宴如此外露的怒火。
　　叶殊宴也不管身后人的反应，抬手将一块冰塞进唐暖嘴里，俯身一把将人抱起快步往楼上而去。
　　江家父子的脸色非常难看，江淼趴在叶殊晨怀里瞬间泪眼模糊，叶殊晨头脑昏沉，揽着怀中的温香软玉忍不住喉头滚动，恨不得吻去她眼角的泪水。
　　孙婉秋看着这一幕目光一闪，垂下眼睑不知道在想什么。
　　身后众人的心思唐暖完全不知道，口中的冰块让她稍微舒服了一点，然而紧接着整个人被火热的气息包围，却让她更加难受。
　　尤其意识到这个男人是叶殊宴的时候，那些躁热犹如狂欢一般沸腾起来，直冲的她头脑昏沉，推拒的手自有主张的攀上了他的脖子……
　　叶殊宴第一次知道，女人吐出的气息如此香甜，仰头躲过她不安分往他脖颈上蹭的脑袋，哑声警告，“别乱动！”
　　唐暖不敢再动，努力的控制着自己的行为，但看着叶殊宴和正常没什么区别的样子，心里又不平衡了，怎么好像只有她在难受，她凑近他的脸仔细观察，“你怎么没事？你是不是没喝？”
　　如兰的气息喷在脸上，叶殊宴喉头滚了滚，冷声开口，“闭嘴！”
　　然而唐暖似乎没听见，她盯着眼前的喉结，疯狂的吞咽着口水，使劲告诫自己，不能碰不能碰，她要退婚，这个男人不是她的……她不能重蹈书中的覆辙……
　　叶殊宴近乎粗暴的踹开房门，闪身进去后放下唐暖重重的靠在门板上。
　　柔软的触感在自己脖颈间游移，唐暖口中的冰块还没完全化掉，却丝毫不影响呼出的火热气息，叶殊宴一时间不知道自己置身天堂还是地狱。
　　他微仰着脖子哑声道，“松口，放手。”
　　“好……”唐暖这样说着，却觉得嘴巴像是被叶殊宴的皮肤吸住了一样，完全撕不下来。
　　“不行……”唐暖感觉无法控制自己的身体，干脆放弃，反正叶殊宴的意志力足够强大，交给他不就完事儿了，于是含含糊糊的道，“你推开我。”
　　叶殊宴听到她的想法瞬间气笑了，这家伙简直就是个无赖。
　　一时间难得放纵，不仅没推，还一把将领带扯松，露出完整的喉结，把这无赖紧紧按在怀里，低头擦过她莹润的耳朵，哑声道，“推不开……”
　　一瞬间，唐暖像是被什么可怕的凶兽盯上，神经瞬间紧绷，刚刚还不见踪影的意志力嗖的一下支棱起来，嘴巴瞬间从叶殊宴身上撕了下来。
　　然而因为用力过猛，又后仰着往地上栽去。叶殊宴的哭笑不得的伸手将人捞回来，唐暖撞在他怀里，下意识的发出一声闷哼。
　　叶殊宴眸光变暗，大抵刚刚的意志力耗费了她太多的力气，这会儿那些躁动卷土重来异常汹涌，再掩不住她的万种风情。
　　看得出来她在努力克制，飞快的倒腾着口中的冰块让自己保持清醒。
　　叶殊宴下意识的顶了顶自己口中的冰块，发现已经化没有了，怪不得他觉得燥热的厉害，神志不受控制。
　　他的目光落在娇艳欲滴的唇舌间那颗晶莹的冰块上，他现在急迫的需要那个……
　　“唔……”火热又陌生的男性气息闯进来的瞬间，唐暖瞪大眼睛，体内压制不住的躁动仿佛汽油遇到了火星，爆炸般席卷了她的理智……
　　叶殊宴勾到所剩不多的冰块，冰凉的触感让他意识到自己做了什么，他眉头一皱，正打算退出，然而下一秒脖颈就被搂住，对方竟然展开了不自量力的反击……
　　“唐暖！”他强行撕开她，气/息/急促，“清醒一点。”
　　然而他刚刚的举动已经直接把唐暖最后一丝理智碾没了，她只知道她如今像是在炼狱里炙烤，而眼前这个人能救她。
　　唐暖扭着身子不仅扯自己身上的衣服，手还飞快的钻进了他的衬衫中，火热又光滑的肌肤让她发出一声舒服的哼声。
　　叶殊宴抓住她的手，沉声问，“唐暖，你知不知道你在干什么？”
　　“知道，”唐暖目光迷离，chuan息急促，也不知道是真的知道还是假的知道，“是你先勾/引我的，叶殊宴，我好难受……”
　　娇娇媚媚带着哭腔的尾音像是站在酒坛上举着火把挥舞的坏蛋，一个不小心就能把他也一起焚烧。
　　叶殊宴似是再困不住扭成一团的她，靠在门上任她施为，在她小兽似的沿着喉结吻上来的时候，配合着微微低头，由着她钻入他口中肆无忌惮的捣乱……
　　“少爷，冰水来了。”估计是担心他听不到，佣人敲的很用力。
　　后背震动，然而叶殊宴就像是听不见也感觉不到，除了迁就怀中捣乱的人，没有任何多余的动作。
　　直到外面又提高声音叫了一声，准备破门而入的时候，他才仿佛清醒过来，制住唐暖扒他衬衣的手，开口问道，“医生什么时候到？”声音暗哑的厉害。
　　佣人隔着门回答，“大概需要十五分钟左右。”
　　叶殊宴把神志不清的唐暖死死按在怀里，转身开了一条缝接过托盘又飞快关上。
　　自己先灌了半杯，剩下的灌给唐暖。
　　冰凉寒意终于让身体里的燥热稍稍安静，唐暖的神志也恢复了一丝清明。
　　看着面前衣衫不整的叶殊宴，尴尬的同时火气又开始乱窜。
　　冰山男神被拉下神坛□□，简直引人犯罪，虽然她刚刚犯过一回，不对，正是因为她刚刚犯过一回，所以才食髓知味……
　　为了防止她再把持不住，唐暖仰头把剩下的半杯冰水灌下，拿了个臼恃洸冰袋跑到沙发上缩了起来。
　　叶殊宴则直接去了卫生间，关上卫生间的门才脱力的靠在墙上，放松了压抑许久的chuan息。
　　【众生皆烦恼，烦恼皆苦。烦恼皆不生不灭，不垢不净，不增不减……身材也是不增不减刚刚好，腹肌很……不不不，阿弥陀佛，罪过罪过】
　　叶殊宴听着忍不住轻笑出声，花样可真多，看来给老太太送的佛经还真下了功夫。
　　【……色就是空，空就是色……他为什么跟没事儿人一样？不会是因为不行吧，难道我伟哥买的歪打正着……】
　　叶殊宴：……
　　他狠狠洗了把脸出了卫生间，径直走到唐暖旁边的沙发上坐下。
　　唐暖吓了一跳，卧室的休闲区并不大，两个单人沙发隔着一个小茶几，腿一伸就能碰到，唐暖怀疑这人顶着一张出水芙蓉的脸故意来引诱她。
　　她又喝了口冰水，提议，“殊宴哥要不你去坐床上？”离远点安全啊喂！
　　叶殊宴看了她一眼，淡淡的道，“我白天不上/床。”
　　唐暖：……
　　【那我上去行吗？】唐暖忽然发现了对方读心术的新用途，这话问出来被拒绝的话难看，但在心里问问是可以的啊。
　　她问完就盯着叶殊宴瞧，也许是因为中药的缘故，他的情绪外露了许多，唐暖清晰的得到到了那“你尽可以试试”的答复……
　　【可是离这么近我怕我把持不住。】
　　叶殊宴直接浑身放松的靠在沙发上，闭目仰头，一副任君采撷的模样，唐暖瞬间就从刚刚模糊的记忆中想到了什么，目光不受控制的落在了他的喉结上……
　　她吞了吞口水，艰难的抬起腿抱着双臂紧紧的缩在沙发角落里，既没有办法胡思乱想分散注意力，又要对着个祸水抵抗诱惑，真是太难受了……
　　当充满怨念的经文再次响起的时候，叶殊宴悄悄的勾起嘴角，他有点理解了唐暖的恶趣味，果然看着别人挣扎，他就舒服多了。
　　大概是真的担心叶殊宴和唐暖发生什么，家庭医生来的比他们说的快很多，并且第一时间就赶到了叶殊宴的卧室。
　　孙婉秋估计和叶父在一起，跟在后面的是叶老太太，她看到两人的模样长长的松了口气。
　　因为有叶殊晨提供的解酒的药方，打电话的时候又说明了情况，家庭医生很快就配好了特制的解酒药。
　　解酒药的见效很快，唐暖感受着身体里的躁动潮水般退去，取而代之的是深深的疲惫感。
　　“万幸这混合酒副作用不大，不过这个解酒药含有安眠的成分，会让人很困，接下来没什么事情的话，直接休息吧，好好睡一觉就没事了。”
　　毕竟江淼准备自己喝的，当然不会选对身体损伤大的。
　　医生快速去了别的房间，叶老太太对唐暖道，“你爸妈和奶奶都来了，你要不要去见见？”
　　显然是想上今天的重头戏，不过有现成的借口，唐暖当然要拖，虽然她也很想快点退婚，但能私下里解决，谁喜欢在大庭广众的丢人呢？
　　她努力揉着额头，对着叶老太太苦笑道，“奶奶，我有点撑不住了……”
　　叶殊宴直接站起来道，“什么事情明天再说，今天我们都需要休息。”
　　“可是……”叶老太太有些急，“事情不小。”
　　“什么事？”叶殊宴问。
　　老太太看着唐暖似乎不好开口，叶殊宴直接道，“看来还不算大。”
　　见老太太还想开口，他一锤定音，“大小也不差这半天，明天再说。”
　　叶老太太只好退而求其次，“那让管家给唐暖安排个房间。”
　　唐暖心中顿时警铃大作，去了客房，在叶家的地盘，叶殊宴又休息，还不是想怎么折腾她怎么折腾她？
　　【不去不去不去，我不去，我要在殊宴哥房间！和殊宴哥在一起！求求求求千万别答应……】
　　叶殊宴扶了扶额头，发现她真是找到了好办法，话都不用说，方便的很。
　　“不用，她跟我一起，送一套睡衣过来。”
　　管家一愣，叶老太太道，“这不太合适吧……”
　　叶殊宴淡淡的道，“没什么不合适，她是我的未婚妻。”直接对管家道，“去安排。”
　　管家看着他的脸色不敢再说什么，叶老太太一时间也不清楚他怎么想的，既然认定是未婚妻，那刚刚怎么还用解酒药？
　　要知道江父叶父他们可都没忍着。
　　唐暖也意识到了这个矛盾，她看了叶殊宴一眼，因为离的太近没敢想，直到进了浴室才思考，叶殊宴果然是喜欢江淼的吧，毕竟如果按照他的性格，认定要跟她结婚的话，刚刚确实用不着忍着……
　　正在沙发上跟文助理交代工作的叶殊宴一顿，饶是他一向不把这些小事放在心上，也被唐暖这没良心的无赖倒打一耙的想法气到了，到底是谁不确定，老想着退婚的？
　　然而唐暖想着今天的事情却比他更气：江淼倒是挺会算计，如果今天她的计划成功，那这会儿叶殊宴正跟她鸾凤颠倒，倒是唐暖自己要一个人面对唐、江、叶三家的暴风骤雨和圈子里世家的围观嘲笑……
　　天，真的太恶毒了！明天一定要好好配合他们退婚，以后一定要远这些坏人远远的！
　　坏人之一的叶殊宴盯着卫生间的门，想着要不要让她现在就远离他，实在是有点气人。
　　唐暖从卫生间出来，就看到床上挨在一起的枕头，不由愣了一下。
　　叶殊宴拿着浴巾一边往浴室走一边道，“睡左边。”
　　“那个，我睡那边的塌上就行。”唐暖不好意思的道。
　　叶殊宴忽然在她身边停下来，低头看她。
　　唐暖不由咽了咽口水，刚刚医生来的时候他虽然整理了衣服，但最上面一颗衬衣的扣子一直没扣上，不知道是不是因为她刚刚放肆过的原因，唐暖几乎一眼就能勾勒出里面的“风景”，“我，我只是担心你不习惯。”
　　“总要习惯的，”叶殊宴开口，声音淡淡的，压迫感十足，“我们是未婚夫妻，你不会只打算享受未婚妻的权利，不打算尽未婚妻的义务吧。”
　　“啊？”唐暖呆住。
　　叶殊宴也不再管她，径直往浴室走去。
　　一、二、三……身后准时响起崩溃的尖叫。
　　【啊啊啊？！什么意思？他什么意思？未婚妻有什么义务？】
　　【不对不对，他要背叛江淼吗？不可以啊亲，我不想因为玷污女主爱人的清白而死啊！】
　　【怎么回事？刚刚不要义务，这会儿药都解了，要什么义务？等等，不会是被什么色魔夺舍了吧……读心术都能有了，我都能知道未来了，再发生什么奇奇怪怪的事情也不是不可能……】
　　叶殊宴听着她慌乱又不着边际的想法，悄悄的勾起了嘴角。
　　作者有话说：
　　叶殊宴：让你折腾人！
　　通知一下：明天就恢复中午十二点更新拉！
　　推荐一个有趣的文：
　　《豪门不慈继母》BY浣若君（搜索作者专栏可见）
　　优秀教师陈娇穿书了，穿成了豪门文里的对照组女配。
　　女配作为继室，将因虐待继子而被俩继子联手反杀，继子们也将因此成为少年犯，与优秀的主角一家形成鲜明对照！
　　陈娇：少年犯要不得，教鞭执起来，祖国的花朵必须要保护。
　　一段时间后：
　　主角一家上综艺，观众却从偶然出镜的陈娇身上扒到了降伏叛逆少年的绝招。
　　女主买热搜，被顶起的却是陈娇分享教育的专题，一夜涨粉三百万！
　　还有粉丝建超话，疯喊陈娇上综艺，带着继子们出道。
　　万千呼声中，陈娇发博：人在学校，只关注教育，勿扰！
　　……
　　男主版文案：
　　岳家掌门人岳寒松重生了，重生在儿子们还没铸成大错，入狱时，这次，他将不再为了商业利益隐忍，要尽早将那个刁钻蛮横的心机继室除掉，可这时……
　　手捧科技少年奖的岳麒：我最爱的人是妈妈，她是我生命中最重要的人。
　　被选为国防定向生的岳麟：我最爱的人是妈妈……
　　喜获名校邀请的岳麟某同学：我最爱的人是妈妈……啊不对，陈娇女士。
　　岳寒松的死对头，单身贵族王老五更是大号上阵，在围博@陈娇，单独约饭，只为共商教育大计？
　　岳寒松：……觉得头顶有些绿是怎么回事？
◉ 20、020
　　最后唐暖还是睡在了床上, 明天就要退婚了，她今天可不能功亏一篑。
　　叶殊宴要真需要，咳, 需要那什么未婚妻义务, 那她也接受了, 那么漂亮的身体, 以后都不一定遇得到，有便宜不占是傻瓜。
　　这样想着, 她完全放松下来任由疲倦将她淹没……
　　叶殊宴出来看着已经睡着的唐暖不知道该气还是该笑，说到底, 她还是觉得他不会把她怎么样吧。
　　真是个无赖。
　　叶殊宴也掀开被子躺下去。他的床并不小, 旁边睡一个人根本就不会有多大感觉，当然, 前提是这个人安分的话。
　　被吵醒的时候墙上夜光钟显示的时间是十二点半，床头只亮着一盏昏黄的夜灯。
　　叶殊宴扭头看向旁边的人。
　　唐暖睡的很不安稳，跟个孩子似的可怜巴巴的缩成一团，一只手摸来摸去不知道想抓住什么，眉头无意识的皱在一起，和白天那天塌下来都能把自己哄好的无赖判若两人。
　　等摸到被子一角后紧紧攥在手里, 又不知道梦到了什么, 嘴巴委屈的一瘪一瘪的, 像是随时都会哭出来的样子。
　　叶殊宴看她半晌, 无声了叹了口气, 就算表现的再不在乎，这么多事情堆在一起, 总归还是怕的吧……
　　他不由伸出手摸了摸她的头, 就这么一个轻轻的安抚, 她的眉头就舒展开来，叶殊宴看着她，还真是跟小时一样好哄……
　　唐暖做了一夜光怪陆离的梦，一时梦见自己从高高的楼上一跃而下，满街的人拍手叫好，一时又梦到叶殊宴也从书中苏醒开始对江淼百般宠爱，带着所有人针对她，她走在街上被人人喊打，结果等她甩开人群闯进了一个世外桃源一样的地方，漫天金票砸头又觉得特别幸福……
　　揉着额头坐起来，看了眼墙上的表，清晨六点半，她竟然睡了十四个小时，怪不得反而觉得累。
　　想起昨天发生的事情，唐暖小心扭头，发现旁边根本没人，如果不是床铺还留着痕迹，她还以为是她自己一个人睡了一觉。
　　所以，他说的未婚妻的义务就是在床上睡觉吗？
　　唐暖遗憾的想，没占到便宜，真可惜……
　　不过他人去哪儿了？去看江淼了？说起来，昨天喝了解酒药之后他竟然也没去看看，一副完全漠不关心的样子。
　　是真的不在乎还是在克制自己？也许是后者？
　　在订婚之前叶殊宴跟她提出以后不会有爱情的时候，她就知道他们对待感情是一类人。
　　爱上一个人真的太容易让自己陷入狼狈的境地了，而没有爱情的互惠互利才能让人更加从容优雅，所以订婚后的这几年，她和叶殊宴虽然没有感情，但她能感觉到叶殊宴对自己这个结婚对象还是非常满意的。
　　所以即使江淼回来，放下自尊和道德底线，对叶殊宴大张旗鼓的跪求原谅以求复合，唐暖都从来没觉得叶殊宴会接受对方。
　　毕竟江淼就是现成的例子，一个漂亮聪明又被所有人宠爱的优秀姑娘都能变得卑劣低微不像自己，叶殊宴既然受过伤怎么可能重蹈覆辙。
　　这也是书中她敢孤注一掷的原因。
　　不过看完书，她也明白了爱一个人估计是控制不住的，即使是叶殊宴那样冷漠理智的人，在江淼投入叶殊晨怀抱的时候还是发了疯……
　　唐暖深吸一口气，反正这些都不关她的事了，今天她就能跟唐家彻底断绝关系，之后顶多在退婚的赔偿上稍微扯扯皮，就能完全解脱了！
　　唐暖一边畅想着自由身的生活，一边习惯性的摸手机，然后才反应过来，昨天兵荒马乱的，手机怕不知道被丢到哪儿去了。
　　想到了什么，她赶紧起床开始寻找，好在在管家准备的衣服旁边看到了她的个人物品，手机规规矩矩的摆在她的手包旁边。
　　不过拿起来电量已经是岌岌可危的百分之一，满满的信息挤满屏幕，她一眼看到季芸的几十个未接电话，都还没解锁，屏幕就彻底暗了下去。
　　暗下去之前还看到其中一条娱乐推送：[叶氏集团官方承认叶殊宴未婚妻是唐礼集团二小姐！]
　　唐暖：！！！！
　　什么玩意儿？官方？哪儿来的官方？叶氏集团一个多么正经的大集团，怎么可能下场娱乐八卦？
　　她左右看了看，赶忙把手机放在床头的磁吸充电器上，等了几分钟有电之后立刻开机。
　　可惜她还没来得及看文章，季芸的电话就打了进来。
　　即使隔着屏幕都能感受到对方气势汹汹，唐暖下意识的看了下表，这位娱乐圈追星少女一向睡到日上三竿的……
　　她不敢再耽搁，直接接起：
　　“唐暖你要死啊！！！”季芸几乎暴跳如雷，“干嘛不接电话？！你看看老娘给你打了多少？！老娘以为你被杀/人灭口了！你知不知道发生了多么大的事情！老娘都要折寿了！”
　　唐暖连忙安抚，“冷静冷静，出了点意外，没有大事。”
　　“什么意外？”季芸气道，“你不给我一个合理的解释，这次的分成就是我的精神损失费！”
　　“那不行。”唐暖脱口道，“从我这个穷鬼手里扒钱，你还有良心吗？”
　　“我们的关系不就是靠金钱维系吗？要什么良心？”季芸道，“到底出了什么意外？！让你消失十几个小时？”
　　“就不小心喝了点东西，然后一觉睡到了现在，手机之前是静音。”
　　“喝了点东西？”季芸吓了一跳，“什么东西？睡十几个小时，安眠药？”
　　唐暖高深莫测的道，“差不多吧。”
　　季芸：……
　　她不理解，“这江公主玩的挺别具一格的？她是觉得说不过你，所以干脆直接把你放倒一了百了？”
　　唐暖不由捂了捂脸，“倒也不是，是把所有人都放倒了。”
　　“啊？”季芸道，“什么意思？”
　　唐暖把事情大概说了一下，饶是季芸满心的焦虑，听了这乌龙也笑死了，“所以，江家主力和叶家主力全都被你搞得意乱情迷顾不上正事了？”
　　唐暖纠正，“怎么是我，罪魁祸首明明是江淼。”
　　季芸道，“怪不得昨天一直没等到唐易把你的事情放出来，敢□□件相关的主要人物ju众yin乱，没来得及处理正事？”
　　唐暖：……
　　这是什么虎狼之词？“都说了不是我！”
　　季芸自顾自的道，“你这招挺好，正好把事情拖到老太太寿宴过完了，其他人也没了围观的理由，完全是你们唐家到的私事，讲究一点自家关起门来处理好再跟叶家说一声也就完了。”
　　唐暖也懒得再纠正她，只是道，“你觉得唐家会讲究？”
　　要真讲究就不会配合江家叶家计划在寿宴上闹了，比起面子，用这件事讨好了江家和叶家，换更多好处才是王道。
　　“不仅不讲究，还恨不得将你置于死地呢。”季芸确定了唐暖没出意外，这才火大的说起正经事，“昨天事儿被你搅和了，如今人家为了救江公主，再次选择牺牲你。”
　　唐暖疑惑，“怎么了？”
　　“你不知道吧，昨天我这边虽然撤了文章，但下午叶氏集团官方就出了新闻，网上到处都能看到……先别自己看！等我给你发图片。”
　　唐暖听话的缩回要退出通话界面的手指，等季芸把图片发给她之后她才切换到微信界面，信息跳的比前几天还厉害，她依然无视，打开季芸的对话框。
　　其实是报道叶老太太的寿宴的新闻，叶老太太别看一大把年纪，特别喜欢这种关注，经常做慈善什么的，在圈子里的存在感挺强，这种七十寿宴的事情在官网发个新闻通稿也是常规操作。
　　寿宴的新闻自然要报道家庭成员，叶殊宴作为叶氏现在的时机掌权人就排在老太太后面出境，用的照片却是和唐暖一起从车上下来的照片。
　　她挽着他的胳膊，他拍着她的手，虽然没有什么多余的表情，但两人手指间那对硕大的订婚戒指就是对唐暖身份的承认。
　　地下的介绍也是叶氏总裁叶殊宴极其未婚妻唐小姐。
　　季芸道，“官方文章一出来，没半个小时，#江淼疑似小三#的话题就上了热搜。，虽然上了没半个小时就被撤下了，但私下里的热度越来越高。”
　　“我当时还高兴呢，虽然到傍晚叶氏官方新闻稿里的照片已经被替换，但那两三个小时足够事情发酵，江淼这事儿怕不好洗了。”
　　唐暖不由问道，“结果呢？”
　　“结果出现了一个高手。”季芸语气愤愤，“我昨天还一直想不明白，唐易那种鼠目寸光的家伙怎么突然高明了，现在看来，你们正主都喝了解酒药睡了，这事儿应该是江淼他爸或者他哥亲自出手了。”
　　这太正常不过了，江家父子和叶正宏都是正常解药，估计两三年个小时就完事儿了，出来发现了问题，江父跟叶父说说，换照片不过是一个电话的事情。
　　而且江家本来就是搞互联网的，网上营销轻车熟路。
　　“反正叶家这边撤了照片后不久，趁着大家讨论热烈，就有人开始扒你的生平事迹，”季芸道，“真是自然的没有一丝营销号的痕迹。一开始还是各种夸，后来你懂得。”
　　唐暖叹了口气，她在圈子里的名声实在称不上好。
　　“没俩小时，你高中逃课打架，霸凌同学，喝酒飙车，学术造假……”说到这里，季芸嗤笑一声，“总之开了头，经过一晚上，你杀人放火强女干的事情也都干过了。”
　　这些没有营销号又怎么能那么快扒出来呢？
　　“当然，还有什么能成为叶大少的未婚妻全是设计之类的，总之，劣迹斑斑，根本就配不上叶大少。”
　　“现在网友们都支持江淼赶紧撬你墙角呢，还起了个#拯救叶大少#的行动计划，如今你好好一个正牌未婚妻，倒成了人人喊打的反派了。”
　　季芸说到这里，深深的吸了口气，“还有唐易，那家伙别的本事没有，趁人之危真是炉火纯青。”
　　“已经让营销号放出爆料预告，说今天要爆一个你的超级大瓜。网友们的胃口吊的足足的。”她有些烦躁，“如果这个节骨眼上再爆出你不是唐家亲生女儿的事情，网友们胡编乱造的想象力不知道会把你说成什么样子。”
　　“等唐家把你赶出来，江家叶家也许不屑，但唐易和圈子里的某些人肯定要落井下石。”
　　季芸见识过太多的网暴人肉，想想就觉得不寒而栗，“我想来想去，只有一个办法。让叶大少帮个忙。”
　　“就算退婚了，三年的情谊总有，这事儿你又没做错什么，江家为了让你给江淼让位就这么害你，怎么也说不过去吧。”
　　“况且，昨天叶氏集团官网发那样的文章应该是叶大少授意吧？不管怎么样，这事儿总归是官网发了文章才导致事情闹这么大的。他总该管管。”
　　季芸道越想越觉得可行，“说起来，叶氏官网忽然发那样一条消息，是叶大少专门给你撑腰呢吧，否则以叶大少的性格，怎么可能到今天没跟你退婚的事？既然没提，是不是不打算退？”
　　“只要他出手，十个江淼都是白蹦跶。”
　　唐暖听她面面俱到，心下发暖，笑道，“季芸，别担心，你也不用控评，就让他们发酵。”
　　季芸道，“怎么？你有办法？”
　　唐暖道，“网络从来是把双刃剑，如今有多少人对我挥剑，将来反噬的时候就有多少人加倍的还回去。”
　　季芸高兴起来，“你能说服叶大少？”
　　唐暖并不想赌，也许私下里叶殊宴会完全向着她，毕竟只是让江淼难堪一下，但这样网络发声，会直接毁掉江淼，叶殊宴不一定愿意，就算叶殊宴愿意，还有邓女士……
　　总之依赖别人事情有太多的不确定性，她要亲自来做，而且要让叶殊宴也无法拒绝。
　　想到这里，她回道，“不会，我要让江淼亲自承认。”
　　季芸以为自己听错了，“谁？”
　　唐暖笑，“江淼。”好歹是她的狂热粉丝不是？
　　“好了，总之，你用不着担心，最晚也就一两周，江淼不是正有个综艺播着呢吗？”
　　“你要让她在综艺上被打脸？”季芸瞪大眼睛。
　　唐暖弯起眼睛，“计划是这样，所以，别担心，耐心的猎手才能得到更高的报酬。”
　　“今天还有不少事情要做，我先去准备了，回头跟你细说。”
　　挂断电话，唐暖转身去洗漱，江淼的事情放一边，退婚才是今天的头等大事。
　　和唐家断绝关系很简单，退婚却还是要看叶殊宴的，只是唐暖没想到叶殊宴竟然会出报道澄清。
　　其实书中叶殊宴和现在一样，从来没有表达过退婚的意思，唐暖一直在思考原因，她猜测他如今应该是在理智和感情中间斗争拉扯的状态，这也就可以解释书中为什么他有读心术却还中了唐暖的招，他也许是想绝了自己的念想。
　　所以一直到江淼和叶殊晨在一起之前，他一直都是一个合格的未婚夫和丈夫。
　　当然，还有另一个重要原因，那就是她太符合叶殊宴的要求了，乖巧听话不粘人，最重要的是不爱他，完全没有违反当初订婚时的承诺，而以叶殊宴那种负责任的性格，即使内心动摇也不会轻易对不起她。
　　唉，她之前真的是做的太好了，以至于这几天铺垫竟然看不出多少效果，看来今天要加把劲儿了！
　　唐暖一边想着一边从卫生间出来，就看到站在门口的叶殊宴不知道在想什么，她吓了一跳，下意识看了眼距离，嗯，至少隔着四五米呢，没事。
　　“殊宴哥？”她小心的叫了一声。
　　叶殊宴淡淡的看了她一眼，直接往浴室走，显然又恢复了高冷霸总的状态。
　　唐暖看着他额头和脖颈上的薄汗，原来不是去找江淼，而是去运动了，也对，心乱的时候运动运动能赶走杂念。
　　不过唐暖瞄见那性感的喉结，却起了杂念，他的运动服其实不算紧身，但因为出了汗，半贴在身上，很有些犹抱琵琶半遮面的意思。
　　唐暖脑海里自动就浮起昨天她拽开他衬衫时摸到的手感，下意识的舔了舔唇要移开目光，忽然想到今天的为爱痴狂人设，于是又放任自己的目光黏上去。
　　叶殊宴忽然在她面前站定，唐暖吓了一跳，抬头就见他一双凤眼微垂，让人看不清眼底的情绪，只是声音冷冷的，“去沙发那儿坐着。”
　　不知道是不是唐暖的错觉，总觉得他语气中却透着一丝恼意。
　　唐暖立刻乖巧道，“好。”
　　等坐在沙发上的时候不由握了握拳做了个胜利的手势，沙发这儿和卫生间是个对角线，距离都在五米之外了，果然他受不了了，哈哈！
　　她要再接再厉！左右看了看，拿起管家给她准备的衣服，是一条浅绿色的一字肩吊带收腰长裙，漂亮是很漂亮，只是显然不怀好意。
　　谁不知道叶殊宴喜欢端庄稳重的风格，唐暖跟叶殊宴在一起的时候可没穿过这种性感的衣服，她就不信管家给江淼准备的也是这种。
　　不过现在正和她意！唐暖直接进了旁边的衣帽间换上，然后对着镜子看了半天，觉得还缺了点什么——没化妆。
　　估计是少有女人留宿，管家准备了牙刷毛巾之类的日用品，护肤品也有两个简单的小样，化妆品肯定是没有了。
　　唐暖从自己手包里翻了翻，拿出一只补妆用的口红和粉扑，给自己眼角和脸颊添了一丝气色，满意的点点头。
　　【这是哪儿的绝色美人？艳若桃李，娇艳欲滴，说的就是我吧，哈哈。】
　　站在淋浴头下的叶殊宴将头发捋到脑后，不由揉了揉额头，他以前是怎么会觉得她端庄乖巧来着。
　　【今天务必要让叶BOSS见识见识我内心爱他如狂的扭曲！啊，不，痴情。】
　　叶殊宴：……
　　他又往远处移了移，忽然意识到了什么，不由睁大眼睛。
　　他脑中勾勒出衣帽间的镜子到卫生间的距离，没错，绝对超过五米了……
　　唐暖从衣帽间出来的时候，就见叶殊宴正站浴室门口看着她的方向，目光晦涩。
　　她扭扭捏捏的捋了捋裙子上的吊带，“管家给我准备的，先将就将就。”该告的状还是要告的，她可不背锅。
　　叶殊宴却道，“去外面等我。”
　　唐暖摇头，那必须不能，虽然时间还早，但昨天发生了那么大的事情肯定不少人没睡着，身处敌营，她当然不会乱跑，不然被谁逮住了，必然得有麻烦，反正在离开叶家之前，叶殊宴的尾巴她当定了。
　　叶殊宴差点被她气笑了，所以说这就是个无赖，刚刚谁说以后都不依赖他的？
　　唐暖觉得叶殊宴换衣服只是借口，实际是嫌弃她离的太近听得烦，于是自觉往卫生间走，“你先去换衣服，我再收拾一下。”说罢也不给叶殊宴拒绝的机会就钻了进去。
　　叶殊宴垂下眼睑，迈步走向衣帽间，直到站在衣帽间站在镜子面前，他可以确定，这里到卫生间至少六到七米左右的距离。
　　她心声的距离确实变长了：所以，她的身上到底有什么特殊？
　　【退婚，退婚，哦哦哦，今天就要退婚啦，自由！我就要来啦！】
　　也不知道是用的什么歌的调调，声音轻松欢快，看来是挺期盼的。
　　叶殊宴看着镜子里的男人，缓缓勾了勾嘴角，是该先高兴高兴，不然一会儿没机会了。
　　叶殊宴从衣帽间出来的时候，已经彻底变成了众人往日见到的冷漠禁欲的叶大少，西裤笔直，衬衫平整，扣子扣到最上面一颗。
　　唐暖一双狐狸眼痴痴的望着他，羞涩一点点爬上面庞，“殊宴哥。”
　　叶殊宴：……
　　他觉得，她进军娱乐圈拿个影后应该不太难。
　　唐暖跟在叶殊宴身后往楼下走，从昨天到现在将近十四个小时没吃东西，她都饿的前胸贴后背了。
　　路过三楼的时候正看到一间客房的门开着，隐约听到江父江母关切的声音：
　　“怎么样？还难受吗？要不要喝点水。”
　　唐暖不由感叹，江家就是好啊，这把亲爹亲哥放倒竟然都不用挨训，反而被守着照顾。
　　叶殊宴脚步一顿，不由回头看她。
　　唐暖今天打定主意要放飞自我，仗着对方不知道她知道他读心术的秘密，放肆的想回去：看什么看，难道我说错了？昨天那酒就是江淼带来的啊。
　　看着叶殊宴的脸又花痴的想：不过冷冰冰的表情也好好看，这眼睛怎么长得，这鼻子，这嘴巴……
　　脑海里自动跳出火热柔软的触感……咳，咳……
　　唐暖：……
　　叶殊宴转头就走，脚步贼快，唐暖不动声色的摸了摸有些热的脸颊，赶紧追了上去，“殊宴哥，等等我。”
　　从江淼房间出来的江家人看到这一幕，相视一眼，江母对一直不安的江淼道，“殊宴这么做肯定是有什么理由的，妈专门问过了，医生给他们用的解酒药。”说到这个到底还是不好意思，赶紧转移话题，“先去吃饭吧，吃完饭我们就回去。”
　　一楼的餐厅里，叶老太太和叶正宏孙婉秋已经在了，唐暖跟着叶殊宴刚坐下，叶家一家四口就到了，叶殊晨则远远的缀在后面，时不时就要看一眼江淼的背影。
　　那表情，昨天这俩肯定有事！
　　早餐很丰盛，中西式都有，还有好几道补汤。
　　唐暖环顾一圈，发现除了叶老太太，其他人脸色都不太好，每个人眼底都或多或少的挂着黑眼圈。
　　这可真是聚众那啥乱后的清晨……
　　旁边吃吐司的叶殊宴顿了顿，伸手夹了根油条放在她盘子里。
　　唐暖莫名就懂了他的意思：闭嘴，赶紧吃。
　　她眼珠转了转，看向离她有点远的小笼包。
　　叶殊宴直接伸手把盘子换到她面前。
　　这待遇！唐暖兴致勃勃，麻球也来个。
　　叶殊宴瞥了她一眼，继续低头吃他的吐司，显然不打算再惯着她了。
　　偏唐暖今天跟叶殊宴杠上了：【麻球麻球麻球……】
　　叶殊宴忍无可忍，还是伸手给她夹了一个。
　　【哇，我是不是有什么特殊的能力啊，想什么殊宴哥就能满足什么，我想立刻结婚，晚上让他穿制服，兔耳朵的……】
　　叶殊宴额角直跳，冷冷的盯着她。
　　意识到他好像真的生气了，唐暖立刻怂怂的想，哎呀，这个包子真好吃，麻球也好吃，不愧是殊宴哥……
　　听着满脑子色香味俱全的食物描述，叶殊宴久违的感到了无奈……
　　餐桌上的其他人都不由发愣，尤其是江家人，表情都不太好，江淼怔怔的看着叶殊宴，他什么时候这么体贴过？
　　作者有话说：
　　唐暖：马上就要退婚了，以后没机会了，一次性调戏个够，PS：读心术yyds！
　　叶殊宴：一会儿退不了婚估计要哭了，先让她高兴高兴吧。PS：读心术换给这个无赖吧！
　　另外多说两句：
　　第一是男女主：两人并不完美，都有着严重的性格缺陷，唐暖是感情过敏患者，只要有一点点风险，她都不会冒险，更何况书中的结局很惨。
　　所以她可以轻松相信叶总的责任心，但是无法相信他的感情，会不断的怀疑，让自己远离对方，表现出来就是非常不信任叶总。
　　叶总呢，干脆就是没有感情，责任可以，感情免谈，但没有爱，安全感也许能给足，却没办法面面俱到保护一个人。所以，这篇文就在写他们互相改变、成长变好的过程。
　　2、关于节奏：大概每个连载期的作者都会被说水，拖沓，实际上只是因为太短小了（ORZ），尤其是前期，每个人物的饱满都要由事情来体现，还要逐渐体现前情埋后期伏笔，现在看着好像没用，后期都会是线索，再加上男女主的变化是一步一步来的，因此大家总是觉得看不到自己想看的情节，难免会觉得生气（我追连载的时候也是这样滴）
　　不然我直接写江淼是个白莲花，生日宴上诡计不成被叶总打脸再耍阴招欺负唐暖，结果两周后又被唐暖狠狠打脸，遭到所有人的嘲笑……这样的节奏超级快，十章就把全文写完了，但大家应该不会喜欢看。
　　以上，是我作为作者产出一篇文的过程中一点想法，也许不全对，但说出来让小天使们了解一下，咱们互相理解。
　　小可爱们觉得实在憋屈可以养肥，养肥看肯定就爽了，嘿嘿。
　　今天食言，早点发，明天就真的十二点了，因为我的肝要废了o(╥﹏╥)o
　　我保证，下章叶总会狠狠拒绝江家人的！爱你们，么么哒。
　　PS：虽然我说的很大方，但是还是希望不要养肥ORZ，你们的订阅和评论都是我的动力啊！哦，收藏专栏也是→_→
　　最后推一下基友的预收文，感兴趣的可以收藏一下：《这不是我想要的团宠》by浣若君
　　休休是只懒得修仙的咸鱼小貔貅，一觉醒来，却成了本仙侠文里，衬托团宠女主的悲惨女配。
　　女主师承名门，师兄各个温文尔雅，是仙界佳公子。
　　她的师尊却是个不肯杀妻正道，妄图以魔气对抗仙门的大魔头。
　　大师兄虽被废了灵根，可仅凭言谈就能杀人于无形。
　　二师兄脾气火爆，战斗力爆表，一言不合就能叫方圆百里寸草不生。
　　三师兄看似温润君子，但笑里藏刀，反正全不是什么正经修仙。
　　天性乐观的休休愉快接受了现实，心说，在哪咸不是咸呢，打不过就加入吧。
　　加入后的休休惊喜满格：
　　因为她发现杀人不眨眼的魔头师尊居然会唱摇篮曲，还会讲睡前故事。
　　而大师兄虽然对外恶毒，可会悄悄给她买人间最好吃的糖葫芦。
　　二师兄对着师尊都能举锤爆头，可只要她嘴巴一撇，他立刻就能原地收声。
　　三师兄最棒啦，因为他总喜欢从各处搜罗宝贝，满足貔貅的收集癖。
　　咸鱼休休不但不觉得自己悲惨，反而觉得这样的生活美极啦。
　　重生的团宠女主每天都被师兄们逼着练仙法，为即将来临的仙魔大战作准备。
　　看休休比上辈子还要咸鱼，忍不住说：“我不想再杀她一次，可休休一点也不努力，我不得不杀她证道呀。”
　　捧着糖葫芦的休休：哈，你说啥？
　　而当最后的决战来临，休休惊讶的发现，魔头师尊居然原地飞升，直入九重。
　　师兄们更是不费吹灰，就把名门仙宗打到风度全无。
　　仙门宗师这时也蓦然发现，被死对头团着的，那个粉雕玉琢的小娃儿，正是他苦苦寻觅的亲生女儿，他不顾风度，跪地相求，想求死对头把女儿还给自己。
　　……
　　女主望着重生后面目全非的剧情线尖叫：这不是我想要的团宠！！！
　　感谢在2022-06-30 04:50:21~2022-07-02 06:22:01期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：欣欣相印、乐心 1个；
　　感谢灌溉的小天使：懒声嘬酒清 69瓶；小小 66瓶；仐屴人间 60瓶；亘古漫流年 37瓶；小吖吖、ENFER 30瓶；脸盲君 26瓶；李木子 25瓶；一只羊 24瓶；好糊糊、Carol、铃铃儿响叮当bell、廿榴、报之以歌? 20瓶；mang 18瓶；wakeme 16瓶；难得糊涂 15瓶；李泽言家的笨蛋 11瓶；小美、梨果果、榴月初午、haosmile、ssd、七喵M、22978415、黎黎蓝、焦焦、阿狸、下雨天睡不醒、白菜哇?、荏晓苒、小cai当当 10瓶；枫叶、顼、容澄玖、晓晓去哪儿 9瓶；呼啦圈 8瓶；彩虹棉花糖、弥常 6瓶；酸菜錦鯉、淡淡兰亭、echo、钟杳、天天要吃肉、初灬十、X、心心、蜷卷卷、不听不听、QINYING、皇甫若素、敏敏、逆徒别过来、白忘忧 5瓶；28040729、熊熊 4瓶；飞飞xt、考试不挂科 3瓶；平平无奇小天才、奈、向烊、黎音酱、2022发大财呀、星宝、60465024、加肥猫@、武林风 2瓶；喵~、星歆、狸、喵酱、kun、白菜芽子、有桃花、一颗大栗子、喻意、初十、J、清风微抚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 21、021
　　看着江淼满脸憔悴食不下咽的模样, 再对比对面满脸红光吃的香甜的唐暖，江家人实在生气。
　　江母直接放下了筷子看向叶父，显然是要个说法。
　　叶父连忙开口打圆场, “唐暖第一次来, 可能不太习惯, 不用拘谨, 就当自己家一样自己吃就行。”然后对叶殊宴道，“昨天公司发的新闻稿有些问题, 我叫人换下了。”
　　叶殊宴闻言却只是淡淡的道，“知道了。”
　　江淼死死咬住了唇, 眼眶微红。
　　叶殊宴日理万机, 怎么可能关注一个官网的小文章，但他说知道了, 也就是说这件事他在关注，甚至很有可能就是他授意做的。
　　叶父抱歉的看了眼脸色不好的江父，皱眉问道，“你不是很讨厌别人讨论你的私事吗？怎么好好的发那样一张照片。”他这样说着，眼睛却看着唐暖，仿佛这件事是因为她不安分怂恿叶殊宴的。
　　唐暖觉得她真的是一个非常棒的背锅侠, 尤其是叶殊宴这边, 一旦让谁不爽了, 必然是她的锅。
　　说起来, 这个应该算一笔精神损失费吧？
　　叶殊宴看了她一眼, 放下筷子，抬眼看向对面, 直接道, “确实不喜欢, 尤其给不认识的人当茶余饭后的谈资。”
　　江家人被他那毫无感情的琉璃色眼珠扫过，一时间都有些心虚，他们都很关注江淼的事业，心里也明白江淼最近大火一半是灰姑娘变豪门的曲折身世，另一半就是靠和叶殊宴的绯闻。
　　实在是这个男人太优秀了，身价、相貌、人品全都无可挑剔，不仅对江淼的的事业，对他们江家也有非常大的好处。
　　江母讪讪的道，“现在网络发达，明星这样的公众人物就不说了，稍微有头有脸的人物有点风吹草动就容易被人谈论，尤其那些自媒体，为了流量捕风捉影什么都说。”
　　她道，“不过并不影响生活，操作好了，说不定能给公司带来效益。”
　　江父笑呵呵的补充道，“可不是，自从淼淼回来，我们家平台的注册用户都涨了不少。”
　　叶殊宴听他们还在狡辩，干脆直接问，“昨天的酒怎么回事？查清楚了吗？”
　　江家人顿时都闭上了嘴，他们倒是想栽赃唐暖，但这事儿来龙去脉十分清楚，叶殊晨就算喜欢江淼，也不至于那么卑鄙，再说了，唐暖都录像了，也没有狡辩的余地。
　　叶殊宴就这么淡淡的看着江淼，周围的几个佣人也都看着她，目光讶异，仿佛没想到她做了那么low的事情。
　　江淼感觉自己仿佛被扒光了扔在大街上被人围一样耻辱，下唇终于咬出了血，猛地站起来，流着泪道，“是，是我的原因，我卑鄙，不知廉耻！可我又没想着害别人！那就是阴差阳错。”
　　她本能的没敢再攀扯唐暖，只是哭道，“叶殊宴，你到底要惩罚我到什么地步！”
　　说罢起身就要往外跑。
　　“站住！”叶殊宴冷声开口。
　　江淼顿住脚步，虽然满脸泪痕，但眼底还是露出一丝期盼之色。
　　却听叶殊宴道，“我从来没有什么‘惩罚你’这种缺乏教养的行为，不要侮辱我叶家的家教。”
　　他环顾一圈，“我上次的解释看来你们没听进去……”他眯了眯眼睛冷声，“或者是不想听进去，那今天当着所有人的面，我再强调一次，我并没有和江家联姻的想法，我的未婚妻是唐暖。”
　　唐暖头皮瞬间一炸，这话怎么听着有种不好的预感呢？
　　那边叶老太太生气斥道，“殊宴！你胡说八道什么？！”她说着瞪了唐暖一眼，“你是不是什么都没跟殊宴说？”
　　叶父也赶忙道，“殊宴！快别说气话，你整天忙工作，估计有些事情还没听说，唐暖她……”
　　叶殊宴打断他，“不管怎么样，都不是你们针对她的理由！”最后冷冷的道，“没有下次。”
　　江母气坏了，一拍桌子站起来，“叶殊宴！”
　　江父也看向叶正宏。
　　叶正宏却不再向着江家，而是打圆场道，“不管怎么样，咱们先吃饭，这个事情之后再说，淼淼，你也别气了，先吃饭。”
　　江父不满皱眉，叶正宏只能给他使眼色。
　　江家人不明白，但叶家人都很清楚，叶殊宴看着冷，并不和人亲近，但其实大部分时候都不爱计较，有些小事冒犯，他都可以不放在心上，但是当他发出警告的时候，就绝不能忽视，否则等待他们的，就会是雷霆一击，让人绝对无法承受的那种。
　　江父虽然不明所以，但还算有理智，稍稍按捺。
　　江母已经气得胸脯起伏，“好，好样的！本来不想管你们年轻人的事情。”
　　“是，是淼淼对不起你在先，但她不是已经在弥补了吗？可是从昨天到今天，叶殊宴你做的也太过分了！我们家的姑娘可不是让你来糟践的！”
　　叶殊宴淡淡的道，“她没什么对不起我的地方，而所谓的弥补是给我造成困扰的话，我明确一下，不需要，最后，糟践她的是她自己，请她以后自重。”
　　江淼被说的浑身都在颤抖，泪如雨下，抬脚往外走的时候腿一软，直接摔倒在地。
　　众人一惊，赶忙去扶。
　　“叶殊宴！”门外忽然传来一阵恼怒的呵斥，“你给我差不多点！一个男人怎么这么点心胸？”
　　就见一个穿着碎花波斯米亚风格长裙的漂亮女人走了进来，先是愤怒的瞪了叶殊宴一眼，然后赶忙上前扶起江淼，拽着她的手心疼的安慰，“淼淼，别哭，放心，阿姨替你做主。”
　　江母已经气的不行了，“阿琼，不用了，你们家这儿子，我们高攀不起。”
　　江湛上前揽住江淼的肩膀，“淼淼，咱们回家。”
　　“江淼。”叶殊宴再次开口，他估计很久没有这么跟人纠缠过，语气带了明显的不耐，“我不知道你怎么跟别人说的，但那所谓的初恋到底是怎么回事，我不信你心里不清楚。”
　　“不要让我觉得那是农夫与蛇的故事。”
　　江淼浑身一颤，江家人眉头皱起有些惊疑不定，邓琼正想开口问是什么意思，管家进来通报，“先生，太太，唐家人来了。”
　　众人这才想起，今天的重头戏是这个来着，都不约而同的看向唐暖。
　　江母扫了唐暖一眼嗤笑道，“看来你们有正事要处理，我们江家这些不相干的外人就不打扰了。”
　　又对着叶殊宴阴阳怪气的道，“那就祝殊宴你和唐小姐百年好合，到时候一定要请我们喝喜酒。”
　　邓琼连忙道，“阿乐，你别说气话。”不过看了眼唐暖惊惶的模样到底没说什么过分的话，只对江淼道，“淼淼，不哭了啊，事情处理完阿姨让殊宴去给你道歉。”说着还狠狠瞪了叶殊宴一眼。
　　叶殊宴的表情依然没有任何波动，淡淡的道，“谢谢，不过，今天的事情记得道歉。”
　　说罢起身礼貌的冲着江家人点点头算是告别，就径直往客厅走去，一副不想再跟这群听不懂人话的人纠缠的模样。
　　江家人气结，一个个冷着脸往外走。
　　唐暖看着叶殊宴的背影，是真心觉得抓麻，不是因为马上要被揭穿身份，而是叶殊宴这态度太让她担心了啊！
　　叶殊宴当然不可能不知道她的事情，除了江家人之外，他是最早知道的，她不信她在心里说了之后他没去查。
　　所以，他为什么还是一副不准备跟她退婚的样子，是她还不够扭曲，不，不够痴情吗？
　　现在再扭曲一点，还来得及吗？
　　邓琼不满的看了唐暖一眼，看向叶家人，尤其是叶老太太和孙婉秋，“是不是你们又干了什么？我儿子怎么会这么没礼貌。”
　　叶老太太冤枉死了，气道，“我们能干什么？这家里谁惹得起他？”
　　叶正宏岔开话题问道，“你来做什么？”
　　邓琼冷笑，“我不来，让你们再继续算计我儿子吗？”说完也跟在叶殊宴后面往客厅去。
　　其他人跟上。
　　唐家人已经到了，唐胜安和林月娥苦着一张脸，眼下也是一片青黑，这会儿看到叶家人，林月娥当下就哭出来，“老太太，叶董，邓女士真是太对不住你们了……”
　　昨天来的时候，他们就跟叶老太太说了个大概，这会儿也不磨蹭，唐胜安直接拿出一个牛皮纸袋递给了叶老太太。
　　叶老太太抽出来看了一眼，不由自主的看向唐暖，眼神复杂，然后把文件袋交给了叶正宏……一圈轮下来，文件袋最后落到叶殊宴手里。
　　是两张亲子鉴定，唐暖和唐胜安、林月娥都不是父女/母女关系。
　　其他人都不约而同的看着两个当事人的反应，尤其是唐暖。
　　也许是因为书中的结局太过惨烈，又做了足够久的心理建设，当唐暖真正看到这两张鉴定书的时候反而有种另一只靴子终于落下来的安定感和一丝即将解脱的快意。
　　马上她就跟唐家没有任何关系了！
　　唐胜安假惺惺的开口，“暖暖，唉，最后叫你一次暖暖，也别怪我们狠心，好吃好喝的养了你二十几年，我们自问也仁至义尽了，以后，我们总归要为我们的亲生女儿着想。”
　　林月娥眼底都是愤恨，“你偷了我亲生女儿二十几年的好日子，也该知足了。”
　　就在众人以为唐暖会情绪失控的时候，却见她闭了闭眼，再睁眼时眼含泪光，善解人意的道，“我明白，虽然并非我本意，但我鸠占鹊巢是事实，你们放心，从现在起，我不会再回，不，不会再去唐家了。”
　　唐胜安和林月娥都愣了一下，他们还以为还要费些功夫，毕竟唐暖一向难缠，还想着正好也让叶殊宴看看唐暖的嘴脸，却没想到她突然这么通情达理。
　　这样一来叶老太太倒是生出些怜惜，叹了口气，“这事儿也不能怪她，她一个孩子知道什么，好歹养了二十几年，情分总不会消失。你们该照顾也稍微照顾一下。”
　　叶正宏和邓琼都不约而同的赞同点头，唐胜安和林月娥只能讪讪的应承。
　　最后众人的目光都落在叶殊宴身上，然而未婚妻出了这么大的事，他却像是看了个公司的文件，还是不太重要的那种，看完之后抬手看了眼表，给司机打电话，“准备一下，十分钟后出发。”
　　邓琼问道，“去哪儿？”
　　叶殊宴道，“去上班。”
　　叶正宏道，“那这事儿？”
　　“事情我知道了。”叶殊宴对唐家人道，“其他的你们的家事，你们自己处理就好，无非也不过是把唐暖户口迁出来的事情。”
　　叶正宏道，“什么其他事儿……”他看了眼唐暖，委婉道，“这里面还有你的事情呢，你打算怎么处理？”
　　邓琼非常敏感，闻言立刻怒道，“什么怎么处理？这不明摆着吗？难不成你们还想继续跟唐家联姻，怎么？换成他们家那个在外头长大还不知道什么情况的亲闺女？”
　　叶正宏还没说话，唐胜安就连忙道，“怎么会？唐星虽然跟江淼是好朋友，但唐暖亲爸妈那边家庭普通，教养也不严格，怎么可能配的上殊宴，这点自知之明我们还是有的。”
　　林月娥也按了按眼角道，“对，我们之所以第一时间把这个消息告诉叶家，就是知道我们配不上，想着赶紧把这婚事退了，也别耽误了殊宴。”
　　他们的识趣让邓琼缓了脸色，说话也好听了很多，“这事儿倒也不能怪你们，你们也是受害者，总归也有过一段缘分，以后有什么事情能帮的殊宴也会帮忙的。”
　　唐胜安和林月娥脸上一喜，他们这么积极退婚，可不就是想对方记得他们的好吗？有这句话比什么都强。
　　叶殊宴看了邓琼一眼，不置可否，扭头看向唐暖。
　　期待已久的重头戏来了，唐暖当下打起精神，表面深情款款的看着叶殊宴，而心中犹如疯狗，歇斯底里：我不要退婚！！！现在你就是我唯一的依靠！！！以后我不会允许任何女人靠近你十米之内！
　　看着叶殊宴沉默的样子，唐暖以为他怕了，屏息凝神的等待他开口，顺便又加了个筹码：以后我要随时在殊宴哥三米之内！防着江淼那个小妖精！
　　不得不说，最后这条威胁叶殊宴还挺怕的，整天呆在他三米之内，他真的会被烦死。
　　然而，整天这样精分，到底谁会先受不了呢？
　　叶殊宴看着唐暖，淡淡问道，“你的意思呢？这婚你退不退？”
　　唐暖：？？？
　　她不由瞪大眼睛，这是她能决定的吗？
　　果然邓琼皱眉道，“你问她做什么？她不退你就不退吗？”
　　却不想叶殊宴点点头，“嗯。”
　　众人都是一愣，唐家人都懵逼了，还是一个细细的声音提醒道，“是不是因为江太太的话，这时候退了婚，殊宴面子上过不去吧。”
　　是孙婉秋。
　　唐暖不由看了她一眼，这时候提起这茬，反而像是强调一样。
　　邓琼也不知道有没有意识到这一点，她看了孙婉秋一眼，对叶殊宴道，“不要瞎赌气，你那么欺负江淼，还不让你江阿姨刺你几句了？大男人怎么能没点心胸。”
　　叶殊宴连理都懒得理，只抬手看了下表，对唐暖道，“还有三分钟，退不退婚你来做决定。”
　　唐暖：……
　　宝宝心里好苦!
　　她现在能说要退吗？
　　等等，她心里疯狂，但表面可以装善解人意嘛……她可真机智！
　　唐暖抬头，扫过众人的目光，眼眶通红的开口，“我知道我配不上殊宴哥……”
　　叶殊宴忽然漫不经心的开口，“如果决定退婚的话，就先把聘礼退回来，那套公寓，还有珠宝首饰……”
　　“不退！”唐暖善解人意的话顿时被吞了回去，“虽然你们都觉得我配不上殊宴哥，但我不想退婚！”
　　当年根据唐暖的要求，叶殊宴的聘礼基本上全都给到她了，光那套大平层公寓，如今至少值三千万，再加上珠宝首饰……
　　她多犹豫半秒钟都是对几千万的不尊重！
　　邓琼气道，“我就知道！唐暖，结婚讲究门当户对，你如今不过一个普通人家的女孩儿，就算死扒着殊宴，之后也会过的很辛苦，你从小生活在这个圈子，难道还看不明白这个道理？”
　　唐暖抹了把泪，眼神陡然坚定，“一般的婚姻确实是这样的，可我就算是唐家女儿的时候，跟殊宴哥也不是门当户对。”
　　“我和殊宴哥的婚姻靠的可不是家世。”
　　众人不由露出不屑的表情，邓琼冷笑，“难不成靠你自己优秀吗？”
　　叶殊晨突然就想起唐暖跟他说的话，心底升起不好的预感，果然就听她理直气壮的道，“我靠的是八字啊！”
　　她看向叶老太太和孙婉秋，“奶奶，阿姨，对吧。”
　　谁也没想到她竟然说出个这样的理由来，叶老太太和孙婉秋噎住，叶正宏的一口清茶差点喷出来，邓琼双目冒火的看向前者。
　　叶殊宴垂下眼睑，修长的手指蜷了蜷，唇边依然溢出一丝笑意。
　　不过众人都没注意到，因为进来后一直没说话的唐老太太突然开口了，她怀念道，“是这个理，老姐姐，当初还是你亲自找人看的，说暖暖旺家旺夫。”
　　林月娥气结，柳眉倒竖正要说话，唐胜安反应很快的道，“那用的也是我们唐星的八字，孩子都换了，谁知道唐暖是什么时候出生的。”
　　唐暖道，“虽然我的八字是不太准确，但跟殊宴哥订婚的一直是我。”
　　“也许阴差阳错我的八字比唐星的更好呢？反正跟我订婚之后，叶家公司的市值是不是一直在暴涨？还有邓外公家里。”
　　唐老太太附和道，“对啊，殊宴跟暖暖订婚后进了公司，一切顺利，邓家也是在那之后洗脱了冤屈，如今更上一层楼。”她看向邓琼，“殊宴妈，这一点你应该最清楚吧。”
　　“你妈妈可是很喜欢暖暖的。”
　　邓琼被噎住，半晌气道，“敢情我们殊宴和邓家能有今天，全靠她唐暖八字旺？！”
　　“也不能这么说。”唐暖为了几千万也是拼了，“主要还是殊宴哥有能力，外公身家清白，我起到的也就是一点点运气作用。”她拇指掐着食指比了个指甲盖的大小。
　　“但人生中，运气还是很重要的，就像高考的时候遭遇堵车，签重要合同的时候突然遭遇政策改变，蒙受冤屈的时候负责审问的正好是害你们家的罪魁祸首，那就是再有实力，再清白，也是徒劳是不是？”
　　这些人想来没有听到过这样的狡辩，一时不知道该怎么反驳她。
　　门口响起汽车的声音，司机来接叶殊宴了。
　　叶殊宴起身淡淡的道，“宁可信其有，不可信其无，退婚的事情再说吧。”说罢就往门口走去。
　　唐暖连忙跟上，“殊宴哥，等等我。”
　　唐胜安和林月娥面面相觑，同时苦着脸看向叶家人。
　　这要是叶殊宴不跟唐暖退婚，他们岂不是亏大了？！
　　邓琼看向叶正宏和孙婉秋，怒目寒霜，“他是不是在报复你们？你们从前到底是怎么对他的！”
　　反正这绝对的理智冷静的叶殊宴能做出的决定，那让叶家不好过就是唯一的理由了。
　　孙婉秋自知理亏不敢说话，叶正宏却听火了，“你少在这儿找茬，要说报复，他报复的也是你才对！”
　　“你那些爱情不是比殊宴重要多了？你嫌弃我们给他订的婚事不好，那给他订婚的时候你又在哪儿？”
　　“不是在追求你的爱情吗？伤他最深的就是你，现在你又什么脸在这儿装好母亲？”
　　“我看他就是被你的那些爱情伤透了，才厌恶女人。他不接受江淼就是就因为厌恶你才恨屋及乌，否则江淼那么好的女孩子，又对他死心塌地，他为什么随便一个人都行，偏偏就她不行？”
　　……
　　身后因为叶殊宴这个意外的决定众人全都乱成一团。
　　外面的车上，唐暖小心翼翼的问叶殊宴，“殊宴哥，你真的不会跟我退婚吗？”
　　叶殊宴正低头处理昨天落下的文件，闻言扭头看她，“怎么？你想退？”
　　“不不不。”唐暖头摇的像拨浪鼓，“我不退！”
　　叶殊宴淡淡的道，“我这个人还算有契约精神，当初说好的条件，只要你没有违反，我就不会退婚，但如果违反了……”
　　后面的话他没说，但唐暖却从他那没什么感情的琉璃色眼珠里读出了剩下的意思：你就可以干干净净的走了……
　　唐暖：……
　　十分钟后，唐暖一边朝着停在云顶小区门口的迈巴赫挥手，一边崩溃的想，明明应该是叶殊宴想跟她退婚，对她产生愧疚给予补偿的啊，怎么现在成了她要退婚就是过错方了？
　　事情到底是怎么发展成这样的啊？！！！
　　我的钱！我的自由！呜呜呜……
　　车里，叶殊宴的司机下意识的看了眼后视镜，心里不由一惊，就见他向来冷冰冰的老板竟然盯着窗外在笑！嘴角都明显勾起来的那种！
　　他又看了眼不远处往小区里走的唐小姐，那颓丧光从背影上都看出来了……
　　怎么有种老板在幸灾乐祸的感觉？
　　“小刘。”叶殊宴忽然开口。
　　小刘吓了一跳，“叶总。”老板是不是能听到他心里想什么啊，怎么表情突然就严肃起来了？
　　叶殊宴刚要说话，就听到某人又给他下战书：【以为我会坐以待毙吗！叶殊宴！咱们走着瞧！】
　　他不由轻笑一声，放弃般对司机道，“算了，开车吧。”
　　他拭目以待。
　　作者有话说：
　　唐暖：我这爱你如狂的扭曲内心，你怕不怕？
　　叶殊宴：谁要退婚谁赔钱。
　　唐暖：我整天呆在你三米之内，你烦不烦？
　　叶殊宴：谁要退婚谁赔钱。
　　唐暖：啊啊啊！叶殊宴你会后悔的！你个黑心的资本家！
　　叶殊宴：你要退婚吗？谁要退婚谁赔钱
　　唐暖：……不退！
　　呜呜呜……
　　可恶，女鹅被狠狠拿捏住了，谁让她最爱钱呢，哈哈。
　　感谢在2022-07-02 06:22:01~2022-07-03 08:20:42期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：。 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：张亮、呼延觉罗·风昀 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小陆陆哟、一夜暴富、妖妖灵、妖妖olivia、圆圆、紫兰若梦 1个；
　　感谢灌溉的小天使：汐之雾语 76瓶；喵喵 66瓶；清和初 44瓶；cherry_、沐沐 30瓶；卡卡柯西、烨子酱zZ、张平 20瓶；飞鱼 19瓶；吾皇万睡、40875282、55443772、猪?～、53595350、小媛不爱吃鱼、小米、凯哥，你好皮啊！、柠檬汁、lcy5202000、CHR、AZ、疯了一样的我 10瓶；梦靥梦夜 8瓶；小仙儿、夜辉、亘古漫流年 7瓶；七喵M、老仙女、咖喱蜗牛、锦绸、Mayjean、QINYING、紫兰若梦、蔡大头、森森森 5瓶；微凉、快乐又没了、攸攸云 4瓶；青衫烟雨、容与、無＝无 3瓶；Ashleigh_、(槿#)、又又吉吉、彩虹棉花糖、岚菱诺、Cate姐、雾、???、快乐双鱼座 2瓶；大大求加更呀、珊珊、文静妈咪、天晴无雨、北夜、喵子子子子言、星歆、浠丷、呵呵只是一个路人、Yuyu128、昭昭life、一颗大栗子、喵~、48666939、一只大白猫、千与千寻、小啾、maybeya、武林风、Rhoda、kun、奶糕最帅、lywswd彤彤、蓦然钟情、嘤嘤怪、民政局、白菜芽子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 22、022
　　叶氏集团二十层总裁办, 文助理站在叶殊宴办公桌三米之外汇报工作。
　　叶殊宴确定听不到一丁点活泼的心声，同时也确定了不是他的读心术有变化，而是唐暖身上发生了异常。
　　想到早上唐暖跳脚的模样, 他嘴角不由勾起, 反正在搞清楚她身上发生的事情之前, 肯定不能放任她离开, 而且，再没有比她更合心意的结婚对象了, 她不想任由所谓的剧情摆布，他也同样不想他的人生被莫须有的剧情影响。
　　文助理说完工作, 顺势说起唐暖的事情, “……昨天叶董亲自打电话让宣传部换了照片，咱们的目的倒是达到了, 可是昨天江家那边似乎又有了新动作，现在情况对唐小姐怕是不利……”
　　“还有那个唐易，刚刚又放出了唐小姐的最新消息……”
　　叶殊宴眼底冷了下来，他昨天官网放消息就已经是在明确表态，却没想到江家竟然依旧不依不饶，一副要赖定他的样子, 所以今天早晨他才直接出言警告。
　　叶殊宴非常清楚, 所谓的江淼爱他, 更多的恐怕是江家爱他, 而唐暖又恰好看起来“软弱可欺”让他们觉得能够成功。
　　文助理问道, “我们要继续澄清吗？”
　　叶殊宴就想到了早晨听到的唐暖和季芸的电话，好像是因为他突然插手, 打破了她们的计划, 才让事情变得更糟糕。
　　他正在思索, 办公室的门被敲响。
　　“进！”
　　沈助理推门进来，他暗含得意的看了文助理一眼，汇报道，“叶总，之前江总帮忙约了暖阳系统的负责人艾丽卡小姐，答应为我们做一次详细的系统展示，您看最近什么时候有时间。”
　　对，还有暖阳系统和艾丽卡……
　　叶殊宴似乎猜到了唐暖的意图，跟沈助理确认，“江家牵头？”
　　沈助理道，“是的，那位艾丽卡小姐是江小姐的狂热粉丝，虽然不知道说江小姐参与报价就打折是不是在开玩笑，但总归值得一试。”他说的非常得意。
　　叶殊宴不知道为什么有点想笑，看来网上的事情她是要在这里解决了，只是不知道她又要折腾些什么花样。
　　既然唐暖有了计划，他就不再插手了，说到底，江家需要道歉的对象是她，他这边强按头江家肯定也不情不愿，还不知道要出什么幺蛾子，不如就让唐暖亲自来处理。
　　亮一亮她的獠牙也省的大家都把她当纸老虎。
　　想到这里，叶殊宴便有了主意，看向文助理，“给他们安排一下。”
　　文助理一愣，叶总刚刚明明对江家不满……不过还是很快拿出平板看了日程安排，“下周四下午三点到五点或者周五上午。”
　　沈助理喜道，“我这就去接洽，确定了时间跟您说。”
　　离开的时候听到背后叶殊宴对文助理道，“网上那些事情暂时不用管了……阿莱国那边材料给我。”
　　@
　　“……千真万确这么说的。”沈助理对着电话道，“而且我说起由您这边牵头暖阳系统的时候，叶总的心情看起来十分不错，还专门问了是不是由您这边牵线。”
　　江淼挂断手机有些迷茫，江母端着牛奶进来，看到她的样子不由有些心疼，“好孩子，别想了。先好好休息，邓阿姨一会儿就过来看你了，这次妈一定帮你要个说法。”
　　江淼摇了摇头，然后把沈助理的电话内容跟江母说了，喃喃道，“妈，沈助理是不是在骗我？叶殊宴早上那模样，那么厌恶我，像是完全不想再跟我扯上一点关系，而且他，他也没退婚。”
　　说到这里，她的脸色更加苍白了。唐家从叶家出来之后第一时间就把情况跟江家说了。
　　任谁都没想到，在知道唐暖不是唐家女儿的身份之后，叶殊宴竟然没有退婚。
　　江母也想不通为什么，劝道，“你邓阿姨不是说了吗，可能是气话。”说到这里，叹了口气，“都怪妈，一时没忍住激了他那么一句话，也许他就是怕面子上过不去……”
　　江淼摇了摇头，“不怪您，您也是为了我。”
　　“实在是他太过分了！”提起早上的事情江母还有点生气，但是看到江淼的样子，又缓了语气道，“沈助理肯定不敢骗你的。他负责的那个什么暖阳系统不是还要靠你帮忙吗？”
　　“而且这项目是要当面谈的，叶殊宴要是跟咱们撕破脸，怎么可能答应让你去做中间人，至少不会这么快是不是？这明显就是给你台阶下呢。”
　　“也许是因为他自己找不到负责人呢？”江淼道，“他向来理智，一切利益至上，这件事找我们不论是时间精力和价格上，都更合适。”
　　过来看她的江湛听到这句话，接口道，“你既然说他冷静理智，利益至上，那在联姻问题上，你才是他最优的选择吧，为什么宁愿选那要能力没能力，要家世没家世的草包唐暖呢？”
　　江母立刻道，“对啊，而且你没看到吗，叶家全家也都反对，你邓阿姨都气坏了。这要是结了婚，以后怕是家宅不宁，叶殊宴那走一步看三步的人会不明白这个道理？”
　　她越说越觉得有理，“所以，今天肯定是在气头上呢，毕竟这退婚也不是一天两天的事情，肯定有的磨。”
　　江湛道，“况且这次这事儿确实是淼淼做错了，大家都知道，他之前中过一次药，所以特别痛恨这种事情，尤其你打算用这个道德绑架他……”
　　看到江淼难过的低下头，他叹了口气，伸手揉了揉她的脑袋，“好了，你也别自责了，只是以后千万别再做这种傻事。”
　　江淼将脸埋在江母的肩头，哽咽道，“对不起，大哥、妈，我知道错了，以后再也不会了。”
　　江母心疼坏了，摸着她的头道，“妈知道你也是被叶殊宴逼急了，这次就算是个教训。”
　　又气道，“这事儿至少有一半的责任要怪叶殊宴！妈之前不知道他竟然那么过分，把你逼到这个份上。”
　　“都说他冷心冷肺，我算是见识到了！”
　　比起江母一味的维护江淼，江湛稍微理智一些，问道，“叶殊宴说的农夫和蛇是怎么回事？”
　　江淼似乎早就在想这件事，此时缓缓情绪，开口道，“高中的时候，学校有个富二代，做事很无法无天，尤其喜欢玩弄女生，我因为没背景就被盯上了。”
　　说到这里，江淼似乎想起了当时的情景，声音里带了颤意，“他总来教室堵我，有一天要动手动脚，叶殊宴当时跟我同桌，就出手帮我，说我是他女朋友，后来他还为了我跟那人大打了一架，之后所有人都知道我和他是一对。”
　　说到这里，江淼茫然道，“可是现在他说是我误会了，他是什么意思？他那时候只是为了保护同学才那么做的？换做别人也一样？”
　　江湛皱眉冷声道，“那人是谁？”
　　江淼摇摇头，“只是普通暴发户的儿子，听说几年前就被抓起来了。”
　　江母叹了口气，“我只知道叶殊宴高中的时候处境不太好，倒不知道竟然连一个普通暴发户的儿子都能在他头上撒野。”
　　“妈，真的是我误会了吗？”江淼看向江母，有些不愿意相信，“他一点都不喜欢我？他爱的人是唐暖？这段时间真的是我在纠缠他，插足他们的感情？所以他才那么厌恶我……我都做了什么？妈，我是不是给江家丢脸了。”
　　江母见江淼情绪几乎要崩溃，连忙抱住她抚着她的头发道，“你在胡说什么呢，误不误会先撇一旁，喜欢一个人又没错。”
　　江湛俯身看着她，缓声安抚，“淼淼，你很优秀，不要这样妄自菲薄，唐暖怎么能跟你比。”
　　“抛开你和叶殊宴的往事不说，但有一点可以百分之百确定，他不爱唐暖，一直以来只拿唐暖当个摆设而已。”
　　“可是昨天……”一想到昨天她放下一切矜持孤注一掷，叶殊宴竟然毫不犹豫的推开她去抱唐暖，江淼就难堪的恨不得找个地缝钻下去。
　　江湛叹了口气，安慰道，“叶殊宴那个人你应该清楚知道，冷归冷，但算的上君子，唐暖一天是他的未婚妻他就一天对她负责任，而且大庭广众之下，唐暖顶着他未婚妻的名头，她的脸面就代表他的，他怎么可能看着她出丑。”
　　“爱不爱一个人是能看出来的，他们之间怕是连亲近都没有，昨天那种情况甚至用了解酒药，这不足以说明一切吗？”
　　江湛拿出手机递给江淼，“你再看看这个。”
　　江淼接过手机，看着唐易爆出大瓜后，满屏对唐暖铺天盖地的谩骂，不由抿了抿唇，如果照之前她看到的叶殊宴对唐暖的态度，这件事情叶殊宴肯定是要管的。
　　江母道，“沈助理不是说叶殊宴亲口说不用管了吗？既然不管了，肯定是有其他安排。”
　　她看着女儿不自信的模样心疼道，“总之，淼淼，你是我们江家的公主，不要因为一个男人而自卑，即使对方是叶殊宴。”
　　江淼闭了闭眼，再睁开时决绝的道，“嗯，我知道了，妈，大哥，我再也不去纠缠他了，我要放弃他……”然而说到这里，又心如刀绞，泪如泉涌。
　　“说什么傻话呢。”江母倾身抱住她，“妈妈只是说不要自卑，又没有让你放弃，你只不过是喜欢一个人而已，有什么错？”
　　江淼一愣，就听江湛道，“淼淼，你可是我们江家的公主，就算之前是误会，只要你真的喜欢叶殊宴，就大胆的去争取，爸妈和哥哥都站在你身后。”
　　江母道，“对啊，之前还得顾忌那个唐暖，如今她那个样子，就算叶殊宴坚持，叶家和你邓阿姨也不会同意的，退婚是迟早的事情。”她揉了揉她的头，“放手去做你想做的事，至少努力过，妈妈只希望你以后不会留下遗憾。”
　　江淼闻言，眼神重新坚定起来……
　　江湛见状笑道，“这才对嘛。”他晃了晃手机，笑道，“况且咱们还有这个呢，咱家花了那么大的代价拿到的筹码，可不是白拿的。”
　　“叶氏集团的酒店升级转型势在必行，这个项目叶殊宴很重视，到时候你在中间负责，让他重新认识你的优秀，我们淼淼这么好，除非瞎子，才会觉得你比不上唐暖。”
　　江淼还是患得患失，“可是今天我们和他……”
　　江母道，“只是普通的拌嘴而已，你邓阿姨一会儿不就来了？还有你叶叔叔，他和咱们家还有大项目要合作呢。”
　　江淼终于露出一丝笑意。
　　唐暖收到江淼电话的时候还在苦恼叶殊宴在想什么，等她国外常用手机接到江淼的电话，听说对方要暖阳系统方案介绍的时候，唐暖突然醍醐灌顶。
　　她干什么要去猜叶殊宴的想法，她可以主动出击啊，暖阳系统一开始就是她面对叶殊宴的筹码，收拾江家只是顺便而已。
　　想通这一点，唐暖顿时神清气爽，不过没想到江淼这人野心挺大，竟然并不满足做一个简单的牵线人，还想帮忙搞项目。
　　唐暖爽快的把方案介绍给了对方。这可是江淼自己要表现的，到时候丢脸可怪不得她。
　　不过这个计划还需要季芸帮忙。
　　刚想到她，门禁就响了。几分钟后，季芸和李秋秋登堂入室，进门后都小心的观察着唐暖唐暖的表情。
　　唐暖失笑，“干嘛呢？”
　　季芸道，“这不是猜着你差不多要被唐家扫地出门了，你不是说要投奔李秋秋吗？她准备好了，我们来接你过去。”
　　李秋秋翻了个白眼，叹了口气对着唐暖幽幽道，“走吧，虽然我也每天喝汤，但也能分你一半，咱俩一起饿着，也能撑个一年半载。”
　　真是哭穷哭的很有义气了，唐暖心中发暖，嘴上却嫌弃道，“那我不去，我还住这儿。”
　　两人闻言精神一震，李秋秋炯炯的道，“怎么？叶大少给分手费了？这房子给你了？”
　　这位不愧是补刀能手，简直是哪壶不开提哪壶，唐暖恹恹的道，“别提了，他恨不得我净身出户！”
　　季芸瞪大眼睛，“不会吧？！叶大少竟然是那样的人？好歹跟了他三年，那你不是唐家女儿的事儿又不是你的错……所以呢，你是打算赖在这儿不走了？”
　　李秋秋点头，“要让你走也行，分手费至少一千万，这样才对得起他的身份，毕竟就单退婚这件事情来说，是他们想毁约。”
　　唐暖：……
　　真不愧是她的狐朋狗友，不过比她还是嫩了点儿，她想要几千万呢。
　　不过……
　　唐暖长叹一声，“是他不退婚。”
　　“为什么？”两人异口同声。
　　李秋秋道，“他脑子坏掉了？”
　　唐暖听她们竟然说出这样的理由非常不开心，“你们怎么回事？就不能是因为我漂亮能干又聪明，他舍不得跟我退婚？”
　　李秋秋瞥了她一眼道，“你要是说他爱美/色我勉强是能接受的。”说到这里，她露出个恍然大悟的表情，“啊！他是不是喜欢听话但无脑的美人？图个省心？”
　　唐暖：……
　　从某种意义上这家伙还真说对了，当初叶殊宴跟她订婚就是看上了她这一点。
　　季芸对着镜子看了看自己，“你说我去整容还来得及吗？他每个月发我二十万零花钱，我完全可以做到绝不打扰他，并且自动为他抵挡来自其他女人的骚扰。”
　　李秋秋幽幽的道，“我觉得他应该更喜欢天然美女。”
　　季芸悻悻的翻了个白眼，然后连珠炮似的问起正事，“所以今天早上到底发生了什么？唐家怎么说的，叶家其他人的意见？”
　　“能有什么意见，当然是想退婚呗。”唐暖把情况大概说了一下。
　　“就这？！”季芸惊道，“就十分钟就处理了？”
　　唐暖道，“对啊，又没什么好说的，亲子鉴定清清楚楚的，我不是他们家的女儿，也没什么好纠缠的。”
　　“你当然不用纠缠，问题是唐家呢，唐家难得有表现机会，没有上赶着巴结要点好处？”
　　“叶殊宴他妈倒是替他承诺了好处，问题叶殊宴他不答应退婚啊！”唐暖又忍不住思考他不退婚的理由。
　　季芸忽然一拍手，“所以，你们昨天是不是发生了什么事情？”
　　唐暖脑海中不自觉的浮现出一双凤眸，明明盛满情yu却又冷静克制，两种矛盾的情绪让男人有种致命的吸引力……
　　季芸眯起眼睛，“果然，你是不是有什么瞒着我们？你把他睡了？！”
　　“没有！”唐暖心头一跳，严肃的道，“你们可以不相信我，但是不能不相信叶殊宴的意志力，真的超级变/态！”
　　季芸却不信，“那为什么他不退婚？”
　　李秋秋上下打量她，唐暖明明什么都没做，却也被她盯的发毛。
　　幸好手机铃声解救了她，不过是个陌生号码，唐暖有些犹豫。
　　季芸好奇的看过来，“陌生号码就别接了吧。”
　　唐暖于是按了静音，没一会儿，屏幕就暗了下去。
　　李秋秋忽然道，“走吧，出去喝一杯，离开唐家还是值得庆祝一下的。”
　　唐暖想到自己回国后就一直忙碌，都没痛快出去玩过，便应承下来。
　　下了楼就见两辆大货车停在门口，竟然是在搬家，而且不是往进搬，而是往出搬。
　　季芸好奇道，“这怎么搬走了？”
　　要知道云顶小区的房子紧俏的很，地理位置，格局和严密的安保都属于顶级，尤其叶殊宴自己住的这栋，还属于楼王，有市无价，一般不到走投无路不会轻易卖掉。
　　旁边站着的一个衣着很有特色的中年女人忽然叹了口气，“唉，没办法，生意周转不开。”
　　唐暖他们三个都愣了一下，季芸本来只是随口八卦一句，却没想到竟然有人接话，顿时有些不好意思。
　　女人看着她们的表情反而笑起来，“没啥，人生嘛，起起落落很正常，等生意起来了，说不定能买到更好的房子，不是有句话说，塞翁失马焉知非福吗？”
　　说着掏出名片递给三人，“我做化妆品的，这是我的名片，如果有需要的话联系我，咱家的护肤品是祖上留下的中药配方，真的非常不错的。”
　　她这行为有些突兀，但三人却也能理解他这种日暮穷途时想要抓住任何一丝机会的急切，况且她的坦荡豁达并不让人讨厌，便都接下来。
　　唐暖出于礼貌看了一眼，发现是一个挺古老的民族品牌。
　　季芸又随口问道，“您是几楼啊。”
　　“十二楼。”女人道。
　　唐暖愣了一下，抬起头来，“十二楼？”
　　“对啊，十二楼，采光和格局都特别好……”女人热情的介绍起来，她现在是在腾房子，还没卖出去，如果有人能买就更好了，多一个人有竞争的话，说不定价格还能高一点。
　　唐暖却没心思再听，书中，她的亲生父母，也就是如今唐星那一家，住的就是十二楼，不过是在唐家和唐星相认之后才搬来的……
　　她看书时就在想，他们怎么会有钱买云顶小区的房子？
　　唐暖本来倾向于是江家的手笔。
　　以唐家那高傲又小气的模样，肯定看不起普通的人家，倒是江淼为了膈应她，很有可能做这样到事情。
　　但按照书中的时间线，唐星家搬过来，也应该在将近两个月后。
　　现在她不知道剧情哪儿受影响，十二楼现在要搬走，那如果有人提前住进去，是不是就能避免以后的尴尬了？
　　季芸感叹道，“说起来，这房子真不错，想买。”
　　唐暖立刻怂恿，“买，买了咱们做邻居。”
　　季芸道，“人家张姐卖房救公司，你让我卖公司买房吗？况且卖了公司也不够。”
　　唐暖道，“找你爸妈……”
　　她话还没说完，手机又响了，还是刚刚那个陌生的号码，不过还不等唐暖挂断，对方就挂断了，紧接着跳出来一条信息：【唐暖吗？我是唐金鑫，今天没有在唐家看到你，你在哪儿，我们去接你。】
　　唐暖一愣。
　　季芸看她表情不对，凑过来看了一眼，“你亲生那边的？”
　　“唐家去接唐星了啊，所以他们也去唐家接你了吧？”
　　李秋秋直接问唐暖，“你怎么想的？”
　　唐暖道，“能怎么想？都成年人了，又不是非要有爹妈，我觉得一个人挺好的。”
　　季芸迟疑了一下，“我打听了过，那家人似乎还不错，唐星我也接触了，那性格明显是被宠大的……”
　　“我知道，可正是被宠大的，我插/进去就不太好了。”
　　书中唐暖在确认真相之后自然是偷偷接触过亲爹妈的，其实是不错的人。
　　在她被豪门唐家扫地出门的那天，同时热情的迎接唐星回家，她亲眼看着唐星的养父母和哥哥姐姐们亲自把唐星送到唐家门口，一家人抱着她殷殷嘱咐，难舍难分。
　　并不是为了攀附什么豪门，只是单纯的爱和关心。
　　然后唐暖转身从后门离开了，人的爱总归有限，她自觉比不过被养育了二十几年的唐星，也就不报期望。
　　之后倒是也有接触，不过关系不好不坏，从头到尾都客客气气的，也明事理，从来没给她添过乱。只这一点，唐暖就很满意。
　　她觉得这种恰到好处的距离感很不错。
　　季芸还想再说什么，被李秋秋拽住，“总要见见的，好歹知道是什么脾气秉性，别闹什么幺蛾子。”
　　唐暖点点头，“他们今天肯定要送唐星，不一定顾得上，改天吧。”她说着，低头给对方回复了一条信息，然后道，“走！去喝酒！”
　　作者有话说：
◉ 23、023
　　李秋秋难得大出血买单, 三个人喝了个痛快，最后醉醺醺的一起回唐暖家，她们打算这几天都住这儿了。
　　三人一路进了电梯, 发现里面站着个男人, 唐暖第一时间缩在角落, 顺便还把季芸和李秋秋都拽过去了。
　　季芸还在叫唤, “干嘛呢？”
　　唐暖去捂她的嘴，警惕道, “安静，别说话！有人！”
　　叶殊宴挑挑眉, 没想到她醉了还挺有素质的。
　　就听她继续道, “把你绑架了谁都不知道。”
　　叶殊宴：……
　　看着她又警惕又怂的躲在最角落，叶殊宴不由失笑, 也对，这无赖向来惜命的很。
　　“绑架？”一直晕晕乎乎的李秋秋闻言猛地睁开眼睛，然后把手包“偷偷摸摸”的背在身后，靠在电梯边，“没钱，我是穷鬼。”
　　季芸哈哈大笑, “不怕, 我叫保镖来把他们绑了。”回头问唐暖, “咱要多少钱合适？”
　　唐暖道, “两千万！把叶殊宴绑了！”
　　“叶殊宴不行！”李秋秋立刻道, “叶殊宴得要两个亿！”
　　叶殊宴：……
　　都说物以类聚，人以群分, 这三个钱串子凑一块儿还挺默契。
　　护送她们的是季芸的司机, 这会儿冷汗都下来了, “叶，叶总，她们喝醉了。”
　　叶殊宴淡淡的道，“看的出来。”
　　司机生怕几个祖宗又说出什么可怕的话来，急忙引导，对季芸道，“老板，您不是觉得十二楼好？”
　　季芸还没说话，唐暖忽然道，“不行！十二楼给唐星的爸妈住！”
　　叶殊宴诧异的看了她一眼，唐星的爸妈，是指她的亲生父母吗？
　　季芸不愧是八卦天后，就算醉酒也立刻就理清了关系，“那是你爸妈，你不去认吗？”
　　就见唐暖摇摇头，“不要，他们爱唐星。”
　　叶殊宴看着唐暖醉醺醺的样子，问司机，“她们什么时候去喝酒的。”
　　司机毕恭毕敬的道，“上午就去了。”
　　“玩了一天？”
　　司机点点头。
　　叶殊宴若有所思，唐家从叶家离开后第一件事情肯定是去接唐星，那么唐暖也应该去认亲才对，以她谨慎的性格，就算没有感情，也要了解情况以防那边出乱子。
　　可这么一整天，竟然没去吗？难道又是未来什么事情？这家人有什么问题？可是听她的话似乎还挺愿意他们住这里。
　　“他们也会爱你的。”季芸醉醺醺的拍着唐暖的肩膀。
　　唐暖脸上有一瞬间的犹豫，半晌还是哈哈笑着摇头，“爱什么爱，我不爱他们，他们也不爱我。”
　　季芸拽着她的手机认真的道，“不信你先打个电话问问！”
　　唐暖的头顿时摇的像个拨浪鼓，“不打，他们不接！”
　　叶殊宴还是以为她已经打过电话，却听到她的心声：【不打，爸妈和姐姐全都不理我，我也不要理他们！】
　　语气嚣张又倔强，叶殊宴却听出了一丝脆弱，仿佛曾经被世界遗弃过一样。
　　他忽然意识到一个问题，订婚三年，唐暖好像从来没有给他打过电话，有事都是信息，他原来以为她是怕打扰他，现在看来并不是。
　　李秋秋道，“你给我打，我肯定接！不怕，你打！”
　　所以不仅是他……
　　“唐小姐！”司机惊叫一声。
　　叶殊宴回过神来，原来唐暖刚刚脑袋摇的太狠，这会儿晕的站不住，直靠着电梯往下溜。
　　叶殊宴跨步上前将人扶起来，一开始唐暖还满是抗拒，直到叶殊宴出声，“别乱动。”
　　唐暖这才停止挣扎，抬头道，“叶殊宴？”
　　叶殊宴看着她，到嘴边的话忽然就有些忘了。
　　她还穿着早上的衣服，香肩半露，圆润的肩头因为冷意泛着粉。
　　重新化了妆，一双狐狸眼此时努力睁圆，水雾朦朦一副无辜的模样却自带魅色，艳丽的红唇微嘟，唇珠在电梯的灯光下反射着莹润的光泽。
　　他知道那味道，柔软，香甜……
　　【是叶殊宴，这个是叶殊宴，不能让他发现……唐暖，坚持住！】
　　叶殊宴瞬间清醒过来，闭了闭眼，再睁开时又是那个没有感情的叶氏总裁。
　　他看着她穿着性感的裙子，却摆出端庄的仪态，冲着他谄媚的笑，“殊宴哥，我爱你！”
　　叶殊宴还没反应，季芸和李秋秋都震惊了。
　　季芸道，“你疯了！”
　　李秋秋道，“爱上他你就完蛋了！”
　　唐暖一脸乖巧又坚定的道，“完蛋就完蛋！”说着竟然还伸手要抱。
　　【来，请感受我扭曲的爱意！】
　　叶殊宴面无表情的推开她，“要不要我把公寓收回来？”
　　听到这句话，唐暖立刻站好，听话的不得了。
　　正好电梯门打开，她埋头就往家里冲，仿佛只要跑得快，占住了位置他就收不走公寓一样。
　　叶殊宴好气又好笑，看着跟着跑出去的季芸和李秋秋，给管家打了个电话。
　　……
　　一夜宿醉，唐暖醒来后状态却不错，她隐约记得昨天有人给她喂了解酒药。
　　鼻尖隐隐传来香气，唐暖有些疑惑，季芸和李秋秋可不是会做饭的主。
　　出去之后就见朱波正在摆饭，旁边摆着大大的食盒，看到她笑道，“唐小姐，醒了？那里有蜂蜜水，可以先喝一点，粥还有些烫。”
　　看到他，唐暖的记忆回笼，昨天她们在电梯里碰到了叶殊宴，没想到他竟然还派人来照顾她们。
　　真是个好人……啊屁！都是假象！
　　半分钟后，唐暖看着手机上小区管家发来的物业缴纳通知，心中忍不住大骂叶殊宴：
　　【万恶的资本家！】
　　楼上，正在健身的叶殊宴听到这个声音愣了一下，然后抬头看了眼房顶，意识到，这公寓挑高三点二米，所以他和唐暖之间的直线距离并不算远。
　　他俩同处在某一片区域的时候，她在他读心术的有效范围内，尤其是经过昨天的增长，这片区域的范围可能还不小。
　　想通了这一点，叶殊宴有些头疼，他得找找办法屏蔽掉她的声音，不然住在家里都得被迫听别人的心声，要累死了。
　　【这张卡两千……这张一百九十三……啊！这个五千三！……】
　　楼下，唐暖跟个仓鼠似的，把自己所有的银行/卡，理财账号全都整理了一遍，抠抠搜搜的凑出两万多块钱来。
　　这就是她如今全部的家当，连物业费都不够交。
　　万万没想到，她还没感受到网暴的恶意，就先遭受了贫穷的暴击。
　　都怪叶殊宴啊啊啊啊！！！
　　按照她本来的计划，昨天即使不会明确退婚，但至少提上日程，那她也可以先当个首饰应应急。
　　连当什么她都选好了，就那颗订婚戒指。
　　可如今叶殊宴那让人摸不透的态度，让她什么都不敢动，现在她就像个抱着金碗要饭的乞丐……
　　所以他到底为什么不退婚啊！？
　　她明明已经露出了破坏契约的苗头，不知道什么时候就会带来麻烦，以叶殊宴那冷静又缜密的思维，顺势退婚就是最好的选择，为什么要把她这个不确定因素放在身边？
　　所以……唐暖把睡衣往紧里裹了裹，他真的是个好色之徒？
　　又不由自主的想到前天的事情，唐暖脸颊发热，但也得承认，那天他好像没动手。
　　咳，那么排除所有不可能，就剩下最大的可能——叶殊宴就是个一毛不拔的铁公鸡！
　　为了不给她补偿，想把责任都推在她身上，让她净身出户！
　　现在想想，给她买的那些珠宝钻石，克拉都不小，所以至少都是保值的东西，还有几个不错的都升值了！她如今退回去的话，他不仅没赔，还赚了！
　　好家伙，算盘打的真是，全国都要听见了！
　　楼上的叶殊宴都要被她逗笑了，明明是她自己的算盘，不过她做投资理财估计真的是好手。
　　而楼下唐暖越想越气，一把将手机扣在餐桌上，以为她会如他的意吗？
　　唐暖目光炯炯，咱们走着瞧！
　　她看了眼要离开的朱波，如果她没记错的话，之前几年在国外，物业费都是朱波一起帮忙交的。
　　所谓虱子多了不痒，债多了不愁，和叶殊宴之间几千万的纠葛都有了，也不差这五六万，“朱哥，这次的物业费还是麻烦你了。”
　　朱波果然笑了笑，“好的，唐小姐。”
　　朱波上了楼就见叶殊宴竟然还在健身，不过看那跑步机的速度，堪称悠闲。
　　他有些意外，往常这个时候，叶总已经收拾妥当准备出门了。
　　叶殊宴看了他一眼，关掉跑步机往浴室走，路过朱波的时候他忽然开口，“你的年假是不是还没休？”
　　朱波愣了一下，没想到他会过问这种小事，“休了。”
　　叶殊宴道，“那再多休几天，我要出差。”顿了下又补充道，“物业水电费也不用管了，我另外安排。”
　　朱波第一次收到这样无厘头的命令，缴费手机上一键就缴了，也不耽误休息，不过他也没多问，休假他还是挺喜欢的，尤其什么都不用管的假期。
　　正研究着主动出击计划的唐暖，在看到屏幕上跳出来的叶殊宴三个字时吓了一跳，看了下表，上午九点半，他应该刚上班，找她有什么事？
　　她深吸一口气，警惕的接起来，声音甜腻腻的道，“殊宴哥~”喊完自己都抖了一下。
　　叶殊宴那边一顿。
　　唐暖偷笑，烦死你！这就是你不退婚的代价！
　　“阿莱国那边有个紧急的事情，我要亲自过去，一会儿直接去机场。”
　　唐暖瞪眼看着自己的计划，脱口问道，“要走多久？”可千万别十天半个月啊……
　　叶殊宴那边半晌没说话，唐暖疑惑的看了看手机，“怎么？”
　　叶殊宴道，“没什么，只是你以前都不过问这些……”
　　唐暖心中一跳，顿时警惕起来，刚刚有点急了，这话问的确实是有点出格，他不会借此说她先违反承诺逼他退婚吧？
　　却听他道，“其实你用不着那么谨慎。你是我的未婚妻，只要是属于未婚妻的权利，你都可以行使。”
　　不知道为什么，唐暖并没有觉得高兴，反而警惕起来。
　　果然就听他继续道，“相对的，未婚妻的义务也尽一下。”
　　唐暖下意识的抱了抱胳膊，“什，什么义务？”
　　不知道是不是唐暖的错觉，她似乎听到了一声轻笑，然而对方再开口的时候依然是一副公事公办的语气：“我出差四天左右，顺便给朱波那边放了年假，所以物业费和水电费就麻烦你一起交了。”
　　唐暖：？？？！！！！
　　唐暖瞪着手机，竟然还要反过来薅她的羊毛？
　　哇，这黑心的资本家。
　　唐暖咬了咬牙，干脆破罐子破摔，直接道，“我没钱！”
　　说的理直气壮，“如今我不是唐家的女儿，刚回来不久也没找到工作，除了你给的那些东西身无长物……”
　　所以她就是个穷光蛋，物业费给你交不了，别想着占她便宜！
　　“是我的疏忽。”叶殊宴道，“一会儿去楼上，我书房有个保险柜，里面应该有几张卡，先随便拿一张。保险柜密码一会儿发你。”
　　说完就挂断了电话，唐暖继续瞪着手机发呆，刚他说了什么？竟然要给她卡？
　　手机又响了一声，是叶殊宴发来的房间密码和保险箱的密码，卡没有密码。
　　她盯着手机短信，有些蠢蠢欲动，这可是叶殊宴的保险柜……
　　很快又清醒过来，不行不行，这肯定是那个狡猾的男人设下的陷阱，送出的珠宝首饰都能收回去，花了他的钱还不知道有什么等着她呢，坚决不能动摇！
　　钱不能动，其他的却可以试探一下。唐暖眯了眯眼睛，又低头发信息：【未婚妻的权利具体指哪些？我觉得有必要明确一下，万一我哪儿做的不好，不小心越界什么的。】会有什么后果？
　　叶殊宴不愧是工作机器，两分钟后就发了个表格过来。
　　唐暖打开一看，好嘛，就刚才的两条：1、可以过问行程；2、可以负担她的日常开销，其他的遇到时随时补充。
　　对于她说的越界做法，他直接语音道，“如果有越界行为会提醒一次，给两次纠正机会，如果第四次……”说到这里他顿了一下，淡淡的道，“相信你不会有第四次的，对吧？”
　　唐暖眨眨眼，“当然。”三次机会足够了！她一定会好好利用！
　　可惜他要出差，不然今天她就要开始行使未婚妻权利了，都是以前没用过的。
　　季芸和李秋秋一直睡到快中午才起。
　　楼上依旧送了午餐下来，朱波休了假，是做饭的何姨亲自送下来的。
　　面对一桌子色香味俱全的饭菜，季芸慕了，“叶大少还有好朋友吗？行事风格一模一样的那种。”
　　李秋秋附和，“需要两个。”
　　唐暖失笑，“你们当点菜呢。”
　　季芸道，“不过叶总很给力啊，前天不是有营销号要爆你的大料吗？竟然没动静。”
　　李秋秋道，“盯着追的网友也不算多，可见前天晚上那浩大的声势也都是水军。”
　　有些事可能真的经不起念叨，两人才说完，推送消息就来了：
　　[劲爆！唐礼集团唐二小姐是假千金！]
　　[叶氏集团叶殊宴未婚妻是假千金，对方或有骗婚嫌疑！]
　　两条信息前后隔了一个多小时，仿佛前一天是在蓄力，消息一发出来，便轰轰烈烈，没多久唐暖的微博下就一片腥风血雨。
　　季芸就是做营销的，当然知道背后是有人在操控，而这么痛恨唐暖的，也就唐易和江淼了。
　　季芸忍不住臼恃洸吐槽，“江淼吃相这么难看吗？非得这么赶尽杀绝？”
　　李秋秋道，“不是吃相难看，是心虚了。”
　　“她之前太急了，结果让网友们都以为她和叶大少是一对，但是叶大少前天官网澄清了自己的未婚妻，而唐暖被确定不是唐家女儿后都没退婚，这一切超出了她的预计。”
　　“尤其叶大少没退婚，她连模糊时间都做不到，所以迫切的需要浩大的声势来掩盖她企图插足唐暖和叶殊宴感情的事实。”
　　季芸补充道，“顺便还能给唐暖施加压力，给她自己造个势。我看舆论最后十有八/九要引到她比唐暖更优秀，她和叶殊宴更般配上去……”
　　她扭头问唐暖，“你家叶总呢？”
　　唐暖道，“出差了。”
　　季芸道，“我去，她连你家叶总的行程都能掌握？”
　　唐暖就想到了之前那个沈助理，“有人急着巴结新的女主人呗。”
　　季芸想起唐暖昨天跟她说的话，“你不是说要让江淼亲自帮你澄清吗？有什么馊主意还不快点拿出来。”
　　唐暖白了她一眼，朝她俩勾勾手指，“附耳过来……”
　　……
　　“哈哈哈哈……江淼的狂热粉丝！”季芸听完唐暖的计划，心中的郁气一扫而光，笑的前仰后合，“亏你想的出来。”
　　唐暖道，“又不是我说的，是江湛江淼自己要求的啊。”
　　李秋秋也恢复了懒洋洋的模样，往身后的沙发上一靠，“啧，没想到你还有真本事。”
　　唐暖全当没听见，有些郁闷的道，“本来想着今天就反击来着，可惜叶殊宴去出差了。她和江淼不一样，没有拥护的粉丝……还没有钱QAQ。
　　所以没有硬核证据在网上肯定站不住脚，因此还真离不了工具人叶殊宴，索性他也就走四天左右，都来得及。
　　季芸举手，“不是说叶殊宴和江家撕破脸了吗？确定他们还会合作？”
　　李秋秋懒洋洋的道，“江家花了那么大的功夫搞这个筹码就是为了能和叶殊宴联姻，当然不会半途而废，顶多就是时间往后拖一段时间。”
　　“拖几天正好，”季芸如今兴致勃勃，“网上舆论压下去难，帮江公主增加热度那还不简单，怎么也得她自己多舞一舞，这时候网上舆论还都是水军带节奏，太早拆穿容易让她甩锅，说对手买水军陷害她什么的。”
　　李秋秋翻着手机慢悠悠道，“而且她参加的综艺刚播了两期，人气正旺，我去给那PD敲敲边鼓，让江淼和叶氏的谈判环节上直播，从云端跌落的白莲花，还是第一时间看才最精彩。”
　　季芸笑道，“哟，难得你用人情，终于有点义气了。”
　　李秋秋不想理她，看向唐暖，“现在最没办法确定反而是叶大少会不会答应和江家合作和直播，毕竟他的心思实在让人捉摸不透。”
　　唐暖拍了拍胸脯，“放心吧，交给我！”这次她可是有实打实的筹码，一定能成功！再不济，退而求其次，还有Plan B。
　　季芸拿起手机，本来想看看情况，结果不由骂道，“唐易那个傻叉，在群里到处介绍唐星呢。”
　　她话音刚落，唐暖的手机就叮叮咚咚一串响，发消息的人正是唐易。
　　唐暖想了想，还是点开，这玩意儿沉不住气，能透露不少情报出来。
　　他大抵也知道唐暖不会理他，所以发的都是照片，只要扫一眼就能看到是什么。
　　照片里唐家老宅的大厅装点的热闹非凡，唐星站在正中间笑的一脸灿烂，林月娥和唐霜一左一右亲热的挽着她，唐胜安笑的一脸慈爱，甚至唐易都站在她旁边，看起来关系非常亲密。
　　也不奇怪，唐星之前是江淼的经纪人，而江淼又签约在唐易的公司，他们本来就是上下级的关系。
　　而以江淼对唐星的重视，唐易和她的关系肯定十分融洽，也正是因为这一点，林月娥和唐霜得忍他。
　　唐暖看着唐星的笑脸，这位可比自己幸运，如今回归正好就带着筹码，不像她，出生前是靶子，出生后是弃子。
　　不对，出生前唐星是靶子，出生后她代替她成了弃子……
　　不过不管怎么样，如今林月娥母女和唐胜安父子为了争夺她的支持，怎么也得付出一些“真心”。
　　【果然血脉相连的感觉就是不一样，家里人都非常开心，今天只是家里的欢迎仪式，一周后打算爸爸打算唐星办个回归宴，你要不要来？请柬发你。】
　　【哦，对了，你爸妈那边怎么样？给你炒了几个菜啊？】
　　季芸凑过来看到这信息忍不住骂道，“贱不贱呐！亲爱的，怼他！”
　　唐暖放下筷子，慢悠悠的回复：【如今我跟唐家没关系了，发请柬给叶殊宴吧，他去的话，我作为他的未婚妻一定会去的，他要是觉得掉身价，那我也不能给他丢脸，抱歉。】
　　【至于炒了几个菜，当年你回你亲妈那儿的时候，我记得最好的菜就是竹笋炒肉吧？】
　　信息发出去之后，直接拉黑一条龙。
　　看的季芸直笑，“那小心眼估计要气死了吧？他在唐暖这儿什么时候占过上风？你说他怎么就不长教训？”
　　李秋秋慢悠悠的喝着咖啡，“长教训那是有智商的正常人行为，他怎么可能会。”
　　说完三人一起笑起来，坐在大大的落地窗前看着外面的风景。
　　季芸惬意的靠在椅背上，“我想做一个影视剧，唐暖，一起吧。”
　　唐暖愣了一下，“你不是说钱还不够吗？”
　　季芸一直喜欢追星，当初就想开娱乐经纪公司，只是碍于启动资金不够才暂时做了营销，这几年她的营销公司运营的倒也不错，但要投资影视还差的多。
　　“我出剧本。”李秋秋道，“青影娱乐想买我的新书，给价六百万，但这次我不太想卖了，每次本子都被改的面目全非，我想把我的书原原本本的好好拍下来。”
　　能跟唐暖和季芸玩到一起，李秋秋自然也是一朵奇葩，她家里是做珠宝的，偏偏对穿衣打扮没有任何兴趣，就喜欢宅着。
　　等李父娶了继室进门，她便直接从家里搬了出来，这么些年一直靠着写小说养活自己，如今也闯出了一些名堂。
　　唐暖却知道她们其实是为了她，不然就李秋秋这能省事儿就省事儿的性子，怎么可能做这么麻烦的事情。
　　她也没拒绝，“有规划了吗？资金还差多少？”
　　李秋秋道，“我就知道我我的本子值六百万。”
　　季芸道，“这些不都等着你搞吗？宣发这块儿可以交给我，至于其他的，风险评估和项目方案什么的，就都靠你了。”
　　说到这里，嘱咐道，“尽量节省啊，咱们可都是穷鬼。”
　　唐暖：……
　　“我怎么觉得你们是趁火打劫呢？”
　　李秋秋不赞同，“虽然是你宾夕法尼亚的高材生，但还是要有实战成绩的。”
　　“我们拿项目让你练手，也是冒着很大的风险，所以，到时候赚了钱，我的分成比例得高一点。”
　　唐暖翻了个白眼正要怼她，就听季芸怒道，“艹！”
　　两人回头。
　　季芸火大道，“这肯定是唐易的手笔，那玩意儿估计报复你刚刚骂他呢。怎么有这么恶心的小人。”
　　唐暖低头就看到了最新的推送：[假千金唐暖亲生父母是黑涩会？她的未来何去何从？]
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-04 08:40:22~2022-07-05 09:36:23期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：妮妮co 1个；
　　感谢灌溉的小天使：点点梅 40瓶；53595350、豆本豆本菜、浮舍、湖水深蓝 10瓶；淼淼、零零七汤圆 5瓶；非白、家里养鸭、诺唯 3瓶；49728263 2瓶；48666939、浮黎玉晨、海绵、小新、快乐双鱼座、白菜芽子、总有太多来不及、星歆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 24、024
　　下面是几张配图, 都是路人视角随手拍下来的。
　　照片上是一对看着挺豪横的中年夫妇，男人身材高壮，肚子微挺, 留着寸头, 脖子上带着个夸张的玉佛, 腋下夹着个手包, 妥妥一个中年混混形象。
　　女人倒是纤细苗条，细看眉眼和唐暖有七八分相像, 同样复古又夸张的罗马卷发，一身黑色裹身小黑裙, 一手挽着男人的胳膊, 一手指向一个店面。
　　【昨天偶然碰到的，这俩人在辉煌大厦底商挨着一家一家的进去要钱, 那些老板都毕恭毕敬的记银行卡号，脸上一个个赔着笑，好像生怕惹了他们似的，看见不错的东西，他们还会直接顺走……】
　　【天，确定吗？】
　　那人又楼层里放了几张动图, 都是那夫妇俩从各个店面出来, 有一个特别明显的茶叶店老板, 笑着双手递给女人一盒茶叶。
　　【艹, 这么霸道, 没人报警吗？】
　　【报什么警，肯定是有点什么后台的, 不然辉煌大厦下面十几家底商, 能一个都不报？报了警管不管用不说, 就算把他关起来，他派小弟来闹，生意也做不成了，所以最好的办法还是破财消灾。】
　　【就由得他们那么嚣张？怪不得唐暖那么恶心，根子上就是坏的。】
　　【所以这次回去如鱼得水啊，跟着她爹妈混社会，不过这种混子赚钱，那种夜场里赚的最多吧？】
　　【老婆都是那儿来的，女儿继承衣钵那不是理所应当的吗？】
　　【你们大可不必那么恶毒，唐暖人品不行，那张脸还是能看的，趁着这热度当个网红，让我们每天骂一句，我愿意每天贡献一点流量，让她赚点。】
　　【我四十米的大刀差点没收住……】
　　……
　　李秋秋仔细看了看，“这些照片是怎么回事？P的吗？”她问季芸，“你不是说他们还不错吗？”
　　这组照片实在太具有迷惑性，搞得季芸也不太确定了，“我也就接触了下唐星，觉得那姑娘底气十足，做事也有章法，看着就是被宠大的，教养也不错，听说家里是拆迁户，经济条件也不太差。”
　　李秋秋又看向唐暖，却见她眼睛眨也不眨的望着窗外。
　　季芸和李秋秋不约而同的望下去。
　　“咦？”季芸道，“那个是张姐吗？十二楼这就卖出去了？！”
　　从十九楼看楼下其实看不清人脸，但张姐的衣着非常有特色，像是少数民族的风格，艳丽张扬。
　　房产中介的制服就更好认了，旁边四个人，从互动看，应该是一家四口，中年的父母和一对年轻的儿女。
　　“看他们这样子是成了？”季芸惊讶，“就算这房子紧俏，但怎么也得三千万呐，这就成了？”
　　唐暖却有些发愣，尤其那一家四口齐齐抬头朝上望的时候，她下意识的往后靠了靠。
　　又想到十九楼他们根本就看不到。
　　唐暖抿了抿嘴，拿出手机翻出一个没有备注的陌生号码：
　　【唐暖吗？我是唐金鑫，今天没有在唐家看到你，你在哪儿，我们去接你。】
　　下面是她的回复：【最近的事情比较多，不太方便出去，改天吧。】
　　再下面是对方的回复：【理解，理解，你照顾好自己。】
　　之后又有一条：【我们在云顶小区买了房子。】
　　时间是昨晚十点多，跟上一条信息隔了将近十二个小时。
　　唐暖有种感觉，他们是冲着她来的。
　　她的住处在圈子里不算秘密，他们不用专门打听，江淼和唐易肯定也会告诉他们的。
　　“不过张姐出手也太快了吧，再缺钱也不差这一两天呐，”季芸道，“这公寓不错，买的人肯定很多，多来几家竞争一下，价格肯定更高啊。”
　　李秋秋道，“张女士不可能不懂这个道理？既然高高兴兴卖了，就说明对方给出了让她无法拒绝的条件。”
　　唐暖沉默，江淼为了打她个措手不及让她难堪，她不是唐家女儿的事情两天前叶老太太寿宴上才爆出来，那之前唐星甚至都蒙在鼓里。
　　所以唐金鑫一家最早也是大前天才知道的，他们不可能在这么短的时间内收到好处，况且这房子价值将近三千万，如果是普通人家，真的意外拿到这么多钱，投资别的可比在这儿买房强。
　　“他们怎么了？”季芸忽然好奇道，“怎么忽然愁眉苦脸的？后悔了？”
　　原来楼下张姐和中介一起走了，剩下一家四口站在楼下团团转，像是为什么而发愁。
　　虽然看不见表情，但这家人的肢体语言鲜活生动，让人轻而易举的能看出他们的情绪。
　　李秋秋道，“你怎么什么都好奇？”
　　季芸道，“好奇这是人性的本能好吗？只是我的格外优秀一些，你以为营销女王的称号是白来的？”
　　李秋秋道，“营销女王，你那工作室的几个人给你封的吗？”
　　季芸白了她一眼，“好歹是个作者，竟然没有探究人性的欲望，你到底是怎么写出好小说来的。”
　　两人在旁边斗嘴，唐暖却静静的看着楼下。
　　就见高壮男人掏出手机，低头像是想编辑信息，但却有些苦恼，旁边的女人看不过去一把抢过手机，可低头打了半天，却又仿佛拿不定主意。
　　旁边高挑的青年和年轻的姑娘一人一边凑在她旁边指指点点，显然是在指导她怎么写。
　　李秋秋忽然笑道，“这一家人可真有趣。”她难得也生起些兴趣，“在给谁发信息呢，这么谨慎。”
　　季芸笑，“像不像大学宿舍，室友追求男神的时候，一宿舍人帮忙出主意的模样，患得患失嘛。”
　　那女人终于把信息发了出去，其他人仿佛完成了一件人生大事一样，齐齐松了口气，然后又不约而同的抬头往上看。
　　唐暖的手机响了一声，陌生号码的对话框里又多了一条信息：
　　【咱家在小区18号楼的12楼，你要不要下来看看？你喜欢什么样的房间？】
　　这就是一家四口人磨磨蹭蹭将近二十分钟发来的信息。
　　唐暖的目光上移，那两条信息是不是也是他们这么商量出来的？
　　她有一瞬间似乎从那生硬的文字里看到了拘谨和小心翼翼：不敢多说一点，生怕她感觉到冒犯。
　　“哈哈哈，”季芸又笑起来，“像不像幼儿园的小朋友巴巴的等着家长来接？”
　　原来那一家四口发完信息后就排排坐在门口的休闲椅上望着楼门口，那模样，不知为什么有几分可爱。
　　连李秋秋都笑起来。
　　唐暖眨眨眼，手指摩挲着手机，半晌回复了一个【好】。
　　书中她一直在远离他们，从在门口看到他们送唐星之后就不愿意再靠近，但如今她既然想改变剧情，这家人又明事理的话，她是不是可以试试呢？
　　【我收拾一下，一个小时以后见。】
　　楼下，男人深吸一口气打开手机，其他人巴巴的围上去，很快，四口人就跟中了彩票似的突然蹦了起来，激动的互相拥抱，然后一溜烟的跑了出去。
　　唐暖嘴角不自觉的弯起。
　　咖啡喝完，季芸和李秋秋回去各自忙各自的事情。
　　唐暖收拾了一下，看时间差不多了，给唐金鑫发了消息。
　　那边几乎秒回：【好的好的，我们就在十二楼等着。】
　　唐暖深吸一口气，踏入电梯。
　　十二楼的电梯门打开，唐暖对上四双殷切的目光突然有些紧张。
　　看书的时候她对他们只有一个大概的印象，知道他们疼爱唐星，知道他们比豪门唐家更明事理，其实按照她的计划，只要跟他们客客气气的交往就行。
　　然而如今真正面对他们时，她发现情绪仿佛自有主张。
　　尤其沈金花和唐月那与她极度相似的容貌，心中一种奇妙的亲近感油然而生，难道真的是因为血脉相连的原因吗？
　　这种感觉太过陌生，饶是唐暖自诩能言善道，这一刻却不知道该说什么。
　　还是唐金鑫先打破了尴尬，“暖暖是吧？快进来先！”
　　沈金花回过神来，也赶忙道，“对对对，先进来，进来再说。”然后顺势给唐暖介绍，“这个是唐月，家里老大，比你大五岁，二十九了。”
　　“这个是老二唐飞，比你大三岁，二十七，还有个小的叫唐奔，比你小八岁，十六了，还在上学，没过来。”
　　进门后房间空荡荡的，只有客厅里摆着一张餐桌，六七个简单的凳子，显然是在旁边超市里随手买的。
　　沈金花有些不好意思的道，“这房子昨天刚买，之前的业主把家具都搬走了，我们也没来得及买别的，这桌子椅子先凑合着坐坐。”
　　唐飞把桌子下面的两个大袋子拿出来，里面全是零食小吃，摆了满满一桌子，“不知道你喜欢吃什么，就都买了一点。”
　　唐金鑫摸了摸有些光溜的脑袋道，“是不是坐着会不舒服？”他看向高大的阳光青年，“大飞，那个网上买东西不是挺方便的吗？你上网查查，定个沙发茶几，先让他们送一套过来。”
　　唐暖哭笑不得，这么草率吗？关键是，唐飞还真的开始查家具城的电话。
　　唐暖见状急忙阻止，“还是算了，房子总归要装修，到时候再根据风格选家具更好。”
　　沈金花立刻笑道，“对对对，哎呀，暖暖就是聪明，你看这脑子多灵活。”
　　其他人都跟着点头附和，仿佛她干了什么了不得的事情一样。
　　唐暖一时间不知道该摆个什么表情，从小到大，除了八岁时她因为差点被淹死而把唐易赶出去的那次，唐家人几乎从来没有夸赞过她。
　　即便她考上好大学，拿到奖杯，对于他们来说，也无关紧要，或者说从来没有关心过，所以她不太知道改如何应对这种情况。
　　见唐暖不太自在，沈金花又挑起话题，“这房子昨天买的比较仓促，你觉得怎么装修比较好？”
　　唐暖想了想，“你们的预算是……”
　　唐金鑫和沈金花不约而同的道，“没有预算！”
　　沈金花笑道，“我们都是土包子，审美肯定不如你，你来装，喜欢什么样就装成什么样。”
　　即使花这样的大钱也没有丝毫权衡和犹豫，这副财大气粗的做派，确实像是暴发户，但是普通的拆迁暴发户也没有这么有钱吧？
　　唐暖状似不经意的问道，“说起来这房子买的人不少吧，你们怎么抢到的？”
　　唐金鑫立刻邀功般道，“咱们给钱痛快，全部现金结算也没有贷款之类乱七八糟的事情，还另外给她五百万的投资。”
　　唐暖：……
　　不到一天的时间，他们用现金买了一个豪宅，还搞了个五百万的投资，这得拆多少房子才能有这底气？
　　唐金鑫也后知后觉的想起，还没介绍自家的情况，不知道是想安唐暖的心，还是让她认可这个家，唐金鑫滔滔不绝的甩出自己的家底：
　　“咱们家可能比不上那个唐家，但咱也不穷，爸，嗯，我三十多年前在老家买了两座煤矿，现在每年都有三四千万的收入。”
　　沈金花道，“对，不仅老家的矿，咱们家还有房子。”
　　“生你的时候，正赶上矿业发展，咱家赚了不少，当时想着让你们当燕市人，那会儿政策好，买房就给户口，所以就给你们一人买了一个院子。后来全都拆迁了。”
　　“现在就剩三环一个三进的四合院，那个拆不了，咱们就自己住着。”
　　唐暖听她语气竟然还有些遗憾的意思，不由哭笑不得。
　　“哦，还有那个！”唐金鑫道，“辉煌大厦那也是咱们家的。”
　　看着唐暖惊讶的眼神，唐金鑫有些骄傲，“那不是赚了钱也不知道干什么吗？唐飞念书那会儿的愿望就是每天去收租，我寻思着这愿望挺好，不过买房子东一个西一个的太零碎了，麻烦，就干脆买了一栋楼，到时候挨家挨户的一次性就收全了。”
　　“没想到现在租金涨的这么快，光那一栋楼每年都有七八千万的收入。而且也不用上门，直接打银/行卡就行。”
　　唐暖听得发愣，这不就是传说中的隐形富豪吗？
　　虽然没开公司，固定资产也不显，跟唐家动不动几十亿的市值似乎不能比，但实际上，唐胜安和林月娥每年辛辛苦苦，劳心劳力赚到手里的钱撑死了也就三四千万，还真不如唐金鑫他们。
　　“对了！”沈金花一拍手道，“咱家在南非还有一座金矿！不过那个刚买不久，收益还不太清楚，但总归是金子，肯定赔不了。”
　　简单粗暴的投资理论，却也没说错，所以，这个家比豪门唐家还要有钱吗？
　　不过让唐暖真正惊讶的是他们的态度，唐金鑫夫妇竟然这样毫不避讳的把家底这样抖搂给她。
　　要知道，在很多豪门世家，父母和成年兄弟姐妹们都很少会透露自己的底细，要想知道都得自己去猜。
　　唐家尤其防的紧，唐暖还记得她十岁的时候，唐霜进一步升职，林月娥和唐霜高兴，她不过天真的问了一句，大姐升职之后是不是能赚更多的钱。就被唐霜嘲讽小小年纪就鬼心眼子多。
　　林月娥更是警告她不要觊觎不属于她的东西，自那之后她就没有再问过，同时也明白了一个道理，无论想要什么，都要靠自己去争取，等待换来的只是被压榨。
　　“你看我们也是傻了，”唐金鑫赶紧对着沈金花道，“孩子他/妈，卡，卡！”
　　沈金花连忙从口袋里掏出一张银/行卡直接塞到了唐暖手里，“这个是你的。”
　　唐暖愣了一下，下意识的推拒，“我不要。”
　　“不不不，你拿着，这个是你的份儿。”沈金花道，“那个，不知道原先那边每个月给你多少零花钱，这卡是辉煌大厦底商和一、二层收租的账户，以后都是你的。”
　　唐暖眨了眨眼，不自觉的想起了上午那则的爆料，所以他们不是去收什么保护费，而是去挨个通知租客改账户了……
　　所以，他们其实有准备迎接她吗？
　　唐金鑫看着唐暖似乎要哭的表情，大手摸了摸自己的大脑袋，有些无措，“是不太多，不过这个是零花钱，你要是有其他想做的，你们年轻人不是爱创业什么的，咱们另外给钱。”
　　唐暖不知道该怎么形容自己的心情，她抿了抿唇，还是把卡推回去，“这些挺多的，不过不用这样……”
　　一旁的唐月忽然道，“你不用有负担，这个不单只给你，我们都有。”
　　“对对对，咱家孩子都有。”沈金花道，“当初你们每个人出生都买了一个院子，后来拆迁了之后的拆迁款和拆出来的房子过了二十岁就都交给他们自己打理了，是卖还是收房租，反正都是各自的零花钱。”
　　“你刚回来，没房子，就把这个补给你。”
　　唐暖下意识的计算，二十多年前买的院子，至少都在四环内，这种基本上能拆出五六套房子来，就以燕市如今的租金，每个月至少五六万，再加上拆迁款……
　　她不知道怎么的就想到了唐星，她回到豪门唐家，恐怕才是没办法适应吧，先不说他们家没有这么大的手笔，就那一家人如出一辙不见兔子不撒鹰的性子，多半只是用些好处吊着。
　　唐暖想象了一下唐胜安和林月娥他们骄傲的把十几二十万甩给唐星还一副施舍的模样时，不知为何忽然觉得好笑。
　　被这样的唐家人富养出来的唐星，唐胜安和林月娥他们怕是没办法得到他们想要的了。
　　唐暖依然把卡推了回去，找了个借口，“这些太多了……”
　　就算唐金鑫家里所有的孩子都有，但辉煌大厦底商加一二层租金，这个钱还是远超其他人，这样大大咧咧的给她，其他人怎么可能没意见。
　　想到这里，唐暖不由得看向唐月和唐飞。
　　唐飞见她看过来，笑出一口大白牙，“拿着吧，你少拿了二十几年呢。”说到这里贼兮兮的道，“要是觉得花不完，到时候借二哥一点。”
　　沈金花忍不住在他背上拍了一巴掌，“整天就知道跟兄弟姐妹借钱，你的钱花哪儿去了！”
　　唐飞显然已经习以为常，侧身躲了躲，然后从兜里掏出一个盒子塞给唐暖，“听说你喜欢宝石，这个送给你玩。”
　　已经有些了解这家人财大气粗行为的唐暖并没有因为他给的随意而不重视，她小心的打开，果然是一对红宝石的耳坠。
　　“妈和姐带这种艳色的宝石都好看，你戴肯定也漂亮。”唐飞期待的看着她，“戴上试试。”
　　沈金花也附和道，“对，试试。”
　　唐暖看着他们的表情，犹豫了一下，伸手带上。
　　沈金花高兴道，“真好看！”
　　唐金鑫也道，“小飞这次眼光不错。”
　　唐月顺势拿出一条项链，温和的笑道，“配这个正好。”
　　唐飞见状嚎叫道，“大姐，你抄我作业啊！我昨天想了大半宿，你这样摘桃子合适吗！”
　　唐月看了他一眼，柔声道，“这种宝石一套才好看。”
　　唐飞讪讪闭嘴，他的零花钱确实买不了一套，所以他才买了单品。
　　唐月帮唐暖把项链带上，笑道，“还有一条手链，在小奔那儿呢。”
　　不知道为什么，陌生的情绪在胸腔里横冲直撞，让唐暖说不出话来……
　　沈金花悄悄的抹了抹眼睛，唐金鑫伸手拍了拍她的后背。
　　唐月顺其自然的挽住唐暖的胳膊道，“这里的格局你比较熟悉吧，咱们去挑房间。”
　　比起唐飞的阳光跳脱，唐月要稳重的多，说话轻声细语，让人完全无法拒绝，只得跟她一起在房子里转转。
　　这大平层将近三百平，原始的格局是五室，唐暖的十九层的装修是留了一间主卧，两间客卧，其他全是功能房。
　　不过那种布局显然不适用唐家这种儿女多的家庭，他们光主人的卧室就需要四间。
　　“是五间。”唐月笑道，“我们自己得需要五个卧室，还得多备一间做客房。”
　　唐暖对上那双和她几乎一模一样的眼睛，“我不需要”这几个字无论如何都说不出口。
　　唐月已经扭头跟父母商量，“主卧爸妈你们住，我和暖暖要朝南这两间次卧。”
　　这三间房分在房间的两边，主卧在东边，两间次卧在西边，共用一个相通的阳台，是房子里最舒服的三个卧室。
　　唐暖下意识的看向唐飞，唐飞道，“那我就要朝东的那间了。”说到这里，嘿嘿笑道，“小奔就用最小的那间。”
　　沈金花补充道，“背面再隔出一间客房就行了。”
　　“行，到时候跟中介要了效果图，给你们发过去，然后看看你们房间想要什么样的，咱们找设计师来设计装修！”
　　全程没有任何争执，似乎没商量，却又好像都商量完了，这种事关自己利益的事情上，竟然三言两语就定下来了。
　　唐暖觉得不可思议，唐家老宅那边，别墅朝阳的房子一排，唐霜还要跟她争个位置高低，下楼的距离远近。
　　沈金鑫看了下时间，“中午一起吃饭吧。”然后看向唐月。
　　唐月道，“对，餐厅已经定好了。”
　　唐暖本来只是先来见见他们，暗暗评估一下情况，然而如今看着几张殷切的脸，被唐月温柔的一挽，拒绝的话依旧说不出来。
　　最后只能跟着一家人去吃饭。
　　唐月订的是一家高级西餐厅，唐暖注意到，坐在餐桌前的时候，除了唐月，其他人都有些生硬。
　　行程显然是提前准备好的，所以这一家人都穿的很正式，唐暖之前在小区的时候就发现，唐金鑫时不时就要扯一扯衬衣的领口，显然很不习惯。
　　让唐暖不由想起上午爆料中他穿着宽大T恤和舒适短裤的模样。
　　正餐上来的时候，不习惯的人又加了一个沈金花，唐暖听到她嘀嘀咕咕念叨，“右刀左叉……锯齿刀锯齿刀……”
　　唐月看她实在费劲，伸手把她的盘子接过去帮忙切好，沈金花对着唐暖笑道，“我们不常来吃西餐，有些不习惯，不过这烤牛排确实好吃，妈，呃，我昨天学着烤了，大飞吃的停不下来。”
　　唐飞放下叉子笑道，“嗯，幸亏您昨天做的好吃，不然我今天刀叉用的不能这么熟练。”
　　他们不仅提前安排的行程，甚至还为此演练过了……
　　明明都不确定能不能见到。
　　这让唐暖不由重新审视书中的情节，唐金鑫一家穿着正式的陪着唐星一起回家，也许其实送唐星是一方面，另一方面也是郑重的去接她？
　　可是后面他们的相处又很客气……
　　唐暖抬眼，唐金鑫干脆放下刀叉，只用勺子舀汤喝，见她看过来，笑道，“听说有钱人都喜欢吃这个……”
　　或许不是客气，而是拘谨……
　　唐暖抿了抿唇，“其实，我更喜欢吃中餐。”
　　唐金鑫和沈金花眼睛同时一亮，唐金鑫道，“你喜欢吃什么菜？”
　　唐飞立刻道，“爸做菜一绝！有空你真的尝尝。”
　　沈金花立刻道，“哎呀，说什么有空，今天想吃，咱今晚就做，现在就去市场买菜！”
　　唐暖觉得，照这个势头，她今晚估计真的得跟着他们回去了。
　　这个实在太过勉强，她正想着要怎么拒绝，手机忽然响了，是季芸。
　　唐暖接起来，就听季芸问道，“你跟你亲爸妈一起去吃饭了？”
　　唐暖愣了一下，忽然意识到了什么，“被人拍到了？”
　　“嗯，不是有几个喜欢装B的总喜欢去红房子餐厅吗？拍了视频。”季芸道，“唐易已经准备发稿子了，因为之前的事情，他撤稿的价格要的很高……”
　　唐暖嘴角抿成了一条直线，季芸叹了口气，“总之，你跟他们说一声，最近小心一点。”
　　唐暖刚挂断电话，娱乐八卦的推送就到了：[假千金唐暖打肿脸充胖子，□□土包子父母？]
　　下面是一小段视频，唐金鑫叉着腿坐姿随意，不舒服的扯着衬衫领子，沈金花拿着刀叉口中念念有词，一看就是生手。
　　现如今她的热度很高，帖子刚发出来，就有了评论：
　　【哈哈哈哈，这家人太搞笑了，假千金不服气，还想装体面，她爹妈也逗，以为把自己亲闺女放豪门养二十几年，他们接回来就能装豪门了？】
　　【以前都说佛靠金装，人靠衣装，不过放在某些生物身上用沐猴而冠可能更合适吧……】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-05 09:36:23~2022-07-06 06:04:34期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一吋日光、一点也不 1个；
　　感谢灌溉的小天使：陌婉陌婷 20瓶；超人吃饭吗 19瓶；好糊糊、小螺号妈妈、半暖 10瓶；夜辉、無＝无 6瓶；七里笙、多喝水 5瓶；奶茶三分甜、T小小L、蔚藍之歌 3瓶；合口味的小木、快乐双鱼座、阿琉 2瓶；王可爱、丁小难、60465024、苡芪葑筏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 25、025
　　唐暖如今就是个行走的八卦素材, 还是尽提供黑料的那种。
　　见她脸色不好，唐飞拿出手机来，刚看了两眼就忍不住想骂人, “这些人是不是有病！”
　　事关她和唐星的消息, 显然他们也一直在关注, 所以第一时间看到了消息。见唐飞还在划拉, 旁边唐月伸手把手机抢过去，“安静点。”
　　说完自己低头看信息, 唐金鑫和沈金花不约而同的伸头，“怎么了？发生什么事情了？”
　　唐月、唐飞和唐暖异口同声的道, “没什么。”
　　三人不约而同的看向对方, 几目相对的瞬间，三人同时笑了。
　　又是一种很奇妙的感觉, 仿佛有人和自己心有灵犀，共同进退，事情都显得不那么重要了。
　　“是关于我的事情。”唐暖道，“您俩别操心了，我回去处理一下。”
　　事关唐暖和唐星，唐金鑫和沈金花显然也了解过一些, 沈金花小心翼翼的问道, “是不是我们给你添麻烦了？”
　　“没有。”唐暖道, “不过这因为江淼的缘故, 这事儿在网上总会有些水花, 我会处理，这几天大家就别看手机了。”
　　唐金鑫道, “你不用担心我们, 那些太过分的人, 就找你大姐，你大姐帮你告他们！”
　　唐暖不由抬头看向唐月。
　　唐月已经看完了手机，脸上的表情更加温柔了，“你也别太在意，最近少上网，回去好好休息休息，和朋友们玩一玩，其他的交给我来处理就行。”
　　沈金花道，“对！你大姐是律师，她会收拾他们的！”
　　唐暖惊讶的看向唐月，她一副温温柔柔的模样，竟然是律师？
　　唐飞则一脸同情的道，“有人要倒霉了。”
　　见唐暖不解，他解释道，“一般情况下，大姐的越温柔的时候，下手就越狠。”
　　唐月冷着脸拧了他一下，唐飞龇牙咧嘴的告饶，唐暖不由被他逗笑了。
　　唐金鑫也道，“总之，这些事情你不用操心，交给你大姐就行。”
　　……
　　直到回到家，她依旧觉得有些恍惚，前二十四年的人生中都是“别烦你大姐”“那是你大姐的东西”“你得帮你大姐”之类的话。
　　今天却有人对她说，“有事找你大姐。”而这个大姐不过是第一次见面而已……
　　不过唐暖并没有找唐月的打算，毕竟她并不是她一个人的大姐，唐暖始终记得书中他们对唐星的疼爱，季芸也说过，唐星是被宠着长大的，而这件事中，唐星是站在江淼那边的，完全对立的立场。
　　她向来不喜欢考验人性，尤其自己作为天平一端的筹码时。
　　刚想到这儿，季芸又打了视频过来，语气意外，“那个唐星还可以。”
　　唐暖疑惑的眨眨眼，“怎么了？”
　　“你去看看，她发围脖了。”
　　唐暖顺势打开围脖，搜了下唐星的名字。
　　唐星作为江淼的经纪人，本来也是有围脖的，被爆出金真千金的身份之后，更是涨了不少粉。
　　有多少人骂唐暖，就有多少人怜惜唐星。
　　三分钟前，她刚发了一条微博：
　　【我的父母都是好人，而且他们并不贫穷，只是性格随性，不喜欢吃西餐而已！
　　请网友们不要根据自己的臆测就随便对着陌生人发泄你们的恶意，若有过分的不实谣言，我会追究法律责任。】
　　这条围脖措辞并不严谨，应该是看到网友们骂唐金鑫一家人之后气愤之下直接写出来的。
　　下面已经有了不少留言，果然少部分人说她有情有义，不忘养父母。
　　更多的人则是阴阳怪气的嘲讽她：
　　【搞笑，那是父母吗？说难听点，偷孩子的都是该天打雷劈的畜生！】
　　【不贫穷？哈哈，唐星是还没适应豪门千金的身份吧，能吃得起西餐就是不贫穷了？希望等你享受了豪门的生活，再来说他们不贫穷。】
　　【这位脑子是不是太好，竟然好坏不分，你这样向着他们，考虑过你亲爸亲妈的想法吗？】
　　【这跟认贼作父有什么区别？】
　　【对啊，我们替你撑腰还撑错了，我可真jian，我不识好歹我退了，果然恶心的物种养不出来什么好东西。】
　　……
　　唐暖正看着，就听季芸又骂了一声，“这江公主还真是爱演。”
　　不用她说什么，唐暖留自觉刷新了一下页面，果然就看到了最新的话题：#江淼维护经纪人#
　　原来江淼刚刚直接转发的唐星的围脖，话倒是说的冠冕堂皇：
　　【唐星被调换的原因还在调查中，她才刚知道真相不久，在昨天之前，她还是被养父母宠爱了二十五年的女儿，如果她一点都不生气，那大家该说她冷血无情了。
　　请求大家理智吃瓜，对她宽容一点，给她一些时间。
　　我先替她谢谢大家了。】
　　她的粉丝体量和唐星不可同日而语，几乎发出的瞬间，上百条评论就跳了出来：
　　【确实应该理解，人家又不知道真相。】
　　【对啊，人是情感动物，要求人家一下子跟养父母断绝关系简直是站着说话不腰疼。】
　　【唐星人还是不错的，淼宝当初没有回江家的时候因为长得漂亮听说也惹了不少麻烦，是她的经纪人尽心尽力的跟着帮忙。】
　　【人无完人，看在她突逢巨变的份上，确实应该宽容一点，也许过段时间就明白过来了。】
　　之前那些谩骂唐星的话，瞬间全被压了下去。
　　“啊呸！什么叫对唐星宽容一点，给她一点时间，人家正主都还没出来呢，她倒给替人家承认错误了。”季芸骂道，“还替人家谢谢大家，她算哪根葱？”
　　“她是不是还觉得自己替朋友两肋插刀呢？唐星再维护养父母那就真成不识好歹了……我去！唐星这姑娘挺莽啊！”
　　唐暖再刷新，就见唐星的围脖上直接挂出了一张律师函。
　　“哈哈哈哈，这叫什么？自己人打自己人吗？”季芸笑的不行，“唐星给江淼的这一巴掌可真响，想来善解人意的江公主应该能够宽容吧！”
　　唐暖也笑起来，她看着律师函上明月律师事务所的公章，名字很有唐家人的特色，想必唐月已经插手，她便不打算再管。
　　只找律师处理关于她自己的网络舆论，现在开始搜集证据，等江淼在直播的时候亲自给她道了歉正好挨个开始收拾。
　　正好这些都需要时间，唐暖就打算安心在家里做影视项目的调研，研究李秋秋的本子。
　　国外这几年，她虽然一直专注研究酒店项目，但也知道如今国内经济形势好，文娱行业蓬勃发展，影视剧确实是个不错的投资方向。
　　但要想赚钱，利益最大化，涉及到的东西就多了，各种团队选择、宣发、未来上线平台全部都有讲究，要了解起来并不轻松。
　　不过生活和她预想中还是有了一点不同。
　　隔天一早，唐暖刚坐在电脑面前，手机又叮叮咚咚的响起来。
　　她瞄了一眼，不由一顿，竟然看到了传说中“相亲相爱一家人”的群聊。
　　唐暖有些新鲜，伸手点开：
　　【有家难奔：@唐暖，暖姐，醒了吗？我是唐奔。羞涩.jpg】
　　【一飞冲天：@唐暖，快醒醒，再不醒我们要被淹死啦！[视频]】
　　唐暖顺手打开视频，就见一个穿着校服的少年气急败坏的在沙发上打滚，“为什么只有你们见到了，就我没见到？！”
　　“而且你们的礼物都送出去了，就我没送，暖姐要是对我印象不好怎么办？！你们怎么能这样！”
　　旁边传来沈金花的声音，“你在上学啊。”
　　少年哭唧唧的道，“上学我能请假啊，课什么时候不能上……”说到这里，似乎发现了有人在录视频，对着镜头怒道，“你在干什么？！”说着跳起来就跑了过来，镜头暗了下去。
　　【有家难奔：唐飞！！我跟你没完！@镜花水月大姐，你看我二哥！】
　　【镜花水月：唐飞。】
　　【一飞冲天：好的，大姐。乖巧.jpg】
　　唐飞应该是管理员，所以视频很快被删除。
　　【火树金花：唐暖，昨天做了些酱牛肉和三鲜馅儿饺子，一会儿让小奔给你送过去，你看你去门口拿？还是让他在十二楼等你。】
　　【有家难奔：暖姐你慢慢想，我先出发。】
　　唐暖：……
　　最终她还是把地点定在了小区门口，少年人心性不定，她怕定在十二楼对方撒泼打滚要来家里做客她会招架不住。
　　她并没有融入那个家的打算，她觉得现在互相客气又不过分亲近的状态就挺好的。
　　不过等真正见到唐奔的时候，她发现自己好像想错了。十六岁的少年穿着校服，看起来清冷谦逊，跟视频里的撒泼的淘气鬼判若两人。
　　他正站在小区门口跟挂着相机的男人说着什么。
　　唐暖不由皱起眉头，那是狗仔。
　　这也是她最近不出门的原因，她的事情流量大，地址又不算秘密，门口蹲守的狗仔不少。
　　好在他没聊多久，很快就提着食盒进了小区。
　　唐暖从保安室里出来，少年眼睛一亮，然后不动声色的招呼她往里走，“有狗仔。”
　　这样说着，脚步神情却依旧悠闲，让外面的狗仔们看不出丝毫破绽，直到走到狗仔们拍不到的时候，他才停下脚步，朝着唐暖得意一笑，“我刚跟他们套话了，哈哈。”
　　少年目光清澈狡黠，才有了几分视频里的样子，他显然也想到了这一茬，小心问道，“暖姐你看到我二哥发的视频了吗？”
　　唐暖茫然，“他发视频了？”
　　唐奔开心一笑，“嗯，他手滑发错，又撤回了，没事。”
　　唐暖暗笑，少年人果然要面子。
　　唐奔摸了摸鼻子，有些不好意思的道，“那个，我是唐奔，昨天没在。”
　　唐暖笑道，“嗯，我知道你，昨天他们提起你了。”
　　少年眼底就有了笑意。
　　“这个给你，”他把食盒递过来，“妈包的饺子，爸做的酱牛肉和泡椒鸡爪，超级好吃！”
　　唐暖接过后，他又从口袋里掏出一个红色的盒子，上面还绑了漂亮的彩绳，“这是我的礼物。”
　　唐暖接过，“谢谢。”
　　他并不如唐飞那样自来熟，这会儿说完正事，不好意思的道，“那我先走了，你如果有什么需要，爸妈和姐姐他们不方便过来，你可以找我。”
　　唐暖点点头。
　　少年咧嘴一笑，挠了挠头，似乎想说什么。
　　唐暖心里一紧，生怕他要求去家里坐坐。
　　谁知他忽然上前，轻轻的抱了唐暖一下。
　　唐金鑫一家的个子都不矮，唐奔尽管才十六岁，也比唐暖高一点，少年人的胸膛并不宽阔，却干净清爽，她听到他对她说，“暖姐，欢迎回家。”
　　猝不及防的，一股陌生的情绪冲上眼眶，唐暖下意识的抿住唇。
　　唐奔放开她，似乎也觉得不好意思，但还是看着她的眼睛道，“还有，别怕，外面那群人的底细我都摸清了，很快就会没事了，加油！”
　　唐暖嗓被哽着，说不出话来，只能点点头。
　　少年笑了笑，“那我走了，你赶紧回去吧。”
　　唐暖目送他的背影，见他走到门口狗仔们的视线范围内时，又恢复了清冷谦逊，闲庭信步的模样。
　　只在出小区的瞬间，回头朝着唐暖调皮的眨了眨眼。
　　唐暖不自觉的勾起嘴角。
　　拎着食盒回到家，才发现里面不仅有酱牛肉、泡椒鸡爪和饺子，还有不少其他东西。
　　沈金花打电话过来，“酱牛肉放冰箱冷藏，吃多少切多少，饺子十五个一袋儿都装好了，放冷冻，什么时候想吃什么时候拿一袋儿出来煮。
　　“那泡椒鸡爪昨晚腌的，也放冷藏，明天就好吃了，那袋油糕，微波炉里打一下，还有几样咸菜……”
　　这都是唐暖没有过的体验，她有些兴致勃勃，按照沈金花的说法把食物放进冰箱，然后下了一袋饺子，切了小半块酱牛肉，食物入口的瞬间，唐暖由衷的感到幸福。
　　唐金鑫和沈金花的手艺真的太好了！
　　后来唐暖直接给楼上的何姨放了假，因为唐奔几乎每天都会送吃的过来，各种不同的花样，除了饭菜还会有零嘴，唐暖最喜欢吃唐金鑫做的泡椒鸡爪。
　　她每天吃吃喝喝研究资料，几乎要忘了网上的风暴。
　　只是唐家人比她更关注。
　　就如同她和季芸预料的那样，网上的风暴愈演愈烈，骂够了唐暖，网友们更多的开始关心江淼和叶殊宴的情感发展。
　　可能是因为唐暖这边没有任何动静的缘故，对方几乎完全放开了手脚，虽然她没有被退婚，但网上直接给她安了骗婚的帽子。
　　网友们开始从长相、学历、家世、个人素质和能力全方位拉踩她来衬托叶殊宴和江淼联姻才是正确的选择，到了打开网就能看到，无法忽视的地步。
　　“相亲相爱一家人”的群聊里，终于有人忍不住说起了这个话题。
　　【一飞冲天：@帅气多金能申请钱撤那些热搜吗？】
　　【帅气多金：这玩意儿花钱能撤？需要多少钱？】
　　【一飞冲天：看这个体量，也许就花个几百万吧。】
　　【帅气多金：傻飞啊……这事儿你大姐已经在办了，你学学你大姐行不行，人欺负了咱，得他们掏钱赔咱精神损失费啊，你怎么想着自己花钱堵他们的嘴呢，傻不傻。】
　　【有家难奔：我二哥要能靠得住，母猪都能上树。】
　　【帅气多金：老四，怎么说你哥呢！咱家尊老爱幼的家训你是不是忘了？想挨揍？】
　　【有家难奔：知道了，对不起。】
　　【帅气多金：咱家还有一条家训，是不是还没跟唐暖说。】
　　唐暖心说，他们家规矩还挺多。
　　估计是字有点多，唐金鑫直接发了语音：“低调谦逊，财不露白，有一百顶多告诉别人有一块，不然咱没权没势容易遭人惦记。”
　　“尤其是在网上，现在的网络多可怕，那个什么大数据，你说了什么，花了多少钱全都能查出来，万一人家顺藤摸瓜查到咱，知道咱们家有钱，咱家四个孩子呢，一人绑架一次，我二百万赎你们都显得对你们不重视，多了又觉得不值得。”
　　唐暖听得直笑，怪不得这一家人花钱如流水，却不怎么炫富。
　　【一飞冲天：那您现在在微信群里这么说，网上也能查到呗？】
　　【帅气多金：撤回一条消息】
　　再看上面两条说家里有钱的消息已经没有了。
　　唐暖哭笑不得。
　　【一飞冲天：@镜花水月什么时候能搞定他们啊，这群人真是烦死了。】
　　【有家难奔：[群文件][群文件]】
　　【一飞冲天：这是什么？】
　　【有家难奔：我统计的这次造谣网友信息，其中百分之五十话术统一，IP地址统一，可以判断为水军；初步分析了一下，大概有三家营销公司下场，已经把资料给大姐了。】
　　【一飞冲天：剩下的百分之五十呢？】
　　【有家难奔：剩下的，百分之三十是江淼的脑残粉丝，百分之十是各种蹭热度的自媒体和up主，剩下的百分之十，是生活不如意的可怜虫和闲的无聊的无业游民。】
　　【一飞冲天：你怎么知道人家是可怜虫？】
　　【有家难奔：后面有标注推测情况，尊敬的二哥，请您偶尔也动一下您尊贵的脑子吧。】
　　虽然这样说着，但显然他并不对唐飞的脑子抱什么期望，后面紧接着发了一条解释：
　　【有家难奔：比如恶意发泄这个表格里第五十行这个，她的IP地址在义县一个黑网吧，义县是贫困县，但凡有点出息的年轻人都出来打工了。而且对方的上线时间在半夜、凌晨、傍晚来回交替，非常整齐的隔着八九个小时，可以推测是一个三班倒的工作。】
　　【有家难奔：我查了一下，义县只有个不大的印染厂是三班倒，工人不多，大部分是离不开县城的中年女人，工资也不高。而且对方的上线时间平均每天也只有两个小时左右，所以这种人不过是能靠这个在网上找点存在感。】
　　【火树金花：那真是怪可怜的，让她骂吧，今天咱们吃顿好的，气死他们。[视频][视频]】
　　唐暖点开，发现是在燕市山海市场，这个市场普通老百姓很少知道，因为这里面对的都是有钱人，每天都有世界各地空运过来的新鲜食材。
　　【一飞冲天：法国蓝龙！妈，多买点那个！】
　　【有家难奔：我要吃皇帝蟹。】
　　【火树金花：@唐暖你喜欢吃什么？点贵的，咱吃着好吃的，看着网上那帮挑梁小丑舞，到时候给他们看看咱们的下饭菜，气死他们。】
　　【一飞冲天：妈，财不露白。】
　　【火树金花：没事，云顶小区安全。】
　　双标的妥妥的，唐暖被逗的直笑。
　　中午，她就吃到了这顿壕气十足的海鲜大餐，唐飞亲自开车送过来的，除了视频里点的菜，还有狗爪螺之类的。
　　唐飞给她传了几张照片，“来来来，这些拿去，这可是我使出多年的经验，拍出来的巅峰之作，不把他们馋哭我就不姓唐！”
　　唐暖失笑，唐飞道，“网上的事儿别担心，大姐说饶不了他们。”
　　他说的随意，唐暖便也没怎么放在心上，反而吃了美美一顿海鲜后盯着唐飞发来的照片想着要不要发微博。
　　要是照她之前的风格，肯定毫不犹豫就发了，但现在……她有点怕牵扯到唐金鑫一家。
　　她还没纠结出个所以然，就收到了季芸的电话，“唐暖，叶大少替你出头了？”
　　唐暖愣了一下，“没有啊，他不关注网上这些烂七八糟的事情，而且他还在国外出差，文助理都带走了，明天才回来呢。”
　　“那除了他还有谁？”季芸道，“红浪公司收到法院传票了。”说到这里，她不由哈哈笑，“该，那家公司为了钱啥都干，这下吓得慌了神。”
　　“另外两家听说后吓到了，网上一查，发现也在走诉讼流程，只是还没收到传票，但也是迟早的事情。”
　　“现在圈子里都觉得是叶大少出手了，一个个都缩起来了，现在网上骂你的，几乎少了一半。”
　　但唐暖十分确定不是叶殊宴，唐暖忽然就想到了唐飞的话，“或许我知道是谁，等我确定一下。”
　　挂断电话，唐暖犹豫了一会儿，给唐月发了信息：【红浪公司的事情你知道吗？】
　　唐月回复的很快：【嗯，已经起诉，先告这家嘴最臭的，其他慢慢来。】
　　估计是觉得打字说不清楚，她发了语音过来，柔声道，“别怕，现在他们骂的多凶，以后就跪的多低给我们道歉，我一个都不会放过的。”
　　她语气温柔的放着狠话，唐暖却没来由的感受到一种踏实感，就好像如临深渊的冒险者身上绑了安全锁，即使真的不小心掉下去，也有人会拽住她……
　　可又或许拽不住呢……
　　唐暖沉默半晌，最终还是挑明了他们一直避开的问题：【可这件事最后涉及到唐星。】
　　唐月的电话直接打了过来。
　　唐暖看着来电显示，闭了闭眼，还是接了起来。
　　“唐暖。”唐月道，“三家水军公司，还有几个营销号的名单，都是唐星给我的。”
　　唐暖一愣。
　　唐月却没再多说什么，只是柔声道，“唐暖，别害怕。”大姐会保护你的。
　　眼底猛地涌上一股酸涩，猴头哽住，唐暖觉得莫名其妙，明明对方连解释都没有，更没有承诺什么……
　　唐暖深吸一口气，觉得自己很没必要这样多愁善感，反正真与假，谁更重要，马上就能确定了，不是吗？
　　作者有话说：
　　唐月：叶殊宴不行，是个弟弟，妹妹还得我来护着。
　　依然早发，12点木有。
　　感谢在2022-07-06 06:04:34~2022-07-07 07:24:26期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：闵酥 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：周周的月月、放飞的薪水ㄚ、景小花 1个；
　　感谢灌溉的小天使：猫玖玖 20瓶；凉笙、梦靥梦夜、马丫、小兔子乖乖、二 10瓶；蓝田生玉 9瓶；秋梦、落梦、無＝无 6瓶；私语、44353243、零零七汤圆 5瓶；淼淼 3瓶；作者哭着伸出舌头舔上 2瓶；快乐双鱼座、浅尝辄止、武林风、清蒸肥虾、一颗大栗子、呵呵只是一个路人、微笑林林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 26、026
　　叶殊宴回来的前一晚, 江家客厅，江淼从门口进来，眉头微蹙, “阿姨, 我听说唐暖明天要去接机。”
　　邓琼皱起眉头, ”怎么回事？“
　　江母看了眼邓琼, 朝江淼招招手道，“她爱接不接, 以后他们的事情你也别再管了，专心拍戏, 慢慢就会忘了她了。”
　　江淼似乎被说到伤心处, 眼中闪过痛色，强颜欢笑道, “倒不是伤心，毕竟他们是未婚夫妻。”
　　邓琼心疼坏了，“好孩子，阿姨不会同意那门亲事的，叶家也不同意。”
　　江淼伤感道，“那我就默默的等吧, 等到他退婚以后再光明正大的追求他。”
　　“只是上次唐暖不是唐家女儿的事情闹得有些大, 网上传的沸沸扬扬的, 又因为我刚回来的时候不谨慎, 跟殊宴传出了绯闻, 现在我们三个的关系……”说到这里，她有些难过, “都说我是小三。”
　　“这些天话题热度正高, 她这时候去接机被拍到的话, 我怕会有麻烦，我现在正在谈郭导的剧本，要是再有小三的传闻……”
　　邓琼道，“别担心，明天我去接机，不会让她去的。”她解释道，“你们大概不知道，我从订婚开始就不待见那丫头，所以一般我去，她就不会去了。”
　　“谢谢阿姨。”江淼似乎有些愧疚，“我也不想这样，只是我是明星，形象对我太重要了。”
　　她叹道，“之前我太冲动了，没控制好自己的感情，要是当初没有跟您一起去接机，也不会有这些麻烦。”
　　“说的什么话，感情能控制住就不叫感情了，”邓琼嗔了她一声，忽然提议道，“要不明天你还跟我一起去吧！”
　　江淼急忙摇头，“不去了，上次我就惹了他生气，他不会想见我的。”
　　“他敢！”邓琼越想越觉得带上江淼是个好主意，“上次的事情本来你也不是故意的，正好心平气和的坐下来说清楚，不然他一旦上班，那才是压根逮不着他。”
　　见江淼犹豫，邓琼道，“而且你跟我一起去，被拍到了正好可以直接解释，不用像上次似的没经验，错过了解释的机会结果让人们随便猜疑。”
　　邓琼走后，江淼给小周打了电话，“明天上午我有事，你就不用过来了。”
　　小周闻言吞吞吐吐的道，“淼姐，那个唐星姐让我给她发您明天的工作视频呢……”
　　听到唐星的名字，江淼的语气淡了下来，“她最近刚回到唐家，还乱成一团没理顺呢，就别打扰她了。”说到这里又有些不耐烦，“算了，不用你管了。”
　　挂断电话，她想了想，直接拨了唐易的号码，“我明天和邓阿姨去给叶殊宴接机。”
　　“叶大少要回来了？”唐易顿时兴奋起来，“这次回来是不是就要处理退婚的事情了？邓女士怎么说？”
　　“怎么想，叶大少也不可能要跟那野丫头结婚啊？”
　　“邓阿姨倒是说她和叶家都不同意……”江淼叹了口气道，“算了，这件事和我们没关系，我只是想让你帮我把工作推一下，唐星那边……”
　　提起唐星，唐易也有些烦，直接道，“行，这事儿我来办，你不用担心。”说完这个他语气又高兴起来，“看来咱们淼宝好事将近啊！明天要不要再来个热搜？”
　　江淼似乎有些无奈，“你别胡说了，也别乱来，叶殊宴上次已经说了，不喜欢被人评头论足。”
　　唐易笑道，“哎呀，你就放心吧，这不是还有邓女士呢吗？邓女士多疼你啊，而且只是接个机而已，能有什么评论，”
　　“橙子卫视上一季很火的恋爱综艺也在选导师，如果能做常驻导师一定很吸粉，正好明天来一波流量，持续热几天，对我们跟节目组谈判也有利。”
　　江淼似乎说不过他，没再说话，挂断电话后却轻轻的勾了勾唇角。
　　唐暖正在衣帽间搭配明天的衣服，季芸电话打过来，“上钩了，一听说你要去接机，江淼果然就有动作了。”
　　“她这是打定主意要把你按在泥里不让你冒头了啊。”说到这里，季芸失笑，“她倒是自信的很，就那么确定邓女士去了你就不会去？”
　　“惯例呗。”唐暖道，她几乎没有给叶殊宴接过机，主要他俩感情没到那地步，那种仪式感没必要，邓女士在的时候，唐暖都会避开，这是她和叶殊宴之间的默契。
　　“估计也以为你这段时间被吓的不敢出门了。”她说着笑起来，“唐易那狗玩意儿这回拉踩你的热搜是#邓女士江淼接机叶大少，未婚妻未现身#，哈哈哈，明天她俩一出现机场，我就给他们把热搜顶上去，让他们见见鬼。”
　　唐暖忍不住笑起来，她早就说过，互联网是把双刃剑，江淼用的时候用的顺手，但只要出现一点失误，那就是塌房的开始……
　　“都安排好了吗？”唐暖问。
　　“安排好了，是个挺机灵的博主，到时候她会找你的。”季芸说着又笑，“明天保证不让她的热搜多呆一会儿。”
　　江淼既然喜欢网络，那她们就陪她在网络上玩。
　　第二天，机场到达站大厅。
　　到达的，接机的，来来往往的人群总是不约而同的看向一个方向。
　　大猹一进来，几乎瞬间就知道今天的瓜在哪儿了。
　　她是知名的网络吃瓜博主，昨天晚上收到消息，说今天上午机场会有江淼的大瓜，她早早收拾好设备赶了过来。
　　江淼最近频上热搜，流量非常热，如果真能拍到，可能会是她近来最有质量的内容。
　　她快步走近，结果越看越不对劲。
　　那是一个长相非常漂亮女人，正慵懒的坐在等候的座椅上，她怀中抱着一束花，似乎等人等得有些无聊，一直胳膊拄在扶手上托着下巴闭眼假寐，纤长卷翘的睫毛在天窗泄下的阳光中，纤毫毕现，整个人美的不似真人。
　　周围的人忍不住窃窃私语，“这是哪个明星，好漂亮！”
　　“明星不可能这么大大咧咧吧？就是普通人。”
　　“注意你的言辞，你管这叫普通人？”
　　大猹却兴奋的想要尖叫，作为吃瓜博主，她当然是认识唐暖的，要说近来最热闹的瓜，真是非唐暖莫属了，假千金，骗婚，混社会父母等等一系列黑料……
　　当然最关键的是她的未婚夫是当红小花江淼的初恋，叶氏集团总裁叶殊宴！
　　所以，原来不是江淼本人，而是江淼绯闻对象的未婚妻？
　　她一边想一边打开录像设备，手机就响了，她同行好友乔乔兴奋的道，“猹，你知道我拍到什么了吗？昨天有人说今天机场又江淼大瓜，要我在门口等，还真蹲到了！”
　　“江淼跟叶殊宴的妈妈一起来机场接机了！说叶殊宴今天回来，现在就在机场大厅门口！”
　　大猹愣了一下，看着眼前的美人，又望了望大厅门口的方向，高深莫测的道，“亲爱的，你好好拍，我会看着你的。”
　　挂了电话她忍不住想尖叫，这是什么修罗场大瓜，想到昨天收到的消息，她知道这肯定是有人安排，但那又怎么样呢，真实的一线吃瓜现场，她喜欢！
　　觉得就今天一场说不定就可以在瓜田里畅游几天了。
　　远远看到其他眼熟的同行过来，大猹果断的装好了直播设备，今天这瓜竞争太激烈，她还是决定直播，要是录视频回去整理，估计容易成二手瓜。
　　打开直播平台之前，她看向坐在座椅上假寐的美人，深吸一口气给自己鼓劲儿，“为了大瓜！”
　　美人终于被惊动，抬眼看过来，大猹大着胆子上前，“您好，请问是唐暖唐小姐吗？”
　　唐暖点点头。
　　大猹自我介绍，“我是一名网络主播，有几百万粉丝，最近网上有很多关于您的各种不利传闻，您有兴趣在我这里澄清一下吗？”
　　唐暖饶有兴趣的看着她，季芸除了安排博主过来，并没有做其他安排，毕竟唐暖也不是专业的，自然的反应反而更好。
　　不过唐暖觉得能在一个行业做到知名的人，都很有几把刷子，听听这话：“不利传言，澄清一下”还挺有诱惑力的。
　　唐暖看着不远处的骚动，笑起来，“好啊。”
　　她本就是美人，这么一笑顾盼生辉，就像待开的昙花一瞬间绽放，美得惊人。
　　大猹一个女孩子都不由脸颊微红，庆幸自己习惯性先开了录像，回去可能能剪出不错的素材。
　　取得了唐暖的同意后，大猹直接开了直播，立刻有粉丝涌进来：【唉？大猹子你也在机场啊？赶快去找乔乔啊，叶殊宴的妈妈和江淼正在机场准备接机呢？乔乔正在拍，你也快去，我们要看江淼和叶总的盛世美颜。】
　　大猹露出一个意味深长的表情，然后把镜头对准唐暖，“嗯，我也在机场，不过碰到了叶总的未婚妻，也在等着接机。”
　　【卧槽？！】
　　【卧槽？？？？】
　　【卧槽！（保持队形）】
　　……
　　唐暖也看过几次直播，但参与还是第一次，觉得挺有趣的，凑近了看弹幕。
　　【天，神颜暴击，我要没了！这是叶总未婚妻？】
　　【不像啊，官网上那张照片看起来好端庄……】
　　【也许是参加奶奶寿宴吧，那衣服简直封印了未婚妻的颜值啊！】
　　……
　　这种吃瓜博主粉丝属性很杂，倒不像网上水军那样言论一面倒，都是看到什么说什么，这也是季芸选择他们的原因。
　　唐暖看着留言好奇问道，“你还有其他朋友直播啊？”
　　大猹能在众多博主中脱颖而出自然是十分有想法的，立刻拿出另外一台手机打开了乔乔的直播间和唐暖一起看了起来。
　　【……】
　　【……】
　　【这就是为什么明明乔乔那边瓜更大，我却依然选择来这里的原因了，要说骚还是大猹更骚。】
　　【可是我怎么觉得是大猹这边瓜更大呢？咦，微博已经有热搜了：#邓女士江淼接机叶大少，未婚妻未现身# ……所以我看到的是鬼吗？】
　　【我擦，这才是今天大瓜的精髓吧？修罗场都是其次了。】
　　【我似乎已经看到乔乔他们了，目测距离就在五米外啊！修罗场马上要来了？！激动！！】
　　看到这个评论，大猹和唐暖不约而同的抬头，就看到不远处两个气质出众的女人。
　　年长的女性穿着一件蓝色油画风的法式长裙，非常具有艺术家气质，正是邓琼，而另一个清纯甜美的自然是江淼，她亲昵的挽着邓琼，只带了帽子，并没有过分遮掩身份，非常好认。
　　两人显然也同意了博主的直播请求，正在扭头看着镜头，没有注意到这边的情况。
　　他们一边走一边播，唐暖他们即使不通过直播间，也隐约能听到博主的问话，“您二位是来接叶总吗？”
　　江淼笑了笑道，“嗯，叶殊宴今天回来，我陪着阿姨来接机。”
　　“看您二位感情这么好，江小姐和叶总是好事将近了吗？”
　　江淼连忙摆手，“不要乱说，叶殊宴有未婚妻呢。”
　　提到这个的时候邓琼的脸色明显不好，任谁都能看出来有情况。大猹不由看向唐暖，就见这位当事人看戏看的兴致勃勃，不知道的，还以为她跟自己一样，都是瓜田里的猹。
　　乔乔直播显然是犀利风格，听到江淼的回答，直接问道，“叶总的未婚妻是唐暖唐小姐吗？她为什么没来接机？”
　　邓琼淡淡的道，“她最近遇到了不少事情，估计还在混乱中吧。”
　　江淼虽然没说话，但眼中透出淡淡的怜悯……
　　然后，她们就和面前两米不到，坐在椅子上的唐暖对上视线。
　　唐暖面色红润，精神抖擞，歪着头朝她们挥了挥手，“其实并没有多混乱。”
　　【……】
　　【……】
　　两个直播间同时一阵寂静，之后是满屏的感叹号，再然后乔乔那边都是问号，大猹的直播间一片哈哈哈哈：
　　【忽然就领略了修罗场的美妙，这一巴掌甩的。】
　　【笑死了，确实没看出她混乱，倒是旁边那两个被这一巴掌扇的有点凌乱。】
　　……
　　江淼作为一个演员，情绪管理还可以，邓琼却没多少城府，皱眉脱口问道，“你怎么在这儿？”
　　唐暖歪了歪头，“殊宴哥昨天打电话说回来，我来接机啊？”
　　她问邓琼和江淼，“殊宴哥没跟我说你们也要过来，不然就一起了。”
　　邓琼的表情又不好了，儿子竟然亲自给唐暖打电话，而她都还需要从文助理那儿打听。
　　【所以，人家叶总是给未婚妻打的电话，江淼自己蹭过来的？】
　　【这么一看，忽然觉得江淼好茶啊。】
　　【不仅茶，那迫不及待的热搜是怎么回事？#邓女士江淼接机叶大少，未婚妻未现身#，眼前这个难道是我的未婚妻？】
　　【楼上少占女神便宜，虽然我听说过买热搜，但这明显的拉踩，啧啧……我忽然怀疑我之前看到的那些。】
　　【同怀疑，这是欺负人家不是娱乐圈的，啊，不对，不仅不是娱乐圈的，还不是豪门了，当初人家还是唐家千金的时候，江淼和叶大少的热搜可从来没带过唐暖。】
　　【我快速去捋了一下瓜线，发现不是假千金，而是网上爆出唐暖未婚妻的身份之后才开始各种爆她黑料的，假千金只是其中最大的瓜罢了。】
　　【所以……细思极恐。】
　　吃瓜群众吃瓜无数，智商和推理能力都不是盖的，没一会儿就要扒的七七八八。
　　而水军公司那边，且不说唐易有没有反应过来，就算反应过来，昨天红浪公司收到法院传票的事情对于其他公司就是震慑，这会儿没几个人敢接黑唐暖的单子，所以直播间里如今还都是真实的吃瓜群众。
　　【不过叶总妈妈不喜欢唐暖是石锤。】
　　【大猹，快点帮我们问问，到底是怎么回事？】
　　大猹也觉得时机正好，于是问唐暖，“网传唐小姐骗婚已经被退婚，请问这件事是真的吗？”
　　唐暖笑道，“你也说是网传了，我一直好奇是什么人传出来的，叶氏集团总裁的婚姻大事，除了亲近的人，其他人哪儿知道？那叶董也邓阿姨他们也不会到处在网上说啊？”她做出思索状，“我个人觉得可能是有些人的强烈期盼吧。”
　　邓琼皱起眉头警告，“唐暖！”
　　唐暖疑惑的看着她，“难道是阿姨你们说的？”
　　邓琼气道，“怎么可能？”
　　唐暖道，“那我这推测应该没错，您大概不知道，殊宴哥太优秀了，我们刚订婚的时候就有很多人盼着我被退婚了，没有十个，七个八个也是有的。”
　　【哈哈哈哈，人家说的根本就不是江淼，此地无银三百两了吧？所以江淼果然是想撬墙角？】
　　乔乔直播间的网友们能够直观的看到邓琼和江淼的表情，这会儿也都开始怀疑起来：
　　【根据现在的情况推测，应该是传说中亲妈不喜欢儿子喜欢的女人，非要儿子娶自己喜欢的姑娘的古早复杂情感纠葛。】
　　【所以大概率是江淼喜欢叶总，可惜叶总有未婚妻，但是呢，叶总亲妈支持她，所以她就动了心思，现在千方百计把未婚妻搞下去。】
　　【呵呵，小三呐……】
　　江淼扫到乔乔的直播间屏幕上的话，心头一跳，连忙朝着对方使眼色。
　　她以为这些是唐易安排的，所以之前特别配合，但她压根不知道，唐易那个人也就只会花钱搞热搜，耍小心眼搞话题这些简单操作。八卦博主这种事他是想不到的。
　　乔乔假装没看到江淼的示意，做博主这一行，脸皮太薄那肯定什么都拍不成，眼看着这么一会儿流量就跟井喷似的涌进来，她怎么可能放弃。
　　唐暖看到江淼的动作，转而跟大猹直播间的网友们挥了挥手打招呼，还凑近了看大家的留言，似乎觉得有趣。
　　大猹见唐暖这态度，胆子更大了，又问，“所以您和叶总不会退婚？”
　　唐暖道，“目前是没有的。”她盯着直播间里网友的提问，念道，“所以是江淼要插足您和叶总的感情吗？”
　　大猹心道，这位唐小姐可真上道，她这是特别想问这个，但实在开不了口，如今倒是正好。
　　江淼变了脸色，邓琼怒道，“不要在这里胡说八道。”
　　唐暖道，“我只是把网友的问题念出来而已。”
　　她转向江淼，“网上猜测太多了，要不你自己给自己澄清一下呗？”她做出采访状，“请问淼宝，你和叶总什么关系？”
　　江淼一时间说不出话来，她万万没想到她给节目组和记者塞红包打招呼专门让避开的问题在这里被唐暖直接问起。
　　这一个停顿就足以说明一切，唐暖不等她回答，直接转身问邓琼，“请问叶总妈妈，为什么江小姐会和您一起出现接您儿子下飞机，比起叶总的未婚妻，您更喜欢江小姐吗？您是更想让她做你的儿媳妇吗？”
　　【……】
　　【她装的好像，我还专门在评论区看了下谁问了。】
　　【喂，这黑锅我们不背。】
　　江淼直播做的多，当下反应过来，“唐暖，不要在这里胡闹，这么短时间可没人能打出那么多字。”
　　唐暖看了下镜头，回想自己看过的为数不多的直播，“来，想知道的扣1。”
　　【哈哈哈哈哈，11111】
　　【1111】
　　【1……】
　　然后她将满屏的“1”给江淼看，“你看，他们想问。”
　　江淼：……
　　大猹都要笑死了，觉得这位唐小姐好有趣。
　　“怎么？”唐暖又对着直播间开始装模作样，“为什么不回答？如果不是的话，肯定第一时间就应该否认，不否认就是心里有鬼吧。”
　　【哈哈哈哈，从来没想过有一天我只是看个直播，就成了背锅侠。】
　　【不过是我的嘴替了，唐小姐会问你就多问一点。】
　　……
　　不过这样欢乐和谐的气氛没有持续多久，五分钟过后，江淼的粉丝们陆续赶到，替蒸煮说话鸣不平：
　　【喂，这是什么人呐？大庭广众之下对我们淼宝咄咄逼人？】
　　唐暖也念出来了，然后问江淼，“你粉丝不让我问你，要不你走？”
　　江淼哪儿敢走，如今直播都有录像功能，她走了更是洗不清了。
　　唐暖无辜的对江淼的粉丝们道，“她自己不走。”
　　粉丝们都要气疯了：
　　【唐婊你是不是有病，我们淼宝来接机，关你屁事。】
　　然后引来直播间一片嘲讽：【天，年度最好笑的笑话，跟未婚夫传绯闻的暧昧对象，跟未婚妻没关系？】
　　【都说粉随正主，这江淼粉丝嘴怎么这么脏啊！】
　　【初恋而已，已经是过去时了，她干嘛扒着不放故意让人难堪？也太恶毒了。】
　　【江淼的粉丝叫海水？他们脑子里是不是装的都是海水？那人家刚刚问的时候，她直接回答不就行了？一副不情不愿的样子，就是心里有鬼啊。】
　　江淼如今也体会到了百口莫辩的滋味，她现在似乎说什么都洗脱不了嫌疑了。
　　邓琼也气得够呛，“唐暖，你在搞什么？我只是要她陪着我过来而已。”
　　唐暖叹了口气，“不是我搞什么啊，是最近关于我们的传闻太多了。”她疑惑的问道，“说起来关于我的事情怎么会传的网上到处都是啊，我也没想出道啊？”
　　【哈哈哈，这开口老阴阳了，对啊，之前买热搜黑人的人要傻眼了吧？】
　　【搬起石头砸自己的脚。】
　　邓琼说不出话来，唐暖道，“再不然，您要是找我过来陪您，不就什么事儿都没有了？”
　　“江淼是公众人物，机场这些地方被拍到的机会太大了。”
　　【哈哈，笑死，她真的是阴阳高手吧，人家口罩墨镜都没带，就是要被拍倒的啊。】
　　【热搜还挂着呢？我去，江淼团队都不看情况闭着眼上热搜吗？】
　　【这直播还没五分钟呢，估计没反应过来，而且顶上去了，要撤也得一会儿。】
　　【嗯，位置已经在下降了，我截图了。】
　　江淼紧紧挽着邓琼的胳膊，身体不受控制的微微颤抖，她扫到乔乔直播间里替她说话的粉丝们，也开始反击，“你仗着叶总未婚妻的身份欺负人，是不是太恶毒了？”
　　唐暖坦然道，“是我仗着叶总未婚妻的身份欺负人呢，还是觉得我是叶总的未婚妻就是欺负人？”
　　【哈哈哈，这个解读太搞笑了。】
　　江淼抿了抿唇，继续，“你现在已经不是唐家真正的女儿了，叶总为什么还没有退婚？是不是耍了什么手段？”
　　邓琼也紧紧的盯住了她，“别跟我说八字那一套。”
　　直播间的人被这个隐藏信息懵了一下，【什么？他们是因为八字太合联姻的？】
　　唐暖也没说八字的事情，就见她肃了脸色，“大概因为我是一个好的HR吧。”
　　两个直播间都是满屏的问好，邓琼和江淼也皱眉不解。
　　就听唐暖道，“家族联姻嘛，我们又没什么感情。”
　　“所以叶总也就每个月给我发一百万零花钱，买我闭嘴不吵他，然后不干涉我的兴趣爱好，有事了给我撑撑腰，出差回来给我带个礼物，送个几千万的房子……”
　　大猹忍不住道，“我也想要这样的未婚夫！老公也行，我不嫌弃，也不用一百万，十万就行。”
　　唐暖啧了一声道，严肃道，“什么未婚夫，那是老板。”
　　众人顿时哈哈哈大笑。
　　大猹接话，“对对对，要有老板这样对我，小三坐月子我都不好意思不伺候。”
　　唐暖又啧了一声，教育她道，“什么小三，格局大点，那都是同事。”
　　绕是大猹足够机灵，这会儿也笑的说不出话来，直播间更是满屏的“哈哈哈哈。”海水们的气急败坏都被压下去了。
　　邓琼气道，“唐暖，你在说什么？”
　　唐暖道，“阿姨，别担心，除了不能跟我同薪同酬，不要降低我的福利待遇，您给叶总多招几个同事我都会签字批准的。”
　　邓琼都顾不上唐暖惊世骇俗的话，只惊讶道，“你不爱殊宴？”
　　唐暖立刻表忠心，“不，我爱我老板，我会做个合格的HR，为他服务终身！”
　　正好语音播报起叶殊宴乘坐的航班即将落地，邓琼回过神来，仿佛找到了主心骨，指了指唐暖，也没说话，朝着接机口走去。
　　气得把江淼都落下了。
　　唐暖看着江淼道，“我一会儿要告状了，你要不现在走吧？”
　　本来想找个借口离开的江淼：……
　　她都这样说了，她还怎么走？！
　　她看了眼直播镜头，又看了看举着手机围观的众人，深吸一口气道，“你明知道叶殊宴不喜欢被人评头论足。”
　　“没事，我是他未婚妻。”可以挑战三次底线呢，不挑战留着过年吗？
　　作者有话说：
　　唐暖：赶紧走，不要留下来自取其辱
　　注释 HR：泛指公司人力资源，负责招聘的人事。
　　感谢在2022-07-07 07:24:26~2022-07-08 13:41:41期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41673732、多糖゛ 1个；
　　感谢灌溉的小天使：三丹三 70瓶；要吃奥利奥麦旋风 30瓶；长天 19瓶；肉爪爪、缠、麻酱yyds 10瓶；MilchstraBe 9瓶；無＝无 6瓶；再想想、魚、youyousz 5瓶；葡萄缇子一家亲、smile 3瓶；丁小难、天青 2瓶；是木子啊～、maybeya、快乐双鱼座、阿良1983、池术、白菜芽子、海绵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 27、027
　　唐暖可从来没忘记过她的目标, 江淼欠她的公道她要讨，和叶殊宴的婚也要退。
　　航班落地，文助理第一时间打开手机, 心中顿时一跳, 扭头对叶殊宴道, “邓女士带着江小姐在出口处接机, 唐小姐也在。”
　　叶殊宴愣了一下，低头看手机, 上面果然有一条唐暖发来的信息：【殊宴哥，我在出口处等你。】
　　叶殊宴眯了眯眼睛, 昨天打电话的时候他跟她说过他母亲会来, 她什么都没说，一般这种情况她都会避开, 事出反常必有妖，她这是又折腾什么呢？
　　【救命！！我刚刚担心的好像有点早，邓女士对上唐小姐算什么，唐小姐疯了才更可怕啊。】
　　【救命命！不过出差四天，到底发生了什么？唐小姐不是一向安静省心的吗？这是突然受了什么刺激？这个风格……好吧，好漂亮！但叶总不一定接受啊！】
　　【所以到底发生了什么事情, 这太长了我一时半会儿看不完啊, 现在汇报的话, 也汇报不清楚……】
　　【要不就不汇报？反正叶总也说不用太关注网上唐小姐的事情, 我确实也还没搞清楚, 吓一跳就下一跳吧，冷冰冰的叶总偶尔也应该鲜活一下, 鲜活点寿命长……】
　　叶殊宴：……
　　他扭头看向文助理。
　　文助理对上他的目光, 表情淡定, 看不出丝毫破绽，“叶总？”
　　叶殊宴：……
　　放在早年绝对是优秀的卧底人才。
　　叶殊宴只好自己打开手机，却发现无从看起，他手机上都是干干净净的商务和财经软件，没有丝毫娱乐八卦的影子。
　　他把手机递给文助理，“下载一下软件。”
　　文助理几乎立刻明白了他的意思，接过手机开始下载，动作利落干练，然而心里却慌得一批：【怎么回事？为什么要自己下载？叶总要看娱乐八卦？难道股价崩了？公司要破产了？叶总被夺舍了？反正总不可能是不信任我了吧？】
　　正好舱门打开，叶殊宴起身大步往外走，再不走他担心会忍不住把姓文的给辞退了。
　　接近出口的时候，饶是叶殊宴放慢了脚步做好了心理准备，一出来还是被几十双眼睛盯的毛了一下。
　　他当然不是没有面对过这么多人，叶氏集团每年年会员工成千上万人，主要是这些人的眼睛里都似乎发着诡异的光。
　　如果他混八卦论坛的话，就能准确的形容出那种感觉：仿佛被瓜田里的猹包围。
　　不过他的注意力很快就被转移了，也知道为什么文助理说唐暖疯了。
　　不远处他一向端庄大方的未婚妻此时烈焰红唇，像是生怕别人注意不到她一样，打扮的花枝招展，犹如一个妖精。
　　宝蓝色其实很挑人，但她皮肤很白，反而让这个颜色衬的明艳非常，裙子的肩膀以上是网纱设计，圆润的香肩若隐若现，腰部捏褶收腰显得腰身特别纤细，下摆不算短，但顺着腰间捏褶留下一个小小的开叉，修长笔直的腿藏在其中犹抱琵琶半遮面……
　　总之，处处撩人。
　　如果不是那清晰的心声，他都没敢认。
　　【终于回来了！大庭广众之下，他敢不向着我就是没尽到未婚夫的义务！可以要求退婚！】
　　【今天谈江淼的事情的时候顺便跟他约法三章，既然他不退婚，那我就只能主动出击了！作为一个优秀的HR，他辞退我怎么也得几倍赔偿吧，逼着我主动辞职可就太过分了。】
　　叶殊宴满头雾水，什么HR，什么辞退？
　　之后她的想法很有几分心虚：
　　【他这么高冷的人应该不会看娱乐八卦吧？文助理应该也就是了解一下情况，应该不会详细跟他说明……嗯，应该没问题。】
　　【谁让这事儿是他惹出来的呢？要不是缺了他这个工具人效果会打折扣，我也不会麻烦他的……】
　　【嗯，就算发现了也没事，未婚妻权利范围目前才两条，我总要慢慢往上加嘛，每条都有三次挑战的话……我可以每天不重样的过刺激的日子，嘻嘻……】
　　叶殊宴：……
　　虽说他说那个未婚妻权利范围的时候就猜到她不会放过这样的机会，但他以为她会一点点试探……
　　这种时候她胆子倒是挺大。
　　唐暖手中还捧着一大束鲜花，此时欢快的飞奔过来，“殊宴哥！”
　　而且还不是简单的靠近，而是打算直接扑到他身上来的那种。
　　叶殊宴站着没动。
　　就轮到唐暖慌了，她其实只要和叶殊宴有稍微亲密一点的互动就足够了，只是看到他的瞬间，又看到旁边邓琼那一副要告状的模样，她不由临时起了恶趣味。
　　她以为他会躲，最不济也伸手稍微托一下，她就可以稳稳站在他面前，然而他却纹丝不动，以至于唐暖几乎是结结实实的撞进他怀里。
　　眼看着脸要碰到他的白衬衣，唐暖的求生欲让她做出垂死的挣扎，抬手抵住他的胸口。
　　然而她光想着不能让高冷叶总衬衫上出现口红印的情况，却忘了她手里还捧着花。
　　叶殊宴被一大束鲜花兜头砸过来，刚想往后躲，又见唐暖抵了一下他的胸口有些用力过猛，整个身体往后倒去，细细的鞋跟让她看起来摇摇欲坠……
　　唐暖还以为自己不摔也得踉跄一下，心道完了，得社死，结果下一秒，一只有力的手臂环上腰间，她被一股大力拽着跌回了叶殊宴怀里，手中的花也因此重新拍在了男人的脸上。
　　“殊宴！”邓琼惊呼，周围也响起一片抽气声。
　　叶殊宴闭了闭眼，低头看向唐暖。
　　唐暖看着手里有些散乱的花，讪讪的笑道，“抱，抱歉。”
　　然后小心翼翼的伸手把落在男人肩膀上的花瓣捡起来，微微挣扎了一下。
　　邓琼终于跑过来，“殊宴，你怎么样？”
　　叶殊宴松开唐暖，才看向母亲，淡淡的道，“没事。”
　　眼瞅着邓琼要告状，唐暖连忙在心里一顿加密输出告状：
　　【我不是故意要来的，实在是没办法了。】
　　【江淼把我不是唐家亲生女儿的事情发到网上，网友们骂的厉害，再加上之前你和江淼闹出的绯闻，现在他们都说我骗婚，已经被退婚了，还一直在撮合你和江淼。】唐暖想的委屈巴巴：【狗仔就不说了，还有人追到小区门口专门骂我。】
　　都不需要酝酿情绪，唐暖就想了几条刚刚来的路上她看到的关于她的话题，里面不少难听的话，委屈难过就汹涌而出。
　　叶殊宴一顿。
　　邓琼不满的看着唐暖，对着叶殊宴道，“她是想扒着你想疯了吧，你看看这些。”她扭头扫了不远处围观的人一眼示意叶殊宴看看唐暖干的好事，见刚刚直播的两个人还举着设备，怕说话的声音被录进去，稍微放低了点声音，但还是怒道，“都是她专门叫来的！她这是想干什么？”
　　“我们家什么时候要给人当猴看，由着乱七八糟的人评头论足了？”
　　唐暖委屈巴巴的解释，“网上实在传的离谱，我就想为自己正一正名，告诉他们我没有被退婚……”
　　叶殊宴却突然展臂重新将她抱进怀里，低声道，“抱歉。”
　　周围顿时响起兴奋的抽气声，能听到快门按动的声音。
　　邓琼不可思议的瞪大眼睛，声音也不由提高了，“叶殊宴！”
　　唐暖也没料到叶殊宴突然会有这样的举动，雪松的冷香气息让她有些怔愣，尤其耳边的那声道歉，心底深处的委屈和酸涩猝不及防的被勾了上来：凭什么呢？就因为江淼喜欢叶殊宴，江家想要叶殊宴这个女婿，就要把她踏入泥底永世不得超生吗？
　　叶殊宴伸手摸了摸她的头，再次道，“抱歉。”
　　邓琼气道，“她惹出这么大的乱子，你道什么歉？”
　　唐暖被她气急败坏的声音唤回神，也想起了自己的人设：【殊宴哥果然太棒了，我永远爱他！！】
　　叶殊宴忍不住伸手在她后脑勺轻轻拍了一下松开她，她不累他听着都累死了。
　　余光瞄到不远处举着手机的人，他想了想，揽着唐暖的肩膀往外走。
　　唐暖有些意外他这亲昵的动作，却没挣扎，这是对她有利的行为。
　　对她有利，对别人自然就有损。
　　邓琼看着站在一旁脸色发白的江淼，气得叫道，“叶殊宴，你就这么走了？不管江淼了？”
　　江淼心中不由暗骂。
　　虽然叶殊宴看都没看她一眼让人窝火，但这个时候她降低存在感是最好的选择，这一会儿的喘息时间，已经让她想好了对策。
　　她完全可以说是陪着邓琼来接机的，没想到唐暖反应会这么激烈对她有那么大的误会，所以接机的时候她就默默的不说话不打扰，毕竟高中的时候确实有过让人怀疑的关系，然后大方承认，之前初恋的说法是营销号看图说话的猜测，她和叶殊宴高中只是普通同学。
　　之所以扯上关系是是因为邓琼和她妈妈是闺蜜，两人的玩笑话而已。
　　虽然推翻之前的绯闻有些可惜，也会引来一些反噬，但这是目前最好的方法。她也已经给她哥发了信息，花些功夫总能洗白。
　　却没想到邓琼竟然这个时候叫她。
　　江淼暗暗呼了一口气，摆出个无奈又委屈的表情，慢慢的走出来，对着叶殊宴愧疚道，“抱歉，没想到事情会变成这样……”
　　邓琼环顾四周，朝着大猹和乔乔招招手，“来，你们过来，播着呢吧。”她也知道要在直播上给江淼洗白。
　　她对叶殊宴道，“你好好问问，他们是不是唐暖叫来的，还故意污蔑淼淼是第三者。”她想起了什么，气愤道，“哦，对了，她还说她根本就不爱你，就是爱你的钱！”
　　【这个蠢货！就知道爱爱爱！这个时候更重要的不是澄清吗？】
　　叶殊宴眉头微动，扫了眼犹如蒙受巨大冤屈般的江淼，就见她一脸愧疚，“抱歉，我也没想到我们高中时候的事情会被挖出来会让唐暖有这么大的误解，那个时候年少无知，至于今天来接机，是邓阿姨她……”
　　叶殊宴直接打断她，“第一，我们高中只是普通同学，第二，”他看对着邓琼道，“我和唐暖订婚三年，她从来没惹过什么乱子，好好的她为什么要找……”他看了眼大猹。
　　大猹心领神会连忙道，“网络博主。”
　　“谢谢。”叶殊宴点点头，继续道，“如果她喜欢出名，有的是漂亮的方式。”
　　说罢揽着唐暖离开。
　　邓琼哑口无言，江淼想好的辩白完全没机会说出来……
　　围观众人下意识的想要跟上，被文助理礼貌的拦住，“抱歉，今天就到这里了，谢谢。”
　　大猹和乔乔停了下来，直播间被压抑许久的留言开始飞速的闪：
　　【果然是霸总，看问题一针见血，刚我还想着邓女士说的有道理，今天这事儿确实可能是唐暖找了大猹子让江淼难堪的，结果叶总这么一说，可不就是江淼自作自受，要不是她非要把人家拉出来踩，能有今天这一出？】
　　【对邓女士艺术家的滤镜碎了一地，感觉就是个不讲理的母亲，刚开始叶总从机场出来的时候，那架势，像不像阻挠小情侣在一起的恶毒婆婆？】
　　【对啊，还一直在说是唐暖惹的乱子，害了江淼，真是是非不分。】
　　【只有我关注他俩没有感情吗？我把我老公打了一顿，想让他当我老板，他却非要跪在榴莲上口口声声说爱我，好气。】
　　【啊啊啊，我想起来了，刚刚那个拥抱，还有一个摸头杀，好苏好苏，我要去看视频回放。】
　　【咦？邓琼和江淼怎么还没走？江淼哭了？】
　　【得哭啊，真面目被揭穿了，怎么能不哭。】
　　……
　　邓琼看着江淼落泪手足无措，连忙对着直播的镜头解释道，“今天是我非把她拽过来的……”
　　“阿姨，您别解释了，”江淼她阻止了邓琼，楚楚可怜又充满愧疚的道，“确实因为我工作的原因给唐小姐造成了困扰，这是我应该付的代价，我都接受。”
　　说完冲着镜头低头做了个道歉的动作，挽着邓琼准备离开，一串晶莹的眼泪还是不受控制的滑下了脸颊，又手忙脚乱的想抹掉，结果越抹越多，看起来特别可怜。
　　邓琼也心疼的红了眼眶。
　　直播间里倒没人再说什么，说到底，大部分都不是多么刻薄的人，人都哭成这样了，他们再说什么反而有失风度。
　　乔乔也关了直播间，至于大猹，她获得的是唐暖的同意，唐暖离开后，她的直播间就关了。
　　这边，唐暖跟着叶殊宴上了车之后，立刻乖巧坐好，见文助理吩咐司机去公司就知道他比较忙，决定开门见山，“我还有一件事。”
　　“江淼在她一些采访里说，她除了演员的工作，还会参加一些公司的项目，其中提到了酒店系统，里外暗示说是要跟叶氏合作……”
　　她还没说完，叶殊宴就了然道，“嗯，放心，叶氏不会同意。”
　　唐暖一噎，得同意啊！你不同意，我的清白怎么办？我得让她亲自给我道歉啊！唐暖一边发出强烈的想法，一边“善解人意”的道，“这种宣传对公司也有好处，免费的流量，能省不少营销费用，还有就是那个项目其实……”
　　“公司不缺营销费用。”叶殊宴依旧没等她说完，直接道，“不和女人传绯闻，这是我作为未婚夫的义务。”
　　唐暖瞪着他，她怎么觉得他是故意的呢？她明明都想的那么大声了！
　　待她再要开口，叶殊宴的电话就响了，他的表情严肃，显然是重要电话。
　　唐暖没办法再出声，只愤愤的盯着他：本来时间就不多，你还在这里打岔。
　　最好抽出点时间听完我的请求，否则的话我就晚上去找你了啊！未婚妻可是有睡床的权利的！她在心里恐吓他。
　　正在打电话的叶殊宴突然勾了勾唇，挂断电话后，直接对唐暖道，“要不晚上到家里说吧。”
　　唐暖没想到他竟然会说出来，吓了一跳，就见他上下扫了她一眼，“惊喜不错，很刺激。”
　　唐暖不由瞪大眼睛，难道她刚刚在他身边想了什么不该想的？
　　唐暖太过震惊，以至于没敢再胡思乱想，直到被送到小区门口，看着黑色的迈巴赫离开，她放松思想，才就后知后觉的发现，自己是不是被他唬了？
　　越想越气，晚上去他家？她低头看了看今天性感的风格，刺激？那以后她可就天天这么刺激了。
　　还有，挑衅邓女士也没说，是没来得及还臼恃洸是在未婚妻权利范围内？
　　要是在权利范围内……她之前是不是活的有点太亏了？
　　叶殊宴嘴角不易察觉的勾起，还治不了你了。
　　【震惊！叶总竟然会逗人！】
　　【完了完了，唐小姐果然是特别的，我的地位是不是要不保了？小王害我！这么重要的事情竟然不汇报！】
　　【天，谁知道江淼竟然做到这种地步？唐小姐都已经这么惨了，她怎么下得去手，连人家的亲生父母都黑……】
　　【我主动辞职的话，叶总会不会中了我的苦肉计，对我网开一面……】
　　叶殊宴抬眼看向文助理。
　　文助理把手机递给叶殊宴，上面不仅围脖注册好了，还关注了几个活跃的营销号，确保叶殊宴能第一时间看到自己想看到的内容。
　　包括他们离开期间，关于唐暖所有的话题，都留下了搜索记录：#唐暖假千金#、#唐暖骗婚#、#唐暖亲生父母混社会#、#唐暖教父母做豪门#、#唐暖欠江淼一个道歉#
　　叶殊宴先点开四天前出现的第一个。
　　几天累计的阅读量已经好几个亿，讨论量更是十几万，叶殊宴只是随意一扫，没有折叠起来的高赞评论都是可怕的谩骂：
　　【假千金？！我还以为目前挖出来的这些就是极限了，没想到还能更突破下限？！】
　　【天，所以是从根上坏着呢吧，把自己的孩子掉包给有钱人，得多么恶心。】
　　【世界上怎么会有这样的垃圾，反正我不相信叶总会爱上这样的人。】
　　【昨天不是已经科普过了吗？叶大少是被偏心的爸爸和后妈坑害了……】
　　【反正光看她的婚约就知道这女的手段心机多厉害了，虽然唐家也是豪门，但唐礼只是国内服饰品牌，而叶天集团可是最早的房地产开发商，如今是跨国集团，先不说国际投资，就光看国内，将近四分之一的楼盘都是他们的，再加上酒店、商场、度假村、物业……】
　　【这么一对比，这不就是吃不起饭的我和三环拆迁了两套大房子的有钱人的区别吗？唐暖是怎么做到的？求出个教程！】
　　【要什么教程，没下限就行了呗？只要足够没皮没脸，某些特殊行业不照样睡有钱人？】
　　【这话就侮辱人家特殊行业了，人家那好歹明码标价，公平交易。】
　　……
　　后面还有更多不堪入耳的话……
　　真正看到和想象完全不是一回事。
　　车里的空气仿佛都被冻住了，文助理和司机大气不敢出，叶殊宴却像是看什么重要文件一样挨个往下看，每条都没落下：
　　直到到了公司地下停车场，叶殊宴才放下手机，淡淡的问文助理，“她没有找你吗？”
　　文助理绷着神经，“唐小姐没有找过我，抱歉，是我想当然了，应该主动关注的。”
　　叶殊宴没说话，重新刷新了一下网页，然后就看到了眼熟的照片，明显就是刚刚机场拍的。
　　那些人对唐暖态度明显要好的多，他眉头微松，却发现后面缀着的是#城墙脸唐暖#的话题。
　　等点开文案和评论才知道什么叫做大开眼界。
　　照片是一个大营销号发的：[接机修罗场，谁才是叶大少真爱？]
　　文案倒是简简单单：今天叶大少回国，母亲携闺蜜好友江淼接机，和假千金未婚妻狭路相逢。
　　配图是唐暖扑向他、邓琼和江淼站在一旁、邓琼脸色难看，江淼挽着邓琼落泪，叶殊宴揽着唐暖离开的几张照片。
　　在他看来，未婚妻接机，没有任何可争议的地方，可评论里却是一面倒对唐暖的谩骂：
　　【天，真的没见过脸皮这么厚的人，为了攀富贵真是什么都做的出来啊，不应该是城墙脸，城墙脸都是小看她了。】
　　【听说她今天在机场欺负我们淼宝，真恶心，淼宝不哭，她会遭报应的。】
　　【江淼的粉丝别在这儿自欺欺人了吧，人家正儿八经的未婚夫妻，倒是江淼，呵呵，江淼粉丝也是搞笑，没见过支持自己蒸煮当小三的。】
　　【对啊，我看到第一图都忍不住尖叫了，还以为是哪两个明星撒狗粮呢，天呐，一个高冷冰山，一个火热妖精，我写作的素材有了！】
　　总算看见两条正常评论，然而下一秒，这两条评论下面就叠起了十几条谩骂：
　　【这么帮这唐暖说话，是跟她一样的恶心玩意儿吧，你老公是不是就是你不择手段抢来的？】
　　【说什么小说有素材的，麻烦先去了解下来龙去脉，你要真能写这样的女主，半个月内你不封笔就是我们海水的责任。】
　　……
　　甚至有人追到对方的账号下面不依不饶的谩骂，甚至其中一个删掉了回复依旧不依不饶。
　　叶殊宴没关注过娱乐八卦，完全不知道这地方竟然这么颠倒黑白，嚣张霸道。
　　这些触目惊心的言论让他匪夷所思，一群人只因为喜欢一个人，就要对另一个陌生人展开这么恶意的攻击，这和暴徒有什么区别？
　　文助理解释道，“这是买了水军下场了，并不分黑白，主要是为了引导节奏。”
　　叶殊宴的眼底酝酿出了风暴，这是引导节奏？这分明就是□□的土匪，正常人都不允许发表言论……
　　“我刚大概看了下，机场两位博主的直播对唐小姐的评价就很正面，只是今天是工作日，直播的时间正好在上午，视频时间也有半个小时左右，大家观看和后续发酵都需要时间，没有这种直接发照片来的快。”
　　“不过这条热搜还是太着急了，应该根本就没了解完情况，直播是有录像的，等事情真相还原，江小姐会遭到反噬的……”
　　文助理话音刚落，叶殊宴随手刷了一下围脖，那条信息就没有了，显然他们也知道做了蠢事。
　　叶殊宴闭了闭眼，是他的错，他以为他不退婚就是表明了态度，却忘了人性贪婪，只要利益足够巨大，总会有人伸出试探的爪牙。
　　他冷声道，“第一，联系季芸，看唐暖那边有什么需要，全力配合；第二，通知法务部，成立一个专门的小组，所有参与者全部起诉！”
　　至于其他人……
　　叶殊宴目光冰冷，他的獠牙也许藏起来太久了……
　　作者有话说：
　　唐大姐：用不着你的獠牙，走开。
　　叶殊宴：是我的错，让她受委屈了。
　　感情过敏患者唐暖：他的底线是什么？每天一挑战，肯定刺激。
　　叶殊宴：……
　　算了，只要别挑战法律底线就行。
　　上一章开头部分把江淼接机的动机修了一下，大家可以重新看看。
　　感谢在2022-07-08 13:41:41~2022-07-09 10:48:48期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：奶糖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：N°5 5个；临湖御景 3个；周周的月月 1个；
　　感谢灌溉的小天使：喜儿 100瓶；七月 56瓶；凌程陌 51瓶；咖啡木 50瓶；薪尽自然凉 30瓶；笙儿～、星星笑嘻嘻 20瓶；乐观、47454002 17瓶；不想长闭口、虞沐沐、21436628、一直在打怪兽、巫幻i、小螺号妈妈、顾沉、小眼睛 10瓶；Leyi76、再想想、斯塔克家萝卜、左夕梨 5瓶；奶糖 4瓶；35064745、多喝水、最爱芳华2926 3瓶；kun、lywswd彤彤、快乐双鱼座、王爷、飞飞xt、knnusiu、孤落时辰、黑莓猫、海绵、60465024 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 28、028
　　叶殊宴刚到办公室, 手机就响了，他看着来电显示，点了拒绝。
　　直到高管汇报完工作离开, 手机第三次响起, 他才按了接听键。
　　江湛已经没了脾气, 上来就道歉, “殊宴，抱歉, 这件事是我没注意，最近我有点忙, 淼淼又整天呆在节目组, 没想到就让唐家那个私生子钻了空子。”
　　“你也知道那小子一向夜郎自大，又恨唐暖入骨, 所以唐暖一出事，他就迫不及待的落井下石。”江湛说着说着也有了火气，“关键还拿我家淼淼当木仓。”
　　“你看那些手笔就应该知道，不是什么聪明人能干出来的事情。”
　　江湛这话说的倒是真的，直到两个小时前江淼说遇到了麻烦找他，他才发现唐易干了那么多蠢事。
　　他一直知道唐易上不得台面, 不过用来吊着唐家却是不错的诱饵, 还能替淼淼冲锋陷阵, 但他实在没想到对方竟然小心眼到这种地步, 唐暖那处境, 放着自生自灭就是了，他偏偏非要踏上一脚, 不, 一脚还不够, 要踏几脚。
　　如果那天叶殊宴退婚了，这样做自然没什么问题，但唐暖还是他未婚妻呢，就搞这一出，就算为了男人的面子也肯定过不去啊，这不是彻底不把人放在眼里吗？
　　现在还连累淼淼。
　　江湛越想越气，可事到如今也没有其他办法，他深深的吸了一口气，只希望看在他主动道歉，尽力弥补的份上，叶殊宴不要那么生气，影响两家接下来的合作。
　　“我知道唐暖发那个是想澄清，不过你不太了解网络，不知道有没有看那些评论留言，网上那些人压根没什么脑子，也不分青红皂白，只听自己想听的，看自己想看的，有的甚至就是单纯的恶意发泄，淼淼是没办法，所以处处小心，但唐小姐本来也不混娱乐圈，这样贸然出头反而容易站在风口浪尖，引来更大的麻烦。”
　　“网上那些恶意揣测，冷处理才是最好的办法。”
　　“不然越澄清，反而越麻烦，那些营销号和自媒体博主为了流量，什么事情都能编出来。隔着网络，各个都是道德圣人，一点点黑料就能无限放大，要是真有黑料，那可就要万劫不复了。”
　　叶殊宴静静的听他说。
　　江湛摆出了态度，“我已经让人把唐暖的所有不利的热搜都撤了，唐易那边的投资我也会撤回，重新给淼淼成立个靠谱的工作室，她如今那些粉丝都是唐易那些蠢操作随意搞来的，我也会重新安排人管束。”
　　“保证不出一周，大家就会这茬忘，绝对不会再对唐暖再造成任何困扰。”
　　叶殊宴依旧不说话，锅甩的倒是挺干净，江湛忙他姑且相信，江淼在节目组不知道？她怕不仅乐见其成，还积极怂恿呢。
　　以后不会对唐暖造成困扰就是他们弥补的方式？
　　江湛隔着电话似乎也感觉到了叶殊宴的怒气，心里不由又把唐易骂了一遍，只能继续赔小心道，“这样，唐小姐哪天有空，我做东，亲自押着唐易过来给她道歉，正好我这里还有快不错的玉石……”
　　“江湛。”叶殊宴终于开口，淡淡的道，“不要浪费我的时间。”
　　江湛叹了口气道，“殊宴，这件事情的主谋真的是唐易，我也不能让我妹妹胡乱背锅是不是？你也知道，她现在还委屈着呢，上次她生日宴上，被推下湖的事情到现在唐小姐也没给个交代，她心里确实对唐暖有疙瘩……”
　　“要不这样，我也理解女孩子们面皮都薄，那件事情我们也不追究了，两相抵消……”
　　叶殊宴叩着桌面的手指一顿，不打算再听他废话，有些人真的是不见棺材不掉泪，他直接道，“暖阳系统，我按照估价的八折收购。”
　　江湛一愣，随即暗暗咬牙，这系统是他们面对叶氏的优势和筹码，如今竟然要作为道歉的赔偿？
　　他不甘心，叹了口气道，“这个需要谈，毕竟对方说是淼淼的粉丝，八折的价格也可能就是激动之下的口嗨。”
　　“而且最近她还遇到些麻烦，说不太想在国内发展了，你应该清楚，她的系统在国外两个酒店试运行效果不错，很多人找她……”
　　“那就算了。”
　　江湛一急，“唉！殊宴……”
　　叶殊宴已经挂了电话。
　　想了想，他重新打开围脖，发现唐暖的话题终于上了热搜，不过话题内容有些奇怪：#HR唐暖和她感情不好的老板#
　　配图依旧是机场照片，不过比之前那个恶意针对的照片要漂亮也中肯的多。
　　有她一个人捧着花笑的灿烂的，还他从贵宾通道出来跟唐暖拥抱、揽肩等动作亲昵的总共九张照片。
　　下面的评论也很正常：
　　【看了这组照片，我怎么觉得我之前被耍了呢？】
　　【我倒是没被耍，但我没办法说话啊，就怀疑了一句就被江淼的粉丝们冲的号都不能要了，仿佛我支持正牌未婚妻是什么十恶不赦的行为，这几天我三观都要崩了。】
　　【同崩，先不说是不是真的，就算唐暖不是唐家的亲生女儿，就算她真的品行不行，那也是人家叶大少自己的事情，别人替他做什么主？】
　　【笑死，某些人的粉丝恨不得替叶氏总裁主持婚姻大事，还是在人家有未婚妻的前提下。】
　　【对啊，和喊着真爱至上的小三要驱逐原配有什么区别？没想到2022年了，还有这种三观，可怕。】
　　【所以什么骗婚退婚的，都是假的吧，人家明显感情很好啊。】
　　【不，并不好，他们没有感情。】
　　这层楼下面一堆问号。
　　有人哈哈哈笑着回复道，【确实莫得感情，去看看大猹子的直播就知道了。】
　　【刚刚看完回放，笑死，这神颜又有趣的小姐姐，谁不喜欢啊？】
　　【她老板不喜欢啊，她老板甚至花钱买她闭嘴，哈哈哈哈……】
　　【来来来，看这HR和不爱她的老板。】然后下面配了张图。
　　宽敞明亮的机场大厅里，高大冷峻的男人揽着着着妩媚妖娆的女人。
　　一个低头垂眸，一个仰头微笑，四目相对，男人的头发和肩膀上散落着几片花瓣，大大的落地窗外照进来的阳光就是最自然的氛围光，给两人打上了一层粉红的滤镜。
　　这层下面一片嗷嗷叫的声音：【原来这是没感情吗？】
　　【对的，我就是和这样没有感情的老公结婚了，现在生了二宝，他亲自伺候月子，毕竟没有感情，他不好意思太麻烦我。】
　　这个带着图片的评论仿佛打开了什么开关，后面陆续有人开始发图：【月薪一百万福利几千万的HR和给她撑腰的老板】
　　配图是他把唐暖抱在怀里轻抚脑袋的图片。
　　【很愿意给老板招聘同事的HR和她没什么感情的老板】
　　配的是他拍着唐暖脑袋，眼底轻笑的动图。
　　【啊啊啊，最后这个，谁说叶总冷来着？这宠溺的眼神……】
　　叶殊宴扶了扶额头，他当时明明只是普通的拥抱，竟然会被解读出这么多意思。
　　所以他才不愿意在这些网络八卦上浪费时间，要不是他自己的亲身经历，光看这些，他都要以为自己和唐暖深爱彼此了……
　　不过这个形容到底是怎么回事？他是老板容易理解，唐暖什么时候是HR了？
　　他退出话题想找找答案，就看到的新的话题：#江淼 同事#、#江淼盛世小白花#，在热搜上并排躺着，比唐暖这个要高的多。
　　他不知道同事有什么好上热搜的，直接点开了他能理解的小白花话题，配图也是九张，其中有两张是围脖页面截图，一张是上午九点半，围脖热搜上#邓女士江淼接机叶大少，未婚妻未现身#的话题被红框圈了起来，紧跟着一张江淼一脸怜悯的表情，之后却是唐暖跟邓琼、江淼面对面站在一起，以及唐暖和他拥抱的照片。
　　另一张截图则是刚刚他来公司的路上看到的营销号文章：[接机修罗场，谁才是叶大少真爱？]以及下面颠倒黑白辱骂唐暖的评论，发表时间是十点半，删除时间是十点三十三分，全都用红框圈起，后面依旧配了叶殊宴亲昵的揽着唐暖的照片，最后则是江淼满脸愧疚，含泪道歉的动图。
　　【yue了，我当时看了直播，看她结尾的时候哭的那么委屈，差点以为我真的误会她了，现在看看那话题和营销号，想唾她一脸，还有脸哭？】
　　【哈哈，说起这个，她当时还假惺惺一脸怜悯，仿佛特别同情唐小姐的遭遇似的，结果一抬头，唐小姐就满脸红润的给了她一巴掌。】
　　【去看了回放，当时是挺好笑的，但回过头来想想，真特么恶心。】
　　【哭可这是万能利器，以为做了坏事哭一哭就能获得原谅了？不愧是盛世白莲。】
　　【复盘一下，要是唐小姐没出现，要是按照江白莲的计划，那个什么未婚妻未现身的话题一出，再被营销号一带节奏，唐小姐估计又要迎来一波网暴，什么假千金骗婚不敢出现，最后被锤退婚，而江白莲和邓女士关系那么好，以后在一起就能顺理成章。】
　　【在外人眼中，叶大少未婚妻就是个十恶不赦的坏女人，活该被退婚，而江白莲顺势上位，非常自然的掩盖了她实际上是小三插足的真相。】
　　【不应该只复盘这一件事，我从头捋了一遍：最开始是江白莲回归豪门，不仅有了疼爱她的家人还有个非常有缘分的初恋，被拐之后还能谈一段恋爱的那种……那时候大家一直送祝福，嗑cp，江白莲因此从一个三四线的普通演员流量直逼一二线。结果叶老太太寿宴那天，被爆出她的初恋cp，叶氏继承人人家有订婚三年的未婚妻。】
　　【#江淼疑似小三#的话题出现，不过也就不到半个小时，这个话题和叶总未婚妻的爆料就全都被撤，江白莲粉丝洗白，当时因为撤的快，所以没有造成大影响。
　　但是，高/潮来了，当天晚上，叶氏官网直接发出了叶总和其未婚妻的照片，正式做了介绍，之后#江淼疑似小三#的话题又被顶上来，依旧很快被撤销，又过了几个小时，官网照片被换，紧接着就开始爆唐小姐的黑料……】
　　【连着五六天，一个素人，就算有豪门、假千金这些元素在，也不至于能搞出六七个黑热搜话题来。这种必然是营销，当时我以为是这位唐小姐离开豪门后，打算以黑红的方式进军娱乐圈了。直到今天的话题和黑文章出来，才知道原来是某些心虚的人为了掩盖自己插足别人感情的事实而黑人家原配。】
　　【哇，感谢课代表总结，这么一看，脉络清晰多了。】
　　【关键是，叶总今天亲口说的，他们只是普通的高中同学，压根不是什么初恋。】
　　【所以，总结一下，就是江白莲单方面喜欢叶总，然后就用这种下作手段想把人家原配挤走？她的粉丝还有脸洗，这能洗白吗？】
　　还真有脑残粉丝来洗：【谁黑她了？唐婊自己恶心还不让人说了？你们去查查她之前干过什么？你们竟然支持喝酒飙车，校园霸凌的人，脑子没问题吧。】
　　【对对对，她还强/奸了男同学呢，警察都没抓她，背景厚着呢，海水们赶紧把证据提交上去。】
　　底下一片笑声。
　　不过很快就有了不同的声音：
　　【那话题热搜和黑文章明显就是她自己买来陷害我们淼宝的，要不然就那么巧，正好两个人碰到吃瓜博主，正好进行直播？我淼宝有专业的营销团队，怎么可能那么蠢？！】
　　【对，她假千金是事实吧？她自己也承认是家族联姻没有感情，叶总一个叶氏集团继承人不找门当户对的淼宝，为什么会找她这种连身份都是假的的草包？】
　　【呵呵，不是说了吗？她只要个叶太太的头衔就行，会亲自给叶总拉皮条，到底谁恶心？为了钱真是尊严都不要了……】
　　【竟然还有人支持她，这里帮她说话的，恐怕都是帮着老公养小三小四的人吧……】
　　这说不过就曲解意思，扣帽子攻击人的方式，不用说，不是脑残就是水军下场了。
　　叶殊宴不想再看，确定下面有人维护唐暖，就退了出来，然后发现热搜竟然被撤了，不仅江淼的两个，唐暖相关的也不见踪影。
　　他正想叫文助理进来问问是怎么回事，就见热搜又被顶上来了。
　　他又处理了两个多小时的工作，期间见那三条热搜撤下又被顶上去起起落落两三次却一直稳稳的呆在上面，心情终于好了许多。
　　恰巧文助理进来送文件，他想问问情况，手机又响了。
　　看了眼来电显示，叶殊宴直接接起，江湛有些疲惫的声音传出来，“殊宴，热搜的事情你看到了吗？”
　　叶殊宴面不改色的道，“什么热搜？”
　　江湛叹了口气，“那估计就是唐小姐自己搞的了？”
　　“殊宴，刚刚我跟暖阳系统的负责人联系了，她愿意看在淼淼的面子上回国来做一次项目方案展示，价格的话可以八折，不过她有一个要求。”
　　叶殊宴淡淡的道，“什么要求？”
　　“和淼淼一起上直播，她想和淼淼组成团队来介绍这个系统。”他道，“如今淼淼在参加一个综艺节目，那个节目要求常驻嘉宾每周都直播工作和生活内容，节目的国民关注度很高，我去查了一下赞助商，节目两期播出后营业额几乎翻倍。”
　　“她应该是想利用淼淼的明星效应宣传他们的团队，这样的话估价打个八折她也不亏。”
　　叶殊宴眯了眯眼睛，显然知道他们打的什么主意，却痛快的道，“可以。”
　　江湛闻言松了口气，他果然很重视这个暖阳系统，那就好办多了。
　　“但如果淼淼作为团队一员出席的话，她作为艺人要保持良好的形象，今天的热搜对她形象损害太大了，你能不能帮忙澄清一下，我问过淼淼了，你高中的时候确实承认过她是你女朋友，所以她才误会的，之前的事情她真的不是故意的，你能不能出面帮忙澄清一下。”
　　叶殊宴不为所动，淡淡的道，“我对互联网的东西不太懂，但你刚不是说应该冷处理，澄清只会把人堆到风口浪尖，给她带来更大的麻烦吧。”
　　江湛噎住，无奈的道，“殊宴，淼淼和唐暖不一样，她是艺人，这样会毁了她的，而且我们不是还要合作吗……”
　　“江湛。”叶殊宴突然开口，“我要的是道歉，而不是要挟。”
　　他的语气很淡，似乎跟之前没什么变化，但江湛不知道为什么心中一突，就听对方道，“既然你们这么没诚意，暖阳系统的事情算了吧，这个项目的合作到此为止。”
　　江湛顿时急了，“殊宴，哎！别，都好商……”
　　然而他的话还没说完，叶殊宴又挂了电话。
　　他食指在桌上叩了叩，吩咐旁边的文助理，“去了解一下那档节目和直播形式，谈条件的时候要求我们这边也必须准备一个直播间同时播出。”
　　文助理愣了一下，小心确认道，“我们要答应这次合作吗？”刚刚明显是拒绝了啊？
　　叶殊宴点点头，显然有自己的安排，“确定好地点，通知宣传组充分利用方案，总之不要让对方随意决定播出时长和角度。”
　　既然江家有应对网暴的经验，那就好好的来为他做个示范吧，他要看看伤在他们身上的时候，他们会不会这么轻描淡写。
　　至于道歉，他们既然百般推诿不愿意，那就别怪他强按头了，江淼利用网络黑唐暖，那就当着全网的人给她道歉！
　　文助理看着叶殊宴冷冰冰的表情，这是他跟了他四年第一次看到他生这么大的气。
　　叶殊宴指了指手机，对文助理道，“做的不错。”
　　文助理忽然露出个一言难尽的表情，“不是我们做的。”
　　叶殊宴一顿，“季芸那边不接受？”那个钱串子不应该啊？
　　文助理摇头，“也不是那边做的。”
　　见叶殊宴似乎不耐，文助理不再卖关子，直接道，“我猜测应该是唐小姐亲生父母那边。”
　　叶殊宴愣了一下，这几天她认了父母了？“猜测？”
　　“是法务部那边。”文助理道，“昨天就有人起诉营销公司了，被起诉的营销公司还以为是我们做的，辗转打听过来，而我们的法务组刚刚才成立，还在搜集资料，听说这事儿之后就查了一下，发现是明月律师事务所，法人是唐月，所以猜测热搜可能也是他们做的。”
　　叶殊宴有些意外，但也觉得不错，“那就跟那边沟通，我们可以给他们提供帮助，只要把事情快点做好就行。”
　　文助理轻咳一声，“那位唐小姐拒绝跟我们沟通，说这是她妹妹的事，用不着不相干的人管。”
　　叶殊宴：……
　　这话怎么听着让人不舒服呢。
　　“那就各自调查。”叶殊宴盯着文助理，“别告诉我叶氏的法务部比不上外面一个普通律所的律师。”
　　文助理利落的答应，心里却发苦，据法务部的同事说，那位唐月别看年轻，却是行业内有名的人物，号称“温柔的疯子”，提起来没有几个人不怵。
　　“还有，”叶殊宴继续，“跟季芸那边好好配合，不行就找专业人士，你什么时候连这点事情都干不好了？”
　　文助理心中委屈，谁能想到唐小姐的家人看起来那么平平无奇，行动力却那么强呢？
　　万万没想到，到了最后他的对手竟然不是江家，而是唐小姐家……社畜人生可真是无法预料，什么怪事都能遇到。
　　不久后，“相亲相爱一家人”群里：
　　【一飞冲天：这次是谁买的热搜？】
　　【有家难奔：不是你吗？我以为你买的。】
　　【镜花水月：+1 我问的时候也说是有人买了。】
　　【一飞冲天：！！！难道是你@帅气多金 】
　　【帅气多金：嗯，怎么了？】
　　【一飞冲天：你不是说要低调谦逊吗？不怕露富了？】
　　【帅气多金：我问你姐了，只有警察能查数据，至于黑客，绑匪应该没那个文化。花钱让人闭嘴是傻瓜，花钱请人说话还是应该的。】
　　【有家难奔：咦，又被撤了，这次我来！】
　　群里安静了一会儿，没到五分钟，唐飞郁闷的回来：
　　【一飞冲天：这次是谁，是谁？三个热搜呢，我竟然一个都没买到？】
　　【有家难奔：不是我，我也没买到。】
　　其他人也都表示没买到，正疑惑，唐月回来了。
　　【镜花水月：是叶氏。】
　　【火树金花：……】
　　【火树金花：不能忍，孩儿们，上，谁买到的多，不仅钱报销，还奖励十万块！】
　　作者有话说：
　　叶总：热搜没买到，起诉也落后……
　　唐大姐：你个弟弟。
　　叶总：……我这该死的胜负欲。
　　——————
　　叶总：我不喜欢公开被人评头论足。咦？这张照片拍的不错，保存。
　　叶总：同事有什么好热搜的？肯定跟我没关系。
　　叶总申请加入“相亲相爱一家人”群被拒：不欢迎同事多的男人，
　　叶总：？？？他看向文助理，考虑要不要先从这个开始辞退。
　　文助理连忙摇头：我不是您同事！
　　感谢在2022-07-09 10:48:48~2022-07-10 07:15:06期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：gx_x、54037677 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一块小饼干、48432123 1个；
　　感谢灌溉的小天使：棠淝 25瓶；茄子 20瓶；呼西呼西 18瓶；再来俩鸡腿儿、亚洲吃货小天后 10瓶；33555693、鑫淼 3瓶；公子柒 2瓶；晴晴、樱桃酒加荔枝、快乐双鱼座、王爷、海绵、夏夜的私欲、天晴无雨、rgmau 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 29、029
　　唐暖是知道叶殊宴出手的, 文助理找季芸就是通过的她。
　　刚接到电话的时候她还有些意外，其实叶殊宴能配合她拍照，故作亲昵甚至在直播的时候表态就已经足够了。
　　剩下的事情她完全能够自己处理, 但既然对方提出来了, 唐暖也没拒绝, 或许他是觉得事情因他而起, 觉得愧疚？
　　总之这样一来省了她们不少事，不过唐暖也有些心虚。
　　季芸也虚, “你确定你们家叶总不看娱乐八卦吧？你说他要是看到你在直播上损害他的风评，他会不会让我们赔钱？”
　　唐暖也不知道是安慰季芸还是安慰自己, “肯定不能, 他今天刚出差回来就去公司，忙的很, 哪儿有时间看这些乱七八糟，估计就是文助理跟他汇报了一下他不在时候发生的事情，他觉得权威被挑衅，所以帮我们。”
　　“也对，”季芸被说服了，大大的松了口气, “反正要是被发现了, 他应该也是先找你。”
　　唐暖：……
　　可真是有难各当的好姐妹。
　　季芸显然也知道自己不地道, 飞快的说起正事, “啧啧, 江淼这次被骂惨了，她要想翻身肯定迫切的需要那场直播, 秋秋已经去给PD敲边鼓了, 如今就差叶大少点头了, 你那边准备的怎么样，美人计成功了吗？”
　　唐暖想到叶殊宴的态度，心中一哽，不服气的道，“谁说是美人计，姐凭的是实力好吗？”
　　季芸道，“漂亮也是实力的一种嘛。”她说着发了几张照片过来，有营销号发的，还有她派来的摄影师自己拍的。
　　“你怎么会想到穿这么张扬去啊？”季芸笑，“刚开始看到照片的时候我还吓了一跳，寻思着你这是找人帮忙呢还是挑衅呢，如今看来，还是你了解叶大少，原来他表面那么正经，私下里竟然这么闷骚吗？”
　　唐暖：……
　　唐暖能说她是故意试探他的底线去了吗？结果没想到他竟然什么都没说，不对，他说惊喜来着……
　　唐暖愤愤的哼了一声，点开季芸发过来的照片，结果自己都被惊艳了一下，第一眼几乎没认出来。
　　季芸笑道，“不过别说，这冰山配妖精，比你之前那假模假式的端庄可带劲多了。”
　　唐暖这才回过神来，看到她手中那歪在一边的花束，不由笑道，“你家摄影师也太会拍了，被我用捧花砸头都能拍的这么偶像剧。”
　　季芸忽然就哈哈笑起来，然后又发了一张照片过来，“这张额外赠送，不高兴的时候可以用来解气。”
　　唐暖点开照片不由笑出声来，照片上姿势和上一张类似，只是她手里的花正好拍在叶殊宴脸上，男人只露出半张脸，眉头皱着，表情有些黑。
　　叶大少何曾这样狼狈过，唐暖一边笑一边快速下载保存，并且设置成了屏保。
　　“总之，万事俱备，只欠东风，姐妹，就看你的了！”季芸说着，又兴奋的播报，“江淼的热搜位置在不断上升，如今这些可都是实打实的热度了。”
　　“江淼估计要气吐血了吧，哈哈哈……说起来，她这可真是搬起石头砸自己的脚，要不是她之前几天蹦跶的太欢，现在可能都没这效果。”
　　唐暖微微一笑，“那她身体得好一点才行，毕竟这才是刚刚开始而已。”
　　《返璞归真》节目组录制现场，江淼一回到休息室就跟小周要了手机，看着依然挂在上面的热搜忍不住怒道，“怎么还没撤下去？”
　　小周看着她狰狞的表情，心底发憷，连忙道，“已经撤过两次了，但每次都会重新被顶上去，现在反而引起网友逆反，大家把热搜顶的更高了。”
　　江淼受虐一般看着上面那些讽刺谩骂，气得眼眶通红浑身发抖，“那就继续撤啊！唐易呢，联系了没？他到底是干什么吃的？”
　　“别做那些无用功了。”门口传来一个略显疲惫的声音。
　　江淼回头看到来人，努力平复了情绪，淡淡的道，“唐星，你怎么来了？没有在家陪你爸妈？”
　　唐星不知道想起了什么，眉头不自觉的皱起，“他们让我来帮你。”
　　“我这里没大事。”江淼道，“不用你操心，你刚回来，还是多陪陪叔叔阿姨吧。”
　　唐星叹了口气，直接把手机举到她面前问道，“你觉得这不是大事？”
　　看到上面挂着的热搜江淼心口发堵，唐星那质问的语气更是让她觉得难堪，她努力缓着语气道，“这件事我哥已经帮我安排了，没事的。”说罢就拿着手机给江湛打电话。
　　唐星直接戳穿她，“淼姐，你别白费功夫了，这个热搜你撤不掉的！”
　　江淼没管，但江湛的电话却一直在通话中，她看着一直盯着她的唐星，忽然就压不住脾气，“唐星，如今你是唐家的千金，做我的经纪人太委屈你了。”
　　唐星听到这句话的时候不知道为什么完全没有惊讶，也许在她们第一次出现争执的时候，她就预感到有这一天。
　　只是没想到这么快，但有些事情她还是要当面说清楚，她定定的看着江淼，“淼姐，你知道我的理想，就是培养出优秀的明星偶像，跟我是不是唐家的千金没有任何关系。”
　　“你不想我做你的经纪人，是觉得我做的不好，还是心虚？”
　　唐易从门口进来，闻言张口训斥道，“唐星，怎么跟淼淼说话呢！什么心虚不心虚的？”
　　唐星不理他，只看着江淼，“自从上次我发围脖维护我爸妈后，你所有的决定全部都越过我由着唐易擅自做主，你为什么不跟我联系？”
　　说到这里火气不由冒了上来，“这件事应该生气的人到底是谁？你们瞒着我拿了我的毛发去做鉴定，却从头到尾都不告诉我？你知道那天突然收到这边唐家消息的时候，我们家慌成什么样儿了吗？”
　　江淼被她问的恼羞成怒，也不由提高了声音，“唐星，到底是谁先跟我有了芥蒂？这件事我不是跟你解释过了吗？我不是故意要瞒着你的。”
　　“那么大的事情，当然要确定了再说，而之后又牵扯到叶家，就彻底变成了唐家的家事，唐家不想我再插手，我能怎么办？”
　　唐星气道，“所以这只是这边唐家的家事，我们那边唐家就不配考虑？就因为我们家是普通老百姓，就只要由着你们摆布就可以了？”
　　“你是不想插手，还是为了给唐暖难堪？！”
　　江淼脸色一变。
　　唐易先发了火，“唐星！”他怒道，“你到底怎么回事儿？那边偷了你二十几年的大好人生，你怎么还想着他们？你到底向着谁？”
　　“我向着理，算了。”唐星依旧盯着江淼，“淼姐，连着实习，我跟了你快四年，自问尽心尽力把你当姐姐护着，到头来我在你心里就只是一个利用的工具吗？”
　　江淼看着她的眼睛，想到之前两人互相扶持的日子，眼眶微酸，一时说不出话来。
　　唐星深吸一口气，劝道，“淼姐，别再想着那些乱七八糟的事情了，好好拍戏吧，你的理想不是当影后吗？这条路没有捷径，咱们踏踏实实的走。”
　　“现在这种光靠营销炒作，都是空中楼阁，一旦塌了，你再想爬起来就难了，而且你选择的对象还那么危险……”
　　唐易打断她，“我说唐星，什么危险不危险的，当初开始定方案的时候，你不也兴致勃勃吗？一个明星营销，提高知名度有什么问题。”
　　“要不是营销的好，淼淼能有这么多好资源？你知不知道现在有多少好本子等着她。”
　　说起这个唐星就有些火大，“我要是知道叶殊宴有未婚妻绝对不会同意这件事。”
　　“我不是那个圈子的不知道，淼姐刚回去可以说不清楚，唐暖就是你妹妹，你不知道她是叶殊宴的未婚妻？竟然做那种提议，你是要害死淼姐吗？”
　　她看着江淼又沉了的脸色，平复了一下情绪，企图心平气和，“当初你在生日宴上说你只是默默的喜欢他，会等他处理完感情问题再说，我也是支持你的，作为一个演员，我从来没有限制过你恋爱。”
　　“可是现在明显不是你想象的样子，叶殊宴压根没有退婚的打算，人家跟唐暖很恩爱，今天的教训你还没看到吗？”
　　这不就是说唐易的决策是错的？唐易当然不能认，“叶殊宴和唐暖恩爱？你开什么玩笑。”
　　“你又知道人家没退婚的打算了？”唐易冷笑，“你这刚回来，比我们知道的还清楚呢？”
　　唐星直接跟他对峙：“那他现在退了？现在没退，什么时候退？你在这个圈子里二十几年了，你知道的多，来，你告诉我叶殊宴确切的退婚时间。”
　　唐易被噎住，恼羞成怒道，“唐星，被接回豪门你飘了吧，淼淼的事情你也敢指手画脚了？”
　　“你别给我扯别的，这根我回不回豪门有什么关系？她的事情一直都是我在规划的！我们之前走的好好的！要不是你胡乱插手，事情怎么会变成这样？”唐星不想跟他争，只问江淼，“淼姐，你确定要这样下去吗？”
　　唐易冷笑，“你说的轻巧，现在事情已经发展到这个地步，你让淼淼怎么停？让别人说她插足别人感情，她就不会被毁了？”
　　唐星简直想暴起揍人，她之前就很烦唐易这个老板，趾高气昂就知道显摆身世，后来江淼被认回江家他又各种跪舔，都快要取代她去做经纪人了，关键是不专业也就罢了，还鼠目寸光心胸狭窄。
　　如今成了她哥哥？唐星更是看见他就烦，“所以今天的局面到底是谁造成的？邓女士那次你越过我，我是不是就说过以后在做营销方案要通过我？”
　　江淼脸沉的能滴下水来，邓琼那次接机是她自己的主意，唐星在责怪唐易，不就是在责怪她吗？
　　唐易也想到了这点，所以理直气壮，“你别老揪着过去的事情不放，谁能知道事情会变成那样，叶老太太生日宴那天，你家里乱成一团电话都不接，淼淼被说小三，难道就那样放着？”
　　唐星火大，“所以你特么就坐实她插足别人感情的事情？”
　　“现在你们蝇营狗苟的遮掩事实，人家不过接个机就能粉碎一切谎言……”
　　“够了！”江淼忽然提高声音。
　　唐易和唐星停了下来。
　　江淼看着唐星，“现在追究以前的事情已经没有意义了，更重要的是解决问题，大哥给我找了专业的营销团队，已经制定了新的营销方案。”
　　“对不起，唐星，”江淼道，“我知道你心里可能不舒服，但你这段时间太忙，我又遇到事情等不及，大哥的好意我也不好拒绝。可是我出道之后一直就是你跟着我，现在让你做他们的副手还是太委屈你了……”
　　“好，我明白了。”唐星不想听她这些冠冕堂皇的话。
　　江淼看了眼唐易。
　　唐易缓和了语气道，“好了，你做经纪人才几年，资历浅，总不好插/进去，而如今淼淼正在快速发展的关键时期，你的经验确实不足。”
　　“如今你是我亲妹妹，我给你安排个副总的位置，你喜欢当经纪人的话，就把公司经纪人都归你管。”
　　唐星翻了个白眼，冷笑一声，“用不着安抚我，我又不是傻子。”谁特么愿意当那狗屁副总。
　　说罢准备离开，但到底还是忍不住留下忠告：“淼姐，现在你已经完全乱了阵脚，如今的情况我建议冷处理，别再跟叶殊宴扯上一丝一毫的关系了，虽然那些舆论看着疯狂，但你们自己也知道有多少水分，其实大部分都是水军，现在好好接一部戏，专注作品，等过一段时间，粉丝们就会关注你的事业，其他的东西大家都会淡忘的。”
　　“作品才是一个演员的立身之本。”
　　唐易完全不同意，“所以你的意思是，淼淼一个江家大小姐，就任由唐暖那野丫头踩在头上？”
　　唐星看了眼江淼的表情，终于不再说什么，或许江淼觉得自己没错，又或许她在错误的路上走太久，已经没办法让自己回头，总之，豪门千金的身份已经让她变得傲慢，再也不是从前的淼姐了……
　　唐星出了门还能听到唐易在后面叫嚣，“真是的，刚回到家就飘的不知道东南西北了，不要跟叶大少扯上一丝一毫的关系？她知道什么更重要吗？果然是在外头养大的，一点眼界都没有，还自以为是。”
　　“看她那样儿！她能回到唐家靠的是谁？白眼狼一个，淼淼，咱们就按照团队给你的方案做，热搜我给你撤，我倒要看看唐暖能有多少钱往上顶。”
　　唐星讽刺一笑，有多少钱？他爸妈可不缺钱……不，已经不是她的爸妈了。
　　唐星靠在墙上，习惯性的拿出手机打开通讯录，看了半天，最终还是放了回去，她已经很对不起唐暖了，如今远离那个家也许就是她现在唯一能做的了……
　　一滴水渍落在衣襟，唐星抹了下眼睛，吸吸鼻子给自己打气，加油，唐星，一切都会好的！她也有新的家庭要融入。
　　总之在叶殊宴和唐家奇奇怪怪的胜负欲下，唐易不仅没能撤掉热搜，还被网友们顶起来一个#江淼撤热搜#的话题。
　　江湛差点气吐血，他自己的工作上都没这么火大过，他没想到不过联系团队商讨方案的功夫，唐易就又给他来了这么一出，这个蠢货是不是觉得有钱就是一切？
　　他直接把江淼叫回了家，至于唐易，等明天腾出手来再收拾他。
　　“……这件事没办法往下压。”江湛直接告诉江淼。
　　江淼顿时急了，泪水在眼眶里打转，“那就让他们那么骂我？郭导今天还专门打电话问我情况，要是我背上这种名声，郭导那儿肯定不会要我了！”
　　“你先别急。”江湛最后还是不得不把他对叶殊宴说的那套用在江淼身上，“这件事情只能冷处理。”说到这里他有些火大，“别再让那个唐易在胡来拱火了，没有他事情根本就不可能发展到这种地步。”
　　江淼抿了抿唇没说话。
　　“只要没人拱火，明天这件事情就会下去的，叶殊宴也不一定愿意挂在那儿让人议论，这几天你什么也别看别想，好好研读剧本，过两天风头过了，就把你之前的成绩拿出来晒一晒，我这边也安排你参加几个公司的会议，到时候拍些照片。”
　　“唐暖这事儿能引起这么大的关注说到底还是因为叶殊宴，没有人不喜欢优秀的人，尤其是优秀又漂亮的。你那些成绩又不是假的。”
　　江淼目光微亮，她的学历和家世背景确实能吊打娱乐圈，唐星就这样规划过……
　　想到唐星，江淼长长呼出一口气不再想，听她哥给她规划：
　　“之后人们问到和叶殊宴的问题，你就大大方方的说就是高中同学，只是一开始被人曲解了才让唐暖误会而被针对。”
　　“尤其咱们两家有合作的项目，其中有一个还需要你牵头，所以唐暖才那么敏感。”江湛冷笑道，“唐暖是叶殊宴的未婚妻是事实，但你能力比她强也是事实，她嫉妒你陷害你，你能怎么办？”
　　“不过也别说的那么直白，隐晦一点，也别搞什么热搜，这些话说出去，等需要的时候，自然会有人挖掘，那样的效果才更好。”
　　江淼提着的心终于放下，但还是有顾虑，“要还是有黑粉不相信怎么办？他们肯定会说我说谎洗白……”
　　说到这里，她想起了什么，兴奋道，“暖阳系统！”
　　她目光晶亮，“我之前不是在节目里说过咱们家和叶氏合作的事情吗？今天导演还问我能不能直播一下相关的内容，毕竟其他嘉宾都是直播钢琴、健身、录歌之类的，没什么新意……”
　　她越说越高兴，“如果我能直播这个，大大方方的跟叶殊宴合作，就可以让他们哑口无言！”
　　还能让唐暖自惭形秽！
　　江湛笑着摸了摸她的头，“放心，大哥已经想到了，已经在谈了，争取尽快安排。”
　　江淼想到什么又皱起眉头，“叶殊宴会同意合作吗？”
　　江湛沉吟思索，江父从楼梯上下来，“他会同意的。”
　　他看着江湛的表情道，“一开始是他主动提起暖阳系统的？还答应可以直播对不对？”
　　江湛点点头，“叶氏的酒店升级是他目前比较重要的一个项目，暖阳系统他们海外团队已经充分调研过，从我们这里走他能节省更多的时间和精力，以他的性格没道理会为了唐暖那一点小事放弃。”
　　“我觉得他是看我们对淼淼重视，所以故作姿态，想谈更多的条件。”
　　江父点点头，“叶殊宴年纪轻轻能走到这个位置城府当然不浅，先让你邓阿姨去说和说和，既然他提了那就是有余地，先摸摸他的底。”
　　江湛皱眉，“要是他狮子大开口怎么办？”
　　江父指了指他道，“你呀，还是太年轻了，需要这个项目的是他，而且别忘了，除了这个，咱们和叶氏还有其他合作呢，他如果真的跟我们交恶，叶氏的股东们都不一定同意，现在他可还没正式掌权呢。”
　　江湛心中一动，“叶叔叔一直觉得把家业全给叶殊宴亏待了叶殊晨，所以总想着让他参与项目……”
　　江父笑的犹如一直老狐狸，“所以，最后提条件的还不一定是谁呢。”
　　江淼知道暖阳项目直播的事情肯定能成，她高兴的跳起来，“我这就去给邓阿姨打电话！”
　　江家在着急促成直播，唐暖也在为此努力，毕竟叶殊宴那脾气完全捉摸不透，万一江家说服不了他，那她的计划也要夭折了。
　　唐暖就特别庆幸自己这几年在国外的努力，至少此时有跟叶殊宴谈判的筹码。
　　对的，她要用暖阳智能系统去跟叶殊宴谈判。
　　这个系统的事情她本来就没想过瞒着他，只是中途想坑江家一笔，却没想到最后竟然成了她拿回清白的筹码。
　　就今天的情况来看，叶殊宴对江淼的爱意也许还没觉醒？反正还是在尽职尽责的行使着未婚夫的义务，那她当然要抓紧时间使用。
　　嗯，顺便把退婚的后患也解决一下。
　　她拿起手机正准备跟文助理确认一下叶殊宴今天什么时候回家，打字的手忽然顿住，切换了窗口，改为直接给叶殊宴发消息，既然能过问行程，那她就不客气了。
　　问完之后她照例准备先去忙别的，却不想叶殊宴这次信息竟然很快回了过来：【晚上十点左右。】
　　唐暖收回自己刚刚的话，比起叶殊宴来，她那哪儿算的上努力，这位掌着这么大的集团，出差回来就直接连轴转到深夜。
　　快十点的时候，唐暖跑到镜子面前上下左右照了照，她换了条酒红色的吊带连衣裙，虽然没有接机时那么夸张，但也是一脉相承的风格——完全不是叶殊宴的菜。
　　车上败的那一局，还是让她耿耿于怀，他要惊喜？那她可以天天给他惊喜。
　　哼！一会儿她一定要把场子找回来！
　　电梯里，邓琼正愤愤的把一段剪辑好的视频递给叶殊宴：“你看看，你看看她说的什么？这是一个未婚妻该说的话吗？她到底把你当什么？”
　　叶殊宴听到“HR”这个词，才终于想起下午那会儿被打断的搜索，把手机接了过来……
　　作者有话说：
　　唐暖：万万没想到，躲过了文助理、躲过了围脖，最后竟然栽在了邓女士手上。
　　叶总：HR?
　　唐暖警惕：正经老板无故辞退HR要给赔偿的哈。
　　叶总扯扯领带：那要是不正经的老板呢？
　　唐暖：……
　　感谢在2022-07-10 07:15:06~2022-07-11 09:59:05期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小螺号妈妈 1个；
　　感谢灌溉的小天使：小米、霜月拾捌 20瓶；lhanu 19瓶；荆棘鸟 15瓶；30025207 10瓶；胖达 7瓶；桔柚 6瓶；夜辉、淼淼、敲敲 5瓶；小二十 4瓶；琪123456 2瓶；快乐双鱼座、葭璃筱筱、小淨、60465024、白菜芽子、逃脱计划、艾可、昀&昕、孤落时辰、是木子啊～、41921355 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 30、030
　　叶殊宴在电梯里面无表情的看着视频：
　　“……因为我是一个好的HR吧……我们又没什么感情……什么未婚夫, 是老板……格局大点，那是同事。……除了不能跟我同薪同酬……招几个同事我都会签字批准的。”
　　叶殊宴被气笑了，终于明白了下午那些评论的意思, 她这张嘴真是什么都敢说, 给他招聘同事？
　　邓琼怒道, “你看看, 她就是图你的钱！甚至可以帮你在外面养女人！”
　　【他要惊喜？那我可以天天给他惊喜！一会儿一定要把场子找回来！】
　　和视频里一样的声音在脑海中响起，叶殊宴低头看了看, 刚进家门，看来她也在楼下不远处。
　　他想了想, 拿出手机拨了她的号码：“我现在有点事情, 惊喜麻烦二十分钟之后再来给我。”
　　楼下的唐暖：！！！
　　她忍不住看了眼手机，又抬头四望, 叶殊宴是不是在她房间里装了监控？不对，他是不是能通过手机读心啊？
　　这太可怕了吧、！唐暖惊疑不定。
　　楼上，叶殊宴微微勾起嘴角，整天被迫听心声的心里终于平衡了一点。
　　邓琼皱眉问道，“你在给唐暖打电话？什么惊喜？”
　　叶殊宴淡淡的瞥了她一眼，没说话。
　　邓琼对上他的目光, 却再开不了口, 她其实有点怵这个儿子, 高中之前虽然也冷, 但多少还有些人气, 后来邓家出了事，他就真的跟个冷冰冰的机器一样了。
　　所以, 她才想让他鲜活一点, 好好谈一场恋爱, 而不是什么毫无感情的所谓联姻，不然他的人生不过是一眼能望到头的结局，多么可悲。
　　像江淼那样甜美可人又对他死心塌地的姑娘就最适合他这种冷冰冰的性格。
　　不过显然叶殊宴并不领情，他似乎知道她的来意，也没有邀请她落座准备茶水，甚至没有任何寒暄客套，直接道，“江家让我答应合作可以，两个条件。”
　　“第一，江淼生日宴那天落水到底是怎么回事，让她亲自打电话跟我说清楚，记得告诉她，只有一次机会，如果她说的不满意，合作的事情就不要再提，我们并不是再找不到不错的智能酒店系统，反正升级也不是一两天的事情，不过是多拖一段时间。”
　　邓琼闻言眉头一皱，“你这是什么意思？你不相信淼淼？”
　　叶殊宴看着她没说话，但脸上的表情明晃晃的写着“我为什么要相信她？”
　　邓琼气道，“叶殊宴！你们青梅竹马，小时候还在一起玩过。再说了，江家人有什么必要去诬陷唐暖？”
　　“还是说，你真的在报复我？”她深吸一口气，“是，我知道我从小忽略了你，在你最艰难的时候没有陪在你身边。但你就算要报复我，报复叶正宏，这几年还不够吗？叶家人因为你跟唐暖订婚的事情备受争议和指责。”
　　“如今你已经是叶氏稳稳当当的继承人，你爸和孙婉秋缩着脑袋做人，叶殊晨只能做个纨绔，你现在找一个爱的人，共度一生不好吗？为什么非要搭上自己的一辈子？”
　　叶殊宴面无表情的看着她，淡淡的道，“我没有报复那种无谓的情绪，任何人都不值得我搭上自己的人生，我对我现在的生活非常满意，所以，您想多了。”
　　邓琼气道，“你的意思，你真的准备跟唐暖结婚？”
　　叶殊宴虽然没说话，但理所当然的表情已经告诉了邓琼答案。
　　“我不同意，你爸爸也不会同意的！”邓琼捂着胸口气得发颤，“那个唐暖到底给你灌了什么迷魂汤？你现在去网上看看！你看看她以前都是什么样子，高中的时候就打架飙车，霸凌同学！”
　　“还有今天！她就是故意去缠你，还专门找了人来羞辱淼淼，你知道今天网上多少热搜骂淼淼，简直不堪入目！她明知道淼淼是明星，她这样做就是要毁了淼淼啊！”
　　“从家世、能力到品行，她哪里配得上你？！”
　　叶殊宴回头看着她，“那您没看到网上对她的辱骂吗？江淼可以随意欺辱她，她还手都是错了？是不是在您那里，只要江淼拥有可贵的爱情，杀人放火都是对的？”
　　“淼淼什么时候欺负她了？”邓琼反驳道，“唐暖自己被骂那桩桩件件不是她自己做下的吗？”
　　叶殊宴懒得跟她讲道理。
　　邓琼看着叶殊宴的表情，气道，“你宁愿相信那个心机深沉的唐暖，却不相信淼淼？你忘记你小时候江阿姨怎么疼你的了？邓家出事的时候，江阿姨还偷偷帮过我们，妈不求你回报什么，至少不能恩将仇报吧？”
　　叶殊宴道，“所以我给了他们机会，甚至一开始没有出重手警告，小时候疼我的阿姨们可不少，邓家出事的时候，给我零花钱的也不止江阿姨，你确定要把这些基本的日常交际当做救命之恩来对待？”
　　邓琼气道，“说了半天，你就是要跟唐暖在一起，就算毁掉淼淼的事业也在所不惜？你到底怎么想的？我不信你看不出来她的心机。”
　　叶殊宴淡淡的道，“我就喜欢她的心机。”
　　邓琼不可思议的瞪大眼睛，“什么？”
　　叶殊宴道，“心机深沉的人都聪明，能权衡利弊，趋利避害，只要我这里有她想要的东西，她会一直陪着我走下去，未来会是一个称职的妻子，负责的母亲，让我没有后顾之忧。”
　　邓琼仿佛戳了什么痛脚，“说了半天，你是在怪我？”
　　“家族联姻本来就是封建糟粕，我追求恋爱自由有什么错？”她说到这里，深深的吸了口气，“殊宴，人是感情动物，爱情是这个世界上最美好的东西，你都没有尝试过，为什么要批判它，排斥它呢？”
　　“不是批判，也没有排斥”叶殊宴道，“但这世上不是每个人都跟您一样没有爱情就活不下去，相反，我觉得那种善变的感情除了让生活工作一团糟之外，并没有什么好处，对于我来说，尊重和责任，比随时会变的爱更可靠。”
　　他看着邓琼，淡淡的道，“我尊重您的选择，那也请您也尊重我，您既然没有管过我，就请不要对我的人生指手画脚。”
　　邓琼气得胸脯起伏，但还记得今天来的目的，深吸了几口气才平复勉强平复心情，“好，既然你就爱你的工作，其他事情都无所谓。那你为了唐暖跟江家对上干什么？”
　　“如今江家已经低头道歉，你顺着台阶下了不就最合适？”邓琼道，“就为了一个唐暖跟江家交恶？孙婉秋让她儿子继承家业的野心可从来没消失过，唐暖既然会权衡利弊，就应该知道这件事对你是有好处的，应该让步。”
　　叶殊宴回过头，站直身体，居高临下的看着邓琼。
　　邓琼不自觉的绷紧身体，“怎么了？我说错了？”
　　叶殊宴认真的看着她，眼底似有风暴：“权衡利弊和忍气吞声是两回事，她是我的未婚妻，她的脸面就是我的脸面，谁敢欺辱她就是欺辱我。”说到这里，他怕她听不懂，补充道，“包括你，叶家、江家。”
　　邓琼不知道是被他的警告摄住，还是觉得他的想法不可思议，一时间僵住。
　　就听叶殊宴继续道，“第二个条件，影视主题文化城的合作，江家只能跟我对接。”
　　邓琼回过神来，觉得不可思议，“你这样对待人家的女儿，还想让人家越过叶正宏直接跟你合作？你是不是太傲慢了？”
　　叶殊宴道，“他们可以不答应。”
　　邓琼狠狠的摔门离开，叶殊宴回到书房盯着电脑，半晌没动，直到楼下传来声音：
　　【……今天之后他总该觉得我心机深沉，内心扭曲可怕，动退婚的念头了吧。】
　　【说起来他又不跟我退婚，还要抠门的把东西都收走，我这项目为什么要便宜卖给他？要不还按照原计划，融资共同经营？】
　　【不不不，还是远离这些为爱痴狂的神经病为好。钱可以再赚，沾上疯子谁知道会发生什么事。】
　　【衣服换件？干脆穿睡衣上去吧，不是要惊喜吗？来个最刺激的，正好为今天车上OOC找补一下……】
　　叶殊宴顿了顿，拿起手机在浏览器里输入“OOC”，看着解释不由笑，他觉得再这么下去，她恐怕不止会崩人设，还得精分。
　　【叶殊宴晚上在家什么样？也穿的整整齐齐吗？要不我送他一身豹纹性感睡衣吧，这也是未婚妻的权利，啊，不，是义务。】
　　【如果他不答应的话算不算不尊重未婚妻？豹纹，噗哈哈哈哈……】
　　【让我想想……还有什么未婚妻的义务……】
　　声音骤然消失，显然是出了距离范围，叶殊宴食指叩了叩桌子，起身去了衣帽间，还挺敢想，他倒要看看她胆子有多大。
　　唐暖站在叶殊宴家门口，在按门铃和输密码直接进门之间犹豫了一下，最后还是选择了直接进门。
　　权利挑战的机会不多，当然应该踩着底线来试。
　　然而一推开门唐暖就闭上眼睛，“抱歉。”准备原路后退。
　　直接踩高压线，她可真棒，谁能想到叶殊宴竟然在客厅换衣服呢？！
　　看起来那么冷冰冰的一个人，私下里这么奔放吗？
　　谁知叶殊宴淡定的将解了衬衫四颗扣子的手放下来，开口道，“出去干什么？”
　　唐暖以为他在讽刺她，讪讪一笑，“抱歉，没想到你在客厅。”
　　“那你以为我在哪儿？”叶殊宴道，“浴室？”
　　唐暖：……
　　对，打算看看你不是在浴室，准备出其不意的扑倒你呢！你不是喜欢惊喜吗？中午我是被惊喜砸懵了，现在来看看你是不是说话算话！
　　唐暖一顿恼羞成怒的输出，然后发现自己离他有五六米的距离。
　　唐暖：……
　　白想了！好气。
　　叶殊宴垂眸遮住眼底的笑意，一边将扣子扣回去一边走到沙发旁边坐下，见唐暖不动，疑惑，“傻站着干什么？”
　　竟然完全看不出生气的样子，唐暖一时间分不清他是怎么想的，反派BOSS的心思真是太难猜了。
　　然而对方似乎轻而易举就能猜到她的心思，开口道，“随便出入我的住处也算未婚妻权利之一，需要出入卧室的权限吗？”
　　唐暖心中一跳，不由抬头看他的表情，端着一张冷冰冰的表情，语气也淡淡的，所以他到底是在讽刺她，还是在调/戏她？
　　嗯，应该是讽刺。
　　唐暖没敢往过靠，这男人心思太难琢磨了，她怕自己没办法思考了又OOC了，干脆开门见山，“我是暖阳系统的负责人。”
　　叶殊宴果然眉头一挑，眼中透出惊讶来，“你？”
　　唐暖挺了挺胸膛，“是我，我可以把暖阳系统八折卖给你，但你答应我三个要求。”
　　叶殊宴指了指他对面的小沙发道，“坐。”
　　显然进入了公事公办的状态，唐暖这才往过走。
　　眼睛不受控制的被搭在沙发上的睡袍吸引，藏蓝色大V领，下摆不算长，目测以叶殊宴的身高，顶多也就遮住大腿吧……
　　唐暖：……她想象了一下叶殊宴的上身效果，惊悚的打了个冷颤，一时间对于自己要不要挑战对方的底线产生了剧烈的动摇，光看这件衣服的话，他的底线似乎有点可怕……
　　她想的入神，没注意到叶殊宴也无语的揉了揉额头，露出些后悔的神色，他只是挑了个最轻薄的……
　　好在很快进入三米范围，唐暖立刻开始说正事：
　　“第一个，我要在江淼的直播环节给你做展示。”
　　见叶殊宴抬眼看她，唐暖解释道，“江淼确实不知道暖阳系统的负责人是我。”说到这里，她讽刺一笑，“当江家为了能够拿到争取你的筹码辗转打听我的时候，我只觉得好笑，她一边在你面前诬陷我，又一边需要用我的成果来争取你，甚至还提出了让我做她狂热粉丝的说法，所以我没告诉她真相，只是想让事情暴露的时候大家看清楚她是怎样一个虚伪的人。”
　　“只是没想到她会对我赶尽杀绝到如此地步，也没想到这会成为我澄清自己的唯一机会。”
　　她抬头认真的看着叶殊宴，“我不想背着这莫名其妙的骂名，这件事因你而起，而且作为未婚夫，你有维护我名声的义务，所以想请你答应和江淼综艺直播的合作。”
　　叶殊宴不置可否，“第二呢？”
　　“第二，我的事情你要保密，同时配合我。”
　　“当天的直播团队不能只江淼自己的，我这边也会安排人跟进，只是想确保她不要再用什么春秋笔法误导网友。我可以保证不会损害到公司的利益。否则的话，”她举了举手中的U盘，“暖阳系统白送给你。”
　　“第三，在直播中，如果有需要，你必须直接表明立场。表示绝没有跟江淼在一起的打算。”
　　这是唐暖想到的办法，既然叶殊宴的想法捉摸不透，她确定不了他那不知道什么时候会觉醒的爱意，那就提前定下规则。
　　而且不管他们以后会不会在一起，江淼这么针对她，她没道理让对方顺顺利利的追求到叶殊宴。
　　“如果做不到，或者某天动摇了，想跟我退婚，在那之前你对我所有的赠予都算是对我的补偿，不予退回。”
　　“上面这些，我们可以签个协议。”
　　叶殊宴挑眉道，“你这是霸王条款吧，说的都是对你有利的条件，我有什么好处？”
　　唐暖道，“我的暖阳系统八折卖给你还不算好处？这个项目我从订婚起就开始研究，做了整整三年。”
　　叶殊宴缓缓的靠在沙发背上，“首先，暖阳系统我还没有正式的进行过评估，具不具备你所说的价值还不确定；第二，我并不缺钱，如果暖阳系统具备价值，我并不会吝啬，到时候按市场价，或者走融资的方式，走正常交易都行。”
　　“你用这个来做筹码，可不具备任何竞争力。”
　　就知道黑心的资本家不会轻易答应。
　　唐暖也学着他的样子，慢慢的靠在沙发上，她把开发暖阳系统的艰辛从头到尾想了一遍，自己快感动哭了，然后幽幽的看着他道，“那么，我的要求对你有什么坏处吗？”
　　她深情的盯着他，“你也知道最近我遇到的事情比较多，尤其江家对你虎视眈眈，为此利用舆论向我施压，你知道我这些天是怎么熬过来的吗？”
　　“我现在非常没有安全感，需要一个保证，还是你其实做好了跟我退婚的打算？还是让我一无所有的那种？”
　　说不过就耍无赖，叶殊宴似笑非笑的看着她，“不应该啊，我是个遵纪守法的老板，无故辞退HR的话，会给赔偿的，只要你不犯错，大可以放心。”
　　唐暖：？？？！！！他，他看到了？他为什么会看到？
　　看着她僵住的模样，叶殊宴轻轻叩着食指，“要我答应你的三个条件也可以，不过相对的，我也要提三个条件。”
　　唐暖正慌着着，闻言顺口问道，“什么条件？”
　　主动权就到了叶殊宴手里，他道，“第三条，就和你那条对应，我可以和江淼撇清关系，但与之相对的，要是你想退婚呢？”
　　唐暖连忙心想，我怎么可能？永远不可能！
　　想的超级大声，超级坚定，她自己都要信了。
　　叶殊宴却看着她的眼睛，“如果你想退婚，订婚期间我赠予你的一切都退回……”
　　绝对绝对不会发生那样的事情！这次是真的真的非常坚定的想法。
　　叶殊宴眼底闪过一丝笑意，“不仅退回，还要有相应价值的赔偿。”
　　好狠！唐暖瞪大眼睛，“凭什么？”
　　叶殊宴道，“我退婚，我要损失几千万，而你退婚，就只是把我给你的几千万还回来，没有任何损失，你觉得这合理吗？”
　　好，好像真不太合理？
　　叶殊宴起身去书房拿了电脑出来，坐在唐暖对面，修长的手指翻飞，没几分钟就敲了一份协议出来，直接打了一式两份，递给唐暖一份。
　　唐暖看着看着，越发觉得不对劲，“不是三个条件吗？另外两个呢？”
　　叶殊宴道，“还没想出来。”
　　他是那样的理直气壮，以至于唐暖觉得自己这么大惊小怪是不是世面见的太少了。
　　唐暖气笑了，“你签过这样的协议吗？三个条件，只有一条明确，前两条空白，‘根据甲方需求随时填写’。”
　　叶殊宴指了指条件后面附的一行小字：条件保证是在尊重乙方，不让对方为难为前提，必须是遵纪守法，符合道德标准。
　　“不会让你干坏事的。”
　　“你说不是坏事就不是坏事？”唐暖瞪睛，“这跟霸王条款有什么区别？”
　　叶殊宴道，“如果是霸王条款，下面这行字是不会存在的。”
　　他说的那么义正严词，再配上那张严肃的冰山脸，显得像是唐暖无理取闹一样。
　　唐暖干脆就闹给他看了，“你要么现在想好，要么就那一个条件。”
　　叶殊宴道，“一个条件不可能，你提三条，我也必须三条，我签协议必须公平公正。”
　　唐暖道，“那你现在想。”
　　叶殊宴沉吟了一下，“想不出来，要不等我想好了再签？”
　　唐暖：……这个无赖！
　　江淼的直播时间没多少天了，她之所以这么晚来找他，不就是想今天把事情定下来吗？他之后谈判肯定也需要时间的。
　　她深吸了一口气，指着落款道，“这又是怎么回事？为什么是乙方？”
　　提要求的是甲方啊，明明是她提的要求不是吗？
　　叶殊宴看她，“甲方负责付钱，有什么问题吗？”
　　唐暖：……
　　可恶，穷人真是没人权。
　　“没问题的话就签字吧。”叶殊宴率先在他的协议上签下名字递过来。
　　唐暖还是觉得不太对劲，恰好叶殊宴的手机刚刚就一直在响，她道，“要不你先接电话？我再想想？”
　　谁知叶殊宴直接挂断电话，抬手看了下表，“现在已经快十一点了，十一点半我要准备休息。”
　　“你要在这儿？或者你把协议拿回去好好想想，我们明后天慢慢谈？”
　　唐暖：……
　　这个坏蛋！唐暖看着他那从容不破的模样实在气不过，然后灵光一闪，“你这样，那我不把暖阳卖给你了！”
　　她真是被他给转晕了，就算正常的交易，也得建立在项目好的前提上啊！暖阳系统他们海外公司一直在积极接洽，证明还是很认可的这个项目的。
　　谁知叶殊宴道，“那就遗憾这次协议无法达成？”
　　唐暖：……
　　叶殊宴看着唐暖的表情忽然就笑了，他这人惯常冷脸，这一笑，就像高原冰川上暖阳乍现，摇曳雪莲随之绽开，耀眼又惊艳。
　　唐暖一呆，他直接把笔递给她，“签吧，维护未婚妻的利益也是我的责任，不会对你不利的。”
　　“还是说，”他盯着她的眼睛，“其实是你心里有鬼？要对付我这个没有感情的老板？”
　　最后唐暖还是签下了自己的名字……
　　直到看他笑着收起协议，唐暖才突然反应过来，“不对，既然维护我的利益是你的责任，那你就应该无条件答应我的要求啊？签什么协议？”
　　她是不是中了他的美男计？！说着就伸手去抢他要拿走的协议。
　　叶殊宴飞快的把协议举高，躲开扑过来的唐暖，眼角带笑，“但签协议不也是你的要求之一吗？”
　　唐暖气坏了，“那我现在不同意了，啊——”
　　她第一扑失败，绕过茶几追来，跳起来想够叶殊宴手中的协议，却不小心被茶几嗑了一下，痛呼一声站立不稳，跌倒在旁边的沙发上。
　　叶殊宴急忙上前查看，“怎么样？”
　　结果他刚俯身，就见唐暖目光发亮，胳膊迅速的朝他伸过来，叶殊宴几乎没有思考，第一时间就把协议藏在了身后，然后就觉得一片温香软玉撞进怀里。
　　唐暖那中午接机时没有印上的口红还是成功的印在了叶殊宴的白衬衫上……
　　唐暖有些尴尬，急忙坐起来，伸手徒劳的擦了擦胸口那火红的唇印，“抱歉。”
　　叶殊宴看着她不说话，只是眸光渐深。
　　唐暖轻咳一声，“时间不早了，既然谈完了，我就先回去了。”说罢站起来就要离开。
　　“等一下。”叶殊宴俯身从茶几下面拿出一个盒子起身递给唐暖，“礼物，不，HR福利？”
　　唐暖：……
　　这时不时就得矮了一截的状态……她当时为什么要口嗨啊！
　　叶殊宴把礼物放进她手里，却并没有收回手，而是朝着她的肩膀伸过来。
　　唐暖下意识的想躲，确定叶殊宴道，“别动。”
　　掉落在手臂边上的酒红色吊带被骨节分明的手指扶回原位，唐暖的脸颊不由发烫，原来刚刚跌在沙发上的时候，吊带滑落了。
　　叶殊宴垂眸看着她，忽然又是一笑，“惊喜不错，再接再厉。”
　　唐暖：……
　　一时分不清他是赞扬她的系统，还是在挑衅她的行为。
　　总之，莫名的让人生气，唐暖的目光重新落在了放在沙发上的协议上，蠢蠢欲动。
　　叶殊宴哭笑不得，伸手揉乱她的头发。
　　这动作实在有些亲昵，两人都是一愣，唐暖飞快的扑向说法，却不想叶殊宴速度更快，长臂一伸，捡起协议抱起电脑就往书房走去。
　　唐暖气得跺脚，狗男人！
　　叶殊宴像是想起了什么，回头道，“对了，HR，不是计划内的招聘，对方的薪资福利就都从你的里面自己扣，如果同事让我不满意，你的薪资福利也减半。”
　　唐暖忍不住对着叶殊宴的后辈挥拳，说的你丫好像每个月真给我发一百万似的！
　　叶殊宴听着她那活力四射的心声，心情颇好。
　　回到书房，他看着手中的协议，想了想，放到了放重要文件的抽屉里，以唐暖那谨慎惜命的性格，肯定不会碰这里。
　　想到这儿，他突然想到了一件事，正要去看保险柜，之前一直没接的手机又响起来。
　　叶殊宴接起，对面传来一个吊儿郎当的声音，“文助理说你下班了，干嘛呢？怎么不接我电话？”
　　“没什么，刚跟人谈了个协议。”
　　严烁惊讶，“这个点？你们大老板都这么拼吗？这都几点了，多少亿大合同啊。”
　　叶殊宴看着面前薄薄一页纸上那几乎算不上正经的协议内容，又忍不住想笑，“不算大。”
　　“你眼里，不算大也得几个亿了。”
　　叶殊宴不置可否，虽然没有几个亿，但却是难得令他愉悦的协议。
　　“说正事。”严烁道，“你那弟弟挺能耐的啊，藏的还挺深，国外不少投资呢，国内几家互联网企业背后，也有他的影子，是不甘于平庸想有一份自己的事业，还是想造反啊？”
　　“我倒是倾向于前者，毕竟要造反的话，这样偷偷摸摸的可成不了气候。”
　　叶殊宴眯了眯眼睛，“知道了，把查到的资料发我。”
　　@@
　　虽然签协议的过程不那么愉快，但在办事上面叶殊宴还是值得信赖，第二天就听说江叶两家在积极促进和江淼那个综艺直播的合作。
　　消息是从唐易那儿传出来的，好像是江湛终于受不了这个蠢货不再投资，唐易如今慌得如热锅上的蚂蚁，跪舔江淼跪舔的更厉害了，知道了一些消息后恨不得大肆宣扬。
　　然而这次他也不敢再在网上作妖，就只能在豪门圈子里炫，按照他的说法，叶殊宴本来还拒绝合作呢，但江家非常疼爱江淼，砸了让叶家难以拒绝的合作条件，引的叶正宏亲自出面施压。
　　反正最后不仅合作促成了，叶殊宴还额外答应了江家不少其他条件。
　　连季芸都急着打电话过来问，“怎么这次直播听说要让叶二负责了？”
　　唐暖倒没慌，叶殊宴昨天答应了要跟江家合作的，而且这件事情明显江家更加迫切，现在却成了叶殊宴被迫答应，显然是叶殊宴那个黑心狐狸有什么阴谋。
　　唐暖想了想直接给叶殊宴发信息询问，自从被他挑衅后，唐暖就决定放飞自我了。
　　发完消息就打算去做自己的事情，结果叶殊宴的电话很快回了过来，“江家想要跟叶氏合作的影视主题公园项目要给叶殊晨负责，而且鉴于我之前直播中对江淼不友好的态度，为了这次直播效果最好，届时由叶殊晨主持直播，我来旁听。”
　　唐暖：……
　　叶二对她也充满敌意来着，她怎么觉得，叶殊宴这是要拉着叶二下水呢？
　　但叶殊宴却是不一样的说法，“你也别自责，避嫌是我作为未婚夫的义务，这点损失还承担得起。”
　　“反正只是个直播秀，我坐哪儿无所谓。”
　　唐暖：……
　　谁自责了？你自己一肚子坏水别让我背锅好吗？
　　唐暖忽然觉得，自己是不是也被他耍了？
　　@@
　　不管怎样，合作确定下来的当天，营销号就开始为江淼造势：
　　江淼燕大的学历、发表的论文、演讲比赛获奖照片等等，网友们开始挖掘她优秀的履历，还有江氏员工偶尔拍摄的她穿着职业装和江氏核心管理层开会的照片。
　　这样一套连招下来，众人果然都被转移视线，毕竟她的优秀确实令人钦佩。
　　虽然还有不少人拿她插足别人感情的事情来说话，但更多的人愿意相信是因为她太过优秀而引得唐暖妒忌，才被针对陷害。
　　等她出入叶氏大厦的照片被狗仔们拍到之后，这种声音就更多了。
　　又恰逢当晚她参加的《返璞归真》综艺节目第四期播出，直接把这件事推向了高/潮。
　　《返璞归真》是明星们远离城市的繁华，在农村享受日出而作，日落而息，自给自足的悠闲生活的一档综艺。
　　目前播出的三期节目中，江淼的人气很高，大家都知道她是豪门千金的身份，但因为她非同一般的经历，对比其他明星反而懂的很多，劈柴烧火、洗衣做饭甚至下地摘菜之类的，毫不娇气做作的反差深得观众喜爱。
　　最新的这一期节目中，嘉宾们一天的忙碌过后，躺在夕阳下打扇聊天。
　　有嘉宾说起生意经和投资，就有人提起江淼是燕大金融系的高材生，想听听她的意见。
　　江淼稍作谦虚后就侃侃而谈，她说起实体产业未来数字化趋势，并用了酒店来举例，说目前单纯的酒店已经没办法满足人们的需求，智能化升级势在必行。
　　众所周知，叶氏是重资产企业，除了房地产，酒店和度假村占比最大，而江家则是国内互联网巨头，两者结合是未来趋势，暗示性足够明显。
　　弹幕上果然全部是在问她是不是要跟叶氏合作了。
　　等到了单独访谈环节，她就大大方方的透露，“确实是在和叶氏谈合作，会有一次项目汇报，反正不涉及多少机密，所以我正在跟叶氏那边商量到时候可不可以直播，也算是给粉丝们的福利吧。”
　　粉丝们顿时狂欢：
　　【所以是要跟叶总同框了吗？我的愿望要实现了？！淼宝真的很宠粉啊！】
　　【叶氏太子和江氏公主的强强联合，肯定很帅！】
　　【喂，楼上说话还是小心点吧，很容易引起误会，人叶殊宴有未婚妻呢。】
　　恰好江淼也说到了这一点，她露出个无奈的表情，“不过届时主持项目的是叶殊晨，叶家二少，叶总只会负责旁听。”
　　她似乎什么都没说，但表达的意思却很明显，她在避嫌了。
　　当场就有粉丝替她鸣不平：
　　【唉，果然就是太优秀了遭人嫉妒吧，淼宝这样的人要什么样的男人没有，用得着去插足别人？】
　　【确实，之前那些光看照片根本就没什么，只是两个人同框而已，是营销号看图说话搞成了绯闻，让唐小姐误会了。】
　　【说到底，还是某些人自卑吧，家世本来就比不上，如今还成了假千金，自身又没什么大本事，草包花瓶一个，唯一能抓住的就这么一个男人，可不是疑神疑鬼的生怕被别人抢走。】
　　【如果真的只是怀疑就那样针对淼宝，真的太恶毒了，私下里搞清楚还不够吗，还专门找了直播，想毁了淼宝的职业生涯，前两天那铺天盖地的辱骂，真是太可怕了。】
　　不过其中也夹杂着不少怀疑的，比如如果不是江淼，唐暖身份曝光后的那些黑料哪儿来的？
　　为什么会有人网暴唐暖？
　　而江淼现在所谓的避嫌和无奈，不过是插足的事情被爆出来之后的故作姿态而已，不然她顶着小三的名声，可没办法在娱乐圈发展了。
　　奈何普通网友的逻辑在粉丝面前并不成立，他们凭着一腔喜爱，可以从任何角度找出江淼是被陷害污蔑的理由。
　　江氏和叶氏合作直播的事情就在这样的争论中发酵了两天后，连之前不怎么关注网络八卦的路人们也都被吸引：
　　一来现如今直播的内容五花八门，但像叶殊宴这种层次的精英人士工作直播绝无仅有，非常新鲜。
　　二来八卦是人们的天性，这其中桃色绯闻又最勾人，叶氏总裁、江氏公主还有一个门不当户不对的唐家千金偏偏是正牌未婚妻，光身份看就戏剧冲突性十足，没有人不好奇。
　　就在众人关注度最高的时候，江淼围脖终于发出了预告：@努力的江淼：【明天要做一天职场人，希望合作愉快 @叶盛集团 @《返璞归真》节目组。】
　　叶盛集团也转发了这条微博，并且另外挂出了自家直播间的地址，不过关注的人并不多。
　　对于网友们来说，偶尔看一场直播吃吃瓜就算了，用不着为此专门关注一个企业官方的直播间。
　　江湛一直关注着情况，见状笑道，“所以说，叶殊宴也是站在高处太久了，压根不明白时代的变化，互联网上可不是实力至上的地方，线上营销的水深着呢。”
　　江淼则盯着#满级女神江公主#的话题热度慢慢攀升，最后后面挂了个“爆”字排在第一位，缓缓露出了一个笑容。
　　里面的评论更是让她心情愉悦：
　　【好看就算了，还是学霸，学霸就算了还是豪门，豪门就算了还会谈项目赚钱，说她是满级女神没人反对吧？】
　　【会谈项目赚钱就算了，还很爱我。别提醒我，让我做个梦。】
　　【她真是让我感受到了人类的参差。】
　　【我觉得我粉了一个了不起的偶像。】
　　……
　　【期待直播，期待职场人淼宝！】
　　……
　　讨论中当然还有觉得江淼受了委屈的人免不了捎上唐暖：
　　【所以，优秀的人总能被人看见，陷害针对她的那位估计要气死了吧。】
　　【对啊，叶大少也该好好认清她了，和这种女人结婚，呵呵。】
　　【HR和她没有感情的老板？呵呵，老板没有感情是真的，HR只拜金也是真的。】
　　【也就剩一副皮囊能看了，要不然草包花瓶的名声哪儿来的？】
　　江湛也看到了评论，笑道，“看到了吧，只要你足够优秀，什么都不怕。”
　　江淼点点头，就算唐暖是叶殊宴的正牌未婚妻又怎么样呢？还不是照样被人唾弃。
　　“小周，把暖阳系统的方案拿过来。”
　　明天她绝对要展现出自己最好的一面！让所有人看到她的价值，也要让叶殊宴重新看到她的优秀！
　　周五当天上午八点，江淼准时开了直播，瞬间就有上万人涌了进来，并且还在陆续增加中。
　　【终于等到了！！啊啊啊，这就是有钱人的豪宅吗？狠狠的慕了。】
　　【淼宝今天真好看，果然是被娱乐圈耽误的霸总。】
　　为了配合今天的工作场合，江淼穿的很正式。
　　不过毕竟是难得的表现机会，她的打扮其实暗藏了很多小心机。C家的女士套装简洁大方，黑天鹅的胸针配耳钉，最后蹬上一双高跟鞋。
　　她今天的妆容也比往常浓一点，带了些棱角，清纯中又多了几分锋芒干练，矛盾的反差让人眼前一亮。
　　【之前我还在想，淼宝太乖了，做这种严肃的事情怕想象不出来呢，现在一看，好惊艳。】
　　【这可是传说中退圈后就可以去继承百亿家业的人啊……】
　　坐到车上以后，江淼开始正式跟网友们互动，“嗯，怕堵车，所以早点走。”
　　【哈哈哈，看来有钱人也跟我们有同样的烦恼嘛。】
　　【终于找到了满级女神跟我的共同点。】
　　“项目怎么做的？”江淼笑了笑，谦虚的道，“其实也不是我的功劳，说起来也很戏剧性，这个智能酒店系统的设计者是我的‘粉丝’。”
　　“大家知道我大学学的其实是金融专业，去米国当过一年交换生，就是在那个时候认识了艾丽卡，那会儿我们的课题正好是酒店行业发展趋势，不过我回国后就转行做了演员，倒是她一直在钻研这方面，完成了一套完善的智能酒店系统。如今在国外挺受欢迎。”
　　“说来也有趣，回国后我们只有谈起课题的时候才偶尔联系，结果我做了演员之后，两个人的联系反而多了，她说她是我的狂热粉丝。”
　　“前段时间我的生日宴上，听叶叔叔说了叶氏酒店产业升级的项目，就想到了她，她本来不打算回国发展的，”说到这里，她调皮的一笑，“但谁让我是她偶像呢，她看在我的面子上就答应了。”
　　【哈哈，淼宝说的太谦虚了。】
　　【果然优秀的人朋友都是优秀的，随随便便认识的一个人都能促成大项目。】
　　同样在去叶氏大厦路上的季芸看着江淼的直播间笑的不行，“她可真能吹，这是笃定了你们团队在国外不知道国内的情况，没人会拆穿她呢？”
　　她扭头看着旁边的唐暖笑道，“希望她见到你这个狂热粉丝的时候，不要被吓到。”
　　“不过你是怎么做到不露馅儿的？既然要做戏，江淼没要求跟你见面？她这也太不谨慎了。”
　　唐暖道，“她已经见过苏珊和团队的人了，这两天晚上都在认真开会学习呢，系统可是货真价实的系统。”
　　“至于艾丽卡嘛，有事不在国内，没办法见面只能视频。”
　　季芸被她一本正经的样子逗笑了，“然后呢？视频里她没认出来吗？”
　　唐暖道，“嗯，视频的时候李秋秋刚用我的脸练习完仿妆。”她往下拉了拉眼角，“想仿个苗影帝，结果仿的四不像，反正我是没认出来是谁。”
　　季芸笑死了，苗影帝是垂眼角，鼻头微大，且不说其他地方像不像，这两个地方一改变，再加上各种修容阴影或者滤镜，视频里能认得出来才怪了。
　　至于声音，那就更不用担心了，每个人说英语的时候腔调和说中文都不一样，不熟悉的人完全听不出来。
　　唐暖最后耸耸肩道，“如果她想谨慎一点，大可以等到艾丽卡回国之后再直播。”
　　季芸笑道，“她怎么可能等得及，她太需要赶紧证明自己了。所以说，不要做亏心事，你看看，方寸大乱不是？”
　　唐暖看着出现在眼前的叶氏大厦，笑了笑，“对啊，到了。”
　　作者有话说：
　　叶殊宴对江家：答应合作可以，把证据交出来。
　　叶殊宴对唐暖：答应合作可以，不能退婚，另外附两个条件。
　　叶殊宴对叶家：答应合作可以，把叶二钓出来。
　　唐暖：？？？她记得这是她的项目，为什么好处都是叶殊宴的？
　　作者：暖暖刚出社会，还有些单纯，还不是腹黑叶总的对手。
　　不过没事，现在吃的亏，都是以后要跪的榴莲。
　　嗯，终于写到打脸，今天提前更新，明天开始连环打脸，一波带走。
　　感谢在2022-07-11 09:59:05~2022-07-11 21:16:43期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：霜月拾捌、巫若雾 10瓶；60364876 5瓶；盼盼、快乐双鱼座 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 31、031
　　江淼到叶氏楼下的时候, 直播间的人数在短短一个小时内已经突破三千万，《返璞归真》节目组的导演笑的合不拢嘴。
　　一行人进入叶氏大厦，弹幕立刻都是密密麻麻的赞叹, 前台已经提前做了安排, 引着江淼和她的助理小周去会议室, 江淼看着屏幕上的弹幕, 让小周应大家的要求切换了摄像头，众人这下可以清楚的看到叶氏大厦的工作环境。
　　作为叶氏的总部, 大厦自然辉煌气派，看着简约低调, 但细节处却能感受到舒适奢华。
　　现在是八点五十, 公司的职员们已经陆续到达，男士们西装革履意气风发, 女士们端庄干练又不失优雅，惹得网友们纷纷羡慕：
　　【这就是我理想中工作的地方啊。】
　　【追星让我上进，毕业后我要在这样的公司工作。】
　　【我发现我粉了个了不起的偶像，忽然就有了努力的动力。】
　　【话说，叶氏招聘颜值是不是也是其中之一啊，长得都好好看, 尤其前面那个小姐姐, 好漂亮！！淼宝, 让我们再看一眼。】
　　小周一直关注着网友们的留言, 看到之后也没多想, 直接就把手机对准了电梯口大家说的漂亮小姐姐。
　　对方侧身站着，从这个角度能看出穿着一身米色法式不规则的西装连衣裙, 个性又不失端庄, 长发松松挽在脑后, 露出修长的脖颈，耳朵上带着一颗不大的黑珍珠耳钉又添几分性感俏皮。
　　对面天窗泄下来的晨光撒在她身上，勾勒出她完美的侧颜，美的让人无法移开视线。
　　【啊啊啊，这身材这气质这侧颜！她是怎么做到又漂亮又优秀的？】
　　【想看正脸，我觉得她一个人就可以成为我努力去叶氏的动力！我要去叶氏工作追女神！】
　　【想看正脸+1，截图的手已经准备好，预感不比明星差。】
　　江淼看着那大堆夸赞别人的留言心情有些微妙，婉拒道，“这样拍人家不太……”
　　她的“好”字还没说出口，那边的漂亮小姐姐似乎察觉到了动静，忽然扭头看过来。
　　江淼一窒，下意识的皱起眉头，“唐暖？”
　　唐暖看到她灿然一笑，“淼宝，你来拉？”
　　【天，果然正脸更漂亮！这神颜，我要没了，女神！】
　　【咦，她跟江淼认识啊？】
　　【刚江淼叫什么来着？唐暖？她是唐暖？】
　　也不怪众人没有第一时间认出来，唐暖之前上热搜都是花枝招展，走的性感妩媚风格，尤其这两天全网都在狂吹优秀能干的全能女神江淼，做为对照组的唐暖则是只会攀附男人，对其他优秀女性疑神疑鬼栽赃陷害的恶毒草包花瓶角色，谁都没想到她会出现在这里。
　　看很多不太清楚其中纠葛的网友们还在对唐暖的颜值大夸特夸，江淼的粉丝们就怒了：
　　【她怎么会在这儿？不会是知道我们淼宝要跟叶氏合作，故意来盯人的吧？】
　　【她都逼的淼宝避嫌，叶大少自己负责的项目都只能旁听了，还想怎么样？】
　　这次直播间有很多路人，奔着项目演示内容和叶殊宴来看的，不太清楚其间的纠葛：【这小姐姐怎么了？】
　　【查了一下，这位是叶氏总裁的未婚妻啊，刚还想说，这么漂亮的女神谁能配得上，原来是我偶像。】
　　【配得上？笑死，也就一张皮囊能看了，她要是真自信，跟着我们淼宝来干什么？】
　　【她以后干脆长在叶总身上得了，天下女人那么多，都要跟她抢男人，就指着男人活了吧，真low。】
　　【传说中的厚脸皮果然名不虚传，还那么自来熟的打招呼，绿茶婊。】
　　粉丝们嘴脏，有些人看不过去了：
　　【直播间某些人说话也太难听了吧，人家叶总的未婚妻出现在叶氏大楼有什么奇怪的？倒是你们，一看到人家未婚妻就开始攻击，莫不是心虚？】
　　【谁心虚了？我们为什么攻击她，还不是因为她陷害我们淼宝？】
　　……
　　江淼的粉丝战斗力爆表，其他人也理直气壮，屏幕上陡然间就吵成一团，不过管理员反应很快的禁言，江淼的粉丝看起来大获全胜。
　　这边江淼已经将镜头转向自己，至于唐暖的招呼？她只是矜持的点点头就算是回应了，任谁都能看得出来敷衍。
　　【能把我们淼宝惹生气，可见那女人多恶心。】
　　电梯到了，前台想请他们都上去，唐暖看着江淼的表情，笑了笑，让江淼他们先上，她决定搭旁边那个。
　　【算她识趣。】
　　【这不是自取其辱呢么？真是搞笑。】
　　这次直播的地点安排在十五楼的会议室，电梯里信号不好，等出来江淼看到留言中大部分是对唐暖的贬低，心情好了不少。
　　心中不由嘲讽，唐暖可真是不自量力。
　　“江小姐，欢迎。”清朗磁性的声音响起，江淼抬头，小周也赶紧把镜头对向来人。
　　弹幕又和谐起来：【我本来是来看项目来了，结果先看遍了帅哥美女，真是大饱眼福。】
　　【哇，叶家的基因也太好了吧？这是叶二少吗？太帅了！】
　　江淼看着眼前的男人眼中也不由闪过一丝惊艳。叶殊晨往日总是懒懒散散，穿着随性，今天一身铁灰色的修身西装，黑色的衬衫搭配珠光银灰色的领带，勾勒出他肩宽腰窄大长腿的挺拔身材，彬彬有礼的站在哪儿，少了几分往日的野性，多了些雅痞的味道。
　　他朝着江淼勾唇一笑，“这边请。”
　　弹幕上顿时一片尖叫声：
　　【臼恃洸怎么办，叶二少这一款我也很可，这么一看跟我们淼宝好配，雅痞霸总和甜美娇妻。】
　　江淼看到屏幕眼底飞快的闪过什么情绪，又很快挂上笑容介绍道，“嗯，介绍一下，这是叶总的弟弟叶殊晨，这次项目汇报的直播就由他来主持。”
　　叶殊晨冲着镜头单眼一眨，“非常期待和江小姐的合作。”
　　【啊啊啊，好苏，他是不是对淼宝有意思？】
　　【用我这双阅爱无数的双眼看，确实有那么点宠。】
　　江淼心下一跳，连忙笑道，“好啦，还有五分钟会议就要开始了，我赶紧带你们认识一下我的新朋友。”
　　会议室里，苏珊和暖阳系统的开发骨干们已经到了，江淼这两天跟他们都共事过，当下上前热情拥抱打招呼。
　　直播设备从江淼的手机切换成昨天提前在会议室布置好的全景直播设备，拍摄的角度和画面更加清晰。
　　同时叶氏官网的直播间也被开启。
　　这边负责酒店升级项目的沈助理笑着迎上来，对江淼表达了热烈的欢迎，恭维道，“这个项目多亏了江小姐牵线，我代表公司感谢您。”
　　江淼谦虚道，“不敢当，都是艾丽卡能干。”然后对着镜头熟稔的为直播间的观众介绍暖暖阳系统的团队，“这位是苏珊，主要负责暖阳系统的运营，这位是莱安，暖阳系统的核心技术是他负责的，这位是……”她一一介绍完，最后笑问，“当然，最大的功臣是艾丽卡，她是这个系统的创始人。”
　　“她呢？怎么还没到？”江淼问的轻松，到现在其实对于艾丽卡到不到她已经完全无所谓了，对方不来才好呢，场子就都是她的了。
　　不过她注定要失望了，苏珊笑道，“马上就到了，刚刚就在等电梯了。”
　　江淼笑道，“太期待这一天了，一直都是电话和视频，好久好久没有见过她了。”
　　她话音刚落，会议室的门被推开，一个熟悉的声音带笑传来，“这一天，我也期待好久了，淼宝。”
　　江淼一愣，回头看着来人，表情忍不住露出一丝不耐，旁边的叶殊晨有些意外，以为她是来捣乱的，上前就要拦人，“唐小姐……”
　　然而他的话还没说完，就听苏珊惊喜道，“艾丽卡！”
　　紧接着暖阳团队的成员就热情的朝着唐暖迎上去：“艾丽卡，好久不见！想死你了！”
　　“我也想你们！”唐暖跟他们拥抱，然后朝江淼俏皮的眨眨眼。
　　江淼顿时一僵，脑袋都是懵的，完全反应不过来是怎么回事，苏珊他们叫她什么？！
　　而直播间里，那些手快的粉丝们在唐暖一出现的时候就打下的谩骂正好飘在屏幕上：【这女人没完没了了是吧，恶不恶心？】
　　对着画面中暖阳系统团队和唐暖热情熟稔的拥抱简直讽刺至极。
　　之前被压制的正常网友这下终于可以说话了：
　　【呵呵，这特么到底是谁恶心啊？】
　　【哈哈哈，我发现江淼真的是幽默大师，做的事情都是笑话，之前同情人家唐暖家庭变故，说什么正混乱，结果人家精神状态超级好，现在作为艾丽卡的好朋友，却压根不认识人家。】
　　【人家哪儿是不认识，人家那是明晃晃的讨厌啊！】
　　【我一想到刚在电梯那儿碰到唐暖，人唐暖都主动跟她打招呼，她竟然爱答不理，然而上了楼又对着人一顿猛吹，她和艾丽卡是多年不见的好朋友，结果就是这么个好友法？真是笑死人了。】
　　【所以总结一下：江淼说暖阳系统项目是她和好朋友艾丽卡一起探讨研发的，但是她却不认识艾丽卡，结论是什么？】
　　【啧啧，我以为是个项目汇报直播，没想到竟然是推理节目，所以这个项目到底是江淼的功劳，还是唐暖的功劳？】
　　虽然这样问，但大家心里其实都有了答案。
　　倒是江淼的粉丝们不愿意相信，顽强的洗地。
　　【唐暖绝对不可能是艾丽卡，她肯定是见所有人都夸淼宝有能力，她受不了，要来凑热闹，才故意取这样的名字。】
　　【谁知道她是不是买通了团队的人演戏，有本事展示汇报她自己上！她今天要能讲，我脑袋拧下来给她当球踢！】
　　直播间里吵成一团，唐暖这边和众人寒暄完，朝着江淼张开双臂，灿然一笑，“偶像，惊不惊喜？意不意外？”
　　江淼紧紧咬住后牙槽努力绷住自己的表情，脑中飞转，想搞清楚到底是怎么回事。
　　然而唐暖已经走上前来，笑嘻嘻的帮她找好了借口，“好了，就不要逗观众们了，戏剧效果已经有了，再搞下去大家又该误会我们了。”
　　她伸手轻轻的拥抱了江淼一下，在她耳边用只有两个人能听到的声音轻笑，“放心，你们家的玉石我非常喜欢，所以我也会信守承诺，今天我就是你的狂热粉丝哟！”
　　真的是她！！！
　　她大哥那么宝贝的玉石，还有她这些天殷勤讨好的对象竟然是唐暖……
　　一股怒气从胸腔直冲头顶，江淼气得浑身发颤。她紧咬着后牙槽，努力控制着表情，然而唐暖却还嫌不够似的，亲昵的揽着她的肩膀让她面向镜头，“偶像，注意表情啊。”她探头看了下小周手里的手机，“哇，直播间都八千万人了。”
　　她一脸崇拜的看着江淼，“全能女神的流量果然名不虚传！”
　　江淼：……
　　她此刻真是恨不得伸手撕烂眼前这样脸！然而她什么都做不了，甚至还必须摆出自然的表情，手心几乎要掐出血来。
　　叶殊晨察觉到不对，上前朝着唐暖伸出手，借着握手的功夫侧身把江淼挡住，“唐小姐，这是怎么回事？”
　　唐暖歪头笑道，“是不是挺惊喜？”她学着江淼之前的话术，一本正经的道，“本来我不想回国发展，但谁让我是淼宝的狂热粉丝呢？她一开口，我立刻就回来了。”
　　【哈哈哈哈……不能信她，这个女人可是当着全直播间人的面鬼扯过，面不改色的那种。】
　　【不行，我笑的肚子疼，我发现唐小姐真的是老阴阳人了。作为叶总的未婚妻开发的项目，还必须要江公主从中牵线才能和叶氏达成合作，这真是本年度最搞笑的笑话。】
　　叶殊晨顾忌着镜头，调侃般道，“你整天跟我一样吃喝玩乐，竟然还能做出这么厉害的系统，了不起。”
　　这是暗示唐暖冒名顶替呢？唐暖正要说话，一个淡漠的声音就先从门口传来，“你知道的挺多。”
　　众人回头，就见一个高大俊美的男人出现在会议室门口，他和叶殊晨有一对相似的凤眼，但气质冰冷，威势十足。
　　众人下意识的站直身体，叶殊晨摸了摸鼻子，“大哥。”
　　叶殊宴点点头，然后目光落在唐暖身上，唐暖朝他端庄得体的一笑，叶殊宴的表情似乎看不出什么变化，但众人却明显感觉气氛轻松了一些。
　　跟在他旁边的文助理抬手看了下表，“九点了。”
　　叶殊宴直接走到会议桌侧面第一个位置坐下，他身后，文助理和酒店智能系统评估组的四个同事依次落座。
　　唐暖和暖阳系统的核心骨干们也在他们对面坐下，唐暖还贴心的把第一个座位留给了江淼。江淼却不自觉的看着坐在对面的叶殊宴，他一点都不惊讶，所以他知道唐暖就是艾丽卡！
　　所以，这也是他的意思吗？让她在几千万的网友面前难堪？
　　江淼想不明白，他到底为什么要这样对她？桌子下的双手捏的骨节发白。
　　坐在会议桌上首的叶殊晨轻咳一声对一旁不知所措的直播的工作人员道，“接下来可能会涉及一些机密，直播间先关一会儿吧。”
　　负责江淼直播间的人如蒙大赦飞快的关掉了设备，江淼感激的看了他一眼，正想松一口气却发现旁边另一组设备的工作人员依旧在录。
　　叶殊晨眉头微皱正要说话，旁边的叶殊宴抬头看着他，“我们叶氏没有出尔反尔的习惯，开会。”
　　他的语气淡淡的，却带着让人不容拒绝的威势，叶殊晨欲言又止，最终没敢再说什么。
　　这边成千上万的人涌入这个之前寥寥无几的直播间，刚进来的人还不太清楚状况：【我还以为这个直播间也要关了，没想到竟然开着？】
　　刚蹲守在这个直播间的人就非常庆幸：【叶总的弟弟想让关来着，叶总没同意。】
　　【我们叶氏没有出尔反尔的习惯，啊啊啊啊，叶总真是太帅了！！他怎么可以这么帅！】
　　刚进来的人对于错过的一幕非常后悔：【早知道我就该来这儿，角度又好又清净。】
　　【可不是，那些脑子进水的海水，吵吵闹闹的真是烦死了。】
　　【呵呵，那个直播间就是捧江淼的，我不过提了个疑惑就被禁言了。】
　　【同被禁，管理员禁的简直炉火纯青，我现在就怀疑之前那些热搜上一面倒骂唐暖的，是不是也是同样的手笔，除了夸赞和骂唐暖，正常的话都说不出几句来。现在好了，江淼明显出了大状况，干脆就直接关闭直播间。】
　　【幸亏还有这里……】
　　网友们重新找直播间的时候，会议也正式开始了。
　　叶殊晨看了江淼一眼，企图把事情搞清楚，对着叶殊宴笑道，“大哥，你知道唐小姐是艾丽卡吗？”
　　叶殊宴淡淡的看了他一眼，“现在开会。”
　　【叶总的言外之意：闲话少说，别拉家常。】
　　【呜呜，我最喜欢这样的领导。】
　　【我们老总也在看直播，希望他能跟叶总好好学习一下，咱们少说话多做事，提高效率。】
　　【大家有没有觉得他们的位置坐错了啊，虽然知道叶总是来旁听的，但叶家二少坐在那个位置看着好难受。】
　　【说起这个，刚我就想说，叶总出现的时候，我隔着屏幕都忍不住屏住呼吸，原来帅和气场真的是两回事。】
　　【之前光看叶家二少的时候还觉得很可，但现在看到叶总，唉，弟弟果然还是弟弟。】
　　叶殊晨看了眼江淼，却也没有想出任何办法，直播开着，他过分的偏袒反而会让她陷入更加不利的境地，只能道，“江小姐，麻烦你了。”
　　助手已经打开投影，灯光暗下的瞬间江淼深深的吸了口气，不，她不能认输，唐暖那个草包怎么可能是艾丽卡，肯定是为了破坏她的计划而冒充的。
　　艾丽卡既然喜欢宝石，她能和对方合作，唐暖肯定也能，说不定唐暖和她一样，都是用宝石和艾丽卡做了交易……
　　总之，今天最重要的是这场项目展示！她一定要让他们看到她的优秀！大哥说的对，只要足够优秀，别人就没办法击垮她！
　　就在她起身的瞬间，唐暖忽然倾身过来小声道，“偶像，加油啊，还有，PPT里好像有几个数据有问题，你整理的时候应该发现了吧？”
　　江淼动作一僵，刚鼓起的满腔干劲陡然像被戳破的气球一样泄了出去，她才想起这个PPT是唐暖给她的，怎么可能没有陷阱？！
　　她崩溃又愤怒的瞪着唐暖，唐暖却笑嘻嘻的做了个加油的手势，“偶像，你可以的！”
　　江淼只觉的胸口发胀，整个脑袋嗡嗡作响，她抬头环顾，见所有的人都盯着她。
　　唐暖是专门算计好了的！让她骑虎难下，退缩的机会都没有！
　　她只要还想挣扎，就只能接过激光笔开始进行项目展示。
　　江淼努力调整自己的状态，争取用最饱满的状态来讲解，然而唐暖一直托着下巴似笑非笑的看着她！
　　江淼总觉得自己已经掉入了她的陷阱，每讲到数据的部分就忍不住迟疑。
　　于是一开始还算流畅的项目展示越到后面越充满了不确定，江淼的姿态也怯懦而不自信，像是个初出茅庐的实习生。
　　叶氏官方直播间里开始满屏的问号。
　　【所以她其实就是背了个稿子，还是背的不熟练的那种？】
　　【她是不是觉得网友好糊弄啊，这种水平也敢吹全能女神？说实话，这水平我都能上。】
　　【所以，想当明星就安安稳稳当明星，非要立人设，要立你立好也行，真跟楼上说的一样，糊弄傻子呢？】
　　【好失望啊，海水们尴尬不？赶紧把你们蒸煮带回去光负责美就行了，快别到处乱祸祸了。】
　　【这个项目果然不是她的吧。】
　　当然，粉丝们怎么可能被这点事情打倒：【这明显就是唐暖陷害我们淼淼，刚刚淼宝上台之前，那个唐暖跟淼宝说了什么！】
　　【对，我看到了，淼宝的脸色一下子变了，是唐暖！太恶毒了。】
　　【有本事让她讲，她不是艾丽卡吗？不是负责人吗？让她来讲，我倒要看看她能比我们淼宝强？】
　　网友们不想跟用强盗逻辑吵架的海水们计较。
　　而这边，叶殊晨也想到了同样的事情，他的目光落在悠闲的唐暖身上，怎么看，她都不像是暖阳系统的负责人。这个项目可不是那么简单能做成的……也许是大哥想要太高她的身价而坐的呢？
　　江淼说到大概五分钟的时候，叶殊晨正想着找个什么理由打断她，就见旁边的叶殊宴眉头忽然不耐的皱起，食指在桌上一叩。
　　其实声音并不大，但有些人的存在感就是那么强，即使一点小动静也让人无法忽视。
　　尤其本来心中就充满了忐忑的江淼一顿，接下来的话就再也说不下去了。
　　叶殊晨见状立刻笑道，“是不是被唐小姐盯得太紧张了啊。”
　　“唐小姐，我看你一直看着江小姐，是不是有什么补充？”说到这里他道，“这样吧，既然你也是这个项目的创始人，不如剩下的你来讲讲。”
　　这暗示性十足的话让唐暖挑了挑眉，然后拒绝道，“还是不了，今天不是淼宝给粉丝的福利时间吗？我就不喧宾夺主了。况且这个项目她跟我讨论了好几年，对项目核心了然于胸。”
　　【哈哈哈，来了来了，阴阳人又来了。江淼的直播间早就关了，有屁的粉丝福利。】
　　【不，还是有的，她粉丝看着她被啪啪打脸，然后全部都获得了降智福利，从此胡搅蛮缠一把好手。】
　　【笑死，这叫了然于胸，照着PPT都念磕巴的了然于胸吗？】
　　然而唐暖的拒绝让叶殊晨更加笃定她是假冒的，江淼此时也明白了叶殊晨的打算，当下走回座位，“我有点不舒服，剩下的你来帮我吧。”
　　事情已经被搞砸了，她如今已经不指望别人看到她的优秀了，现在更重要的是揭穿唐暖的阴谋！
　　想到这里，她“虚弱”的坐下，不容拒绝的把激光笔塞到唐暖手里，“说到底，这个项目还是你研究的更彻底，你来讲吧。”
　　叶殊晨顺势将唐暖架起，“艾丽卡小姐，请吧？”
　　唐暖看着他们俩，忽然一笑，“好吧。二叶总。”
　　叶殊晨：……
　　叶总就叶总，再不济小叶总也行，二叶总是什么鬼？
　　唐暖拿着激光笔，冲着两人抛了个媚眼，唉，她真是最喜欢看别人后悔的表情了。
　　作者有话说：
　　叶二：二叶总是什么鬼？
　　唐暖：排行老二，还很二，有什么问题吗？
　　叶总：嗯，二叶。
　　感谢在2022-07-11 21:16:43~2022-07-12 23:38:04期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：妮妮co、尘封夜寂 1个；
　　感谢灌溉的小天使：蛋炒饭 27瓶；楠枫、Poppy-Sally 20瓶；50529266 15瓶；小米、桃花仙、氪金氪不起、苏澈、脸盲君、施主请留步 10瓶；青青 6瓶；阿旖、Sherry、堇雲 5瓶；专注bg的小王 3瓶；漫漫、快乐双鱼座 2瓶；ISL、天晴无雨、阿良1983、夏夜的私欲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 32、032
　　唐暖的笑容让江淼一突, 心底莫名升起一股不好的预感。
　　就见对方从容的起身，身上那种慵懒随性瞬间褪去，取而代之的是自信和干练, 仿佛像是换了一个人。
　　唐暖拿着激光笔走到投影面前, 环顾四周大方一笑, 目光最后落在江淼身上俏皮的歪了歪头, “那我就接着淼宝的内容往下讲了，首先, 智慧酒店作为智慧城市的试行者……”
　　她的语气自在，底气十足, 和江淼是完全不同的两种状态, 江淼那些侃侃而谈的宏图大饼、浮于表面的东西忽然就被她轻松的拆解，清清楚楚的展现在了众人面前。
　　叶殊宴倾身, 双手放在桌上，看着唐暖的目光渐渐专注，他知道她可以做好，但却没想到会这么好。
　　——那是所有人都没有见过的唐暖，风姿绰约，顾盼神飞, 举手投足间仿佛整个人都发着光, 轻松的指引着众人进入了一个绚烂的未来世界……
　　连直播间里的评论都瞬间少了大半, 显然都被她的演讲深深吸引。
　　江淼死死攥着拳头, 她不相信, 她不相信唐暖会这么厉害！
　　她一定是装的，也许是失去了豪门身份之后需要给自己加码, 又或许是听说了她要和叶氏合作, 又被称为全能女神, 心有不甘所以故意截胡来恶心她。
　　这其中肯定有叶殊宴的手笔，不满江家的施压，让他失去项目……
　　总之，唐暖不可能有这样的能耐，她绝对不会让她得逞！
　　江淼目光炯炯的看着唐暖，就像之前唐暖对她做的那样。
　　果然，唐暖也停了下来，看着她道，“淼宝，是我说的有什么问题吗？”
　　江淼深深的吸了一口气，控制着情绪微笑道，“你说的这些功能设施都很好，但还有一个问题，叶氏旗下有一些经济型酒店，这些类型的酒店如果升级不彻底就谈不上智能升级，但如果彻底升级成本变高，客户的消费成本是不是也会升高？那就脱离了经济的范围。”
　　这种演讲照本宣科的练习熟练当然没什么难度，但如果打破她的节奏，问到更深刻的问题，她一定会露馅的，等对方露出破绽，她乘胜追击，就可以揭穿她的真面目！
　　江淼定定的看着唐暖。
　　唐暖果然愣住，江淼眼底忍不住有了一丝笑意，就见唐暖忽然微微一笑，鼓了鼓掌道，“啊，我都忘了这个淼宝配合环节，感谢她替大部分人非专业的人士问出酒店智慧化趋势认识的普遍误区。”
　　【哈哈哈，作为阴阳翻译人，我来告诉大家，唐暖这句话的意思是：江淼你问的这个问题太外行了。】
　　【啧啧，一起研究项目多年，竟然还是个外行。】
　　江淼眉头不由皱起，唐暖已经开始回答她的问题，“酒店智慧化升级，不能为了智能而智能，说到底，酒店的本质还是服务，这套系统的优势在于可以灵活组合个性化定制，而不是简简单单的复制，所以成本的问题大可不必担心。”
　　她神色从容，没有丝毫的犹豫和思考，可见对这个行业了解的非常透彻。
　　江淼感受着落在自己身上的目光，无法甘心，继续开口，声音已经不自觉的带了尖利，“再灵活的定制，都必须要引进高科技智能设备，价格不菲，你如何保证成本可控？”
　　对面评估组的人已经皱起眉头，暖阳团队的人奇怪的看着她，苏珊疑惑道，“江淼，你怎么了？”不是我们团队的介绍人吗？怎么带头刁难起来了？
　　直播间里也飘满了问号和省略号。
　　【这位女神疯了吧？不如人就不如人，这一副誓要把对方搞死的状态是怎么回事？】
　　【啧啧，这到底是谁嫉妒谁？看来网上那些关于江淼和唐暖的话题，都得反着听。】
　　看着直播的助理小周急的不行，不停的给江淼使眼色，然而江淼却死死的盯着唐暖，即使不看弹幕她也知道她今天完了，所以今天她必须揭穿唐暖，只有唐暖露出真面目，她才有翻身的机会！
　　唐暖迎着她愤恨的目光，不仅不慌，还笑的更开心了，“看来淼宝很替叶氏着想了。”
　　“酒店智能化升级不仅仅是在现有的酒店设备上优化，而是颠覆，整个运营管理模式都会有变化，智能设备引进是增加的成本，相对的，智能机器可以代替人工，人力成本可是能节省不少，两相抵消，所以成本可控。”
　　说完还温和的问道，“还有什么要问的吗？”
　　江淼的表情几乎控制不住，叶殊晨见状不妙，急忙打断她，代替问道，“那唐小姐不如就针对我们叶氏旗下几种酒店类型给出详细方案？”
　　唐暖看了叶殊宴一眼，似乎有些为难，拖延时间一样问道，“您自己对酒店这边的规划是什么，升级的需求是什么？我需要一点时间想一想。”
　　叶殊晨闻言暗暗松了口气，没敢看旁边叶殊宴看过来的目光，只针对唐暖道，“叶氏酒店发展已经将近三十年了，如今细分的话有经济、商务和高端度假三个类型。”
　　唐暖却反问道，“那二叶总，这三个类型的酒店各有多少，分布在什么地方，哪种酒店比重更高？”
　　江淼紧绷的嘴角终于忍不住露出一丝笑意，这明显的顾左右而言他，她根本就不知道，终于找到她的破绽了！
　　叶殊晨显然也是这么认为的，顿时从容起来，缓声把叶氏酒店未来的规划，分类，数量以及布局全部都介绍了一遍。
　　介绍完的时候却见评估组的人都看着他，目光都透着怪异。
　　他还没想明白怎么回事，就听唐暖问道，“二叶总您说的太笼统了，还是那具体例子来说比较直观。”她看着他，“就拿您最喜欢去玩的红枫山庄来距离，请问红枫山庄总共有多少房型，几种主题，房间量各占多少？”
　　叶殊晨被问住，这么细节的问题，他怎么知道？但也更加笃定唐暖是在转移话题，正想乘胜追击，江淼却已经等不及了，怕叶殊晨回答不了，直接插嘴道，“你研究酒店系统这么多年，这种度假酒店的基础信息不是了如指掌吗？就按照基础的来就行。”
　　唐暖扭头看向她，眼底似有慌乱，江淼终于忍不住露出一个冷笑。
　　然后唐暖也笑了，她冲着江淼调皮的眨了眨眼，回头对叶殊晨道，“二叶总您不行啊，竟然不知道自家酒店的具体情况。”说着她熟稔的报出红枫山庄的各类房型和占比。
　　然后问，“其中不同的主题房间还有四种，您对各类房型的升级需求是什么？”
　　她耍他们！
　　叶殊晨眯起眼睛，突然问道，“要说度假酒店，我觉得我们海亚的白兰度假酒店更加典型，针对那个酒店要怎么升级，白兰酒店的基本信息你知道吗？”
　　这是以为她只知道一个酒店的信息？唐暖挑挑眉。
　　直播间里的众人都看不下去了：【我现在是知道为什么要让叶二少来主持直播了，这压根不是为了避嫌，是为了歪屁股吧，都要坐到江淼腿上去了。】
　　【这确定不是故意刁难？非要逼着唐暖出丑？说实话，在我眼里，出丑的是他们。】
　　【对啊，唐暖不怕，瑕不掩瑜，就算回答不出来也做的很好了，叶家那么多酒店，他自己都不知道，唐暖凭什么要知道……】
　　就在众人正替她开脱的时候，却听唐暖又轻松的报出了数据，然后盯着叶殊晨问道，“二叶总，我说的对不对？”
　　叶殊晨噎住，他忽然意识到自己干了件蠢事，他自己不知道答案，唐暖就算胡说他又能说什么呢？
　　不过也不是没办法，就在他打算随便说几个数据否认唐暖的时候，她已经看向了叶殊宴，“叶总？”
　　叶殊宴没说话，只是微微侧头，旁边负责度假山庄运营的负责人已经调出数据，“唐小姐说的对。”
　　直播间里顿时一片哈哈哈：
　　【霸总怎么可能真的去关注这种小事？他要连一个酒店多少房间都记的话，什么都不用干了。】
　　【我说刚刚叶二总得意洋洋的介绍酒店情况的时候那边的同事都奇怪的看着他，我当时还没反应过来，现在看来，评估组的人估计都在心里想：这是哪儿来的傻子吧？哈哈哈哈。】
　　【什么叶二总，是二叶总！一开始还想着唐小姐是不是口误，现在才明白其中的深意，这位二叶总为什么对未来嫂子这么大敌意？】
　　【哈哈哈，唐小姐真的太有趣了，让他再刁难人家！被耍了吧？】
　　唐暖朝着黑了脸的叶殊晨一笑，“那么，现在二叶总请提出您的需求吧。”
　　叶殊晨这次也学精了，没亲自开口，而是看向酒店运营的负责人。
　　却见唐暖歪了歪头，“您看他做什么，您应该问我啊。”她狡黠的眨眨眼，“为客户打造方案才是暖阳系统的职责，您只需要提供酒店的基本信息，然后确定我们提出的方案行还是不行就好。”
　　她啧了一声道，“二叶总，您这领导当的也太不熟练了。”
　　直播间里又笑：
　　【哈哈哈，低情商：你到底会不会当领导？高情商：你这领导当得不太熟练啊。】
　　【不行了，我们老板专门让我看这个直播听项目，我却笑成了狗，我老板还以为我在看喜剧片，差点要骂我了，笑点低的我真是太难了。】
　　……
　　叶殊晨的拳头也跟江淼一样捏紧了，又估计着直播不能表现，只能暗自运气。
　　叶殊宴看着唐暖眼底闪过一丝笑意，在叶殊晨和江淼再次捣乱之前开口，“继续。”
　　“好的！”唐暖立刻乖巧站好，开始针对白兰度假酒店的情况谈起方案，她显然对酒店信息了如指掌，又对系统有着深刻的理解，升级方案信手拈来。
　　有叶殊宴坐镇，叶殊晨和江淼都没敢再作妖，会议进行的很顺利，一个小时后，唐暖汇报完毕，开始带着团队解答评估组提出的问题。
　　直播间里也在互相交流，更多的都是赞叹和向往：
　　【哇，这样的酒店一定好舒服，叶总，快点升级，我一定会去住的！】
　　【确实，你们酒店系统升级需要多久啊？我年底去度假能赶上吗？】
　　……
　　【话说，唐暖好厉害啊，谁说她是草包花瓶了？她要是草包花瓶，那我们都得是草木灰吧？】
　　说到这个，众人又从行业趋势探讨的工作状态无缝切换到了八卦吃瓜状态：
　　【唉？对了，刚那些说要是唐暖能讲出来就把脑袋拧下来当球踢的海水呢？说话算不算话啊？】
　　【呵呵，我就想知道，唐暖这样的是草包花瓶的话，那江淼这种算什么？】
　　【假冒伪劣花瓶？】
　　【哈哈哈哈，笑死，假冒伪劣花瓶，朋友你为什么这么油菜花……】
　　江淼的粉丝依旧顽强抵抗：【你们家的假冒伪劣花瓶能是燕大金融系？你家的假冒伪劣花瓶会弹琴会演讲？】
　　【今天是个人都能看出来不对劲，你们都瞎了吗？让唐暖把她的学历拿出来，考不上大学只能去国外野鸡大学留学的人能有这种能耐？】
　　有人忍不住跟他们争论：【对啊，怎么可能对劲，你们家燕大高材生淼宝不认识共同研讨项目的最好的朋友，然后自己参与研究的项目连照着PPT念都念不利索，你们说说哪儿对劲了？】
　　【都说了是唐暖陷害她！】粉丝们也不知道是不是被洗过一波脑，坚定的很：【淼宝演讲之前还好好的，就是她在淼宝耳边说了什么之后我们淼宝才变成那样的！】
　　【呵呵，你们干脆直接说唐暖会魔法得了，把你们家淼宝脑子里的知识都变到自己脑子里去了，所以唐暖变成了全能女神，你们家淼宝变成了假冒伪劣花瓶。】
　　【哈哈哈哈，要是有魔法就先把这帮海水脑子里的海水都吸干吧，我实在受不了了，众目睽睽之下，人唐暖直接用是江淼用的PPT，也不知道阴谋论什么？】
　　【那为什么我们淼宝会不认识艾丽卡！】
　　【问的好，我们也想知道，为什么她那么讨厌为了她不远万里来国内的狂热粉丝兼合作伙伴艾丽卡。】
　　【对了，江淼不是有直播福利吗？现在公司机密也都讲完了，直播间是不是该开了，正好解释解释今天的情况。】
　　小周见状不妙，赶紧给江淼使眼色。
　　于是叶殊晨一宣布散会，江淼第一时间就起身准备离开，她得赶紧回去想办法，今天这件事情，她绝对不会这么算了的！
　　唐暖，你给我等着！
　　“等等！”唐暖开口叫她，“淼宝别急着走啊。”
　　江淼装作没听见打算直接离开，却听唐暖叹了口气道，“淼宝估计有事吧，那我自己来解释，反正有录音也就够了。”
　　听到录音两个字，江淼一僵，猛地回头看向叶殊宴。
　　就见叶殊宴还坐在座位上，他看了眼凑在直播设备前说话的唐暖，示意其他人先离开，然后打开手机开始看什么，一副要等唐暖的架势。
　　叶殊晨走出来看着脸色苍白的江淼苍白，微微皱眉，犹豫了一下，伸手扶住她道，“先回去再说。”
　　江淼的脚下却像生了根。
　　“……江淼生日宴那天的事情？”唐暖对着镜头叹了口气就开始掏手机，“等下我给你们找找……”
　　江淼咬牙抬腿返回，走到唐暖面前努力克制着情绪缓声问道，“你找什么？”
　　唐暖看着她一脸惊讶，“哎呀，你怎么又回来了？我看你挺忙的，还想着我自己解释就行了。”
　　江淼深吸一口气，“解释什么？”
　　唐暖指着屏幕上的留言，“你看看。”
　　项目汇报直播完，不少网友都退了，只剩下看热闹的和疯狂输出的江淼的粉丝：
　　【唐婊你陷害我们淼宝！已经不是第一次了，你别太过分！你要把人害死才甘心吗？】
　　【我们淼宝已经避嫌了，你还想怎么样？】
　　【呜呜呜呜，我淼宝精心准备了这么久的直播，真的是太可恶了……】
　　……
　　江淼看到粉丝这样维护她，心情稍好，只要他们相信她，等她想好说辞，总能翻身。
　　却见唐暖把围脖打开给她看，“他们一直说我陷害你，当然也有说你陷害我的，整天吵的不可开交。”
　　“你是明星可能需要这些话题，但我觉得好烦，不想背锅，干脆趁着这次直播解释清楚。我刚还在想，那么多话题，要先解释哪个，现在正好像不用选了。”
　　江淼看着挂在围脖热搜上#唐暖欠江淼一个道歉#的话题时本来还暗自窃喜，以为是江湛组织团队开始行动了，但是当看到内容时，差点气到维持不住表情。
　　话题下面最早的内容是两周前，说的是唐暖在江淼生日宴推她下水，不仅没道歉，还倒打一耙，说是淼宝嫉妒她是叶大少未婚夫推的她；
　　今天又加了两条，一个就是唐暖机场暗示江淼是第三者插足，损害江淼的艺人形象；
　　另一个就是今天，在江淼被迫避嫌之后，唐暖竟然还不依不饶，又来江淼的直播间捣乱，截胡了江淼的项目，导致她成了跳梁小丑。
　　原来江淼的粉丝根本不耐烦听什么项目汇报，看到江淼在直播间被唐暖欺负，明明应该是江淼的高光时刻却成了唐暖的主场，非常气不过，认定了是唐暖又欺负江淼，于是开始搜集唐暖对江淼做过的事情，分析这次江淼依旧被唐暖陷害的原因。
　　就在围脖上把这个话题顶了起来，因为过于气愤，他们还众筹买了热搜，这会儿正好顶上来，要求唐暖给江淼道歉。
　　唐暖看到跳梁小丑差点笑出生来，江淼的粉丝们到底是什么文化水平啊，竟然说自己的偶像是跳梁小丑。
　　江淼狠狠的咬住后牙槽才没让自己露出多余的表情来：这帮成事不足败事有余的东西！光提机场和今天的疑点不就够了吗？提什么生日宴？
　　生日宴他们亲眼见了？就胡说八道！
　　与此同时她的心底升起一股寒意，现在她终于明白叶殊宴为什么宁愿把和叶氏合作的机会让给叶殊晨，也必须要听到她亲口说出那天的真相。
　　她以为他只是不想被欺骗，想要替唐暖要一个道歉，却没想到他是为了唐暖要证据！
　　她忍不住看向叶殊宴。
　　这次叶殊宴终于抬头看向她，但淡漠的表情跟那天一模一样！
　　她还记得她被迫剖开自己卑劣的内心承认是自己推了唐暖落水，只不过是想要知道谁在他心里更重要。
　　可是听完之后，他冷着脸毫无波澜，仿佛她是个毫不相干的蝼蚁，只要不搁着他的脚，生还是死、高尚还是卑劣全都无所谓……
　　唐暖笑眯眯的看着她，“就先从生日宴那天的事情开始吧，是你来解释呢？还是我来？”她一边说着，一边摩挲着手机。
　　“我来吧。”江淼苍白着脸，她别无选择，如果录音直接被公开，她再也没有翻身的可能了。
　　“最近关于我和唐暖的问题谢谢粉丝们关注，不过我生日宴上并不是唐暖推我下水，反而是我连累她掉进去的，大家不要再乱传了。”
　　唐暖有些意外江淼的痛快，她其实是在诈对方，她手里根本没有录音，但是赌江淼不敢再冒一点风险，没想到事情竟然会这么顺利？！
　　也许是太顺利了，她的粉丝们完全不相信：【淼宝你是不是被绑架了？被绑架了你就眨眨眼？】
　　【？？？？对啊，你胡说什么呢？你别告诉我，我们帮你这么久，都骂错了？】
　　【她是不是用什么威胁你了？淼宝，不要屈服，我们都会相信你的。】
　　唐暖看着弹幕，语重心长的道，“所以说，网上不要听风就是雨，你们连生日宴都没参加，知道什么。”
　　她回头对江淼道，“要不你直接在围脖跟我道歉吧？你上次不是替你经纪人道歉了吗？我看效果挺好的，不然你看他们老怀疑你被我绑架了。”
　　想的美！！江淼死死的咬着舌尖。
　　唐暖道，“或者你要是忙的话，我到时候围脖也发个录……”
　　江淼深呼吸，“好的，我回去就发。”回去再想办法，一定还有别的办法，江淼觉得自己快炸了。
　　唐暖依旧对着直播镜头言笑晏晏，“至于另外两件事。”
　　她看着屏幕上气得犹如疯狗的海水们，提炼了一下他们想知道的问题：“机场接机那天好像没什么吧？她和邓阿姨去接机，正好碰上我。”
　　“说起来也是因为你们啊，要不是你们乱传，八卦博主怎么会找过来？她自己估计也蒙了，反应慢，就把自己搞成第三者插足了……我可没暗示啊，那些问题不都是网友们问的吗？我其实是想还自己和她的清白来着……”
　　【哈哈哈哈，我一时分不清她是好人还是个坏人，这小人得志的模样像不像女反派？】
　　【啧啧，那天直播间的网友们真冤枉，看个直播竟然成了背锅侠。】
　　“今天怎么回事？”唐暖侧头看着江淼，“她为什么不认识我？”
　　江淼握紧拳头，想看她怎么解释，她一定要从其中找出破绽。
　　就听唐暖道，“这件事的解释权归淼宝所有，她说什么我都接受。”
　　江淼的一口老血差点喷出来。什么叫解释权归她所有？这件事她完全没办法解释！
　　【不行了，我看江淼已经坚持不住了，这件事我相信有隐情，但理肯定不在江淼。】
　　【唐小姐你太坏了，吊着我们的好奇心，今天到底怎么回事啊？！江淼是不是买了项目做戏，为了表现自己的优秀？】
　　【我们淼宝不需要买项目！陷害我们淼宝的唐婊你去死去死！！你欺负淼宝会遭报应的！】
　　【……】
　　【唐暖遭不遭报应我不知道，不过你们似乎要遭报应了，大家快去看围脖！】
　　【我也看到了，天，太壮观了，唐暖之前是受了多大的委屈。】
　　唐暖看着屏幕上的留言一愣，低头打开围脖。
　　什么都不用搜，一打开就看到广场上声势浩大的道歉：
　　@天天娱乐V #欠唐暖一个道歉#我为之前未经查实就传播不实谣言，侵害唐小姐人格、名誉的错误行为道歉……
　　@海水后援会V  #欠唐暖一个道歉#我为之前未经查实就传播不实谣言，侵害唐小姐人格、名誉的错误行为道歉……
　　@快乐吃瓜人V #欠唐暖一个道歉#……
　　@拽姐不拽V #欠唐暖一个道歉#……
　　……
　　【天，这么多！这些大V真的能逼死一个普通人吧？】
　　【海水们快来看看，到底谁委屈？十五个号里，你们海水占三分之一呢……】
　　【简直触目惊心，我那会儿看到过对唐暖铺天盖地的网暴，不过提了一句就被追着骂，我还只是个路人……】
　　【靠！我不是当事人都看哭了，这么多天，这么多条，唐暖到底受了多少委屈！老子话放这儿，就算今天唐暖是故意的，我也要骂一句，江淼活该！】
　　……
　　唐暖怔怔的看着那些道歉，明明她从来没觉得难过，为什么胸腔会这么酸胀……
　　手机上跳出一条消息，是唐月：【说过会让他们跪着给你道歉，暖暖，你看。】大姐说到做到。
　　唐暖抬手捂住了眼睛……
　　作者有话说：
　　叶总：！！！可恶，她动作怎么这么快！
　　唐月：呵呵，你个弟弟。
　　叶总：……
　　生气，辞掉文助理。
　　文助理：！！别急，我们也有杀手锏！！
　　明天继续打。
　　感谢在2022-07-12 23:38:04~2022-07-14 04:44:01期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：紫兰若梦 2个；iyw 1个；
　　感谢灌溉的小天使：杨柳青青、跪下叫爸爸、胖达、霜月拾捌 10瓶；斯芬克狮、生活够苦了懂我意思吧 5瓶；彩虹棉花糖 2瓶；茉莉酿酒、白菜芽子、天晴无雨、无良、快乐双鱼座、60465024、时光荏苒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 33、033
　　唐暖也不知道自己怎么了, 眼泪完全不受控制，刚刚擦掉，新的就涌了出来。
　　正在低头看围脖的叶殊宴感觉到了什么, 抬头不由一怔。
　　他几乎从来没有见过唐暖沮丧的模样, 即便在唐家那样恶劣的条件下, 独自一个人面对满怀恶意的江家时, 她都一直挺胸抬头，斗志昂扬, 永远活力满满，仿佛谁都不能将她打到, 可是现在, 她红着眼眶，大颗的眼泪从顺着眼睫滑落……
　　也许因为读心术的缘故, 叶殊宴觉得他的心脏也跟着微微刺痛。
　　因为眼泪掉的毫无预兆，唐暖有些狼狈，匆忙低头从口袋里掏纸巾，刚掏出来整个人就陡然被圈进一个宽厚的怀里，鼻间雪松的冷香让她心头一跳。
　　叶殊宴扭头看过去，负责直播的工作人员这才从震惊中回过神来, 连忙关掉了镜头, 抱着设备避了出去。
　　唐暖有些不好意思, 长大后她几乎没有当着人的面哭过, 而且叶殊宴这亲昵体贴的态度……
　　【不知道把眼泪粉底蹭到他西装上, 他会不会爆炸……】
　　叶殊宴轻拍唐暖脊背的手一顿，哭笑不得的看着她, 拿过她手中的纸巾直接按在了她的眼睛上。
　　“唉！我的妆要花了！”唐暖气的大叫, 叶殊宴也不说什么, 拽着她往外走。
　　在旁边刷围脖刷的几乎要晕倒的江淼这时候终于忍不住开口，声音颤抖，“叶殊宴！录音。”
　　没了镜头，她的表情再也维持不住，几近狰狞。
　　叶殊宴却没理她，只对着候在门边的沈助理道，“你跟着江小姐吧，确保江家人安全接到她。”
　　沈助理一突，抬头看向叶殊宴，就对上他冰冷的目光，心中顿时忐忑起来，不知道叶殊宴是什么意思。
　　他看了眼被叶殊宴牵着的唐暖，又看了看从头到尾正眼都没被看过的江淼，只觉得万分后悔，可一切似乎都晚了……
　　叶殊宴的办公室不小，功能齐全，唐暖直接去里面的休息室整理。
　　叶殊宴在办公椅上坐下之后掏出手机继续刷围脖，短短十几分钟的时间，这场声势浩大的集体道歉已经上了热搜。
　　#欠唐暖一个道歉#正和#唐暖欠江淼一个道歉#并排挂在一起，讽刺意味十足。
　　叶殊宴点进第二个话题，就见现在最热的评论已经变成：【我来贡献点热度，千万别让它下去，这可是网暴的证据，让大家一起来瞻仰一下高贵的全能女神怎么教唆网友网暴原配的。】
　　下面不少类似的评论，叶殊宴总算发现了互联网上还有些可爱的网友们。
　　文助理敲门进来，叶殊宴道，“这个热搜江家那边应该会撤，别让它下去。”
　　文助理轻咳一声。
　　叶殊宴面无表情的看着他，“已经有人做了？”
　　文助理尴尬的点点头，“应该还是唐小姐亲生父母那边。”
　　说到这里，心中不由哀嚎，唐小姐的亲生父母到底是怎么一家人啊？做事完全不算性价比，花钱如流水？不，他们花钱像瀑布啊！竟然直接预付款买了十次，而且是不限额的那种预付款，谁都没办法跟他们争……
　　叶殊宴没再说话，食指点着手机，划着广场上那一排排道歉，淡淡的问，“那起诉的情况呢？”
　　文助理一哽，第一次为法务组的同事们开脱，“我们小组刚成立，明月律师事务所就已经起诉了三家水军公司，直接拿到了那些营销号的详细信息……”
　　对上叶殊宴毫无感情的目光，硬着头皮继续道，“不过自媒体这边他们还没顾上，法务已经搜集了二十几个为了蹭热度的自媒体博主信息和证据，有个叫柠檬精的，粉丝众多，不比明月那边告的营销号差。”
　　说完都觉得心酸，什么时候开始，他们的法务部竟然要跟外面的律所比谁告的营销号影响力更大了了呢？这到底是道德的沦丧还是人性的扭曲？
　　叶殊宴面无表情的朝文助理招招手，待他靠近后，把手机举给他看：“是这个吗？”
　　就见微博的广场上，文助理刚刚提到的这位自由大V博主发了围脖。
　　@柠檬精：#欠唐暖一个道歉#本人为之前未经查实就传播唐暖小姐的不实谣言，造成了唐小姐人格、名誉的损失，在此诚恳道歉……
　　文助理：……
　　文助理终于忍不住在心中骂骂咧咧：挺住啊喂！蹭热度的时候不是挺积极挺坚定的吗？还没告呢你跪什么跪？你这样要我怎么办？
　　叶殊宴又刷新了一下，动作一顿，再次把手机举到文助理面前：“怎么办？那二十几个估计都用不着你们了告了。”
　　@明月律师事务所：【这是第一批，第二批已经递交起诉，第三批请耐心排队。不用急着删内容，我们通过关键词搜索，所有证据都已经截图保存，名单附后，排在后面的可以稍微放松个三五年，反正一定会轮到你们的。别担心。】
　　这柔和的狠话，一看就是唐月自己编辑的。
　　叶殊宴已经把评论打开了，前排的评论一眼就能扫到：【哈哈，也就是说，就算花费三五年，也一定要把这些人都告上法庭。】
　　【我还挺关心排在后排的同学，虽然因为转发量少最后告，但要真吊着三五年，心里会崩溃吧！不如求求唐暖，让她早点告你们吧，哈哈哈。】
　　【该！水军这种东西压根就不该存在！这次可算踢到铁板了，唐暖威武！搞死他们！】
　　……
　　文助理却一点都不开心，他死死的盯着明月律师事务所几个字，磨着后牙槽：这个女人！害他在老板面前丢脸！
　　【原来唐月这么厉害，她真的一点都不顾忌唐星吗……】
　　叶殊宴一怔，反应过来这是休息室里唐暖的心声，语气里还带着一点不易察觉的喜悦。
　　文助理不知道为什么觉得盯着他的目光更冷了，他面容一肃，连忙道，“叶总，放心，咱们的杀手锏也要上了！他们肯定没办法插手！”
　　叶殊宴淡淡的道，“嗯，毕竟是独家优势，非常值得骄傲，要不要奖金？”
　　文助理：……
　　救命！您这阴阳怪气跟谁学的？
　　【哈哈哈哈，营销号们跪的也太快了，这没告呢就都怂了？以往不都是不见棺材不落泪么？】
　　【科普一下，明月律师事务所创办人唐月，业内人称“温柔的疯子”，此人据说是富二代，不差钱，打官司根本不计较利益，只求正义，被她盯上的人，反正迄今为止没有听说逃脱的，是行业内令人闻风丧胆的存在。】
　　【名单上的人都做好留案底，赔偿的准备吧！】
　　唐暖手指点着明月律师事务所一行字，心里的感觉很奇妙。
　　她没想到唐月竟然会这样做。
　　温柔的疯子，也确实只有穷追不舍，决心足够坚定才会让这么多营销号跪的这么干脆吧……
　　她忽然想到一件事，书里似乎也有这样的情节……
　　她还没来得及细想，手机上季芸就发来兴奋的消息。
　　不得不说，这场杀鸡儆猴的震慑很管用，所有的话题评论里，几乎再看不见对她的评头论足。
　　连江淼的那些脑残粉们都完全不见了，可见他们也不是真的什么都不懂，只是在互联网上披着匿名的皮肆无忌惮而已。
　　这会儿倒是吓得跪也不是，不跪也不是。
　　明月律师事务所的名单中，营销号虽然影响力大，但江淼的粉丝海水们的数量却更多。
　　他们不如营销号有丰富的被告经验，这会儿还在努力强撑：
　　【就是吓唬人呢吧，呵呵，让她告，我等着。】
　　网友们的回复也很统一：【我们也等着，看看那个唐月是不是跟传说中一样厉害。】
　　还有些海水们又怂又婊：【唐暖也太小题大做了吧，这世上谁人不说人，谁又不被人说？这么点事情就要把别人一辈子都搭进去？】
　　【哇，你们轻飘飘一句话能把人家一生都压垮，人家费这么大劲给你留个案底已经很给面子了好吗？】
　　【既然做了，那就承担后果，别在网上蹦跶了，留着这话去跟警察说。】
　　还有海水努力辩解：【不过就说她是“草包花瓶”，这也叫辱骂造谣吗？豪门圈里谁不知道她不学无术，就知道攀附男人，这是事实吧？】
　　【啧啧，豪门圈，所以这位是豪门圈的？还是豪门圈里的人告诉你的？】
　　对方又辩解：【江淼燕大金融系的学历实打实的吧！唐暖是什么学历？一个国外的野鸡大学。】
　　【哈哈，我刚想说，唐暖是什么学历？来，爸爸告诉你！[图片][图片][图片]】
　　【！！！！！！】
　　【卧槽！！！！？这是真的假的！】
　　【天，你们管宾夕法尼亚大学全额奖学金的获得者叫草包？！不是辱骂是什么？你是不在老子面前，在老子面前都不用唐暖出手，老子就打你了，太侮辱人了！】
　　一开始发出图片的层主继续：【为了防止某些脑子进水的人们说照片是P的，我直接给你们几个链接。】
　　众人纷纷点进去，正是宾夕法尼亚大学的官网公示页面，唐暖的姓名、学号、照片都清清楚楚。
　　另外几个链接分别是学校论坛、校刊、新闻活动页面，上面都有唐暖的照片，一张是作为学生代表演讲，一张是毕业时穿着硕士服和校长合影，最后一张是在某个公益活动上弹钢琴的照片，周围都是小孩子。
　　【天，虽然娱乐圈离谱已经不是第一次，但我还是忍不住想说，真的太荒谬了！宾夕法尼亚的金融系专业全球排名前五，而燕大金融系全球排名四十开外了……】
　　【她是怎么有脸嘲笑人家是草包花瓶的？还全能女神……】
　　【我忽然有个绝妙的主意，不如把她那个全能女神的话题也顶上去，然后把这些图直接拍她脸上。】
　　【哈哈哈，伤害性不大，侮辱性极强，我愿意出一份力！】
　　而这位层主仿佛开了个头，很快又有人回来道：【看看我发现了什么。[图片]】
　　那是一张早年新闻报纸配图，全国数学竞赛上，唐暖拿着奖杯站在正中间。
　　【她是圣德高中的？我好像也想起什么了，等等我去找找！】
　　很快，唐暖那些几乎从来不曾被人注意过的履历仿佛被拭去了灰尘，发出了耀眼的光芒：
　　【2015年，燕市跆拳道亚军。】
　　【2016年，全国英语演讲比赛第一名。】
　　【2021年，SCI发表论文……】
　　……
　　【为什么我越看反而越想哭呢？她明明这么优秀，这么耀眼，可是在今天之前，几乎所有人都认为她是草包。】
　　【啥也不说了，上图吧。】
　　下面是一张动图，是今天直播的视频图片，里面的唐暖前一秒还笑着，然而下一秒看到弹幕上的提醒，低头看手机的时候，眼眶毫无预兆的就红了，紧接着泪水夺眶而出……
　　【看哭了，真的好心疼，蒙受的不白冤屈一朝沉冤得雪……】
　　【某些人真的是罪该万死！娱乐圈不欢迎这种搅屎棍，赶紧滚出娱乐圈，以后凡是跟她相关，我全都不看！】
　　【同意，江淼滚出娱乐圈！多看她两秒都觉得恶心！】
　　【江淼滚出娱乐圈！】
　　……
　　唐暖却没顾得上看后面的走向，因为“相亲相爱一家人”的群聊在她的大学履历被晒出来的时候就疯狂闪烁：
　　【一飞冲天：！！！！！！妈妈妈妈，你快来！唐暖竟然这么厉害！[截图][截图][截图]】
　　【火树金花：什么意思？这就是传说中的海归精英吗？】
　　【有家难奔：妈，不是一般的海归！宾夕法尼亚大学世界排名前五的。】
　　【火树金花：！！！！孩子她爹！！@帅气多金孩子她爹你快来看，咱们家祖坟冒青烟了！】
　　【帅气多金：这哪儿是青烟，这是着了啊！@唐暖闺女你可太出息了！】
　　【帅气多金：不行，今天我太高兴了[恭喜发财]】
　　【一飞冲天：哇，好大的红包！】
　　众人欢呼雀跃，一排排的发着烟花表情。
　　即使隔着一个群，也能看出他们的激动，唐暖几乎能脑补出他们狂欢的模样。
　　唐暖的手指放在红包上，最终还是没有去点。
　　不过唐金鑫单独的对话框忽然跳了出来，唐暖点开，是一个转账，唐暖数了一下零，十万。
　　【帅气多金：孩子，收下，听说在外头念书很不容易，你辛苦了。】
　　……
　　那一瞬间，双眼再次毫无预兆的变模糊，唐暖连忙低下头找纸巾。
　　手机又是叮叮咚咚几声响，清一色的单独转账：
　　【火树金花：拿着！可给咱们家长脸了！】
　　【一飞冲天：来，哥的天才妹妹！传说中的天才竟然是我妹妹！哈哈哈哈……】
　　【镜花水月：为你骄傲。】
　　【有家难奔：暖姐，你太厉害了！哈哈，我又有的吹了。】
　　唐暖靠着墙壁蹲下去，脸埋在了膝盖中……
　　怎么回事，明明她完全不在乎了的……
　　人总是渴望被爱，即使从小就知道自己不是唐家任何人的期待，但在天真又叛逆的青春期，她也曾纠结：担心不优秀会被厌恶放弃，可优秀又换不来任何关注。
　　于是她一边把这些藏起来，一边到处惹是生非，让所有人都以为她是个纨绔草包，想让父母姐姐因为他们忽视自己而头疼后悔。
　　那些奖状奖牌，她一开始还藏在柜子深处，幻想着等她爸妈无意间发现这些东西，发现一直以来的他们不放在眼里的孩子其实非常优秀，那时候他们该多么惊喜，然后对一直以来无视和错怪向她道歉，从此认真的待她，以她为荣。
　　然而她藏的地方一改再改，最后索性就放在一打开就能看到的柜子里，可是直到她离开唐家老宅，都没有人发现，或许并不是没有发现，只是不在乎罢了。
　　如今她早就过了需要别人肯定和赞扬的年纪，可是……
　　原来被人引以为荣是这样的感觉吗？
　　外面，叶殊宴静静的坐在办公椅里，不知道在想什么，手里的文件半晌没有翻过一页。
　　直到办公室的门被敲响，叶正宏带着江湛和江淼一起闯了进来。
　　文助理无奈的道，“叶总。”
　　叶殊宴朝他摆摆手，“没事，你先出去吧。”
　　“殊宴！”叶正宏气得不轻，“你到底在干什么？！唐暖那个艾丽卡是怎么回事？”
　　叶殊宴道，“你不是都看到了吗？她就是艾丽卡。”
　　江湛忍不住道，“所以你早就知道？”
　　叶殊宴道，“不比你们知道的早多久，也就几天前。”
　　江湛一想到自己为了讨好对方做的傻事，深吸了一口气，还是掩藏不住怒火，“她骗了我们！”
　　叶殊宴抬眸，扫了眼跟在江湛身边几乎摇摇欲坠的江淼，“我以为这次你们应该受到了颠倒黑白的教训”
　　江湛一窒。
　　叶殊宴反问，“是她主动找的你们？是她叫你们撒谎说什么江淼的狂热粉丝来我面前卖面子的？”
　　江湛说不出话来。
　　叶正宏出声，“就算是江家的不对，这件事你知道了，戳穿就是了，为什么要做到这种地步？淼淼彻底被你毁了啊！”
　　叶殊宴道，“到底是谁要毁谁？从头到尾纠缠的人到底是谁？”
　　“哦，对了，忘了您也不太能听懂我说话。所以这也是一个原因，我想着既然你们都听不懂我说话，那就多请一些人来听听，人多力量大，总能教会你们。”
　　叶正宏脸色涨的通红，江淼死死的咬住下唇。
　　江湛压抑着怒火开口，“做人留一线，你做的这么绝，江家的合作你是完全不在乎，对吗？”
　　叶殊宴淡淡的道，“那个项目你们不是要交给叶殊晨来做吗？放心，你们可以继续合作，我绝对不会插手。”
　　说起这个，叶正宏的火气腾的一声冒起来，“现在谁还会让他做项目！”
　　今天看直播的可不仅仅是网友们，他还专门通知了亲朋好友和股东们，就是想让他们看看叶殊晨也是优秀的孩子，可以独当一面。
　　然而这一切都被叶殊宴毁了，在他的衬托下，还算出色的叶殊晨就如同一个毛头小子，今天这一出后，以后怕只要叶殊宴想要经手的项目，没有哪个股东会同意给叶殊晨了！
　　江湛忽然道，“所以，你是故意报复，对不对？”
　　叶正宏被他提醒，忽然反应过来，“你想毁了你弟弟！”
　　叶殊宴闻言勾唇一笑，“爸，你是不是忘了，逼着我妥协，让我把项目给叶殊晨，让我做旁听的人，一直都是您。”
　　“如果您觉得这是毁的话，那么毁掉他的，是您自己。”
　　叶正宏看着那双冰冷的不见一丝温度的眼睛，心底升起寒意。
　　江湛也终于意识到，自始至终叶殊宴从来就没在意过江家的项目，是他们把这笔投资看的太重，才会误以为叶殊宴会为此妥协，正巧叶正宏又想要给叶殊晨谋划，做出咄咄逼人的姿态，让他们以为叶殊宴败退，其实不过是他顺水推舟。
　　替唐暖讨回公道，教训江家，还直接斩断了叶殊晨来公司的可能！
　　“一箭三雕。叶大少果然好手段。”
　　叶殊宴不置可否，如今的江湛也只能徒劳的放放话了。
　　眼见着江湛败下阵来，江淼只能亲自上前。
　　她现在的状态跟两个多小时前完全相反，整张脸白的几乎透明，“叶殊宴，对不起，我知道我错了。”
　　她说完，眼泪又忍不住掉下来，“我发誓，以后再也不纠缠你和唐暖，你能不能把录音销毁。”
　　这一次，她真的怕了。
　　如果说直播的时候她道歉虽然屈辱，但事后也还能有缓转余地，可这样声势浩大的集体道歉之后，她任何的解释都会显得苍白无力，她要彻底完了。
　　而更令她害怕的是叶殊宴手上的那份录音，那些集体道歉，只要她装聋作哑也还能挺过去，可是那份她亲口承认真相的录音如果被传出去……
　　江淼不敢想象，所以她道歉道的格外诚恳，“我可以立刻发围脖给唐暖道歉，求你们看在我已经落到这个地步的份上，把录音销毁。”
　　叶殊宴没说话，而是朝着休息室叫道，“唐暖。”
　　正在偷听的唐暖吓了一跳，她也不是故意的，主要是一行人进来的动静太大，她想不听到也不行。
　　这才知道原来刚刚江淼那么顺利的道歉，竟然是叶殊宴跟江淼要了道歉的录音。
　　得知自己被利用的心里终于平衡了一点，算他还有些良心。
　　她对着镜子看了下没什么不妥，才走了出去。
　　几人看到她的脸色不好，但却再不敢说什么。
　　叶殊宴低头把录音发给她，“要怎么做，你来决定。”
　　江淼祈求的看向唐暖。
　　唐暖直接点开外放。
　　江淼：……
　　“……对不起，是我误会了，可是当时所有的人都说我们是一对，你也允许我跟在你身边……呜呜，当时我也不知道自己为什么会那样做，我一想到她是你的未婚妻，她可以随意的呆在你身边，我就嫉妒的发疯……反应过来的时候就已经来不及了……我会给唐小姐道歉的，我知道我卑劣，我，我只是太爱你了……”
　　这公开处刑让江淼几乎站不稳，但她依旧什么都不敢说，几乎卑微的祈求，“唐暖，我知道我错了，我现在就在围脖上给你道歉，我已经是过街老鼠，求你……”
　　“好。”唐暖低头操作，“我不会发到网上，我并不想成为另一个你。”
　　江淼一喜，却见唐暖把手机界面给她看，只见“父愁者联盟”的群里，刚刚被发出来一段录音，发消息的正是唐暖。
　　“你道不道歉，我其实无所谓。”唐暖微微一笑，“殊宴哥费尽心思帮我找了一回证据，真相总应该让人知道，至于别人会不会发上网，那就不是我能控制的了，你说对吧？”
　　江淼终于反应过来，目眦欲裂，“唐暖！”
　　唐暖冷下脸，淡淡的道，“江淼，每个人都应该为自己的行为付出代价，既然做了，就准备好承担一切后果，没有人有义务原谅你。”
　　作者有话说：
　　唐暖：我可是反派人设，怎么会善良？开玩笑。
　　--
　　叶总生气：唐家人太狡猾，明明我的功劳，他们发个红包就截胡了！
　　叶总嫌弃：都怪文助理不行。
　　文助理：唐月那个可恶的女人！我一定要找回场子。
　　搞了半夜终于，明天就恢复中午十二点更新，我得睡个囫囵觉了。
　　感谢在2022-07-14 04:44:01~2022-07-15 06:31:15期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：一只羊 30瓶；棠淝、婕嬉 20瓶；59752451、尤九 10瓶；枫叶、坏小兔紫紫、追风少年 5瓶；泰 2瓶；茉莉酿酒、云归、槑槑桃DAYTOY、慕妄无、ISL、快乐双鱼座、荭瑜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 34、034
　　录音一发出去, 群里正活跃的众人就安静下来，唐暖猜他们应该是在下载来听。
　　江淼几近崩溃，“你, 你为什么要这么对我？！”说着竟然朝着她扑过来。
　　一旁站着的叶殊宴侧跨一步挡在唐暖面前, 轻松拦住对方, 淡淡看向江湛。
　　江湛这次倒是反应迅速, 直接把江淼拽了回去，一点都不拖沓。
　　唐暖看着眼前的背影先是一愣, 而后微微探头回答了江淼的话，“因为你对我比这还恶劣。所以, 别问这种天真的问题。”
　　她看着江湛沉沉的目光, 躲在叶殊宴身后一点都不惧，“我觉得与其从我身上找问题, 不如赶紧回去想办法。”她晃了晃手机，“我不会发，但难保别人不会发。”
　　最终江湛带着江淼匆匆离开了，叶正宏临走前气得用手指点了叶殊宴两下，却也说不出什么话来。
　　唐暖给叶殊宴翻译，“他在无能狂怒。”
　　本来没什么表情的叶殊宴眼底顿时有了一丝笑意, 他一笑, 气氛立刻就轻松下来。
　　唐暖也觉得高兴, 然后道, “其实她伤不了我, 我跆拳道的底子还有点。”
　　叶殊宴无语，“你让我站在旁边看你打架？”
　　唐暖想象了一下那个情景, 不由噗嗤一笑。
　　叶殊宴不知想到了什么, 说了一句, “不错，很棒。”
　　这没头没尾的，唐暖有些茫然，“什么？”
　　叶殊宴道，“跆拳道很棒，今天的演讲也很棒。”
　　唐暖愉悦道，“多谢夸奖，估价给我估高点我就更高兴了。”说到这里，她盯着叶殊宴问道，“你利用我。”
　　叶殊宴可并不打算背这个锅，他朝着她的手机示意，“你的要求我哪一点没做到？”
　　又反问道，“录音刚发出去，就打算翻脸不认人？”
　　这一耙倒打，把唐暖给噎住了，她道，“那叶殊晨，江家的生意……”
　　说到这，她脑中飞快的划过一丝念头，却没抓住。
　　倒是让叶殊宴又抓住了把柄，他垂眸看着她，“夫妻一体，我不过是顺水推舟，为我们争取更大的利益，你却跟我算计的这么清楚……”他说到这里，凤眸微眯，看的唐暖有些心虚。
　　就听他继续道，“就算是HR，也得给老板创造点价值吧。”
　　唐暖：……
　　还有完没完了！不过一句口嗨，有本事你真给我发工资啊？
　　然后就见叶殊宴慢条斯理的从口袋里掏出一张卡塞到她手里。
　　唐暖：……“这是什么？”
　　叶殊宴重新回到办公桌前，漫不经心的道，“工资卡。”
　　虽然早有预感，但真听到这家伙这么说，唐暖还是忍不住冲着他的背影挥了挥拳头。
　　叶殊宴心情却似乎不错，坐下之后按了内线，“送些点心、果盘进来。”
　　唐暖惊讶的看着他，继奔放的睡衣之后，她这是又发现了什么了不得的东西吗？
　　霸总竟然一边吃零食一边工作？唐暖想象了一下叶殊宴正襟危坐，冷着脸一边吃水果一边批文件……
　　叶殊宴揉了下额角，指着待客区的沙发道，“去那儿休息一会儿，中午再走。”
　　唐暖一愣，叶殊宴道，“楼下有很多蹲守。”
　　唐暖这才反应过来，她走到落地窗前往下望，见楼下果然多了许多拿着设备乱晃的人，不仅有狗仔，还有想蹭热度的网红。
　　唐暖不像江淼那么有经验，自然不会冒险，反正她回去也确实没什么大事，于是就留了下来。
　　没一会儿秘书把果盘送进来，唐暖才知道叶殊宴是帮她叫的，不由讪讪一笑。
　　等看到果盘中大半盘车厘子时，心中非常满意，文助理果然能干。
　　叶殊宴：……
　　他看着吃的津津有味的唐暖，状似不经意的开口，“上次寿宴，记得你喜欢吃这个。”文助理可没参加宴会，怎么会知道？你是不是夸错人了？
　　唐暖惊讶，没想到叶殊宴竟然会记得，见他的目光落在果盘上，了然道，“你要吃吗？”她也想起，寿宴上她一时得意忘形，想喂他吃的时候，他是竟然接过吃了的，估计也很爱吃。
　　叶殊宴：……
　　文助理进来送文件时，看着坐在沙发上怡然自得的唐暖，心道，唐小姐果然是特别的，谁在叶总办公室能这么自在啊。
　　只是一般这种情况，叶总的心情不是应该很好吗？为什么看着他的眼神入寒冬般凛冽？难道是他哪儿又没做好？
　　文助理心中忐忑，唐小姐的履历资料他们挖掘的很完整啊，爆料的节奏也很不错，现在网上反响特别好……
　　临走时余光瞟见唐暖果盘里下去了不少的车厘子，连忙道，“一会儿再让秘书给您送一盘进来。”先不管了，唐小姐的马屁先拍好。
　　然而……救命，叶总怎么好像更生气了？
　　唐暖也发现了，明明刚刚还挺高兴的……反派BOSS的心思真的是太难猜了。
　　唐暖干脆破罐子破摔，也不去猜，就靠在沙发上继续悠闲的刷手机。
　　说起来，网络真的是一个可怕的地方，不过两个多小时，江淼就从人人崇拜的全能女神变成了人人喊打的过街老鼠。
　　那段录音还是出现在了网上，再次掀起了轩然大波，江淼要想在娱乐圈继续走下去，怕是很难了。
　　唐暖不由嘲讽一笑，你看，明明当初那么多人巴结，仿佛所有人都喜欢她，现在呢，墙倒众人推。
　　说起来……刚刚听江湛的意思，当初他们是利用江家的项目让叶殊宴妥协的，也就是说，当时叶殊宴要么选择项目，要么选择让江淼道歉。
　　而最后叶殊宴坚持要了道歉为她要到了证据，而项目则落到了叶殊晨手上。
　　唐暖抬头看向叶殊宴，见他之前紧绷的嘴角终于放松，心情似乎好了点。
　　叶殊宴心道，总算还有点良心，能想明白。
　　结果下一秒：
　　【果然在利益面前，所谓的宠爱也不过如此。毕竟要是真的宠爱，就不会把这个选项拿出来放在选择的天平上。】
　　【黑心的资本家果然深谙人心，下的一手好棋……咦？叶殊宴怎么又生气了？】
　　【哇，跟叶殊宴一起工作的人真是太辛苦了。】
　　叶殊宴看着淡定刷手机的某人，忍不住深吸了一口气。
　　唐暖却兴致勃勃，江淼在众人的抵制和咒骂中还是在围脖上给她道了歉，不管是迫于舆论还是对叶殊宴的惧怕，她的道歉看起来言辞十分恳切，忏悔的心情十分真诚。
　　不过骂她的依旧没有减少，这个时候，她无论做什么都是错的。
　　她对唐暖所做的一切，终于还是加倍的反噬到了自己身上。
　　唐暖不再关注，而是划着广场上一大片的道歉想起之前被季芸打断的思考——书中也有一个类似的情节。
　　不过时间是在很久之后，书中的江淼没有被她逼的阵脚大乱，倒是她慌的找不着北，所以对方非常从容的埋线布局，直到一个月后才揭开她的身份，而那个时候她也孤注一掷直接跟叶殊宴确定了关系。
　　江淼的算盘虽然也没成功，但事情并没有像现在一样上升到网络舆论这种程度，毕竟在她和叶殊宴结婚的前提下，江淼再纠缠那就是实实在在的第三者插足，无可辩解。
　　直到江淼和叶殊晨恋爱后参加了一档恋爱真人秀节目，唐暖以江淼对照组的身份出现在网络。
　　恋爱真人秀难免会涉及到一点家庭成员，尤其叶殊宴这种家族继承人，唐暖作为他的太太自然不可避免的被提及。
　　那时候她本身就已经对江淼极其厌恶，再加上江淼擅长做戏，所以网上很快就有了她草包恶毒大嫂的名声。
　　她当时自然是找律师告了，后来就是营销号集体道歉事件，自那之后，网上很长一段时间没人敢对她评头论足，直到后来她做的事情越来越过分，当然那是后话。
　　只是看书的时候她一直以为是叶殊宴做的，如今看来，这明显是唐月的风格。
　　唐暖开始回忆书中唐家人相关的情节，发现笔墨着实不多，但几乎全部都有唐星的出现。
　　而她对他们的态度就是冷淡疏离，即使同住一栋楼，因为大平层的关系，各家只能上自己的楼层，所以连碰上的机会都不多。
　　她一直认为他们也同样跟她保持着客套，可今天的事情，让唐暖不由反思，书中的事情是不是其实并不是她看到的那样？
　　其中很多暗中相帮其实并不是叶殊宴做的，而是唐家人？
　　殊宴压根儿从来就没管过她？也对，他那会儿正为江淼嫁给叶殊晨发疯呢，怎么可能管她……
　　唉，那她之前的一丢丢感动，岂不是错付了？
　　所以说，婚也要赶紧退！
　　看看！看看！又开始生气了！谁又惹他了？！
　　叶殊宴深深的吸了口气，“我记得你当初是全额奖学金上的大学吧？”就用这种脑子吗？你到底是怎么得出这个结论的？
　　唐暖被他问的莫名，点头道，“对啊。”
　　叶殊宴道，“高一的时候数学竞赛，高二跆拳道、高三英语……”
　　唐暖不知道为什么他忽然开始报她的奖项，网上看着大家夸还不觉得，这样被叶殊宴当面细数还是有些不好意思，“殊宴哥你记这些做什么。”
　　叶殊宴看着她，淡淡的道，“你觉得为什么？”这些东西除了他，谁会知道的这么清楚？圣德高中好几年前的资料，真以为会有人那么巧合的去翻到？
　　他没有帮忙？
　　却见唐暖想了想，冲着他伸出大拇指，“你太厉害了，就围脖上扫了那么几眼就记住了？”
　　叶殊宴：(▔皿▔╬)
　　看着他一副想掀桌的表情，唐暖站起身道，“我，我去个洗手间。”哇，额角的青筋都在跳了，好可怕。
　　作者有话说：
　　叶总的敌人：唐大姐之后又多了个文助理。
　　文助理茫然：明明是在拍马屁，叶总为什么总是撅蹄子？
　　社畜太难了……
　　唐暖：谁说不是呢，看看！又生气了，到底谁惹他呢？
　　一会儿还有一更。
　　感谢在2022-07-15 06:31:15~2022-07-16 10:57:51期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：大叶 30瓶；38263186 20瓶；Nnnnni、 11瓶；薰衣茶、一定要加油呀!、马桶盖盖子 10瓶；TBC 8瓶；秦时、50529266 6瓶；荼锦、优雅的沉沦、c06、鑫淼 5瓶；专注bg的小王 3瓶；锦、顾沉 2瓶；云淡风清、离殇(づ●─●)づ、懒羊羊、Yuyu128、淡淡兰亭、ISL、彩虹棉花糖、一颗大栗子、啾啾啾的一天、快乐双鱼座、小兔子软乎乎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 35、035
　　从洗手间出来, 唐暖想着到别处晃晃，就不去办公室接受叶殊宴阴晴不定的风霜洗礼了，手机上唐月对话框跳出来：【中午一起吃个饭？爸妈很高兴, 要在家里庆祝。】
　　紧接着又发了一条, 【如果不方便的话, 一会儿让小奔给你送过去。】
　　唐暖盯着屏幕看了许久, 半晌还是打出了几个字：【地址在哪儿？】
　　唐月的电话立刻打了过来，“你在哪儿？回小区了还是在叶氏？我正好下班, 顺路过去接你吧。”
　　既然决定迈出这一步，唐暖也没让自己再犹豫, “好, 我还在叶氏大厦。”
　　唐月笑道，“行, 我大概半个小时就到。”
　　挂了电话，唐暖深吸一口气，重新返回洗手间认真的整理了一遍，然后去办公室跟依旧散发着冷气的叶殊宴告辞：“那个，我有事先走了，今天谢谢你, 暖阳系统合同的事情, 你准备好了我们随时可以谈。”
　　“嗯, ”叶殊宴起身亲自送她去电梯, “有需要随时联系我。”
　　和平时公事公办的语气不太一样, 唐暖莫名察觉到了一点温柔。
　　温柔？叶殊宴也愣了一下，直到唐暖上了电梯, 叶殊宴才想, 这是对未婚妻的正常关心而已。
　　然后就听到某人铿锵有力的声音传来, 【嗯，肯定是错觉，资本家哪儿有心。】
　　叶殊宴：……
　　嗯，下次就给她看看没有心的资本家！
　　唐暖还不知道她把叶殊宴气得磨牙，她下楼后径直去了旁边的商场打算买点礼物，总不好空手去。
　　因为担心让唐月等，唐暖置办的很快，不过提着东西出来的时候，心中还是免不了忐忑，她第一次有近乡情怯这种体会。
　　正给自己鼓劲儿，她就看到了在叶氏大厦门口的停车场上拉扯的两个人——唐月和唐星。
　　唐月穿着一身很淑女的裙装，眉眼间虽然跟唐暖很像，但她的气质温婉，乍一看似乎很温和好说话，但就唐暖有限的几次接触来看，她知道唐月其实是唐家人的主心骨，就连唐金鑫和沈金花很多事情上都听她的，唐飞和唐奔就更别说了，对她很尊敬，遇到大事儿基本都是先找她。
　　所以，唐星也是这样吧。
　　她看到唐月在唐星的推辞中把一张卡塞到对方的口袋里，唐暖不知怎么就想到了自己，两周前，唐月也对她做过同样的动作，同样温柔的表情，同样强势的塞给她一张卡……
　　那张卡最终被她放在保险柜里，并没有打算用。因为她太明白，别人给的，随时都可以收回去……
　　唐暖看着他们发呆，其实这也是书中的剧情，也是书中她彻底远离唐家的原因。
　　实际上单单她认定唐金鑫他们去唐家老宅是因为宠爱唐星的事情并不能让他们的关系那么疏离。
　　毕竟唐家人都是热情又执着的性子。就像相认的这段时间里，即使她表现冷淡，只冷眼旁观他们的热闹，他们也从来没有放弃过，他们小心避开关于一切唐星的事情，拘谨的掌握着对她的分寸，用夸张的热情，对她毫无保留的展示着家里的一切，随时等待着她的融入。
　　她想，书中的她一定也没能抵御这样的诱惑，所以在某一天去找唐家人的时候，看到他们无奈又难过的给唐星塞卡……
　　于是她转身离开，彻底拒绝了唐家人所有的示好，决绝的不给任何人机会。
　　但现在她不打算这样做，这次集体告营销号的事情并不是假的，唐月并没有偏袒唐星，而书中之后的日子里，他们或许还帮了她很多——所以，这次她要亲自确认清楚。
　　就算要远离，她也要明明白白的远离，而不是像书中一样逃避。
　　唐月先看到了她，一向稳重的人脸上竟然现出一丝慌张，没再管唐星就匆匆朝着她走过来，“暖暖，你来了？”
　　唐暖点了点头，看向唐星。
　　唐星尴尬的朝她点点头，想要离开，却被唐月叫住，“唐星。”
　　唐月紧紧抓着唐暖的手，像是怕她跑掉一样，然后打开车门道，“先上车，我们谈一下。”
　　唐星犹豫了一下，看到唐暖上了副驾驶之后，也钻进了后座。
　　唐月带着她们去了一个安静的咖啡馆。
　　“我来接你，正好碰到唐星。”唐月解释。
　　“嗯嗯，”唐星急着补充，“我是来找淼……”她说到这里，意识到了什么，连忙道，“我不是来找大姐求情的。”
　　她抿了抿唇，忽然站起来给唐暖鞠了个躬，“对不起，之前是我不了解情况，给江淼定了错误的营销方案，对你造成了伤害，非常抱歉。”
　　又急急道，“但是江淼生日宴我知道叶总有未婚妻之后，就一直在反对了。”说到这里，又怕唐暖误会，努力解释，“我说这个不是想为自己辩解，只是想让你知道，我没有想伤害你，你可以不原谅我，我都接受的。”
　　“我，我现在也已经不是她的经纪人了。今天是我爸妈让我来找她的……”说到这里，她的情绪明显低落下来。
　　唐暖了然，从计划揭穿她的身世起，唐家就一直在巴结江家，对唐星所谓的宠爱中也有很大一部分原因是因为她和江淼关系匪浅。
　　如今唐易因为做蠢事被江家厌恶，唐星这头自然不能让她再断了联系。
　　而看唐星这样子，显然不太情愿。
　　唐暖回想着书中的剧情，后期唐星出现的其实并不多，但毕竟是跟她互换身份的人物，所以唐暖记得很清楚，唐星后来是一个人去了南方魔开了个娱乐经纪公司，做的非常不错，而江淼一直是在燕市发展的。
　　她在想，她是不是又先入为主了。
　　唐星似乎怕提及唐家老宅的事情让唐暖介意，又把话题转了回来，“我没想到大姐会在这儿，啊，你别误会，”她急切的从口袋里掏出一张卡放在桌上，“我是来还这个的。”
　　唐暖一怔。
　　唐星道，“这是家里给的卡，当时走的匆忙，忘记还了……”说到这里，她也忍不住红了眼眶，“抱歉。”本来应该是你的。
　　唐暖听出了她的言外之意。
　　她发现，唐星跟唐家人的性子很像，对于在乎的人完全不吝啬付出，即使自己这个完全陌生的人，只因为她是唐家的亲生女儿，对方依然会设身处地的为她着想，避开一切会让她不舒服的地方……
　　唐月叹了口气对唐暖解释道，“这件事全家人都还在整理中，房子过户还需要一段时间，不过收租的账户唐星已经都通知换成妈的卡了。”
　　唐月伸手握住唐暖的手，“暖暖，我想着那边唐家人也养育过你，如果知道了这件事，会不会也来找我们就算二十几年养育你的费用……”
　　“这种变故已经足够你们承受了，我们不想让它再给你们带来第二次伤害，干脆之前的事情直接一刀切，我们都往前看。”
　　唐暖愣了一下，“他们找你们要过东西了？”问完又觉得自己傻了，以唐家的性子，叶殊宴给她的东西，他们怎么可能不惦记。
　　果然就听唐月道，“说你和叶殊宴订婚，家里买了不少珠宝首饰，还送你留学什么的……我们没问过你，也就没有擅作主张，装聋作哑的搪塞过去了。”
　　其实唐金鑫差点就要拿钱去补了，毕竟他们家也不差钱。但被唐月拦住，如果是正常情况，双方都是受害者，唐家不会吝啬把养自己孩子的钱补回去，但豪门唐家的做法处处透着令人不舒服的算计，对于唐暖的态度更是淡漠到令人齿冷。
　　唐月直觉里面有事，所以在没跟唐暖确认清楚之前，不打算应承他们，反正那边以为他们就是普通老百姓，豪门唐家也就只能炫耀下优越感，又不能逼着他们拿钱。
　　唐月看着满脸难堪的唐星，“我猜你是听到了这件事才想着还卡。”
　　唐暖看着眼眶发红的唐星，忽然道，“这张卡你收着，最好不要让他们知道。”
　　唐星愣了一下，唐暖靠在椅背上长长的吐出一口气，声音有些飘，“你知道你为什么会出生吗？”
　　唐星不知道唐暖为什么忽然说起这个。
　　就听唐暖继续道，“唐霜十七岁的时候林月娥年纪不算小了，唐胜安似乎是精子质量一般，但他们依旧通过试管怀上了你。”
　　唐星不解。
　　唐暖嘲讽一笑，“因为唐胜安思想传统，从来没有想过要让女儿继承家业，所以当在外面生了唐易之后，就要抱回来培养。林月娥那个时候才知道唐胜安的打算，自然是大闹一场，最后协商的结果是两人再生一个。”
　　唐星已经明白了她的意思，她是作为林月娥争夺家产的工具出生的。
　　果然就听唐暖道，“生出来如果是儿子，自然就是他来继承家业，如果是女儿，就把唐易接回来。”
　　“后来出生的是女儿，唐胜安无所谓，反正他有唐易，而林月娥拼着身体受损，吃苦遭罪生出来的孩子却完全没用……至于唐霜……”唐暖冷笑一声，“她是整个家里最冷血的，不论是唐易，还是你，都是她成为继承人的绊脚石，所以在你还在林月娥肚子里的时候她就恨不得让你消失。”
　　“还有唐易，你就是他没能及时回到唐家的阻碍，他现在是用得到你，用不到的时候，他的恨意可能比唐霜还可怕。”
　　唐暖抬眼看着她，“唐星，在那个家里，不要毫无保留，有空你可以去看看奶奶，在唐家，如果不争，就是她那样的下场。”
　　没用的时候丢在疗养院里自生自灭，有用的时候拎出来用一下。
　　唐星震惊的瞪大眼睛，所以，她就是在唐父无视，唐母愤恨，唐霜和唐易的仇视中长大的吗？
　　唐星无法想象那样的日子，忽然哭出来，“对不起，对不起……”其实是她偷走了她的人生。
　　唐暖没说什么，站起来，对唐月道，“我想起来今天还有点事，先回去了，饭改天再吃吧。”
　　这件事所有人都没错，唐星是无辜的，唐金鑫一家人不知情，而自私冷血的豪门唐家也以为她是他们的亲生女儿，那她应该怪谁呢？
　　“暖暖。”唐月追出来，一把将她抱住，心疼道，“暖暖，别难过，大姐会帮你讨回公道的，一定。”
　　唐暖努力绷着表情，唐月摸了摸她的头，柔声道，“我先送你回去，饭咱们改天再吃，不急的。”
　　唐暖不由攥住了她的裙摆……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-16 10:57:51~2022-07-16 11:55:06期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：追风少年 5瓶；lywswd彤彤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 36、036
　　叶殊宴回到家的时候已经是晚上九点, 他在门口站了一会儿，又去书房看了阵文件，总觉得有些不太对劲——太安静了。
　　起身四处转了一圈, 依旧没有听到任何声音。
　　不是去吃午饭吗？难道今天晚上都不回来了？倒也有可能, 亲生父母相认, 应该不会像做客那么简单, 不知道会不会哭，他发现, 她在这方面似乎非常容易感动……
　　电脑响了一声，又有新的邮件, 叶殊宴回过神来, 意识到自己在想什么后，不由揉了揉额角, 他可真是……明明难得清净，竟然还觉得不习惯了。
　　直到睡觉前都没有听到楼下传来动静，叶殊宴想着唐暖应该是不会回来了，结果半夜的时候却被吵醒。
　　【水，好渴……】
　　【不行，我得吃药……】
　　声音听起来十分虚弱。
　　叶殊宴睁开眼睛, 凝神细听, 却又没了动静, 他拿起手机, 拨通了唐暖的电话, 一直没人接听。
　　想了想，起身匆匆套了见衣服去了楼下, 顺便跟朱波要了楼下的密码。
　　先按了一声门铃, 没人应答, 叶殊宴开了门直奔卧室。
　　然后就看到了让他胸口发窒的情形，唐暖正跌落在床边，还在艰难的够不远处的手机。
　　“唐暖！”叶殊宴大步上前，才发现她满脸通红，呼吸急促，伸手一摸，果然在发高烧，意识都模糊了。
　　叶殊宴抱起她放在床上，连忙给家庭医生打了电话。
　　想到刚在楼上听到的声音，他转身出去倒了水，按照朱波说的地方去找医药箱的时候却没找到。
　　只得先回到卧室，才发现医药箱就摆在她的床头柜上，旁边还有空了的杯子和空了两格的药片板。
　　叶殊宴低头看着床上的唐暖，她整个人陷在柔软的被子里，难受的皱着眉头，褪去了张扬强硬的外壳，看起来格外柔软脆弱，即使生病的时候，也选择一个人来抗吗？
　　一瞬间叶殊宴心底泛起一股酸软，说不出什么滋味。
　　俯身将人扶起，“唐暖，唐暖？”
　　唐暖隐约听到有人在叫自己，挣扎着想要睁开眼睛，她得喝水，得喝药，至少要给医生打电话……
　　下一秒温热的水送到唇边，犹如久旱逢甘霖，唐暖几乎迫不及待的吞咽，直到不怎么渴了，才发现自己似乎躺在一个温暖的怀中，脊背上轻抚的大掌让她很舒服。
　　“还喝吗？”低沉的声音透着温柔，唐暖努力睁开眼睛，觉得自己出现了幻觉，“叶殊宴？”
　　“嗯，是我。”
　　对方真的回答了她，还特别温柔。对方扶着她躺下，帮她掖好被子，温声道，“忍一会儿，张医生很快就来了。”
　　见他似乎要走，唐暖不知道为什么特别舍不得，突然伸手抓住了他的手。
　　叶殊宴一愣，柔软纤细的手温度滚烫，那双总是透着笑意的眼睛此时水润润的，像是一只害怕被抛下的小兽。
　　叶殊宴俯身摸了摸她的头，“我再去倒杯水，马上就回来了。”
　　等唐暖喝完第二杯水，贴上退烧贴的时候，张医生终于到了。
　　这个时候唐暖的意识已经清醒，叶殊宴听着张医生问诊，才知道她中午回来之后就直接睡了，午饭都没吃。
　　叶殊宴不由皱起眉头，她没有去唐家？明明走的时候还很高兴，又发生了什么事？
　　张医生给她量了体温打上点滴，温和的道，“最近精神压力有些大，接下来什么都不要想，好好休息几天，出去玩一玩。”
　　唐暖有些尴尬看着叶殊宴，这些天她明明游刃有余好不好，只是一件大事了了，有点累而已……
　　叶殊宴失笑，俯身摸了下她的头，“睡吧，我去安排一下张医生。”
　　唐暖乖巧的闭上了眼睛。
　　叶殊宴带着张医生去了隔壁客房，“麻烦您今天留下，我怕她再有反复。”
　　张医生自然没有异议，只是有些惊讶，他已经为叶殊宴服务了快六年，第一次见到这位冷心冷情的雇主这么温柔的一面。
　　尤其看到对方竟然进了厨房的时候，张医生看了看卧室，心道果然传言不能尽信，谁说叶殊宴对未婚妻没感情的。
　　叶殊宴刚把大米下到锅里，就听到有气无力的声音：【怎么还没回来？是走了吗？】
　　【应该走了吧，他明天还要上班。】
　　【嗯，有医生在，有医生在就可以了……】
　　叶殊宴加快动作把小青菜和瘦肉切好备用，就脚步匆匆的回到了主卧，就见唐暖睡的果然不安稳，似乎是听到动静睁开眼睛，那一双因为发烧而通红水润的眼睛陡然间亮的惊人，口中却道，“你没走啊？”
　　叶殊宴拉了把椅子在床边坐下，伸手敲了敲她的额头，“在你心里我到底是个什么形象？半夜扔下生病的未婚妻去安稳睡觉？”
　　唐暖抿嘴一笑。
　　感觉着心底升起的愉悦，叶殊宴看着她也不由笑起来，这种时候倒跟个小孩子似的。
　　“睡吧。”叶殊宴大掌盖住她的眼睛，“我不走。”
　　低沉的声音让人无比安心，唐暖觉得心脏像是被什么击中，有一瞬间的酥麻。
　　【怪不得小说电视里，一生病就容易以身相许，这确实容易顶不住。】
　　叶殊宴哭笑不得，真是有一点精神就开始不安分了，“赶紧睡，还想不想好了？”
　　【要是能拍拍我就好了。】
　　叶殊宴看着她微颤的睫毛，无奈一笑，伸手覆在被子上，轻轻的拍着她。
　　【生病真好，不知道殊宴哥会唱摇篮曲吗？】
　　得寸进尺说的就是她了，叶殊宴拍着她的手一顿，就要收回来，唐暖连忙按住，终于乖巧的睡了。
　　看得出来她还有些难受，但嘴角却微微翘着。
　　一个小时后，张医生过来拔针头，唐暖被惊醒。
　　叶殊宴见她醒了，就把熬好的皱端进来，“先将就吃一点，等何姨来了再说。”
　　唐暖震惊，“你会做饭？”
　　叶殊宴道，“留学的那几年学会的，简单的会几样。”
　　唐暖疑惑，他这样的身份，即使留学期间也应该有人照顾才对啊？
　　叶殊宴端着粥，“怎么？要喂吗？”
　　“不用不用。”唐暖连忙接过去自己喝。
　　叶殊宴失笑，想的时候胆子挺大，这会儿倒又装上了。
　　也不知道是不是因为有霸总的buff的缘故，唐暖竟然觉得这粥格外好吃，叶殊宴看她吃的香甜，嘴角也微微翘起。
　　喝完粥她身上又舒服了许多，去卫生间漱完口回来，不好意思的对叶殊宴道，“我好多了，殊宴哥你也赶紧回去睡吧，明天你还得上班。”
　　叶殊宴没理她，直接从旁边的柜子里拿出一张薄毯放在床上。
　　看他一副要在这儿睡下的样子，唐暖吓了一跳，“你干什么？”
　　叶殊宴掀开薄毯，淡淡的道，“行使未婚夫的权利。”
　　唐暖脑子还有些糊涂，下意识的裹了裹睡衣，心想，这么禽兽吗？
　　叶殊宴挑了挑眉，“未婚妻有睡床的权利，未婚夫没有吗？”
　　唐暖讪讪一笑，上了床，心道，可真记仇。
　　叶殊宴没理她。
　　唐暖的床自然也不小，并排躺四个人绰绰有余，两个各睡一边其实互不打扰。
　　然而……叶殊宴看着再次滚过来的人，无奈的叹了口气，帮她盖好被子，伸手将人搂住，没再放开。
　　但也并没有安稳多长时间，滚烫的呼吸喷在胸口，叶殊宴睁开眼睛，发现怀中的人又烧了起来。
　　叶殊宴帮她换了退烧贴，张医生又过来看了一次，喂了药，时间已经早上八点多了。
　　叶殊宴皱了皱眉头，他今天还有个重要的会议，看了眼昏昏沉沉的唐暖，他拿出手机准备给文助理打电话，床头柜上唐暖的手机先响了起来，他走过去拿起，是唐月。
　　想了想，他还是按了接听。
　　叶殊宴道，“唐暖生病了，正在睡觉。”
　　“什么？”唐月的语气立刻急了起来，“怎么回事？病的严重吗？在哪个医院？”
　　她话音一落，叶殊宴顿时听到对面一阵大呼小叫，急着凑到电话边来问。
　　叶殊宴道，“在发烧，已经打了点滴喂了药，就在家里。”
　　唐月缓了语气，“你是叶殊宴吗？我是她大姐，能不能麻烦你帮我们开一下她家的门，我们过去看看她。”
　　叶殊宴看着迷迷糊糊睁眼的唐暖，俯身问道，“你大姐想来看你，可以吗？”
　　唐暖闻言委屈的瘪瘪嘴。
　　“那不要她来？”
　　唐暖又立刻脱口道，“要来。”
　　叶殊宴揉了揉她的头，对着电话道，“可以。”
　　电话那头顿时一阵欢呼，叶殊宴心道，真是热闹的一家人。
　　唐家人来得很快，不过电梯门打开一下子涌出五口人的时候叶殊宴还是愣了一下。
　　他当然也了解过这边唐家的情况，夫妻两个四个孩子，老大唐月，某种意义上，他们已经接触过了，呃，严格臼恃洸来说，是算是交过手了？
　　老二唐飞，好像没什么正经工作，喜欢宅在家里，老三就是唐暖，老四唐奔，在一所市重点高中读书。
　　他以为最多是唐金鑫和沈金花过来，没想到竟然一个不落的全来了。
　　唐金鑫看到他连忙道谢，“多谢你照顾我们家暖暖。”
　　叶殊宴道，“应该的，我是唐暖的未婚夫。”
　　沈金花立刻拽着唐金鑫往里走，“那个暖暖在哪儿呢？我们先去看看她。”
　　后面的人呼啦啦跟着往里走，唐飞和唐奔都只是在路过叶殊宴的时候笑一笑或者点点头就算是招呼。
　　【啊，这就是暖姐那个没用的未婚夫？】
　　【不知道暖暖是什么想法，这门不当户不对的，嫁过去容易吃亏，还不如退了婚重新找个知冷知热的。】
　　【长得倒是挺好看的，可惜人不行。】
　　叶殊宴：……
　　他还从来没被人这么嫌弃过。
　　“你好，”唐月在他面前站定，柔声道，“多谢你照顾她，剩下的就交给我们吧。”
　　【交给我们你就可以走了，以后也用不着你了。】
　　叶殊宴觉得，刚刚他就应该把电话直接掉的。
　　他当着唐家人的面又给朱波打了电话，“朱哥，营养师快到了吗？暖暖生病了，不能乱吃。”
　　唐家人怒目而视。
　　作者有话说：
　　叶总被激起了胜负欲，土豪唐家VS叶总谁会赢呢？
　　先更一章~~
　　感谢在2022-07-16 11:55:06~2022-07-17 08:22:48期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哇这里有个小可爱、納涼龜 1个；
　　感谢灌溉的小天使：青柠VC 20瓶；59752451、狸花猫、凌蝶、丁小难 10瓶；不靠谱、斯塔克家萝卜 5瓶；合口味的小木 3瓶；Lavender 2瓶；彩虹棉花糖、60465024、橘柚.、敷敷、大咸鱼、鱼如画、云醒、快乐双鱼座 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 37、037
　　文助理再次轻咳, 提醒走神的叶殊宴。
　　叶总这是怎么了？文助理跟了叶殊宴这么多年，还是第一次看到他在工作的时候这么心神不宁。
　　最后一个会议开完是下午五点，叶殊宴问文助理, “还有其他安排吗？”
　　文助理道, “集团整体转型资产调整方案需要您确认, 高端酒店管理板块需要暖阳系统那边配合, 希望可以进行一次会议讨论；主题文化城初稿方案已经提交，请您过目……”
　　“知道了, ”叶殊宴将电脑收起，“所有事项发我邮箱, 今晚之前给回复, 我先回去了，如果有其他事情电话联系。”
　　文助理心中震惊, 叶总竟然会提前下班？这是太阳打西边出来了还是家里着火了？
　　不对，就算家里着火了叶总也会冷静的先打消防电话，最后等朱管家直接给他汇报损失情况就行。
　　这模样倒像是担心家里有什么重要的东西要被贼给偷走了……
　　叶殊宴不由看向他，文助理被他盯的发毛，干嘛这么盯着我？最近叶总是不是对我有意见？总是冷飕飕的，宝宝快要承受不住了。
　　叶殊宴揉了揉额头, 文助理为了缓解尴尬, 又随便提了一件事情出来, “奇迹传媒三天后举办五十周年嘉年华慈善晚会, 给您发了邀请函。”
　　“这种事就不用给我汇报了, ”叶殊宴无所谓，“你自己看着安排。还有, ”垂眸示意了一下两人的距离, “离我远点, 三米。”
　　文助理：……
　　【嘤……果然是无情无义的资本家，我好歹跟了你这么年，没有功劳也有苦劳，竟然这么对我……】
　　叶殊宴跨出三米的距离，冷冷的道，“是为了你好。”不然真的忍不住要开除你了。
　　文助理：……
　　为了钱，我忍！
　　回到云顶小区，叶殊宴没回家，而是在十九层下了电梯，没有听到唐暖的心声，想来还在休息。
　　走到门口，叶殊宴想了想，没有按门铃，而是直接输了密码，果然一开门就和厨房里唐飞和唐奔对上视线。
　　唐飞客气的假笑，“哎呀，叶总您怎么来了，快坐快坐，我给您倒茶。”
　　“不用，我自己来就行。”叶殊宴说完，又补充了一句，“你们自便，就当自己家。”
　　仿佛没看到唐飞和唐奔的怒视，叶殊宴径直走向主卧。
　　敲了敲门推开，就见唐暖还在睡，沈金花守在床前，看到他进来笑了笑，“暖暖好多了，真是太谢谢你了。”
　　叶殊宴道，“是我应该做的。”他上前看了下，发现她眉目舒展，睡的脸颊红扑扑的，伸手想去探她的额头，“医生怎么说？”
　　沈金花不动声色的先一步覆上去，“已经不烧了，中午又输了一回液，医生说好好休息几天就好了。”
　　叶殊宴点点头，又去了隔壁书房，打算把电脑放在那儿，结果推门就见唐月似乎正在视频会议，看到他反而像是在看一个入侵者。
　　叶殊宴：……
　　他这叫不叫引狼入室？
　　等他放下电脑出来，见唐飞和唐奔还在厨房里折腾，不由问道，“营养师呢？”
　　唐飞一边洗着菜一边笑嘻嘻的道，“不太清楚。”又回头对着正准备炒菜的唐奔道，“人生病了能不能好起来，心情非常重要，所以，比起什么营养师，家人的心意更加重要。”
　　“呐，那边是爸爸炖的汤，妈妈熬的粥，大姐做的鱼，现在就剩咱们俩了，你炒个土豆丝，我炒个小青菜，齐活了！”说到这里，他似乎想起了什么，看着叶殊宴道，“哦，对了还有你们家营养师配的几道菜……”一边说一边吩咐唐奔，“记得放点花椒面，放那个提味，而且发汗，对发烧的人特别管用。”
　　叶殊宴本来正因为自己仿佛凑数似的“你们家营养师”几个字听得无语，就看到后面炒土豆丝的唐奔听了唐飞的话，直接放了一把花椒面进去。
　　叶殊宴：……
　　忽然就不气了。
　　正好营养师提了食盒下来，很显然是这里没有她发挥的地方，只能去楼上做好端下来。
　　唐飞快速的炒好青菜，喊着大家来吃饭。
　　众人陆陆续续从房间出来，唐暖也被叫醒，她还睡的有些迷糊，揉着眼睛跟在沈金花身后，整个人看起来软乎乎的。
　　出去办事儿的唐金鑫也正好回来，兴冲冲的道，“哎呀，赶的刚刚好。”
　　唐飞和唐奔跟勤劳的蜜蜂似的把做好的菜往桌子上摆，唐月拿碗，沈金花分筷子，唐金鑫去卫生间洗手。
　　叶殊宴站在旁边难得有些不自在，他并没有经历过这种场面，虽然叶家老宅吃饭的时候人也不少，但保姆们上菜的时候并没有这种热闹劲儿，他直觉应该参与一下，但又不知道从哪儿下手。
　　好在营养师手脚麻利，先快速的把菜摆了半桌子，唐飞和唐奔后来端上的菜只能可怜巴巴的被挤在离唐暖比较远的地方。
　　唐家人：……
　　叶殊宴朝营养师投去一个赞赏的眼神。
　　唐暖整个过程都是懵懵的，一来她的脑子还不怎么转，二来她跟叶殊宴一样，完全没有经历过这种阵仗，即使她无数次想象过唐家人在一起热闹的模样，但亲身经历的时候还是发现完全不同……似乎比想象中还要好，心里暖呼呼的。
　　她不自觉的弯起唇角，叶殊宴顿了顿，调换了几个菜，把唐奔那盘土豆丝放在了唐暖面前。
　　【哼，算你识趣。】
　　叶殊宴看了清润稳重的少年一眼，在最后一个位置坐下。
　　“好了，都吃吧。”唐金鑫发话，先舀了一勺乌鸡汤放在唐暖碗里，“多喝点这个，我放了好多药材，补气养血，对女孩子好。”
　　唐暖默默的喝了一口，唐金鑫顿时笑的牙不见眼，其他人也高兴的跟中了彩票似的，唐月夹了块鱼肉给她，“这个好克化。”
　　唐飞夹了青菜，“这个也清淡。”
　　唐奔也不甘示弱，“暖姐，这个是我炒的，有味儿，你尝尝。”
　　唐暖确实饿了，而且或许是生病的缘故，她对这样的关心没有抵抗力，她记得很小的时候，她有个愿望就是生病的时候爸爸或者妈妈能陪着她……
　　而现在，这么多人都陪着她。
　　挨个把他们夹的菜都吃了，直到夹起土豆丝……
　　她不由抬头看向坐在对面的叶殊宴，不知道为什么，总觉得对方的目光炯炯……
　　话说回来，叶殊宴为什么会坐在这儿？一般情况下不是应该去工作了吗？
　　唐暖一边觉得魔幻，一边把土豆丝放入口中，然后……
　　她所有的味觉全都消失了，只剩下麻……
　　众人看她表情似乎不对，连忙都朝土豆丝伸了一筷子，顿时全都皱起了脸，沈金花连忙把一个空盘子推到唐暖面前，“暖暖，快吐出来。”
　　唐金鑫瞪着唐奔，“你不是说你会做吗？做完都没尝尝？”
　　唐飞皱着脸，“天，怎么这么麻？你放了多少花椒面？”
　　“放了一把，怎么了？”唐奔也被麻的吐舌头，气得对唐飞道，“不是你说多放花椒面好吃还能发汗的吗？”
　　唐飞气笑了，“那也没让你放一把啊！”
　　唐暖看着他们吵闹，也不知道为什么，突然就笑起来。
　　她一笑，众人也跟着笑，唐飞指着唐奔笑的不行，“你说你做完好歹尝尝啊！\'
　　唐奔不服气的把土豆丝端到自己面前，“这是我的，你们谁都别动，我当咸菜吃。”
　　唐金鑫道，“那是咸菜？麻菜吧。”
　　众人又笑起来，叶殊宴直接把营养汤推到唐暖面前，“喝些这个，压压味儿。”
　　唐家人不约而同的看向他：
　　【大意了！】
　　【这个狡猾的家伙！】
　　【显摆你胳膊长呢还是怎么回事？】
　　【一看就早有预谋，太坏了。】
　　叶殊宴嘴角微微勾起。
　　唐月直接帮唐暖盛了一碗，柔声道，“对，喝点这个，营养师熬了好久。”
　　叶殊宴：……
　　所以反正就是没他什么事儿呗？
　　吃完饭，唐金鑫掏出几张请柬对唐暖道，“医生说你最近太累了，正好我有个朋友买了个大邮轮搞Party，听说特别好玩，叫大飞陪你一起去玩玩，散散心。”说着看了叶殊宴一眼，“叶总工作太忙，也没时间，就不要老打扰人家了。”
　　唐家其他人赞同的点头。
　　叶殊宴慢条斯理放下筷子，“她恐怕不能去。”
　　唐飞看他，“为什么？”
　　叶殊宴缓声道，“她怕水，尤其怕海。”
　　唐暖愣了一下，看向叶殊宴，她怎么知道她最怕海？
　　就听他接着道，“奇迹杂志创刊五十周年办了个嘉年华慈善晚会，就在三天后，有明星助兴，也有行业各界精英，不如去那儿，想玩就玩，想认识人也都可以，有喜欢的东西还可以买一买。”
　　唐暖：……
　　他的语气和平时没什么不同，但为什么觉得他似乎有点得意呢？
　　作者有话说：
　　第一回合：饭菜心意叶总VS土豪唐家  土豪唐家胜！
　　第二回合：病后散心叶总VS土豪唐家  叶总胜！
　　在感情方面，叶总还比较天真，完全不知道老丈人、大姨子和大小舅子的重要性。
　　感谢在2022-07-17 08:22:48~2022-07-17 12:50:48期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雾散、咸鱼画画画咸鱼 1个；
　　感谢灌溉的小天使：49674664 70瓶；不说算了 20瓶；快乐双鱼座、点点点、芝士土豆泥泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 38、038
　　吃完晚饭唐金鑫就带着唐飞和唐奔离开, 沈金花和唐月留下来照顾唐暖，叶殊宴也回了楼上。
　　唐暖睡了一整天，这会儿精神不错, 就是身上黏黏的, 想去洗个澡, 却被沈金花按住, “才刚好一点，忍一忍, 明天再洗，难受的话擦一擦。”
　　说着就去卫生间打了一盆热水过来, 浸湿了毛巾真的要给唐暖擦脸。
　　唐暖哭笑不得的往后躲, “这也太夸张了。”
　　沈金花举着毛巾笑，“哪儿夸张了, 哪个孩子不是这么过来的。”
　　唐暖一顿，她并不是这样过来的，因为不符合唐家的期待，林月娥忙着联合唐霜跟唐胜安争权，所以她一直是被丢给保姆带的，然而一个家人都不重视的孩子, 又能指望保姆多上心呢？
　　沈金花趁着她愣神的功夫, 将热毛巾按在她的脸颊上, “我们暖暖没有过, 妈给你补上。”她虽然笑着, 但眼眶却红了。
　　唐暖呆呆的坐着没动，沈金花就细细的帮她擦拭, 额头, 脸颊、脖子、手臂……
　　温热的毛巾, 温柔的力道，满含心疼的目光，这是唐暖小时候最渴望的东西，等到长大以后，她以为自己早就不需要了。
　　可是心里为什么这么酸涩呢？
　　沈金花捧着她的手，一边擦一边笑，“这个手漂亮，跟咱们家人的都一样，手指头长……”说到这儿她终于说不下去，灼热的液体忽然掉在唐暖的手背上，沈金花再也忍不住，起身一把将唐暖搂在怀里哽咽道，“暖暖，我可怜的孩子。”
　　“都怪我们没有看好你，对不起，对不起……是妈妈不好……”
　　胸腔里的酸涩翻腾，陡然间化作无尽的委屈，唐暖埋在沈金花怀里，紧紧的抓着她的衣摆，眼泪夺眶而出。
　　“我的孩子，我的孩子……”沈金花抚着她的头，哭的不能自已。
　　唐月也走过来展臂将她抱住，一下一下的抚摸着唐暖的脊背，这些爱意和怜惜一瞬间强势的打开了她心底某个层层上锁的箱子，天大的委屈汹涌而出，唐暖终于忍不住哭出声来。
　　沈金花就这样抱孩子一样抱着她，一边流泪一边哄她，“哭吧哭吧，我们暖暖受委屈了，是妈妈不好……”
　　唐暖抱着她哭的浑身发颤，沈金花只将她搂的紧紧的，“妈妈在，以后绝对不会让人再欺负我们暖暖了……”
　　唐暖不知道自己哭了多久，只知道面前这个怀抱非常温暖安全，后来竟然不知不觉睡了过去。
　　沈金花却没睡，自从昨天知道唐暖在那边受的委屈，她的心就仿佛放在炼狱里炙烤。
　　他们一直以为，唐暖不愿意跟他们相认，是因为一时接受不了身份的落差，又听说她性格敏感尖锐，所以想着慢慢来，却不曾想，原来孩子是受了天大的委屈，不敢再有更多的期望……
　　沈金花想到这里又忍不住掉了泪，她爱怜的抚摸着唐暖的脸，细细的看着她的眉眼，这个被她们弄丢了二十多年的孩子，实在过的太苦了。
　　唐月轻轻擦拭着唐暖脸上的泪痕，红着眼眶道，“妈，我们以后都给她补上。”
　　过去不可追，未来犹可期。
　　……
　　唐暖这一觉睡的极其香甜，就是眼睛有点难睁开——昨晚哭的太久，整个眼睛都肿了。
　　头顶有人柔声道，“醒了？”
　　是唐月，对方伸手过来温柔的抚摸她的头，这个动作让唐暖想起了昨晚的事情，顿时有些不好意思，八岁之后，她再也没有那样哭过了。
　　“醒了吗？醒来就起床，太阳晒屁股了。”沈金花的声音传来，很快一张热毛巾又覆在唐暖脸上，就听沈金花笑，“哎哟，两只小兔子。”
　　唐月笑道，“大兔子生的。”
　　唐暖才发现，唐月和沈金花也都顶着一双红肿的眼睛，不由笑起来。
　　见沈金花给唐暖擦完，唐月也仰着脸道，“妈，我也要。”
　　“行，一个一个来。”沈金花又重新湿了毛巾，打算给唐月也擦一下，不过唐月睡在唐暖里侧，沈金花手臂够的有些艰难，然后探身的时候脚滑了一下，毛巾“啪”的一声，几乎是拍在了唐月脸上，唐暖吓了一跳。
　　唐月也啊的叫了一声，“妈！”
　　沈金花急忙拿起毛巾，“哎哟哎哟，没事吧，让妈看看。”
　　唐月猛的坐起，拽下毛巾，幽怨的盯着沈金花，沈金花忍不住哈哈大笑，唐暖也噗嗤一声笑出声来，唐月再绷不住，拿着毛巾扑向唐暖，“给你试试，特别提神。”
　　唐暖吓的一骨碌跳下床跑了出去，心底满是愉悦，这才是兄弟姐妹的感觉吗……
　　吃完早餐，三个人坐在沙发上用鸡蛋滚眼睛，当然，唐暖待遇比较好，她头枕在沈金花的腿上，沈金花帮她慢慢滚，温温的热度透过火辣辣的眼皮非常舒服。
　　沈金花滚着滚着，开始给她讲古，“怀上你的时候，全家人都特别高兴，那会儿大飞两岁，淘气的不行，月月特别嫌弃他，就想要个乖巧漂亮的小妹妹，大飞呢，正好被对门的鼻涕虫小子烦的不行，也觉得妹妹更可爱……”
　　“……两个小家伙整天趴在我肚子上喊妹妹，等到你在肚子里会动的时候，最喜欢月月，只要月月把手放在肚子上，你保管会踢一踢她，为这事儿你爸和大飞没少吃醋……”
　　“……生你的那天，全家人都等在产房门口，听说生出来是妹妹，月月都高兴的和大飞和好了。”
　　唐暖想象着那个情景，不由笑出声来。
　　沈金花温柔的摸着她的头，“你是在咱们家所有人满满的期待中出生的，”说到这里，她的语气再次哽咽，“却没想到把你弄丢了。”
　　唐暖沉默，她不知道自己该说什么，事情已经发生，她无法毫无芥蒂，可又不想抓着过去不放，就像唐月说的，人总要向前看。
　　倒是沈金花稳定了一下情绪道，“这件事情我们已经去医院查了，只是那个时候还没有监控，怕不太好查。”
　　其实唐暖心中却隐约有个猜测，只是就像沈金花说的，过去了这么多年，怕没有证据，得用一些非常的办法。
　　沈金花道，“其他的暂时先放一边，现在咱们跟那边约一下时间，把你们的户口换回来。”
　　唐暖道，“我去找他们吧。”
　　过了这么久唐胜安都没提这茬，肯定又有想法。
　　如果叶老太太寿宴当天她被退婚的话，唐家估计早就利落的叫她去迁户口了，但叶殊宴没退婚，他们肯定是存了观望的心思，如今江淼成了这个样子，反倒是她被叶殊宴坚定的承认，那边怕是不会甘心。
　　不过不甘心能怎么样呢？唐暖冷笑，她又不是他们的亲生女儿，可再没有顾忌。
　　她问起豪门唐家跟唐金鑫他们沟通的细节，“他们跟你们还提过条件？”
　　“这事儿不用你管。”沈金花现在一听到唐胜安和林月娥就恨的咬牙，“条件？让他们来提！豪门怎么了？敢欺负我闺女，老娘脑袋给他们拧下来！”
　　唐暖听的哭笑不得，心底却没来由生出一股安定感，她翻了个身，把头埋在沈金华的肚子上。
　　感受着背上温柔的手，唐暖心想，她就试着相信一次……
　　也许是因为身心放松，又或许是因为被照顾的好，唐暖的病好的很快。
　　反正等到奇迹传媒五十周年嘉年华慈善晚宴开始的当天她就活蹦乱跳了。
　　团队照例下午过来做造型，然而这次唐暖却有些心神不宁——因为叶殊宴。
　　在提了让她去参加晚会放松的第二天，叶殊宴就送了四张请柬过来，她以为是给唐金鑫夫妻一张，唐月唐飞唐奔加她用三张，这完全是够的，毕竟每张请帖都可以带一位伴。
　　却听叶殊宴说，三张是给唐月他们的，而她则作为他的女伴由他亲自带着去。
　　唐暖还记得当时自己的惊讶，要知道除了类似叶老太太寿宴这种必须出席的宴会，叶殊宴从来不参加这种娱乐性质占比更大的活动，虽说也有各界精英汇集，但以叶殊宴的身份，比起宴会上杂乱无章的应酬，直接找人洽谈效率更高。
　　难道真的是专门陪她去的？
　　不不不，肯定不是，唐暖摇了摇头，赶紧把脑中不切实际的想法丢出去，她哪儿有那么大的脸面。
　　这和生病那天可不一样，那是出于人道主义，毕竟叶殊宴虽然冷，但内里姑且还是个绅士君子，当然不可能见死不救，况且他一向是个合格的未婚夫。
　　想到生病那天他对她的照顾，唐暖脸颊不自觉的发热，很快又清醒过来，摇头把把乱七八糟的事情甩出去。
　　她是因为生病脆弱，才那么容易感动，可是一时感动又能怎么样呢？那种爱的死去活来的最后都不一定有好结果呢，一个小小的感动，哼！
　　还是保持原来的状态最轻松。
　　对，还有钱！
　　唐暖精神一震，当初订婚的条件之一可就是不能对他动感情，否则就要退婚。
　　想到这里，唐暖愤愤的挥了挥拳头，之前她要是退婚顶多把东西都还给他，现在不仅要还，还要赔几千万给他！
　　呸，黑心的资本家，不值得我感动！
　　我要退婚！唐暖想。
　　虽然如今江淼的剧情已经变了，她和家人也有了和书中不一样的开始，但叶殊晨和江淼似乎还有情况，而叶殊宴的想法也完全让人捉摸不透，她绝不能掉以轻心。
　　只有退了婚，她才能够完全远离剧情，彻底改变命运！
　　叶殊宴，等着！
　　楼上，叶殊宴暗暗运气，白眼狼说的就是这个家伙了吧，那天可怜巴巴舍不得他走的人是谁？这才几天，病一好了就翻脸不认人？
　　听到最后一句，他直接气笑了，那他就等着了！
　　叶殊宴面无表情的把领带推到最上面，然后动作一顿，最后还是没忍住被勒的咳了一声……
　　他深吸了口气，重新把领带拽松了一点：这婚能退了算他输！
　　作者有话说：
　　唐暖：当一个女人动了感情就容易无理取闹，所以，管你什么理由，我就是要退婚！哼！
　　叶殊宴：当一个男人动了感情就容易失去冷静，呃，系领带只是走神了而已，我很冷静。
　　二更争取两点前出来。
　　感谢在2022-07-17 12:50:48~2022-07-18 08:42:27期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：澍澍 30瓶；Crying.、hahahawaha 20瓶；迷途 10瓶；50420071、闇羽 5瓶；Yuyu128、快乐双鱼座、QAQ、白菜芽子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 39、039
　　有了想法, 唐暖让团队给她换了个妆发，退婚挑战就从今天开始拉！只要在叶殊宴的要求范围内蹦迪，总有一天他会受不了的嘛。
　　于是她一改往日的清雅端庄造型, 换了个稍显艳丽的妆容, 礼服也挑了更显身材的星空银单肩修身鱼尾裙, 配了一套金色南洋珠饰品。
　　这套首饰是之前叶殊宴在阿莱国出差时带回来的, 唐暖特别喜欢，尤其喜欢那个珍珠发钗, 黄豆大小的白色珍珠镶嵌成羽毛的形状，末端是一颗拇指大的金色大珠, 下面流苏似的坠了三颗小金珠, 插在蓬松的盘发间，个性又俏皮。
　　耳坠就是简单的单颗金色珍珠, 项链则是和发钗同款的树叶加珍珠造型，总之，配在一起很漂亮。
　　唐暖不由感叹，文助理的眼光真的非常nice，至于为什么不是叶殊宴？那还用说吗，那人从来都是忙工作, 像给她挑礼物买鲜花这些小事情都是文助理在做的。
　　打扮好之后, 唐暖看着镜子里的美人, 得意的挑了挑眉, 相信等一会儿一定能挑动叶殊宴的神经。
　　虽然之前她也挑战了两回, 但那不是日常装嘛，都是私下里的事情, 并不会有太大影响。
　　这次可是晚宴可不一样。
　　奇迹传媒是国内传媒的三大巨头之一, 旗下核心业务是《商界风云》和《环球人物》期刊, 都是世界排名前列的财商杂志。
　　它的五十周年庆的嘉年华邀请的可不是什么明星之类，而是商界名流，像燕市豪门圈的那些人，还有各界新贵和精英，总之影响力不小。
　　哼，你喜欢低调，那我今天就高调到底了，看你能不能忍……
　　大概是不能忍的……吧？
　　直到坐在车里，唐暖还能感受到旁边男人时不时冷飕飕的看向自己脑袋的目光。
　　唐暖被盯的抓狂，这家伙到底几个意思？刚刚他下楼来接她，唐暖还以为他会对她的妆容衣着有意见，就等着他要敢说不合适就换一套更夸张的，结果他只盯着她的首饰道，“去换一套。”
　　这是唐暖完全没想到的，她全身上下，就这套首饰最不出格了好吗？多漂亮？搭配哪套衣服都好看。
　　结果这男人就站在她身边，垂眸看着她，一副她不换就不走的样子，唐暖只好去首饰台那儿重新选个。
　　反正都是他送她的礼物，唐暖看了会儿，觉得钻石的似乎也不错，暗暗赞了一声文助理审美百搭，正打算拿出来，又听他沉沉道，“算了，走吧。”
　　唐暖：……
　　然后现在，明明他自己说的算了，却依旧对她头上的珍珠发钗非常有意见的样子。
　　珍珠到底怎么惹到他了？！
　　唐暖被盯的脑袋发凉，忍无可忍的回头看他，却又见他坐在旁边看着手里的平板，好像刚刚那一眼接一眼的不满视线都是唐暖的错觉。
　　唐暖眯了眯眼睛，直接反客为主盯住他，有本事他把意见说出来，不然别想让她不自在。
　　之后叶殊宴果然没再抬头，两人就这样一路到了奇迹传媒的总部大厦。
　　现场已经来了不少人，熙熙攘攘停留在外。
　　唐暖探头看了一眼，发现竟然还有红毯，记者们的闪光灯闪个不停，企业领导人的正面形象对于企业来说也是一种宣传，所以大部分人都从那儿走。
　　当然，叶殊宴是不喜欢的，看司机开的方向应该是有另外安静的入口。
　　唐暖眼珠转了转，“我想走那儿。”她也不喜欢高调，但谁让叶殊宴也不喜欢呢！还是叶殊宴不喜欢更重要。
　　叶殊宴看都没看她，直接道，“可以。”
　　唐暖意外，就听叶殊宴吩咐司机，“开到红毯那儿。”然后对唐暖道，“你慢慢走，我去里面等你。”
　　唐暖：……
　　“作为未婚夫，让未婚妻一个人走红毯是不是没有尽到义务？”
　　叶殊宴淡淡的道，“不会，你又不会因为一个人走红毯就不是我的未婚妻，所以不存在义务的问题。”
　　唐暖：……
　　叶殊宴上下看了她一眼，忽然把衣服脱下来，披在她身上。
　　唐暖下意识的蹭了一下，之前不觉得，这么一下发现一只肩膀露在外面还是有点凉，这样暖和多了。
　　啊，不对，唐暖反应过来，看着叶殊宴眯了眯眼睛，果然还是在意的吧。
　　却听他道，“好了，这样就证明你是我陪着来的，不会有人笑话你的，喜欢就去吧。”
　　唐暖：……
　　那样更凄惨好吗？还不如是她一个人来的呢！
　　唐暖瞪着他，而叶殊宴继续看文件，不知道为什么她就是能从他面无表情的脸上看出几分惬意。
　　这家伙绝对是故意的，要不是离得太近，唐暖真的想好好问候他一遍。
　　最后唐暖自然没走红毯，而是跟着叶殊宴一起从VIP通道进去。
　　文助理已经在等了，这种活动叶殊宴往常并不参加，但文助理还是会来交际一下，不然显得整个叶氏都高高在上，影响不太好。
　　不过这次他来并不是为了交际，而是因为唐家人要来。
　　当知道叶总要带着唐小姐和他们一家人来参加宴会的时候，文助理十分震惊，不过反应过来后意识到叶总对唐暖的重视，作为一个能干的助理，他当然要防患于未然，毕竟这种慈善晚宴精英云集是真的，鱼龙混杂也是有的。
　　于是过来提前安排，这会儿看到唐暖的造型，一向淡然的表情露出几分惊讶，“唐小姐。”妈呀，这唐小姐突然怎么了？
　　如今众人正对她的事情议论纷纷的时候，她这么高调，恐怕叶总再冷，也阻止不了众人讨论了，以前那个省心的唐小姐去哪儿了？
　　唐暖微笑，这就是她要的效果嘛，可惜叶殊宴这个冰山完全不动声色，让人很没有成就感。
　　不过文助理也很快就恢复了表情，拿出两个册子递给唐暖，“唐小姐，这是晚宴的流程，还有拍卖物品的画册，我看了下，有不少珠宝首饰挺不错……”
　　他话没说完，就感受到了两道冷冰冰的目光，嗯，来自他最近那个喜怒无常的老板，不知道自己哪里又惹到他了。
　　他看了下面距离，哦，是因为在三米之内？
　　但现在又不是汇报工作，我跟你和唐小姐说话总不能站三米外吧，就算说话能三米之外，那给东西也不行啊，互相伸长胳膊递吗？
　　要被法海强行分开的许仙和白娘子那种姿势？哦，NO，这个例子举的有点大逆不道，叶总怎么可能是法海，不对，他怎么可能是许仙……
　　“文助理。”叶殊宴忍无可忍的开口。
　　文助理不等他再说话，就熟练的道，“好的，叶总，我先去那边看看，您有需要叫我。”说罢转身离开。
　　唐暖看着叶殊宴，“文助理做错事了？”品味这么好的助理，稍微包容一下嘛，不然以后谁给她买好看的礼物……
　　额，虽然不确定什么时候能退婚，但万一还有机会呢？
　　叶殊宴直接把她手上的册子拿过去，揽着她往里面走，没走几步就见奇迹传媒的齐总亲自迎过来，“叶总，稀客啊。欢迎欢迎。”
　　他四十余岁，中等身材，样貌算不上英俊，但笑起来的时候让人觉得很舒服，不过能把杂志办到这种程度的人当然不容小觑。
　　叶殊宴跟他寒暄了几句，齐总显然知道他不喜欢热闹，吩咐道，“小赵，带叶总去二楼的贵宾室。”他笑道，“二楼不对所有人开放，清净。”
　　但也看不到表演，不会参加竞拍之类的活动，显然是为叶殊宴这种只喜欢谈工作和正事的人准备的。
　　唐暖自然不能同意，她挽住叶殊宴的胳膊，笑道，“我想看节目，还想拍些东西，不上去，你陪我。”
　　当着外人的面下未婚妻的面子可不是未婚夫能做的。
　　唐暖得意的看着他，却见叶殊宴忽然宠溺一笑，对齐总道，“你看到了，今天我就是陪她来玩玩，就不上去了。”
　　八面玲珑的齐总脸上的震惊都没掩饰住，对于这位传说中的叶殊宴未婚妻有了新的认识，连忙道，“那就去前排，小赵，带叶总和唐小姐过去。”
　　他还有别的人要迎接，就先离开了。
　　叶殊宴低头看着发蒙的唐暖，伸手揽住她的腰道，“要不咱们从那儿穿过去？”
　　唐暖顺着他示意的地方看过去，发现是座位的间隙，忍不住看他，好好的大路不走，穿座位，疯啦？
　　却听他淡淡的道，“走慢点，让大家看清楚，今天所有人就都知道你是我未婚妻，没人敢惹你了。”
　　“不过这么多人都知道了，是不是快点结婚比较好？不然万一再传出什么退婚波折，对我的名誉损害会比较大。”他看着唐暖，“那你以后行事就要小心一点了，万一被人误会要退婚什么的，得弥补我的损失。”
　　唐暖：……
　　救命！我现在撤还来得及吗？！
　　作者有话说：
　　在暖暖的攻势下，我们叶总也开始秀了。
　　推荐一个新人的文，感兴趣小可爱们可以看看：
　　《重生后嫁给冷酷皇帝》by月影星
　　文案：（一）
　　覃窈生得皎如明月，却因自小走失不为家人所喜。上辈子她安分守己，却还是死于有心人的算计。
　　一睁眼，回到认父归家的那一日，覃窈发誓，要让所有欺负她的人，饱尝刻骨之痛，倒在她面前。
　　（二）
　　太皇太后寿诞当日，覃窈被指给了当今天子。天子俊美昳丽，却冷酷威严，诛杀亲叔、镇压群臣，为人所惧。
　　京中贵女觉得，覃氏女流落乡野，不识礼数，只怕动辄得罪皇帝，不得善终。
　　却不知冷厉皇帝也会柔和了眉目，在无人的湖边，弯腰轻轻擦净覃窈足上污泥。
　　寂静的夜里，皇帝搂紧覃窈，一遍遍低声道，“别再离开我。”
　　（三）
　　回到京城的覃窈对一切冷漠以待，唯独对皇帝展露笑颜，会轻轻拉着他的衣袖，清甜道，“皇上，我想你啦。”
　　上辈子覃窈被心上人推入湖中，是皇帝奋力而来，不顾透入胸腔的箭矢，渡给覃窈最后一口气，死命将她往岸上推，自己却永远留在了冰冷湖中。
　　重来一世，覃窈站到了皇帝身边，认真告诉他，“我会永远陪着你，走你想走的那条路。”
　　注：1.男女主年岁相当，青梅竹马分离后再聚，上辈子有遗憾，这辈子甜蜜互宠，SC。
　　2．复仇甜爽，有事业线，为感情线服务。
　　感谢在2022-07-18 08:42:27~2022-07-18 14:03:49期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：玉米不甜不好吃 20瓶；快乐又没了 6瓶；——星昀、是谁这么可爱、44353243 5瓶；一份出色的炸鸡 4瓶；蔚藍之歌 3瓶；60465024、不归的如果、zzs、快乐双鱼座、紫兰若梦、徐什么许 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 40、040
　　叶殊宴要是真的带着唐暖从座位中间穿到前排去, 那就算叶殊宴不是明星估计也要上热搜了，话题就是：#叶氏总裁精神状况堪忧#，然后叶氏股价大跌。
　　唐暖这样想着, 算是帮叶殊宴分析了一下他这个可怕想法的严重后果, 就顺势体贴道, “是我太任性了, 思虑不周全，咱们还是上楼上吧。”
　　叶殊宴却揽着她径直往前面走, “不会，今天本来就是陪你来散心的, 你想做什么就做什么。”一边说还一边冲着她笑了一下。
　　唐暖听到了旁边短促的抽气声, 高冷冰山笑起来确实是很有冲击性的。
　　而且他们来的可不早，如今后排位置都已经坐满了人, 感受着各色好奇或者震惊的目光，唐暖善解人意的道，“可是我不想你被人评头论足，我们还是上楼去吧。”
　　叶殊宴已经找到了位置，直接坐下表明了不会上去的决心。
　　唐暖不知道为什么心里生出一股不好的预感，果然就见那向来毫无感情的凤眸微微弯起, 竟然透出几分纵容的宠溺, 伸手拍拍旁边的座位, 语气温柔道, “乖, 不用顾忌我，今天只要你开心。”
　　这从未见过的叶殊宴让唐暖脊背一麻, 感受着四周投来的震惊目光, 唐暖再次确认了今天的失策, 可惜离得太近，她什么都不敢想，只能先坐下再说。
　　不过叶殊宴这套攻势实在太厉害了，唐暖脑子还有些恍惚，也没注意脚下，也知道被什么绊了一下，身体顿时一歪……
　　唐暖大惊，她今天穿的鱼尾裙比较裹身，腿都迈不开，眼睁睁的在周围人的惊呼中，朝着叶殊宴跌过去——这是她最后倔强挣扎了一下的结果，她绝对不要摔在地上！
　　【啊啊啊，角度还是不太对！！！！不能这样啊跌倒，姿势太丑了！！！！】
　　叶殊宴本来正担心，听到这惊惶的尖叫声哭笑不得，伸出的手还是改扶为抱，环在她的后背上，微微一个用力，唐暖就转了个身，从直接杵进他怀里的姿势变成了坐在他腿上。
　　嗯，姿势很优雅，叶殊宴不知道为什么竟然生出点成就感。
　　唐暖却还惊魂未定，她愣愣的看着叶殊宴，她此刻坐在叶殊宴腿上，手臂环着他的脖颈，这样的姿势让两人目光平视，她可以清楚的看到他眼底的笑意，不是刚刚那种似乎带着捉弄的揶揄，而是真正的笑。
　　心脏不知道怎么就不受控制的飞快跳起来，男人的气息忽然就有了强烈的存在感，而她身陷其中，唐暖无意识的吞了吞口水。
　　叶殊宴眼底的笑意也渐渐褪去，他的未婚妻生了一双漂亮的狐狸眼，往日里顾盼之间总是灵动又妩媚，尤其偷偷瞪他的时候，像一只闹脾气的小兽，生动的让人愉悦。
　　可是此时这双眼睛睁的圆溜溜的，清澈水润，叶殊宴能清楚的看到自己的影子，还有一些别的东西……
　　被他握在手中的香肩不知道什么时候泛了粉，他不自觉的摩挲了一下，细腻温软的触感握了满手，叶殊宴忽然觉得嗓子有些痒，目光不受控制的下移，落在了那微抿的红唇上……
　　唐暖似乎察觉到了什么危险，受惊般挣扎了一下，叶殊宴回过神来，不动声色的扶着她的手腕让她站起来，“小心点。”
　　唐暖点点头，十分自然的讪笑了一下，“我去卫生间整理整理。”
　　叶殊宴看着她故作镇定的背影，低头看着自己的手，指尖似乎还残留着对方疯狂跳动的脉搏触感……
　　【叶总这是在笑什么？怎么看着这么渗人呐？话说刚刚他是不是抱着唐小姐了？这可是大庭广众啊！妈呀，叶总最近实在太反常了，不会是被什么小说霸总夺舍了吧……】
　　叶殊宴嘴角拉平，面无表情的回头，果然看到文助理已经出现在他的旁边。
　　文助理看到他的目光，自觉地往后退了一步，轻咳一声道，“唐小姐的家人好像没有来。”
　　叶殊宴皱了皱眉，“知道了，一会儿我问问她。”
　　文助理离开，叶殊宴的目光又不由看向走远的唐暖。
　　【啊啊啊，英雄救美之后容易以身相许本来就是有道理的！惊慌之下荷尔蒙本来就容易上升，那男人又长得那么好看……】之后的声音戛然而止。
　　叶殊宴眯了眯眼睛，轻轻摩挲着指尖，忽然，他意识到了什么，动作一顿，看着已经快到十米外的唐暖。
　　这是怎么回事？读心的距离又变长了？
　　叶殊宴满心不解的时候，唐暖也在卫生间缓缓的平复着情绪，她拿出手机点开季芸发给她的帅哥视频。
　　对，就是这样的，氛围、灯光、长得好看的男人，惊险中释放的肾上腺素，都非常容易造成心动的假象，而这种情绪往往是暂时的。
　　唐暖做了几个深呼吸，确定已经把这种假象消除，正准备出去，就听到外面有人议论她。
　　“……别说，那个唐暖还真有手段，都成平头百姓了，叶大少都没跟她退婚。”
　　“到底多厉害啊，江淼都败在她手里了，这可真是出人意料。”
　　“江淼那个……真是的，她看着也不是蠢人啊？叶家那边本来也没人喜欢唐暖，江淼她爸爸和哥哥，甚至叶大少亲妈都支持她，她只要乖乖等着就是赢家，干嘛多此一举。”
　　“这下可好了，不仅和叶大少一点可能都没有了，还搞臭了名声，以后也不知道怎么办。”
　　“真的爱叶殊宴，所以容不得呗，不过确实是太傻了，我看她今天都没来，估计是没脸见人了吧？”
　　“我还是不太能理解叶大少的选择，你说又不是像任太太您跟你们家任先生似的感情好，就算唐暖有点小才，江家百分之五的股份二十个唐暖都抵了。”
　　被称作任太太的女人得意的笑了笑，随即神秘兮兮的道，“他们可不一定能结婚。”
　　“我听我姐说，叶大少其实是利用那个直播和暖阳系统整他后妈和叶二呢。”
　　“你们也知道，那个孙婉秋一直不安分，其实三年前叶大少没有反抗他们直接跟唐暖订婚就是将计就计，之前大家都想不通他为什么跟唐暖订婚，但是现在回过头来看，和唐暖订婚后，圈子里的人谁不知道那女人的真面目？”
　　“也是，别说他后妈了，就是叶老太太和叶董，都被说偏心，多少人背后戳他们脊梁骨呢。”
　　任太太继续道，“这次也是，她吹了枕边风要扶叶二，你们是不知道，叶董竟然要把和江家合作的那么大项目交给叶二！”
　　另外两人惊讶，“不会吧？叶董是不是老糊涂了？”
　　任太太道，“管他老不老糊涂，反正叶大少不是解决了吗？前两天那直播，就叶二那表现，就是叶董再想扶叶二，股东们都不答应。”
　　一个人咋舌，“都说叶大少心思深沉，果然名不虚传，他才二十七吧，这也太可怕了。”
　　另一人关注点又不一样，“所以他对唐暖也就是利用呗？可惜她好像不清楚，还洋洋自得呢，看刚刚那嘚瑟劲儿，打扮的跟个狐狸精似的，恨不得男人的眼珠子都粘在她身上。”
　　“她以前可不这样，你们说她是不是也知道自己跟叶大少结不了婚，所以趁着现在有机会骑驴找马呢？”
　　任太太叹了口气道，“唉，也不怪她，从豪门一下子变成普通人，换谁谁也得慌。可惜她现在想不明白，她那身份在圈子里可混不开，就算嫁进来也是被孤立……”
　　“怎么被孤立？”笑吟吟的女声从身后传来。
　　三人一惊，回头就看到唐暖款款的走过来，顿时都是一阵尴尬。
　　唐暖走到洗手台前一边洗手一边笑道，“手拉手上厕所不带我吗？”
　　三人：……
　　唐暖洗完手，婷婷袅袅的往外走，走到门口忽然停住脚步，“哦，对了。”她回头摸了下自己的肩膀，做出一个撩人的姿态，冲着她们飞了个媚眼道，“虽然我知道我漂亮，但还是多谢夸奖。”
　　三人：……
　　听着三个女人在后面跳脚的动静，唐暖心情十分不错。
　　走到舞台边的时候，看到叶殊宴正侧头跟身后的男人说话，那个好像就是任先生，她忽然想起任太太是奇迹传媒老总的小姨子来着，所以座位这么靠前。
　　看任先生正拿着拍卖的册子给叶殊宴介绍着什么的样子，唐暖有些意外，叶殊宴会对那个感兴趣？
　　不是她说，这种慈善性质的拍卖，好东西也有，但还真达不到让叶殊宴感兴趣的程度。
　　当然，她也不感兴趣，唐暖愤愤的想，她现在可是穷光蛋一个，感兴趣也是白搭，至于让叶殊宴拍？
　　她坚决坚决不要！他现在给她买的东西在她这儿都是暂存，不对，不不仅是暂存，还有等价的利息。
　　你说说，这世界上有这么离谱的事情吗？在她这儿存东西，没有辛苦费也就算了了，走的时候还要再拿走巨额的利息！
　　黑心的资本家！
　　叶殊宴忽然扭头看过来，唐暖吓了一跳，很快端上甜美的笑容，心中仍然愤愤，老天真是太不公平了，既然给了他一副黑心肠，为什么还要给他能勾引人的美貌？这不是坑人吗？
　　她刚在叶殊宴身边坐下，任太太她们几个也回来了，任太太就在唐暖后排，其他两个又在任太太后面一排，怪不得一副对任太太马首是瞻的模样。
　　任太太一坐下就嘟着嘴对任先生撒娇道，“老公，帮人家擦一下护手霜，我这个美甲不方便~”说完还隐秘的看了唐暖一眼。
　　唐暖：……
　　任先生倒是挺宠她，冲着叶殊宴不好意思的一笑，就任劳任怨的帮她涂起来。
　　【哇，可真幼稚！殊宴哥，快问我！你也问我一句！】
　　叶殊宴看着她好气又好笑，没用的时候就是黑心的资本家，有用了就是殊宴哥，她还用的挺顺手。
　　不过看着她的目光还是开口问道，“你要涂吗？”
　　唐暖漫不经心的道，“哎呀，人家这手哪儿用的着涂？”她举起白皙纤细的手给叶殊宴看，“天生丽质，不需要用那些东西。”说罢也隐秘的看了任太太一眼。
　　任太太：……
　　到底谁幼稚？叶殊宴忍不住笑，伸手把她的手包在大掌里，“嗯，知道了，你最漂亮。”
　　任太太脸色狰狞，唐暖都没顾上欣赏，她看着自己被握住的手，心中疯狂呐喊：【我刚刚没洗手没洗手没洗手！快放开！】耍什么流氓？
　　叶殊宴缓缓勾起嘴角，既然说他黑心，那不收点利息怎么说得过去？
　　作者有话说：
　　二更争取在下午三点前，么么哒！
　　感谢在2022-07-18 14:03:49~2022-07-19 10:29:08期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：25789688 1个；
　　感谢灌溉的小天使：五加五还是五 30瓶；苏晟 29瓶；别和我说话 10瓶；那我就很凶.、禾慕 5瓶；合口味的小木 2瓶；嘤嘤嘤、米果、快乐双鱼座、临七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 41、041
　　眼见着叶殊宴没放开她的意思, 唐暖直接发了个大招：刚刚用这只手捏爆一只蟑螂，“啪”的一声爆出一堆……那个触感有些黏腻……不知道殊宴哥介不介意。
　　叶殊宴果然一僵，下意识的松开了她的手。
　　唐暖趁机把手收回来, 然而还没得意就发现, 她刚刚似乎想象的过于生动了, 总觉得自己好像真的捏死了一只蟑螂, 完全无法直视自己的手指，好恶心！
　　她平复了一小会儿仍然压不下去那种感觉, 实在受不了，只能再一次起身去卫生间洗手。
　　叶殊宴哭笑不得, 这女人可真是……
　　唐暖再次回来的时候, 叶殊宴总算没闹幺蛾子，不过后座的任太太还没消停。
　　大概因为被嘲讽“不丽质”, 还被反秀了一波恩爱，她很不服气，竞拍开始的时候，她又拿着竞拍物品的画册对任先生娇声道，“老公，我想要这个首饰, 你拍给我好不好？这个, 这个, 还有这个, 都好漂亮。”
　　好像是跟任先生撒娇, 但却是冲着唐暖的方向说的，明晃晃的是在挑衅, 唐暖暗暗翻了个白眼, 当她傻呢？
　　叶家好歹也是首富, 这儿谁的财力比得上叶殊宴，她要拍东西那肯定没有拍不着的，这位是看她不吃亏的性格，以为她好激，想让她花冤枉钱呢。
　　不过对方想跟她玩，她不陪一下好像有点不礼貌？唐暖眼珠转了转，有了主意。
　　等竞拍开始，第一个就是钻石胸针，钻石的大小一般，但胜在造型别致，拍卖师刚介绍完，唐暖就举了牌。
　　任太太果然立刻跟上，而且价格一加就是十万。
　　唐暖回头瞪了她一眼，咬了咬牙，也加了十万，任太太笑眯眯的又加了二十万。
　　唐暖正要故作颓丧的放下牌子，叶殊宴忽然凑过来在她耳边轻声道，“再加二十万。”
　　唐暖愣了一下，随即反应过来，任太太在他三米之内，他能听到对方的心声！
　　唐暖心中一喜，立刻按照叶殊宴说的又加了二十万，任太太果然再次追加十万。
　　唐暖看了叶殊宴一眼，叶殊宴轻轻摇头，唐暖便放下牌子，脸上一副失落的表情。
　　拍卖师已经开始落锤，任太太没想到自己玩脱了，那枚胸针她根本就不喜欢，连忙继续激将唐暖，“咦，唐小姐竟然不加了？是不喜欢吗？”
　　“喜欢。”唐暖回头看着任太太。
　　任太太还没来得及高兴，就见她委屈的瘪了瘪嘴道，“但是太贵了，我买不起。”又满脸羡慕的看着任太太，“还是任太太壕气。”
　　任太太：……
　　叶殊宴：……
　　她是不是在侮辱他？
　　任太太也反应过来自己被耍了，顿时气得不行，其实这一两百万对于任家来说其实算不上什么，但就是太膈应了！
　　唐暖直觉任太太还不会放弃，伸手跟叶殊宴要竞拍物品的册子。
　　叶殊宴不给她，淡淡的道，“买不起？”
　　唐暖讪笑，不着痕迹的瞥了下后座的任太太，探身在他耳边道，“那不是逗她呢嘛。”
　　“快给我看看！”一边说一边伸手拽叶殊宴的袖子。
　　耳畔香甜的气息似乎还在，叶殊宴的目光又落在她纤细的手指上，手里的册子就被她抢了过去。
　　唐暖兴致勃勃的翻看，笑的像一只偷了腥的小狐狸，然后指着一款限量款的包包，警惕的看了任太太一眼，“偷偷摸摸”的指给叶殊宴看，“我要这个。”
　　任太太看到唐暖那神神秘秘的样子，费了些劲才从自己看到的一点内容和手上的册子对应找到了唐暖想要的东西。
　　于是等轮到限量款包包的时候，那边拍卖师刚介绍完，任太太直接在叫价的基础上加了一百万，非要唐暖也吃了这个亏才能平衡。
　　见唐暖震惊的看她，任太太心里终于畅快了，“我挺喜欢这个包包的，唐小姐也喜欢吗？”
　　唐暖点点头，眼中有着熊熊斗志，任太太见状微微一笑，反正不管她加多少，自己都不再加了。
　　结果等了半天，却不见唐暖举牌。
　　拍卖师又开始落锤，任太太忍不住问，“你不要？”
　　唐暖又可怜巴巴的一脸羡慕，“我是有心无力了，任太太加油。”
　　任太太：……
　　叶殊宴忍无可忍的把她的脑袋扭过来，小白眼狼，敌我不分也要有个限度。
　　后面三四百万冤枉钱花出去，任太太也在任先生的安抚下消停下来。
　　唐暖目光晶亮的看着叶殊宴，叶殊宴看着她的模样，冷着脸哼了一声。
　　等下一套首饰介绍的时候，叶殊宴淡淡的开口叫唐暖举牌。
　　唐暖愣了一下，任太太显然已经认输了啊？这就没必要了吧？
　　叶殊宴却道，“举。”
　　基于对他的信任，唐暖举了牌，任太太确实没举，倒是有几个人跟她竞价，但叶殊宴一直叫她加，她不清楚他想干什么，就乖乖的按照他的价格加价。
　　直到拍卖师开始落锤，首饰即将属于她，唐暖才懵懵的看着叶殊宴。
　　叶殊宴垂眸看她，“难得来一趟，总要拍几套，不然人家真的以为我没钱。”
　　唐暖：！！！
　　我不需要啊！！！文助理给我挑的那些礼物就足够了！哪个傻瓜会觉得你没钱？你是大佬啊喂，不要在这些奇奇怪怪的地方拼自尊心。
　　然而叶殊宴的读心术这个时候又间歇性失灵，不仅没听到她的心声，还绷着脸又拍了两套，当然唐暖死活不肯举牌，是叶殊宴亲自举的。
　　他一举，连跟他争的人都没有，直接就拿下了。
　　等竞拍环节结束的时候，唐暖的心都在滴血：四百万啊四百万！她又要负债四百万！还有没有天理拉！
　　走在前面的叶殊宴回过头来，看着远远坠着的唐暖心情终于舒畅，“快点。”
　　唐暖垂死挣扎，“要不让人直接送你那儿就行了，我家里放不下。”
　　叶殊宴却不由分说揽着她去了贵宾室。
　　工作人员捧着一个首饰盒子进来，“叶总。”
　　叶殊宴上前接过，“谢谢。”然后朝唐暖招招手。
　　唐暖苦大仇深的盯着那个盒子，“不是有三套吗？怎么还一套一套的看？”资本家不好这么压榨人吧？
　　叶殊宴瞥了她一眼，打开盒子，唐暖立刻就被吸引了注意力。
　　因为没想着买东西，刚刚竞拍一开始是她逗着任太太玩，后来被四百万巨债压的没有心情，完全没注意拍品，没想到还有这样一套首饰。
　　这是一套大溪地黑珍珠饰品，一个发卡，一对耳钉、一条项链和一条手链。
　　其中最难得的是发卡上三颗拇指大小的黑色珍珠，大小色泽和形状都很均匀，周围米粒大小的珍珠做了点缀，造型虽然简单，但独属于黑珍珠的孔雀绿珠光为它平添神秘，非常漂亮。
　　叶殊宴把发卡取出来递给她，“换上看看。”
　　唐暖愣了愣，“现在？”
　　叶殊宴瞥了眼她头上的发钗，唐暖忽然就想起来，这男人对她今天的首饰一直有意见来着。
　　所以他拍这一套就是想让她立刻换下来？唐暖看了看镜子里金色南洋珠的发钗，不禁对它心生同情。
　　同样是珍珠，叶殊宴竟然对它心存偏见。虽然她也觉得这套大溪地的珍珠更漂亮。
　　她捧着首饰盒站到镜子面前。发钗换发卡，现在的发型当然也不行了。唐暖拔下发钗，又取下几个别在暗处的卡子，猛地摇了摇头。
　　如瀑的长发陡然间倾泻而下，站在她身后的叶殊宴不由愣住，直到唐暖别好发卡回过头来，“怎么样？”
　　叶殊宴回过神，却又说不出话来，怎么样？很漂亮。
　　她的头发本来就是微卷，这会儿披散下来，衬的她的脸更加小了，耳边的黑色珍珠为她的性感俏皮又添了几分神秘，像是海中的精灵，深深的吸引着人的目光。
　　叶殊宴一直知道唐暖是漂亮的，可是现在的美又不太一样……叶殊宴喉头又泛起痒意。
　　唐暖没等到叶殊宴的回答，皱了皱鼻子回头把其他的都换下来，耳坠好说，项链却有些麻烦。
　　她应该先换项链的，现在头发放下来，摘和戴都麻烦。
　　唐暖把长发撩到一边，两只手摸索着跟项链的钩扣作斗争，忽然感觉双手被一双温热的大掌握住。
　　呃，也不是握住？只是为了把她的手拨开？
　　唐暖收回手，不自觉的摸着上面残留的触感，所以应该是错觉吧……
　　她抬头从镜子里看着站在自己身后的男人，他比她高半个头，这会儿低着头为她解项链的锁扣，这个角度看过去，真的是该死的性感……
　　叶殊宴深深的吸了口气，“别动！”声音带着难以察觉的暗哑。
　　唐暖瞪眼，“我没动！”
　　叶殊宴伸手直接把她的脑袋按下去。
　　唐暖：……
　　她低头瞪着地面想，这怎么跟她小时候玩娃娃一样呢？换衣服穿不上的话，就先把脑袋卸下来，等穿好了在安回去。
　　叶殊宴眼看着就要摘下来的锁扣，被她这惊悚的想法一吓，又掉了回去。
　　他看着镜子里垂着头跟个女鬼一样的唐暖，揉了揉额角，深吸一口气，开始重新解，说起来女人的首饰怎么这么麻烦？
　　还有这细细的脖颈，圆润的肩膀……
　　【南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛，色即是空，空即是色……是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……】
　　叶殊宴瞪着唐暖的后脑勺：……
　　半分钟后，他心平气和的换好了项链。
　　作者有话说：
　　唐暖VS叶总  唐暖胜！
　　叶总：我未婚妻时而像精灵，时而又像个女鬼，最后她出家了……
　　我时而想吃掉她，时而有点嫌弃她，最后心（热）如（血）止（沸）水（腾）了。
　　感谢在2022-07-19 10:29:08~2022-07-19 16:40:37期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：我慕天地广 12瓶；可这一点也不cool、栗子糕 10瓶；落日孤城 5瓶；宋欣欣桐 3瓶；青衫烟雨、快乐双鱼座、海绵、lywswd彤彤、一颗大栗子、斑马鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 42、042
　　唐暖挺庆幸自己为了给叶老太太准备寿礼扫过几眼经文, 还别说，这个确实非常静心。
　　狂跳的心脏也安生了，身后某人强烈的存在感也消失了, 她又是那个莫得感情的冷静唐暖。
　　等首饰全都戴好, 唐暖照着镜子里的美人觉得非常满意, 这个发型这个黑珍珠发卡配鱼尾裙真是太合适了。
　　没想到叶殊宴还挺会挑, 不过她愉悦的心情在抬头看着镜子中面无表情的男人时不由打了个折扣，这套首饰好贵的！
　　叶殊宴看着她耷拉下来嘴角：……
　　因为靠的太近, 她大抵没敢胡思乱想，但叶殊宴就知道她肯定又在想退婚得还钱的事情呢。
　　不知道为什么, 胸腔里就团了一股火气, 于是在唐暖转过来的时候，他不仅没有退开, 反而又逼近了一小步，唐暖被吓得后仰，叶殊宴直接伸手捞住了她的纤腰，拇指不自觉的摩挲了一下，脑中忽然就跳出“盈盈一握”这个词。
　　喉头又泛上痒意，叶殊宴垂眸看着唐暖渐渐染上绯色的双颊, 另一只手抬起, 五指作梳从她如瀑的发间穿过, 从耳后到腰间, 她刚刚就是这么顺头发的。
　　指间的微痒直接传到心底, 叶殊宴的目光不自觉的落在那因为震惊而微张的红唇上，隐约还能看到曾在他口中捣乱的舌尖……
　　一种危险的气息蔓延开来, 唐暖看着寸寸逼近的男人吓的忘了呼吸……
　　手机铃声突兀的响起, 唐暖一惊, 条件反射的抵住男人的胸口，“殊宴哥。”
　　叶殊宴也回过神来，松开她，后退一步。
　　唐暖轻咳一声，接起手机，唐月温柔的声音传来，“暖暖，我们在东区这边，你要不要过来？”
　　唐暖愣了一下，“你们真的来了？”
　　叶殊宴看过来。
　　唐暖对上他的目光，像是被烫了一样马上移开，对着电话道，“好的，我马上过去找你们。”
　　挂断电话后对叶殊宴道，“唐家人来了，我过去看看。”
　　叶殊宴道，“需要我陪你吗？”
　　唐暖连忙摆手，“我自己过去就行。”
　　叶殊宴点点头，淡淡的道，“我去二楼休息室那边，有事电话联系。”
　　他的态度和往常没有一点不同，唐暖狂跳的心脏也渐渐平静下来，想来只是觉得她是未婚妻，这种事情理所当然吧。
　　唐暖深吸一口气，也放平心态，自然的跟他告辞，拎着手包出了贵宾室。
　　关门声传来，面无表情的叶殊宴忽然转身靠在梳妆台上长长的呼出一口气，半晌又懊恼的伸手捂住眼睛，他刚刚是怎么了……
　　忽然想到了什么，叶殊宴又站直身体，给文助理打了电话，“你不是说唐家人没来吗？”
　　文助理道，“确实没有来啊？您送出去的请柬并没有收回来。”
　　叶殊宴皱了皱眉头，对他道，“他们来了。”
　　文助理：？？！！
　　“我这就去看看。”
　　这边唐暖也找到了唐金鑫一家。
　　奇迹传媒的五十周年嘉年华办的很盛大，邀请的人也很多，因此为了防止混乱，宴会分了区，倒不是故意要分三六九等，而是为了层次相当的人方便交流，毕竟刚毕业的大学生创业找叶殊宴这个级别肯定不可能，但找一些新兴企业的管理层或者手里有闲钱的个人投资者就有效率的多。
　　宴会上这部分人也最多最热闹，唐暖穿过西侧门厅进入西区，嘈杂声立刻高了几个度，能看到端着酒杯到处交际的人，她路过几波人，都能听到他们在谈不同的项目。
　　唐暖先看到了唐金鑫，实在是他的气质过于显眼，还跟之前一样，穿上正装就忍不住要扯领带。
　　沈金花挽着他正在跟几个中年男女聊天，唐月和唐飞也各有圈子，不过估计是在等她的缘故，都离的不远。
　　几乎在唐暖看见他们的时候，他们也发现了她，唐飞高兴的朝她挥手，“暖暖，这边！”
　　唐奔已经灵活的朝她迎过来，少年穿着一身浅灰镶白边的英伦风西装，气质清冷谦逊，惹得路人频频侧目。
　　不过等到了唐暖面前，就露出了几分活泼的模样，“暖姐！”说着朝唐暖架起胳膊。
　　唐暖失笑，挽住他的胳膊，唐奔立刻像是被赋予了什么使命感，带着她往父母那边走，一路上眼观六路耳听八方，生怕人碰到她。
　　唐暖看的直笑，问道，“你们哪儿来的请柬？我还以为你们不来了。”
　　她知道唐家人没有用叶殊宴给的请柬。
　　虽然他们什么都没说过，但唐暖能感觉到他们对叶殊宴有意见，一开始她还想不明白，后来听到唐奔小声的嘀咕，才知道他们是因为之前江淼针对她的时候叶殊宴完全没有出现，后来又打听到叶殊宴对她没有感情，所以觉得叶殊宴不是良配。
　　唐暖不知道该怎么跟他们解释她和叶殊宴合作式的联姻理念，好在他们和她的相处也处在磨合期，互相都把握着分寸，对方对于她的私事和决定都不会过分干涉。
　　这多少让唐暖松口气，也是她愿意给他们继续相处的原因，她虽然对这一家人的热情抵抗力小，但二十几年独自决策的习惯已经养成，她没办法接受别人的管束。
　　相对的，他们要跟叶殊宴保持距离的事情，她也不会说什么。
　　唐奔回答道，“嗨，这有什么难的，大姐不用说了，她认识好多人，租咱们家大厦的有好几个老板呢，要张请柬还不简单。”
　　也对，辉煌大厦处在燕市CBD圈，能租的起的公司都不算小。
　　“叶总那边那么忙，我们来陪你可以玩的开心一点嘛。”唐奔又小声道，“还有听说那个唐家也要来，省的他们欺负你。”
　　说话间唐奔已经带着她走到了唐家人身边，还不等唐暖跟唐金鑫沈金花打招呼，唐奔就先朝着旁边一个少女得意的介绍，“这就是我暖姐，直播看了吧？超级厉害。”
　　又跟唐暖道，“这是我同学米诗雅。”
　　叫做米诗雅的少女立刻崇拜的看着她，“暖姐好！没想到竟然是唐奔的姐姐，他太幸运了！”
　　唐暖被看的不好意思，她没有经历过这个场面，也不知道该说什么，只能笑着点点头，然后发现，这才只是个小热身而已。
　　“暖暖，过来！”沈金花朝她招手，唐金鑫也咧着嘴看着她，等她走近后就跟旁边的人介绍，“来，这是我们家的老三唐暖。”
　　周围的几个人跟他们年龄相仿，看态度就知道互相之间很熟稔，应该也知道她换回来的事情，当下就有人夸道，“长得真好，一看就是你们老唐家人。”
　　“是吧，长得随她妈，脑子随我，”唐金鑫摸了摸脑袋，语气骄傲的不得了，“读书可厉害呢。”
　　“宾夕法尼亚大学知道吧，世界排名前五的大学，今年刚刚研究生毕业，还是全额奖学金！”
　　沈金花补充道，“能拿全额奖学金的人可不多，学费和生活费都免呢。”
　　众人看着她惊叹，“哎哟，那可真是厉害，你们家也太会生了。”
　　唐暖尴尬而不失礼貌的微笑，就想起往年跟着豪门唐家那边出去拜年时，某些父母对自家孩子的夸赞，唐胜安和林月娥当场也跟着夸，但回去之后就满脸不屑。这些人恐怕也是一样的。
　　然而沈金花却一发不可收拾，还在滔滔不绝，“不止呢，钢琴、演讲什么的全拿过奖，奖状奖杯摆了满满一柜子！”她一边说着，还一边掏出手机来要给对方看。
　　唐暖连忙阻止。
　　她生病那天，沈金花他们去家里照顾她的时候，唐暖给他们看过她小时候的一些照片，还有那个放满奖状的柜子。
　　当时沈金花就欢喜的不行，甚至激动的掉了泪，征求她的意见后拍了照，说要把照片裱家里的墙上，她当时觉得夸张，如今来看，她不仅要挂在家里的墙上，还拿着到处炫耀。
　　别人可不一定愿意看，说不定跟唐胜安他们似的，心里满是不耐烦。
　　却不想有个阿姨道，“哎呀，姑娘还害羞呢，没事，让我们看看，我还没见过这么厉害的孩子呢。”语气间倒不是表面的恭维。
　　唐暖愣了一下，沈金花已经喜气洋洋的打开了照片，几个人纷纷凑上去，唐暖注意到，有一对夫妇其实是带着敷衍的，但是唐金鑫和沈金花骄傲的模样和整个氛围让他们也都跟着附和。
　　他们低头看看照片，再抬头看看唐暖，眉眼间满是惊叹，仿佛她是多么了不得的孩子。
　　这一刻，唐暖忽然意识到，原来孩子的荣誉很大程度上也是父母给的，就像在豪门唐家的时候，唐胜安和林月娥压根就不在意她的优秀，甚至介意她的优秀，比如唐霜。
　　她记得有次去别人家做客的时候，有人夸了她一句未来也许比唐霜还强，回来之后林月娥嗤笑着跟她说人家是说客气话，别想太多，而唐霜则对着她冷了好长时间的脸，甚至处处针对……
　　亲生父母都贬低讨厌的孩子，别人又有什么理由相信和喜欢呢？
　　有个人忽然道，“这比你们家月月还厉害了吧，可真了不得。”
　　唐暖心中一紧，下意识的看向唐月。
　　沈金花笑道，“月月学的是国内的法律，不用出国留学，不过暖暖这个确实比月月厉害。”
　　唐月上前揽住唐暖道，“杜叔，你那个项目，可以让我妹妹帮忙看看，别看她刚毕业，已经做了个很了不起的项目了。”语气里都是与有荣焉的骄傲。
　　唐暖心中那根弦陡然一松，不由往唐月身上靠了靠，唐月一笑，伸手摸了摸她的脑袋。
　　沈金花还在继续，“对，叶氏的酒店知道吧，我们暖暖给他们开发了个大系统，网上都直播了呢，大家都说好，就等着系统装好了就去住！都不用叫服务员，直接说话，机器人给你们把什么都办了……”
　　唐暖听着她不伦不类的介绍有些哭笑不得，正想纠正，那位被唐月叫杜叔的男人就道，“真的？那暖暖，暖暖是吧，帮叔叔参谋参谋……”
　　并不是碍于情面的敷衍，是真的信任她，而这份信任，来自唐家所有人对她的信任。
　　唐暖抿了抿唇没有推辞，“叔叔您说说看，我也还年轻，肯定不比您有经验，也就是老师讲的多，也许能给您提供个思路。”
　　“这孩子，还怪谦虚。”杜叔叔笑着把项目说了，唐暖松了口气，心里有了底。
　　其实能跟唐金鑫他们关系好玩一起的，也差不都是拆迁户起家，喜欢搞一些投资，只是他们这个年纪的人没有真枪实弹的创业过的话，眼界确实还停留在过去。
　　唐暖听完他的话，分析道，“现在投资互联网风险有些大，对方这个模式看着好，但执行起来能不能行得通说不准，您不如投资仓储，未来互联网无论怎么发展，都绕不开仓储……”
　　杜叔听的眼睛发亮，一拍手道，“哎呀，果然念过书就是不一样，我就说总觉得不踏实，孩子这么一说，还真是！”
　　“差点就要被那小子花言巧语给骗了，叔叔回头给你包个大红包！”
　　唐金鑫摸着脑袋笑道，“哎呀，用不着那么客气，她也就是随口一说。”
　　这会儿倒又谦虚上了，唐暖失笑。
　　其他人见状也纷纷开始讨论自己对于投资的项目和看法，唐暖几乎都能一针见血，唐金鑫一家笑的牙不见眼，唐飞和唐奔神气活现，仿佛被夸的是他们自己一样。
　　这些人肯定又惊叹的目光，让唐暖有种自己确实好厉害的感觉。
　　脑中飞快的闪过一个念头：或许不需要那么多钱，或许只是白手起家，她也一样可以拥有一番成就吧……
　　众人相谈甚欢，唐暖听着他们各种各样的想法，有种小组讨论做课题的感觉，第一次觉得这样的应酬一点都不枯燥。
　　正高兴，杜叔忽然提醒道，“暖暖，那边那两个人是不是在叫你？”
　　唐暖扭头，就看到站在不远处的唐霜和林月娥，唐暖不由皱了皱眉，沈金花的脸几乎立刻就拉了下来。
　　唐暖不想扫大家的兴，便打算自己过去，却被沈金花拉住，“别去，叫他们过来！我倒要看看，她们想干什么？”
　　唐月唐飞和唐奔立刻都站在唐暖身边，唐金鑫对杜叔他们道，“咱们回头再聊，我们处理点事情。”
　　这些人基本上都知道他们家的事情，便都识趣的离开。
　　那边林月娥和唐霜见状还以为唐金鑫一家害怕她们，嘲讽一笑，摆着屈尊降贵的姿态慢慢的走了过来。
　　林月娥看着唐暖倒是一脸关切，“最近过得怎么样？”
　　唐暖笑道，“如您所见，过得很好。”
　　这个回答显然并不让母女俩满意，唐霜淡淡的道，“你这逞强的毛病倒是一点都没变。”说着扫过唐金鑫一家人，一副看不上的样子。
　　唐暖心底升起怒火，冷笑道，“你的虚伪和傲慢也一如既往呢。”
　　唐霜皱眉，“唐暖，这才离开几天，竟然敢这么跟我说话，你的礼貌呢？”
　　没等唐暖开口，沈金花忽然冲到唐霜面前高声道，“你说谁没礼貌呢？！”
　　她显然非常生气，她上下打量了唐霜和林月娥一眼，满脸不屑，“到底谁没礼貌？我的孩子轮得到你们来评头论足？要不要脸？”
　　她的声音很高，把周围人的目光都吸引了过来。
　　林月娥和唐霜向来爱面子，这会儿两人都涨红了脸，唐霜似乎转身想走，林月娥拽了拽她，压着火气对唐暖道，“我们是来帮你的，你过来一下，有事跟你说。”
　　“用不着！”沈金花嘲讽道，“帮她？我看你们是想继续吸她的血吧！识相的就赶紧滚，不然别怪我不客气！”
　　唐家虽然属于豪门末流，但也没被直接怼脸上骂过，林月娥脸色黑如锅底，但还是维持着贵妇的体面压着脾气道，“唐暖，你还是约束一下他们吧，别给自己找麻烦。”
　　“本来你换了身份，叶家就不太满意，你还由着他们在这儿丢人现眼，丢了叶殊宴的面子，他自己怕也不能容……”
　　“啊呸！”
　　林月娥的话还没说完，沈金花就直接喷了她一口唾沫星子，当下不客气的指着她的鼻子骂道，“少在这儿猪鼻子插大葱给老娘装大象！”
　　“我姑娘的事情用得着你们操心？怎么？叶家是皇帝？你们家是皇帝的太监总管怎么滴？”
　　“不，太监总管都管不到人皇帝的皇后身上去，只有皇后身边的小太监才担心皇后被皇帝冷落自己没了饭碗才着急呢！”
　　她轻蔑的看着两人，“一个小太监，还摆起老爷的谱来了？！叶家要真是皇帝，你们也是被拉出去杖毙的命！赶紧给我滚！”
　　唐暖目瞪口呆，倒是唐家人习以为常，唐飞还津津有味的点评，“妈最近看的是宫斗剧。”
　　那边林月娥和唐霜已经被骂的一句话都说不出来了，只气得胸脯起伏。
　　这边的动静引来了不少人注意，没一会儿，唐胜安就从人群中挤出来，“这是怎么回事？”
　　唐金鑫这才踱步出来，横刀立马的挡在沈金花面前，“来的正好，赶紧带你老婆孩子走！她俩是不是脑子有问题？上门来找骂？”
　　唐胜安看了林月娥和唐霜一眼，脸色难看，却压根没打算上前，只叹了口气，对唐暖道，“她们估计是知道我的想法了。”
　　他语气和蔼还带着伤感，“暖暖，好歹我们也养了你二十几年，如今你这一走，爸心里空落落的，实在舍不得，所以我想不如你也回来。”
　　“如今你也大了，很多事情都能自己做主，有唐家的名头在，你做事也更有效率，尤其是婚事上。”他看向唐金鑫，“自古婚事都讲究个门当户对，她和叶家订婚，没有个家世实在说不过去，你们也希望她嫁过去能过的好吧？”
　　他这话说的冠冕堂皇，不知情的人还以为他是真心为唐暖着想的，围观的众人点头赞同。
　　唐暖被气笑了，正想戳穿他，就又听到一个清脆的声音传来，“我不同意！”
　　众人回头，就见唐星气势汹汹的走过来，她看着林月娥和唐胜安质问道，“你们什么意思？”
　　唐胜安和林月娥母女不约而同的皱起眉头。
　　唐胜安道，“唐星，你来干什么？”
　　唐星冷笑，“我不来，由着你们把唐暖接回家吗？”
　　“别以为我是傻子，你们当初赶她走的时候那么干脆利落，我可没看见有一点不舍得，怎么？这会儿见叶大少没退婚，就又想着巴结她了？那是不是要再把我赶走啊！”
　　刚刚还点头赞同的围观群众这会儿露出惊讶的表情，显然这话从他们的亲生女儿嘴里说出来，比唐暖和唐金鑫他们有力的多。
　　饶是脸皮厚如唐胜安，这会儿也绷不住了，“唐星你在胡说什么？你们年龄一样大，多个姐妹不好吗？眼皮子怎么那么浅。”
　　“不好！”唐星道，“别以为我不知道你们打的什么注意，你们是不是觉得江淼不行了，所以又想着巴结叶家，把我赶走？”
　　“我跟你们说，门儿都没有！淼姐是在娱乐圈不行了，但江家还好着呢！”她指着唐暖道，“总之，这个家里有她没我，有我没她，你们要把她接回来，我立刻就跟着淼姐一起出国，我跟着她一起去创业！”
　　她说到这里，发狠道，“走之前肯定要把唐易搞死，你们也别想好过，我倒要看看你们这样墙头草，江家会不会放过你们！”
　　唐胜安一家人脸色顿时一变。
　　唐星冷哼一声，“明天就把户口换过来，不然我马上去江家找淼姐。”
　　唐胜安还是不甘心，无奈的道，“换户口不是那么容易的事情，当初唐暖是因为我们家跟叶殊宴订的婚，还拿着咱们家的股份呢，还有订婚的时候，家里还送了不少嫁妆……”
　　唐暖真是要被他恶心透了，然而依旧没轮到她说话，唐金鑫上前一步站在唐胜安面前，“放心，老子的闺女不稀罕你那几个臭钱！”
　　唐胜安觉得好笑，“几个臭钱？我这几个臭钱怕你们一家人捆一起一辈子不吃不喝都赚不来，还是别说大话。”
　　唐金鑫鄙夷的看着他，“怎么？你养我家孩子还花了几百个亿呢？”他也不想跟他们废话，直接道，“你上次不是要算算二十几年养闺女花了多少钱吗？正好，我也想算算。”
　　他狠狠的盯着唐胜安，“回去给我好好整理一下，打款记录的什么都有吧？我倒要看看我闺女花了你们多少钱！放心，花的多了，我都给你补上！”
　　“这可是你自己说的。”唐胜安一副被激怒咽不下这口气的样子，然后看着唐暖嘲讽道，“别最后还要靠叶殊宴来还这笔钱。”
　　“什么叶殊宴李殊宴，正好这笔账也算一下，你卖的闺女我们家可不认！”唐金鑫说的火气上来，用啤酒肚气势汹汹的顶了唐胜安一下，“有本事换你们家自己闺女去！”。
　　唐胜安一时不查，被顶的一个趔趄朝后摔去，林月娥和唐霜见状惊呼一声赶忙跑过来，结果两个人也不知道怎么的左脚绊右脚，一家三口都摔成一团。
　　唐暖目瞪口呆的看着沈金花和唐月同时收回的脚：……
　　这熟练的默契显然不是第一回了。
　　忽然察觉到了什么，唐暖扭头，就对上不远处叶殊宴震惊的目光。
　　想来饶是叶大少也没见过这种阵仗吧。
　　唐暖脑袋上灯泡忽然一亮：如果他嫌弃他们家不够体面的话，不属于她的过错方吧？
　　叶殊宴：……
　　作者有话说：
　　叶殊宴：媳妇儿时时刻刻想着退婚怎么办？
　　唐爸爸：我闺女花的我补，你闺女多花的也都给我还回来。
　　今天就这一更。
　　感谢在2022-07-19 16:40:37~2022-07-20 11:15:54期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小陆陆哟、一碗奶冰、我是个菜狗辅助、锦英 1个；
　　感谢灌溉的小天使：喬女歲安 30瓶；L先生好帅哦 20瓶；素昕、玉堂金马、朝露待日晞、31510330、丁小难 10瓶；不加糖、素枯襦歌 9瓶；迷糊不迷路 5瓶；徐什么许、舞茕、语来欲绝、熙泽、黑黑黑菜菜、快乐双鱼座、海绵、又又吉吉、点点点 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 43、043
　　不知道为什么, 听到唐暖的想法时叶殊宴的内心竟然毫无波澜，如今他对她时刻想着退婚的事情都要免疫了。
　　呵，有本事她说出来。
　　可惜她不敢, 这么一想, 叶殊宴心底还对唐暖生出些怜爱——她的目的注定是达不到了。
　　见唐金鑫一家人没吃亏, 叶殊宴的脚步重新从容起来。
　　他觉得对于唐胜安这种见缝就想插针的狗皮膏药, 唐金鑫家这种直白的表达方式还是挺管用的。
　　因此这边除了唐暖，还没人注意到叶殊宴, 毕竟这种场合几人摔成一团的热闹，比什么帅哥和首富都更有吸引力。
　　唐胜安一家三口全都要崩溃了, 他们来到西区就一副高高在上的优越感, 尤其面对唐金鑫一家，在他们的想象中, 唐金鑫一家不得对他们毕恭毕敬，对他们的提议更是感恩戴德吗？
　　如今是怎么回事？！
　　三个人压在一起，都着急着自顾自往起爬，反而没有章法，最后还是各处穿梭的服务生上前帮忙才把人扶起来。
　　林月娥豪门太太的优雅已经完全绷不住了，崩溃的尖叫, “保安！保安！把他们轰出去！”
　　看够热闹的文助理这才赶紧从人群里钻了出来, “唐先生, 唐太太。”他打着招呼往唐胜安那边走去。
　　路过唐月的时候脚步微微顿了一下, 果然看见对方熟练伸出的脚, 金色闪亮的高跟鞋，仿佛是不经意的晃了一下。
　　文助理对着她微微一笑, 才继续朝着唐胜安走去, 仔细看的话, 那一步迈的挺高。
　　唐月看着他的背影，表情愈发温柔。
　　唐暖却似乎看到了刀光剑影，她觉得唐月大概是误会了，小声道，“文助理是来帮我们的。”
　　唐月挑挑眉，看向青年的背影，才见他往那边走是在阻止赶来的保安，“没关系，只是意外。”
　　唐胜安整理着身上的衣服，气急败坏道，“文助理，你什么意思？”
　　文助理叹了口气道，“唐先生，我记得您在东区的，怎么会出现在这边？事情闹大对您没有好处。”
　　唐霜冷冷的道，“到底是对谁没有好处？”她指着唐金鑫他们道，“跟这种人家做亲家，你们叶总确定能丢起这个人吗？”
　　文助理看向她，淡淡的道，“那么唐霜小姐是想把叶总未来岳父母赶出去吗？”
　　唐霜噎住。
　　林月娥忍不住道，“你确定叶总会想要这样的岳父母？而不是你擅作主张？”
　　唐霜也反应过来，她同样觉得不可能是叶殊晏的意思，倒是非常有可能是唐暖背着叶殊宴想抬高唐金鑫一家的身份，否则他们怎么可能出现在这里，还一家子整整齐齐。
　　想到这里她嗤笑一声，轻蔑的道，“文助理你可想清楚，这唐暖刚认回去八字还没一撇呢，他们就迫不及待的扒上来要好处，以后还不一定闹出什么麻烦来呢，我记得叶总最怕麻烦。”
　　她越想越觉得是唐暖背着叶殊宴做的，毕竟当初唐暖还是他们家女儿的时候，叶殊宴可是理都不理他们的，没道理能看上这种粗俗的人家。
　　林月娥反正是咽不下这口气，今天要是不收拾他们，唐家怕要成为圈子里的笑柄了。
　　“文助理，之前我们家事情少，你糊弄叶殊宴也就糊弄了，今天这么多双眼睛看着呢，他们仗着叶殊宴的势作威作福，这传出去就算叶殊宴不在意，叶老太太和叶董也不在意吗？”
　　唐金鑫和沈金花对视一眼，后知后觉的的发现他们可能真的给唐暖惹了麻烦，他们随性惯了，向来不怕事，又实在恨透了唐胜安一家，所以刚刚忍不住下了重手。
　　却忘了唐暖和叶殊宴的婚约，虽然他们觉得叶殊宴那个人做女婿不太合格，但唐暖毕竟还是对方的未婚妻，万一对方长辈真的嫌弃唐暖……
　　林月娥看到他们的表情冷笑着昂起头，“你们要是现在滚出去，我还能保证这件事情不会传到叶家耳朵里……”那当然是不可能的，今天之后圈子里所有人都要知道叶殊宴的新亲家多么不堪。她就不信叶殊宴还能容的下唐暖！
　　“我倒不知道唐礼集团还有只手遮天的能耐。”淡淡的声音传来。
　　众人都是一惊，文助理也愣了一下，“叶总？”
　　这种事情交给他处理就好了啊，为什么会亲自过来？不会是又不信任他的能力了吧，想到这，文助理不由看了罪魁祸首一眼，都是这个女人！
　　唐月本来还想着误会他了，要不要示个好，这会儿看到对方的目光，嘴角又扯出了一个温柔的笑意。
　　唐暖却没注意到他们之间的暗潮汹涌，而是看向叶殊宴，想知道他是个什么态度。
　　此时刚刚还趾高气昂的唐胜安一家，这会儿陡然间就矮了一截的样子，一边整理衣服一边跟叶殊宴打招呼。
　　沈金花见状轻呸一声，“小太监见了主子，赶紧跪下啊。”
　　唐胜安一家忍不住怒目而视，唐霜看着叶殊宴，“叶总知道这家人来这儿吗？”
　　叶殊宴淡淡的道，“不知道。”
　　唐胜安一家人一喜，就听他道，“他们没有用我给的请柬。”
　　没有用，也是就是给他们送请柬了？！凭什么？
　　唐胜安觉得不可思议，就听旁边有人道，“我说你们一来就自说自话的，唐老板的请柬是我送的，我们怎么就没资格来这儿了？这嘉年华难不成是唐礼集团办的？”
　　杜叔又道，“竟然能说出算养孩子花销的事情，又不是光你们家养了唐暖，唐星在这个家里也是骄养富养长大的，你们这样不伤孩子的心吗？”
　　一直都没出声的唐星这会儿开口，“我们家豪门，养唐暖肯定花的多，要不然她也不能那么优秀不是，零碎就算了，反正大头的花销都有转账记录，既然要算就算清楚那就算清楚，到时候谁家差多少，都直接补上，省的以后纠缠。”
　　唐胜安无奈一笑，“唐星，不要说赌气的话。”心里倒是非常满意，孩子无理取闹说出来的话，他作为想要弥补亏欠的亲生女儿的父亲，这样做自然无可厚非，其实零碎的花销唐家也看不上，主要是订婚后叶殊宴给唐暖的那些东西，不管能要多少，总归是一笔不小的数目。
　　却听唐星一脸疑惑，“我哪儿赌气了？这不是您和唐易商量的意思吗？你们在书房里商量，我都听见了。”
　　人群中的嘈杂声陡然大起来，对着唐胜安一家指指点点：
　　“这是豪门？天，也太抠了吧？”
　　“怪不得唐礼集团做不起来，听说员工的离职率非常高……”
　　“呵呵，豪门，咱们平头百姓都做不出这种事，啧啧……”
　　唐胜安一家脸色涨的通红，叶殊宴开口道，“那就算清楚，户口尽快换回来，我亲自去做见证。”说罢看向文助理。
　　文助理大惊，内心忍不住尖叫：叶总，您今天出来放松，还堆了一堆工作呢，确定要参与这么无聊的事情？
　　但面上还是飞快的给出了时间，“后天上午九点到十点。”
　　他说完轮到叶殊宴意外了，他记得最近时间都排满了，还想着让他们慢慢整理。
　　文助理显然知道他在想什么，解释道，“锦鲤娱乐的顾总去国外追生气的老婆了，所以会议推迟。”您当时还骂人家幼稚不冷静来着。
　　现在您这么快就把这幼稚不冷静填上了？
　　叶殊宴面无表情的回头，对着两方唐家人道，“就这个时间，风间会所，不放心的话，你们各自都请个见证。”
　　他直接一锤定音，事情不到半分钟就安排好了，看着唐胜安一家灰溜溜离开的背影，唐暖不得不感叹，别的不说，叶殊宴做事真的是无可挑剔。
　　叶殊宴微微勾起嘴角，走到唐金鑫他们面前，“伯父伯母，那边还有些活动，我先带暖暖过去。”虽然依旧是矜贵的模样，但对比唐胜安那边，明显要恭敬的多。
　　单单他的态度，就知道唐胜安一家怕是不占理。
　　唐金鑫他们自然不好再阻止，只能眼睁睁的看着叶殊宴牵起唐暖的手一路高调的走回了东区，文助理被留下来照顾他们。
　　唐暖努力忽略手上传来的温度，试探的问道，“那个，没事吗？叶董和叶奶奶会不会找你麻烦？”
　　叶殊宴回头看她，唐暖不知道为什么就从他眼底看出了几分怜爱，就听他道，“放心，他们不敢找我麻烦。”
　　唐暖心底刚刚生出一丝失望，不找麻烦还怎么退婚？
　　就听他道，“要找也是找你的。”
　　唐暖：……
　　她以前怎么没发现这家伙这么狗呢？
　　叶殊宴不由轻笑，“要不这几天你跟紧我？”
　　唐暖看着他的模样，不知道为什么特别想咬他一口，就在她盯着他的手背的时候，一个年轻的记者忽然上前，“叶总，可以给您和您的未婚妻拍一张照片吗？”
　　他话还没说完，另一个年长一些的记者连忙拽住他对叶殊宴道歉，“不好意思，他刚来的实习记者，不太知道规矩。”说着瞪了自己徒弟一眼。
　　谁不知道这位叶总最不喜欢拍照，除了预约的采访场合，其他时候根本不允许记者拍照的。
　　却没想到听到一声淡淡的应承，“可以。”
　　年长的记者震惊抬头，就看到这位传说中冷情冷肺的男人揽着自己的未婚妻低头在她耳边说了什么，那张面无表情的脸上有了一丝笑意。
　　而唐小姐悟了捂耳朵，暗暗瞪了他一眼，却还是配合摆出了个稍显亲密的姿势。
　　年轻的记者兴奋极了，举起相机朝着两人拍了几张，最后得寸进尺的问道，“叶总，可以写报道吗？”
　　叶殊宴点点头，“发之前稿子给我看一下。”又看了眼他的相机，“照片也发我。”
　　“应该的！”年轻的记者连连点头，这绝对是大独家！
　　年长的记者愣愣的看着相携走远的男女，男人不知道跟女人说了什么，女人这次明目张胆的瞪视，而那个一向冷冰冰的男人竟然笑了起来。
　　……他这个徒弟真的是有几分运气。
　　这边唐暖真的是忍不住了，刚刚拍照的时候，他说未婚夫有给未婚妻撑腰的义务，这样拍了照片，众人看到他对她的维护，就算是叶家人也得掂量掂量。
　　唐暖觉得有道理，毕竟她又不是受虐狂，能清净当然想清净。
　　结果拍完照后，他又道，“不如尽快结婚？反正照片发出去众人皆知了，也没什么退婚的可能，不然对我名誉损失太大了……”
　　唐暖看着他眼底闪过的一丝恶劣，怀疑自己是不是在某个瞬间没控制住泄露了自己的想法，否则怎么会有种他在故意跟她作对的感觉呢？
　　二楼有一群人把这情形看在眼里，对于唐暖在叶殊宴这里的地位倒确实有了新的认识，其中一个青年忽然恶劣的勾起嘴角，“我们冰清玉洁不食人间烟火的叶大少也下凡了啊，有意思……”
　　慈善晚宴回去，唐暖立刻整理从小到大的花销，其实从唐家把财产搬出来的时候她已经整理过一遍了，现在倒没花多少功夫。
　　不过唐金鑫他们有没有在整理唐暖就不知道了，唐暖多少能感受到他们的情绪不太高涨，她都能理解，唐星和她毕竟不一样，她对唐胜安一家别说感情了，双方说是仇人都不为过，但唐星确确实实是被这边当做亲生女儿养大的，不可能没有感情，唐家人如果真的认真去整理，到时候拿出来对唐星就是一次伤害。
　　唐暖还清楚的记得在宴会上唐星跟着唐胜安他们离开时忍不住回头看的那一眼，尽管努力克制，还是充满了难过和不舍。
　　可是唐星还是选择了帮她。所以唐暖没有问这件事，这件事唐金鑫一家人无论怎么做，她都无所谓。
　　一天的时间很快，转眼就到了约定的时间。
　　叶殊宴的司机先去云顶小区接了唐暖，再在叶氏大厦接了叶殊宴一起去会所。
　　唐暖看着上车之后就埋头工作的男人，能看出来是真的忙，忍不住道，“其实见证人挺多的，这种小事你随便派个人去也行。”
　　叶殊宴扭头看了她一眼，“不算小事。”
　　这怎么也不算大事吧，唐暖抿了抿唇，心底忍不住升起一点感动，就听他道，“处理完正好重新说一下聘礼的事情，也该考虑结婚了。”
　　“结婚？”唐暖一惊，“什么结婚？”她什么时候答应结婚了？
　　叶殊宴道，“事情都闹这么大了，不结婚很难收场吧，不然大家又要怀疑我对你的态度了，还有叶家那边，定下婚期他们也再没有骚扰你的理由，”他看着唐暖，摆出一副体贴的样子，“这是我作为未婚夫应该做的。”
　　唐暖：……
　　叶殊宴目光继续转回文件上，漫不经心的道，“反正又不可能退婚，不如效率高些，省的大家觉得我要无情抛弃你，影响我的名誉，造成叶氏股价波动。”
　　唐暖：……
　　这满满的槽点简直无从说起，唐暖忍不住问，“不结婚还能造成股价波动？”
　　叶殊宴看了她一眼，竟然宠溺道，“怎么？你想试一下？”
　　唐暖：(▼ヘ▼#)
　　他果然是在威胁她吧！
　　唐暖现在是真心实意的想让他回去，别管她的事情了。
　　然而车子还是准时到达会所，不知道是不是错觉，唐暖觉得今天会所的人好像有点多。
　　等到达前厅的时候才发现根本并不是错觉，这些人就是听说了事情，专门来看热闹的！
　　唐暖欲哭无泪，这些人怎么这么八卦啊！唐暖甚至看见了季芸……
　　她忍不住瞪了对方一眼，季芸就跟没看到她似的，若无其事的转身挽着李秋秋上了楼，其他人的目光也时不时的瞟向他们，仿佛在等待一场好戏。
　　而叶殊宴这个最讨厌别人看热闹的人，面不改色的带着她往约好的包厢走。
　　一个青年迎上来，笑嘻嘻的道，“可算来了！不愧是叶大少，就是准时。”
　　唐暖愣了一下，她还是第一次见到敢这么明目张胆看叶殊宴笑话的人。
　　那人对她笑道，“唐暖是吧，你好，我是臼恃洸谢飞哲，叶大少的好朋友。”
　　唐暖被晃了一下，这青年气质懒散，长相却极其艳丽，倒不显女相，但笑起来的时候特别吸引人。
　　叶殊宴揽住唐暖，理都没理他，淡淡的道，“不是朋友，不用理他。”
　　语气虽然淡漠，但听他说的话两人的关系应该不算差，唐暖分析完，习惯性的打算收起自己的好奇心，就听叶殊宴道，“谢家老二，高中同学。”
　　唐暖了然，叶家虽然是地产巨头，但也是有竞争对手的。谢家同样是地产起家，后期发展成集团公司的过程中，很多业务难免重合，其中酒店就是一项，叶氏的酒店也做的不错。
　　谢飞哲的脸皮倒是厚，被叶殊宴嫌弃了也不在意，慢悠悠的跟在他们身后，一起去了包间，其他人见叶殊宴没阻止，也都悄声的溜了进来。
　　唐金鑫和唐胜安一家人已经到了，唐家那边竟然还真找了几个见证人。
　　叶殊宴直接在主位上坐下，唐暖就坐在她旁边的位置上，唐星坐在另一边。
　　人都到齐了，叶殊宴也不废话，对唐胜安道，“把清单拿出来吧。”
　　林月娥直接拿出一沓文件：“首先是唐氏的股份，三年前订婚时给你的，每年分红都有将近两百万，总共有五百六十万。”
　　“其次是读书，这是十八岁之前学校的缴费清单，合下来有一百五十多万。”
　　“其他的生活费之类的就不说了，主要是给她添置的包包首饰，清单和价格都在这儿，合计一千二百多万。”估计是为了让大家看清楚，首饰和包包竟然还都拍了照片做成了画册。
　　沈金花看着他们竟然这样明码标价，气得脸都黑了，浑身都在发抖。
　　林月娥还以为他们是被吓住了，淡淡的道，“放心，也不会叫你们都还，毕竟你们也养了唐星二十几年，我们也记恩。”
　　沈金花冷声道，“放心，欠了多少老娘一分不落的还，你们也别赖账就是了！”
　　林月娥一脸不屑。
　　唐暖伸手把画册拿过来，“这个是最大头，是应该清点一下，我倒是不知道你们什么时候拍的照片，这些东西我早就搬到云顶小区了……”
　　顶着围观人群的目光，林月娥脸上闪过一丝恼怒，“这都是贵重物品，怎么可能不记账。”
　　“哦~”唐暖直接从第一页开始，“这套首饰是我订婚那年殊宴哥送我的订婚礼物。”
　　叶殊宴愣了一下，没想到这里面竟然还包含了他送的，这才明白原来唐胜安家真正打的是这些东西的主意……
　　唐暖翻着画册一个一个的说来历，“……这个这个手镯是我那年的生日礼物，这款包是庆祝我拿到大学offer，这个胸针是圣诞节……”她一页接一页的翻，三年三个生日，各种节假日，对于她来说特别的日子，大大小小的礼物没有一个落下，唐暖如数家珍，“……这套粉钻，是我今年的毕业礼物。”
　　这样数下来，画册上根本就没剩多少东西。
　　围观人群看着唐胜安一家，满脸的叹为观止，这么一看，唐家除了十八岁之前供她读书，和因为跟叶殊宴订婚而给的百分之一的股份，压根就没给过唐暖任何东西。
　　唐暖把剩下的几样东西挑出来，才指着其中一条最贵重的钻石项链道，“这件是我订婚的时候你们送我的。”她笑道，“我那之后都没戴过，等一会儿清算完，我给你们还回去。”
　　然后翻着册子满脸的疑惑，“说起来，你们确定只有这么多吗？”
　　“小时候就算了，我十八岁之后，你们都没送过我一件像样的礼物？不应该啊，是不是我忘了？”
　　有人笑出声来，谢飞哲呵呵道，“我觉得还缺一样吧，叶殊宴不是还送了唐暖一间公寓呢么，你们怎么没加上？”
　　“是东西没往家里拿，你们没机会翻？”
　　众人反应过来，可不是？你说你们自己给女儿买首饰，贵重物品，说留底子记账也说得过去，但这礼物都是叶殊宴送的，唐暖总不可能拿出来让他们拍照，他们又怎么有照片的？
　　唐胜安一家脸色涨的通红，唐霜道，“唐暖总是因为我们唐家，才有机会跟叶大少订婚……”
　　“放你娘的屁！”沈金花忍不住怒道，“你也是你们唐家人，怎么没见你嫁什么高门？是你不想吗？还是人家压根看不上你？”
　　“你！”唐霜大怒。
　　沈金花比她还怒，“啪”的把一本册子拍在桌上，下意识的看了眼唐星，又移开目光，只盯着唐胜安一家道，“我们这里也算了一笔，不过没你们精致，生日礼物之类的就不算了，就从小到大的零花钱……”
　　唐星面无表情的掏出一本画册，“没关系，我都拍了，我看我爸妈这样准备，寻思着也按照这个标准来。”
　　她的画册可比林月娥拿出来的要厚的多，打开第一页就是一辆大红色的跑车，“这是我二十一岁大学毕业的生日礼物，大概六百多万，这套钻石项链，是我十八岁的生日礼物……”
　　只这两样就让周围人都惊讶的瞪大眼睛，看向唐金鑫夫妇，这可不是普通人家能拿出来的东西……
　　众人议论纷纷，叶殊宴却沉浸在自己的世界里，他盯着唐暖刚刚翻的那个画册，上面那些他送的东西，一个都不认识，从最开始订婚的时候起，这些就全都是文助理置办的……
　　想到那次在她首饰台上看到的琳琅满目的珠宝，叶殊宴忽然就觉得不太爽。
　　要不想个办法让唐暖主动提退婚吧，这些东西就都能收回来了……
　　作者有话说：
　　叶总：不想让媳妇儿用别人送的东西，直接要的话太小气了，干脆让她主动提退婚吧。
　　唐暖：听我说，谢谢你，因为有你温暖了四季……
　　好久没发红包了，今天2分留言发红包！截止至明天中午，统一发放。
　　感谢在2022-07-20 11:15:54~2022-07-21 11:59:31期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：菡某 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：⊙_⊙ 6个；
　　感谢灌溉的小天使：一色绘 100瓶；秋梦、迷途 20瓶；林小楽、木宸、景逸 10瓶；菡某 6瓶；我爱段野！ 3瓶；云淡风清、414926、快乐双鱼座、Yuyu128、品客洋葱、王可爱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 44、044
　　“……这是我上班的时候他们给的礼物：手表二百多万、胸针十五万、高定礼服二十万, 还有工作转正的时候……”唐星一件一件的数，根本就没让沈金花开口，“至于零花钱, 我名下五套房子, 每年租金大概有一百万, 六年六百多万, 还有我考上大学大家给的红包六十万……我英语竞赛三等奖后，红包二十三万……”
　　众人越听嘴巴张的越大, 都震惊的看着唐金鑫一家，显然没想到他们竟然这么有钱。
　　唐星同样一条一条如数家珍, 甚至没什么顺序和归类, 应该是就是短短一天时间内找到什么就把什么放上去。
　　然而和唐暖因为得到的少而记得清楚不一样，她得到的太多了, 所以每一件在这时候都显得无比珍贵……念到最后，她的语气中难过的情绪几乎无法掩饰。
　　围观人群都沉默下来，仅仅从这些礼物和零花，就能窥见唐金鑫一家人对她的宠爱……
　　“够了，够了！”沈金花终于还是忍不住红了眼眶，“唐星, 别念了。”
　　唐金鑫和唐飞他们都不忍的撇开眼。
　　唐星深吸一口气, 直接跟林月娥一样, 把册子分发给众人, 笑道, “自己看吧，零碎的不说, 我没上什么贵族学校, 念书花的钱不多, 这些就都是些礼物和零花，也就是十八岁之后转账方便了，所以有转账记录，我算了下合成钱大概也就两千多万。”
　　众人默默传看，现场甚至称得上安静，上面的每一项都是唐金鑫一家对孩子的爱，而唐暖呢？说起来是生在豪门，但无论精神还是物质，都贫瘠的可怜，难怪之前会传出那样的名声，她争了都只不过得了这些，她要是不争……大抵活得还不如唐易那个私生子。
　　所以到底谁才是假千金？到底谁偷了谁的人生？众人不由看着唐胜安他们。
　　唐胜安一家人来时的从容和优越感在这寂静声里被击得粉碎，三个人都如芒在背。
　　林月娥完全不愿意相信，把册子拍在桌上训斥唐星，“你别在这儿胡说八道，他们家怎么可能这么有钱，四个儿女，五套房子全是你的？他们是不是跟你私下联系了？想从我们家骗钱对不对？你脑子清醒一点，想清楚到底哪个才是你的家？”
　　唐星还没说话，沈金花忽然拿出一本厚厚的装订册猛的砸过去，林月娥一时不查，只觉得脸上一痛，泪花都砸出来了。
　　就听沈金花高声质问，“我们家没钱？”
　　林月娥被打懵了，旁边的唐霜大怒，一拍桌子，“你……”
　　她话还没说完，沈金花抬手又是一本甩过去，同样不偏不倚的甩在她脸上，发出“啪”的一声响，唐霜就步了林月娥的后尘，就在对方发出“啊”的一声惊叫的时候，沈金花把第三本以同样的姿势拍在了目瞪口呆的唐胜安脸上，让他们一家人整整齐齐。
　　所有人都没反应过来，沈金花就站起来叉腰指着他们的鼻子骂道，“就知道你们不想认，来，睁大你们的狗眼看看，老娘家里二十几套房子，辉煌大厦都是我们家的，怎么就没钱了？”
　　“你们只要敢答应，老娘可以用钱砸死你们信不信？”
　　瞠目结舌的众人这会儿才回过神来，看着唐胜安一家三口统一的红鼻尖和生理性泪水，有人忍不住笑出声来。
　　豪门圈里的贵妇们端庄又优雅，就没有这么泼辣的，沈金花这架势他们好多人都是头一回见，但意外的，并不令人讨厌，对于有些恶心的蛆虫，就应该用这样粗暴直接的手段。
　　唐胜安一家三口就仿佛被扒了衣服一样无地自容，唐金鑫同样直接把整理的清单甩到唐胜安身上，“现在都算清楚了，补钱没意见吧？”
　　“我们暖暖这边就上学和股份对吧，哦，再加上那两件首饰和包，我看看，总共八百零……算了，四舍五入，给你们八百一十万，多余的就算施舍你们了，希望你们靠着这个发财。”
　　人群中发出嘲笑声。
　　唐胜安脸色涨的通红，唐金鑫也不让他开口，直接拿过唐星给的册子，“唐星这边……”他说到这里不由顿了一下，显然也很不忍，最后匆匆翻到最后一页，“两千三百五十万。”
　　“你们应该补我们一千五百四十万。”唐金鑫道，“我算的对吧？”
　　唐胜安一家万万没想到，他们不仅没要到钱，竟然还倒欠了对方一千多万！他们当然不想认。
　　这么多钱，唐霜也把脸面豁出去了，依旧强调的道，“首饰和包怎么会是两件？那些虽然是叶大少送的，但唐暖也是因为我们家才能和叶大少订婚……”
　　“我想你们好像搞错一件事。”坐在上首一直没说话的叶殊宴开口，他此时低头翻着唐星的册子甚至没有抬头，语气淡淡的，“我和唐暖订婚从来不是因为家世，如果我挑家世，你们唐家会是我第一个排除的。”
　　他终于把册子放在了桌上，和唐暖的那本并排放在一起，抬头看向唐胜安一家三口。
　　那双凤眼依旧冷冷的毫无感情，但里面似乎卷着什么风暴，所有人都能感受到，叶殊宴生气了。
　　“是因为唐暖，我才不跟你们计较，”叶殊宴盯着他们，“从订婚起，你们打着我的名号搞过什么项目，拉了多少投资，需要我亲自去打招呼吗？”
　　唐家三人脸色顿时一变。
　　叶殊宴看着唐胜安，“我记得我上次就跟您说过，唐暖是我的未婚妻，欺负她就是欺负我，没有下一次？看来您记性不太好？”
　　唐胜安心底升起一股寒意，这会儿也顾不得脸面了，连忙道，“殊，不，叶总，我们不是那个意思，今天本来就是那天吵架话赶话到这儿了，你看你当时直接定了时间地点，我们也不好……”
　　“也不好不听话？”谢飞哲嗤笑一声，“所以都怪叶殊宴，要不是他，你们唐家不仅不用赔钱，还能讹个一两千万呢，都怪叶殊宴太厉害了，不，还得怪唐暖家里人太有钱太宠女儿了，你们家最无辜最可怜了是不是？”
　　众人附和着嘲讽，唐胜安被挤兑的说不出话来。
　　结果已经明了，叶殊宴也不想跟他们浪费时间，抬手看了下表，“一千五百四十万，给你们三天时间补过去，户口的事情也在一周之内处理好。”说罢看向唐暖，语气柔和下来，“走吧，回去。”
　　沈金花拉住唐暖，“叶总，你先去忙，我们跟暖暖说会儿话，一会儿送她回去。”这次语气倒是温和了许多。
　　叶殊宴看唐暖点了点头，便道，“那我先走了，有事打电话。”
　　谢飞哲视线在他们两个中间转了一圈，忽然露出一个恶劣的笑意跟着叶殊宴出去了。
　　剩下的人对唐胜安一家指指点点看笑话，而他们已经顾不上了，这次的损失实在太大了，一千五百万，还有叶殊宴，如果叶殊宴要打击他们……无论如何得想想办法。
　　不过不等他们多想，就听一个温柔的声音道，“像唐礼集团这样的大公司，应该都有好好交税吧？”
　　唐家三人一愣，同时回过头，就见坐在唐金鑫下首的唐月站起来笑吟吟的看着他们。
　　三人眼神下意识的飘忽了一瞬，林月娥色厉内荏的道，“那是当然，我们家可没干违法的事情！”
　　唐月柔声笑道，“哦，那就好，我这个人特别热爱正义，我想你们应该知道我的律所。”
　　他们当然知道，不仅他们知道，整个圈子里的人几乎都知道。
　　前段时间围脖上那场声势浩大的道歉，到现在还没有结束呢，每天都有人跳出来对唐暖道歉，如果一开始还是被强行按头，如今那是要多诚恳有多诚恳，因为最开始的大V已经公示赔款了。
　　有律师分析，这种肯定是要留下案底，以后工作、上学怕都会有影响。
　　就算情节较轻的，到警察局接受批评教育也会让亲戚朋友们知道他们在网上干过什么蠢事事，成为人生的污点。
　　不过面对这些，明月律师事务所围脖原话是：道歉收到了，但不会撤诉，害了人一句道歉就想赎罪？没有那种好事。既然做了，就付出代价。
　　曾经的那些网暴者自然气得不轻，可是他们除了压着脾气继续求饶，不敢再有任何过激言辞。
　　还有很多被网爆的受害者联系明月律所，如今网上的风气都好了很多。
　　众人一开始还以为是叶殊宴做的，却没想到是唐暖的亲姐姐，难怪会下死力气，但也能让人看出她的可怕。
　　一旦被盯上……一个公司偷税漏税的问题可比网暴更容易告赢，而唐礼集团本身一直两派人内斗，漏洞可不少。
　　如果不想公司陷入麻烦，他们只能乖乖赔钱。
　　一场闹剧干脆利落的解决，唐金鑫一家也准备回去，一路上沈金花都紧紧抓着唐暖的手。
　　当唐星念那本册子，沈金花忍不住出声阻止对方的时候，她就下意识的抓住了唐暖，仿佛生怕她跑掉一样。
　　唐暖坐在车里，翻着他们整理的清单。并没有唐星自己整理的那么详细，但所有的大件物品和转账记录几乎在上面了，算下来比唐星整理的要少一些但也差不了多少。
　　她其实有些意外，毕竟这一家人重情，对唐星二十几年的感情也不是假的，整理这个册子对于唐星来说无疑是一种伤害。
　　唐星应该也知道这一点，她怕唐家人不会整理，所以自己做了清单……
　　沈金花叹了口气，“暖暖，抱歉……”
　　唐暖最终还是问了出来，“为什么会做这个？”
　　沈金花愣了一下，缓缓道，“暖暖，人生总是会面临各种各样的选择，忠孝两难全的情况很多，看的是取舍。就像这件事情，注定了几乎所有人都要受伤，但有一点可以肯定，最不应该受伤的人是你，你是最理直气壮的那一个。”
　　所以他们最后选择自己难受，选择伤害唐星，只为了给她一个公道。
　　沈金花摸了摸她的头，“既然说了往前看，我们就都往前看，唐星也是一样，她要过这个坎，就跟这么多年你做的一样，我们相信她会坚强起来的。”
　　“如今在我们这里，你最重要。”
　　唐暖看着沈金花微红的眼眶，唐月和唐飞默默的支持，心中忽的有些释然，至少在这一刻，她好像不是那么介意唐星了。
　　唐暖对唐月道，“大姐，你要不要去看看唐星，我怕她会有麻烦。”以唐胜安那一家的德行，肯定不会放过唐星。
　　唐月一愣，然后摸了摸她的头，“暖暖，谢谢。”
　　看着唐金鑫和沈金花露出的笑容，唐暖的心情也奇妙的好了起来，唐飞笑道，“暖暖，把账号准备好，你很快就要有钱拉！”
　　唐暖的心情更加明媚了。
　　不过叶殊宴这边的心情却不太好，他低头看着手里的平板，努力屏蔽掉旁边这个烦人的家伙。
　　“……唉？你干嘛绷着个脸？还生气呢？”谢飞哲好奇的打量着他，“啧啧，你到底是生气唐胜安他们家对唐暖不好呢？还是生气唐暖没跟着你一起回来啊。”
　　叶殊宴看着文件不理他。
　　谢飞哲“啧”了一声，一把将平板抢过去，“哎呀别装模作样了，你刚刚都点的往回翻页了。”
　　叶殊宴面无表情的扭头看他，“你到底想干什么？”
　　谢飞哲的手肘拄在车窗上，打量珍稀动物一样看着叶殊宴，“来看看发誓这辈子都不会动感情的叶神坠入爱河的模样啊。”
　　叶殊宴听着他的称呼忍不住道，“你还是高中生吗？怎么还这么幼稚？”
　　“对啊，”谢飞哲一点都不介意，还一副骄傲的模样，“谁让我是个痴情种呢？人家都说爱情会让人降智，所以我一直这个样子。”
　　叶殊宴头疼的揉了揉额头，“我说你，都多少年了，就为了一个女人，值得吗？”
　　谢飞哲看着他，忽然道，“那你呢？要和唐暖退婚吗？”
　　叶殊宴莫名其妙，“我为什么要跟她退婚？”
　　谢飞哲道，“为什么不？之前选她确实合适，但如今要结婚的话，还是选个门当户对的人对你更有利吧？我不信你这聪明冷静的大脑分析不出这个结论。”
　　叶殊宴淡淡的道，“她对我就是最有利的。”
　　谢飞哲笑眯眯的道，“叶殊宴，你别自欺欺人了，她绝对不是最有利的。”说完也不等叶殊宴开口，冷不丁问道，“你刚刚是不是想带她一起走？”
　　谢飞哲道，“拜托，你现在可是要回去上班的人，带着她做什么？她的父母都在那儿，而且明显都很疼爱她，又吃不了亏，你为什么想带着她？心里舍不得？”
　　叶殊宴一怔。
　　“你知不知道你这么一副随时想把人揣在身边的模样，就是爱情的表现之一。”
　　叶殊宴觉得他不可理喻。
　　谢飞哲托着下巴继续道，“还有前天的嘉年华是怎么回事？你参加那个可一点意义都没有，但我看你陪着唐暖挺开心的嘛，她们家闹出麻烦来你甚至都亲自跑过去，这也是爱情的表现之一哟……”
　　叶殊宴忍无可忍，“那是我作为未婚夫应该做的事情。”
　　“哦？是吗？”谢飞哲好奇的看着他，“那你有没有觉得她特别漂亮，看见她的时候是不是特别高兴，见不到面的时候有没有老想着她……”
　　叶殊宴忽然有些烦躁，“你到底是跟着来做什么的？”
　　谢飞哲看着他的模样笑道，“来看你笑话的啊，当初你高高在上骂我白痴恋爱脑的时候，我就说过的嘛，总有一天你会遭报应的……”
　　叶殊宴深吸一口气，“我没有骂过你。”
　　谢飞哲摆摆手无所谓的道，“安啦安啦，那不重要，反正你就是那个意思。”
　　叶殊宴不想跟他胡搅蛮缠，冷声道，“那不好意思，要让你失望了，我没觉得自己遭到了报应。”
　　“哦？”谢飞哲饶有兴趣的道，“那我换个问法，如果唐暖如果喜欢上别人，想跟你退婚的话，你会从容的跟她退婚是吗？”
　　车子已经驶入叶氏大厦的地下室，车一停稳，叶殊宴就下车径直往电梯走，并吩咐司机道，“把他撵走。”
　　司机尴尬的看着谢飞哲，谢飞哲也不恼，靠在车上看着脚步匆匆的叶殊宴吹了个口哨，“叶神，你别不承认啊，动心就动心嘛，没什么丢人的，恋爱脑总裁也挺可爱的！”
　　叶殊宴冷着脸当做没听见。
　　二十层总裁办，文助理透过办公室的玻璃看着自家老板几乎是怒气冲冲的回来，满心疑惑，不是去给唐小姐做见证了吗？怎么会生气？不是他说，就唐胜安那一家，借他们一百个胆子他们也不敢给他老板气受啊？
　　难道是他看错了？文助理一边想，一边整理好文件等着叶殊宴叫他过去汇报工作，然而半个小时过去，竟然毫无动静。
　　文助理只好主动去找他，走到办公室门口的时候，他想起什么，返回来拿起桌上的U盘和牛皮纸袋子才重新往总裁办公室走去。
　　秘书处的人似乎也察觉到了什么，提醒他，“叶总心情好像不太好。”
　　文助理举了举牛皮纸袋，所以他这不是带着秘密武器来了吗？
　　叶殊宴坐在办公桌后面，冷着脸看文件，文助理恍惚觉得自己又看到了那个冷冰冰的工作机器。
　　连忙拿出U盘和牛皮纸袋递过去，“叶总，这是都市商报那边的李记者送过来的，说是拍的照片，还有文章也发您邮箱了，请您过目。”
　　结果叶殊宴头都没抬，淡淡的道，“放那儿吧，还有什么事？”
　　文助理皱了皱眉，怎么好像更生气了？难不成是唐小姐惹他了？倒也有可能，小情侣吵架是正常的。
　　叶殊宴抬眼看他，文助理自觉猜到了原因，也不触他霉头，自觉地后退到三米范围外开始汇报工作。
　　叶殊宴面表情的听着，文助理都有些不太习惯了。
　　“……暖阳系统的初步评估已经出来了，现在需要跟那边的团队接洽，才能确定最后的融资方案。”
　　叶殊宴仿佛陷入沉思。
　　文助理叫了一声，“叶总？”
　　叶殊宴皱起眉头，“融资方案？”
　　文助理被他问住了，不是融资方案难道还能是收购方案？那不是忽悠江家的话吗？总不能让唐小姐吃亏吧。
　　结果就听叶殊宴冷声道，“收购方案”
　　文助理：？？？
　　哇，这就是资本家吗？吵个架就对自己未婚妻下这么狠的手？真渣！
　　叶殊宴却完全没有改变想法的意思，“需要接洽就去联系唐暖，有什么问题再来找我。”
　　完全公事公办，文助理觉得自己仿佛回到了几个月前，自家老板只把自己当个未婚夫的时候。
　　文助理离开后，叶殊宴盯着文件半晌，发现一个字都看不进去，目光落在旁边的文件袋上，犹豫了一下，还是拿起来拆开。
　　里面除了U盘，还有几张洗好的照片。
　　叶殊宴抿了抿唇，目光不由自主的落在上面漂亮的女人身上，她亲密的挽着他的胳膊，头微微歪着靠在他肩膀上，一双眼睛却眼珠却朝他的方向斜着，嘴巴微嘟，叶殊宴完全可以想象她当时悄悄瞪他的模样，灵动可爱……
　　手指不由抚上发间的那个黑珍珠的发卡，这个确实很配她，还有这头长发……
　　指间泛起痒意，那天五指从她指间穿过的触感再一次浮现，叶殊宴的目光又落在了自己的手上……
　　敲门声响起，叶殊宴回过神来，发现自己竟然这样又发了半天呆，不由皱了皱眉，把照片和U盘放回牛皮纸袋，扔进了一旁的抽屉里。
　　高管进来汇报工作时，他才发现，对方提交的资料他还没来得及看。
　　叶殊宴揉了揉额头，深吸一口气，专心的投入了工作，这次再没有一丝一毫的分神，再回过神时已经到了下午。
　　文助理抱着厚厚的一沓文件进来，顺便说了明天的日程安排，临走的时候想了想，还是提醒道，“叶总，我看唐小姐发了朋友圈，似乎是准备庆祝彻底脱离唐礼集团，要不要准备鲜花和礼物？”
　　叶殊宴闻言，抬头幽幽的盯着他。
　　文助理被盯的发毛，“不，不需要吗？”
　　叶殊宴淡淡的道，“辛苦你时刻盯着她的事情了。”
　　文助理：……
　　这不是您交给我的工作吗？您这怨怼的语气是怎么回事？这么冷冷的看着我，是让我继续盯着还是不让盯了？
　　文助理权衡利弊，最后轻咳一声道，“是我多嘴了。”
　　然而等他离开的时候，又听到身后叶殊宴淡淡的道，“我今天下班会比较晚，鲜花和礼物你看着准备一下。”
　　文助理：……
　　社畜好难！
　　然而半个小时后，文助理一边处理办公桌上重新被抱回来的本来应该属于叶殊宴的工作，一边听着电话里珠宝店的经理小心翼翼的咨询，“唉，叶总怎么亲自来了？他有什么讲究和避讳吗？我们这边注意一点。”
　　文助理面无表情的道，“不知道，他就是个喜怒无常的资本家，不用同情他。”
　　珠宝店经理：……
　　作者有话说：
　　叶殊宴：我是冷静理智的霸总，才没有爱上唐暖。
　　文助理：那跟以前一样，我去为唐小姐选礼物？
　　叶殊宴：去吧……回来！为未婚妻选礼物是未婚夫的责任，关你文助理什么事？走开！
　　文助理：……
　　文助理：喜怒无常的资本家，难怪会被甩，不值得同情，哼！
　　感谢在2022-07-21 11:59:31~2022-07-22 11:49:45期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木宸、咻咻 1个；
　　感谢灌溉的小天使：屏蔽 70瓶；落月无霜 68瓶；霜月拾捌 50瓶；鱼映鲤卿年 48瓶；我是土狗我爱看 23瓶；咻咻、阿娮、Poppy-Sally 20瓶；YES 18瓶；斯芬克狮、Polaris、大喵、二、遇一人心动、Shiny 10瓶；夏夕月…… 9瓶；45062613 7瓶；小满、玊尔、Faerie、水水水儿呀、小螺号妈妈、初玥yue、泡芙、不要看同人骂原著角色、淼淼、泰、26801924、团子、月光跟我走、晴天 5瓶；爱你呦～ 4瓶；冰瑶 3瓶；沁峤、发发、不归的如果、木木木木 2瓶；观云、刺小尾、琪123456、胖头鱼、一亿万o(≧v≦)o、想想、一颗大栗子、玲玲天天开心鸭、呜呜呜呜开车啦、清茶、暖暖的梦、饿醒告别、海绵、噔噔噔噔、舞茕、Luminous、黑黑黑菜菜、pluto、少女一支油菜花、阳阳阳阳阳、熙泽、辚盟国的不高兴、点点点、深海闻鲸语、ISNIKI、Catherine、麻麻说要好好睡觉、芳无、快乐双鱼座 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 45、045
　　唐暖他们从会所出来之后确实去庆祝了, 唐飞预约的一家火锅店，味道非常不错。
　　唐金鑫给唐暖涮了一筷子毛肚，“这几天都没心思, 今天终于了事, 等户口换回来, 咱们正式整一桌！”
　　唐飞立刻点菜, “皇帝蟹！”
　　唐奔紧接着跟上，“佛跳墙！”
　　沈金花敲了下唐飞的头, “说起吃，就你最积极。”
　　唐月也举手, “炭烤松茸。”
　　唐金鑫笑呵呵的道, “好，好。”又看向唐暖, “暖暖你呢？”
　　也许是受气氛影响，唐暖不由脱口道，“糖醋排骨。”
　　这是她第一次参与他们的热闹，唐金鑫和沈金花都肉眼可见的高兴，唐金鑫道，“妥, 到时候我亲自去给你挑最新鲜的排骨！”
　　唐暖不自觉的翘起嘴角, 她发现, 迈出这一步似乎也不是很难, 而迈出去之后所见所遇也完全没有想象中那么可怕。
　　所以在唐月提议可以把朋友邀请来的时候, 唐暖也点头应下。
　　“还有叶殊宴。”沈金花主动提起，“这几天也挺麻烦他的, 如果有空的话一起过来吧。”
　　唐金鑫也点点头, 今天的事情让他们对叶殊宴有了改观, 他们之前只听说叶殊宴并不喜欢暖暖，如今看来可能是有点误会他了，订婚三年，只有他一个人记得暖暖所有的日子，光这一点就足够他们感激，而且这段时间的表现也不算太差。
　　唐暖知道他们又误会了，不过也没说什么，她和叶殊宴之间发展到现在实在有些复杂，不过这次确实应该好好谢谢他。
　　唐暖想了想，直接给他发了消息，然后不自觉的总是看手机。
　　“怎么？他没回消息？”唐月忽然问道。
　　唐暖才意识到，她竟然在等叶殊宴的消息，不由扶了扶额头，“没有，他工作的时候很忙，一般不看手机，等看到了会回复我的。”
　　这些天他回复信息很及时，都把她的毛病给惯出来了。
　　唐月却皱了皱眉头，但看唐暖高高兴兴的吃饭，没再说什么。
　　某高奢珠宝店，叶殊宴坐在高级VIP室里不由再次拿出手机看着上面发来的消息：【换户口后我们要一起庆祝一下，你有空吗？】
　　叶殊宴心道，没空。然而手指放在上面却迟迟没有回复。
　　“叶总，店里所有的发饰款式都在这儿了。”珠宝店经理拿着产品画册敲门进来。
　　叶殊宴伸手接过，他最近确实放了太多注意力在唐暖身上了，如今她的事情既然已经彻底解决，他们也该回归之前那种最舒服的状态了。
　　他慢慢翻着画册，这件事既然是他亲自管的，最后亲手为她挑一件礼物，也算圆满。
　　这样想着，叶殊宴一眼看到了一款银杏叶款式的钻石发夹，大小和形状不同的三个排在一起，脑海中不由浮现出唐暖那一头长发，别上这个，大概会像一个树间的精灵吧？
　　刚想定下来，目光又落到了一只贝母发钗上，不规则的U型钗，虹彩色泽闪烁变幻，个性又俏皮，他记得唐暖似乎更喜欢带些古意的款式。
　　叶殊宴想了想，又继续翻了一页，又看见了一款南洋金珠的发夹。
　　经理见他盯的时间久，便笑着介绍道，“这几颗南洋珠都非常不错……”
　　然而他还没说完，叶殊宴就干脆的翻了页，冷冷的道，“不要。”
　　经理：……
　　他还以为自己是哪儿说错话了惹了对方生气，毕竟文助理说了这位喜怒无常……
　　结果对方又若无其事的继续挑起来。
　　经理提着一颗心等着，心道文助理说的果然对，这位也太让人捉摸不透了。
　　一个小时后，经理高兴的抱着册子出来就取饰品，有钱人嘛，喜怒无常捉摸不透都正常，谁让人家喜欢的多呢是不是？
　　柜姐一边咋舌一边包首饰，“一下子买这么多？”
　　经理高兴的点点头，然后提醒道，“备注一下，这位叶总不太喜欢南洋珠。”
　　柜姐奇怪，“为什么，南洋珠那么好看。”
　　经理道，“有钱人的癖好吧，反正珍珠、钻石、宝石、贝母也都好看。”
　　柜姐把六个盒子装好，羡慕道，“也是。”
　　……
　　和唐胜安那边的交涉全部都由唐金鑫和沈金花亲自去，用他们的话说，这是大人的事情，小孩子不要掺和。。
　　说的仿佛唐暖才五六岁似的，唐暖暗自嘀咕着，心情却非常不错，跟季芸和李秋秋吃吃喝喝玩了两天，第三天一早，手机响了一声，唐暖还以为是家庭群聊，结果竟然是银行到账通知。
　　唐暖几乎立刻从床上蹦了起来！唐胜安到底还是卡着时间把钱打给她了！
　　其实一开始唐暖没想着要这笔钱，毕竟是唐金鑫一家养唐星的费用，她拿的总觉得的不安心，但这次唐金鑫他们都很强硬。
　　最后是唐月说服了她，唐月说，“唐暖，一个人靠自己固然是对的，但也要学会依靠别人，父母、兄弟姐妹和死党好友的意义不就是互相依靠吗？一个人要靠自己，那是是独立，但同时也要依赖别人，那是被爱。”
　　“一个独立坚强，聪明漂亮的姑娘难道不值得被爱吗？”
　　沈金花还不赞同，“不坚强不漂亮的孩子也值得被爱，生你们出来，当然要爱。”
　　唐暖忽然就想起之前沈金花说的话，她是在父母和哥哥姐姐满满的期待中出生的……
　　所以这笔钱本来就应该是她的。
　　唐暖喜滋滋的看着卡上的数字，又坐下来数了两次，确定真的是一千五百多万后再次跳了起来，原来这就是有钱的感觉吗？真的是太爽啦！
　　唐暖哼着歌在家里转了两圈，依然觉得兴奋之情无法抒发，拿起手机下意识的点开了叶殊宴的对话框……
　　手指放在键盘上却不由顿住，为什么她会第一时间想把这个消息告诉叶殊宴？
　　话说这两天叶殊宴好像有点不对劲，一通电话，一句招呼都没有，她前天给他发的消息竟然还没回。
　　想完唐暖摇了摇头，不不不，好像是她最近变得有点矫情了，叶殊宴以前不就是这样吗？这才是正常的叶殊宴。
　　唐暖还是把截图发了过去，不管怎么样，这件事情上他帮了大忙，要是没有他坐镇，光靠他们家，唐胜安那边肯定不能这么干脆利落，所以第一个告诉他是应该的。
　　发过去后等了半天，依旧没等来回复，唐暖皱了皱眉，现在是早晨，叶殊宴应该还没有去上班吧。
　　念头刚刚闪过，“相亲相爱一家人”聊天群就开始闪烁消息，今天不仅钱到账了，还要去迁户口，之后就顺便庆祝。
　　唐暖抛开关于叶殊宴的杂念，兴致勃勃的去挑衣服。
　　【……姐是有钱人~~哟吼……姐是有钱人……】荒腔走板的歌声透着无尽的欢快，叶殊宴摘掉耳机从跑步机上下来，看着对方发来的截图也不由笑起来，心情奇异的愉快，明明这些钱对他来说不过是九牛一毛。
　　也许是因为读心术的原因跟唐暖共情了吧……大概。
　　缩小图片，叶殊宴的目光又落到上面那条邀请信息上，顿了一下，最终还是回道：【恭喜，庆祝就不去了，最近工作有点忙。】
　　楼下唐暖收到回复，刚看到恭喜两个字时还有些雀跃，但看到后面的内容心里的喜悦莫名就少了一半。
　　意识到了什么，唐暖连忙做了几个深呼吸，她发现她最近的思想实在有点危险，叶殊宴只不过是出于义务帮忙，不要乱想不要乱想。
　　智者不入爱河，阿弥陀佛。
　　唐暖举起手机，看着上面银行账户显示的余额忍不住亲了一下，这个才是她的真爱啊，男人什么的都是浮云。
　　说起来，这么多钱，就算她主动提退婚也不怕了吧，这些足够珠宝还回去再等价赔偿的费用了。
　　金钱真是让人膨胀，要是以后叶殊宴惹她不开心，她就主动提退婚！哼，反正姐有钱了！
　　正在衣帽间盯着六个首饰盒子，想着该送哪个的叶殊宴：(╬￣皿￣)
　　要不今天去拍卖会，拍个收藏型珠宝吧，几千万的那种，看她能不能还得起。
　　作者有话说：
　　唐暖：有钱就是有底气！银行/卡一揣，谁也不爱！
　　叶殊宴：要不把她搞破产吧。
　　第二更还需要重新修一下，争取两点前搞定。
　　感谢在2022-07-22 11:49:45~2022-07-23 11:56:42期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：58591690、桥桥 1个；
　　感谢灌溉的小天使：*Fhz*、阿睿不吃糖 20瓶；Amani 12瓶；嘟嘟、别和我说话 10瓶；。、柒柒玖琪、一颗大栗子 3瓶；王哈哈 2瓶；桃野、鱼骨头打瞌睡、海绵、lywswd彤彤、阳阳阳阳阳、云淡风清、Luminous、快乐双鱼座、殇依水落、ISNIKI、辚盟国的不高兴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 46、046
　　因为提前预约过, 材料也准备的齐全，没到中午，唐暖和唐星的户口就换好了。
　　其实作为成年人, 唐暖是能够拥有独立的户口, 不过当唐金鑫拿出户口簿看着上面满满一本子人的时候, 唐暖莫名就选择了把户口迁到唐金鑫一家的户口簿上。
　　反正在户主的户口薄上的子女随时能迁出来独立, 但独立了想迁回去就没办法了，唐暖觉得自己可以尝试一下。
　　“唐暖, 户主唐金鑫的老三女儿，对吧？”户籍科的工作人员把薄薄的一页纸递出来。
　　唐暖接过来看了看交给唐金鑫, 看着唐金鑫郑重的把它插在了属于一家人的户口薄中, 那一刻
　　唐暖的心仿佛也随着那薄薄的一页纸有了归属感，身体里好像有了更多的勇气和力量, 因为从此身后有父母照拂，前路有兄弟姐妹陪伴……
　　不过旁边唐星倒是有不同的选择，她要户口独立。
　　唐胜安显然不想同意，唐暖太了解他了，户口捏在手里，婚事他们还能做主, 就算他们一家如今在圈子里名声不好, 但唐星一个妙龄女孩儿, 总能有她的用处, 就像当初对她一样。
　　好在唐星也有她的杀手锏, “让我户口独立，我去跟江家说情让他们放过唐易, 我跟着淼姐这么多年, 这点话还是能说上的, 否则，整个唐家都别想好过。”
　　唐胜安妥协了。
　　看那边唐星办了独立户口，唐金鑫一家人也放了心。
　　“好了！回家，今天是在咱们家大喜的日子，好好热闹热闹！”唐金鑫摸了摸脑袋，开心的道，“今天看爸给你们好好露一手。”
　　唐飞和唐奔最先欢呼，等在一旁的季芸和李秋秋也上前挽住唐暖的胳膊跟唐金鑫沈金花打招呼。
　　夫妻俩非常高兴，唐暖能带自己的朋友见他们，证明她开始愿意慢慢融入这个家。
　　因为之前就说好了在家庆祝，车子就开向唐家。
　　唐家住在三环边上的一座四合院里，三进的院子装修的非常气派，古香古色不失意境。
　　唐暖也是第一次来，听着唐金鑫和沈金花兴奋的给她介绍，顺便还吐槽，这儿太过内敛了，那儿雕花不明显，柱子上盘根龙应该更好看之类的……
　　唐暖听的汗颜，心道，幸亏没按照他们的意愿装，不然那真的会是灾难吧。
　　唐月仿佛知道她在想什么，悄声笑道，“不用担心，他们很听劝的，尤其对专业人士非常信服。”
　　这一点唐暖也察觉到了，大概是没有读过书的原因，这两口子对于有文化的人都很尊敬，即便是自己的儿女，像唐奔有时候跟他们讲什么道理，他们都会认真听。
　　等穿过垂花门到了二进院，就能明显的感觉到热闹的烟火气。
　　“唐月带唐暖去房间，其他人开始准备。”唐金鑫发话，众人各自散开。
　　唐月带着唐暖去了三进后罩房，这里并排五间，兄弟姐妹四个人一人一间，还有一间做客房。
　　她推开西侧第二间，对唐暖道，“这是你的房间，简单布置了一下，你看看想怎么改给大飞说，让他联系人。”
　　“书房的话在前面耳房，你先跟你的朋友们修整一下，吃完饭再带你好好转转。”说完就把空间留给了唐暖和季芸李秋秋。
　　房门一关上，季芸就坐不住了，起身到处打量，“亲爱的，苟富贵勿相忘啊。”
　　唐暖懒得理她，李秋秋站在多宝阁前，忍不住道，“你这奖挺多啊？”
　　唐暖才发现应该放各种摆设的多宝阁上，放的竟然都是她各种奖杯奖状的照片相框。
　　想也知道是谁的手笔，唐暖有些尴尬，季芸却看得哈哈笑，“这方面真的跟我爸差不多了，我小学的时候拿了第一名，我爸就专门腾出一间屋子来打算放我的各种荣誉证书……”
　　“结果没想到还没摆满一面墙是吗？”李秋秋道。
　　季芸都习惯了她的补刀，理都不理，只看着多宝阁道，“别说，这么一摆还挺有气势，莫名有种骄傲的感觉。”
　　唐暖失笑，“这是我的荣誉，你骄傲什么？”
　　季芸“啧”了一声，“这话就不对了吧，你是我朋友啊，我为我朋友骄傲不行？”
　　说到这里，她挽住唐暖的胳膊，谄媚的道，“听说你一年的零花钱就有小一千万？那咱们那个影视剧是不是不用我再辛辛苦苦到处拉投资了？”
　　唐暖失笑，“我就知道你，无事献殷勤非奸即盗。”
　　李秋秋不赞同，“这是赚钱的事情，有机会咱们当然要自己留着，哪儿能便宜了别人？”
　　唐暖白了她一眼，“当初谁说我刚做项目，风险比较大来着？”
　　李秋秋理直气壮的道，“你的暖阳系统已经证明了你的能力，咱们还是肥水不流外人田。”
　　季芸点头，“咱们这边筹备也得一两个月，你正好可以利用这段时间把暖阳系统交接一下。”她说着不由感叹，“等暖阳系统融资完成，你又是一笔源源不断的收入。”
　　“你这命运反转的也太彻底了吧，羡慕死我了。”
　　唐暖一顿，其实没有源源不断的钱，是要直接卖掉，跟叶殊宴协议都签了，叶氏那边现在也是按照收购流程走的……
　　不过……唐暖摸了摸胸口，发现竟然也没那么心痛了，果然有钱就有底气，让她竟然觉得那似乎也不是大事，她能做成功第一个，就可以做成功第二个嘛……
　　叶殊宴算什么，哼！
　　“说起来，叶殊宴真的是太牛了。”季芸道，“那次直播，一箭四雕：还了唐暖清白，打了江淼的脸，挤走了叶二，还宣传了公司的系统。”
　　“听说江淼已经准备去国外了，叶二也要跟着去，”季芸歪了歪头道，“我总觉得他俩有情况。”
　　李秋秋道，“巧合吧，”她看向唐暖，“他离开不是你们家叶总的意思？”
　　唐暖愣了一下，发现自从事情澄清之后，她已经完全没有在关注叶殊宴和江淼以及叶殊晨的感情纠葛了。
　　她们这么一提，唐暖忽然意识道，叶殊晨和江淼根本没在一起，但叶殊宴已经开始针对叶殊晨了……
　　她想到和唐家的这段经历，和书中的描述简直完全迥异；还有唐星，书中提到唐星是江淼的好朋友，但从今天的事情来看，所谓的好朋友，其实也不过是唐星在那个家里谋求生存的一种说法吧，如果是真正的好朋友，唐星怎么可能在江淼最红的时候去南方一个人另起炉灶呢？
　　唐暖不由反思，那么她看到的所谓剧情，是不是其实并不是真实呢，想要确认其实很简单，只要去问叶殊宴就行了，他对于江淼到底是什么感情，他们的曾经到底有过怎样的瓜葛……
　　这个想法一冒出来，唐暖忽然有一种找叶殊宴问清楚的冲动……
　　院子里传来嬉闹声打断了唐暖的思索，她回过神来，赶忙摇了摇头，这种越界的行为还是不要做了吧，反正如今她不需要防着唐胜安一家，退婚就是最保险的选择……
　　“想什么呢？愁眉苦脸的，”季芸伸手在她眼前晃了晃，“咱们也去帮忙吧，这样坐着不太得劲儿。”
　　唐暖探头看了看外面，大家似乎确实都在忙，于是带着季芸和李秋秋出去了。退婚的事情她得再好好想想，现在就先走一步看一步吧。
　　唐金鑫夫妻和唐月在厨房里忙活，听说她们要帮忙，沈金花也没客气，指着院子里道，“去跟唐飞唐奔包饺子吧，咱们这么多人，多包一点。”
　　唐飞和唐奔已经搬了一张大桌子出来在院子里，饺子面和馅儿都是提前准备好的。
　　唐暖她们过去，就围着桌子在树荫下，一边听着蝉鸣声一边……把唐飞和唐奔气得哇哇叫。
　　唐暖虽然会一点简单的饭菜，但包饺子这个着实不擅长，从小到大家里的饺子都是阿姨包的，季芸则纯粹是手笨。
　　唐奔站在她俩旁边指导，“对，就这样这样，干擀面杖在前面，面团在后面，哎哎哎！还别拽别拽……”
　　他拎着唐暖擀出来的奇形怪状的饺子皮又气又笑，“算了，暖姐，别擀皮了，咱们直接包饺子吧。”
　　说着就要去唐飞那边拿饺子皮，唐飞警惕的道，“要包你们自己擀皮！别用我的！总得留几个能看的吧？”
　　原来他要专门给唐暖包一些可爱的饺子，专门用菠菜汁和南瓜汁和了面，打算做翡翠饺子和虎皮饺子。
　　本来就难搞，自然舍不得叫他们祸祸。
　　然而唐奔才不管三七二十一，眼疾手快的抢了几张过来给唐暖、季芸和李秋秋都分了一个。
　　唐飞看唐暖和季芸包的样子痛心疾首，仿佛她们用的不是饺子皮，而是金子。
　　只是李秋秋竟然意外的手巧。
　　李秋秋矜持的挺了挺胸，“不要小看一个宅女的生存技巧。”
　　唐飞老怀甚慰，把李秋秋叫过去，“原来是同道中人，来来来快过来帮忙，别让他们都祸祸了。”
　　一群人笑笑闹闹，竟然完全没觉得累，吃饭的时候也觉得特别香甜，季芸谄媚的不得了，“叔叔你们家太好了，我以后能不能常来？”
　　唐金鑫自然没有不应的，后来实在高兴，还拿了酒出来一起喝，唐飞和唐奔干脆搬了音响出来，又唱又跳的表演助兴。
　　就这样一直闹到下午，唐暖准备回去的时候，唐家人都拿出了礼物。
　　唐金鑫夫妇最壕气，直接送了唐暖一辆跑车。
　　沈金花道，“我看你有个赛车的徽章，是喜欢车吧？”
　　唐暖愣了一下，她确实开过赛车，在叛逆又不被重视的年岁里，她追求那种肾上素飙升的刺激感，不过和叶殊宴订婚之后，她要装乖巧，就再也没玩过。
　　她自己都不记得那枚赛车徽章塞在哪个角落了，却没想到竟然被唐金鑫夫妇发现了，他们，有认认真真的看过她获得的荣誉，即使都是拍的照片。
　　也许是因为放松，又或许是酒精的缘故，微醺的大脑似乎不太受控制，她接过车钥匙的时候忍不住拽住唐金鑫的大手，“爸……”
　　这是她第一次开口叫人，唐金鑫愣了一下，眼眶顿时红了，抬手摸了摸她的头哽咽道，“嗯，乖女儿。”
　　唐暖忽然又想哭，沈金花上前抱住她，唐暖喃喃道，“妈。”
　　“嗯，妈在。”沈金花摸着她的头发，“以后想回来就常回来，这儿就是你的家。”
　　唐暖点点头，又因为哭有些不好意思。
　　唐月和唐飞他们干脆就把礼物都放在她的跑车里，唐月帮她叫了个代驾让帮忙把车开回去。
　　叶殊宴因为想着要送唐暖庆贺礼物，一整天都有些心神不宁，尤其到了下午，想着唐暖可能要回来，难免烦躁，最终还是提前下了班。
　　赶紧把这件事情了结了，之后让一切都回归正轨，这样想着，忽然听司机道，“咦？叶总，那不是唐小姐吗？”
　　叶殊宴几乎立刻看到了唐暖，就见她坐在一辆大红敞篷跑车的副驾上，对着驾驶座上的青年笑的特别甜，不知道在跟人家说什么，神情里还透着几分娇憨……
　　一股无名怒火直冲头顶，叶殊宴推开车门大步走过去，“唐暖！”
　　唐暖看到他，笑的特别开心，“殊宴哥？你怎么在这儿，不是很忙吗？”
　　叶殊宴眯了眯眼睛，“所以你就自己一个人，玩的挺痛快啊。”
　　他的目光落在驾驶座的青年身上：长相一般，身材一般，跑车更一般！有什么开心的？
　　“没玩儿啊，我在停车，但是找不到车位了。”唐暖道。
　　唐暖当然是有车位的，只是她没车，早就忘了位置在哪儿，再加上酒劲儿上来了，她脑子有些迷糊，就瞎指挥。
　　叶殊宴也发现了她的不同，俯身果然闻到了淡淡的酒味，冷声道，“下车！”
　　唐暖听出他语气不好，不知道为什么也有些生气，抓住车门道，“不下！”
　　叶殊宴正要瞪眼，就见驾驶座上的青年麻溜的下了车，把钥匙交给叶殊宴，“先生您好，车我已经开到了，就先走了。”说着从车后座提溜出一个折叠自行车就走了。
　　叶殊宴：……
　　他低头看着唐暖，唐暖得意的道，“我爸妈送我的车。”
　　叶殊宴：……
　　叶殊宴深吸一口气，自己坐进驾驶位把车子停到他空着的车位上。
　　就听旁边的女人开心的拍着手道，“哇，殊宴哥好棒！”
　　叶殊宴看着她亮晶晶的眸子，一肚子的火气陡然间就xie了。
　　徒劳的抚了抚额头，事情好像麻烦了……
　　作者有话说：
　　叶总：这个跑车超级low
　　唐暖：这是我爸妈送我的礼物，我的爱车！
　　叶总：……嗯，仔细看看，确实还不错。
　　且看我们叶总如何挣扎，哈哈。
　　推荐个基友的文，已经完结，感兴趣的可以看看：
　　《作精女配在下乡综艺里爆红了》by小胖柑
　　黄莹莹上过山，下过乡，挑过担，插过秧，放过羊，打过狼。
　　回城后，历经岁月磨砺，她成了不苟言笑的纺织厂厂长，当年的如火青春成了记忆。
　　一场意外，她穿成一本娱乐圈文里的炮灰女配，此刻，原身和女主正参加一档下乡综艺。
　　节目中，女主是温柔善良有爱心的小仙女，和男主在节目里互生情愫，观众看得直喊“甜”。
　　而原身是个嫌弃村里脏，上山要人抬的作精，更可恶的是，她居然还跟女主抢男主，观众只想叫她滚。
　　后来，原身豪门千金身份爆出，连带富豪亲爹一起被全网喷，被称为“实力坑爹冠军”。
　　黄莹莹看到眼前青山绿水，两眼放出了光……
　　*
　　观众们津津有味地看着男女主在湖边卿卿我我，大呼：“好……”
　　“甜”字还没出口，他们看见，男女主的背景里，黄莹莹手拿鱼叉叉起一条大草鱼。
　　弹幕飘过：“好大一条鱼。”
　　男女主在树林里你躲我藏，观众勾起唇姨母……
　　树上黄莹莹咔嚓咔嚓剪枝丫：“大伯，修剪以后明年果子就多了。”
　　枝丫落在男主头上，乱了男主发型，观众捧腹大笑。
　　#这是下乡综艺，不是恋爱综艺，难道不该看乡土风情吗？#
　　#不要看恋爱，要看黄莹莹给李大婶家烧农家宴#
　　#快去看，黄莹莹正和村民比割稻#
　　……
　　观众以为这么一个接地气的黄莹莹，必然是穷苦出身，偶然的机会，她豪门继承人身份被爆出……
　　感谢在2022-07-23 11:56:42~2022-07-23 13:53:46期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：56638742 12瓶；桃野、快乐双鱼座、阳阳阳阳阳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 47、047
　　叶殊宴深吸一口气, 下车准备回去，他觉得他需要冷静一下。
　　然而某人并不给他冷静的时间，唐暖跟着他下车后又想起什么, 绕倒车后打开后备箱拿出一堆礼物, “殊宴哥, 帮我提一下。”
　　叶殊宴只能认命的帮她提上去。
　　电梯到了十九层, 叶殊宴只把礼物袋子放下就要上楼。
　　唐暖回头疑惑的看他，“不进来坐坐吗？”
　　叶殊宴淡淡的道, “我还有工作要忙，你好好休息。”
　　唐暖点点头, 一脸的善解人意, “嗯，工作要紧, 你忙吧。”
　　【骗人！工作忙怎么可能不到六点就回家？】
　　叶殊宴：……
　　他揉了揉额头，看，动感情的致命缺点之一：智商真的会掉。
　　【他最近到底怎么了？分明就是在躲我，我哪儿惹到他了？】
　　【哼，他不理我，我也不要理他, 以后再也不理了！有本事就退婚！】
　　叶殊宴看着唐暖笑吟吟的脸, 倒完全看不出来心里那么生气, 他强迫自己退回电梯上了楼, 不管怎么样, 先冷静一下再说……
　　【咦，这个是大姐送的, 啊, 这个香水, 味道真不错……】
　　【这个是二哥送的吧，果然是他，也很漂亮……】
　　【哇，唐奔可以啊！】
　　【这是季芸和李秋秋……】
　　【叶殊宴这个大渣男，就他没有！】
　　叶殊宴盯着面前的首饰盒子，不由抬手捂了捂眼，他明明专门带了，想着最好是在电梯里遇到，自然而然的送给她，礼物和心意都到了，还不用过多接触……
　　结果真正碰到了最优选的情况，他竟然完全忘记了。
　　他什么时候犯过这种低级错误？
　　算了，叶殊宴放下手，改天再送也是一样的，今天不能下去了，他需要冷静的时间。
　　【难道是嫌弃我爸妈？说什么工作忙不去，明明一点都不忙，说不定就是嫌弃我们家寒碜，哼！你嫌弃他们，我还嫌弃你呢！等着，我非跟你退婚！】
　　【怎么这次文助理也没提醒他？亏我还专门发了朋友圈，文助理工作能力差评！】
　　……
　　叶殊宴闭了闭眼睛，他觉得这丫头就是专门在跟他作对，偏偏今天心理活动丰富的不得了，他打开文件努力屏蔽脑中的信息，今天他堆积了不少工作，工作可以让他冷静……
　　【不不不，不能想他了，叶殊宴不是好人，反正咱们也不嫁给他，脑子，脑子要听话，不要想了。】
　　【智者不入爱河，傻子才会喜欢他！对，唐暖，傻子哦，你想想，傻子多可怕……会变成像江淼那样，哦，还有书里那样……】
　　叶殊宴：……
　　他揉了揉额头，原来她也……
　　电脑屏幕再次暗下去，叶殊宴看着屏幕上倒映出来自己的影子，那微翘的嘴角和眼底的笑意让他难得崩溃，双手捂住脸。
　　动感情的致命缺点之二：言不由衷，真的会变成傻子，真的很可怕。
　　不知过了多久，他肃了脸色，重新按亮电脑，既然唐暖也跟他一样的想法，那正好，他也要努力。
　　就像唐暖说的，不过是荷尔蒙的作用，这段时间两人接触的时间确实太多了，等冷上一段时间应该就好了，一切都能回归正轨……
　　【啊！】又是一声惊叫。
　　叶殊宴当做没听见，继续看文件，然而后面却没有了任何动静。他不由凝神静听，依然没听到任何声音。
　　怎么回事？不会是出什么事情了吧？有可能，毕竟喝了酒……也可能是睡着了？、
　　毕竟她一向谨慎惜命，肯定不会有事……
　　叶殊宴手指蜷了蜷，猛地站起来往楼下走去，临走前依旧将礼物盒子重新塞在了口袋里。
　　咬牙切齿的想，动感情致命缺点之三：出尔反尔，行为不受控制。
　　等到了楼下，站在门口的时候，叶殊宴想到，他明明可以打个电话的，然而电话也没带……
　　他盯着眼前的密码锁，有些破罐子破摔的味道，算了，来都来了，反正他就是处在犯傻的阶段……
　　直接输了密码进门，整个房间静悄悄的，没有开灯，也没有任何动静。
　　他皱起眉头匆匆的走向卧室，推开门就见唐暖阳躺在床上一动不动。
　　叶殊宴心中一紧，连忙上前，“唐暖！”
　　唐暖被惊醒，睁开眼看着来人，惊讶的起身，“殊宴哥，你怎么……啊！”
　　原来她的床脚堆满了各种礼物盒子，叶殊宴着急看她没注意，脚下不知踩到了什么，滑了一下朝她跌了过来。
　　唐暖刚刚支起的身体就这样又被重新压了回去，然后抬头愣愣的看着撑在她身体上方的男人。
　　昏暗中四目相对，窗外微弱的灯光映射在他的瞳孔里，像是装满了星星，唐暖的目光仿佛被黏住一样，完全无法移开。
　　房间忽然一亮，参天大树，清新草地，自由的飞鸟和翩翩起舞的蝴蝶……耳边响起潺潺溪流和清脆的鸟叫声，一瞬间叶殊宴觉得自己仿佛置身广袤森林之中，而身下这个姑娘也是森林里钻出的精灵……
　　喉头泛起痒意，他没动，只盯着唐暖的脸轻声问道，“你没事吧？这是什么？”
　　“没事，就是有点困，”唐暖下意识的舔了舔唇，喃喃道，“是唐奔送我的礼物……”像是为了逃避什么，她仰头朝床头的方向看了看给叶殊宴示意。
　　叶殊宴目光终于从她脸上离开，才注意到床头放着一个磁悬浮的幻影灯球，这梦幻般的场景就是它投射出来的。
　　唐暖忽然轻轻的“啊”了一声，叶殊宴低头，跟他刚刚在楼上听到惊呼异曲同工。
　　“怎么了？”
　　唐暖痛苦的侧了侧头，“硌到了，刚刚就硌了一下。”
　　叶殊宴看着她因为扭头而拉长的纤细脖颈，眸光陡然暗下去，如果咬在嘴里……
　　唐暖似乎察觉到了什么危险，急忙抬手推了推他撑在她身侧的手臂，叶殊宴回过神来，暗暗吐了口气翻身在她旁边坐下，然后伸手插入她颈后，微微用力把人扶了起来。
　　才发现她说的硌到她后脑勺的是发卡，今天的她没有散头发，而是用一个U型钗盘了一个丸子头，下面别了两个珍珠发卡。
　　直接仰躺下去自然会被硌到，估计刚刚也是为了欣赏景色直接躺下去被硌到了，她倒是没事人一样，侧了身继续睡，结果害的他担心，还把他勾下来……
　　叶殊宴抬手去摘发卡。
　　唐暖愣了一下，叶殊宴淡淡的道，“别动。”
　　唐暖乖巧的没再动弹，得益于那天逛的珠宝店，叶殊宴大概知道这些发饰的用法，很快将两个发卡摘下来。
　　唐暖回头，轻声道，“谢……”
　　然而她的谢还没说完，就察觉到头皮一松，原来叶殊宴把她的发钗也拔了下来。
　　被卷在一起的发丝欢快的舒展开，唐暖下意识的动了动头，那些还扭在一起的头发也蹦了两下垂了下去。
　　叶殊宴没看唐暖，只是以指为梳穿入她的发间，那些不太听话的头发也都乖乖顺顺的披散下来，前面的更调皮一些，直接荡下来，将她白皙的小脸遮住了大半，从叶殊宴的角度看只能看到她小巧的下巴和……嫣红的唇。
　　叶殊宴压着喉间的痒意，低头从口袋里掏出一个巴掌大的盒子，打开，拿起里面最大的一片银杏叶钻石发卡，抬手有些笨拙的把那些调皮的发丝捋上去，轻轻夹在她耳侧。
　　这期间唐暖一动不动，只睁着一双大眼睛眨也不眨的盯着他。
　　叶殊宴的意志终于还是拗不过本能，目光对上她的，看着她眼中自己的模样，顿了一下，把剩下的两个小发卡的放在她手里，“自己来吧。”
　　唐暖轻声问，“这是什么？”
　　叶殊宴道，“庆贺礼物。”声音带着明显的暗哑。
　　唐暖抿了抿唇，起身准备去梳妆台那儿，脚下忽然踩到一个圆滚滚的东西，身体顿时失去了平衡朝后跌过来。
　　叶殊宴急忙伸手，想到上次在晚宴时她对跌倒姿势的抱怨，手臂前探直接揽住她的腰微微用力，唐暖就直接被抱进他怀里。
　　和上次在晚宴上时类似的姿势，只是这次离的更近，鼻尖对着鼻尖，叶殊宴几乎能感觉到对方呼出的气息喷在唇间，只要他稍微往下压一点……
　　唐暖不自觉的跟着对方的喉结咽了咽口水，她的心跳很快，她今天已经迈出了很多步，户籍页放进了唐金鑫家的户口薄里，第一次去了唐家，第一次叫了爸妈……第一次完全放松的和家人朋友放松，今天的她一直在勇敢尝试，所以现在……
　　在眼前男人克制的闭眼，喉头却再次滚动着勾引她的时候，唐暖终于忍不住凑过去，将那她觊觎已久，如今就近在咫尺的薄唇轻轻含住……
　　柔软相触的瞬间，仿佛有电流窜过脊背，唐暖一震。
　　幻影灯的灯光暗了下去，开始酝酿下一次梦幻场景，回过神来的唐暖就要退开。
　　腰间的手臂却突然收紧，后脑被另一只大掌按住，她瞬间从挑衅者变成了被狩的猎物，被死死按住无法离开。
　　和上次在叶老太太寿宴上不同，那会儿对方温和的敞开城池，纵容她四处施为，而这次他却反守为攻，在黑暗中凶猛进攻……
　　唐暖根本毫无招架之力。全身的力气似乎都被抽走，挣扎着摸到一根领带慌乱的拽住……
　　作者有话说：
　　叶总：我需要冷静一下
　　唐暖：帮我提东西。
　　叶总：我需要冷静一下
　　唐暖：哼！叶殊宴大渣男。
　　叶总：我需要冷静一下
　　唐暖：亲亲
　　叶总：……
　　冷静是什么东西？我的人生里没有冷静这个词。
　　今天这个感情戏比较难写，二更会晚点。
　　感谢在2022-07-23 13:53:46~2022-07-24 11:57:34期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：112233 30瓶；沙控 22瓶；毛茸茸都是我的、皇宫的胖胖哈力、Poppy-Sally 10瓶；木宸、54037677、ISNIKI 6瓶；星星的表演 3瓶；54422696、Luminous、殇依水落、不瘦十斤不换id、海绵、I\'m、宁芙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 48、048
　　按着她的男人被她拽的头一低, 动作微顿，唐暖以为可以逃离，却不想对方察觉到她的意图之后又重新发起了进攻, 显然并没有放过她的意思。
　　唐暖拽着领带的手被一只大掌覆住, 对方轻轻一捏她的手便被完全包裹着松开了领带, 再没有可以使上力气的地方, 便只能在他的怀中予取予求，而后渐渐沉迷……
　　直到耳边陡然响起巨浪拍打礁石的声音, 唐暖猛然惊醒，原来是幻影灯重新亮起, 这次换了大海的主题, 白色的沙滩，蓝天白云, 各种礁石、贝壳、螃蟹小鱼……
　　她挣扎了一下，忍不住咬了对方一口，叶殊宴的神志终于回笼，松开了她，两人彼此看着对方，又不约而同的移开视线。
　　唐暖从他怀中站起来, 气息还有些不稳, 叶殊宴看着她, 他眼中的迷乱已经褪去, 显然在思索着如何收拾残局。
　　却不想唐暖先开了口, 她深深的呼了口气，看着他的眼睛问道, “叶殊宴, 你喜欢过江淼吗？你们高中的时候到底是怎么回事？”
　　这是个越界的问题, 但唐暖顾不得了，刚刚有些失控，她需要这样的越界来打破自己的幻想，如果自己做不到，那就让叶殊宴来让她死心。
　　这个决定似乎是正确的，叶殊宴不知道是意外她问这个，还是意外这个问题本身，脸上残余的温情迅速褪去，又变成了那个冷冰冰的叶殊宴。
　　唐暖径直开了灯走向梳妆台，表情动作自然的仿佛刚刚什么都没发生过一样。
　　然而就在她以为叶殊宴不会说的时候，却听他缓缓开口，“没有喜欢过她，从来没有，以前、现在、将来都不会有。”
　　唐暖惊讶的回头，就见叶殊宴坐在床边，垂着眼睑看，让人完全看不清神情。“高中的时候邓家出过事。”
　　这个唐暖知道，叶殊宴的外公一家是政界大佬，十几年前被人诬陷被组织调查，闹得非常大。
　　叶殊宴继续道，“我父母是商政联姻，我母亲你接触过，爱情至上，必须要被男人捧在手心，每天要活得激情才觉得不枉人生一场。”
　　“一开始被我父亲的外表吸引，等生下我之后发现父亲只知道工作，不能随时随地满足她的公主梦就失恋了，吵闹着要离婚。而我的父亲……”说到这里，叶殊宴嘲讽的勾起嘴角，“其实并不是不能满足我母亲的要求，只是心里还装着一个爱人。”
　　唐暖有些惊讶，她以为叶正宏和孙婉秋是在叶正宏和邓琼离婚后才认识的……
　　“我母亲闹着要离婚，父亲便顺水推舟，反正已经有了我，联姻的目的已经达到了。”叶殊宴讲的毫无感情，像是再说别人的事情，“于是两人一起闹腾，最后外公和爷爷看他们实在过不下去，便商定，离婚可以，但要签下协议，只有我可以作为叶家的继承人。”
　　“当然为了保障我的安全，外公和爷爷做了复杂的约定，总而言之就是如果我意外死亡，叶家一半的家产会消失。”
　　“所以即使母亲离开，父亲如愿娶了初恋，两年后，叶殊晨出生，我都活的非常……”他似乎在寻找一个合适的形容词，最后道，“舒适。”
　　“不过父亲一家三口就不太舒适了，父亲看着可爱的小儿子，心疼他明明出生在叶家却因为那一纸协定失去了所有，一直觉得特别亏欠他。”
　　“所以在我高中，邓家被陷害出事的时候，他第一时间不是帮忙奔走，而是和孙婉秋说服奶奶，联合了股东，要废掉我这个继承人。”
　　“那段时间爷爷因为受了打击身体不好，还要为邓家操心也没顾得上我，他大概从来没想过叶正宏竟然会对我下手。”说到这里，叶殊宴又顿了下，自嘲一笑，“其实我也没想到，我以为他只是更喜欢叶殊晨，却没想到他对我竟然充满了怨愤。可以为了小儿子而不惜毁掉我。”
　　唐暖没想到叶殊宴竟然也有这样的经历。
　　叶殊宴终于抬起头来看着她，“当一个人一直处在低谷也许不会有人注意，但当一个人从高处跌落，就总会有些蛆虫想要爬到他头上来证明自己的不可一世。”他扯了扯嘴角，“那个时候我第一次学会了打架。”
　　唐暖沉默，身为叶氏的继承人，叶殊宴本身又非常优秀，怕是重话都没听过，却落得被小人欺负到需要动手的下场，这对于他来说无疑已经是一种难堪。
　　“而江淼……”说到这里叶殊宴又垂下眼睑，“大概就是那段时间我无能的证明吧。”
　　“我父亲大张旗鼓说服股东，说我一个有着邓家‘罪人’血脉的继承人会对公司造成的风险，圈子里传开，所有人都以为我马上要被放弃，有几个我从来看不上眼的蛆虫便来挑衅我。”
　　“其中有个暴发户的儿子，他们家发家不干净，那小子也无法无天，尤其好色，行事又恶毒，初中的时候就有几个女生遭过他的毒手竟然都不了了之。不过到了高中后因为学校的女生都有些权势，他也不太敢惹，所以刚开始的时候还算收敛。”
　　“后来江淼因为跟我坐了同桌，被他注意到了，知道她没有背景之后就盯上了她。我亲耳听到他们要半路拦截，要给她下药……因为不知道他们什么时候行动，我甚至没办法报警。”
　　说到这里，他顿了一下，“而我的警告，那个时候在他们眼里只是微不足道的笑话，他们甚至因为我的警告而在我面前明目张胆的调戏江淼以挑衅我。”
　　这就是最大的侮辱了吧，向来金口玉言、说出的话别人都要思量三分的人，正式的警告却被那些恶心的小人当做耳旁风来取笑。
　　叶殊宴继续道，“我无人可用，只能承认江淼是我的女朋友，毕竟继承人的权威可以挑衅，但叶氏的儿子他们也不敢真的伤害。那时候我只能搭上我自己让他们有所顾忌，而且因为不能确保他们的道德底线，所以也默认江淼跟在我身边。”
　　“误会大概是那个时候开始的，我从来没在意过，而且高二结束我就出了国……至于江淼所谓的为她打架，只是我对他们的反击而已，因为第一次……”叶殊宴把玩着自己的领带，声音有些飘，“我打输了。”
　　唐暖没办法想象叶殊宴打架的样子，只关心一个问题，“那第二次打赢了吗？”
　　叶殊宴一顿，不由抬头看她，心底那点难堪顿时被好笑取代，“赢了，虽然赢的不怎么好看。”
　　唐暖点点头道，“那就好。”又竖起大拇指，“不愧是叶大少。”
　　唐暖是真心夸赞，她太了解那份无能为力了。作为唐家弃子的她一直在最底层挣扎都难受的不行，而叶殊宴享受过一切之后再从云端坠落，那份落差恐怕比她难受一百倍，可他短短几年内不仅重回顶端，甚至夺了叶正宏的权柄，让叶家所有人都看他脸色行事。
　　叶殊宴听着她的心声，再回想这段往事似乎也不那么难受了，“那是我第一次遭受挫折，只知道沉浸在自己的世界里自怨自艾，如今来看，事情确实处理的幼稚可笑。”
　　唐暖连忙道，“怎么会？你这个挫折有点厉害，一下子外公出事，爷爷生病，亲妈不管，亲爸捅刀，坏人欺负等等全都搞在一起，别人一辈子都不一定能遇到一两个，你一下子就都闯过来了，牛批，果然每个人的成功都不是没理由的。”
　　叶殊宴哭笑不得，“总之，那段时间我想了很多。”
　　“说到底，所有的麻烦事都是由感情而起。就像叶家，如果我的母亲和父亲互相负责，叶家很早就会更上一层楼，甚至不会有今天或未来的兄弟相争。”
　　“叶殊晨确实无辜，但造成他无辜的是我父亲所谓的感情，他当初既然为了事业选择了我的母亲，享受了邓家带来的好处，那没道理因为爱孙婉秋就要夺取我的东西给对方，这对我并不公平。”
　　“而母亲如果没有那么在意所谓的感情，她可以一生无忧的做她的叶太太，不会有什么孙婉秋和叶殊晨，也不会整天失恋受伤。”
　　“所以，从我母亲和我父亲任性的感情开始，就导致所有的人都在受伤，都觉得委屈不平衡，这就是争端和内耗的开始，而这些麻烦本来是可以避免的。”
　　他认真的看着唐暖，“所以，我不想成为他们，我希望我的妻子跟着我一条心，我们能够一辈子互相扶持走下去，希望我的孩子可以理直气壮的拥有他（她）应该拥有的一切，把所有的精力都放在正事，而不是无谓的受伤和内耗上。”
　　“比起缥缈的感情，对对方的责任可以让人生更稳定更健康更舒适，你觉得呢？”
　　唐暖赞同的点点头，“所以你当初跟我说，除了不会爱我，可以给我该有的一切。”
　　叶殊宴迟疑了一下，点头。
　　唐暖冷不丁问道，“那你刚刚……”她指了指叶殊宴的唇又指了指自己的，“对我有了感情，是不是得退婚？”
　　叶殊宴：……
　　他被她气笑了，“刚刚难道不是你先凑上来的？当初我也说了，你如果爱上我就退婚。”说完见她眼睛发亮，立刻道，“根据我们的补充协议，你作为主动退婚方，要赔偿大概三千多万？”
　　唐暖：……
　　她当然不能承认，“谁爱上你了？明明是你先抱的我！我那是不小心碰上去的！”
　　叶殊宴干脆也耍赖，“我们是未婚夫妻，你既然扑过来，那我作为未婚夫当然要尽义务，我说了，你想要的我都会给！”
　　唐暖：……
　　他是不是在耍流氓？
　　叶殊宴也意识到自己这话有些暧昧，轻咳一声，“总之，我没想过退婚。”
　　唐暖盯着他，不知道为什么有些火大，“放心，我也不会退！”
　　【老娘也不爱你！永远都不会！】
　　叶殊宴：……
　　明明达到了目的，但是好气是这么回事？
　　果然感情这种事情，简直太麻烦了！
　　作者有话说：
　　叶总：谁爱上对方就是过错方，得退婚赔偿；
　　唐暖火大：放心，我肯定不爱你。
　　叶总更火大：我也不爱你！
　　作者：既然都不退婚，那恭喜你们，可以结婚拉！
　　叶总&唐暖：……
　　且看叶总和唐暖如何挣扎。
　　感谢在2022-07-24 11:57:34~2022-07-24 18:20:23期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：小黑人 40瓶；＊＊ 20瓶；月半半 11瓶；荼锦、马桶盖盖子、野生少女小语、阿鼠 10瓶；言蓦、依向 5瓶；一颗大栗子、Soft仙女爹 3瓶；严ヾ(＾。^*) 2瓶；海绵、又又吉吉、zhizhi、lywswd彤彤、淡淡兰亭、云淡风清、绯世、私、殇依水落、55532969 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 49、049
　　“那明天开始, 就回到我们之前的状态。”叶殊宴对唐暖淡淡的道，“我还有事要忙，先上去了。”
　　“好啊, ”唐暖笑眯眯的跟他拜拜, “正好我最近也要开始忙了, 咱们没事儿就别互相打扰啦。”
　　叶殊宴：……
　　他憋着气下去, 又揣着火回来，进门后站在玄关门口深呼吸。
　　听到0楼下的某人也同样气急败坏：
　　【叶殊宴你这个大渣男！我绝对不会爱上你的！绝对！】
　　【咦？不对啊, 我是不是应该让他爱上我？那样不就可以退婚了？要不勾引勾引他？】
　　叶殊宴听的冷笑，想的还挺美。
　　反正今天已经说开了, 明天他就会跟以前一样忙碌, 至少一个礼拜都不会见她，勾引他？也得看他给不给她机会！
　　叶殊宴去厨房喝了一杯冰水确定自己冷静下来之后去书房处理剩下的工作。
　　楼下也渐渐安静, 某人终于睡着了。
　　叶殊宴暗暗松了口气，注意力也高度集中，一直到深夜审完最后一份文件，他满意的点点头，果然荷尔蒙也没什么大不了的。
　　临睡前刷牙的时候，叶殊宴看着镜子里的自己, 目光自有主张的落在嘴唇上, 下意识的伸手摸了一下, 都已经过去快三个小时了, 刚刚的一切还在唇齿间强烈的昭示着存在感……
　　他低头盯着手中的牙刷, 半晌，把不想刷牙的可怕想法甩出去, 使劲把牙刷放进嘴里上上下下的刷, 完全不给自己反悔的机会。
　　只有软弱的人才会被欲望支配, 明天，明天开始见不到面就好了，今天晚上不就很好吗？
　　然后……
　　第二天清晨不到五点，叶殊宴面无表情的从床上坐起来。
　　他直接去卫生间把裤子丢进垃圾桶，换上运动服高强度健身半个小时，等到了唐暖差不多要起床的时间，他已经收拾完毕直接出了门，早饭都没吃。
　　然而到了地下车库他还是没避开，那辆红色的跑车嚣张的停在他面前，强制唤醒了昨晚梦中的情景：就在这辆跑车里，因为空间狭小，唐暖不得不仅仅的贴在他怀中，整个身体柔弱无骨，在他耳边一边喘/息一边哼哼唧唧的要……
　　叶殊宴黑着脸加快脚步上了自己的车，决定今天晚上也晚点回家，最好等唐暖睡着之后，连她的声音也不要听到，这样冷静几天绝对没问题。
　　相对于叶殊宴强烈的反应，唐暖倒是淡定的多，微醺的状态下睡眠质量非常不错，她一觉睡到快七点，然后兴致勃勃的开始梳妆打扮。
　　今天开始她要和暖阳团队一起去叶氏集团，跟他们的评估小组接洽。
　　本来还想跟叶殊宴说一声的，但既然人家说各做各的，那她就不打扰啦。反正他一个总裁应该也管不到这种小事，叶氏大厦那么大，说不定压根碰都碰不到……吧？
　　上午十点，叶殊宴从十五楼会议室出来，忽然听到了他非常想要避开的声音：【……这么一算，这个项目应该能卖不少钱吧？】
　　叶殊宴一瞬间以为自己精神过度紧张幻听了，却不想那声音再度传来，十分清晰：【说起来评估完签合同的时候是不是需要一个律师？如果请别人的话大姐会不高兴吧，但是请大姐的话……这个收购合同她看了会不会觉得叶殊宴是个冷血无情的资本家？总觉得会打起来……】
　　【不对，他本来就是冷血无情的资本家，我干嘛要替他着想，打起来就打起来呗，活该！】
　　叶殊宴：……
　　他忍不住揉了揉额头，开始担忧自己的智商，明明文助理前两天才提了暖阳系统评估需要团队来接洽，他怎么会认为一周都不会见到唐暖的？
　　掉智商的代价他实在不能接受。
　　跟在叶殊宴身后的高管们看着他突然停下脚步，打头的总经理不由疑惑，“叶总？”
　　叶殊宴绷着脸淡淡的道，“暖阳系统的评估组在哪儿？”
　　高管们都看向林经理，他们刚刚开的是集团转型总体架构调整的会议，都是各个大板块的负责人，自然不可能知道这种小事，唯一沾边的就是负责酒店管理板块的林经理了。
　　好在林经理还真清楚，“就在3号会议室，项目现在还在评估阶段，大概三天后能出结果。”
　　见叶殊宴盯着3号会议室像是想盯出一朵花来的样子，林经理善解人意道，“要不咱们过去看看？我稍后把暖阳系统的评估进度发您邮箱。”
　　“不用了。”叶殊宴抬脚往电梯那边走，正好文助理的电话打了过来，“叶总，谢董马上就要到了。”
　　“马上来。”叶殊宴收起手机，对林经理道，“就按照正常流程走就行。”说罢上了电梯。
　　等他离开后，众人不由失笑，有人调侃林经理，“老林你可以啊，这点小事都知道，我都担心你答不上来。”
　　林经理老神在在的道，“那可是未来老板娘，不知道谁也不能不知道她啊。”能在叶氏走到这个位置的，哪个不是人精。
　　有个四十多岁的女负责任笑道，“如今这么一看，咱们叶总还是年轻人呢，都还没谈过恋爱。”
　　有人笑道，“可不是，谁说我们叶总对未婚妻没感情的，”他不由学了一句，“‘按照正常流程就行’，如果没感情还有专门吩咐这个吗？叶总什么时候关心过这些细节琐事？”
　　众人摇头失笑，女负责人大胆发言，“是不是有种毛头小子的感觉？”
　　“有本事你去叶总跟前说。”
　　“我当然不敢，不过料想你们也不敢……”
　　高管吃瓜小分队闲话几句后各司其职，这边叶殊宴也见到了谢董。
　　之前说过谢氏也是地产起家，像楼盘酒店之类的和叶氏有不少竞争项目，但同样两家也有很多合作的地方，就像这次，对方就是为暖阳系统来的，他们的酒店也需要升级。
　　谢董五十多岁，身材微胖，笑起来十分慈和，“殊宴，好久没见了啊。我最近才看到那个暖阳系统的直播，你这个未婚妻挺了不得的呀。”
　　叶殊宴脸上不自觉的露出笑容，“叔叔您过奖了，她才刚毕业，年轻经验浅，届时还要您多包涵。”
　　谢董意外的挑了挑眉，听叶殊宴这意思，还想带着这位未婚妻一起做事呢？心里对唐暖又多了几分思量。
　　“哟，这语气听着这么骄傲呢？”一个带着点懒散的声音传来。
　　叶殊宴回头，就见谢飞哲西装革履的推门进来，一只手还插在兜里，看着懒洋洋的，笑嘻嘻的看着他笑道，“果然对待喜欢的人就是不一样啊，这么上心。”
　　叶殊宴不想理他，有些嫌弃的道，“你怎么来了？”
　　谢董先哈哈笑起来，“哎呀，还是小哲跟我说的暖阳系统。”他显然一直很在意这个颓废的儿子，这会儿满脸欣慰，“他难得对公司的事情这么上心，叔叔想着你们也是同学，负责人又是你未婚妻，你们就帮叔叔带带他。”
　　谢飞哲上前径直拽起叶殊宴的手晃了一下，恭恭敬敬的道，“叶总，拜托了。”
　　叶殊宴总觉得有些牙痒，这家伙到底是对工作上心，还是对报复他上心？
　　果然等他和谢董聊框架的时候，谢飞哲说要去卫生间，然后就一去不复返。
　　叶殊宴不知道为什么有种不好的预感，先送走谢董之后就下了十五楼，果然远远就听到唐暖愉快的声音：
　　【哈哈，这个谢飞哲好有趣，叶殊宴到底是怎么和这样的人成为朋友的？但凡有人家的十分之一开朗活泼……】
　　叶殊宴：……
　　他要活泼了怕吓着她。
　　叶殊宴面无表情的朝着3号会议室走去。
　　叶氏的会议室都是玻璃隔断，只是里面贴着磨砂纸，能够一眼看到哪个会议室有人，哪个会议室空着。
　　但想要看清楚里面的情形就没那么容易了。
　　叶殊宴盯着玻璃上面的叶氏logo条，只有这里露出一点间隙的玻璃是透明的，问题是它的高度只有一米五……
　　叶氏行政部的几个人从隔壁会议室出来，就看到他们向来高冷矜贵的叶总竟然弯腰凑在会议室的玻璃墙上看着什么。
　　再一眨眼，又见对方身姿挺拔的站在那里，淡淡的看着他们，那双毫无感情的眸子还是一如既往的冷淡，倒是手里捏着一直笔。
　　几人心里同时松了口气，纷纷打招呼，就说嘛，叶总怎么可能偷窥呢，果然是眼花了，叶总是弯腰捡笔呢。
　　等一行人离开后，叶殊宴绷着脸迅速走向3号会议室的大门，刚刚那一瞥足够他看清里面的情况。
　　叶氏的评估团队和暖阳团队分坐两边，唐暖就坐在暖阳系统团队的上首，而谢飞哲那家伙就紧挨着坐在唐暖旁边，不知道在说什么，逗得唐暖直笑。
　　唐暖确实挺开心，她对谢飞哲印象深刻，毕竟是敢看叶殊宴笑话的人，这会儿也在跟她讲叶殊宴高中时期的一些糗事。
　　正听的开心，余光瞥见会议室门口一双冷冷的眼睛，不禁吓了一跳。
　　叶殊宴已经推门进来，众人都是一愣，赶紧站起来，“叶总。”
　　“叶总。”
　　……
　　唐暖也跟着起身，不知道为什么有种高中生被教导主任查自习的既视感，而谢飞哲就是那个刺头。
　　就见他不动如山的坐在座位上，仰头笑眯眯的看着叶殊宴，“叶总您怎么来了？难道是不放心未婚妻？”
　　唐暖被他说的有些不好意思，嗔着伸手推了他一下，叶殊宴就盯着她的手，那冷冷的气势，搞得唐暖莫名有些心虚。
　　然后很快反应过来，她干什么心虚啊，她这正工作呢，而且不是各管各的互不相干吗？他管她干什么呢？
　　这样想着，唐暖挑衅似的又使劲推了谢飞哲一下。
　　正拄着下巴仰头看叶殊宴好戏的谢飞哲不妨她陡然这么用力，拄着的胳膊被推倒，下巴差点嗑在桌子上。
　　谢飞哲：……
　　叶殊宴：……
　　他并没有顾上谢飞哲，而是盯着唐暖，昨天是谁说要勾引他的？
　　这就是她勾引的手段？
　　作者有话说：
　　没见面前，叶总冷笑：勾/引我？我连机会都不给你。
　　见面后，叶总期待：赶紧来勾引我，就这？一点都不刺激，失望……
　　想了想，还是先更一章，下章四点前，么么哒。
　　感谢在2022-07-24 18:20:23~2022-07-25 12:46:21期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今夜也想你、zzzzz. 1个；
　　感谢灌溉的小天使：在在的在在 50瓶；今夜也想你、婷婷 30瓶；一块两毛五 10瓶；sqyz、Jolene 6瓶；下雨要打伞! 5瓶；紫兰若梦 4瓶；一颗大栗子 3瓶；阿白 2瓶；点点点、云淡风清、洛洛、不瘦十斤不换id、虾毛绝配莫挨我、战战平安顺利呀、快乐双鱼座、落日孤城、Luminous、Yuyu128、陌上花开、腊笔、私 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 50、050
　　叶殊宴盯着唐暖看了半晌, 发现她只是瞪眼挑衅，完全没有别的动作，心底飞快的闪过一丝失望。
　　意识到自己在想什么的时候叶殊宴不由揉了揉额头, 不再看她, 转而盯着谢飞哲道, “你怎么在这儿？”
　　谢飞哲为了防止自己再次被误伤, 朝后靠在椅子上悠哉道，“我来找唐暖啊, 你不是说她年轻不懂事，让我帮帮她吗？”
　　唐暖：？？？
　　她年轻不懂事？唐暖瞪向叶殊宴。
　　叶殊宴无语, 飞快的解释道, “我没说，他挑拨。”然后对谢飞哲道, “我们这个项目收购还没完成，属于公司机密，请你离开。”
　　谢飞哲愣了一下，惊讶的道，“收购？”他看向唐暖求证道，“叶氏竟然是收购这个项目？”
　　见唐暖默认, 他夸张道, “这也太黑心了吧, 这是谁决定的？”
　　叶殊宴黑了脸, 除了他还能是谁决定的？
　　谢飞哲愤愤不平, “就算唐小姐不是你们未来老板娘，就是个陌生人都不能这么干呀, 人家辛辛苦苦做的项目, 你们竟然直接收购？这不是欺负人吗。”
　　评估组不约而同的看向叶殊宴, 内心不由跟着点头，他们叶氏什么时候这么小气过，他们估值都估的心里不安。
　　谢飞哲殷切的看着唐暖，“唐暖你是缺钱还是被胁迫了？要不你来我们公司吧，咱们签融资合同，你跟他们合同不是还没签呢吗，完全来得及。”一副要立刻带唐暖离开的架势。
　　叶殊宴咬了咬后牙槽，忍无可忍，终于直接动手拽住他的胳膊直接将人拖出了会议室。
　　谢飞哲还在喋喋不休，“叶殊宴，你也太心黑了，未婚妻都这么压榨，怪不得你们叶氏这么有钱，都是人血馒头啊……”
　　唐暖没在，叶殊宴对他的胡言乱语完全无动于衷，直接把他塞进电梯里道，“好了，你可以走了，你爸在楼下等你。”
　　“啧，都会骗人了啊，我爸就让我在这儿好好学习呢，怎么可能等我。”谢飞哲说着要出来，叶殊宴眯起眼睛，“你是要我请保安吗？”
　　谢飞哲投降，“好好好，我走我走。”
　　确定他下了楼，手机上文助理已经在催下个视频会议，叶殊宴才回到了办公室。
　　等再次结束已经到了下午一点，生活助理提了午餐进来，连带着还有文助理的一份。
　　叶殊宴看着他们摆盘，状似不经意的问道，“暖阳系统的评估会议完了吗？”
　　“没呢，”文助理道，“最少也得三四天。”
　　“嗯，招待好团队的人，以后就是同事了。”
　　文助理点了点头，心中忍不住吐槽，想知道唐小姐吃没吃饭，在干什么，打个电话不就行了吗？在这儿拐弯抹角什么呢？未婚夫给未婚妻打电话丢人还是怎么着？
　　叶殊宴：……
　　刻意的回避反而更显得在意似的。
　　文助理察觉到对面的视线，内心已经毫无波澜，面对喜怒无常老板频繁的死亡凝视，他已经免疫了，迎着他的目光问道，“怎么了？”
　　叶殊宴道，“没什么，你说的对。”
　　文助理茫然，他说什么了？
　　叶殊宴却已经自顾自的掏出手机，在打电话之前，他想了想，先点开了唐暖的朋友圈。
　　自从那天文助理提醒过后，他除了偶尔刷围脖也开始刷朋友圈，以防再出现什么他不知道的事情。
　　结果一打开就看到半分钟前唐暖刚刚发出来的图片：正午的阳光中，她和暖阳团队的几个人围着餐桌笑的灿烂，不过紧挨在她旁边那个，不是刚刚被他亲自赶走的家伙吗？！
　　叶殊宴深吸一口气，告诉自己谢飞哲这家伙就是来报复他的，他心里装着别的女人呢，这么多年痴心不悔，肯定不会对唐暖动什么心思……
　　……
　　怎么不可能呢？！
　　那丫头虽然很会气人，但确实漂亮又聪明，说话也风趣幽默，看事情还特别通透，只要稍微了解就很难有人会不喜欢吧。
　　哦，对了，刚刚那家伙还挑拨离间来着，不知道会跟唐暖说什么。
　　叶殊宴突然站起来，文助理吓了一跳，“叶总？”
　　叶殊宴道，“没事，你先吃吧。”说罢匆匆出了办公室。
　　到了二楼餐厅，叶殊宴几乎一眼就看到了唐暖他们，无他，现在已经一点多，叶氏正式的职员们都吃的差不多回去上班了，就只有他们这一桌不用按点上班，还优哉游哉的谈笑风生，餐桌上摆的也不是饭菜，而是零食和奶茶。
　　谢飞哲正对唐暖说着什么，唐暖笑的特别开心。
　　大概是因为他站在门口太久，旁边便利摊位的工作人员问道，“叶总，您有什么需要吗？”
　　叶殊宴摆摆手，正要往唐暖那边走，就见摊位上的服务生拿出一罐啤酒要送出去。
　　叶殊宴皱了皱眉，“谁要的？”
　　服务生知道大厦里职员工作期间不能饮酒的规矩，连忙道，“是给那边那桌的，他们带着客户的工作牌。”
　　叶氏这么大的集团免不了要招待客户，这些客户都有临时的工作牌，以便于工作区分，集团内部的有些小规矩自然也不会严格要求。
　　叶殊宴看着服务生指向的谢飞哲的方向，眯了眯眼睛，忽然伸手道，“给我吧，我正好要去找他们。”
　　服务生不疑有他，将啤酒交给了叶殊宴。
　　结果就见他们叶总拿着那罐啤酒不仅两只手互相扔来扔去，偶尔还要晃一晃。
　　服务生情不自禁的伸出尔康手，叶总，那里面有碳酸不能摇啊！开瓶的时候会喷的！
　　但看着他们叶总淡定臼恃洸从容的背影他实在不敢上前说教，算了，反正只要不是质量问题这个怪不到他们头上。
　　服务生钻进摊位，决定眼不见为净。
　　而唐暖他们这边正说的高兴，压根没注意到叶殊宴。
　　主要是餐厅里没几个人了，叶氏的其他职员马上要上班，而评估组要整理上午的资料，跟他们约的时间是两点，所以只有他们能在这儿悠闲的午休。
　　谁能想到叶殊宴会出现呢？
　　“……那会儿都叫他叶神，学习好，长的好，嗯，脾气也比现在好点儿，”谢飞哲一脸怀念，“喜欢他的女生特别多！哎，我跟你说……”
　　他一边说还一边神秘兮兮的伸手挡住嘴，要凑到唐暖耳边说什么，“那会儿啊……”
　　然而还没等他靠近，有什么东西猛地从两人中间刺出来，直接贴在他脸上，谢飞哲被冰的大叫一声，唐暖被吓的一个哆嗦。
　　两人回头就看到一个挺拔俊美的男人站在他们身后，此时正垂眸冷冷的看着他们，一只手上还拿着一罐啤酒正是按在谢飞哲脸上的东西，而此时谢飞哲整个人都被那罐啤酒推的往旁边倒……
　　“喂！”谢飞哲退无可退，不由瞪眼，“差不多得了啊。”
　　叶殊宴这才直接把啤酒扔进他怀里，“想喝去别的地方喝，叶氏大厦内禁烟禁酒。”
　　谢飞哲摸着冰凉的脸，被他给气笑了，“我说叶总你幼不幼稚啊，既然禁烟禁酒你们干嘛还卖啊。我就喝就喝！现在就喝！”说着就把啤酒举到叶殊宴面前去拉拉环。
　　叶殊宴脸色一变，“别！”
　　然而已经晚了，谢飞哲动作飞快，“啪”的一声，伴随着碳酸冒泡的声音，天女散花……
　　唐暖仰头看着挡在她面前的叶殊宴无语凝噎。
　　而他的身后，谢飞哲几乎气的失去了风度，“叶殊宴！你丫故意的对不对？我说你这么好心给我带啤酒！”
　　唐暖不由探头看了一眼，就见谢飞哲浅色的衬衫都不能看了，脸上头发上都是喷出来的酒沫，刚刚他把拉环拉开的瞬间，叶殊宴伸手往他的方向推了一下……
　　叶殊宴转过身，淡淡的道，“脏了，赶紧回去换吧。”
　　谢飞哲：……
　　他是真的气笑了，“果然还是你啊，叶黑手。”
　　他应该是有洁癖，这会儿感觉非常难受，匆匆跟唐暖打了招呼回去了。
　　叶殊宴低头看着唐暖，替她跟团队的人打了声招呼，拉起她就往办公室走。
　　刚刚谢飞哲的动作真的是太快了，叶殊宴只来得及推开他的手，转身挡唐暖的时候，她的上衣还是被溅到了不少。
　　叶殊宴的后背同样惨不忍睹，唐暖看着他西装上的深色的酒渍，甚至后脑勺都的头发都湿成绺，忍不住想笑，也亏得总裁专用电梯里没人，不然叶大少的形象都要没有了。
　　叶殊宴回头看了她一眼，唐暖想到他干的事情还是笑出声来，“啧啧，伤敌一千自损八百，叶大少好策略。”
　　叶殊宴没说话，眼底却闪过恼火，唐暖笑的更开心了。
　　回到办公室，叶殊宴打开休息室的柜子拿了一套干净衣服出来，但是看着唐暖的衣服却犯了难，他这儿没有她可以换的衣服。
　　“想要什么样的衣服，去叫秘书去隔壁帮你买一件过来。”
　　夏天的上衣都比较贴身，唐暖不想穿没洗过的，看了下时间，又看了下他身后的衣柜，“不用麻烦了，借我一件你的衬衫就行。”
　　叶殊宴愣了一下，“我的？”
　　唐暖已经看上一件了，“那个浅蓝色。”
　　她今天穿的是上下分体的套装，主要是上衣被溅脏了，裙子倒是没事，所以只换一件上衣就行了。
　　叶殊宴虽然也不知道她要做什么，但也由的她，“你随意吧。”
　　然后自己去了隔壁卫生间冲澡。
　　等叶殊宴从隔壁浴室出来，看到站在镜子前的唐暖时不由愣了一下，心道，这就开始勾引了吗？
　　唐暖回过头意的朝他展示，“怎么样？”
　　叶殊宴也不知道她怎么弄的，衣服已经变成了斜领的款式，露出小半边肩膀，胸前好像是用上下交错扣的方法，做了个时尚又个性的褶皱，下摆塞进在裙子里。
　　如果不是颜色和材质一样，他几乎认不出那是他的衬衫。
　　叶殊宴看着她晶亮的目光，视线扫过她精致的锁骨，垂眸擦着头发，“不怎么样。”
　　唐暖不满的撇撇嘴，“没品味。”
　　手机响了一声，唐暖看了一眼，“啊，到时间了，我先去开会了，拜拜！”
　　“等等。”叶殊宴皱眉盯着她半露的肩头和漂亮的锁骨，“就这样出去？”还想勾引谁？
　　唐暖疑惑，“这不是挺好看的吗？”这个和大V领感觉差不多，露的也不算多，最关键的是，完全看不出来是男人的衬衫。
　　叶殊宴面无表情的走到她面前，伸手把一边的领子给拉了上来。
　　唐暖：……
　　“丑死了。”她说着又把领子拉下来。
　　叶殊宴重新拉上去，并且按住不准她往下拉，“我认为给予未婚夫安全感也是未婚妻应尽的义务。”
　　唐暖不知道怎么忽然就叛逆了，扒拉开他的手一把又将衣服拽了下来，因为用的力气比较大，整个肩头都露了出来，愣了一下，但为了气势，还是挑衅的看着叶殊宴道，“那你提退婚啊！”
　　【好笑，就算这会儿提上来，我出了这个门再拉下来你能知道？幼稚！】
　　叶殊宴眼眸一暗，“既然这样……”
　　唐暖昂着头，“怎样？”
　　叶殊宴握住她的肩膀，猛地将她按在身后的墙上，俯下身来。
　　唐暖蒙了一下，后知后觉的感觉到肩膀锁骨上火热湿润的气息，“喂~”
　　不知道是因为惊讶还是其他，这一声带着颤颤巍巍的娇意，埋在脖颈间的男人顿了一下，唐暖就觉得肩头一痛，气道，“你属狗的吗？”
　　叶殊宴也不反驳，松开她，满意的看着上面的痕迹，“你想怎么穿怎么穿吧。”
　　唐暖：……
　　最终她把领子系的严严实实骂骂咧咧的跑了出去。
　　叶殊宴看着她的背影，垂眸陷入沉思……
　　作者有话说：
　　叶总：来了来了，她勾引我了！勾引我了！
　　唐暖：这个样式好看，去公司炫耀一圈。
　　叶总：……咬你哦！
　　感谢在2022-07-25 12:46:21~2022-07-25 16:53:21期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：lulululu 86瓶；—2 70瓶；鲨鲨、花花陪你到老 10瓶；sunshine 5瓶；快乐双鱼座、。、孤落时辰、云淡风清、私 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 51、051
　　叶殊宴在办公桌面前坐了半晌, 抬手在浏览器中输入：怎么放下对一个人的感情。
　　下面的回复五花八门，但大部分靠谱的说法都和他想的一样：交给时间，时间可以淡化一切。
　　叶殊宴认真的看着那一行字。
　　是的, 就在他动作快过思考把唐暖按在墙上的那一刻, 他终于意识到, 靠他所谓的意志根本无法战胜荷尔蒙, 甚至只是知道她跟他身处同一栋大厦，他的心都时刻被牵引着, 无法抗拒。
　　这样不行，他需要一个冷静思考的时间和空间。
　　等文助理进来汇报工作的时候, 叶殊宴忽然道, “给我安排一个出差。”
　　文助理愣了一下，难得在家休息, 竟然还有专门找出差的？这又是什么匪夷所思的操作？
　　不过他出色的职业素养让他什么都没问，只是道，“要多久？”
　　叶殊宴想了想暖阳系统交接的时间，“四，不，五天吧。”多一天, 保险一些。
　　文助理看了看日程表, “米国那边主题公园合作案洽谈, 本来安排在一周后, 可以提前。”
　　叶殊宴点点头, “行。”
　　叶助理问，“什么时候出发？您这边还有不少事情没处理完。”
　　叶殊宴看着电脑中的邮件, “我今天加班处理, 机票订明天一早的, 这次我带刘助理去。其他的事情你看着办，解决不了的视频会议。”
　　急成这样，跟有什么危险追着似的，文助理有些担心的看着他，欲言又止。
　　叶殊宴淡淡的道，“放心，不是质疑你的工作能力，你还是我最信任的助手，去忙吧。”
　　文助理忍不住道，“叶总，女孩子生气是要哄的，您这逃跑属于冷暴力，回来会更难收场的。”还想不想要媳妇儿了？
　　叶殊宴一顿，抬头看着他，“你知道的倒是清楚。”
　　文助理道，“您都说我是您信任的助手了。”赶紧和好吧，给我们社畜一条生路，你知道临时调行程多麻烦吗？
　　“嗯。”叶殊宴道，“没关系，那到时候我跟她说是你给我出的馊主意。”
　　文助理：……
　　我为什么要多嘴？为什么要关心这种黑心的资本家？就应该让他一辈子娶不到媳妇儿！
　　等他回来的，我要看他的笑话！
　　叶殊宴盯着文助理离开的背影，看，只是一天而已，情绪就被人完全摸透了，难怪都说爱上一个人就有了弱点……
　　可是他不能有弱点。
　　叶殊宴脸上仅剩的表情褪去，低头处理文件，再没去想唐暖，直到文助理进来提醒下班，他犹豫了一下，还是拿起手机给唐暖发了个信息：【你先走，我还有事要忙。】
　　感情是一回事，但该尽的义务还是要尽。
　　等了一下那边没回，叶殊宴放下手机，继续撇开杂念埋首看文件，直到处理完最后一封邮件，已经是深夜。
　　叶殊宴吁了口气，起身回家。
　　刚进门手机就响了，他第一时间掏出手机，看到上面的来电显示觉得自己又傻了，这会儿天唐暖应该早就睡了，怎么可能给他回消息。而且，她从来不打电话的。
　　手机铃声响了很久自动停止，然而没过一秒又响了起来，显然不会善罢甘休，叶殊宴皱了皱眉按了接听键。
　　邓琼的声音传出来，哑哑的，好像是哭过。叶殊宴得知她只是失恋，并不是说什么要紧事后，便直接按了免提，把手机扔在门口的桌子上由着她说，反正别找上门来就行。
　　邓琼那边习惯了他话少，即便没有应和也能自顾自的喋喋不休。
　　而叶殊宴把手机放得远远的，压根都听不到她说什么，最后更是直接拿着浴袍进了浴室。
　　他进去后一会儿，唐暖也来到了他家门外，嗯，带着洗好的衬衫，这个当然是借口，最重要的事情是要来找场子。
　　今天下午叶殊宴那一下太突然，她当时直接慌了神，脑子一片空白，回来后却越想越气，觉得自己当时发挥的太差，于是决定来讨个说法。
　　这会儿她故意穿了个大领子衣服，露出脖子和肩膀上的痕迹，打算以此为由头提起话题，强烈谴责他。
　　不过这家伙是不是知道自己做事不地道，所以故意躲着她呢？都十二点多了还不回来？
　　唐暖决定这次他要是还没在家，就直接输密码进去等，等他回来的时候吓死他！
　　她按了按门铃，见依旧没人来开门，便直接输了密码进去，然后就发现不对劲，明明有声音啊，好像是邓琼的？
　　唐暖立刻转身准备出去，邓琼一向看不上她，要是知道她这会儿过来不知道又要搞什么幺蛾子，她倒是不会大闹，但是唠叨起来也让人受不了。
　　然而传入耳中的话却让她顿住了脚步：
　　“……总之，我这段时间都呆在米国，你有空过来，我把贝拉介绍给你，既然你不谈感情，唐暖和贝拉对你来说应该没区别吧？不对，还是有区别的，贝拉跟你更加门当户对，能给你带来的好处更多。总之，唐暖绝对不行，你看看她都给你惹多少麻烦，闹多少笑话了……”
　　唐暖站了一会儿，并没有听到什么反驳的声音，忽然自嘲一笑，把叠好的衬衣放在玄关柜上推门离开。
　　叶殊宴从浴室出来隐约听到一声门响，心底升起他自己都未曾察觉的喜意，快步走向门口，却没看到任何人影，但那件被叠得整整齐齐的衬衫却证明唐暖来过。
　　叶殊宴皱了皱眉，上前拿起衣服，犹豫了一下到底没追下去，追下去说什么呢？而且这么晚了，他怕自己又失控，在她面前，他已经不敢再赌自己的自制力了。
　　“……你到底有没有听到我说什么？”
　　陡然尖利的声音让叶殊宴回过神来，才发现扔在旁边桌子上的电话还没挂，他拿起来随意敷衍了几句，邓琼终于满意放他去休息。
　　躺在床上，叶殊宴拿起手机把明天要出差的事情发消息跟唐暖说了一下，这个时候她应该已经睡了，等明天她看到消息的时候，他也已经出发，他不想给自己反悔的机会。
　　【米国出差……呵……】
　　叶殊宴愣了一下，她还没睡？
　　而且她的声音怎么回事？似乎没什么精神：
　　【也挺好的，等他回来我就有三四千万入账，忍这两个多月果然还是挺值得的。】
　　叶殊宴皱起眉头，什么三四千万入账？她脑瓜子里又想什么了？
　　叶殊宴凝神静听，却发现唐暖又开始念经，一副要斩断红尘，四大皆空的语气。
　　叶殊宴听的哭笑不得，后来竟然也在她嗡嗡的念经声中睡着了……
　　第二天唐暖睡到九点多才起，着看着手机上的信息，再从镜子中看着脖子上的痕迹，也许是昨晚的《心经》让她参悟了，心中竟然再无波澜。
　　这一天不是早有预料吗？其实邓琼说的很客观，门不当户不对的婚姻很难和谐。她自己心里也很清楚，所以早就做好了退婚的打算。
　　只是到底有所贪恋，毕竟他是她前二十几年人生中，对她最好的人，尤其是最近，几乎无微不至，她除了在心里一遍遍告诫自己要退婚，实际上却根本说不出口。
　　在知道他根本没有爱过江淼之后，她甚至想过，这和书中的剧情完全不同，她是不是可以继续下去，于是就这样越拖越舍不得，最后只能无赖的等叶殊宴先开口。
　　就像当初在叶老太太寿宴上中药一样，她做不到，就由他来推开她，由他来亲自掐灭她不切实际的幻想。
　　如今终于等到这一天，她也该跟那个优柔寡断，没出息的自己告别了！
　　这一天，暖阳系统和叶氏评估小组的人都察觉到了唐暖的改变。
　　苏珊笑道，“你跟你们家叶总越来越像了啊，尤其这个绷着脸的模样。”
　　唐暖看了她一眼，“把未来盈利数据模型再推算一遍，可以加上上次直播时产生的推广效益，如今我们暖阳系统也不是默默无闻，估值的价格应该可以更高。”
　　说起这个，苏珊还是不太理解，“你为什么要卖给他啊？他是你的未婚夫不是吗？怎么会不为你着想？”
　　唐暖没说什么，只是道，“反正不管融资还是收购，对你们都是好事，其他的你就别管了。”
　　苏珊耸耸肩也没再问，也许是小两口之间的什么情趣呢？
　　催完团队这边，唐暖又催评估小组，暖阳系统的评估进度几乎快了三分之一，这样下去，三天后就能初拟合同了。
　　文助理看着暖阳系统的评估进度表，又看看叶殊宴那边发回的邮件，心道，别的情侣吵架是没心情，到处游玩散心，这一对倒好，比谁工作更厉害吗？
　　关键累的是他们啊！
　　老天保佑，赶紧和好吧，让我们社畜过两天好日子。
　　或许老天真的听到了他的祈祷，叶殊宴难得要休息一天。
　　原来考察完项目，和诺尔顿先生洽谈完之后，一位打扮贵气的妇人找了过来。
　　就见一直不苟言笑的诺尔顿先生瞬间露出笑容，对着他介绍道，“是我的太太瑞琪。”
　　瑞琪太太便顺势向叶殊宴发出了邀请：“我们夫妇银婚纪念，欢迎来。”
　　叶殊宴接过请柬看着上面笑的一脸幸福的诺尔顿先生心里非常意外，就他目前的接触来看，这位地产大鳄也是杀伐果断，行事利落，没想到竟然会有这样的时候。
　　瑞琪太太显然很为此得意，“这是我逼他笑的，笑不好就不准走。”
　　诺尔顿先生显然想到了那痛苦的经历，无奈的摇了摇头。
　　叶殊宴恭维道，“两位感情真好。”
　　瑞琪太太笑，“嗯，也就那个样子吧，总归打打闹闹的也走到了今天。”
　　叶殊宴记得两人也是联姻，难得多嘴问道，“你们会经常吵架吗？”
　　诺尔顿耸了耸肩，完全不避讳，“非常多，她是个火爆的辣椒。”
　　瑞琪太太也不甘示弱，“对啊，我不火爆一点，就你这外星人入侵都能沉静的样子，我们家大概会成为一座坟墓吧。”
　　“所以你就搞砸了我的项目？”
　　“对，你再不理我，我还可以继续搞，你信不信？”
　　……
　　叶殊宴就看着不爱说话的诺尔顿先生和瑞琪太太如小孩子一样斗嘴，那些听起来挺严重的事情，在他嘴里也只是一句抱怨，最后两个人又亲亲热热的挽着胳膊离开。
　　心道，果然陷入爱情的人神经都不太正常吧，即便年逾五十，睿智如诺尔顿先生。
　　叶殊宴还是去了宴会，文助理发来的邮件已经全都处理完了，他需要找一些事情来填满自己的时间。
　　只是没料到会那么巧，竟然在宴会上遇到了邓琼，她正挽着一个高大的男人，笑得就像个青春少女。
　　叶殊宴记得几天前她似乎才刚刚失恋。
　　叶殊宴很想避开她，然而被几个热情的女人搭讪了几句，还是被注意到了。
　　见她追过来，叶殊宴也没再躲，不然她怕是要找到他的住处去，两人便找了个安静的角落。
　　只是不知道为什么邓琼非常开心，“你竟然来了？怎么不联系我？”
　　叶殊宴道，“我来出差，不知道你在这儿。”
　　邓琼一副我就看着你嘴硬的样子，难得顺着他道，“好好好，我知道你工作忙，不过今天既然来了，就见见贝拉吧，正好她也在。”说着就拿出手机要打电话。
　　叶殊宴直觉不妙，按住她的手，“什么贝拉？”
　　邓琼道，“我知道你谨慎，不相信我，想亲自考察一下，但再怎么打听，都不如亲自接触看看。”
　　叶殊宴越听越糊涂，“考察什么？接触什么？你到底在说什么？”
　　邓琼道，“前几天不是跟你说了吗，介绍贝拉给你认识，她性格开朗热情，和你一样专注工作，也不是那种喜欢拈酸吃醋的小女人，跟你的婚姻观很类似。”
　　叶殊宴眉头紧皱，“我记得我跟您说过，我们互相尊重，我的事情用不着您插手。”
　　“还有，我从来没有退婚的打算，如果你还抱有期待，那我这次回去就立刻结婚，省的您乱操心。”
　　邓琼气道，“我还不够尊重你吗？我都接受你的婚姻观了，你还想怎么样？”
　　说起这个，邓琼就忍不住生气，“责任是比爱更长久，但你觉得没有爱的责任，又怎么能让对方幸福？”
　　叶殊宴一愣，忽然想到之前江淼的事情，那个时候他自以为尽到了未婚夫的责任，可是唐暖依然受到了伤害……
　　“说到底，不过是懦弱的胆小鬼罢了！”邓琼冷冷的鄙视他，“我知道，学习、事业，这些东西只要足够努力就能够得到回馈，就算失败也能找到原因，但爱情这件事没有，它的变数太大，你觉得你掌控不了，你害怕受伤，于是就直接排斥、逃避，连尝试的勇气都没有！你就是个懦夫！”
　　邓琼骂完，见叶殊宴呆住，不由也吓了一跳。
　　她这个儿子总是冷冷的看着他，什么时候有过这种表情？
　　她轻咳一声，赶紧揭过这个话题，转而说起叶殊宴的婚姻观，“既然你觉得两人结婚是找一个合作对象，这个圈子里除了唐暖又不是没别人，难道不应该挑个最好的？”
　　“贝拉的父亲是这边的金融大鳄，她也是家里唯一的继承人，我跟她聊过了，她的想法跟你差不多，也是想专注事业，互相别拖后腿。”
　　“既然你不谈感情，那冷静理智的分析一下，就应该知道，和贝拉合作会比唐暖更好吧……”
　　可是他没有想过别人……他未来的妻子，除了唐暖，他从来没有想过别人。
　　叶殊宴忽然捂了捂眼睛，他母亲说的对，如果他真的冷静理智，那么在唐暖一次次想要退婚的时候，他就应该干脆利落的退了，而不是用那些幼稚可笑的手段逗弄她，每一条都是以将她绑在身边为前提。
　　什么合适、不想再浪费精力找别人，那些都是借口，他只是想把她留在身边，他的未婚妻只能是她。
　　懦夫？他万万没想到这个词会出现在他身上，然而他母亲也说对了，他见过了太多，所以害怕伤害，害怕那不确定的未来，于是选择了逃避，因为他对自己没有信心。
　　邓琼见他神情软下来，继续动之以情晓之以理，“感情这种东西，没有人能控制得了，就算退一万步，你自己能控制，又怎么能保证唐暖能控制呢？万一她爱上你怎么办？离婚？还是继续维持婚姻。”
　　“离婚的话，和你的想法不是完全相反吗？可是继续维持，她爱你，你却不爱她，这对于她来说不也是伤害吗？你自己害怕受伤，就伤害别人，你觉得这是负责任能解决掉的问题？”
　　叶殊宴就想起唐暖内心的挣扎，她明明很开心，也对他抱有期待，为什么要挣扎呢？
　　是因为他的挣扎，她活得那么通透，自然清楚他的挣扎随时会伤到她，她怕受伤所以同样在努力远离他，可最终也没舍得离开……
　　他可不认为他那些所谓的赔偿能够绑住她。
　　叶殊宴从没一刻这么清楚的意识到自己如此混蛋。
　　邓琼见他沉了脸，语气小心道，“也许你不赞同我的说法，但是……”
　　“你说的对。”叶殊宴忽然开口。
　　邓琼惊讶的瞪大眼睛，没想到叶殊宴还有赞同她的一天，心中一喜，立刻拨了贝拉的号码。
　　却听见他放下酒杯径直往外走，“婚姻确实不是单单负责任能解决掉的问题，真正美满的婚姻应该有感情。”
　　邓琼震惊了，“你是在讽刺我？”
　　叶殊宴眼底忽然带了笑意，“没有，我只是想说，我从来没想过跟唐暖退婚，我喜欢她。”
　　邓琼：！！！
　　她怀疑他在耍她，她跟他说爱的时候，他说要什么责任，她跟他谈责任了，他又说要爱情。
　　可这个理由却让她完全无法反驳。
　　叶殊宴掏出手机给助理打电话，“帮我订机票，最快的一班。”
　　撤去那些抵抗，他才发现思念成灾，那些被工作填满的时间，努力压抑的情绪，没有让他对她的感情有一丝一毫的减少，反而要被想念淹没，他想见到她，立刻。
　　他去跟诺尔顿道别，诺尔顿看着他的表情笑道，“和好了？”
　　叶殊宴愣了一下，诺尔顿指了指他的眉间，“我跟我妻子闹别扭的时候就是这个样子的。”
　　“婚姻中当然会有争吵，因为两个完全敞开心扉的人没有任何盔甲，当然容易被伤到，可那儿却是最让人舒适的地方，我们对别人无法发泄的情绪和脾气都可以在这里得到治愈，为此舍弃掉一些其他的东西当然是值得的。”
　　叶殊宴忽然一笑，“谢谢，下次我带她来拜访您。”
　　离开的时候依旧被邓琼堵住，她身边还有一个漂亮干练的年轻姑娘。
　　“叶殊宴，你不是为了敷衍我骗我吧？”邓琼还是觉得不信，他儿子竟然会喜欢人？
　　叶殊宴看了下表，“我订了最快回去的飞机。”
　　邓琼看着他的表情，皱了皱道，“那你替我跟贝拉道个歉，我都已经跟人家说过几次了，这会儿也把人家叫过来，总得给个交代吧。”
　　叶殊宴对那姑娘道，“抱歉，我有未婚妻，是我母亲误会了，请见谅。”
　　贝拉确实如邓琼所说，干练大气，叶殊宴坦诚，她面子上也过得去，大方道，“祝福你们。”
　　叶殊宴露出笑容，“谢谢。”说罢匆匆往酒店赶。
　　却不知道在一个不起眼的角落，有个人悄悄举起手机拍下了这一幕。
　　低头看着照片里的人，拍摄者眼中又不由充满了怨恨，尤其当她拿着手机甚至不知道该把照片发给谁的时候，心中的恨意达到了顶点。
　　发到围脖上没人敢议论，发到圈子的群里，他们首先嘲笑的人也不是唐暖，而是她吧？
　　为什么？她不过是爱叶殊宴，就要落到这样的下场？
　　是，这里没有人知道她的过去，但同样也没有人知道她！她喜欢光鲜亮丽的明星生活！可是互联网的记忆太久，她就算在这里闯出名堂也回不去了……
　　“江淼？”
　　江淼回头，对着来人露出了一个难过的笑容，“殊晨……”
　　不，还有机会，她看着眼前的男人，说到底不过是因为叶殊宴强大罢了，如果有人比他更强呢？
　　只要把他们踩在脚下，她依然能回去！
　　在和叶殊晨跳舞之前，江淼还是把照片发给了金问夏。
　　她不好过，唐暖也别想好过。
　　@
　　“不会是有什么误会吧？”季芸在电话里道，“我觉得应该是在谈生意。”
　　“这跟你刚回国的时候，江淼炒作的照片多像啊。”她说着有些不耐烦，“金问夏发出来的，听说江淼就在米国，肯定是她干的，你说这人怎么阴魂不散呐？她是自己不好过，也非要让你丢脸才高兴吗？”
　　唐暖看着手机上的照片却有种终于尘埃落定的感觉。
　　叶殊宴谈生意怎么可能带着邓琼？那就是个恋爱脑，除了爱情和她的画，其他的事情她可不关心，而且……
　　唐暖手指点在叶殊宴的脸上，他对着别人可不会露出这样温柔的笑容。
　　“没事，要是真的，我就退婚。”唐暖对着季芸笑道，“叶殊宴肯定得赔我好多钱，到时候我来投资咱们的影视项目！”
　　以叶殊宴的性格，如果真的确定了的话肯定会第一时间跟她退婚。
　　“喂喂喂……”季芸叫唤道，“这位朋友，你这语气听着像是看破红尘要羽化登仙了啊……”
　　唐暖笑了笑，可不是，她已经看看破一切了。
　　跟季芸结束通话，唐暖才注意到手机上竟然有叶殊宴两条未接，估计是没打进来。
　　他什么时候这么急切过，她不过是抱着自嘲的心态翻到了对话框，结果还真的看到了他发过来的消息：【我今晚五点到燕市。】
　　唐暖盯着这条信息看了半天，然后给唐月发了消息，她本来是想明天去拟合同，等签完合同叶氏正式给她打款后，他们就再无交集。
　　唐暖不得不感叹叶殊宴做事周密，你看，连分手的时间都算的妥妥当当，确保一退婚就断的干脆利落，不亏是能给未婚妻安全感的人。
　　嗯，是未婚妻，并不是她唐暖。
　　现在她把时间改在了傍晚，既然人家着急，她也就别拖拉了。
　　在叶氏集团下班之前，唐暖和唐月去了叶氏大厦，刚跟法务部坐在会议桌前，会议室的门就被推开。
　　唐暖回头，看到来人一愣，对方显然是刚从飞机上下来，竟然一副风尘仆仆的模样，这么急吗？一刻都等不得？
　　唐月却没注意到别的，只是一拍手上的合同，沉声道，“什么意思？收购合同？”她说着，幽幽的盯住叶殊宴。
　　叶殊宴微微一顿，坏了，这几天光顾着纠结，忘了这个。
　　唐月的目光充满审视，唐暖眼底也是淡淡的，叶殊宴目光落在文助理身上，沉声道，“怎么回事？我什么时候说是收购合同？去换融资合同！”
　　文助理震惊的瞪大眼睛：……
　　唐月改为盯着文助理，“文助理是对我妹妹有什么意见吗？”
　　文助理：……
　　诅咒资本家娶不到媳妇儿！
　　作者有话说：
　　文助理：等叶总回来，看他被唐小姐虐！
　　叶总：回来了，但是要完蛋，帮我背个锅先！
　　文助理：受到了一亿点伤害，没有奖金好不了了。
　　叶总：你还有奖金能治，我怎么办？不过走了三四天，媳妇儿就心如止水，遁入空门了要。
　　哈哈，追妻火葬场要来啦。
　　抱歉，晚了，每天都在高估自己，呜呜。
　　感谢在2022-07-25 16:53:21~2022-07-26 14:38:05期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：demeter 1个；
　　感谢灌溉的小天使：讨厌取名字 20瓶；木宸 14瓶；夜叶曳也、堕天沉渊、52580894、小栗子、晨熙 10瓶；鲨鲨、可爱的杏仁 5瓶；淼淼、存在、Charlie的Master 3瓶；泰勒、KATE、坐看庭花落 2瓶；木有表情的小树、海绵、盼盼、云淡风清、私、。、胖胖熊、腊笔、快乐双鱼座 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 52、052
　　叶殊晏说出这句话的时候, 不仅文助理呆了，唐暖也瞪大了眼睛。
　　她万万没想到叶殊宴竟然会甩锅文助理。
　　她承认她是故意没跟唐月说具体合同的事情，一来是不知道该怎么解释, 打算让叶殊宴自己去头疼, 二来嘛, 退婚走之前还不让她出口气了？
　　只是没想到叶殊宴会临时变卦, 他这是什么意思？怂了？
　　不是，他为什么要怂？
　　不对, 应该是叶殊宴竟然会怂？！这简直是开玩笑。
　　难道是因为做了对不起她的事情，改合同作为补偿？
　　嗯, 有可能, 从某种意义上来说，他现在还是她的未婚夫呢, 就背着她去相亲，确实挺对不起她。
　　叶殊宴听着她的心声，皱眉，什么补偿、相亲？乱七八糟的，到底又发生了什么让她这么急着来签合同。
　　他抬手看了下面表，“现在已经是下班时间了, 合同也不是一时半会儿能说得清楚的。”
　　“文助理正好可以重新整理一下合同, 唐律师不放心的话, 跟他谈谈。”最后目光落到唐暖身上, 语气不自觉的温柔下来, “唐暖你跟我来。”
　　唐暖知道要说正事了，暗暗吸了口气, 和唐月打了招呼跟着叶殊宴出去。
　　叶殊宴关门之前看着还处在震惊中的文助理难得心虚, 趁着唐暖和唐月不注意, 飞快的做了一个口型。
　　文助理再次震惊，他老板竟然会做这种小动作，当反应过来他老板说的是什么之后，精神顿时一振。
　　一个好的下属，当然要在适当的时候替上司背锅！他扭头迎上唐月的目光，就算这女人再难缠，他也要搞定她！
　　为了奖金！啊，不，为了老板！
　　唐暖不知道身后的暗潮汹涌，出来之后见叶殊宴脚步飞快，她几乎小跑的两步才追上去。
　　她第N次感觉到了叶殊宴的急切，那个姑娘到底有多合适……
　　电梯门打开，叶殊宴直接迈步进去，唐暖紧跟其后。
　　结果走在前面的叶殊宴竟然只迈进去一步便站定转过身来，唐暖触不及防和他面对面差点撞在他身上，惊的后仰，眼看要跌出电梯。
　　一支有力的手臂环上腰间，将她飞快的捞了回去，然后由于惯性，唐暖最终狠狠扑在了叶殊宴怀里。
　　唐暖惊魂未定，直到一只大掌抚上她的后脑，低沉的声音在她头顶响起，“没事吧。”不知道是不是她的错觉，总觉得那语气中带着一丝笑意。
　　唐暖没有抬头，只挣扎了一下，伸手去推叶殊宴的胸口，他到底多无视她，进电梯竟然不管身后的人？
　　叶殊宴无奈，她为什么总要把事情往相反的方向去想呢？却也知道这是她的自我保护机制，方便能随时抽身逃离。
　　所以这时候他反而不能着急，否则她一定会跑。可日思夜想的温香软玉就在怀中，叶殊宴实在舍不得放手。
　　察觉到胸口推拒的力道变大，叶殊宴垂眸看着她的发顶……终于后退一步。
　　察觉到他的动作，唐暖心中微微松了口气，正想站直身体，就见面前的男人后退的时候似乎被什么绊了一下，环在她腰上的手臂没来得及松开，竟然抱着她一起朝后倒去。
　　唐暖身体不受控制的前倾，吓的闭上眼睛，紧紧抱住他的腰……
　　然而等了半晌却没等到什么动静，唐暖慢慢睁开眼睛，才发现叶殊宴站的笔直，根本没有摔倒，反而是她紧紧趴在他怀中。
　　唐暖赶紧想要站直，腰间的手臂却如铁箍一般环的紧紧的。
　　唐暖不得不仰头看他，叶殊宴却没有低头，唐暖只能看到他棱角分明的下颚线。
　　“抱歉，”他眼睑微垂，遮住了大半个眸子，唐暖完全看不清他的神情，声音微哑，“没事吧？”。
　　唐暖摇了摇头，再次推拒，腰间的手臂才慢慢抽离，仿佛担心她站不稳一样，离开的很慢。
　　酥麻的痒意蔓延上来，唐暖努力压制着自己的心跳，在他身前转身往前走了一步站好。
　　正暗暗深呼吸，男人手臂又忽然从她肩上上方伸出来，唐暖能够清楚的感觉到对方靠近，最后气息竟然就喷在她的耳侧。
　　唐暖惊的一扭头，就看到男人俊美的侧颜，而对方也正扭头来看她，四目相对的瞬间，唐暖觉得自己仿佛被对方拥在怀里一样，周身都是男性的气息。
　　她条件反射的往侧前方迈了一步，色厉内荏的小声问道，“你干什么？”
　　叶殊宴站直身体，朝她示意，“按电梯。”
　　唐暖才发现他俩进来之后尽出状况了，还没来得及按电梯。
　　她忍不住又看了叶殊宴一眼，他表情自然的站在那儿，完全看不出任何不对劲，难道是她想多了？
　　如果叶殊宴眼睑掀开，她就能看到男人眼底翻滚的情绪，大概会吓到她吧。
　　叶殊宴默默的想，他以前也拥抱过她的，可和现在完全不一样……
　　早知道应该再克制一下的，如今食髓知味，人就站在他面前，忽然就成了难以抗拒的诱惑……
　　【南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛，色即是空，空即是色……是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……】
　　叶殊宴：……
　　他看着唐暖的背影，哭笑不得，怎么感觉这经文背的更加熟练了呢？
　　不过他很快就笑不出来了，他发现他的未婚妻念经念的快要遁入空门了。
　　回到办公室，叶殊宴叫秘书送了果盘进来叫唐暖等等，他自己去了浴室洗了个战斗澡收拾了一下。
　　坐了将近十二个小时的飞机，本来打算回家见她的，结果一下飞机就接到文助理的电话，说她忽然要直接来公司拟合同，他只能直接来公司了。
　　出去之前，他对着镜子想了想，摘掉了领带，松开了最上面一颗扣子，她似乎挺喜欢他的喉结……
　　结果出门就见唐暖绷着脸面无表情，心里还在念着经，简直一点杂念都没有。
　　叶殊宴无语又好笑，“想什么呢？”
　　【想你什么时候跟我提退婚，会给我多少赔偿，我回去准备一下账号。】
　　她在他三米的范围内想的毫不避讳，叶殊宴看着她那张要超凡脱俗的脸，终于意识到发生的事情可能不小。
　　“先去吃饭。”叶殊宴拽着她起身，“我已经十几个小时没吃饭了。”
　　路上飞快的刷了下围脖和唐暖的朋友圈，没发现什么不对劲的地方，想了想从文助理那儿要季芸的微信。
　　等两人到达餐厅的时候，叶殊宴也终于看到了那张照片。
　　他头疼的看了看坐在对面一言不发，犹如世外高人一般夹菜吃的唐暖，将手机举到她面前，“因为这个？”
　　唐暖抽空瞄了一眼，淡淡的道，“不是。”
　　“这是误会，”叶殊宴无奈的解释，“我只是正好参加合作伙伴的银婚庆祝，没想到我母亲也在，她那个人你也应该知道……”
　　唐暖又吃了一口笋尖，“嗯，我知道，没误会。”
　　你这可不是没误会的样子。
　　叶殊宴叹了口气继续解释，“我们订婚三年，你应该了解我，这种事情我不会做。”
　　唐暖看着他莫名觉得很累，她以为他们可以心照不宣的。
　　她放下筷子，直接道，“殊宴哥，那天我给你去送衬衫的时候，听到邓女士说的话了。”
　　叶殊宴反应了一会儿，才想起那天的事情，怪不得她悄悄的放下衬衫就走了。而从昨天遇到邓琼时的表现，他大概能猜到对方说了什么。
　　“而且，你所谓的出差，也是为了躲我吧？”唐暖道，“从我跟唐胜安一家谈判完之后你就一直在躲我。”
　　叶殊宴苦笑，他都忘了，她其实很聪明，也很敏感。她什么都明白。
　　正因为她明白，所以觉得他会退婚。
　　如果他完全理智那确实会如她所料，可是她和他一样，都还是漏算了感情这个变数。
　　叶殊宴不再做徒劳的辩解，直接道，“既然你不相信，那我们结婚吧。”
　　以为事情可以结束，正淡定喝水的唐暖一下子呛住，惊天动地的咳嗽起来，叶殊宴连忙上前给她拍背顺气，“小心点。”
　　唐暖忍不住抬头瞪他。
　　因为刚刚咳嗽的挺狠，她脸颊通红，眼底泛着水润，叶殊宴手指动了动，还是抬手摸了摸她的眼角，“这样如果我反悔，那整个叶氏酒店管理板块，就全部给你。”
　　“真的？”唐暖一改之前那四大皆空的高人模样，惊喜道，“那我们尽快签合同？”
　　那可是几十个亿的项目，不反悔也得想办法让你反悔。
　　唐暖觉得自己真的很有做反派女配的潜质。
　　叶殊宴咬了咬牙，忍不住狠狠揉了下她的脑袋，忽然眯了眯眼睛道，“你总想着跟我退婚，是不是因为喜欢我？”
　　唐暖立刻反驳道，“你少在这儿自作多情了，谁喜欢你了？都说了绝对不会喜欢你。”
　　叶殊宴道，“你不喜欢我，也就是说，你不会跟我退婚，对吧？”
　　唐暖噎住，这个问法，怎么总觉得前头有陷阱呢？
　　叶殊宴在她旁边坐下，一副松了口气的模样，“我前段时间确实是在躲你，因为发现没控制住喜欢上你了。出差也是想着离你远一点，冷静冷静好好想想，”他瞄向她的肩膀，“不然我怕忍不住裙子和短裤都不让你穿……”
　　这话说的有些惊悚，唐暖脑海里突然就浮现出他跟啃她肩膀一样，啃她腿的画面……
　　叶殊宴：……
　　这是个女流氓吧？
　　唐暖也意识到了什么，继续用经文把脑子里离奇的想法撵出去，保持淡定。
　　叶殊宴轻咳一声继续道，“不过似乎没什么效果，倒是确定了喜欢你。”
　　唐暖看着叶殊宴，能把表白说的这么轻描淡写，只能说不愧是叶大少吗？
　　唐暖不为所动，“所以，你是要退婚吧？”
　　叶殊宴长叹一声靠在椅背上，“但这不是幸好还有你吗？”他看着唐暖，“退婚本来就是双方的事情，而且当初我也说过，退不退婚由你说了算。”
　　“既然你没对我动感情，那这婚显然是退不成了。”他起身重新做到唐暖对面，认真的道，“你也别有负担，我忍一忍没关系。”
　　唐暖：……
　　这是哪儿来的无赖啊？！！！
　　作者有话说：
　　叶总：跟你学的啊。
　　叶总追求时狂撩唐暖：
　　叶总：抱抱
　　唐暖：阿弥陀佛
　　叶总：亲亲
　　唐暖：色即是空，空即是色
　　叶总：睡觉？
　　唐暖：旁边躺的就是个粉红骷髅
　　叶总：(▼へ▼メ)就算是粉红色的，骷髅也什么功能都没有好吗？！
　　不能忍。
　　上一章有个时差的bug，稍微修了一下，所以开头的时间是在傍晚，而不是早上。
　　先更一章，二更卡的太厉害了，就不瞎承诺时间了，不然总是高估我自己o(╥﹏╥)o
　　感谢在2022-07-26 14:38:05~2022-07-27 10:14:09期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：YUE、绵绵软糖易长胖 1个；
　　感谢灌溉的小天使：小皮皮 50瓶；啊哈哈月、喜儿 30瓶；黎黎蓝 25瓶；有一个超人、jzd 20瓶；默默 10瓶；菡某、希尔芙、此生观海 5瓶；Faerie、梦珞 4瓶；王哈哈 2瓶；25534600、云淡风清、私、阿娮、。、快乐双鱼座、Yuyu128、胖胖熊、想想、孤落时辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 53、053
　　唐暖看着叶殊宴那张面无表情的俊脸, 不由牙痒。
　　陡然想到了什么，唐暖眼珠转了转，弯起眼睛道, “也行, 那就麻烦你忍着吧。但千万别做什么追求之类暧昧的举动。”
　　“不然你这么帅这么优秀, 我动了心, 那就得退婚了，你不想退婚的, 对吧？”
　　叶殊宴：……
　　这怎么感觉又回到了原点了呢？
　　不对，不是回到原点, 而是主动权完全掉了个个儿。
　　就见唐暖学着他之前的模样淡淡的道, “总之，好好忍着, 能忍回去最好，不要对我动感情，否则就退婚。”
　　叶殊宴：……
　　果然当年还是太年轻了，古话说的对，说话做事都不要太绝对，你看这不就遭报应了吗？
　　但他还是忍不住补充了一句, “未婚夫妻各自该尽的义务和该负的责任都要尽到。”
　　唐暖顿了一下, 矜持的点点头, “我尽量吧。”
　　叶殊宴：……这话听起来怎么有些渣呢？
　　唐暖仿佛知道他在想什么, 斜睨着他道, “万一是不合理的要求呢？”
　　叶殊宴心道，他会提什么不合理要求？
　　然后唐暖就给他做了示范, 防备真的是做的非常非常明显。
　　两人吃完饭回到小区, 一同乘电梯上楼, 到了十九层后，唐暖快步下楼，并且不准叶殊宴下来，回头见他在电梯里目送她，警惕的看了他一眼，当着他的面开始改房门的密码。
　　叶殊宴：……
　　他忍不住道，“当初我家里的密码什么的可都告诉你了。”
　　唐暖理直气壮的道，“我又不喜欢你，你当然不会有危险，但你不是喜欢我吗？万一忍不住……”
　　叶殊宴自认还是个君子，对于把他想成流氓的事情无法接受，接口道，“忍不住啃你的腿吗？”
　　唐暖想到刚刚自己的想象：……
　　叶殊宴就看她连密码都没改完，就恼羞成怒的摔门进去了。
　　真可爱。
　　上了楼越想越有趣，换衣服的时候又想到了什么，掏出手机给唐暖打了电话。
　　对方凶巴巴的道，“干什么？”
　　叶殊宴笑，“出差回来给你带了礼物。”虽然这次没来得及买，但幸亏之前多买了。
　　怕她拒绝，主动解释道，“按照协议，是我先破坏了规则，如果真的退婚，这期间所有的赠予都归你所有。”
　　他一边说，一边挑出一个盒子来往门口走，结果就听唐暖矜持的道，“可以，你交给文助理吧，我明天到了公司去他那儿拿。”
　　叶殊宴：……
　　如果知道表白的结果是被严防死守，他真的应该忍住的。
　　然而不管怎么样，听着楼下她絮絮叨叨的心声，叶殊宴还是心情不错的睡了一个好觉。
　　第二天一直等到唐暖起床收拾准备出门他才按下电梯。
　　唐暖看着电梯里的叶殊宴，惊讶道，“你怎么还没走？”
　　叶殊宴理由充分，“倒时差。”
　　唐暖怀疑的看着他，可是又没有什么证据，毕竟他又没在她家装监控，不可能知道她出门的时间。
　　到了地下车库，唐暖正准备开她的跑车，直接被叶殊宴揽着肩膀带去了他车上，“这个点开跑车会很累，而且……既然是要报仇，那不应该好好考验一下我的自制力，折磨我一下吗？”
　　唐暖否认道，“谁说我是报仇了。”以为我跟你一样小心眼吗？
　　不过他说的也挺有道理。
　　半分钟后，司机小刘眼观鼻鼻关心顶着旁边的冷气启动车子，自他上岗以来，叶总第一次坐副驾驶，他也很不习惯啊！
　　小刘小心的透过后视镜，看着悠闲的坐在后座上的唐小姐，心道，原来他家叶总跟他一样，也怕女朋友啊……
　　“专心开车。”
　　小刘一凛，不敢再看，“好的，叶总。”
　　唐暖把唐月发过来的初拟合同看完之后，车子差不多也到了叶氏大厦。
　　唐月说她已经到了，唐暖就直奔法务部的会议室。叶殊宴则先回了一趟办公室，拿了一份文件才过去。
　　他到的时候会议室开着一条缝，应该是之前进去的人没关好，叶殊宴能听到里面剑拔弩张的对峙。
　　文助理的声音清冷淡漠，“你觉得这个合同类型是我能做主的？”脑子没有问题吧？有本事你去找我们老板啊？
　　唐月用一种关爱智障的温柔声音道，“老板那儿交给我妹妹去要说法，你这个爪牙总不能安安稳稳吧。”叶殊宴可能会成为我妹夫，我不好动手，收拾你就没什么顾忌了。
　　文助理淡淡的道，“嗯，所以协议中这个条件是老板决定的，我这个爪牙做不了主。”
　　唐月柔声道，“那你这个爪牙实在不合格，要不要我教教你？”
　　叶殊宴敲门进去，就看到唐暖乖巧的坐在主位上，一双眼睛左右滴溜溜的看着两侧针锋相对，寸步不让的两个人。
　　嗯，有些可爱。
　　看到他进来，文助理站起来，“叶总。”神情里有几分得意。
　　【幸不辱命，一分便宜都没让她占着！】
　　叶殊宴：……
　　他知不知道那是他未来大姨子？
　　看着唐暖虎视眈眈的目光和唐月温柔的示意，叶殊宴轻咳一声，对文助理道，“这里交给我吧，你先去帮我开一下上午的会。”
　　文助理走后，叶殊宴坐到他的位置上，把手上的文件递给唐月，语气温和，“融资合同先不忙，可以看一下这个。”
　　唐月看着手里加密的上市计划文件，翻到股东结构那儿看到最大的股东写着的唐暖的名字的时候不由挑了挑眉。
　　叶殊宴缓声解释道，“我有计划把酒店管理板块直接拆分出来，单独上市的。”
　　“如果现在采用融资的方式，现在看来是可以分一部分收益，但暖阳系统的项目和叶氏会一直属于合作关系。”
　　“但如果直接收购，那么暖阳系统就完全属于叶氏，按照评估小组的数据模型，三年后它的利润就能达到上亿，并开始成倍增长。这样暖阳系统在整个酒店管理板块中就占有很大的比例，而这个项目是唐暖做的的，就有理由让她做大股东。”
　　他看着唐月的表情缓和下来，心里也松了一口气，“这份文件属于公司机密，所以昨天不好直接说。”
　　唐月闻言似乎明白了些什么，不过点点头也没说破。
　　两人一副心照不宣的模样，倒是唐暖一头雾水，她听到叶殊宴说板块拆分，脑子里飞快的划过什么念头却完全没抓住。
　　叶殊宴看着她思索的模样不由想笑，她到底学的是金融，做项目可以，但要说集团管理，还是年轻一些，但总归能慢慢学。
　　唐月把文件递给唐暖，唐暖看着最后大股东位置上自己的名字，不由一顿，原来他真的一直把她放在未来的规划之中……
　　可是她却没有信心去参与……
　　叶殊宴看了她一眼，没说什么，只是温声道，“如果担心收购合同有风险，可以再签一个补充协议，按照融资的分红来。”
　　“如果两年后唐暖愿意做大股东，那么补充协议作废，如果不愿意，就和现在融资合同一样。”
　　这样的面面俱到倒是让唐月都不好意思了，这完完全全是为唐暖着想的。她看向唐暖。
　　唐暖把加密文件递给叶殊宴，“就签收购合同吧，补充协议也不用签了。”
　　唐月以为她是信任叶殊宴，没说什么，拿了收购合同道，“我先回去看看，回头确定没问题了再过来。”
　　送她们去电梯的时候，唐月对叶殊宴道歉，“抱歉，误会你了，关于文助理……”
　　叶殊宴想到那个坏事的家伙，淡淡的道，“没关系，他确实不太聪明。”
　　电梯正好“叮”的一声打开，文助理幽幽看着自家老板：……
　　他可以背黑锅，可以不被重视，但绝对不能被质疑不聪明，这次除非奖金翻倍，否则他哄不好了！
　　叶殊宴：……
　　唐暖看着默默对峙的两人悄悄后退一步，唐月却用哄孩子似的语气对文助理道，“文助理，下次我会说的更明白一点的，别难过。”
　　唐暖不由拽了拽她的袖子，不好再拱火了啊喂！
　　果然文助理看过来，眼底射出寒光，唐月笑的十分温柔。
　　唐暖往后退了退，这到底是什么奇怪的修罗场？
　　最后不知道叶殊宴做了什么示意，文助理迅速收敛锋芒，又回复成那个清冷干练的得力助手。
　　上电梯前，叶殊宴忽然拉住唐暖的手，唐暖回头瞪他，就见他将一个盒子放进她手里，笑道，“说好的礼物。”
　　唐暖感受这手指上存在感极强的余温，总觉得他在占她便宜，但又没有证据。
　　……
　　叶殊宴坐在办公桌前，想着她瞪眼的样子都不由想笑，不过……
　　虽然当时她的念头一闪而过速度很快，但他还是听到了，她为什么会没有信心参与和他一起的未来呢？是因为那本书？
　　叶殊宴直觉还有其他原因，她似乎也有什么心结……
　　下班后，叶殊宴特地买了一瓶酒回去。
　　唐暖喝醉酒比较话痨，也许能问出些什么。
　　作者有话说：
　　唐暖：想的挺美，你以为你能进门吗？
　　唐暖：文助理是修罗场的核心，话说文助理怎么突然好了？
　　叶总：因为我有钞能力。
　　后来，发现文助理捞了个媳妇儿。
　　叶总：我好像亏大了……
　　感谢在2022-07-27 10:14:09~2022-07-27 17:21:10期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：X 1个；
　　感谢灌溉的小天使：37671047 40瓶；在在、苟是苟二毛的苟 20瓶；一只羊 10瓶；蟹大宝0718 2瓶；X、又又吉吉、腊笔、海绵、云淡风清、。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 54、054
　　叶殊宴刚到十九楼, 就听到对方欢快的心声，【啊，世界上怎么会有这么帅的男人？！】
　　【心动算什么, 胎动我也可以！！】
　　叶殊宴：？？？(▼へ▼メ)
　　他咬了咬牙, 上前按响门铃, 结果半天没人来开门——这家伙竟然装不在。
　　叶殊宴气笑了, 正要按密码开门，又听到某人的冷哼：【我倒要看看他会不会直接用密码开门！】
　　【反正密码我已经换了, 他绝对进不来。】
　　叶殊宴动作一顿，眯了眯眼睛, 也不再敲门, 转身靠在一旁的墙边等着。
　　果然没过两分钟，门口就有了动静, 叶殊宴就见她悄咪咪的开了一条缝探出头来左右张望，跟个小仓鼠似的。
　　四目相对的瞬间，唐暖“咻”的缩回脖子就要关门，被叶殊宴飞快的上前挡住，笑道，“专门出来看我, 是担心吗？”
　　唐暖也挡着门, 不许他进, “你少在这儿自作多情, 谁看你了, 我是来看看我的外卖到了没。”
　　然而她那点力气哪儿敌得过叶殊宴，他几乎轻松的就推开门把她逼进去, 自顾自的道, “嗯, 我知道你听到我按门铃了，就是来的晚了点。”
　　唐暖被他说的莫名心虚，又忍不住瞪他，“你这人怎么这么无赖？”
　　叶殊宴淡淡一笑，“跟你学的啊？你也知道我以前多正经。”
　　唐暖气结，敢情还是她的错了？
　　叶殊宴伸手揉了揉她的脑袋宠溺一笑，“好了，别闹，我给你带了吃的。”
　　他探头往里看了一眼，电视机开着，原来刚刚是在说角色帅，叶殊宴目光落在暂停的画面上，用挑剔的眼光打量了一番，个子应该不高，头有点大，身材，呃，肌肉太夸张，总体来说也就那样吧。
　　确定那演员也不怎么样之后，他放心的往厨房走，看着距离远了，他忽然不动声色的问道，“门锁真换密码了？是多少？”
　　唐暖哼了一声自然不可能回答，但叶殊宴捕捉到了那飞快划过的一组数字，竟然就是前天的日期。
　　所以他表白的那一天对她来说是特别的吗？叶殊宴愉悦的勾起嘴角，把买来的零食和啤酒装到托盘里端出去。
　　唐暖已经坐在沙发上继续看电视了，一副完全不打算理他的样子。
　　叶殊宴自然的在她旁边坐下来，唐暖冷哼一声，一边挪了挪，叶殊宴失笑，拿起一只鸡爪递给她，她似乎特别喜欢吃这个。
　　“你开我冰箱了？”唐暖不满，手却很诚实的接了过去。
　　唐金鑫做的泡椒鸡爪简直一绝，因为知道她喜欢，隔三差五就会泡一回，唐暖为了节制，会专门分成几份，一次只拿一份，不然的话，她一次性就能都干掉。
　　叶殊宴又开了啤酒递给她，“这样配好吃。”
　　唐暖不疑有他，喝了一口，顿时浑身舒泰，前提是这个人不在就好了。
　　叶殊宴微微一笑，觉得身后有些硌，伸手摸了一下，摸出一个笔记本来，随手翻开的页面上记录着各种电视剧的名字，虽然有些凌乱，但能看出来影视剧的类别、宣传定位、评价分析和最终的成绩等等数据。
　　原来是在做调研。
　　叶殊宴是知道她想和季芸李秋秋他们一起做一个影视项目的，不知道怎么的就想起了暖阳系统，能把系统功能做到那么透彻，她当初肯定也是试遍了各种类别的酒店吧。
　　就这股认真的劲头……
　　【啊啊啊啊！！】
　　叶殊宴被吓了一跳，扭头就见他刚刚还想夸赞的某人目不转睛的盯着电视：【……好帅！这是我不花钱能看的吗？】
　　叶殊宴看着屏幕上脱掉上衣的男演员：……
　　【这胸肌，这腹肌，这人鱼线……】唐暖看得非常认真。
　　叶殊宴深吸一口气，把自己手里的酒杯塞到唐暖刚刚扔掉鸡骨头的手中。
　　“你干什么呢？”唐暖不明所以，动了动刚刚吃过鸡爪的手指嫌弃道，“油。”这样说着，眼睛却没离开电视屏幕，亮的发光。
　　“帮我拿一下。”叶殊宴淡淡的道。
　　唐暖看的正激动：男主受伤脱衣，女主救治，导演拍的非常唯美……因此压根没想他为什么不放茶几上，非要让她拿着。
　　等她不自觉的嘴角上扬的时候，就觉得腰上一紧，整个人忽然不受控制的往旁边扑去。
　　还有个漫不经心的声音在头顶提醒，“小心酒杯，撒了可不好洗。”
　　唐暖条件反射的控制这酒杯的平衡，反应过来的时候已经一手举着一个酒杯，整个人都趴在男人胸口，这么一看，像是她在投怀送抱一样。
　　“叶殊宴！”她愤怒的抬头，“你在干什……么？！”后面的语气不由变了调。
　　就见叶殊宴伸出手，扯松了领带，骨节分明的大掌将系的一丝不苟的第一颗扣子解开，露出性.感的喉结。
　　唐暖不自觉的咽了下口水，连忙垂眼，“喂，你别耍流氓啊！”
　　然而叶殊宴动作顿都没顿一下，继续解开了第二颗扣子，唐暖的余光不可避免的扫到了隐约露出的锁骨和下面若隐若现的肌肉轮廓……
　　低沉的声音在头顶响起，“谁耍流氓了？你不是想看吗？何必舍近求远，我说过，你的需求我都会满足，这是作为未婚夫的义务。”
　　唐暖：……
　　见他还要解第三颗扣子，唐暖挣扎着要起来，然而她两只手都端着酒杯，完全没有借力的地方，叶殊宴一只手就轻而易举的将她按住不能动弹。
　　唐暖咬牙抬头，“你给我适可而止啊……”后面的语气不由弱了下去。
　　叶殊宴不知道什么时候低下头来，此时两人几乎呼吸相闻，而那双一向冷淡的凤眸中有着唐暖未曾见过的风暴，她直觉危险。
　　果然叶殊宴被那风暴控制着，一点一点低下头来，只要半厘米……他就能尝到渴求的味道……
　　【色即是空！空即是色！施主请把持住！！施主施主，清醒一点！！】
　　叶殊宴一顿，看着她一双无辜的眼睛，不由哭笑不得的松开手。
　　唐暖趁机用手肘在他胸口顶了一下借力坐起来，冷笑一声，以为吃过一次亏她没准备吗？她唐暖可不会在同一个地方摔倒！
　　再敢来，小心我把你念出家。
　　叶殊宴被气笑了，忍不住伸手敲了下她的脑袋。
　　唐暖继续回头看电视，叶殊宴叹了口气，将她刚放在茶几上酒杯端起来，示意她一起碰个杯。
　　唐暖却忽然警惕，“我不喝酒。”说着把他的酒杯也抢过去，“你也别喝，醉了我可搬不动你。”忽然带酒过来，很可疑啊。
　　叶殊宴看着空荡荡的手，差点忘了，这妮子一向惜命，在事关自己的安全意识上非常谨慎。
　　于是他只能跟她一起吃了一包薯片，看完两集电视剧，以示自己真的只是因为想她来见见她的，完全没有坏心思。
　　总之，醉酒套话的计划失败。
　　而且，没等他再想什么办法，唐暖就自己跑掉了。
　　第二天一早，叶殊宴看着手机上【感觉家里有点不安全，我去朋友家住几天，没事勿Cue】的留言信息好气又好笑。
　　昨天看着跟没事人似的，感情是让他放松警惕呢？
　　不过叶殊宴也意识到自己可能太急切了，感情和工作不一样，工作可以快速的找出问题解决掉，但感情可能是需要慢慢消化的，他前几天不是也一样吗？
　　他向来知错就改，知道唐暖需要时间后，他便也沉下心来，把心思重新放在工作上，不再做让她觉得有压力的事情。
　　……但她未免也跑的太彻底了吧！
　　叶殊宴几乎整整一周没见到人，实际上这周她应该来签合同的，但唐暖把事情全权交给了唐月，于是他连在公司里都见不到人了。
　　叶殊宴有些头疼，正苦恼继续等着还是主动出击，毕竟这等着，万一她一直想不通，但主动出击又……
　　然后一条视频就帮他做了选择，他得亲自去逮人。
　　是“父愁者联盟”群里有人@他，他有些意外。
　　这个群是他上次加季芸之后叫她把他拉进去的，因为之前和贝拉的那张让唐暖误会的照片就是最先出现在这里。
　　季芸又说这里是豪门八卦第一手消息聚集地，所以以防万一他就加了群，还专门换了个不起眼的昵称，没想到竟然有人注意到了。
　　点开视频，就见他牵肠挂肚，想的要命的家伙，正在夜店舞池的霓虹灯下畅快的扭动，吊带背心牛仔裤，如瀑的长发全部披散，随着她本人一起蹦蹦跳跳，灿烂的笑容几乎要晃花人的眼。
　　叶殊宴忍不住咬紧后牙槽。
　　他上下翻了翻，很快就找到了有用的信息，谢飞哲新开的酒吧，今天第一天开业，很多人去捧场。
　　叶殊宴抬手看了下表，晚上七点，他收拾好办公桌起身往出走。
　　群里因为这条视频不少人在说话，很多人并不知道被@的人是他，倒是一水儿的都在恭维谢飞哲。
　　夸他衣着品味，什么慵懒性感之类的，叶殊宴就想起上次唐暖吐槽他不够活泼……
　　叶殊宴低头看了看身上的衣服，想了想，对司机道，“先回家。”
　　唐暖还不知道叶殊宴要亲自来逮她，跟季芸李秋秋确实蹦的畅快，她前两天收到谢飞哲的邀请没怎么犹豫就过来了。
　　她已经很久没有放开了玩儿过了，上次这么肆无忌惮还是在大二之前，后来跟叶殊宴订婚，一来要装乖，二来开始忙着做暖阳系统，就再也没有过空闲。
　　正好这两天因为影视项目的事情她们三个压力都有些大，就一起来发泄一下。
　　直到跳不动了，她们才从舞池里出来，去吧台那儿休息。
　　要了三杯酒，季芸又忍不住念叨起今天的事情，“我总觉得这个事儿不对。”
　　“冯导之前明明很愿意的，这马上要签合同了又突然变卦……”她说着又开始烦躁。
　　季芸一直想开娱乐影视公司，所以这次唐暖主要出钱做规划，具体的事物都是她亲自跑的，一个好的影视作品，除开剧本，最重要的就是导演团队。
　　季芸收集资料，唐暖调研分析，花了这么久的时间一致认为冯导最适合李秋秋的本子。
　　对方的拍摄手法细腻，审美一流，早年也拍过好片子，但随着粉丝经济开始，他也常被资本裹挟，拍了好几年烂片，所以季芸去找他的时候几乎是一拍即合。
　　结果季芸开始筹备下一步工作了，他又临时变卦，对她们的工作早成很大影响。
　　“说什么回去想了想，这个项目不合适。”季芸一拍桌子，“放屁！是，现在各种小甜剧和无厘头搞笑剧更有市场。但我觉得暖暖分析的对。”
　　“这两类剧是不错，但正统的武侠剧也是有需求的，只是现在没人能好好拍而已。”
　　李秋秋对这个非常有发言权，“现在网络发达，投资人都只用粉丝经济赚快钱，再好的剧本，只要找个当红流量小生，演技稍微过得去，再加上喜欢指手画脚的投资人，最后服化道不伦不类、剧情逻辑一塌糊涂……”
　　她的好几个本子都不知道被魔改成什么样了。
　　李秋秋忍不住灌了一口酒，她之所以把书卖出去就懒得管，未尝不是觉得自己的心血被糟蹋后难以面对，可这种事情她又完全无能为力，便只能眼不见为净。
　　“对啊，”季芸道，“导演们难道不喜欢认真拍一部好片子？我们这种钱多事少，完全为了理想的投资人，比早年的煤老板都强好吧。”
　　唐暖也喝了口酒，纠正道，“咱们钱不多。”
　　季芸一噎，“这不是还没开始筹备呢吗？”她又谄媚笑道，“哎呀，有你这个大富婆在，咱们怎么会缺钱？”
　　唐暖不置可否，“你不是还要指定男主角吗？”事情可也不算少。
　　季芸：……
　　“我萧哥的演技是非常可以的好吧！他只是因为得罪高层被雪藏了而已，我查过了，合约马上就要到期了，只要我们把片子拍好，他可以重回巅峰，我们的片子也能一飞冲天，这叫做合作共赢！”
　　唐暖懒懒的替她总结，“总之得多投钱。”
　　季芸厚脸皮的应道，“嗯，有个六七千万就行了。”
　　唐暖翻了个白眼还没说话，身后就传来一个阴阳怪气的声音，“哎哟，这要当叶太太了果然不一样了啊，这口气真是好大。”
　　三人回头，就见几个男女站在身后，打头的一个姑娘个头不高，身材微胖，看着唐暖她们一副皮笑肉不笑的模样，“我说看着像，没想到还真是你，我说唐暖，如今你这飞上枝头成了凤凰，可不应该跟我们一伙儿了啊，这也太屈尊降贵了。”
　　季芸也学着她阴阳怪气的道，“哟，我当是谁呢，这不是咱们学校里外不是人的二师兄吗？”
　　朱闲丽脸色一沉。
　　唐暖失笑，这朱闲丽是她们高中同学，性格是看热闹不嫌事大，特别喜欢搬弄是非挑拨离间，因为翻过几次车，就被人送了个猪八戒的外号——猪八戒照镜子，里外不是人。
　　后来她哭过几回，大家就叫的文雅了一点，成了二师兄。
　　唐暖不想跟这种没意义的人纠缠，站起来笑道，“主要是谢二少盛情难却，我就只好来了。”她上前一步，居高临下的看着她，“不管我飞到哪个枝头，你倒是一直在自己的枝头蹲的稳稳的，值得钦佩。”
　　她看了季芸一眼，季芸立刻心领神会的上前扶住她，夸张的道，“哎哟，您小心。”
　　唐暖对着朱闲丽矜持一笑，一副主人般的姿态道，“你们也别太拘谨，放开了玩。我先走了。拜拜。”
　　说罢扶着季芸，招呼着李秋秋往二楼包厢去。
　　朱闲丽看着她们的背影气得跺了跺脚，“看她那小人得志的嘴脸！”
　　旁边也有人愤愤不平，“你们说叶大少是怎么看上她的？高中的时候就靠着几个追求者借势欺负人，这还没成叶太太呢，眼睛就长到头顶上去了，以后真成了叶太太那还得了？”
　　“说起来她的心机可真是让人不得不佩服，以前还说叶大少不在意她，自从江淼的事情之后，叶大少看着对她都不一样了，听说之前唐家找她麻烦的时候还亲自给撑腰呢。”
　　“现在好像在叶大少面前走的是小白花人设？”
　　朱闲丽看着手机里聊天框冷笑一声，“管她是小白花还是大绿茶，我就看她还能不能继续装下去。”
　　旁边的人疑惑，“你确定这是叶大少吗？关键就算真的是叶大少也不可能看这种群吧？”
　　朱闲丽自信道，“可靠消息，就是叶大少。至于看不看消息，他一个日理万机的人，要是不看消息加群做什么？”
　　有人猜测，“所以很可能是他察觉了唐暖的真面目，潜伏在群里暗中调查？”
　　这个说法获得了众人的一致认同，相互对视一眼，暗暗等着看好戏。
　　朱闲丽忽然瞄到了什么，“哎！那边不是萧天烨吗？”
　　“就是追过唐暖的萧天烨？唉，除了他好多人呢，这都能顺便组个同学聚会了。”
　　几人伸头探脑的确认了目标，朱闲丽忽然一笑，“走，咱们过去看看。”
　　包厢里，季芸还在笑个不停，“哈哈，你是没看到朱闲丽的表情，估计要气死了。”
　　“我说都过了这么多年，她怎么还那样啊，恨人有笑人无，别人过成啥样干她什么事儿？”
　　李秋秋靠在沙发上喝了一口酒，“所以她们家都不让她进公司得罪人，她就只能跟着苍蝇似的到处膈应人找存在感了。”
　　唐暖端着酒杯把腿搭在茶几上，一副大爷样，“不遭人妒是庸才啊，谁让我当初太优秀呢？”
　　季芸笑起来，“确实，明明是个校霸的模样，却拿着最好的成绩。”
　　说白了那帮人就是酸，唐暖的家世在她们之中是最差的，零花钱更是少的可怜，偏偏她漂亮聪明，还打架逃课，校霸学霸的气质都让她占了，在那个中二的年龄确实有着独特的魅力，追她的男生特别多。
　　“说起来，我看到萧天烨也来了。”季芸道，“记得当初他追你也追的够死皮赖脸的，关键还所有人都觉得他深情不移，你没接受他就是不识好歹一样。最后你怎么搞定他的？”
　　唐暖回想起那段往事，呵呵一声，“对待狗皮膏药……”
　　她话还没说完，包厢的门就被直接推开，“看看，我没骗你们吧，未来的叶太太就在这儿呢。”
　　正是刚刚碰到的朱闲丽，而她身边的阵容已经扩大到了十几个，全都是高中同学。
　　还有两个当年关系不错的，见到她们都有些高兴，迎上来道，“唐暖，季芸、秋秋好久不见。”
　　唐暖笑着和她们拥抱了一下，那边朱闲丽已经把所有人都招呼进来，仿佛成了她的主场一样。
　　她看着唐暖道，“我跟他们说碰到你，大家还不信呢，都说你都要成叶太太了还往这种地方跑，叶大少知道了怕要生气吧。”
　　唐暖俯身缓缓的倒了杯酒，仰头喝下去，朝着她挑挑眉，“所以你是因为跑夜店跑太多嫁不出去，还是因为未婚夫嫌弃你来夜店所以把你甩了？”
　　朱闲丽一噎，怒道，“你！”
　　旁边一个青年忽然轻笑一声，“暖暖你还是老样子啊。”正是萧天烨。
　　其实萧天烨长得不差，当初也是校草级别，气质温文儒雅，带着一副金丝边眼镜，家里是开医院的，也因此有种超脱的自信，觉得没有人会不喜欢他。
　　唐暖听他这一声，却恶心的不行，“萧天烨，别乱叫，我想吐。”
　　萧天烨好脾气一笑，几个跟他要好的人倒是起哄起来，“哎呀，说起来这都多少年没见了，唐暖还是这么无情啊。”
　　又对萧天烨道，“天烨你还是悠着点吧，人唐暖现在是叶大少的未婚妻，小心叶大少吃醋让你吃不了兜着走。”
　　这话也讽刺唐暖攀高枝呢，萧天烨却深情款款的看着唐暖洒脱一笑，“能做叶大少的情敌，也算是我的荣幸了。”
　　唐暖眼底冷下来。
　　季芸嗤笑道，“叶大少的情敌？我说萧孔雀，你也太给自己脸上贴金了吧？就你也配？！”
　　唐暖找了几个杯子，慢慢的把一个最大酒瓶里的就往出倒。
　　朱闲丽以为她是给大家倒的，上前直接拿起一杯递给萧天烨笑，笑道，“高中时候的事情了，唐暖你干嘛这么急着撇清啊，不会是真的怕叶大少知道吧？放心吧，反正叶大少也不会来这儿，只要你自己隐瞒好就行了。”
　　说着又拿起一杯酒递向唐暖，“我记得当初你们好像闹了什么不愉快，今天既然碰到了，不如来个交杯酒，冰释前嫌怎么样？”
　　萧天烨竟然主动走上前来，见唐暖不动，朱闲丽举着酒杯继续道，“怎么？不会是心虚吧？这么怕叶大少？”
　　唐暖只低头倒酒瓶里的酒。
　　跟唐暖关系好的两个同学见气氛有些尴尬，急忙打圆场，“我说二师兄，你在这儿搅和什么事儿呢？我们就是来看看老同学，你主持什么大局呢？”
　　这个搅屎棍一向这样，大坏事她不敢，就在这种小事上膈应，她就笃定这事儿叶殊宴就算知道了也不会对她这种小喽喽怎么样。所以就格外恶心人。
　　朱闲丽听到她们对她的称呼，脸色微沉，举着酒杯不动，仿佛这样就能让唐暖难堪一样。
　　她身后的狗腿子道，“只是喝一杯酒而已，唐小姐这是攀上叶家，看不起老同学了吗？”
　　萧天烨端着一副担心的面孔朝她举了举杯道，“暖暖，你看……”
　　“萧天烨。”唐暖忽然一笑，“你还是老样子啊，总是听不懂人话。”
　　萧天烨看着她的表情，心底忽然升起一股不好的预感，他想把手收回，但已经来不及了，就见唐暖猛的直接抡起空酒瓶，犹如打棒球一样朝着他端着酒杯的手抡过来……
　　手背犹如断裂般剧痛，萧天烨捂着手惨叫一声，整张脸都扭曲成一团，再不复儒雅。
　　朱闲丽也捂着腰痛叫，原来被唐暖击飞出去的酒杯直接砸到了她的腰上，不仅被砸的剧痛，酒水还撒了一身。
　　唐暖颠了颠酒瓶，朝她微微一笑，“还不算生疏。”然后对季芸道，“你不是好奇我怎么甩掉这狗皮膏药的吗？”
　　“狗皮膏药这种东西，当然是直接开撕啊！”
　　有扭头看向朱闲丽，“搅屎棍，应该也适用吧。”
　　朱闲丽被她吓住，惊的往门口跑，“唐暖！你这么野蛮叶大少知道吗？小心他跟你退婚！”
　　唐暖的回答是直接把手上的酒瓶狠狠扔过去，砸在她背上，最后掉在她脚边“啪”的一声炸裂开。
　　朱闲丽直接被砸的趴在地上，一时间痛的都失了声。
　　所有人都被唐暖这一下子惊呆了。
　　却听唐暖笑眯眯的道，“没关系啊，不是你说的吗，反正他也不会来。”
　　她话还没说完，包厢门就被打开，高大冷峻的男人站在门口定定的看着唐暖。
　　唐暖：……
　　朱闲丽终于缓过来，抬头看到来人竟然真的是叶殊宴之后，如遇救星，惊喜道，“叶大少！救我，是唐暖……”
　　然而她话还没说完，包厢门就再次关上，仿佛他真的没来过一样。
　　唐暖：……
　　众人：……
　　作者有话说：
　　唐暖：没事，反正他也不会来
　　叶总：那我走？我在的话她不太好施展，打完我在进来。
　　二师兄：我被吓出幻觉了？
　　啊，今天太卡了，以为能写到唐暖的心结的。
　　感谢在2022-07-27 17:21:10~2022-07-28 20:01:56期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：X、焦糖布丁 1个；
　　感谢灌溉的小天使：Crying.、yukiyue 30瓶；Obsessional. 23瓶；是橘橘橘橘子呀 15瓶；猜猜我是谁鸭 10瓶；雲深處、天若有雨天不情、Cathy 5瓶；淡淡兰亭、七里笙、cloud、球球滚动中、。 2瓶；又又吉吉、X、23060478、腊笔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 55、055
　　“父愁者联盟”群里, 突然有人惊叫：“卧槽世纪大新闻！看看我发现了什么！！”
　　紧接着一段视频发出来。
　　霓虹闪烁的酒吧里，前方群魔乱舞的人群就像是一群遇到教导主任捉人的不良少年们，一个个不自觉的停下动作, 然后乖巧的让路后退, 有些似乎不清楚状况的人也被朋友们提醒很快加入了他们的行列。
　　人群自动分开让出一条路来, 而路的尽头是一个高大挺拔的男人。
　　【怎么回事？这么夸张, 在拍电影吗？】
　　【哈哈，看到了不少熟面孔啊, 你们这震惊的表情很真实，怎么都改行去当群演了？】
　　谢飞哲作为燕市圈子里的头号纨绔, 他的酒吧开业, 群里的纨绔们去捧场的自然多，因此互相之间基本都认识。
　　拍摄视频的人神秘兮兮的道：【不是拍电影。我今天算是明白了, 艺术真的来源于生活，有些人见着就让人发憷，你们猜猜那是谁？】
　　因为只有一个背影，灯光又在不停的闪烁，视频里不像现场能看清楚，只能隐约看到一个高大挺拔的轮廓, 众人七嘴八舌的猜测：
　　【就算是当红影帝你们也不至于是这个表情吧？】
　　【能让这帮人惊吓成这样, 总不会是哪家的家长去逮孩子吧？】
　　【哪家的家长能那么年轻, 况且在谢二少的酒吧里能闹什么事儿？】
　　【确实像是要去逮孩子, 最近有谁闯祸了？】
　　……
　　最后终于有人提道：【该不会是叶大少吧？】
　　然后迎来众人的一直嘲笑：
　　【怎么可能？我哥说过, 他除了工作就是工作，放松最多也是高尔夫骑马之类的, 酒吧这种不可能。】
　　【你怕不是忘了, 叶大少在宴会上都不喝酒的, 去酒吧干什么？跳舞吗？】
　　众人想象了一下那个场景，估计比视频中还要惊悚。
　　最开始猜测的人道：【我是说他去逮唐暖啊！之前不是有人发了她在蹦迪的视频吗？】
　　大家依旧否认：
　　【就算真要逮也用不着叶大少亲自去吧，打个招呼，谢二少不就帮忙送回去了？】
　　【哪儿用谢二少，就派个司机、助理去叫都是给面子了，估计打个电话她不就得吓破胆，乖乖回去了？】
　　【亲自去那是接，不是逮好吗？】
　　【接？哈哈，叶大少去酒吧接唐暖？多大的笑话。】
　　这样说着，话题就完全跑了偏。
　　【我说唐暖胆子也够大的，竟然敢跑去那儿玩儿，这是觉得叶太太的位置已经稳了？】
　　【这就是稳了，也让她这一下子给蹦的不稳了吧？叶大少好像最讨厌这样的女人？】
　　【可怜见的，她以前就是个爱玩的人，估计是憋太久了，或者是有什么压力吧，果然结婚还是要门当户对，不然，光看这光鲜，实际上如人饮水，冷暖自知啊……】
　　【可不是，否则以唐暖的心机怎么可能出这么大的纰漏？】
　　【话说叶大少能看到前面的视频吗？】
　　众人正讨论的热火朝天，有些心理阴暗的，就盼着唐暖能被退婚。直到拍摄的人又有发了一张照片过来。
　　然后迎来一片整齐的【卧槽！】
　　【卧槽！】
　　……
　　【这是怎么回事？真的假的？】
　　酒吧二楼走廊灯光不在昏暗，照片里，他们猜测的男人正站在一个包厢门口，侧颜非常清晰。
　　俊美的毫无争议，竟然真的是叶殊宴！！
　　【所以，真的是叶大少自去逮人了？忽然有些不忍心再看是怎么回事？】
　　【不是说他亲自去的话，应该是接人吗？】
　　【逮人勉强能想象，接人无法想象。】
　　一时间群里充满了各种@ 呼唤自己隐身或者消息免打扰的朋友们来关注——因为不管是逮人还是接人，都算是年度超级大八卦了，不容错过。
　　拍摄者就如同战斗在一线的狗仔，众人甚至能从他的小视频中感受到那种激动的情绪——马上就要迎来一个小高/潮了！
　　事实上，事情比众人想象的还要劲爆，视频中，就在叶殊宴推开包厢门的瞬间，伴随着一这玻璃炸裂的声音唐暖的声音也隐约传了出来：“反正他也不会来。”
　　【……】
　　【卧槽，什么情况？是在打架吗？谁打谁呢？】
　　【我发现，唐暖这个人总能给人惊喜，我以为在叶大少的底线上蹦迪已经够厉害了，没想到她竟然还打架。】
　　有人爆料道：【她高中时就是校霸来着，打架挺熟练的吧？】
　　不在同一届的人表示匪夷所思：【每次在叶大少身边的时候都那么端庄文静，完全看不出来啊？】
　　【上次直播讲那个什么系统的时候，看着也很有精英范儿呀？】
　　【要是真的，那装这么多年可真不容易。】
　　其他人已经顾不上讨论了，赶忙催着拍摄者继续发视频：【人呢？后面怎么样了？快点快点，赶紧发啊。】
　　然而过了好一会儿，对方才又发了一个视频出来，视频的距离明显变远了。
　　这次事情的发展又超出了众人的想象，叶殊宴竟然没有在包厢里，而是站在包厢门口，他身边也多了一个人，正是谢二少，正一脸看笑话的表情看着叶殊宴。
　　拍摄者激动的道：【谢二少过来拦了一下，没拍到最精彩的部分！你们绝对没想到，叶大少竟然直接关门出来了！】
　　底下又是一排问号：？？？
　　【为什么要退？难道里面打人的不是唐暖？】
　　还有人提出非常离谱的猜测：【难道被打的是唐暖？叶大少决定不管，想让她吃点教训？】
　　……
　　群里各种离谱猜测层出不穷，这边谢飞哲笑话完叶殊宴也不理解，“怎么不进去？”
　　叶殊宴淡淡的道，“他们同学聚会，我进去不太合适。”
　　他话音刚落，包厢门后就传出“砰”的一声响。
　　谢飞哲：……
　　他看着叶殊宴，“是代沟吗？我记得咱们同学聚会也没有这么狂野啊？”
　　叶殊宴没说话，只一脸从容的静静等着。
　　谢飞哲却仿佛注意到了什么，上下打量了他一眼，忽然坏笑一声，“哦豁，所以叶神是下凡了吗？”
　　叶殊宴淡淡的看了他一眼，不置可否。
　　谢飞哲哈哈一笑，从自己手上捋了两个戒指下来，拽过叶殊宴的手就要往上套。
　　叶殊宴条件反射的把手拽回来，嫌弃的看着他满身的鸡零狗碎：十根指头上七个带着各种各样的戒指，脖子上套着几圈项链，有一条看着跟狗链子似的，他不能理解，来夜店为什么要打扮成这样，到底哪儿帅了？
　　谢飞哲也不恼，他把玩着手里的戒指道，“既然要变就变得彻底一点嘛，你不知道形象彻底反转很容易让人惊艳吗？”
　　“惊艳可是让人一见钟情和保持爱情新鲜感的最有用的武器。”
　　叶殊宴不由思索，一时觉得他在忽悠他，但又觉得似乎有些道理，就在他迟疑的档口，谢飞哲已经眼疾手快的把两个戒指套在了他手指上。
　　叶殊宴伸手看了下，银色的戒指，花纹奇特，却也不太夸张，于是没有拒绝。
　　谢飞哲又笑着从脖子上摘下一条狼牙项链。
　　大抵因为不是那条狗链，叶殊宴稍微犹豫了一下也低头带上。
　　谢飞哲又帮他把袖子挽上去两圈，露出结实有力的小臂，最后上下看了看，冲着他兴奋的吹了声口哨，“完美。”
　　叶殊宴没动，只冷冷的扭头看向不远处举着手机的人。
　　对方吓的收回手，但最后一张照片还是顽强的发了出去。
　　群里继续炸锅：
　　【我终于知道为什么第一眼没认出来叶大少了，他什么时候穿过这么……青春靓丽的衣服啊！】
　　【也没那么夸张吧，就是衬衣的款式宽松了一点，还有绣花？】
　　【不过……这种高冷狂野的风格太帅了！斯哈……我竟然产生了大逆不道的想法……】
　　谢飞哲确实没有忽悠叶殊宴，他这一番改造非常成功。
　　等唐暖端着一张冷淡的脸从包厢里面走出来，目光落在叶殊宴身上时明显愣住，眼中闪过惊艳。
　　叶殊宴暗暗松了口气，忍不住勾起唇角，朝她招了招手。
　　唐暖慢慢走过去，后面众人也鱼贯而出。
　　不过他们虽然也好奇叶殊宴发现了唐暖这么野蛮的一面之后会怎么样，却也不敢停留，只朝着叶殊宴点点头算是招呼，快步离开。
　　而叶殊宴压根就没有给任何一个人眼神，只专注的看着唐暖，直到萧天烨出来。
　　这位自信过头的青年这个时候倒是识趣的很，十分低调的混在人群中想悄悄溜走，可见他心里也十分清楚他是在占唐暖的便宜，尤其是……
　　唐暖想到他说的那句话，陡然间怒火中烧，抬起一脚就踹过去，“萧天烨，来，把你刚刚的话再说一遍！”
　　谁都没想到唐暖突然发这么大的火，都是一愣，萧天烨更是被踹到胳膊靠在了墙上，下意识的抬头，就对上叶殊宴冰冷的目光。嘴唇动了动小声道，“抱歉，是我不会说话。”
　　说完快步离开。
　　唐暖看他溜走更是气的不行，【叶殊宴的情敌？你特么这狗东西也配！！？】
　　叶殊宴看她自己气的跟个河豚似的，心里还没冒火就先被愉悦充满。倒没想到她会为了他这么生气，她那冲天的怒火不是因为自己，而是因为对方侮辱了他。
　　“好了，”叶殊宴轻轻抚摸她的脊背，温声道，“别往心里去。”
　　脊背上的大掌和温柔的声音不知道怎么的就让唐暖心底涌上一股巨大的委屈。
　　叶殊宴看着她瘪起的嘴，一副想哭的模样，还是没忍住将人拥进怀里轻轻安抚，“好了，好了，不气了，乖啊。”
　　唐暖揪着他的衣服把头埋在他胸口不起来。
　　围观众人看着这一幕，就觉得很离谱。
　　扭头看看落荒而逃的萧天烨，再看着还没从里面爬起来的朱闲丽，一时不知道刚刚到底是谁受了委屈。
　　朱闲丽终于也被两个狗腿子扶着出了门，她的腰和背都很痛，裙子上全是酒水，狼狈至极，满心想着叶殊宴会收拾唐暖，结果看到这情形差点气到内伤。
　　“为什么？！”心里实在不平衡，她忍不住质问出声，“叶大少你没看到她打人吗？”
　　叶殊宴一手轻抚唐暖的脑袋，淡淡的道，“没看到。”
　　又上下打量了她一眼，“为什么你们同学聚会，只有你不舒服？”
　　季芸和李秋秋背过身去忍不住笑的肩膀发抖。
　　神特么同学聚会，神特么不舒服，哈哈哈哈。
　　也对啊，为什么这么多人，就你挨打了呢？还不是因为你犯贱！
　　朱闲丽气得咬紧下唇才没崩溃的叫出声，但最后依然没忍住，“叶大少这么包庇她？你到底喜欢她什么？”
　　叶殊宴垂眸，看着唐暖的目光温柔，唇角微微勾起，正要说话，一只手却突然冒出来将他的嘴一把捂住。
　　“不许说！”唐暖抬头，嘱咐完叶殊宴，回头扫过看热闹的人群，目光最后落在满脸愤恨的朱闲丽身上，恶劣一笑，“就不告诉你！气死你！”
　　众人&amp;朱闲丽：……
　　谢飞哲已经忍不住大笑起来，“哈哈，唐暖你怎么这么有趣？”
　　叶殊宴也忍不住笑，伸手把她的手拉下来，揉了揉她的头道，“好了，回家？”
　　唐暖迟疑了一下，点点头。
　　叶殊宴眼底都是笑意，揽住她回头看着季芸和李秋秋，“一会儿让谢飞哲送你们回去。”
　　两人受宠若惊，倒没想到叶殊宴还记得她俩。
　　谢飞哲吹着口哨，目送两人离去。
　　唐暖刚刚酒喝的急，又生了一场气，这会儿酒劲儿也彻底上来了，坐在车上后，忍不住一眼一眼的瞄着旁边的叶殊宴，从衣服到手指。
　　叶殊宴看的有趣，试探的把戴戒指的手伸过去。
　　唐暖果然不受控制的握住，好奇的去拨弄他的戒指，叶殊宴看着她的模样，心中一动，把项链塞进领子里开口道，“这个……”
　　唐暖就扭过头来，盯着他的领口。
　　他今天穿的是件宽松的休闲衬衫，领口解开了两颗扣子，项链上那颗狼牙就隐藏在更下面的一点，要想看到得再扒开一颗扣子才行。
　　见唐暖凑过来，叶殊宴喉结滚了滚，垂眸一动不动，生怕吓着她。
　　然而……
　　他看着近在咫尺的唐暖，觉得脖子勒得慌，忍着咳意道，“干什么？”
　　唐暖将两只领子紧紧交叉确保严严实实，冷声道，“不好看，扣好！”
　　【这么闷骚，想勾引谁？不守男德，不能给别人看！】
　　叶殊宴就忍不住笑起来，胳膊抬了抬，到底没克制住，微微用力将人揽进怀里。
　　唐暖估计是真的有些醉了，乖巧的趴在他胸口没动。
　　叶殊宴只觉得整个心都要化掉了。
　　不过也就持续了二十几分钟，等到了家又是另一番情形。
　　他扶着人到了十九楼的门口，唐暖又突然警惕起来，把他推开，一手捂着锁一手输入密码，还时不时瞪眼警告，仿佛生怕他看到。
　　叶殊宴哭笑不得，就耐心的靠在墙边，看着她晕晕乎乎输了好几次，终于把门打开。
　　先把她扶去卧室，等他去厨房里倒了一杯蜂蜜水再回来时，唐暖已经把自己用被子裹的紧紧的坐在床上，眼睛一眨不眨的看着门口。
　　看到他进来时明明双眼发亮，但等他靠近时又变成了警惕，“放在那儿，我自己喝。”
　　叶殊宴把水杯放在旁边的床头柜上，状似不经意的问道，“真的一点都不喜欢我吗？”
　　唐暖忽然就生了气，“不喜欢，凭什么要喜欢？”
　　她瞪着叶殊宴，“你说不能喜欢就不能喜欢？你说喜欢就要喜欢？凭什么？”
　　“你知道我下了多大的决心？我那么努力，我把一切都想好了，你轻飘飘一句喜欢就全部推翻？凭什么？”
　　最后冷声道，“喜欢是最最最不靠谱的东西！你的喜欢又能持续多久？”
　　叶殊宴没想到，她的心结竟然跟他类似，不愧是天生一对吗？
　　不过这件事，他确实伤到她了，“抱歉，是我的错。”
　　“不是的，你没错。”唐暖裹着被子，不知道回忆起什么，目光悠远的道，“奶奶说，当年她和爷爷也很相爱，即使她不能生孩子，也坚持娶了她，他们生活的特别幸福……”
　　叶殊宴反应过来，她说的应该是唐家老太太。
　　“可是呢？”唐暖嘲讽道，“也不过五年，爷爷还是抱回了唐胜安，奶奶全心全意的交出的一颗真心，最后只落得个需要看唐胜安脸色活着的下场。”
　　叶殊宴愣了一下，唐胜安竟然也是私生子？这件事唐家倒是瞒的紧。
　　“和我一样……”唐暖喃喃道，“我所有的一切都依托在你身上，我在圈子里获得的荣誉、尊敬大部分都是因为你。”
　　“没有你我什么都不是，就像今天一样，他们知道你不会去，就使劲的嘲笑我，看不起我。可是面对你的时候，他们又一个个鹌鹑一样乖乖的不说话了，知道这是为什么吗？因为你强大。”
　　“如果有朝一日你变心，我就不仅会一无所有，还会被他们踩在脚下。”
　　叶殊宴没想到她内心竟然这么没自信，“怎么会？你……”
　　他话还没说完，唐暖就忽然坐直身体，振臂高呼：“我要变强！我要靠自己！我要让他们见到我跟见到你一样从心底里敬畏！”
　　叶殊宴差点被她的拳头打到，后仰一下躲开，不由失笑，他错了，她其实比他勇敢，他只是一味的逃避，还需要他母亲将他点醒，但她却知道该如何努力。
　　“嗯，你会……”
　　“我不要喜欢你！！！”这一句喊的极其大声。
　　叶殊宴：……
　　他不禁咬牙，“是你是不是禁不得一点夸？”
　　唐暖陡然又蔫儿了下来。
　　叶殊宴叹了口气从卫生间拿了毛巾出来，一边给她擦脸一边道，“又怎么啦？”
　　唐暖丧气的撇着嘴道，“我没办法变强……唔……冯导演说我的项目不行。”
　　叶殊宴皱眉，“谁说不行的？我觉得不错啊？”
　　唐暖看了他一眼，嫌弃道，“你又不是专业人士。”又颓丧下来，“我也不是……”
　　“万一赔钱……我就成穷光蛋了！我是不是不行？”
　　叶殊宴忍不住揉了揉她的头，平时看她总是胸有成竹的模样，然而想想也不过是个刚毕业的年轻人，做这种大项目难免会有压力。
　　“没关系，不是还有我吗？”他道，“赔了算我的。”
　　他本意是想让她别有压力，然而唐暖却像是受到色很惊讶一样，被迫振奋起来，“不不不，不能算你的，是我自己的。”她目光坚定，视死如归，“我一定可以的！”
　　叶殊宴：……
　　她这是几个意思？
　　他的帮助于她是洪水猛兽吗？
　　作者有话说：
　　唐暖：等我变得强大，你也得尊敬我，到时候你敢变心我先甩你！
　　叶殊宴：别有压力，我养你啊！
　　唐暖：！！！！
　　这糖衣炮弹！叶狗果然居心叵测！
　　不可以被腐蚀意志！冲啊！！
　　暖暖要搞事业了。
　　感谢在2022-07-28 20:01臼恃洸:56~2022-07-29 11:53:10期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：⊙_⊙ 4个；
　　感谢灌溉的小天使：666同学 58瓶；鱼鱼吐泡泡 53瓶；别急，等我长大、女王都是受 50瓶；诶呦喂肉肉 48瓶；52160853 11瓶；金木枫、纤尘墨微染、嗯哪、暮色、薇_阿、小鱼 10瓶；恃宠而娇的咸鱼卷 8瓶；啾啾、——星昀、心心 5瓶；ABC 4瓶；衣衣伊伊 3瓶；兔耳芥菜、腊笔、。、胖胖熊、Yuyu128 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 56、056
　　唐暖终于睡着了, 叶殊宴帮唐暖掖好被子，坐在床边静静的看着她，眼底却有心疼。
　　但凡她没有那么清醒和通透, 也许就可以放肆享受当下的幸福快乐。
　　可她得到过的太少了, 如今连真正喜欢的东西都要再三斟酌, 因为清楚得到后再失去比没有拥有更加痛苦……
　　既然她觉得只有自己强大才能有安全感, 那他就等着她变强大。
　　叶殊宴摸了摸她的脸颊，俯身轻轻在她额头上印下一吻……
　　房间的灯被熄灭, 房门轻轻关上，床上的人却默默的睁开眼睛, 抬手摸了摸额头。
　　叶殊宴, 等我可以理直气壮的站在你身边……如果那一天你还在的话。
　　已经走到大门口的叶殊宴脚步一顿，回头望了眼卧室的门, 不由一笑，眼底盛满温柔，好，我等着。
　　第二天一早，叶殊宴出门前，就听到楼下干劲满满的声音：【再去找冯导一次, 我要亲自说服他！】
　　【我就不信了, 暖阳系统我都做成了, 没道这个不可以。】
　　叶殊宴不由一笑, 想了想, 给谢飞哲打了个电话。
　　唐暖叫季芸联系冯导的间隙，收到了叶殊宴发来的一份文件。
　　打开一看, 是最近十年爆火影视剧的各类数据, 下面紧跟着留言：
　　【虽然我不是专业人士, 但是我认识专业人士。项目不错，只要执行好，会赚的。】
　　【实在不行，还有我。】
　　唐暖一凛，必须行！
　　然而把文件导到电脑上的时候，她脸上还是不自觉的浮起笑容。
　　从这个表格可以清晰的看出，这五年来，小甜剧和无厘头搞笑剧确实更多，偶尔也有几部爆的，但持续性却不如传统武侠剧。
　　不说别的，就大家耳熟能详的《天龙八部》，三十多年就翻拍六版，而其中最受认可的一版已经快二十年了，依旧每个暑假都在轮播，网络平台的点击也很稳定，并且受众是全年龄层，这是小甜剧和无厘头搞笑剧没办法匹敌的。
　　季芸也很快打听到了消息，“三天后，凤天娱乐总裁刘浩乾过生日，会在总部办一个宴会，很多导演、演员和投资商都会去，在那儿肯定能堵到他！”
　　“好！”唐暖信心满满。
　　然后花了三天重新整理数据，以争取能成功说服冯导。
　　刘浩乾生日这天，唐暖和季芸收拾利落驱车前往凤天娱乐总部，凤天娱乐作为国内三大娱乐巨头之一，手头各类资源非常丰厚，几乎惊动了大半个娱乐圈的人。
　　宴会大厅甚至分了三层，与其说是生日宴，不如说是业内交流会，想办法进来的人都在寻找各种各样的机会。
　　唐暖和季芸递了请柬进去，唐暖很快就发现了这里和豪门宴会的不同。
　　虽然豪门宴会也都是交际应酬，但这里却更加直接和赤/裸/裸的欲/望：金钱，野心。
　　唐暖刚进门就不断有人迎上来跟她搭话，有些情商高的还让人舒服一点，有些急切的，手段简单粗暴，有些帅气的男人言语中甚至暗示随时可以自荐枕席……
　　唐暖：……
　　她捂着刚刚不小心被摸到的手拉着季芸往卫生间走，忍不住吐槽，“到底谁占谁便宜呢？”
　　季芸也吐出一口气，她之前只是做营销，这种宴会也没来过，这次还是托人找的请柬。
　　“咱们去三层，冯导应该是在那儿的，这层都是些小明星甚至是网红，鱼龙混杂，为了机会什么都豁得出去。”
　　而唐暖又是个香饽饽。
　　是的，比起豪门圈，娱乐圈的人认识唐暖的人反而更多，毕竟是把江家公主都干出娱乐圈的人，自然也知道她的背景。
　　叶殊宴的未婚妻，只要能搭上，那至少有个起飞的机会。
　　但唐暖又不是那些来玩的富二代，作为她回国后的第一个项目，她比别人更加挑剔。
　　然而等她们被堵在二楼的时候，季芸终于意识到了不对，她问守在二楼入口处的保安，“我们不能上去？”
　　“为什么？”有人比她们先问出了这个问题。
　　唐暖和季芸扭头看去，是个长相精致的女人，只是眼底带着深深的绝望，“我是曲梦雪，也是拿了请柬进来的。”
　　曲梦雪这个名字听着有些挺耳熟，不过唐暖很快就顾不上多想了，因为她听到保安说，“你们拿的就是这层的请柬。”
　　“如果是二层三层的请柬，会直接被带去二三层。”
　　季芸不由变了脸色，“靠！李狗！”
　　唐暖皱眉，“弄错了？”
　　季芸眯了眯眼睛，咬牙道，“不可能，怕是故意的。”
　　知道纠缠没用，唐暖和季芸打算另外想办法，然而往出走的时候却碰到了一个意想不到的人，是对方先叫的她，“唐小姐？”
　　唐暖回头，非常意外，“张姐？”
　　正是云顶小区将房子卖给唐金鑫一家的张姐，依旧是非常具有民族特色的穿衣风格，令人印象深刻。
　　唐暖记得对方是做护肤品生意，唐家为了顺利买房子还给她投资了五百万呢，“您怎么在这儿？”
　　张姐笑道，“想找个性价比高的节目赞助。”说到这儿，她苦笑一声，“好像没什么合适的。”
　　作为“投资人”她似乎也受到了某些骚扰。
　　三个人都对这儿无意，干脆结伴往外走。
　　“您怎么想着来这儿找？”唐暖还是觉得想不通，这种找专业公司不是更好一点吗？
　　张姐道，“没办法，我不懂的话，容易被骗，所以想了解一下。”
　　原来张家经营的是国产老字号的民族品牌护肤品贝花。
　　“这名字你们恐怕都没怎么听过了，七八十年代，贝花面霜都是奢侈品呢。”张姐叹了口气道，“我们一直信奉酒香不怕巷子深，所有的经费都用到研发产品上了，没想到时代变了，广告营销竟然比产品更重要。”
　　她说到这个，还是有些不理解，“那些效果不如我们的品牌，取个洋气名儿，价格是我们的几倍，还有那些国外的牌子，就更离谱了，十几倍的价格，偏偏年轻人都爱那个……”
　　唐暖算是听出来了，这应该给是个家族传承的民族品牌，坚守着本心做产品，却也守着过去的荣耀没有跟上时代的发展，所以才落到这个地步。
　　张姐显然也意识到了这一点，“我卖了房子就想着做一次互联网营销，结果就是什么都不懂，被找来的所谓专业人士给骗了。”她满眼的心疼，“骗了我好几百万！”
　　“听说找一些综艺节目赞助效果立竿见影，我就想试试。”所以这次为了防止被骗，干脆亲自跑来了解情况。
　　想来也是想做出改变。
　　“问了几个报价都高的离谱。”张姐觉得不可思议，“现在的广告价格都这么高了吗？”
　　说完，她又振作道，“算了，不抱怨了，先想办法，我们家这么好的方子不能断在我这儿，更不能让那些外国人抢去。”
　　唐暖疑惑，“外国人？”
　　张姐道，“嗯，有人发现咱家东西好了，想合作呢，要换个名字就想说是他们的，定价更是提的离谱，这绝对不行。”
　　唐暖也不知道该说什么，这也许是个固执守旧的家族，但也因此纯粹的保持着本心。
　　不够好歹家里投了钱，唐暖想了想指着打电话找人的季芸道，“她是我朋友，算是半个娱乐圈的人，完了让她帮忙打听打听。”
　　张姐激动的道，“哎呀，那这是太好了，太谢谢你们了！”
　　不过等她听到季芸打电话的内容，迟疑了一下道，“我觉得，你们这个电话还是别打了。”
　　唐暖愣了一下，就听张姐道，“我听到了一点消息，关于你的。”
　　唐暖疑惑，“我的？”
　　“对。”张姐道，“我最近不是想了解赞助的效果和情况吗？跑了不少这种局，听到很多人说你的事情。”
　　“你和江家那个江淼的事情不是闹得挺大吗？我听说江家好像是在找你麻烦。”
　　季芸挂断电话，听到张姐的话，觉得好笑，“江家还敢找唐暖麻烦？”
　　“不是，就是说你不是想拍戏吗？他们不许那些大导演什么的跟你合作，似乎大家都挺给江家面子的。”
　　季芸不解，“江家的手都能伸到娱乐圈了？”
　　唐暖却想起了一件事，“江家现在也在进军娱乐圈。”
　　书里，江家最后在娱乐圈是有一席之地的，当然名义上说的是为江淼打造了一个娱乐公司。
　　如今跳出书中各种浪漫的美化，单从利益而言，完全有可能。
　　当初江家为了捧江淼费了不少功夫，因为不满唐易，江湛给江淼重新组建了团队，配置自然都是顶级的，只是没想到刚开始没几天就让唐暖把江淼干掉了。
　　但这些足够江家了解到娱乐圈的暴利，尤其是这种粉丝经济时代，江家自己就是做互联网的，优势非常大。
　　果然就听张姐道，“我知道他们投资了一个综艺，剧组的话隐约也听说投了，不过不很确定。”
　　季芸忍不住道，“那这些人不敢得罪江家就敢得罪叶家了？”说完之后就知道自己说了傻话。
　　都说县官不如现管，叶家一直做传统实业，距离大众是比较远的，所以叶殊宴这个继承人还保持着神秘感，但江家不同。互联网直接进娱乐圈壁垒不高，资金雄厚，还有现成优势。
　　况且只是不合作而已，又哪儿谈得上得罪。
　　“所以冯导……”季芸不愿意相信，“他作为一个导演，难道不想有好的作品吗？”
　　唐暖抬眼看着大厦一旁的侧门打开，冯导跟在江淼二哥江济身边说笑着走出来，淡淡的道，“也许有些人是心甘情愿被资本裹挟的？”
　　总有人会在金钱中迷失自己，这很正常。
　　知道了这件事，唐暖也不再做无用功，对季芸道，“那咱们就再找别人吧。”
　　娱乐圈这么大，江家就算资本再厚，也不可能只手遮天。
　　娱乐圈里讨生活的人那么多，总有认真做理想的人，她们只是多费些功夫而已。
　　却没想到身后的江济竟然主动开口，“唐小姐。”
　　唐暖看着他步履从容的朝她款步走来，冯导表情没有一丝尴尬，还笑呵呵的跟她们打招呼，其他几个人对她们也都是满口客气和恭维，显然都是老狐狸。
　　唐暖站定不动。
　　对比江湛的强势，江济更像一直笑面狐，语气听起来温和友好，“没想到唐小姐竟然也来了。”只是话却不那么好听，“我以为你不会愿意看见我们家，所以就没好意思邀请你上去。”
　　唐暖也笑道，“看来二江总心里很清楚，但您这有点心口不一啊，不然您见着我不绕道走，还专门追过来干什么？”
　　江济也不计较，笑道，“没什么，只是出于好心来提醒一下，娱乐圈可不是那么好混的。”他指了指一层那些鱼龙混杂、参差不齐的人，笑道，“不过叶家底子厚，你砸几千万接济一下大家也不错，这个圈子里最缺的就是钱。”
　　所以，他的意思是，有名有姓的大导演影星之类的她就别想了，只有那些草台班子可以让她挑，后果嘛，自然是赔的底儿掉。
　　唐暖忽然就笑了，“不会，本来我还愁资金呢，没想到江家来娱乐圈做好事，那我就不发愁了。”
　　“我这里就先谢过二江总的照顾了。”说罢和季芸转身离开。
　　本来不想理会的，但既然直接欺到她头上来了，没道理不应战不是吗？
　　正好资金还差一大半，就由他江家出了！
　　作者有话说：
　　二更！
　　感谢在2022-07-29 11:53:10~2022-07-29 18:37:12期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：58591690 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小陆陆哟 2个；
　　感谢灌溉的小天使：晚枚 10瓶；其何漫漫 6瓶；啾啾 5瓶；59010360、点点点、淡淡兰亭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 57、057
　　江济看着唐暖离开的背影, 只觉得好笑。
　　冯导也笑道，“早就听说这位唐小姐说话不饶人，如今可算见识了。”
　　“她什么意思？想要从江二少这里拿钱？还是拿投资？”有个制片人摇头失笑, “年轻人为了面子, 可什么话都敢说。”
　　旁边一个富二代迟疑道, “不过, 听说叶大少挺宠她的，不会出手帮忙吧。”要是利用叶氏来施压, 也不是不可能。
　　江济也听说了叶殊宴亲自去酒吧接唐暖甚至唐暖打人之后他还给撑腰的事情，再想对方对江淼的态度, 眼底泛起冷意, 面上却依旧笑眯眯的道，“要是那样, 到时候没面子的恐怕就不是唐小姐自己了。”
　　叶殊宴要能抹的下脸，那股东对他的评价也要下降了。
　　江济把这件事当笑话一样说给江家人听，江家人都觉得唐暖是为了面子口嗨。
　　不过想到叶殊宴，江父还是给叶正宏打了个电话，叶正宏还因为叶殊晨上次被迫出丑的事情生气着，对叶殊宴非常不满呢。
　　而金问夏听说后, 便在圈子里大肆宣扬, 想让所有人都看唐暖的笑话, 也不知道是唐暖太出名, 还是有什么其他原因, 总之没几天，事情在纨绔圈里就传的人尽皆知。
　　金问夏看着微信群里众人对这件事情的讨论冷笑, 就算她还是叶殊宴的未婚妻又能怎么样呢？总归在圈子里依旧是众人的笑柄。
　　这天, 谢家的高尔夫球练习场里。
　　叶殊宴站在唐暖旁边帮她纠正姿势, “腿再分开一些，重心往后……腰……”
　　唐暖躲了一下腰间的手，瞪他道，“说话就可以了，不要动手动脚。”
　　叶殊宴于是改手掌为手指，以最小接触面积戳了下她的腰，唐暖腰上敏感，这一下差点蹦起来，不满的怒视。
　　叶殊宴却忍不住笑。
　　谢飞哲电话打进来，“肖导打完球了，在这边休息呢，过来吧。”
　　于是唐暖把球杆扔给叶殊宴兴冲冲的往会馆的休息区去。
　　叶殊宴收拾完东西才优哉游哉的跟上，到了休息区见唐暖已经在谢飞哲的引荐下跟肖导搭上了话，笑了笑准备去旁边等着。
　　正好碰到谢飞哲的大哥谢飞明和几个朋友，基本上都是参与家里公司事物的，几乎全都认识，有几个还合作过，索性便干脆一起，话题也不会无聊。
　　谢飞明还是意外，“你怎么会在这儿？陪客户呢？”
　　叶殊宴看了眼不远处，笑道，“没，陪唐暖来放松一下，最近她太忙了。”
　　其他几人不由都露出诧异的表情，这几个都是大忙人，也不关注八卦，自然不知道叶殊宴近来的变化。
　　倒是谢飞明调侃道，“飞哲天天在家里念叨说你下凡了，我还以为他胡扯呢，没想到……真是世事难料。”
　　叶殊宴笑了下没反驳，众人讶异之余见他难得好说话，便也跟着调笑，“唐小姐太忙了，你这话说的，倒像是吃软饭的。”
　　叶殊宴也笑，“未必吃不着。”
　　众人一愣，发现他竟然是认真的。
　　几人正准备往里走，就听一个似笑非笑的声音从身后传来，“叶大少这是给未婚妻撑腰来了？”
　　几人回头，就看到叶正宏和几个股东，以及江父和江湛父子站在身后，刚刚说话的就是江湛。
　　谢飞明看着这阵容暗暗挑了挑眉，叶殊宴和江家的恩怨如今圈子里没人不知道，几乎算是撕破脸了，没想到叶正宏跟他们倒是一副蜜月期的模样。
　　叶正宏看到叶殊宴也非常意外，又顺着江湛的目光看到了不远处的唐暖，不由皱了皱眉头，他显然也听说了唐暖最近闹出的事情，淡淡的道，“那点小事撑什么腰，年轻人的打打闹闹而已，就算碰个壁也不是大事，心高气傲的总要磨磨脾气。”
　　他看向叶殊宴，不满的皱眉，“倒是你为了这点小事这样大动干戈，怎么跟股东交代。”
　　这大帽子扣的倒是熟练，谢飞明都有些好笑，叶殊宴工作机器一样把叶氏做到这种程度，如今不过替未婚妻出个头就是昏聩了？
　　怪不得老叶董不让叶正宏掌权。
　　叶殊宴却不接他的话，只是微微皱眉，“什么事？她跟谁打闹了？她那么软的脾气，还要怎么磨？”
　　叶正宏一哽，唐暖脾气软？
　　谢飞哲正好过来，“哎哟，唐暖没跟你说吗？”他道，“就唐暖不是想拍个剧嘛，江二最近不是也在娱乐圈折腾，说是不想看到她，就跟不少导演和演员打了招呼不让他们跟唐暖合作，唐暖之前谈好的冯导演都反悔了。”
　　“然后江二说要是唐暖还想拍的话，就当是救济娱乐圈了，你说说，没了好导演好演员，那再投资不就是扔钱听响吗？然后唐暖就生气了，夸下海口，说要用江家的钱来听响，嗯，大概就是这么个意思吧。”
　　说完饶有兴趣的道，“怎么江二都回家告状请长辈了，她都没跟你说？”
　　叶殊宴扫了一眼脸色不太好的江家父子，淡淡的道，“没说，这点打打闹闹的小事用不着跟我说。”
　　谢飞哲道，“但是江济告状都告到叶董这儿了，你不管啊？”
　　叶殊宴一副完全不在意的模样，轻描淡写的道，“这点小事她自己处理就行，如果她能让父亲和江董都大动干戈的话，那说明她出息了，到时候我让她在集团里带个项目应该也没人会反对。”
　　叶正宏和江家父子脸上都有些不好看。
　　跟在他们身后的叶氏股东也有些尴尬，之前被叶董拉拢又有和江家的大项目在前面吊着，他们还觉得有些动摇来着，但如今这么一看，这三人加起来的格局都比不上叶殊宴一个。
　　不，甚至比不上唐暖，人小姑娘还没找未婚夫呢，他们倒先忌惮起来了。
　　谢飞明也不由暗暗摇头，在整天想着吃喝玩乐的年轻人眼里，也许觉得唐暖口嗨做不到的话比较没面子，但在他们这些整天忙工作的人看来，江家和叶家撕破脸不正面刚，反而逮着一个小姑娘欺负，就实在太小家子气了。
　　不过江家显然并不觉得他们有错，唐暖和叶殊宴几乎骑在江家头上欺负，他们要还能心平气和的话那才是孬种。
　　江湛冷笑，“叶大少别在这儿装清高，不是你，能请得动肖导出面？”
　　谢飞哲不满自己功劳被抢，“喂，肖导是唐暖找我牵线的，关他什么事儿？”
　　“那这么说，投资的事情，叶大少也不会管了对吧？”江湛嘲讽道，“肖导拍剧可是出了名的烧经费。”
　　肖导全名肖向荣，说起来确实是导演圈里响当当的人物，但近年来却一直没人找他拍戏，一来他拍的正剧比较多，二来他拍摄十分严谨，对于演员、服化道和剧本的要求都十分高，同样的剧，别的导演预算不到他的一半。
　　而近年来娱乐圈各种投资人乱入，都是为了快速赚钱，哪儿管剧的质量，所以肖导如今就剩个名头，他自己有了好本子拍摄都很难拉齐投资。
　　叶殊宴的目光忽然落在前方，唐暖似乎已经跟对方谈完了。
　　“她不是说会找人救济吗？”他看了眼江湛，“放心，我目前没有在影视圈投资的打算，你要是实在担心，可以去把肖导也说服，这种小事还不值得我管。”
　　他意有所指的看着股东们，“不然怕大家会对我失望。”
　　股东们连忙摆手，“怎么会？”
　　叶殊宴却笑了笑道，“但我自己会，我还不至于沦落到和江家老二一个水平。”
　　股东们不由看向叶正宏他们，岂不是说这几位各种担心的人是江二一个水平的？
　　叶正宏和江家父子绷着脸不说话，毕竟他们刚刚确实表现出了对这件事情的关注。
　　谢飞哲还贴心的为他们提供信息，“肖导那个人执拗的很，不爱看人面子，只要剧本够好，钱到位，能让他开开心心拍戏，他就OK。”
　　江家人怎么可能做这么性价比低的事情。
　　谢飞哲顺着叶殊宴的目光，回头看到了走近的唐暖，感叹道，“话说回来，唐暖也够要强的，大家都以为你会去找些新人导演呢，没想到竟然会来找肖导。”
　　“为什么要找新人导演。”唐暖听到他的话理所当然的道，“我要保证质量，当然要挑有保证的团队。”
　　叶殊宴微笑，嗯，非常符合她谨慎的性子，抬手揽住她的肩膀，“谈完了？”
　　当着外人的面，她不好不给他面子，“嗯，约好了时间。”悄悄的伸手戳了下他的腰。
　　叶殊宴眼底笑意更甚，帮她介绍谢飞明他们。
　　唐暖大方的打完招呼，回头看着江湛笑眯眯的道，“其实我这个本子最适合的就是肖导，只是之前觉得价格高，”她说到这里意有所指道，“如今有人愿意慷慨解囊，我就可以精益求精啦。”
　　江湛冷笑，“那我们就拭目以待了，这么多人看着，唐小姐可别是逗大家玩才好。”
　　唐暖笑道，“安啦，放心吧，不会让你们失望的。”
　　@
　　之后江济就一直关注着唐暖的动向，看着她和肖导接洽，还以为她想利用肖导的声望做什么，最近一直在联系和肖导关系好的演员，能搞掉一个是一个。结果却突然听说她给那个什么贝花护肤品牌砸了两千万抓紧生产起护肤品来了。
　　所有听到这件事的人都是一头雾水，紧接着贝花又放出风声，贝花可以为互联网各种平台免费提供价值二百元的护肤品用于做活动推广，并且数量不限。
　　一石激起千层浪，这无疑是巨大的诱惑。
　　互联网发展到今天，各大购物平台都是经过剧烈的厮杀后留存下来的王者，消费用户已经趋于稳定。
　　但竞争却从来没停止过，就像江家是电商购物平台巨头之一，但南方还有一家南都APP跟他们分庭抗礼，之外还有各种细分的例如母婴、化妆品、品牌等各种特色的电商购物app就更别说了，能存活下来，都有它的独到之处。
　　华国网上购物用户将近八个亿，而所有的平台都在抢占这些用户，为了增加用户的粘性，最有效的办法就是各种活动。
　　“双十一”、“六一八”“女神节”各种人造节日层出不穷，如果仔细观察的话，就会发现任何一个平台几乎没有一天没活动，而所有活动中，最吸引人的，就是免费赠送，但那也是一开始抢市场的时候，如今已经很少了。
　　贝花却给了机会。价值二百元的护肤品，以女性购物为主的市场之下，非常实用，而且不限数量，这相当于贝花掏钱帮他们拉用户过来，何乐而不为呢？
　　不过唐暖这事儿干的有些无厘头，免费无限量送，哪怕是几个亿怕都打不住，正想着她干嘛要干这种吃力不讨好的事情，就又听她放出风声，给所有平台都可以提供，除了江家。
　　众人恍然大悟，原来是跟江家赌气呢？
　　而江家人都要笑死了，江济更是没想到她竟然直接把主意打到江家的平台上，江济捧着人手机笑个不停，“果然是初生牛犊不怕虎啊！还真是异想天开。”
　　金问夏道，“怕不是傻子吧？”她转了转眼珠，直接在群里取笑：【@唐暖你是觉得靠这个就能搞垮江家的平台吗？】
　　没想到唐暖还真回复了：【听说要改变一个用户购物平台选择习惯，平均只需要一周的时间。】
　　【如果其他平台利用好这次机会，江家的客户流肯定会少吧……我这点钱当然搞不垮江家的平台，但南都平台会不会推波助澜呢？】
　　竞争对手之间当然是趁你病要你命。
　　江济皱了皱眉，金问夏年纪还小不太懂，他却知道唐暖说的有些道理：
　　同样的店铺，一家什么都不送，一家送二百块的东西，尤其是互联网，用户连多迈一步都不用迈，只要动动手指头就能换个平台，换谁谁都会乐意的。
　　而换过去，人家肯定要想方设法把人留住了。
　　这点事情当然不能让江家伤筋动骨，但如果真的造成客户流失，不仅销售额会下降，最关键的是要再挽回就不那么容易了，如今要让流失的客户重新回到平台的平均成本在三百左右，综合叠加起来影响确实不会太小。
　　金问夏听了江济的解释之后气道：【你也太搞笑了，说的我们家不会搞活动，送赠品一样。】
　　【当然会啦，不过价值两百元的东西，你们的成本最少最少也得三十元左右吧，想留住上千万的客户，就需要三个亿哟。】
　　金问夏冷笑：【说的你不用花似的。】
　　唐暖道：【我乐意啊，反正我这钱扔娱乐圈也只是听个响，不如换你们江家生意损失，也很值得了。】
　　江济看着群里的信息，不由皱起眉头，“这个疯子！”然后起身去找江湛，唐暖可以任性乱祸祸，他们江家可没必要因为跟她赌这点小气花这笔冤枉钱。
　　楼上江湛看了看群里的消息，对着皱眉的江济笑道，“等着你们想办法黄花菜都凉了。”
　　江济眼睛一亮，“大哥你已经知道了？”
　　江湛胸有成竹，“她放消息的时候就过去接洽了。”
　　他看着江济教导道，“你啊，还是太年轻，光想着不能吃亏，怎么没想着这是个好机会呢？”
　　“那个贝花就是个家族企业，倒是传承了近百年了，但就知道埋头做产品，这一任的继承人压根什么都不懂，搞得厂子都快倒闭了，唐暖这个大单只是让她暂时挣扎一下。”
　　“不过也因为这个，唐暖把价格也压的特别低，一单只有七块。”
　　“七块？”江济惊了，“化妆品那么便宜吗？”
　　江湛道，“当然不可能，这只是原材料加工的价格而已，那些什么神仙水成本怕都没这个高呢，但人工、房租、柜台、品牌，尤其是研发费用，叠加下来，她这一套二百多确实很值得。”
　　江济道，“那大哥你……”
　　江湛道，“我就稍微提了一点价格，就顺利拿到了优先拿货的权利，都是买卖人，她没道理放着钱不赚。”
　　“咱们多少拿？”
　　江湛笑道，“八块。”
　　江济这会儿也转过弯来，不要想成唐暖是挤兑他们，而是想成正常的营销推广。
　　八块钱的成本不仅不高，而是简直太便宜了！要知道他们平日里维护客户的成本每人每个月将近五十呢，而这次大概八块就能搞定，这不是赚大发了？
　　“而且，”江湛笑道，“一个厂子的产能是有限的，我们这边拿了，其他的地方可不一定供得了了。”
　　江济眼睛一亮，“所以只要我们加大宣传力度，好好利用这八块钱的本钱，反而能给我们带来更多的利益。”
　　“南都要跟我们抢人，不仅没有货，还得用更高的成本采购别的赠品！”江济畅快带笑，“所以到头来，唐暖砸个几千万上亿下去，却让我们捡了漏？”
　　到时候估计要气吐血了吧？
　　而江家雷厉风行的和张姐签完合同后，张姐拿着合同坐在唐暖家里，也说了类似的话，“等事儿完了，江家那边不会气吐血吧？”
　　唐暖看着合同上最低一千二百万的订单，喜笑颜开，“有江家这个合同打底，您的周转资金就足够了！”
　　张姐也兴奋起来。
　　季芸正跟肖导接洽完过来，愁眉苦脸的看着两人，“你们还有心情笑，咱们的投资还一分钱影子都没有呢？”不对，本来有两千万，但被唐暖砸了生产护肤品了。
　　她上前看到江家的合同皱起眉头，“不是说要搞江家，不给他们提供赠品的吗？”
　　唐暖斜睨了她一眼把合同拿过来，“我这么尊重钱的人，怎么会意气用事？而且我什么时候说要搞江家了？我一直说的是要从江家搞钱好吧？”
　　说着想到金问夏的质问就笑起来，“他们怎么想的，真要搞江家，叶殊宴都得费些功夫呢，我疯啦？”
　　季芸道，“我就是以为你疯了，我们投资的钱还不够呢，你又砸钱免费送别人东西，难不成指望免费拿了护肤品的人给咱们众筹吗？”
　　唐暖想了想，“唉，你这个说法还挺贴切。”
　　季芸被她说的都糊涂了，“不是免费送吗？怎么众筹？”
　　唐暖道，“谁说我是免费的？我们可赚着呢。”
　　张姐笑眯眯的点点头，眼底闪烁着兴奋，唐暖神秘兮兮的朝季芸勾勾手指，“来，我告诉你。”
　　季芸上前，看着唐暖翻出的一张数据表，她记得那天从凤天娱乐老总生日宴上回来之后，唐暖就一直在搞这个，没日没夜的折腾了两天。
　　她看着唐暖手指指向的位置，“快递费？”
　　唐暖笑道，“对，咱们这次的玄机就在这儿，送二百块的东西，邮费到付不过分吧？”
　　季芸道，“当然不过分，快递费才多少钱。”
　　“十五。”唐暖道，“客户到付的邮费是十五。但是我们这边预计要发几千万的订单，所以和快递公司合作谈好的价格是五块。”
　　季芸看着她，心底有了一点猜测，果然就听她道，“这样我们就能从快递里面可以拿到十块钱！”
　　季芸叹为观止，不由竖起大拇指，“牛批，你这脑子，怎么想出来的？”又丧气道，“然后呢？十块钱能顶个啥用，够产品成本吗？”
　　张姐笑道，“够的，贝花这套护肤品的纯材料加工的成本价是六块。”
　　季芸惊了一下，“多少？”
　　张姐给她解释了一下产品材料纯加工成本和真正的成本之间的区别，“……要真算上所有的一切，这套护肤品成本在一百五左右。”
　　一套赚五十块，还真不算多。
　　“所以呢，六块钱成本不也还是赔着呢吗？赔一百四十多呢。”
　　唐暖道，“但现在不是特殊情况吗？咱们要先把厂子救活，先有了周转资金再说。”
　　她接着道，“快递里我们拿到的十块钱，刨去六块钱的产品成本，我们还剩四块。”
　　季芸也反应过来了，“也就是说，即使你是免费送，但每一单能赚四块。”
　　唐暖笑道，“四块钱虽然不多，可是我们不用出任何推广费用，所有的推广都由电商平台各自去完成。”
　　这一点张姐非常满意，“现在一个全平台推广营销动辄就是几千万，这都是替我们省出来的。”
　　唐暖点点头，“现在南都APP预计的订单是一千万，这是保守估计。”
　　季芸已经飞快的算出了数字，惊道，“光南都APP最少会有四千万入账！”
　　张姐也激动的搓手，“你说读过书就是不一样啊，这主意是怎么想出来的，真的是太妙了！”
　　唐暖得意的笑了笑，拿起手里的合同，兴奋道，“但最厉害的是这个啊！”
　　季芸这下也不嫌弃了，赶紧拿过来翻了翻，“他们出八块！订单量预定一千二百万起……”
　　她飞快的算计着，“也就是说，江家这边每单能赚十二块！他们给最少一千二百个用户发福利的话。”
　　季芸不由倒抽一口凉气，“一亿四千万！！！”
　　“卧槽！”她一把抱住唐暖。“亲爱的，你太牛了！”
　　唐暖笑道，“这只是保守估计哦，以江家一向野蛮的行事风格，难得遇到性价比高的赠品，还可以挤压对手的生存空间，我猜他们一定会大力宣传，他们平台最少四亿的注册用户，送个两三千万不过分吧……”
　　说到这里，她突然扑通一下跪在沙发上，双手合十。
　　季芸惊道，”你干嘛？高兴疯了？”
　　唐暖闭眼虔诚的道，“感谢江家财神爷！为他们祈福。”
　　季芸：……
　　祈福？张姐不由哈哈笑起来，等知道了真相，他们会被气的短命吧？
　　作者有话说：
　　唐暖：来，我们一起感谢财神爷。
　　叶总：我的目标是跟在媳妇儿后面吃软饭。
　　感谢在2022-07-29 18:37:12~2022-07-30 12:37:09期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：阿初 63个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：荒城见麓 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿初 1个；
　　感谢灌溉的小天使：小小贝塔 69瓶；闻人小小 50瓶；菁 30瓶；烨子酱zZ、Crying. 20瓶；海蓝若冰、常樂 15瓶；是橘橘橘橘子呀 12瓶；猫猫吃纸、唐僧卖萌、teamo 10瓶；猫妮子、荼锦 8瓶；大橙子的段三岁、四月谷雨 5瓶；Charlie的Master 4瓶；▂▂花落空丶淡醒ゞ 3瓶；一颗大栗子、萝卜菜 2瓶；兔耳芥菜、莫念他i、坐看庭花落、Yuyu128 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 58、058
　　所有协议都签好的时候, 已经快要进入九月，南都app和江家平台同时展开宣传。
　　九月有中秋节，南都便以“传承”为主题, 用奶奶和妈妈使用过的化妆品为情怀进行一波怀旧杀, 效果不错。
　　而江家则以“九月团圆月”为活动主题, 覆盖人群更加全面, 宣传当然也铺天盖地。
　　一周后，也就是九月一号, 活动正式开始，唐暖、季芸和李秋秋一大早就跑去了贝花的仓库。
　　为了防止平台作弊, 也为了大家方便, 平台赠送订单是直接转到贝花这边来由贝花直接发货的。
　　她们到的时候里面已经是热火朝天，十几台机器豪不间断的吐着订单, 张姐早就在现场，脸上笑开了花，看到唐暖激动的道，“贝花已经好久没有这么出过货了。”语气到后面已经有了哽咽。
　　这次不仅可以让大家知道贝花的好，还可以赚一大笔钱让厂子重新活过来。
　　唐暖的心里这个时候才狠狠的松了一口气，虽然她表现的胸有成竹, 但是没到最后一刻, 她还是不确定这个方式是不是可以, 现在看来, 是成功了！
　　季芸和李秋秋就简单多了, 季芸忍不住抱着唐暖跳了两下，“啊啊啊啊, 咱们有钱啦！”
　　李秋秋则关心另外一件事情, “这里面江家平台的多还是南都那边的多？”
　　唐暖失笑, 季芸双手合十，“祈求江家的多一点。”江家的利润可是南都这边的三倍呢！
　　张姐笑道，“这个要等晚上统计，现在还看不出来呢。”
　　三个人也不着急，她们就站在仓库旁边，光看那些机器吐订单都看的津津有味，这可都是钱呐！
　　等晚上唐暖收到张姐发来的数据，季芸和李秋秋连忙凑上来，对，这俩家伙没回去，要在这里跟唐暖分享赚钱的喜悦。
　　“南都八十万单，江家一百万单。”季芸兴奋的快速计算，“南都赚了三百二十万，江家一千二百万！”
　　她也学着唐暖之前的姿势跪在沙发上，虔诚的感谢，“多谢江家财神爷！”
　　唐暖哈哈大笑，“这才刚开始呢，接下来一周力度是最大的。”
　　确实如她所料，接下来的订单每天都在增加，而且关注这件事的不止是她们，
　　“父愁者联盟”群里这段时间也格外热闹，得益于金问夏到处嚷嚷，所有人都知道唐暖在砸钱跟江家对着干。
　　不过一开始众人说的最多的不是唐暖会赔多少钱，而是江家也在免费赠送贝花的化妆套盒。
　　明明唐暖说了不给江家平台的。
　　可最后江家不仅没选择别的赠品，就偏偏选择了贝花，显然是在打唐暖的脸。
　　金问夏更是得意的晒出了江家平台和南都APP今天粉丝福利的数量。
　　这种活动期间的订单量、销售额之类的倒不算什么公司机密，反而是平台实力和活动力度的证明，即使金问夏不说，结束后平台也会自己统计公布。
　　等众人从金问夏那儿知道唐暖每单成本七块钱之后，注意力也终于都转移到了唐暖会赔多少钱上面去。
　　【一个礼拜了吧，南都平均每天订单都在一百万，活动时间一个月，三千万单，一单七块……】
　　【嘶……两亿吗？这，这么干真的不会被打死吗？叶大少会给她？】
　　【她亲爹妈不是挺有钱的吗？应该能拿得出来吧？】
　　【能拿得出来跟扔钱听水响是两回事啊，人江家拿这个做生意呢，关键是唐暖的算盘也没打响啊……】
　　所有人都在猜测唐暖是不是要被气死了，金问夏还觉得不够：【@唐暖你能给南都那边交货吗？】
　　【听说贝花产能有限，只够供我们江家的呢，要是供不上，你是不是还得准备违约金啊！】
　　唐暖、季芸和李秋秋三个人并排坐在沙发上，一起面无表情的看着群里的消息。
　　季芸叹了口气道，“这就是众人皆醉我独醒的感觉吗？”说到这里猛地笑起来，“也太爽了吧！哈哈哈哈，我真想看他们知道我们赚钱时的表情！”
　　唐暖面无表情的强调：“是我，不是我们，谢谢。”
　　李秋秋幽幽的道，“我现在有点理解那些行业精英们不愿意搭理这些人的想法了，真的太幼稚太无聊了。”
　　“说起来，你们说金问夏是不是江家的仇人啊，她再这么蹦跶下去，江家最后怕很难收场了。”
　　季芸大笑，“可不是？要不是她这样挑衅，到时候咱们还不好打脸呢？总不好冷不丁发个我们赚钱的信息吧，显得太low了，哈哈哈。”
　　对方要，她们轻描淡写的给，那才叫成功的装逼，到时候所有人都要知道江家栽在唐暖手上了。
　　回头见唐暖皱着眉头，季芸心里一紧，“怎么了，有什么问题吗？”
　　唐暖道，“我在想，江家会不会以为我没办法给南都那边供货，宣传力度就变小啊？”
　　这是非常有可能的事情，互联网购物除了产品质量就是物流服务，即便南都APP承诺了要免费赠送用户东西，但是立刻送和拖十天半个月送的感觉可是很不一样的。
　　如果真的这样的话，南都所谓的免费赠送的竞争力就约等于零。
　　李秋秋道，“也是，敌人太菜的话，本身就是一种辅助，他们的推广的力度就不需要那么强了。”
　　“这可不行！”唐暖眯了眯眼睛，拿起手机开始噼里啪啦的打字：【@金问夏不用担心我违约，贝花的产能是有限，但你不知道还有代加工这个词吗？】
　　江家其实想法是没错的，贝花厂子日夜不停三班倒，也跟不上这么多的订单数量，他们甚至还专门派了人去盯着生产，估计也怕唐暖这边不甘心耍花招，所以他们才那么自信。
　　可是他们大抵忘了，所有的行业都有代加工厂啊。
　　张姐在这个行业干了一辈子，这点人脉还是有的，很多走网络营销的产品几乎都没有自己的生产线，全部都是代加工，都很可靠。
　　或者，他们可能不会想到唐暖赔钱之后还会赔更多的钱去找代加工吧：【所以放心吧，违约金不会有，南都APP的订单也会非常非常非常及时的配送！你们一定要加油哦！】
　　她消息一发出去，群里又吵闹起来：【卧槽，这也太疯了！】
　　【又送几千万出去？不过也是，两个亿都花了，几千万也不算什么……】
　　【这可是真是不蒸馒头争口气的典型代表，两个亿就这样往出扔？】
　　……
　　确保江家可以继续保持宣传力度之后，唐暖就不再管了，李秋秋找了相熟的金牌编剧去跟肖导磨剧本，季芸开始筹备团队，唐暖则开始做详细计划表，另外跑一些前期琐事。
　　真的做起来才知道这其中的事情非常多，门道也是五花八门，唐暖第一次干，自然谨慎，还跟着谢飞哲出去见过一些制片人之类的请教学习，几乎忙到脚不沾地。
　　至于叶殊宴，说了不插手就完全不插手，由得唐暖自己折腾，而且他似乎也非常忙，一开始每天会拎着早餐下来跟唐暖一起吃，后来便开始出差，从一个城市飞到另一个城市，还出了一趟国。
　　其实这是他的工作常态，唐暖三年早就习惯了，但这次不知道为什么，总是有些提不起劲儿，看着每天的订单增长都没觉得兴奋了。
　　直到活动结束，清点订单结账的时候，唐暖才又振作起来！尤其是金问夏再次在群里@她的时候，唐暖兴致高昂，对方孜孜不倦的挑衅了一个月，终于迎来了最后的打脸时刻。
　　不过她没有立刻理会，而是先去参加一个营销沙龙，这个案子做的这么成功，当然要让所有人都知道啦！尤其是江家，她要让他们明白她是真诚的感谢他们的。
　　其实群里早半个月前就不怎么讨论这件事了，毕竟事情已经非常清楚了，也没什么争议，而当事人唐暖一直不现身，连吵架的对象都没有，光听金问夏单方面的嘲笑实在没什么意思。
　　但这几天又热闹起来了，活动结束，最终的结果要出来了，他们都想知道唐暖最终赔了多少钱，当然，最关键的是，后续会有什么后果。
　　叶大少什么态度？叶家又是什么态度。反正就他们听说到的，叶董和叶老太太对于唐暖的败家行为已经十分不满了，不知道这次叶大少还会不会维护她。
　　金问夏那边几乎是迫不及待的给出了数据。
　　活动前期势头很猛，但后期渐渐疲软，所以最终南都APP粉丝福利总共两千万单，还有一个化妆品和品牌APP有五百万单。
　　【两千五百万单，七块成本，一亿七千五百万！加上代工厂的话，真的两亿多，卧槽！】
　　金问夏在群里不停的@唐暖，一副她不出现就不罢休的模样:【@唐暖我们算的对不对啊？怎么不说话，不是已经哭晕了吧？】
　　而被她认为哭晕的唐暖正笑的合不拢嘴。
　　她刚刚从营销沙龙回来，就收到了张姐的打款。
　　除了她赔钱的事情是错误的，金问夏报的数据都对，南都和其他的APP两千五百万单，按照一单四块钱的利润，她们净赚一个亿。
　　当然这些钱并不都是唐暖的，在和张姐确定这个方案之前，她俩也是单独签了协议的，如果失败，唐暖会承担一部分风险，但如果成功，她要抽取活动利润的百分之二十作为策划和合作费用，因为快递和平台合作都是她去谈的。
　　也就是说，这一亿里面，她赚了两千万。
　　当然，最大头是在江家这边，在唐暖的刺激下，他们的宣传力度一直没有减弱，最终的订单也比南都多三百万单。
　　两千三百万单，每单利润十二元，总计两亿七千六百万元，而这部分，唐暖也跟张姐做了另外的协议，毕竟刺激对方采购和加大推广力度的人是她，所以江家的部分她抽取百分之四十。
　　也就是说，她从江家就赚了一亿一千万！
　　唐暖高兴的蹦了几下，兴奋之情实在无法发泄，噼里啪啦的给叶殊宴发消息。
　　发完之后，叶殊宴几乎立刻就打了电话过来，唐暖才发现自己干了什么，赚了这么多钱，她第一反应竟然是告诉叶殊宴。
　　她看着电话忽然就有些别扭，可毕竟是她先发过去的，不接的话也不太好，于是清了清嗓子，还是接了起来，“喂？”
　　那边却没说话，唐暖疑惑的看了看手机，通了呀，而且还能听到对面的嘈杂声，好像是在什么会议现场，“误接了？”
　　“没有。”低沉的声音传来，不知道为什么，特别好听，唐暖不自觉的摸了摸耳朵，声音也不由软下来，“那怎么不说话？”
　　叶殊宴轻笑，“因为在想你，打款刚收到？”
　　唐暖哼了一声，“不是，早就收到了，就告诉你一声，省的在叶家那边你为难。”
　　叶殊宴她发来的截图上的打款时间，又听她补充了一句，“这是未婚妻应尽的义务。”
　　他不由轻笑，“嗯，我大后天就回去了，未婚妻是不是也有接机的义务？”说到这里，还是忍不住道，“想你了。”
　　唐暖面无表情的道，“不要勾引我哈，告诉你，我现在可是有钱了，小心我退婚。”
　　叶殊宴从善如流的改口，“嗯，我是想你的钱。”
　　唐暖：……
　　她忍不住笑出声来，“我最讨厌想我钱的人。”
　　叶殊宴也笑，“那真可惜，不能退婚。”
　　……
　　两人又吵了几句，挂断电话唐暖忍不住笑，这个人怎么这么幼稚！
　　然后就瞄到群里的消息，那些话让她有些意外。
　　他们估计都觉得她挺惨，又或许金问夏每天的挑衅实在惹人厌烦，竟然还有人开始帮她说话了：
　　【@金问夏差不多得了，她已经赔成那样了，有点怜悯之心呗。】
　　【对啊，本来就是你们江家不让人家投资做项目把人逼成这样的，还要怎么着？】
　　金问夏不甘示弱：【谁不让她做项目了？娱乐圈里那么多导演演员她还找不出来能用的？】
　　【不是她先针对江家的吗？自己不自量力搞成这样，还不让人说啦？】
　　也有人站金问夏：【都是成年人，为自己的行为负责而已，有什么值得同情的？她有本事别放话啊！】
　　【人家放了话，也做了，你们还一直追着干什么？得饶人处且饶人吧。】
　　金问夏道：【我高兴，你们管的着呢？】
　　唐暖眯着眼睛开始打字：【我也很高兴。】
　　然后直接发了个一万块的红包。
　　众人没想到她竟然以这么高调的形式冒泡，一边抢红包一边道：【这是怎么了？受刺激疯掉了？】
　　紧接着就见唐暖发出了一张银行打款截图，关键信息都已经模糊掉了，但打款方贝花化妆品有限公司非常清楚，而打款金额被非常显著的红圈标了出来，似乎怕他们数错，还贴心的用小红字标出了位数。
　　众人：……
　　不愧是唐暖的风格。一目了然的金额：是一亿一千万没错。
　　众人还没搞清楚怎么回事，就又见唐暖发了个天女散花的表情包：【上个月赚的太多，散散财气，请接。】
　　群里有一瞬安静，等了好半晌才有人小心翼翼的冒泡：【果然是疯了吗。】
　　【要面子的最高境界，赔了两亿之后，还要拿出一亿来给自己充脸面……】
　　金问夏当然不信，嘲讽道，【唐暖，你没必要这样，大家又不是傻子。】
　　唐暖直接把她参加沙龙的链接甩了上去，这种活动当然有直播，也有回放。
　　又贴心提醒：【从二十三分五十秒开始，也没讲多久，大概十分钟吧，你们真的要相信，我是衷心的感谢江家。】
　　众人点开视频，就见唐暖穿着一身干练的套装在跟大家分享这次的案例。
　　整件事情并不复杂，对于别人或许还要多解释一点，但是群里众人追了一个月，一帮什么都不懂的纨绔都快了解电商的营销模式了。
　　因此听的非常明白，最搞笑的是最后主持人的总结：“……这是个格局非常大的营销方案，在这个方案中，所有人都获得了利益：用户得到免费的产品；购物平台以低成本吸收和增加了用户粘性；快递公司接到了超级大单；当然获利最大的是贝花，不仅没有费任何功夫就把自己的产品送到了几千万人手中，还因此获得了周转资金，如果他的产品真的非常棒，那么这免费赠送的五千万人就是它传播的种子，会让它之后的营销也事半功倍，它的重新繁荣可以预期！”
　　“而江氏和南都购物平台是间接扶持民族品牌的幕后英雄，这也许就是大企业的责任和意义吧！”
　　群里一片静默。
　　唐暖优哉游哉的冒泡：【@金问夏这下你相信了吧，我是感谢江家慷慨解囊！】
　　底下紧跟了几个跪谢老板的表情包。
　　众人：……
　　刚刚他们为什么要帮这家伙说话？！明明他们才更可怜好吗？
　　倒是有聪明人根据唐暖说的方案算了一笔账：【就算分成百分之二十，也不应该是一亿一千万啊？不应该是五千万左右吗？】
　　唐暖笑眯眯的解释：【要不说我要感谢江家的慷慨解囊呢，他们看我面子，每单掏了八块钱的成本呢，而且这订单又是专门照顾我的，贝花也不好意思跟我多拿……】
　　终于有人反应过来：【所以，你是说这一亿一千万只是江家平台的分成？！南都的没算进去？】
　　唐暖：【哎呀，我跟他们又不熟，所以其他也就转了个两千万吧。】
　　众人再次沉默，他们觉得这个时候应该把空间让给金问夏。
　　果然这次金问夏没能忍住，估计是气疯了，都没打字，直接按着语音气急败坏的道，“唐暖！！你卑鄙，耍阴招！”
　　唐暖心平气和：【金小姐，这怎么叫阴招，充其量是阳谋。】
　　【而且我又没叫你们江家吃亏，咱们互利共赢，和气生财嘛！】
　　【总之还是要感谢江家赞助，这下我终于可以在娱乐圈随便扔钱听响了！】
　　金问夏：……
　　她气得说不出话来，犹豫着要不要把视频发给江湛。
　　她后知后觉的发现自己可能闯了祸，如果她没到处乱说，大家只知道唐暖和江家对上，最后的结果肯定不会知道的这么清楚。
　　江家含糊一句，任谁都不会相信唐暖能坑江家一把，可是现在……
　　她只拿着手机赶紧去找她妈……
　　不过她还是太天真了，如果没有她，唐暖当然会想别的办法，唐暖又不是什么低调的人，打赢了的仗怎么可能不四处宣扬？
　　至于要不要告诉江湛，也不用她发愁了。
　　华国企业家国际峰会上，休息的间隙，叶殊宴捧着手机看视频。
　　这个峰会是全国最大的企业家行业峰会，几乎聚集了整个华国顶层的企业家，而叶殊宴作为首富叶家的掌权人，自然备受关注。
　　有人凑过来笑道，“叶总这是看什么呢？”
　　叶殊宴抬头笑了笑，“这个案例挺有意思。”
　　他说有意思，那肯定差不了，当下那人就道，“什么案例，方便发给我瞧瞧吗？”
　　叶殊宴大方的发给了他，其他人见状，纷纷要看，于是叶殊宴就干脆发到了群里。
　　江湛从卫生间出来，一路上就见众人都抵着头看手机，偶尔捕捉到了一句“叶总都觉得很好的案子呢。”
　　他疑惑的皱了下眉，继续往vip室去，就发现华国几个几乎所有人都耳熟能详的大佬也都捧着手机看的津津有味。
　　一人道，“这姑娘看着不大啊，胆大心细，日后必成大器。”
　　另一人也跟着感叹，“现在的年轻人可了不得。”
　　其实唐暖的案例对于他们这些大佬来说微不足道，所以他们更看重她年纪轻轻就有的巧思和魄力，要知道一个企业，除了产品，最重要的就是人才。
　　有人问叶殊宴，“这是哪儿的视频，这姑娘叶总认识吗？你们公司的？”要不是的话，可以找找看。
　　然后众人就见一向端着一张冷脸，说话也冷冷淡淡的的青年突然矜持的挺了挺脊背，下巴微收，眼底含笑，唇角弯起，“嗯，是我的未婚妻。”声音都温柔了几个度！
　　众人：……
　　我们只是想找个人才，并不想吃狗粮！
　　但看着叶殊宴那隐隐得意的模样又觉得好笑，也陡然间意识到，这还是个没结婚的年轻人呢，有些可爱是什么回事？
　　“哎呦，江总！”有人看到了江湛，举着手机道，“这才是事件的主人公呢。”
　　江湛终于看到了视频，他自然不需要像“父愁者联盟群”里的人那样计算，整件事情他最清楚，想到那他沾沾自喜的低成本竟然进了唐暖的口袋，他不由一口气哽在喉头吐不出来。
　　偏偏还有人朝他竖大拇指，“不错不错，你得了利，还拯救了一个民族品牌，这个活动做的太值得了。”
　　“不止。”叶殊宴站起来也走到他面前，朝他伸出手。
　　江湛暗暗咬牙，但众目睽睽之下，他只能回握，就听叶殊宴淡淡一笑，“唐暖的影视项目也不愁资金了，多谢。”语气和眼神竟然还都非常诚恳！
　　江湛，卒。
　　作者有话说：
　　江湛卒完江济卒，江济卒完叶董卒，夫妻组合，所有反派都要卒。
　　感谢在2022-07-30 12:37:09~2022-07-31 11:55:21期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：阿初 54个；
　　感谢投出地雷的小天使：汐拾 1个；
　　感谢灌溉的小天使：风逝 50瓶；薰衣茶 40瓶；仐屴人间 23瓶；秋秋 20瓶；迷途、戾li 10瓶；小满、羽毛、阳阳 5瓶；紫兰若梦、Catherine 4瓶；一颗大栗子、蔚藍之歌、啊是是是 2瓶；珊珊、X、長歌、蟹大宝0718、宁芙、马桶盖盖子、桉芍、淡淡兰亭、荇檀、点点点、越溪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 59、059
　　唐暖还不知道叶殊宴已经帮她挤兑了江家, 这会儿正在被唐金鑫一家兴奋的围住看稀奇。
　　是的，他们也知道了唐暖赚了一个多亿的事情，倒不是唐暖告诉他们的。
　　虽然她在“父愁者联盟”群和江家人面前无比高调, 但在家人面前却习惯了隐藏, 小的时候是因为不报期望, 长大了是为了防备, 在豪门唐家二十多年养成的习惯，一时间也改不了。
　　是季芸主动报告, 说起来，如今季芸和李秋秋两人比唐暖这个亲女儿还要喜欢唐金鑫一家, 逮着机会就要拽着唐暖回去蹭个饭。
　　唐暖严重怀疑她们是喜欢唐金鑫的手艺, 因为唐暖每次去的时候唐金鑫都会亲自下厨。
　　今天也是，季芸把事情跟沈金花一汇报, 沈金花立刻高兴的说要吃好吃的庆祝，这算是唐家的传统仪式了。
　　季芸立刻趁机点菜，美其名曰唐暖爱吃，分明是她嘴馋。
　　但中午的时候，唐金鑫还是亲自去市场买了一堆食材回来。
　　于是等傍晚唐暖到达的时候，先是一波礼花迎接, 院子里还挂了横幅：【庆祝唐暖月赚一个亿！】
　　唐暖尴尬的捂住脸, 这都什么跟什么。
　　季芸和李秋秋倒是笑的十分开心, 季芸道, “叔叔婶婶你们这么一搞, 我们忽然就有实感了，不然那钱感觉就是个数字。”
　　唐暖睨了她一眼, “数字也是我的数字。”
　　唐金鑫看着唐暖满脸的骄傲, “今年春节回老家的时候, 去给祖坟烧个香。”
　　唐暖已经不知道该怎么接话了。
　　沈金花笑道，“都饿了吧，咱们边吃边说。”
　　于是一家人便聚在院子里的老槐树下一起动手，其实深秋的季节已经有了些冷意，但这样的热闹中却完全不觉得。
　　唐金鑫和唐飞站在烤架前当主厨，其他人坐在大圆桌边串各种串，唐奔一边串一边眉飞色舞的给唐金鑫和沈金花讲解唐暖是怎么赚钱的。
　　他们年纪大一点，对于互联网的理解不是那么透彻，沈金花就跟个上课听讲的小学生似的听唐奔给她掰开了揉碎了讲，口中念念有词的算着钱。
　　等算出来之后，突然“啪”的一拍桌子，把唐暖吓了一跳，紧接着就被捧住脸，沈金花兴奋又骄傲的道，“哎哟，怎么会有这么聪明的闺女呢？肯定是随了我，你们姥姥这头啊，姑娘都聪明。”
　　唐金鑫一边给肉串刷酱一边不甘示弱的给唐暖讲古，“我倒是觉得随了你爷爷，你爷爷脑子特别好，我们小的时候他挑着担子走街串巷的卖水果，就是能比别人卖的好，全村的人都说他是造原子弹的脑袋。”
　　沈金花翻了个白眼哼道，“可拉倒吧，他们还说你也随你爸是造原子弹的脑袋呢？你咋大学都没考上？”
　　唐金鑫愤愤的给烤串翻了个面，“造原子弹的脑袋也搁不住被你沈金花迷的五迷三道啊！”
　　沈金花顿时被逗笑了，众人也忍不住跟着笑，季芸不由朝着唐金鑫竖起大拇指，“叔叔厉害。”
　　唐金鑫就有些得意，“怎么也是造原子弹的脑子，才能搞得定你婶婶。”
　　简直是马屁的最高境界，沈金花听的不知道该气还是该笑。
　　季芸笑道，“看来基因归属战争，哪家都有啊。”
　　唐金鑫跟唐暖商量道，“你这次干了这么漂亮一件事，咱们摆个宴席吧，把亲戚朋友们都叫过来一起庆祝庆祝。”
　　“啊？”唐暖都麻了，“这不至于吧？”以什么名头，庆祝唐家的闺女月赚一个亿？这不招人恨吗？
　　唐金鑫道，“怎么不至于？哪个人能一分本钱都没有就月赚一亿多？我反正是没见过。”
　　唐暖还是觉得荒唐，试图说服他，“咱家家训不是说要低调吗？财不露白，有一百说一块。”
　　唐飞忽然笑起来，“哟，暖暖真棒，都记住咱们家家训了，来，”说着递给唐暖一串鸡翅，“奖励你。”
　　唐奔立刻在旁边配合的鼓掌，季芸和李秋秋也跟着起哄，整个场面像是对背对儿歌的幼儿园小朋友似的。
　　唐暖哭笑不得，唐金鑫却笑道，“咱们对家底是要低调一点，但孩子们的成绩咱们得实事求是，有一百就说一百。”
　　唐奔吐槽，“难道不是有一百说一百二吗？”倾身过来对唐暖小声道，“前年我考上三中的时候，他们到处跟人说我考燕大华大的料子……嗯，造原子弹的脑子。”
　　唐暖听的忍不住笑。
　　沈金花也道，“之前你考上那么好的大学咱们没来得及给你办，这次正好补上。”
　　她说的那么自然，唐暖却不由愣了一下，她忽然想起他们曾经说过，要把她从小缺少的一切都慢慢补上，她看着眼前的鸡翅，又看了看那在院子中飘荡的横幅，所以他们一直在做。
　　季芸看着她笑道，“哎呀，就这么定了，我觉得挺好，当初你吃了我的谢师宴，我却没吃你的，补上补上。”
　　沈金花闻言立刻一锤定音，“行，那就这么定了。”把牛肉串端到唐暖面前，哄孩子似的道，“吃了爸妈的饭，就得听爸妈的话。”
　　唐暖哭笑不得，却没再说反驳的话。
　　季芸举起酒杯来，“来，庆祝我闺蜜暴富！”
　　李秋秋跟着举起来，“带着我们飞！”
　　众人大笑着一起碰杯。
　　正高兴，唐暖的手机响了，看到来电显示，她不由皱了皱眉。
　　季芸探头看了一眼，“谁？”
　　唐暖直接把手机放一边任由它响，“孙婉秋。”
　　季芸一时间没反应过来，“谁？”
　　李秋秋道，“叶二他/妈。”
　　沈金花反应倒是很快，“就叶殊宴那个后妈？她找你干什么？”
　　唐暖道，“叫我回叶家老宅一趟。”
　　沈金花皱眉道，“叶殊宴也不在，让你回去干什么？”
　　唐暖道，“应该是为了这次和江家对着干的事情。”
　　季芸道，“怎么？难不成为了和气，让你把钱还回去？”
　　李秋秋慢悠悠的开口，“我猜他们十有八/九还不知道你赚了江家一大笔钱的事情。”
　　季芸道，“不可能吧？金问夏那么闹腾，叶家可什么都知道，我听我爸说，之前叶董打高尔夫的时候还恼怒的跟众人抱怨过，说年轻人不知天高地厚，只知道赌气败家什么的，就差指名道姓说暖暖了。”
　　唐暖皱了皱眉连忙给季芸使眼色，这些事情她们自己知道就好了，在这儿说什么？
　　结果季芸仿佛没看到她的示意，继续道，“要不然群里那些人怎么会知道叶董叶老太太什么的对暖暖不满。”
　　沈金花果然皱起眉头，却没着急开口，而是看向李秋秋，想听她的分析。
　　李秋秋道，“叶正宏不可能关注八卦群，所以他知道的那些肯定都是江家那边传过去的。我猜大概率是金问夏告状。”
　　“但现在江家吃了这么大的瘪，恨不得所有人都不知道这件事呢，怎么可能去告诉叶正宏天唐暖赚了江家一个亿？说不定叶正宏问起来的时候他们都要打哈哈敷衍过去。”
　　“所以，他们估计还以为你真的跟群里说的似的赔了两个亿……”
　　沈金花算是听明白了，盯着桌上已经停下铃声的手机冷声道，“所以，这是来找你麻烦的？”
　　她看着唐暖，连珠炮似的问道，“她什么时候给你打的？都说过什么？电话里训你了没？”
　　她显然气得狠了，语气非常强硬，唐暖就不受控制的乖乖交代了，“就接过一回。”
　　“也没说什么难听的话，就说让我去一趟老宅，我就敷衍过去了。”她又不傻，叶殊宴不在，她一个人回去那就是送菜，怎么可能答应。
　　好在他们也不会屈尊降贵的来找她，唐暖就这样拖着不去他们也不能怎么样，“反正这是叶家的事情，等叶殊宴回来去处理就行。”
　　她话音刚落，桌上的手机再次响起，还是孙婉秋，唐暖依旧打算冷处理，却见沈金花伸出手来，“给我。”
　　唐暖有些迟疑，“妈，没事的，他们要面子，也不会来找我，没必要跟他们一般见识……”
　　沈金花却道，“为什么没必要？要是别人也就算了，未来你很可能会嫁过去，苍蝇不在跟前咱们无视没错，但跑到跟前来当然要打死，不然多烦人？”
　　她见唐暖犹豫，“你是不是担心咱们家惹不起他们叶家？”
　　唐暖沉默，她确实是有这个顾虑，也不是说惹不起，只是叶家和唐胜安他们家还不太一样，到底势大，就算不会小家子气到给针对唐家，但打交道过程中那种居高临下的疏离和排挤就让人很不舒服。
　　唐金鑫夫妇和唐胜安夫妇不一样，她不想让他们受对方的肮脏气。
　　沈金花叹了口气道，“孩子，这可是平等社会，你要知道一个道理，只要你不低头，没人能爬到你头上来撒野。”
　　“你就告诉妈，你想和叶殊宴结婚吗？”
　　唐暖没想到她会问这个问题，不由僵住。
　　沈金花点点头道，“行，我懂了。”她朝唐暖伸手要手机，“来，妈给你做个示范。”
　　唐暖更担心了好吗？沈金花到底懂什么了？她自己还不太懂呢？
　　季芸干脆直接把手机从她手里拿过去递给沈金花。
　　唐暖扭头瞪了她一眼，她算是发现了，这家伙是绝对是故意的。
　　季芸小声道，“唐暖，你应该相信叔叔婶婶他们的。”
　　唐暖无奈的叹了口气，她不是不相信，只是觉得没必要，不过看着沈金花按下接听键，必要不必要的也无所谓了。
　　她以为沈金花会跟那边吵架，却见她接起电话的瞬间秒变脸，笑的十分亲切，“喂，是亲家母啊，暖暖出去了，电话落家里了，你找她什么事儿？”
　　众人不由侧耳听，唐奔都贴上沈金花耳朵了。
　　沈金花干脆直接按了免提，那边孙婉秋估计是被“亲家母”三个字给镇住了，唐暖还是唐胜安的女儿的时候，林月娥可不敢叫她亲家母，即使她在圈子里名声一般，他们也客客气气的称呼她叶夫人。
　　半晌才开口，语气倒是客气，却带着高高在上的疏离感，“倒没什么事儿，就是她很长时间没来老宅了，叫她回来吃顿饭。”
　　“哎哟，亲家母是做了什么好吃的，还专程叫她回去？”沈金花笑道，“叶殊宴去出差了，没必要为了她一个人麻烦，亲家母和亲家公好好补补就行。”
　　孙婉秋大抵没有碰到过这种“虎”人，一时间竟然不知道怎么接话。
　　沈金花却先提了要求。
　　“不过亲家母你电话都打过来了，我正好有个事儿想问问”沈金花道，“叶家和暖暖的婚事还作数的话，咱们是不是该正式见见面？”
　　“聘礼嫁妆什么的都重新谈一下，之前的那些太委屈我们暖暖了。这亲家一直没提这件事，我就想问问是怎么回事？总不会就这么叫我们暖暖就这么没名没分的当你们叶殊宴的未婚妻吧？难道是豪门没这个礼数？”
　　她说的心平气和，可话却很尖锐，孙婉秋已经很久没有听到有人敢说他们叶家没礼数了，忍不住道，“怎么会没名没分，如今满燕市谁不知道唐暖是叶殊宴的未婚妻？”
　　“她名下的房子，殊宴送的珠宝……”
　　沈金花突然插嘴，“她名下的房子是叶殊宴送的，珠宝也是叶殊宴送的，听说叶殊宴是叶家的继承人，孩子订婚你们都什么不给准备？”她语气依旧柔和，“你们要是说周转困难，跟我们说一声，我们也能体谅，毕竟大集团公司嘛，资金紧张。”
　　你才资金紧张！你们全家都资金紧张！
　　孙婉秋绷着脸，做了个深呼吸才叹了口气道，“唐太太……”
　　沈金花打断她，“你看看，不用那么客气，就叫亲家母就行。”
　　孙婉秋：……
　　她叫不出来，只略过称呼，但说话的节奏却已经被打乱，只能开门见山，“唐暖最近确实给叶家带来了不小的压力，她最近做的事情你们知道吗？”
　　沈金花惊讶道，“我说亲家母，她一个小女孩儿做什么事情能给你们叶家造成压力？是她太厉害了，还是你们叶家不行啊？你们豪门这么不抗造？”
　　孙婉秋哽住，淡淡的道，“你大概不知道，我们这样的人家，牵一发而动全身，唐暖这么折腾赔钱事小，丢的是我们叶家的脸面，而且我们和江家几百亿的大生意……”
　　沈金花不等她说完就笑道，“哦，我知道了，你们这种人家有皇位要继承，就跟那个唐朝一样，一个杨贵妃就能让你们改朝换代了是吗？”
　　“那这几百亿大生意的关键都在她身上，你们是不是得把她供起来才对啊？怎么还呼来喝去的。”
　　季芸差点笑出声来，连忙捂住嘴，唐暖也强忍着笑意。
　　孙婉秋显然已经气得说不出话来，沈金花继续叭叭，“不是我说，你们这个朝代是不是到最后了？连我们这种平民百姓都听说你家太上皇是个碎嘴子，到处跟人说未过门的儿媳妇的坏话。”
　　“有没有一种可能，你们叶家江山的压力大并不是因为唐暖这个小女孩儿，而是因为你们家的男人不太行？”
　　远在海市正给唐暖挑礼物的叶殊宴忽然打了个喷嚏，眼底泛出温柔：估计是唐暖想他了吧……
　　作者有话说：
　　先更一章，会有二更，但不确定时间，估计会比较晚。
　　感谢在2022-07-31 11:55:21~2022-08-01 13:41:03期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：阿初 48个；这书真好看 8个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：⊙_⊙ 3个；
　　感谢灌溉的小天使：扶小可爱起来啦 60瓶；*Fhz* 50瓶；李某人 24瓶；思思大魔王、楼楼、歆然、ddicr 20瓶；飞飞天儿、白衣、节节、北边的北北墨 15瓶；琉梨、风中誓言、躺平的咸鱼、十月、看书乐无穷、kikikiiiii、琬琰、夏夕月……、君君、深雪、毛茸茸都是我的、丁小难、笑笑、小橙不吃药 10瓶；wakeme 8瓶；咕咕鸡不回家 6瓶；荼锦、啾啾、灿妮、弥渡、一只大白 5瓶；泡椒味牛奶、TT0459 3瓶；夷光、2022、葡萄缇子一家亲、37671047 2瓶；下周五拥抱、iene、兔耳芥菜、Childers、小花花、秩?序、宁芙、61443669、懒羊羊、哈哈哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 60、060
　　孙婉秋最后气得直接挂了电话, 唐暖还以为这就完了，却没想到沈金花又拨了回去，对方自然没接。
　　然后沈金花换了自己的手机, 对着唐暖的手机照着孙婉秋的号码又拨了一次。
　　这次孙婉秋接了起来, 沈金花继续亲热的道, “唉, 亲家母刚刚你怎么没接电话？”
　　“这个是我的电话，你存一下, 你们要提亲的话可以随时联系，或者要是觉得唐暖做的什么事能颠覆了你们叶家的王朝, 你也打电话告诉我……”
　　唐暖还以为她要说“我来收拾她”之类的, 结果就听她说，“我去见识见识我家姑娘的能耐。”
　　季芸都快笑抽了, 李秋秋也忍不住笑，“孙婉秋要气得吃不下饭了吧？”
　　沈金花道，“她要敢说是暖暖气的，到时候我亲自去喂她吃。”
　　她看着唐暖道，“反正以后她要闹什么幺蛾子，你就给妈打电话。你是晚辈确实不好顶撞她, 妈来收拾她就行。”
　　她捋了捋唐暖耳边的头发, “以后也别迁就他们, 就是叶殊宴他爸他奶奶咱也不怕, 咱们又不是要靠他们活着, 干嘛要迁就他们？”
　　“人呐，无欲则刚。”沈金花道, “咱又什么都不图他们家的, 要不是因为叶殊宴, 谁和他们打交道啊。”
　　“慢说这还没结婚呢，认真来说他们还什么都不是，就是结了……”
　　季芸接口道，“离婚！分财产！”
　　沈金花嗔道，“你这孩子，说什么呢？结了婚那就是真亲家，当然更要搞服他们，难道让他们骑在头上拉屎吗？”
　　唐暖&amp;季芸&amp;李秋秋：……
　　沈金花道，“那你们既然决定结婚，肯定是感情好啊？你们俩感情好就行，其他的，他们要是把你当一家人，咱们就按照一家人法子和和气气的活，要是不当一家人，那咱们也有不是一家人的活法。”
　　她语重心长的对唐暖道，“总之，婚姻是一辈子的大事，你不要有任何将就，知道了吗？”
　　唐金鑫走过来伸手摸了摸她的头笑道，“暖暖，咱家跟唐胜安他们家不一样，你别有顾虑，无论发生什么事情，爸妈都会给你做主的。”
　　沈金花道，“对，别说叶家，欺负我闺女，就是天王老子来了也不行！”
　　唐暖看着他们夫妇，只觉得一股热流在胸口游走蔓延，最后紧紧的将她的心脏包裹，整个身体都暖洋洋的，安心又放松，这一刻，她觉得她可以随意的做任何事情，不用总是那么小心谨慎，周全的思虑，因为即使错了，即使受了委屈，这两个人也会站在她身后将她牢牢的护住。
　　“好了，”唐金鑫把手里的海胆放在唐暖面前，“多吃点这个，把胆子养一养。”
　　唐暖噗嗤一声笑出来，第一次听说吃海胆能养胆子。
　　一群人吃饱喝足，唐暖悠闲的躺在躺椅上，有点理解为什么唐月和唐飞即使成年也不想一个人搬出一去，这里真的很像一个港湾，充满着随心随遇的快乐、热闹的烟火气和无以轮比的安全感……
　　不过她今天晚上回去还要搞方案，只能起身告辞。
　　沈金花又心疼了，“说起来赚的多，这受的苦也不少，你一个人也悠着点，不行就把东西带回来，这边让你爸天天给你做好吃的。”
　　唐暖一瞬间有些心动，下次叶殊宴再出差，就回这儿来住吧。
　　临走的时候，一家人又给她发了红包，也许是怕她跟以前一样不收，这次他们没有转账，而是每个人准备了一张卡，甚至唐奔都有。
　　唐暖哭笑不得，“你给我干什么？你还是学生，又没赚钱。”他还没满十八岁，房租的收入还没给他。
　　唐奔道，“我有钱，每年考试前三名爸妈都给红包的，多着呢。”说到这里，他撒娇道，“暖姐，以后我再得了奖，你也给我发红包嘛。”
　　唐暖笑道，“好。”
　　“欧耶！”唐奔高兴的抱了她一下，“谢谢暖姐！我以后又多一份红包！”
　　唐暖看着他的模样忍不住笑起来，这种血脉相连的亲近感，很不赖。
　　回去的路上，季芸羡慕的不要不要的，“要是我赚这么多钱，我老爹至少得跟我要一半，我妈得让我给她买首饰或者环球旅行！你竟然还能收红包？！”
　　唐暖翻着四张卡嘴角也泛着笑意。
　　季芸忽然把车停在一家银行门口，“走，咱们去查查收到多少钱？”
　　唐暖白了她一眼，“这是我的钱，你怎么比我还积极？”
　　季芸拽着她下了车，“你的就是我的，我的也是你的，咱们姐妹之间，谈钱多伤感情。”
　　然后揽着唐暖，拽着李秋秋不由分说进了自助银行，然后，结果查一张卡，她在旁边羡慕的惊叫一声。
　　唐金鑫夫妇给的卡里有一百万，唐月和唐飞各五十万，唐奔是十万。
　　季芸要羡慕哭了，“啊！我为什么没有兄弟姐妹？要不我回去让爹妈再生一个吧，我现在觉得有兄弟姐妹也挺好的。”
　　李秋秋慢悠悠的道，“你能确定生出来的不是分家产的兄弟姐妹吗？”
　　季芸：……
　　唐暖看着她，心底不自觉的升起一股得意，她有哥哥姐姐和弟弟。
　　这边唐暖和季芸李秋秋快乐的打闹，唐家的正房里，唐金鑫和沈金花却没有之前那么开心。
　　沈金花皱眉道，“我怎么看着暖暖和叶殊宴不像恋爱呢？要恋爱的话，像他后妈这种事情，暖暖怎么能不告诉叶殊宴？听说他爸和后妈都有点怕他，如果叶殊宴真知道，一个电话也就解决了吧？”
　　“也许是暖暖没靠惯，”唐金鑫道，“这孩子，有事儿总是先想着自己解决，不过我也觉得他们中间还有事情，不像是正经未婚夫妻的关系。”
　　沈金花道，“因为八字冲喜这种理由订婚，怎么想也有问题，而且确实也门不当户不对……”沈金花发愁，“可我看暖暖似乎又有些喜欢叶殊宴，也不知道叶殊宴是个什么想法，到时候可别受伤。”
　　唐金鑫道，“这事儿我们不好插手，还是慢慢看着吧，那边长辈的事情能帮就帮，和叶殊宴的事情……年轻人，不管好坏，总要经历，到时候我们陪着她就是了。”
　　一直没说话的唐月思索半晌，回到房间拨通了一个号码。
　　文助理正陪着叶殊宴逛奢侈品店，逛的内心有些崩溃，动了感情的老板是真要命，明明看好一个打包带走，十分钟就能搞定的事情，他在这儿逛半个多小时了，唐小姐长得那么好看，当然配哪个首饰都好了……
　　咦，这个南洋珠……上次唐小姐戴挺好看的，要不要买这个……
　　文助理忽然觉得脊背一寒，抬头就感受到了老板的死亡凝视。
　　文助理：……
　　他这喜怒无常的老板又怎么啦？谈个恋爱为什么要折磨他？
　　正好手机响了，文助理松了一口气，跟叶殊宴说了一声就去不远处接电话，“喂？”
　　“文助理。”对方的声音很温柔，文助理却不由捏了捏鼻梁，怎么是她？！
　　“唐律师。”
　　“文助理，我觉得呢，如果真的爱一个人，除了爱她本人，也会尊重她的家庭，我们家和唐胜安他们可不一样，我们家的女孩儿是不会嫁给不尊重我父母的人的，如果做不到，不如不要开始，省的最后双方都受伤，你觉得呢？”
　　文助理不知道想到了什么，结结巴巴的道，“你，你这是什么意思？”
　　唐月已经直接挂了电话。
　　叶殊宴又挑了一款耳坠，就听到文助理难得崩溃的心声：【唐月什么意思？明明是她先亲的我，我还没答应她呢，就说什么尊重她的家庭，他哪儿不尊重她的家庭了？】
　　叶殊宴震惊的回头盯着他，他说什么？谁亲了他？唐律师，是他想的那个唐律师吗？！
　　【唉，真是什么乱七八糟的，不尊重她的父母就不能结婚，那叶总和唐小姐都未婚夫妻呢，还没见他正式拜访过唐小姐父母呢，合着就别想着结婚了呗……】
　　说到这里，他一顿，看向叶殊宴：【唐小姐也是唐家女儿啊，所以叶总……】
　　叶殊宴：……
　　他走近文助理，不动声色的问道，“刚是谁的电话？”
　　【唐月那女人的呗。】文助理淡淡的道，“一个朋友。”
　　叶殊宴继续：“什么事？”
　　文助理下意识的想了一遍，最后：【所以她什么意思？让我上门去拜访她父母吗？明明我才是被她欺负的人，凭什么？】
　　叶殊宴：……
　　他怜悯的看着文助理，很想告诉他，唐月可能是借他的嘴来警告他的……
　　不对，他现在哪儿有闲心怜悯别人啊！叶殊宴想了几次和唐金鑫一家的相处，当下也顾不得买礼物了，吩咐柜姐把挑好的东西包好，也没等到回酒店，就掏出手机，看了眼失魂落魄的文助理，他背过身悄咪咪的输入：如果得罪了丈母娘一家怎么办？
　　竟然有现成的问题，原来这是常见的事情吗？叶殊宴暗暗松了口气，就看见下面的高赞评论：【建议换个老婆，或者换一家丈母娘吧。】
　　叶殊宴：……
　　他们可能不知道，丈母娘一家已经换过一次了……
　　作者有话说：
　　推荐一个文文《我和大佬都有读心术》by枯木中再生，日万中~
　　钟翡是狗血虐文里的假千金&炮灰女配，无意间觉醒了意识，因为不肯走剧情，被剧情大神操控着惨死在手术台上。
　　重活一世，她发现了个剧情bug。
　　上辈子只存在于传说中的隐形大佬，成了她的高中同桌。
　　只要靠近他，她就可以免受剧情大神控制。
　　她还能听到他的心里话。
　　这个看起来高冷禁欲，不近女色的同桌，总是不经意地看向她。
　　在心里偷偷背刑法……
　　【刑法第二百三十八条，非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘……】
　　【刑法第二百三十七条，以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵他人或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或……】
　　钟翡：“……”
　　你不要乱来啊！
　　-
　　沈容与其人，英俊非凡，家世显赫，高冷矜贵，不近女色。男色也不近。
　　然而只有沈容与自己知道，自见到钟翡的第一眼起，他就想把她带回家，独自占有。
　　他能听到所有人的心声。
　　那些声音嘈杂刺耳，充满着暴露人性的恶与念，刺激他的大脑，让他痛不欲生。
　　只有她，能给他带来安宁。
　　她是他唯一的救赎。
　　感谢在2022-08-01 13:41:03~2022-08-01 19:36:19期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淡紫色盆栽 1个；
　　感谢灌溉的小天使：不想煮饭 20瓶；一只羊 10瓶；渡劫失败 2瓶；懒羊羊、下周五拥抱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 61、061
　　文助理懵逼了好一会儿才想到自己正在陪着老板逛街, 坏了！工作时间他在干什么？
　　赶紧回头却见自家老板正捧着手机站在那儿发呆。
　　当然，外人看起来他依旧一脸冷峻，仿佛是在思考什么大项目, 但跟了他几年的文助理却能看出来, 他似乎有些……慌？
　　“叶总？”文助理忍不住开口。
　　叶殊宴回过神来, 忽然问道, “给长辈们送什么礼物比较好？”
　　文助理又懵了，长辈？叶老太太还是叶董, 或者是孙婉秋？之前不都是用公司集体采购的礼物吗？这怎么亲自想起来了？难道是要送那种具备讽刺意义的？
　　叶殊宴磨了磨牙，直接道, “我就是忽然想到, 之前实在太忙了，唐暖认回那边唐家后还一直没有正式去拜见过她的父母, 显得对她们是不是不太尊重。”所以，文星川你别自作多情了，唐月说的人是我，跟你一点关系都没有。
　　文助理却神情一凛：怎么回事？我才想到他就想到了，只能说不愧是我老板吗？
　　不对，以他负责任的态度, 不应该才想到这种事情的, 难道是因为我没提醒他？对, 当初叶总把唐小姐的一切事物交给我, 我应该想周全的, 只是最近看他们关系升温，我就疏忽了……实在不应该……
　　叶殊宴看着因为他一句话而陷入自责的文助理, 叹了口气, 决定原谅他之前对他心中的冒犯, 就冲着这份忠心，他以后也会多忍耐他的。
　　【不对，我好像干的挺好？要是叶总先获得了唐小姐父母的认可，那我岂不是就没什么发挥余地了？】
　　【而且……唐律师是唐小姐的大姐，那我不就是他姐夫？……咳，万一叶总不愿意，从中作梗，我就太被动了……】
　　“那个，长辈们主要还是看中您对唐小姐的重视吧，不如买些贵重的东西？”
　　【叶总你就发挥你的钞能力吧，心意让我这种社畜来表示……说来，唐律师一家人那么和睦，又不缺钱，应该更看重心意吧……】
　　叶殊宴：……
　　见文星川的目光又落在那个南洋金珠的首饰上，这次叶殊宴明白他是想给唐月买的，只是因为唐暖和唐月长得像，所以他以唐暖做参考，但是……
　　“走吧。”
　　文星川想对了！他叶殊宴一点都不想要这种心机姐夫！他就做他的春秋大梦去吧！
　　见叶殊宴要离开，文助理也终于下定决心，“叶总，您先走，我稍后就到。”
　　叶殊宴回头，伸手一揽他的肩膀，强硬的将人带出奢侈品店，“赶时间，以后这些不用你替我费心了，我自己来。”
　　【我不是为你啊！！让我回去！！我要买东西！】
　　叶殊宴听着他焦急的心声，不由露出一丝笑意。
　　文助理淡定的表情还是出现了裂痕，“那个……”
　　叶殊宴看他，“怎么了？”
　　文助理指了指他搭着他肩膀的手，“你不觉得大家的目光有些奇怪吗？”
　　叶殊宴环顾四周，所有人都对着他露出标准的服务式微笑，“哪儿奇怪了？”
　　【他们怀疑你喜欢我啊！！两个大男人，干什么搂搂抱抱，叶总你女人都不亲近……】
　　文助理突然多有所思：【难道真的是因为我？毕竟我们朝夕相处，我的工作能力还这么强，他和唐小姐谈恋爱却总是对着我阴晴不定，难道是什么感情控制不住……】
　　叶殊宴一瞬间汗毛倒竖，触电似的松开他，不可思议的看着文助理，觉得某种意义上，他真的有点可怕。
　　助理是靠不住了，回到酒店，叶殊宴想了想，直接给唐暖打了电话，“暖暖，你父母喜欢什么？”
　　唐暖一开始听到他这么问还有点茫然，“我父母喜欢什么？”
　　叶殊宴道，“我觉得我应该正式去拜访一下他们。”
　　唐暖立刻警惕，“你为什么要拜访他们？”
　　她这态度倒是让叶殊宴脑中一亮，这似乎也是个办法，如果她的父母喜欢他的话……
　　回忆起当初他和他们针锋相对的情形……咳，还是先让他们不讨厌他再说吧。
　　“作为未婚夫，我应该尊重你的父母，之前你还不太适应那边，我就没提，如今我觉得时机到了，再不去就太失礼了。”
　　不等唐暖拒绝，叶殊宴继续道，“不然叔叔阿姨对我有意见的话，以后我们结婚会有麻烦的。”
　　唐暖心中一跳，脱口道，“谁要跟你结婚？”
　　叶殊宴忽然轻笑，“那你想跟我退婚吗？”他的语气里透着愉悦，“这样的话咱们算不算两情相悦？”
　　唐暖：……
　　她发现自己掉进了一个进退两难的陷阱里……叶殊宴真的好卑鄙！
　　又听他叹了口气道，“好吧，那我自己想办法吧，总之这是我作为未婚夫的义务，我必须得去一趟。”
　　威胁，赤果果的威胁。
　　他不仅卑鄙，还无耻。
　　但唐暖还是妥协了，由着他自己搞，还不知道会搞出什么事情来，不如把事情掌握在可控的范围内，不过……
　　唐暖狡黠一笑，“我爸就喜欢各种好吃的，我妈……她喜欢孩子们都健康开心。”
　　“我大姐和我二哥的话喜欢吃我爸做的菜，我弟弟喜欢零花钱。”
　　我看你能想出什么办法来。
　　叶殊宴：……
　　照她这么个说法，直接给唐金鑫送点稀奇食材，他做的开心，唐月他们吃得开心，沈金花看着众人高兴，自然也开心。
　　而且，这不就是他们家的日常吗？
　　叶殊宴长长的叹了口气，算了，未婚妻也靠不住，他只能靠自己了。
　　叶殊宴研究了一个多小时，终于从众多的回复中找到了一个比较靠谱的：苦肉计或者卖惨。
　　【如果丈母娘一家是真心心疼女儿的话，可以采用，慈爱的长辈还是容易心疼，一心疼了就心软了。】
　　叶殊宴于是想了想自己哪儿惨：长相？虽然他没有特别在意过，但他知道，唐暖能对他动心，这份长相功不可没；
　　家世？首富，没人敢惹他；
　　感情？未婚妻漂亮可爱，进展顺利（bushi）；
　　他实在想不出他哪儿可以卖惨……
　　正绞尽脑汁，手机铃响，叶殊宴接起来，是他的姨表哥严烁，“殊宴，你那个弟弟，不装了。”
　　叶殊宴立刻就明白了他说的是什么，只是疑惑，“为什么不装了？”
　　严烁笑道，“为了帮那个江淼呗，那江淼也不知道是个什么体质，走到哪儿都能惹到麻烦，他想英雄救美，自然要有些本事。”
　　“你爸要知道这件事怕要高兴死了吧？”
　　叶殊宴压根就不关心叶正宏的喜怒，就听严烁笑道，“可惜，外公和老叶董的协议在呢，除非你自己放弃，否则他叶殊晨就是再能干，他也威胁不到你。”
　　叶殊宴眼底陡然闪过一道亮光，忽然就有了主意。
　　这天一早，“父愁者联盟”群就炸了，而且是有史以来最爆炸的一次，几乎所有人都冒了泡：
　　【什么？叶二干了什么？这是哪儿来的假消息？】
　　【呵呵，叶二身价十几亿？那我还是叶大少身后的智囊团呢？】
　　【没有骗人！叶二那厮在国外投资了好几家公司，在阿三国那边是神秘又有名的富豪？在米国硅谷也有些名堂，据说投资的项目几乎全赚，神秘的金手指Y先生。】
　　【这到底是哪儿传出来的消息？可靠吗？】
　　【可靠，江淼不是去米国了吗？好像是惹到了当地一个富家公子，叶殊晨出面摆平的，然后她去阿三国旅游散心，在那边被绑架，叶殊晨动用了很多关系才暴露了身份。】
　　【所以这家伙扮猪吃老虎？！！！我怎么觉得没办法相信呢？】
　　【艹，这是什么玛丽苏小说吗？】
　　也有人提起，【那叶家知道吗？叶大少……】
　　【想什么呢，叶大少身价上千亿了，叶二少还是没办法比的。】
　　可叶大少是直接接手了叶氏集团，而叶二是白手起家，况且叶二比叶大少还小好几岁……
　　众人不好再议论，心里却都泛着嘀咕，尤其几乎所有人都知道叶正宏偏心叶殊晨，之前叶殊晨是个纨绔的时候他都想方设法的想要给叶殊晨争取权利，如今叶殊晨有这么大的能耐，叶正宏怎么可能没想法。
　　唐暖看着信息也皱起了眉头，书中叶殊晨以隐形大佬的姿态回归是在三个多月后快春节的时候，也是为了保护江淼而暴露的，只不过针对江淼的不是什么米国富家公子和阿三国的绑架，而是叶殊宴，原因是叶殊宴要把江淼抢回国来……
　　唐暖摇了摇头，把所谓的剧情赶出脑海，事到如今，她也已经明白过来，书中那些所谓剧情都客观存在，但理由却完全不是她看到的那些。
　　但如果客观存在的话，是不是说叶殊宴最终也会退出叶氏出来自立门户？是什么原因，能让叶殊宴把叶氏让给叶殊晨呢？
　　叶殊宴是主动的，还是被迫的？
　　唐暖发现这种不明原因的结局反而更加让人焦虑，忍不住给叶殊宴发了消息：【叶殊晨的事情你知道了吗？】
　　叶殊宴的电话打了过来，“知道了，已经知道几天了。”他的声音有些哑，不知道是因为疲惫还是生病，“我马上就上飞机，下午就到燕市，先去拜访叔叔阿姨。”
　　唐暖道，“你是不是不舒服？要不我跟我爸妈说一声，改天吧，他们不会怪你的。”
　　“不用！”叶殊宴道，“叶殊晨的事情……”说到这里，他似乎微微叹了口气，“反正也不是一天两天能处理的事情，还是去见叔叔阿姨更要紧。”
　　挂断电话，唐暖却盯着手机眯起了眼睛，不论是书里，还是她看到的，叶殊宴都不可能对叶殊晨这么忌惮，这幅做派，怎么感觉像是马上要被叶氏扫地出门了一样？
　　这家伙又在耍什么花招？
　　作者有话说：
　　叶总的苦肉计难以施展：我哪儿惨？
　　对了，我还有个异母弟弟，我是个被父亲排挤抛弃的小可怜……
　　怨种文助理：狗屁！
　　唐暖：我就静静的看着你演……
　　二更时间不定，会晚点。
　　感谢在2022-08-01 19:36:19~2022-08-02 11:臼恃洸54:07期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：呃呃、王潇筱、宋宋、1/6太阳 1个；
　　感谢灌溉的小天使：想当一条闲鱼 86瓶；L先生好帅哦 73瓶；一二 50瓶；夏夏可爱爱 20瓶；lhanu、Z麟同学、31437097、安素 10瓶；新1030 9瓶；松鼠航和小白白白白白 7瓶；倾酒醉云烟 6瓶；浅曦、我想静静、天若有雨天不情 5瓶；且行且醒、拉肚肚惹 3瓶；哦乐天 2瓶；萧尽逸、叮咚，您的小可爱到达、懒羊羊、又又吉吉、。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 62、062
　　唐暖不知道叶殊宴忽然抽了什么风, 昨天先是打电话询问唐金鑫和沈金花的喜好，等晚上就打电话定下来非要今天一下飞机就去拜访唐家。
　　而且他特别强调叶殊晨事情的态度，让唐暖总觉得说不上来哪儿不太对劲。
　　直到沈金花又打电话过来跟唐暖确认叶殊宴飞机没有延误, 他会准时过来的时候, 嘀咕了一句, “不管怎么样, 这个态度还可以。”
　　唐暖忽然就想起那天沈金花怼孙婉秋的事情，问道, “您跟他说什么了？”
　　沈金花疑惑，“啊, 他没跟你提吗？我们没打电话, 是你大姐，她前段时间帮你签合同不是跟他助理比较熟吗？就旁敲侧击了问了一下, 没想到他这说风就是雨的立刻就要来，这事儿他没跟你提？”
　　他自然是没提的，怪不得那么着急，唐暖几乎立刻就想明白了叶殊宴的小心思。
　　突然就觉得十分好笑，她还记得唐家人第一次去她那儿的时候，叶殊宴跟他们针锋相对的模样, 没想到如今竟然会害怕？
　　叶殊宴紧张害怕, 多么不可思议的事情。
　　等到了机场接到叶殊宴的时候, 唐暖几乎忍不住要笑出来。
　　就见叶殊宴风尘仆仆, 眼下还有淡淡的青黑, 最夸张的是，嘴唇还有些发白。
　　一个叶殊晨能让他变成这样？
　　最关键的是, 他光管自己演, 没看到身后文助理那一言难尽的表情吗？
　　叶殊宴听到她的心声, 回头看了眼文助理：……
　　失策了，忘记他家暖暖聪明，让这个家伙拖后腿了，话说，这家伙不是故意的吧？
　　叶殊宴决定还是把他打发走，“文助理，你也累了，今天就早点回去休息吧。”
　　一向不会对叶殊宴的话有多余想法的文助理这次却道，“我还是送您过去吧。”
　　“不用。”叶殊宴道，“我去拜访唐暖父母，你去的话会显得我架子高。”总之不会让你有机会拆我的台。
　　文助理一步三回头的走了，唐暖疑惑，“怎么文助理看起来有些舍不得的样子呢？”
　　叶殊宴想了想道，“可能是担心我。”
　　唐暖抬头看着他的模样，憋着笑故意想到：他这样上门的话，不太礼貌是其次，我爸妈会不会觉得叶殊宴体弱多病啊？
　　叶殊宴：……
　　他轻咳一声，“没事，我只是最近有些累，不是生病，一会儿在车上休息一下就好了。”
　　唐暖又想，原来是累的，那我妈是不是又该说叶家的男人都不太行了？
　　叶殊宴：？？？！
　　丈母娘什么时候说过这种话？为什么说叶家男人不行？
　　可惜唐暖却不再想，转身就要往出口走。
　　“等一下。”叶殊宴道，“我去趟洗手间。”
　　然后等他再出来的时候，眼底的青黑没了，嘴唇也红润了，精神也振奋了，又成了往常那个冷峻又矜贵的叶大少。
　　唐暖一路憋着笑，等坐上车的时候，终于忍不住笑出声来，毫不留情的嘲笑他，“我说，清水能直接洗掉吗？你没想过脱妆的问题？谁教你的这一招。”
　　叶殊宴低头看着文件假装没听见。
　　唐暖真是要笑死了，“你觉得那些想要吃雪糕而哭的可怜兮兮的孩子让人心疼呢，还是眼巴巴盯着雪糕，却摇头说不要的孩子更让人心疼？”这么拙劣的苦肉计也是没谁了。
　　叶殊宴终于抬头，唐暖揶揄的看着他，却见他愉悦一笑，抬手揉了揉她的脑袋道，“多谢提点，未婚妻果然还是向着我的。”
　　唐暖：……
　　他的脸皮真的是越来越厚了。
　　接下来唐暖就眼睁睁的看着叶殊宴把她传授的高级卖惨技巧用到了极致。
　　第一个就是送礼物环节，他倒没买什么特别贵重的东西，送给唐金鑫的是新鲜的松茸，“昨天预定好，刚刚拿到，是今天早上新采的。”
　　送给沈金花的是一套护肤品，“听说您的皮肤偏干，专门咨询了皮肤专家，这个效果很不错，您可以先试试。”
　　送给唐月、唐飞和唐奔的都是手表，只是唐月的带着月亮元素，唐飞的稳重大气，唐奔的新潮个性。
　　很显然都是用了心思的。
　　不过唐家人的态度都是客客气气，有点像前天孙婉秋打电话时的态度。
　　叶殊宴也没说什么，倒是一副淡定的模样，一只手却悄悄的抓了抓衣服的下摆。
　　他做的倒是不明显，但问题众人的目光都集中在他身上，这看着有点无措的小动作，唐金鑫夫妇的态度果然稍微软了些。
　　毕竟他们都见过他冷峻淡漠、气势十足的模样，能这么紧张显然还是很重视他们的。
　　然后就是吃饭的时候。
　　唐金鑫和沈金花虽然没摆出特别严肃的姿态，但依旧算不上热情。
　　家里的阿姨做了菜，因为唐暖在的缘故，唐金鑫还是亲自做了两道才，一个是佛跳墙，一个是烧排骨。
　　沈金花给唐暖也舀佛跳墙的时候，叶殊宴就看着她，眼底露出明显的笑意。
　　唐飞问道，“笑什么？”
　　叶殊宴道，“替暖暖高兴，我也很少有机会这样跟家人一起吃饭。”说到这里他笑道，“就算在老宅的时候，也是阿姨们做了各吃各的。”
　　“我以为跟她一起吃饭就很开心了，但这样看还是一家人在一起更热闹。”
　　唐金鑫和沈金花立刻就想到了唐暖之前过的日子，又想起叶殊宴一个人住在云顶小区，三餐都是阿姨做，而且他工作那么忙，唐暖陪他吃饭的时候肯定有限，怕都是自己一个人吃。
　　沈金花暗暗叹了口气，也给他舀了一碗，“尝尝你叔叔的手艺。”
　　叶殊宴似乎愣了一下，然后默默的低头舀了吃，虽然还是没有多少表情的样子，但看的出吃的非常珍惜。
　　唐金鑫的态度顿时就软了下来，招呼着他吃菜，“你今天坐一天飞机也累了，赶紧吃点。”
　　叶殊宴顿了一下，似乎压抑着什么情绪，然后点点头，埋头吃的特别香。
　　唐金鑫看他这样子，完全刁难不下去了，沈金花暗暗叹了口气问道，“我听说过一点你和唐暖订婚的原因，上次接到了叶夫人的电话，现在似乎不太满意这桩婚事，你是怎么打算的？”
　　叶殊宴眉头微微皱了下又很快的舒展开，放下筷子郑重的道，“这件事我很抱歉，不过对于那边的要求不用理会。”
　　“这桩婚事我很满意。”他说的很坚定，“我一岁的时候就被定为继承人，跟着爷爷长大，二十岁正式接手公司事物，所以我父亲和继母完全影响不到我什么，也就只能在我的婚事上做文章。”
　　“我和暖暖虽然是因为他们的荒唐才认识，但看到她的时候，我就觉得她很像我，想要保护她，所以才点头同意这门婚事的，现在，他们也依旧影响不了我的决定。”
　　“和暖暖的婚事，我会让他们点头的。”
　　他说的轻描淡写，仿佛在告诉他们他很强大，对唐暖也是认真的，不用担心。
　　但有一句话不是说了吗，所有人都关注你飞的高不高的时候，只有关心你的人会担心你飞的累不累。
　　叶殊宴强大的背后，是爹不亲娘不爱的独立坚强，甚至后妈还担心他过的太舒坦专门给他添堵，而觉得唐暖跟他很像是什么意思？
　　唐暖在唐胜安家过的什么日子他们都很清楚，他想保护她，是因为他也感同身受吗？
　　于是唐暖就眼睁睁的看着沈金花也败下阵来，阻止了唐飞拿酒的动作，反手给他夹了个海参，“来，先别说了，吃饭。”
　　等他接到了老宅的一通电话后，唐金鑫和沈金花直接就心疼起他来了。
　　原来吃饭的间隙，叶殊宴说要去下卫生间，结果走了好一会儿没回来，唐金鑫有些不放心，就让唐奔去看看。
　　没一会儿唐奔就神秘兮兮的回来道，“爸、妈，这个姐夫有点可怜啊。”
　　唐暖：……
　　这话也就他这么说了，如果跟外头人说叶殊宴可怜，大家怕要笑掉大牙。
　　沈金花却问道，“怎么了？难道是叶家老宅那边又欺负他？”
　　“嗯。”唐奔道，“我听到他爸爸好像在训他，说他容不得弟弟，让他把一个什么大项目让给他弟弟之类的。”
　　唐家自然是打听过叶家的情况的，不过毕竟不是一个圈子，打听到的也有限，只知道叶正宏娶了继室，偏心小儿子，但他们一直觉得是人之常情，毕竟有了后娘就有了后爹，而且叶殊宴一直风风光光的叶家继承人，还以为他没受什么委屈。
　　却没想到叶正宏竟然这么过分，孩子自己辛辛苦苦做的项目，却要求给异母弟弟，凭什么？
　　“这也太过分了。”唐飞道，“就算他弟弟最后争不过，但他爸爸说这样的话，叶殊宴能不伤心吗……”
　　不，他不伤心的，完全不伤心！唐暖在心中呐喊。
　　她恨不得跟他们揭穿叶殊宴的真面目，她就不信叶殊宴出去打个电话就正好能让唐奔听到？这明显是故意的好吧？
　　然而看着家人的模样，她又完全没办法开口，因为这家伙说的全是事实，她要说他是装的，完全不在意，她爸妈估计得更心疼：不在意那就是被伤透了心完全心灰意冷了，更惨。
　　“回来了回来了，咱们什么都别提了啊。”唐奔道。
　　众人就透过窗户看他冷淡着一张脸走到门口，但是在进门看到他们的瞬间又扬起了笑容，仿佛一点都不愿意破坏眼前的温馨。
　　他坐下之后，唐奔给他夹了个排骨，“姐夫，尝尝这个，我爸做的，特别好吃。”
　　叶殊宴一愣，看着唐奔忽然就露出一个笑意，这个笑怎么说呢？犹如春暖花开，朝阳灿烂，任谁都能看出是发自内心的高兴。
　　“谢谢。”
　　唐奔就觉得仿佛有了当初照顾他暖姐一样的使命感，这个可怜的姐夫也需要他们去温暖。
　　中间不停的帮他夹菜。
　　唐暖就看着大半个小时前还客气疏离的唐家人，这会儿几乎都满脸心疼的看着他。
　　沈金花还偷偷跟唐暖感叹，“怪不得说他脾气冷，是因为没人疼啊，这不是挺软和的吗？”
　　唐暖：……
　　她扶着额不知道该说什么，只能说不愧是大BOSS吗？这也太厉害了。
　　因为担心他刚回来劳累，最后甚至没让叶殊宴多喝酒，就这样，叶殊宴临走出门的时候还趔趄了一下。
　　众人吓了一跳，叶殊宴立刻站好，“抱歉，最近有点太忙了。”这个时候他才露出一丝疲态来。
　　沈金花立刻道，“那赶紧回去休息，暖暖，你好好照顾殊宴，听到了没？”
　　唐暖：……
　　您忘记您今天是要给我撑腰来着吗？
　　唐金鑫还对叶殊宴嘱咐，“有空想来的时候就过来，叔叔给你好好补补。”
　　叶殊宴点点头，竟然有几分乖巧，“谢谢叔叔。”
　　等车子开起来，唐暖忍不住伸手掐了一把叶殊宴的腰，“装的不错啊，叶大少。”
　　叶殊宴伸手握住她的手，“其实没装。”
　　“我今天忽然觉得我好像真挺惨的……”
　　唐暖一愣，扭头就见他也看着她，整个人都懒洋洋的，眼底却是温暖的笑意，“但是遇到你，又觉得自己挺幸运。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-02 11:54:07~2022-08-02 19:30:27期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萱草 1个；
　　感谢灌溉的小天使：秦艽 36瓶；夏夏可爱爱 20瓶；阿鼠 10瓶；沐秋未醒、啾啾啾 5瓶；彩虹棉花糖、哦乐天 2瓶；下周五拥抱、兔耳芥菜、我想静静、宴宴宴宴宴、。、25534600 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 63、063
　　那是唐暖从未见过的放松姿态, 尤其对方眼中那抹温暖，仿佛有什么强黏力，吸引着她无法移开目光。
　　叶殊宴很快倾身过来, 唐暖就觉得自己被一股熟悉的男性气息包围, 下意识的挣扎了一下, 就听他懒懒的道, “别动，让我抱一会儿, 我们已经十八天没见面了。”语气里有着毫不遮掩的疲惫。
　　唐暖的心不自觉的软了下来，轻轻的靠在他的肩头没再动, 十八天, 她也记得。
　　车子在夜色中平稳行使，后座上的两人互相依靠, 温馨中酝酿着丝丝甜意，让人沉迷。
　　也许是气氛太好，以至于到了小区下车后叶殊宴一路牵着唐暖的手上楼她都没觉得有什么不对。
　　直到进了电梯，叶殊宴直接按下二十层却没有按十九层的意思，唐暖疑惑的看他。
　　叶殊宴道，“沈阿姨不是说让你今天照顾我吗？我今天喝酒了。”
　　唐暖顿时被气笑了, “你少得寸进尺, 你今天总共也就喝了一杯, 还是啤的。”
　　唐暖抽出自己的手, 上前按了十九层, 叶殊宴也不说话，就默默的看着她, 眼底都是期待——期待她回心转意。
　　等快到十九层的时候见唐暖态度依旧坚定, 他叹了口气幽幽开口, “那你好好休息，不用担心我。”语气中还带着一丝恰到好处的委屈。
　　唐暖：……
　　这卖惨套路用到她身上来了？
　　“少来，”她面无表情的看着他，“这招对我不管用。”
　　叶殊宴也不说话，就静静的看着她，等十九楼电梯门开的时候，他乖巧的朝她挥挥手，一副强颜欢笑的模样，“再见。”
　　唐暖：……
　　她狠了狠心快步跑回了家决定眼不见心不烦。
　　等洗漱完上床准备睡觉的时候，叶殊宴的电话又打了过来，“暖暖，我好像有点发烧，嗓子难受。”
　　唐暖：……
　　明明之前还生龙活虎，骗谁呢，唐暖冷酷的道，“给家庭医生打电话啊，我又不会看病。”
　　“哦。”叶殊宴委委屈屈的应了一声，就挂了电话。
　　还等着他耍赖的唐暖瞪着电话，半晌气笑了，鬼才会上他的当！
　　十分钟后，唐暖面无表情的拿着吹风机站在叶殊宴的床边帮他吹头发。
　　叶殊宴穿着睡衣靠在床头，也不知道是真发烧还是假发烧，反正额头上贴着一片退烧贴，唐暖上来的时候，他刚洗完澡出来，头发湿乎乎的就准备躺下。
　　唐暖只能认命的帮他吹头发。
　　他的头发不算长，但很意外柔软顺滑，平时全都梳上去的时候没感觉，这会儿吹干之后耷拉下来，遮住额头，让他看起来像个乖巧的大男孩，跟那个冷峻的叶大少简直判若两人。
　　当然，不止是外貌，他的行为举止也变得奇奇怪怪，这会儿微微仰头盯着她不停的笑。
　　“笑什么笑？”唐暖被盯的脸颊发烫，放下吹风机把水杯塞到他手里，恼怒道，“我就是来报答你上次对我的照顾，你再这样笑我走了啊？”
　　叶殊宴立刻把自己的嘴角抻平，仰头喝水，但一双眼睛却依旧看着她，眼底的笑意都要流淌出来了。
　　唐暖恼羞成怒的瞪了他一眼，接过水杯，“好了，现在两清了，你好好休息，我回去了。”说罢转身就准备离开。
　　却不想手腕一紧，整个人都不受控制的往后倒去，腰上被人托住，之后就是天旋地转，等回过神时已经被叶殊宴按在床上。
　　刚刚还虚弱乖巧的叶殊宴这会儿撑在她的上方委委屈屈的道，“上次我可是照顾了你一夜，就不说利息，你这本金都差一大截呢？”
　　唐暖推着他的胸口冷笑，“你这记得还听清楚。”
　　叶殊宴抬手将她脸上的发丝撩开，笑道，“一辈子都不会忘……”
　　她本意是说他斤斤计较，却冷不防他说情话。
　　唐暖一时被噎住，叶殊宴见状笑道，“说起来，今天家长也见了，咱们这名分是彻底定下来了吧？”说着身体往下一压，唐暖吓了一跳，他还无辜的道，“是生病的缘故吗？胳膊有点没劲儿。”
　　唐暖瞪眼看他，如今两人的身体之间只隔着一点小小的间隙，他的体温已经通过薄薄的蚕丝睡衣透了过来，唐暖觉得自己呼吸稍微大一点就能碰到他的身体……
　　见他一副手肘都要撑不住的样子 ，她连忙抬手撑住他的胸口，急道，“叶家那边不是还没定呢吗？身体没力气就好好躺着！”
　　叶殊宴伸手覆上她按在她胸口的手道，“倒是忘了这个。听说孙婉秋膈应你了？”
　　他捏了捏她的手，承诺道，“过两天带你去把场子找回来。”
　　唐暖本来还有些慌，结果听到这话顿时被逗笑了，什么找场子，这话从叶殊宴嘴里说出来，实在搞笑。
　　叶殊宴看着她笑，忍不住低头在她鼻尖上飞快的啄了一下，“陪着我好不好，我怕我晚上要发烧。”
　　唐暖心里忍不住吐槽，发烧还是发sao。
　　叶殊宴眼睛一眯，头又慢慢往下压，似乎打算骚给她看。
　　唐暖双眼圆睁看着他，继续把《心经》念起来。
　　叶殊宴一顿，扶了扶额头，翻身在旁边躺下，一只手却抱着唐暖的腰不准她离开，“真的，万一严重怎么办？”说着还装模作样的咳嗽起来。
　　唐暖立刻往旁边一滚，“别传染给我。”
　　叶殊宴：……
　　不过最后唐暖还是留了下来，她把多余的枕头放在床中间，“别越过来啊，不然我马上回去。”
　　叶殊宴开心的躺下来，看起来乖巧极了，眼巴巴的看着她，“放心，肯定不会过去。”
　　嗯，像极了想吃雪糕却懂事的说不要的孩子。
　　唐暖直接翻身背对他，决定眼不见为净。
　　灯光暗下去，不知过了多久，唐暖感觉到身后某人狗狗祟祟的靠过来，等了半天倒再没有多余的动作，还以为他掌握着分寸，直到睡到迷迷糊糊时一个翻身，直接滚进了一个怀抱里，某人的胳膊顺势就搭在了她腰上……
　　唐暖：……
　　也许是太困了，又或许这样真的有些舒服，她放弃挣扎，就这样埋在他胸口睡了过去。
　　这一觉睡得极其香甜，唐暖再次迷迷糊糊的睁开眼睛时，就看到叶殊宴靠在旁边的床头上拿着平板看文件，他似乎刚刚洗过澡，头发湿漉漉的，丝质的睡衣也因为水汽贴在身上，隐约能看到一点肌肉轮廓。
　　唐暖还没清醒，懵懵的盯着他看，现在难道不是清晨吗？他为什么洗澡？
　　叶殊宴眼睛没离开平板，另一只手却伸手拽住唐暖的被子往上拉，直接把她的脸盖住了。
　　唐暖：……
　　她要往下拽，叶殊宴却拉着不让，“一大早的不要勾引人，我还生病呢，不想再洗澡了。”
　　“谁勾引人了……”唐暖生气，随后反应过来他话里的意思，脸颊顿时发热，微微用力想把被子拽下来。
　　却不妨叶殊宴又突然松手，唐暖用力过猛，导致直接把被子拽到了腰间，叶殊宴的目光又落在了她腰上。
　　唐暖上来的时候穿的是分体式的丝绸睡衣，站起来的时候自然严实，但躺下再经过一晚上的翻滚，已经被滚的不整齐了，胸口的扣子开了两颗，一截小腰也完全露了出来。
　　她本能的察觉危险，又迅速把被子盖了回去，嗯，这次自己把脸也盖住了，“几点了？你不去健身吗？”
　　身边没人回复，只能感觉到床垫微微塌陷，唐暖还以为他下床准备去健身了，正想悄咪咪的拉下被子看看，就又被按住。
　　唐暖还在发愣，就感觉对方靠过来，有什么压在她的唇上……
　　即便隔着一层蚕丝被，她似乎也能感受到那柔软温热的触感和火热的气息。
　　意识到那是什么，唐暖不由屏住呼吸，被蚕丝被隔起来的密闭空间里，仿佛能听到心脏狂跳的声音……
　　好半晌，唇上的压力才消失，唐暖半天没动，直到身边的人有了动静，这次是真的下床离开了，她才悄咪咪的把被子拽下来。
　　叶殊宴已经走到了卧室门口，也没回头看她，“我今天要早点去公司，你再睡一会儿。”
　　唐暖看着他微红的耳朵，又重新钻回了被子里……
　　作者有话说：
　　叶总：从此掌握了让媳妇儿心软的密码。
　　先甜一甜，下章叶总带媳妇儿去找场子。
　　感谢在2022-08-02 19:30:27~2022-08-03 12:00:59期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：一二 54瓶；张白、LL 30瓶；喜儿 20瓶；禄小橙、石头人 15瓶；雲深處、SNOW、小小竹 10瓶；莫要辜负好韶光 8瓶；是橘橘橘橘子呀、戾li 5瓶；艾筱酒、我是蓝 3瓶；余清衍、37671047、蟹大宝0718、懒羊羊、。、kun、楠方徐逐、小花花、莫念他i、芙蓉、盼盼、吃一对大白兔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 64、064
　　叶殊宴说让唐暖再睡会儿, 但她哪儿睡得着，确定叶殊宴出去后，她也赶紧翻身坐起, 过了一会儿就走到门口探头探脑的往外看, 见客厅没人, 猜测叶殊宴应该去健身房或者书房, 赶紧垫着脚往外跑。
　　然后就在转弯的玄关处撞上一堵肉墙。
　　腰肢被揽住，带笑的声音从头顶传来, “这么慌慌张张做什么，干坏事了？”
　　唐暖捂着额头仰头瞪他, 真会倒打一耙, 到底谁干坏事了。
　　不过他怎么会在这儿？好像知道她要干什么，专门在这儿堵她一样。
　　叶殊宴轻笑一声, 不再逗她，把手里的食盒和一个袋子递给她，“好了，知道你也很忙，这个是早饭，要吃, 这个是礼物。”说到这里, 他揉了揉她的脑袋柔声道, “希望你喜欢。”
　　唐暖故作淡定的接过来, “谢谢, 那你先忙。”出了门就兴冲冲的往楼下跑。
　　一回到家就先打开了那个礼物的袋子，依旧是一套首饰, 不过材质是翡翠, 造型古典雅致, 一看就不是文助理的审美，唐暖心底不由泛起甜意。
　　拿起来在镜子前试戴了一下，配古式的挽发和旗袍一定会很漂亮，她的唇角不自觉的泛起笑意。
　　楼上的叶殊宴也嘴角含笑，他希望有一天出差回来，可以亲手为她试戴。
　　不过在那之前，叶家的麻烦事要先解决掉……
　　叶殊宴系好领带，出了门，他又是那个冰冷又不近人情的叶氏继承人。
　　接下来的日子叶殊宴非常忙，唐暖也不轻松，《九重春》剧本改编顺利，如今剧组和团队也开始筹备，很多事情她需要亲自去现场看看。
　　不过不管多忙，每天早晚基本上都能见到叶殊宴，早上他会专门提了食盒下来和她一起吃早餐，晚上回来如果不是太晚，也会专门来敲她的门，其实也没有什么正经事，就找找茬斗斗嘴，仿佛能让一天的疲惫就能消除，反正送走他唐暖总能睡个好觉。
　　这天唐暖、季芸在李秋秋家里一起核对项目进度。
　　季芸揶揄唐暖，“叶总回来就是不一样啊，这每天都精神抖擞。”
　　唐暖翻了个白眼，“每天一气，你看你精不精神。”
　　季芸没办法想象，“他气你？确定不是你气他吗？”
　　唐暖想到今天早上他把唐金鑫给她腌的最后两只泡椒鸡爪吃掉，依旧气不顺，“呵呵，别被他外表骗了，那家伙卑鄙着呢。”
　　李秋秋幽幽的道，“我家不养狗，请不要肆意挥洒狗粮。”
　　季芸遗憾，“唉，叶大少的另一面也只有你能见识到了。”说到这儿她又精神的拿出手机，“说起狗粮，唐暖你这个算小巫见大巫了。”
　　“来看看，叶二和江淼今天的工业糖精是什么？”
　　原来三天前，叶殊晨和江淼高调回国。
　　之前江淼被迫退出娱乐圈之后就被江家送出了国，当时叶殊晨就追了出去，没想到时隔两个多月，两人就给圈子里扔了两颗炸弹。
　　当然第一颗就是叶殊晨是隐藏大佬这件事，第二件嘛，自然是叶殊晨和江淼在国外历经艰难后在一起了。
　　两人是手牵手从私人飞机上下来的，被人拍了照片发到了“父愁者联盟”群里。
　　叶殊晨身材修长一袭黑色风衣，倒还是那副痞痞的模样，只是看着着旁边的江淼，目光深情款款。
　　江淼倒是变了很多，比之前更瘦了些，眉目间少了几分天真，多了几分坚韧，看着叶殊晨笑的非常甜美。
　　季芸一边翻着群里的消息，一边又提到了那张照片，“那个距离那个角度，显然不是路人拍的，我当时以为只是高调宣称一下回国，没想到他们直接高调恋爱，到处不要钱似的撒狗粮。”
　　“我擦，今天去选戒指了啊？”李秋秋和唐暖好奇的凑过去，照片上，K家的珠宝店里，叶殊晨和江淼亲密的凑在一起翻看画册，两人目光对视，空气里仿佛都是甜蜜的粉红泡泡……
　　群里已经有很多人在问他们是不是要订婚了。
　　季芸忍不住吐槽，“K家好歹是顶级珠宝品牌吧，能没有VIP室？偏偏就让圈子里的人碰到了？对方的拍照技术还正好那么榜？”
　　李秋秋翻着消息道，“这个时候他们确实高调点更好，如果低调的话，叶总、叶二和江淼都会被议论，尤其是江淼。”
　　一心迷恋叶殊宴甚至不惜用卑鄙手段插足别人感情的江淼最后却成了叶殊宴弟弟的女朋友，这种戏剧性的事情在某种程度上比叶殊晨是隐形大佬还惹人注目。
　　“但如果高调的话，大家议论的就会是叶殊宴和唐暖了。”
　　确实像李秋秋说的，叶殊晨和江淼回国后到处秀恩爱，群里几乎每天都有他们的去了哪儿，干了什么的消息：叶殊晨耐心陪着江淼逛街，看她试衣服时满眼惊艳，和她一起爬山时背着她一脸的关心和宠溺……
　　两个月前还浪荡的花花公子如今眼睛里就剩下了一个女人，当花花公子愿意为一个人停留的时候，对方的魅力不可谓不大。
　　看的多了，众人就开始觉得，江淼之前只是爱错了人，如今的她苦尽甘来，依旧是那个让人艳羡的女人。
　　对比之下，之前还让人觉得命好的唐暖似乎也就那样了：是叶大少的未婚妻又怎么样呢？叶大少整天除了工作就是工作，会亲自给她挑礼物吗？会陪着她逛街吗？会跟她一起玩吗？
　　要知道女人结婚，如人饮水，冷暖自知，比起有钱有势，体贴和陪伴才更让人幸福。
　　就连这唯一强过江淼，如今也说不定了。
　　之前叶殊宴因为唐暖跟江家撕破了脸，因此和江家一个将近五十亿的大项目合作一直在焦灼：叶正宏想接，但这么大的项目却无法绕开叶殊宴，倒不是叶殊宴不同意，而是江家不想便宜了叶殊宴，毕竟他们除了叶家，还有别的选择。
　　但如今叶殊晨不是纨绔，又要跟江家联姻，完全能理所当然的接这个项目，大不了重新给叶殊晨组建一个班子。
　　如果叶殊晨真能做成，那么江家对他的扶持也会越来越多，加上叶家长辈的偏心，将来势必会影响叶殊宴的地位，最后叶氏集团到底会是谁的，还真不好说呢。
　　季芸道，“除了这个理由，还有一个怕就是在给叶殊晨造势。”
　　“叶董不是要给叶殊晨办个欢迎宴吗？据说广邀朋友，我们家都收到请柬了。”
　　“听我家老头子说，叶董最近整天泡在高尔夫球场跟各种老朋友们炫耀叶殊晨能干，骄傲的不得了。”
　　唐暖听到这句话第一反应就是想起沈金花对叶正宏的评价：叶董是个碎嘴子。
　　李秋秋显然也是这么想的，吐槽道，“没再说唐暖坏话吗？”
　　说完三人对视一眼，忍不住哈哈大笑起来。
　　笑完了李秋秋又问唐暖，“这事儿叶大少提了吗？他的欢迎宴你们回去吗？”
　　唐暖摇了摇头，“叶殊宴还没提，我觉得估计是不去吧，也没什么必要。”
　　这也不是什么必须出席的场合，叶正宏为了给叶殊晨铺路，请的人又杂又多，对于叶殊宴来说完全是浪费时间，况且叶正宏说不定还不想让叶殊宴去呢。
　　毕竟叶殊宴和叶殊晨关系不算好，他去了一来容易让大家看笑话，二来他一去势必会抢叶殊晨的风头，圈子里人私事上可以讲些情面，但真正涉及到公司的时候，还是利益至上。
　　叶殊晨就算有潜力，目前也只是待观察的后辈，毕竟国外的那些还只是传闻，而叶殊宴可是实打实确定能创造价值的人。
　　季芸感叹道，“我还想着跟你做个伴呢？”这种热闹她肯定要参与的。
　　“不过你不去也好，江淼肯定也会出席，到时候说不定又要拿你做对照组。”她指了指手机上叶殊晨捧着江淼的脚一脸心疼的给她贴创可贴的样子，“你家叶总在这方面怕比不过叶二。”
　　唐暖不由皱了皱鼻子，心中不服气，怎么比不过？人不能貌相好吧，叶殊宴绝对不会比叶二差，他还拍她睡过觉，给她熬过粥呢。
　　不过她不太习惯说她和叶殊宴之间的事情，而且他们现在还差一点。
　　想到这里，唐暖埋头开始分析数据，议论什么的，她才不在乎，等真正做出成绩来的时候，一切都会消失。
　　就像叶殊宴，他们有几个人敢议论呢？
　　然而晚上回去的时候，唐暖却接到了叶殊宴的通知，“准备一下，一周后去参加叶殊晨的欢迎宴。”
　　当时唐暖正坐在沙发上对着电视研究演员资料，叶殊宴自己开门进来——他不知道什么时候知道了她门的密码，并且很不要脸的录入了自己的指纹。
　　唐暖阻止不了，干脆当他不存在。
　　结果他在她旁边坐下就扔了这么一句话，唐暖惊讶的扭头看他，“我们要去参加？”
　　“嗯，”叶殊宴点点头，拿了一叠资料给她，“看看这个。”然后顺势把电视上的帅哥们全都关掉了。
　　唐暖：……
　　“你幼不幼稚。”
　　叶殊宴示意她看他给的资料，“这些才不幼稚。”
　　唐暖翻了翻，发现都是各家掌权人还有同辈青年的基本资料，集团公司做什么的，重点是什么项目，还有大体发展方向。
　　她疑惑，“这是？”
　　叶殊宴道，“是叶殊晨欢迎宴会的邀请名单。”
　　唐暖还是茫然，“跟我有什么关系吗？”
　　叶殊宴伸手捋她披散在脑后的头发，他似乎特别喜欢她的头发，“当然有关系，不是说了要给你去找场子吗？”
　　唐暖就想起他刚出差回来的那晚跟她说过这句话，当时觉得好笑，现在也依然好笑，“怎么找？”
　　叶殊宴把玩着她的发尾玩笑道，“唐总，你想做投资的话，当然要拓展人脉的啊，我父亲都费了这么大功夫把大家聚集过来了，不得去充分利用一下？”
　　让她去抢叶殊晨的人脉？唐暖有些迟疑，“这能行吗？”对于叶殊宴她有足够的信心，可叶殊宴的意思明明是让她自己去。
　　叶殊宴看着她，“唐总，叶殊晨前几年的荒唐所有人都知道，而所谓的本事都还是传闻而已。但你可是在众人眼皮子底下赚了江家一个多亿的人，那个营销的案例已经传开了，大部分人都知道。”
　　唐暖不由挺了挺腰，这件事她还是很骄傲的。
　　叶殊宴笑了笑，“但叶家那边还不知道。”
　　唐暖眼睛一亮，果然跟李秋秋分析的一样，江家不可能把他们被她坑了的事情告诉叶正宏，而接触到叶正宏的人为了顾忌江家的面子，也不可能专门去跟他们说……
　　那样的话，她猜测如果她去了宴会，即使叶正宏不说，孙婉秋为了讨好江淼也会用这件事来嘲讽她，而那个时候……
　　他们大肆宣扬她无能败家，那她就在众目睽睽之下把脸打回去！
　　但是……唐暖看着手里的资料，对于抢人脉这件事情还是有些没底。
　　最后，叶殊宴使出了杀手锏，“如果你不想去的话，就慢慢积累也没关系，大不了我养你。”
　　唐暖神情一凛，目光坚定：“我去！”
　　叶殊宴：……
　　心情真的不太爽。
　　作者有话说：
　　叶总：暖暖你赶紧成长，我想结婚。
　　感谢在2022-08-03 12:00:59~2022-08-03 18:47:11期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：林三佑 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：58591690、长恒、demeter、萱草 1个；
　　感谢灌溉的小天使：洛清猗 18瓶；苏澈 10瓶；关怡、粥渔 5瓶；Charlie的Master、艾筱酒、芙蓉 2瓶；点数がいっぱいで成績、蟹大宝0718、盼盼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 65、065
　　唐暖向来是做了决定就会全力以赴的人。
　　接下来的一周, 她利用所有的空余时间来研究叶殊宴给的资料。
　　其实其中有不少她是了解过的，毕竟她一开始和叶殊宴订婚的时候是打算在这个圈子里立足的，她要让自己有价值, 了解圈子里各家的基本情况是基础功课。
　　只是那会儿唐胜安家本身地位不高, 他们又向来走的是讨好巴结的路子, 因此唐暖了解到的大多是各家主人的喜好甚至家宅阴私等事情。
　　但叶殊宴给她的资料却全都是企业集团的发展史, 怎样发家，中间遭遇过什么, 对方掌权人做了什么样的战略布局，有成功的, 也有失败的。
　　唐暖研究着研究着反而来了兴趣, 她学过的理论知识结合这些实际案例很多地方让她豁然开朗受益匪浅。
　　不过本来唐暖都信心满满了，结果后来两天, 叶殊宴每天都跑来给她“补课”，补着补着唐暖就不由丧气起来，叶殊宴也不过比她大三岁而已，但眼界和知识储备却让她望尘莫及，一时间让她对自己产生了怀疑。
　　以至于到了叶殊晨欢迎宴这天，她开始暗暗紧张。
　　叶殊宴坐在客厅的沙发上等她做完造型出来, 看她心不在焉的模样笑道, “别想太多, 你已经很厉害了, 今天绝对没问题的。”
　　唐暖嘟囔道, “说的轻巧，你这是站着说话不腰疼。”
　　“我坐着说话腰也不疼, ”叶殊宴强调, 他腰好着呢。
　　唐暖忍不住白了他一眼, 叶殊宴又笑，“好啦，你不相信你自己，也不能不信我啊，名师出高徒，叶殊晨只是有些小聪明而已，跟你比差远了。”
　　一边说还一边上前把她鬓边的一缕头发往耳后别了别。
　　唐暖拍开他的手，“别闹，”又把头发挑出来，“人家就是这样的。”
　　叶殊宴端详了一下，“我觉得别到后面好看。”说着又要上手，唐暖阻止，两人就这样打闹起来，等出门的时候唐暖心中的紧张也确实没多少了。
　　其实叶殊宴说的对，就算她不相信自己也应该相信他的，他那么厉害。
　　叶殊宴扭头看了她一眼，又忍不住伸手拨了下她头发上的流苏珠子，照例惹来唐暖一个白眼。
　　他们俩到的不算早，他们俩毕竟是来找场子的，架子要足，里面的场子当然也要满，所以即使是叶殊晨的欢迎宴，他们也和平时一样压轴到场。
　　他们进门的时候叶正宏已经拉着叶殊晨准备上台致感谢词了，看到叶殊宴眉头不受控制的皱了一下，底下很多人都看的清清楚楚。
　　不少人都暗暗叹息，看来叶家这场兄弟之争是无法避免了，只是一般都是儿女们要争，父亲极力阻止和平衡，毕竟内耗对集团的损害太大了。像叶家这样，父亲站在后妈这边明目张胆支持小儿子打压大儿子的事情也是很少见了。
　　而站在叶正宏旁边的叶殊晨暗暗挺直腰背，之前他不想为了家庭不睦而出风头，但是这次为了他爱的人他不会再退让了。
　　想到这里他看了眼身旁的江淼，她仿佛并没有注意到叶殊宴他们的到来，仰头看着他甜甜一笑，满心满眼都是他。
　　叶殊晨心头发软，伸手握住江淼的手，淼淼说得对，他也是叶家的儿子，他妈虽然是续娶，但也是明媒正娶有正经名分的叶夫人，为什么就要矮大哥一头呢？他自己能矮一头，那他的妻子，孩子呢？也要因此矮一辈子吗？
　　叶殊晨目光坚定的看着叶殊宴，他绝对不会再让他的爱人受一丁点委屈。
　　然而叶殊宴包括唐暖却都没看他，两人也并没有喧宾夺主的意思，而是跟个客人一样客气的跟着管家和让开的人群站到了舞台最前面，叶老太太和孙婉秋她们都在这儿，点点头打过招呼之后就抬头看着正前方的舞台，等待着叶正宏说话。
　　叶殊晨眉头微微一皱，心里莫名憋屈。
　　叶正宏到底名义上也是叶家的家主，他的情绪外露只是一瞬，很快就重新收拾好心情上台致欢迎词。
　　其实也没多少说的，叶殊晨回国和当初江淼被找回来可不一样，叶殊晨一直在国内，大家也都知道叶家有个贪玩的二儿子，所以叶正宏的重点其实是介绍叶殊晨的成就。
　　但国人向来以谦逊为美德，他不好自吹自擂，便只是感叹之前不成器的小儿子长大了，取得了他意想不到的成绩等等，像是老父亲的闲话，但把叶殊晨做的事情也说了个七七八八。
　　唐暖看着一脸骄傲和自豪的叶正宏，心里不知怎么的忽然就升起一股火气。
　　叶殊宴二十岁就接手公司，比现在的叶殊晨还小五岁呢，几乎一天不停歇的工作，短短几年将叶氏这个庞然大物的市值都翻了倍，这人人都赞叹的了不起成绩，却没见叶正宏有一丝一毫的骄傲或者感恩。
　　叶二不过一点小小的成绩，他高兴也就罢了，竟然还妄图想让他来取代叶殊宴。
　　难道他觉得叶殊宴几年的辛劳都是理所当然的吗？
　　叶殊宴扭头看着唐暖，心底升起一股说不明白的情绪，有些酸楚，但更多的是愉悦，竟然还有一丝安心，原来，被人毫无条件的心疼是这种感觉吗……很美妙。
　　他抬手揽住她的肩膀，低头在她耳边轻笑，“好了，不气……”
　　他本来想说他并不在意的，从来没在意过，但想到了什么又改口，语气幽幽的道，“反正我已经习惯了。”
　　又卖惨！
　　唐暖几乎立刻就看出了他的小把戏，无他，最近他总对着她来这招。她瞪了他一眼，轻哼道，“你少来，说了我不吃这一套。”
　　但身体却仿佛自有主张一样，挽上他的胳膊轻轻的拍了拍，明显的安抚动作。
　　叶殊宴忍不住笑着又拨了下她头上的流苏珠子，怎么会有人这么可爱呢？
　　站在舞台边的江淼瞥见这一幕暗暗咬牙，觉得唐暖绝对是故意来挑衅她的，看着台上朝着她伸出手的叶殊晨，她心中一动，做了一个决定……
　　叶正宏致完欢迎辞后作为主人公的叶殊晨也站出来对大家表示了感谢，说完后却没有下台而是朝着候在舞台一边的江淼伸出手，“趁着这个机会，我还有一件事想要向大家宣布。”
　　“淼淼。”他深情的看向江淼，江淼害羞又甜蜜的走向他，等她走到他面前，叶殊晨伸手牵住她的手对众人道，“这是我的女朋友，江淼。”
　　唐暖无语，秀恩爱也要有个限度吧？这种场合难道不应该交际开始后他带着她四处介绍更好吗？别人欢迎你，你却介绍女朋友是怎么回事？
　　然而金问夏等江家的亲朋好友已经开始带头鼓掌，显然是提前商量好的。大家倒也不会为这点小事计较什么，跟着一起鼓掌。
　　唐暖猜测这大概是江淼的主意，她之前纠缠叶殊宴的事情实在做的不好看，现在又跟叶殊晨在一起，众人难免会议论。
　　让叶殊晨这样光明正大的一宣布，给足了她颜面，别人也不能再说什么，毕竟人家叶殊晨和叶家人都不在意，别人又有什么理由置喙呢。
　　但这样一来，叶殊宴和她又难免会被拿出来比较，感受着四周投来的若有若无的目光，唐暖眯了眯眼睛，低头去看叶殊宴袖子……
　　八卦的天性使然，确实有不少人下意识的看向叶殊宴，虽然知道以叶殊宴那种冰冷的性格可能看不出任何东西来，但还是忍不住好奇。
　　结果却发现了更了不得的事情，叶殊宴完全没在意台上，而是在低头逗着旁边的唐暖！
　　唐暖不知道是觉得无聊还是怎么着，挽着他的胳膊的手一下一下揪着他的袖扣把玩，他忽然反手去抓她的手指，唐暖吓了一跳，叶殊宴竟然弯着眼睛笑起来。
　　唐暖瞪了他一眼，嗔怪着去打他的手，他又故技重施，这次直接把她的手握进了掌心……
　　不少人露出惊讶的表情，这真的是那个冰冷不近人情的叶大少？
　　有人小声问季芸，“你们说这唐暖是不是故意挑衅江淼呢？”
　　季芸道，“我觉得你可以这样想唐暖，但不能这样想叶大少，叶大少会干这么幼稚的事情？”
　　几人对视一眼，不约而同的点点头，确实不可能。
　　那就是说，叶大少和唐暖私下里竟然真的这么相处吗？
　　有人道，“叶大少变化也太大了，不是都说他最喜欢端庄娴静的姑娘吗？”
　　然而自从离开唐胜安家之后，唐暖跟端庄娴静一点边都不沾了，今天也是，一身水墨荷花的渐变色旗袍衬的她身段玲珑，盘头的宝石流苏发簪为她添了几分俏皮，再用别致的整套翡翠首饰一压，整个人妩媚艳丽又活泼，跟端庄娴静八竿子打不着。
　　然而站在她旁边的叶殊宴看起来却没那么冷了。
　　情场浪荡子为一个女人停留的时候是很让人感慨，但无情冰山特别对待一个人的时候又何尝不让人惊叹呢？
　　江淼看着两人旁若无人的互动咬了咬唇，接过叶殊晨的话筒道，“……这段时间我们共同经历生死，我认定他是我想要共度一生的人，不久之后我们将会订婚……”
　　她这话一出，顿时把众人的注意力又吸引了过去，年轻人们又开始鼓掌烘托气氛。年长的人也都有了些兴趣。
　　他们这种家庭，女朋友随时能分，订了婚基本上就板上钉钉了，叶殊晨如果能获得江家的支持，那确实就更有分量了。
　　不仅众人惊讶，叶家这边，叶正宏孙婉秋都一脸意外，连叶殊晨也是。
　　他看着江淼，他并没有跟她提过订婚的事情，虽然已经认定了她，但是担心她因为他大哥而受到的伤害，怕她排斥叶家，他就想着徐徐图之，却没想到她会突然这样决定。
　　待顺着她的目光看到台下的叶殊宴和唐暖时，叶殊晨就明白了江淼的心情。
　　几乎所有的人或意外或赞叹又或者交头接耳的讨论，唯有他们俩，仿佛一点都不在意，两个脑袋凑在一起嘀嘀咕咕，他大哥不知道说了什么话，还惹得唐暖嗔了他一眼，他大哥却笑的更开心了……
　　他也明白了刚刚的憋屈是怎么回事，他视作对手的人完全的无视他。
　　叶殊晨紧紧的牵住了江淼的手，他一定会让叶殊宴正视他的，他要让江淼成为全世界最幸福的女人！
　　一定比唐暖幸福。
　　唐暖感受到他们的目光心中冷哼，她确实存了故意的成分，却不只是因为他们秀恩爱要拿她和叶殊宴做对照组。
　　他们订婚让她想起了书中他们结婚后不久，叶殊宴就主动让出了叶氏的继承权……
　　她不觉得叶殊宴是会做出这种事情的人，所以到底是什么原因呢？
　　她终于抬头对上叶殊晨的目光，如果那也会成为客观事实……那她也不会认命！
　　她自己的人生剧情已经跟书中完全不同了，叶殊宴的为什么不能改变？
　　况且就算真的出来自立门户，叶殊宴能带着叶氏集团走向辉煌，自立门户怎么可能会差，而且没了叶家这帮蛀虫捣乱说不定反而会更好……这样想着，她脑海里飞快的闪过什么，却没抓住。
　　宴会正式开始，唐暖暂时将别的东西抛之脑后，目光扫过各家的大佬和精英们，深深的吸了口气，今天的重头戏来了！
　　叶殊晨，叶家，咱们走着瞧。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-03 18:47:11~2022-08-04 13:06:14期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：LYNN 1个；
　　感谢灌溉的小天使：L先生好帅哦 26瓶；揽月、Poppy-Sally 20瓶；Crying.、社畜完全体 10瓶；艾筱酒 5瓶；零零七汤圆、我很好、戾li 2瓶；桑桑、芙蓉、37671047、懒羊羊、怎么今天又要起床 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 66、066
　　豪门世家之间之所以热衷宴会交际是因为很多项目都是在宴会交际上有雏形的。
　　尤其像叶正宏今天请来的人, 基本上不是世家的掌权人就是继承人，这些人眼界广，不缺钱, 需要的就好项目。
　　一般到了大集团的级别, 项目都是多元发展, 对于他们这些大佬来说, 同等层次的人脉圈交流信息，思维碰撞, 项目诞生的效率反而更高。
　　还有更重要的一点，就是知根知底, 对方的资金情况, 个人能力等综合因素基本上都能打听到，毕竟再好的项目, 负责人不靠谱的话，那也是白搭。
　　就比如现在，如果合作的人是叶殊宴，他们会毫不犹豫推进项目，但如果是叶殊晨的话，他们会选择谨慎观察, 毕竟他在国内确实还没有让人直观看到的能力。
　　所以这次的欢迎宴, 就是叶正宏让大家观察认可他创造的机会。
　　因此欢迎和感谢辞一说完, 叶正宏就带着叶殊晨开始和各家的核心人物去交谈。
　　他之前的纨绔形象深入人心, 也没有跟这些大佬们正经打过交道, 叶正宏不放心，就亲自带他。
　　江淼就挽着叶殊晨的胳膊跟在他身边, 在某个大佬身边站定的时候还得意的看了唐暖一眼。
　　唐暖：……
　　忽然就有动力了是怎么回事？唉, 她这个人实在有点不经激。
　　叶殊宴失笑的看了她一眼, 揽着她的肩膀道，“咱们也走。”
　　唐暖看他，怎么觉得他也兴致高昂呢？
　　等看着他一个一个勾搭人的时候，唐暖确定，他的兴致确实不错。
　　叶殊宴要加入别人的话题简直不费吹灰之力，没一会儿，就勾搭了好几个大佬过来一起聊天。
　　其中一个是谢飞哲的爸爸谢建忠。
　　他和谢飞哲有五六分相似，说话也和和气气，叶殊宴介绍后她连忙叫人，“谢叔叔。”
　　谢建忠笑眯眯的道，“唐暖是吧，经常听飞哲提起你，今天总算见到人了，那小子最近长进了不少，前段时间多谢你带他。”
　　熟悉的人让唐暖放松，笑道，“怎么会，谢二哥本来就很厉害，他也帮了我不少。”
　　谢建忠脸上笑意加深，顺势跟其他人道，“看看，还谦虚上了，这么大年纪就能做出暖阳系统来，可了不得，到时候记得给叔叔打个折。”
　　谢建忠这明显的抬举，众人自然配合，也给叶殊宴个面子，顺势问起暖阳系统的事情，唐暖就这样加入交谈。
　　众人一开始还照顾她只聊系统的话题，后来发现她竟然对他们集团涉及到的项目都如数家珍，话题不自觉的就天南海北的展开。
　　唐暖大部分时候都安静的听着，但却能在恰当的时机接上话。而且不仅能一针见血，偶尔还有新颖的观点，众人因此反而提起了兴趣，跟她聊的也多了起来。
　　诚然有些观点也还稚嫩，但以她的年纪已经算非常出色了，大佬们也不吝啬提点她。
　　唐暖早就忘记紧张，聊的非常开心。
　　不过大抵因为他们这边人多动静大，或者说今天最重量级的大佬基本上都在这儿，叶正宏很快就带着叶殊晨走了过来。
　　“老谢。”叶正宏笑着插话进来，“小晨，快过来，见见你谢叔叔。”又对叶殊宴道，“殊宴，你奶奶好久没见你了，你去见见他吧。”
　　这显然是担心叶殊宴影响到叶殊晨，想把他支走。
　　唐暖有些生气，叶殊宴安抚的拍了拍她的背，淡淡的道，“知道了，一会儿去。”却站定不动，继续跟人聊天。
　　叶正宏也不好做的太明显只能努力给叶殊晨使劲儿。“小晨……”
　　叶殊晨今天倒是没穿什么花里胡哨的西装，态度也端正，有了几分家族里做正事的精英子弟的模样。
　　两人是今天的主人和主角，大家自然十分给面子。
　　叶正宏带着他和众人寒暄了几句就跟说起这次叶殊晨打算做的影视主题文化城项目，“这项目不小，都有合作的地方，只是他还年轻，还要老朋友们多提携提携。”
　　大家面上都笑着说好，至于照不照顾，那还要看他有没有真本事，这些人可不做赔本的买卖。
　　不过叶殊晨显然也是下过功夫的，说起项目的事情倒是头头是道，之后就先从谢家开始起，要建影视主题文化园首先需要的就是地，叶家不缺地，但合适的一块儿在叶殊宴手里，他不想去争，所以想着跟谢氏合作。
　　然而谢建忠看着慈爱，但实打实的老油条一个，也没说答应不答应，反而打着哈哈就把几个和项目能沾上边的人都拉了进来。
　　一堆老狐狸似乎聊的热火朝天，但在唐暖听来，压根没有任何实质性的东西，还不如刚刚提点她的那些话有意思呢。
　　站在她旁边的张董似乎也不太愿意做这种无意义的敷衍，反而跟她接着聊之前没聊完的话题，唐暖自然十分乐意，这种实战大佬的一句话，抵她很长时间的学习，一个爱讲，一个爱听，两人倒也自在。
　　挽着叶殊晨胳膊的江淼一直注意着唐暖，见她竟然一直点头哈腰的拉着张董不放，心中不由嗤笑。她自己在这些大佬面前都不敢随便开口呢。
　　可见唐暖为了提自己的身份也是豁出脸面去了，竟然死皮赖脸的缠着人，可她也不过做出来一个暖阳系统而已，也许在同辈里觉得不错，但在这些大佬眼里，压根什么都不算好吗？
　　要不是看在旁边叶殊宴的面子上，张董怎么可能搭理她。
　　江淼想了想，悄悄拽了拽叶殊晨的袖子，叶殊晨顺着她的示意看到了唐暖和张董，他显然和江淼想法类似，于是开口“解救”张董，“张叔叔，你们聊什么呢？”
　　唐暖和张董的对话被打断，张董笑道，“没什么，闲聊而已。”
　　叶殊晨却道，“我记得张叔叔之前购置了很多大巴，也做汽车广告，影视文化城占地……”
　　他还没说完，张董的笑容就淡了下来，唐暖则毫不客气的“噗嗤”一声笑了。
　　叶殊晨皱眉看她，唐暖直接道，“二叶总，人家张叔叔是开航空公司的，买大巴是为了为客户提供增值服务，不是新增的客运板块。”说到这里，她也不管叶殊晨了，对着张董道，“说起来，张叔叔您这一招布局简直太厉害了。当时我还想，您一个航空公司，为什么要买那么多大巴，还给汽车打广告，等后来看到您的盈利模式，才发现叔叔您的战略眼光简直是这个！”她忍不住朝对方竖起大拇指。
　　张董脸上又有了笑容。
　　叶殊晨有些尴尬，连忙道，“张叔叔，抱歉……”
　　唐暖却不等他再多说，直接打断他转向叶殊晨刚刚缠的最紧的一个中年女人笑道，“对了，说起布局精妙，还有李姨……您和通讯公司的那个合作案，简直太神了！我一直觉得如今网络通讯已经要替代传统通讯，却没想到您反过来利用了这部分流量直接变现……”
　　李姨也笑了。唐暖却没停，她本来只是想抢他人脉的，但他既然要惹她，那就别怪她叫他没脸了！
　　唐暖一一细数另外几个大佬的独到之处，叶殊晨站在旁边完全没有插话的机会，因为他压根就不懂。
　　一个人的精力是有限的，叶殊晨既然花了那么多的时间去玩去荒唐，就不可能有时间去真正了解一个项目，他所谓的能力不过是拿钱找对投资项目而已。
　　然而一个项目里，执行的关键因素太多了，否则叶殊宴还不够聪明吗？为了叶氏他几乎忙成了狗。他叶殊晨凭什么玩玩乐乐，拿着家里的钱投机取巧的赚点钱，就能成为令人信服的掌舵者？
　　唐暖生了气，火力全开，把几个人都哄得眉开眼笑，没人不喜欢夸赞，而唐暖说的确实都是他们的得意之作，关键的精妙之处都被她精准的解读，即便知道她是在拍马屁，也觉得高兴。
　　至少她是真的懂，这么对比，叶殊晨就是个花架子，所谓赚钱之类的事情还不知道是不是真的呢？
　　毕竟叶正宏为了给小儿子造势，非常有可能撒谎。
　　大佬们虽然没表现出来，但叶殊晨已经被唐暖这一通压的没了底气，再不敢说话，叶正宏心中暗恨，但也只能笑呵呵的打圆场，“这孩子一直想着自己干一番事业，又不想影响家里，所以投资一直在国外，对国内的信息难免了解的不多，他如今投资的那几个项目……”
　　唐暖笑眯眯的接话，“他投资的那几个项目确实很聪明。”
　　叶正宏皱眉，直觉她不会说什么好话，正要开口，谢建忠却抢了先，感兴趣道，“怎么说？”
　　唐暖道，“我最近研究行业发展趋势的时候，发现了一个有趣的规律：实际上每个国家从发展到发达，经济发展的历程都非常相似。”
　　“最直观的比如说基建，六十年前的花国也是房地产大肆发展，同时公路、高速、铁路……这些是整个社会经济发展的必经之路。”
　　“所以，只要去比我们国家落后几十年的发展初国家投资这些项目，绝对稳赚不赔。”她看向叶殊晨，“你在阿柴国投资的就是这些项目吧？”
　　叶殊晨说不出话来，他做的确实是这些项目，但她这话一说，仿佛他的投资都成了投机取巧一样。
　　唐暖微微一笑继续道，“除了基建，还有一个典型的就是科技，像米国硅谷那边，就可以参考发达国家科技需求，比如即时通讯，游戏等等已经经过检验的发展方向。”她又看向叶殊晨，“你在国内投资的几个新兴企业，在米国那边都有成熟体了对吧？”说到这儿，她朝着叶殊晨竖起大拇指，“所以投这些肯定赔不了的，你好聪明。”
　　这绝对是讽刺！
　　叶殊晨的脸色十分不好，所以她的意思是，他的成就不过是粘贴复制，拾人牙慧，根本就算不上什么能力吗？
　　见叶殊晨被怼的一句话都说不出来，江淼忍不住开口冷笑，“你的意思是换成你也可以精准投资，两三年赚十几个亿吗？”
　　唐暖干脆的道，“我赚不了。”
　　江淼正想嘲讽她，就听她继续道，“因为我没钱！”
　　说到这里，她突然锐利的看向叶殊晨，“说起来，别光说赚的，二叶总你总共投资了多少钱？别投资了二十个亿，赚了十几个亿回来。”
　　这就是赤/裸、裸的侮辱了，叶殊晨怒道，“你胡说八道什么？”
　　唐暖道，“那你说说你投资了多少？这儿叔叔阿姨都是懂行的人，你一说可能就都能明白。”
　　“无论是基建还是科技，本金投入都不会少，光靠分红你的加上孙阿姨的都不可能够。”她笑眯眯的看向叶正宏，“所以叶伯伯您给他补贴了多少？”
　　叶正宏没料到唐暖竟然直接朝他发难，面子上挂不住，恼怒道，“都是上亿的大项目，谁能没本钱就赚到那么多？”
　　唐暖忽然就笑了起来，笑的特别灿烂的那种。
　　众人不由默默的看着叶正宏叶殊晨和江淼。
　　这儿就有一个，没用任何本钱，一个月从江家手里赚了一个多亿。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-04 13:06:14~2022-08-04 21:10:20期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41993830 1个；
　　感谢灌溉的小天使：一只羊、汐拾 10瓶；请睁眼看天空、伊仪 5瓶；lywswd彤彤 3瓶；45436832、彩虹棉花糖 2瓶；白菜芽子、柚子不甜、下雨要打伞! 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 67、067
　　大家都以为唐暖会直接说点什么来怼叶正宏, 都做好了打圆场的准备，却没想到她只是笑眯眯的赞同道，“叶叔叔您说的对。”
　　然后看了叶殊宴一眼, 叶殊宴心领神会, 对众人道, “大家聊, 我们失陪一下。”
　　说罢揽着唐暖离开，叶正宏就这样被吊在半空中不上不下的难受, 看着唐暖的背影忍不住恼火道，“现在有些年轻人真是, 也不知道家里怎么教的, 只能夸不能说。”
　　想到她对叶殊晨的贬低，对着谢建忠他们一副无奈的样子, “你们也看到了，这丫头嘴皮子利落的很，但脾气可真是……前段时间就为了面子，直接扔了两个多亿跟人斗气，还没斗赢……”
　　”怎么了？”他疑惑的看了眼拽他的叶殊晨，叶殊晨尴尬的道, “没事儿……”
　　叶正宏情绪正上头, 见叶殊晨说没事儿就继续跟众人吐槽, “你们说说, 她是我们家未来儿媳妇, 做了这么荒唐的事情，我还不能说说了？”说到这里, 又想起沈金花骂他的话, 气道, “她妈妈竟然说我碎嘴子……”
　　众人：……
　　李董闻言没忍住噗嗤一声笑出来，其他人干脆也跟着哈哈笑，一时也分不清在笑谁。
　　叶正宏觉得有些古怪，就听谢建忠一边笑一边劝道，“哎呀，老叶你大人有大量，何必跟一个女人一般见识。”形容的还挺贴切，看来唐暖这性子随了她妈妈。
　　江淼觉得他们是在嘲笑唐暖，心里终于舒坦了，挽着叶殊晨的胳膊把话题重新拉了回来，“其实做投资哪儿是那么简单的事情，除了项目，更重要的是团队和运营，要真像唐暖说的那么简单，大家怎么会那么推崇叔叔阿姨。”
　　其他人却笑了笑没说话，唐暖说的简单是因为那是她研究过之后得出的结论，任何规律都简单，可不是谁都能总结出来的。
　　况且他们受人推崇，靠的也不是叶殊晨那种投资。
　　诚然叶殊晨也许确实有几分聪明，眼光也精准，虽然不像唐暖说的复制粘贴那样简单，但说到底还是有可以参考的案例。
　　这和完全做一个新项目开疆拓土可不一样，数据分析的判断都不是简简单单的一句话，每一个决策都是未知的，稍有不慎就会带来严重的后果，就包括他们，在事情没有成功之前都会承受巨大的压力，自我怀疑也是有的。
　　这么说起来，唐暖前段时间针对江家的营销就有几分大将风范了，在没成功之前，不是所有人都觉得她要赔钱吗？他们相信她也不可能没有压力，可她偏偏把事情做成了，单单这份魄力就不是一般人能有的。
　　只有半桶水的人才容易有一点成绩就觉得自己不可一世。
　　见众人都笑看着叶殊晨，江淼晃了晃他的胳膊给他递话，“是吧，殊晨。”
　　却没发现叶殊晨表情有些僵硬，偏叶正宏还使劲夸他，“可不是，做项目不仅考验眼光，还要能沉得住气。”说到这儿意有所指的道，“那些个一点就炸的，懂的再多，真正上手的时候沉不住气都是白搭，不然人家一句话，多少个亿都能扔出去。”
　　叶殊晨忍无可忍，“爸！”语气中带着些恼火。
　　叶正宏疑惑，叶殊晨却再也待不下去了，只能尴尬的对众人道，“叔叔阿姨，我们有点事情，先失陪一下。”
　　说罢拽着叶正宏和江淼离开。
　　“聊的好好的？怎么了？”叶正宏疑惑，江淼也不赞同，“刚唐暖抹黑了你，你不趁机把形象挽回来，现在离开他们该真觉得你没本事了。”
　　叶殊晨却有苦说不出，他是在“父愁者联盟”群里的，所以唐暖坑了江家一亿的事情他非常清楚，只是那个时候他和江淼渐入佳境，见江淼对唐暖有阴影，他怕她不高兴就没提。
　　而江家本身也恨不得这件事没发生过，圈子里一般人也不会专门揭他们的短，以至于叶家和江淼到现在都还不知道这件事。
　　可不说不代表不知道，刚刚那些人的表情就很明显都清楚是怎么回事，他爸偏偏还抓着不放……
　　叶殊晨想起来就尴尬的恨不得找个地缝钻下去，但看着叶正宏的表情又没办法把事情说出来，他爸爱面子，要是知道了真相，今晚他怕是会躲到楼上没脸下来了。
　　他暗暗叹了口气，只能道，“这边聊的差不多了，再多聊也没多少意义。”他示意他们看不远处，“咱们不能跟在他们屁股后面，不然唐暖一直来这一套，今天爸你的心思就白费了。”
　　叶正宏和江淼就看到不远处叶殊宴这一会儿的功夫又聚集了四五个人，唐暖站在他们中间言笑晏晏。
　　叶正宏不由火大，“你大哥到底是什么意思？他就这么容不得你？”
　　叶殊晨道，“爸，现在不是斗气的时候，我们也抓紧时间吧。”
　　叶正宏发现自己确实无可奈何，又没办法赶人走，只能按照叶殊晨说的去做，毕竟比起跟在他们屁股后面解释，肯定是先发制人更好。
　　江淼冷笑，“其实也不用太担心，我看就是唐暖强出风头，大家不过是看叶殊宴的面子而已，我就不信他们不知道唐暖干的蠢事，她还以为说两句话就能得到大家的青睐，实际上不过是跳梁小丑而已。”
　　课如今的跳梁小丑是他们。叶殊晨心中发苦，只能再三嘱咐，“一会儿别再提唐暖的事情了。”
　　他还没说完，江淼就不赞同的道，“为什么，万一她又说你坏话呢？她自己干的蠢事还不让人说了？”
　　“你也说了，她自己干的蠢事大家都知道了，我们再多说反而显得小家子气，那也太抬举她了。”叶殊晨见两人神色松动连忙道，“而且咱们今天时间紧迫，不要把精力浪费到她身上。”
　　叶正宏接受了这个说法，尤其看到叶殊宴和唐暖跟人聊的火热心里也着急起来，赶紧重新帮叶殊晨引荐人。
　　心里却忍不住恼火，本来可以从容应对的宴会，如今却像是赶场子一样，着急忙慌的也没办法展示小晨的能力……
　　然而他们却不知道这个场子，他们也很快赶不成了，叶殊晨光顾着安抚叶正宏和江淼，却忘了还有孙婉秋。
　　今天的孙婉秋本来扬眉吐气，高兴的不得了。
　　不枉她当初使了些小手段，让江淼和他儿子产生了些联系，如今他儿子即将和江家联姻，得到了江家的支持，她和老叶再使使力，今天之后，相信以她儿子的聪明，很快就能超过叶殊宴。
　　却没想到叶殊宴竟然会过来搅局，在她儿子的欢迎宴会上喧宾夺主。
　　她看着在大厅中积极游走交际的叶殊宴和唐暖恨得咬牙，忽然冷笑一声，既然他们不识趣那就别怪她不客气了！
　　叶殊宴再厉害又怎么样呢？不是有唐暖那个拖后腿的吗？
　　孙婉秋端了杯香槟走进几个夫人中间，说笑了两句之后仿佛才看到不远处的唐暖，忽然叹了口气，“现在有些年轻人真是……”
　　“为了赌一口气，两个亿说扔就扔，如今扔完了还跟没事儿人似的嬉皮笑脸，也不知道殊宴怎么想的，竟然也纵着她。”
　　见几位夫人面面相觑不说话，孙婉秋还以为她们不知道，竟然滔滔不绝的给她们讲了起来，当然内容是唐暖为了跟江济斗气，竟然花两个亿想要搞垮江家购物平台，结局自然是她白扔了两个亿，而江家反而大赚一波……
　　孙婉秋摇头叹息，“……你们说说，有点脑子的人怎么可能会想到这么疯的主意，这也亏得殊宴有钱，可再有钱，也不是这么个糟蹋法，万一以后拿公司的项目儿戏，股东们可怎么办……”
　　她一直注意着唐暖那边，见叶殊宴竟然离开，单独留了唐暖在那儿，心底就有了想法，因此也没发现几位夫人面色古怪，余光又瞄见几个人对唐暖笑的一脸欣赏的模样，顿时有些待不住了，转身就往过走，“不行，我得去看看，都是我们老叶请来的客人，可别叫她得罪了。”
　　“唉！叶夫人！”有个好心的夫人想阻止，然而孙婉秋一心想着要砸唐暖的摊子，根本就阻止不及。
　　几个夫人不由暗暗摇头。
　　“啧，这叶家真是，不知道该说什么好……”
　　“可不是，还说什么叶殊宴容不得叶殊晨，这到底谁容不得谁呢？”
　　“倒是没想到唐暖这么厉害，这要是好好培养，和叶殊宴夫妻齐心，叶氏以后岂不是能更上一层楼？”
　　“呵呵。”有人看着孙婉秋婷婷袅袅的背影，“那也得一家人齐心才行啊。”
　　“唉，她这么闹腾，唐暖把事儿捅破可就好玩了。”
　　几人对视一眼，都忍不住暗暗关注。
　　唐暖跟几个大佬正相谈甚欢，有了第一次的成功，她这会儿从容了不少，几人都被她哄得喜笑颜开，谈兴正高涨，就听身后传来孙婉秋柔和的声音，“唐暖，你还在这里做什么？老太太找你。”
　　唐暖无语，只能说不愧是夫妻吗，借口都找的一样，不过孙婉秋比叶正宏就阴险多了，她一脸担忧的看着唐暖，“提醒”道，“你也别怕，咱家也不是缺那两个亿，老太太是气你任性乱来。”
　　“你又不是不知道她的脾气，你当时回来认个错其实就什么事儿都没有了，结果你这孩子拖这么久……”
　　唐暖皱起眉头，尴尬的看了看周围的人，叹了口气道，“孙阿姨，这件事情之后再说吧，我和叔叔阿姨们正聊着呢。”
　　孙婉秋却以为她怕了，心中暗暗得意，面上却依旧“劝”道，“还有拖到什么时候去？做错了事情总要认错，赶紧去吧，你在这儿才是让叔叔阿姨们看笑话。”
　　唐暖站着没动，脸上露出委屈的表情，有些倔强的道，“孙阿姨，这件事我知道了，等宴会完了我再跟您说。”
　　果然还想蹭宴会呢？想的可真美。孙婉秋心中冷笑，语气却愈发柔和，“不用等宴会完，这事儿躲避不是办法，你父母难道没教你做错了事情要道歉吗？”
　　这句话终于让唐暖生气，她眼里有了火气，却依旧克制着脾气，“我父母教我没犯错谁也不能按我的头。”
　　她忍不住环顾一周看着周围看热闹的人，眼底都是委屈，但最后似乎为了顾全叶家的颜面，又默默的低下了头，眼底似乎还有水光。
　　那模样，让人心疼死了。
　　孙婉秋却也被她这顶撞搞得恼火，“你这是什么意思？是说我冤枉你了？”
　　唐暖就垂着头不说话，终于有人看不下去开口道，“我说叶夫人，你说的什么事情我们都知道，你就是冤枉孩子了。”
　　“对啊，我们家有这样的孩子高兴还来不及的，叶夫人你倒是训上了。说起来，孩子们也要脸，就算真犯了错，哪儿有大庭广众训孩子的。”
　　唐暖抬起头来，红着眼眶对帮她说话的夫人道，“谢谢阿姨。”
　　那人更心疼了，“该上心的时候不上心，管教倒是积极，这亏得大家知道怎么回事，要是不知道，孩子不得被你委屈死了？”
　　孙婉秋看着众人对她谴责的目光，直觉不妙，下意识的辩解道，“我怎么不知道，这孩子为了跟人赌气扔了两个亿……”
　　“是吗？”冷冷的声音传来，叶殊宴从楼上下来，冷冷的看着孙婉秋，然后看向听到动静赶过来的江家和叶家人，他直接点名，“江湛，唐暖莫名其妙的就要跟你斗气，然后赔掉了两个亿？”
　　“你是当事人，请你说一下。”
　　“不需要多解释，你只要说一句‘是’，我现在不仅压着唐暖跟爸和奶奶道歉，还压着她给你们江家道歉，怎么样？”
　　江湛黑着脸说不出话来。
　　叶殊宴陡然厉声，“是还是不是？很难回答吗？”
　　现场一片寂静，谁都没见过叶殊宴发这么大的火，但想想又情有可原，叶家当着众人的面都这么欺负人，私下里还不知道怎么着呢？
　　这孙婉秋恶毒阴险的名声可不是虚的。
　　所有人都不说话看着江湛，有人想打圆场，被叶殊宴淡淡的看了回去，最后那些目光都化作难堪压在江家人身上。
　　此时的江湛开不开口都是没脸，不过不开口那就是彻底的没但当更让人看不起，开口至少只是丢脸而已。
　　权衡利弊，江湛暗暗咬牙冷着脸想开口的时候，唐暖却先出了声，带着强忍到底委屈，“殊宴哥，别问了，殊晨马上要跟江家联姻……”
　　“反正，我，我已经习惯了……”
　　江湛猛地看向唐暖，死死的握住了拳头。
　　作者有话说：
　　唐暖：我，我已经习惯了……
　　习惯了你们是我的手下败将，嘻嘻。
　　嗯，跟叶总学的卖惨技能，效果还不错。
　　感谢在2022-08-04 21:10:20~2022-08-05 12:39:53期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：菡某 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：⊙_⊙ 4个；荒城见麓、小潘同学 1个；
　　感谢灌溉的小天使：梨果果 45瓶；石上柏 25瓶；阿卡林～、木鱼 20瓶；夏望 11瓶；紅豆、清风一扇 10瓶；阿羡 6瓶；染吟、淼淼、养乐多多甜 5瓶；戾li、我很好 2瓶；鲨鲨、葡萄缇子一家亲、吃梨不、舞茕、又又吉吉、瓷陌、孤落时辰、25534600、怎么今天又要起床 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 68、068
　　可是即便知道唐暖是装的, 江湛还是不得不咬牙开口，“关于唐小姐针对我们平台而导致赔钱的事情是传闻，她从我们江家赚了一个亿的事情, 我们江家也心服口服。”
　　比起让一个小姑娘算计了而输不起, 大方承认至少能落个豁达的名声。
　　“一, 一个亿！”孙婉秋不可思议的看向江湛, “什么一个亿？赚了一个亿？不是赔的？这怎么可能？”
　　江湛真的是恨死她了，要不是她, 江家今天怎么会丢这么大的脸？“确实是赚了一个亿，唐小姐妙思让人佩服。”
　　叶正宏和江淼也震惊的瞪大眼睛, 江淼更是恨不得尖叫绝不可能, 然而江湛都亲口承认了，绝不可能有假, 江母已经即使将她拽住。
　　叶正宏也想到了自己刚刚在那些人面前说唐暖的事情，下意识的看向谢建忠他们，就见几人朝他点了点头。
　　他们都知道！怪不得刚刚唐暖会笑的那么古怪！叶正宏一时间觉得气血上涌，恨不得找个地缝钻下去！
　　“妈！”
　　孙婉秋已经比他解脱了。
　　孙婉秋感受着四周投过来的目光，恍惚间就想起了三年前，叶殊宴和唐暖刚订婚的时候, 那些人也是这样看她的。
　　这三年她夹着尾巴小心做人, 好不容易等到到了扬眉吐气的这一天, 可是竟然又被唐暖毁了！
　　她整个身体晃了晃, 叶殊晨急忙抢上前来, 将人扶住，“妈, 你怎么了？”
　　叶正宏反应过来, 快步上前扶住人道, “先上楼，叫医生过来。”
　　叶殊晨匆匆去叫医生，一家人就这么都离开了。
　　一时间大厅里就剩下叶殊宴这一个主人，众人正想着是不是该告辞，却见一向不管这些事情的叶殊宴竟然主动承担起了招待众人的责任，“抱歉，让大家见笑了，下半场为大家准备了不错的红酒，请大家务必赏光品尝。”
　　就是宴会继续的意思，大家都挺乐意，毕竟来一次，这么虎头蛇尾的结束就太不值得了，有些事情才聊到一半呢。
　　也许是不想让主人家难堪，众人没有再提刚刚的事情，一切都恢复如初，但有些事情却变了，就比如完全变成了叶殊宴和唐暖的主场。
　　叶殊宴担起责任，事情就多了，不能时刻留在唐暖身边，唐暖便一个人应对，偶尔承担一些女主人的职责，负责招待有需要的客人。
　　而经过之前两波经验，唐暖已经不再紧张，话题切和入退出都恰如其分，如鱼得水。
　　叶正宏他们不知道是嫌丢脸还是什么的，一直没下来，直到宴会快结束叶殊晨这个主角才不得不出现收尾。
　　叶殊宴也不跟他争，立刻移交了责任，继续把自己当个客人，叶殊晨的脸皮倒是也够厚，装作什么都没有发生一样跟众人寒暄，然而没了叶正宏，再对比之前的叶殊宴，他身上实在没有多少有价值的东西。
　　时间差不多之后众人就陆续礼貌告辞，唐暖也准备走，只是叶殊宴还有一点没聊完。
　　季芸陪着她等，两人这会儿才好好说上话，她啧啧道，“你今天变化也太大了。我都有些不敢认。”
　　她说着笑起来，“还记得之前你来叶家参加宴会的时候，总是黏叶总黏的紧紧的，生怕被人欺负了，看看现在，江家也得向你低头。”
　　唐暖一愣，忽然意识到，今天叶殊宴离开后，她竟然没有过一丝一毫的担忧和害怕，即使这是叶殊晨的欢迎宴会，即使叶正宏孙婉秋和江家人都在。
　　而且这次江家向她低头不是迫于叶殊宴的压力，也不是因为唐月的强势，而是完完全全靠她自己，是她自己让他们低了头。
　　她已经有了底气。
　　这底气来自于从江家赚的那一亿，来自于谢氏盯的紧紧的暖阳系统、来自于唐金鑫和沈金花对她无条件的支持，还有叶殊宴……
　　她不由抬头望向前方，那儿叶殊宴正在跟人做最后的道别，在她看过去的时候对方似有所感，几乎第一时间和她目光相对，两人相视一笑，唐暖只觉得一股甜意在心底蔓延开来。
　　还有他对她的尊重和教导……
　　这一刻，她忽然觉得自己有能力跟他比肩！
　　叶殊宴心中一动，定定的看着她，所以，她有底气了吗？那是不是能考虑跟他退婚，两情相悦的在一起了？
　　季芸被他们拉丝的眼神搞得受不了，“唉哟，肉麻死了，我先走了！”
　　唐暖笑了笑，和叶殊宴一起跟着众人一起往外走，半路正遇到最开始聊过的李董，对方看到她笑着招了招手，从手包里掏出一个名片笑道，“听说你在做一个影视项目，如果有需要咱们合作。”
　　唐暖眼睛一亮，兴奋的接过来，“谢谢李姨！”虽然只是秘书的电话，但也代表着对她的认可，唐暖激动的看着叶殊宴，那一瞬间特别想扑上去抱住他。
　　叶殊宴勾唇一笑，正准备张开双臂，后面跟上来的谢建忠笑道，“这么一看也还确实是个孩子呢。”
　　他身边的张董笑道，“但后生可畏，未来可期。”又道，“有好项目想着叔叔，联系方式殊宴那儿有。”
　　所以并不是客气话，是真的认可她！
　　唐暖看向叶殊宴，叶殊宴已经自觉地准备张开双臂，就听见身后又传来江淼气愤的声音，“唐暖，你卑鄙，你是故意陷害孙婶婶和叶叔叔的，你平时牙尖嘴利，什么时候顾全过大局？你就是为了让他们丢脸，为了打压叶殊晨！”
　　唐暖回过头，停车场里的人都还没走完，江淼显然是故意说给别人听的。
　　“你那些拙劣的伎俩，不会以为大家看不出来吧？”
　　哟，这还直接智商绑架大家了？看不出来就是傻子？
　　可是看出来了又怎么样？她又没干坏事。
　　唐暖看着她，幽幽的叹了一声，“你要这么想，我也没有办法。但如果真的像你说的，你觉得是我本事太大，还是叶殊晨本事太小？”
　　想要说她卑鄙，也行，那就承认叶殊晨无能吧！
　　江淼果然被噎住。
　　唐暖又道，“你可能是当明星当久了吧，咱们圈子里可没有那么多争斗，我整天跟殊宴哥在一起，也没见有人打压过他。”
　　不知道是谁没忍住笑了一声，一时间有好几个人快速钻进车子里，也不知道是不是躲进去偷笑。
　　唐暖这话简直太损了，没人打压叶殊宴？叶家打压最狠的人就是他好吧，一家子联合起来打压呢，可人家叶殊宴愣是没感觉到。
　　叶殊晨的能力又能强到哪儿去？
　　坐在车上，唐暖笑的前仰后合，“唉，有没有看到江淼那张脸，真是太好笑了。”
　　“我只是想来抢个人脉，没想到直接抢了整场，哈哈。”今天叶正宏煞费苦心为叶殊晨准备的欢迎宴完全为她做了嫁衣裳。
　　”预料之中，“叶殊宴不动声色的道，“还是看看李董给你的名片。”
　　激动的抱抱先补上呗。
　　“哦对！”唐暖果然兴奋的从手包里翻出李董给的名片，忍不住对着它亲了一口，“这个，我一定会好好利用的！不会辜负李董的期待！”
　　叶殊宴看着名片上的唇印顿了一下，轻咳一声继续道，“还有谢董和张董都很欣赏你。”
　　唐暖开心的点点头，忽然转身看向叶殊宴，“既然他们都欣赏我，是不是证明，我真的是有潜力的？”
　　“咦？你伸胳膊干什么？”
　　叶殊宴：……
　　你不是想扑上来抱我吗？怎么出尔反尔如此善变？！
　　看着唐暖那双充满疑惑的眼睛，叶殊宴想，为什么有读心术的不是这个榆木疙瘩？！
　　作者有话说：
　　叶总：唐暖这个榆木疙瘩，快扑过来抱我！
　　叶总：抱抱都忘了，那她要和他两情相悦的事情不会也忘了吧？
　　作者：小可爱们会不会忘了我？赶紧去收藏一下我的作者专栏，我们甜甜蜜蜜锁定吧，嘻嘻……
　　感谢在2022-08-05 12:39:53~2022-08-05 19:24:41期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：58591690 1个；
　　感谢灌溉的小天使：鲤鱼精 60瓶；阎魔爱 22瓶；吃西瓜的水滴、莱伊、Cccy怡 10瓶；26801924、二十 5瓶；栖迟 3瓶；彩虹棉花糖、我很好 2瓶；不咕、自觉的xx、腊笔、怎么今天又要起床、快乐双鱼座、白菜芽子、37671047、盼盼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 69、069
　　叶殊宴收起手臂自然的环在胸前, 看着唐暖道，“这样你应该有自信了吧，张董都说你后生可畏, 未来可期, 说不定过几年你就要追上我了, 那我就提前恭喜唐总了？”
　　“追上我”几个字还做了可以的强调, 他的肯定虽然让唐暖听得心花怒放，但她也有自知之明, 谦虚道，“比你肯定是不行的。”她笑吟吟的恭维, “我今天是超常发挥, 当然最主要的是名师出高徒。”
　　叶殊宴垂眸看着她，凝神静听, 果然她已经完全忘记刚刚的想法了。
　　所以跟他两情相悦在一起的事情，在她那儿一点都不重要吗？！
　　唐暖发现，叶殊宴好像生气了，这让她有些摸不着头脑，明明刚刚还好好的，怎么突然就不高兴了, 她哪儿惹到他了？
　　唐暖探头看着叶殊宴, 希望他给她个答案。
　　结果叶殊宴见她察觉到了, 干脆直接默默扭头看向窗外。
　　唐暖：……
　　她只好绞尽脑汁的回想, 现在她只能确定一点, 确实是她惹到他了，好像是说完某句话的时候就不对劲了。
　　她看着叶殊宴心想：是名师出高徒？
　　叶殊宴无动于衷。
　　唐暖想, 也对, 这句话有什么错？她这个学生今天又没给他丢脸。
　　那是什么？再往前……谢董张董欣赏她的潜力, 难道是别人夸她他吃醋了？可是这话题不是他提起来的吗？
　　叶殊宴回头瞪她。
　　好吧，看来也不是，她就说嘛，他没那么小气。所以到底是什么？她眼巴巴的看着他，想活个明白。
　　叶殊宴继续把头扭了过去。
　　唐暖：……
　　她想拽拽他的袖子，发现他双臂环在胸前，心中一动，难道是……
　　叶殊宴又回过头来看着她。
　　是胳膊怎么了吗？哪儿不舒服她没发现？唐暖看着叶殊宴，心道，怪不得刚才突然伸胳膊，是怪她不细心没发现他的不适？这样想着，唐暖就伸手去扒拉他的胳膊。
　　叶殊宴倒是松开胳膊给她看，却依旧不说话。
　　唐暖左右都拉过去检查了一下，实在忍不住问出声，“没事儿啊？你到底怎么了？”
　　叶殊宴看着她无辜的大眼睛，倒是很想直接问，但这样一来就会暴露他的读心术。
　　当然，他的这个能力她是知道的，只是范围上有些认知错误，毕竟现在他对她的范围有至少有十米了……
　　而且这个时候坦白的话……叶殊宴想了想，他的读心术会暴露，她知道他有读心术的事情也会暴露……
　　以她谨慎又敏感的性格，她这好不容易才刚冒出一点苗头，怕会被掐灭了！
　　那绝对不行！要保护好这小火苗！
　　于是唐暖发现，叶殊宴忽然又好了，看着她笑道，“没事，就是刚刚有点困。”
　　唐暖：？？？
　　谁说女人的心思难猜的？男人的也很难猜好吗？
　　虽然叶殊宴说没事，但他情绪明明非常明显，导致唐暖回到家都在想他到底怎么了？
　　楼上叶殊宴听了一晚上，发现那哪儿是火苗？那可能就是个火星子！她后来甚至从两人出发开始想，想到被人认可等高兴的地方都没兴奋，只在思考他到底怎么了，但偏偏临走时她意识到的问题就直接略过。
　　叶殊宴火大的坐起来，要不是他确定自己读心术没错，他都要以为宴会临走之前听到的那句心声是幻觉了。
　　都这么惦记他了，就偏偏不想着正儿八经跟他在一起吗？有潜力不就足够了吗？
　　生气！
　　但是还有希望。
　　叶殊宴又深呼吸，火星子至少也是个火星子不是，燎原不都是从星星之火开始的吗？
　　现在只要想办法把火星子给她吹旺就行了。
　　一直到上班的时候，叶殊宴还在想这个问题，唐暖对他显然是有心思的，现在就……
　　【只要让她心动到无法克制就行了！】
　　叶殊宴愣了一下，从文件中抬起头，看着站在他面前的文助理，依旧一脸正经的仿佛在等他示下，然而：
　　【女人真是没办法理解，明明是她先亲的我，还专门暗示我跟她表白，我都认命去表白了，她为什么又拒绝？】
　　被拒绝了？也许是感同身受的缘故，叶殊宴难得对他升起一点同情。
　　【什么？对我的能力表示怀疑？】
　　【呵呵，连我老板都不能质疑我的能力，她凭什么？可恶的女人！一定要让她见识见识！】
　　叶殊宴嘴角抽了抽，这怎么听着不像是爱人，却有点像对手呢？
　　【我这两天可是总结出了女人心动计划表，咱们走着瞧，我就不信拿不下你！】
　　【哦，对了，狭小空间暧昧还可以加一个水下！水下亲吻……嘿嘿，一会儿就加到计划表里去。】
　　叶殊宴：……
　　文星川你到底做了什么计划表？！还有亲吻？你到底要让人家见识什么能力？
　　将签好的文件交给文助理，叶殊宴冷不丁问道，“计划表在哪儿呢？”
　　“在……”【左下侧最后一格抽屉里，一会儿回去温习一下，中午就去试试效果。】
　　文助理下意识的想完，才发现老板问的问题有些奇怪，“什么计划表？”
　　叶殊宴面不改色的道，“集团架构重组计划表，目前有变动吗？”
　　文助理道，“一切按照计划推进，最晚六个月可以彻底完成调整。”
　　叶殊宴点点头表示知道了，“一会儿的会议你先过去，我这边有些事情临时处理一下，晚十分钟到。”
　　文助理不疑有他，先去开会。
　　他走后过了几分钟，叶殊宴确定会议已经正式开始，出门拐进了文助理的办公室……
　　架构重组会议开完已经到了中午，文助理对叶殊宴道，“叶总，中午有点私事要处理，两点之后回来，如果有急事给我打电话。”
　　叶殊宴非常好说话的点点头，“去吧，不急。”晚点回来也可以。
　　“文助理，你找什么呢？需要我帮忙吗？”隔壁传来文助理秘书的声音。
　　“我开会的时候有谁进我办公室了吗？”
　　叶殊宴微微一顿，继续看邮件。
　　赵秘书道，“叶总进去找了个文件。”
　　“哦，我知道了。”
　　叶殊宴瞄着门口，文助理似乎没再找，而是重新打了一份。
　　直到隔壁办公室完全没了动静，叶殊宴才拉开抽屉，掏出厚厚一沓文件，心道，这也太多了，至于吗？
　　等翻看的时候才发现，原来方法都是从小说和偶像剧里总结出来的，大概是为了让他更好的理解情景，有些地方还附上了部分小说片段，什么“黑暗中XX突然出现在YY背后，将人抱住，浓稠的暧昧在空气里弥漫，两个人都心跳加速，无法自持……”划重点——出其不意更能撩人心弦。
　　叶殊宴嫌弃的啧了一声啪的将文件合上，什么乱七八糟的。
　　等吃完饭却又忍不住重新打开，直接翻到下一篇，这部分都是偶像剧片段，还记录了类似于【超撩男主】、【男女主高甜瞬间】等等视频搜索关键词。
　　叶殊宴犹豫了一下，在电脑里输入……
　　十分钟后，他面无表情的关掉浏览器，继续往后翻，才发现最后一页纸上其实做了总结：
　　一、温柔体贴的细节最容易打动女生：帮她拎包、帮她拧瓶盖、送她小礼物……
　　二、若有似无的肢体接触能让女生小鹿乱撞：参考【女主心动瞬间】视频，在狭小的空间中容易产生暧昧气氛，最常见易操作为雨后共撑一把伞，男士脱西装为两人一起遮雨、对方做副驾驶为其系安全带、露营时一起在帐篷里……
　　还有他刚刚想的什么水下亲吻，估计是要加在这儿的，不过这个不太适用他，唐暖怕水……
　　叶殊宴轻咳一声，继续往下看：
　　三、出其不意的强势最能让女生心跳加速：包括但不限于背后抱、公主抱、意外抱和亲吻等肢体接触，可多者结合应用，其中壁咚、床咚、等各种咚效果最佳。
　　叶殊宴皱起眉头，又在浏览器里输入壁咚、床咚。
　　看到床咚的时候他不由挑挑眉，这个他好像做过？那次唐暖还情不自禁亲他好像就是在他床咚之后……叶殊宴下意识的摸了摸自己的唇，看来这个总结还可以。
　　他全部看完，又在此基础上做了个总结，第三条中是效率最高，效果最好，最让人把持不住的。
　　而且他和唐暖就住上下楼，日常生活交集也多，非常具备优势……
　　叶殊宴脑子里不自觉的划过众多方案，一直到下午上班，叶殊宴和文助理去开会时看到他手腕上贴的膏药，不由问道，“怎么了？”
　　文助理淡定的拽了下袖子遮了遮，“没事，不小心扭了一下。”
　　叶殊宴的脑海里却是对方咬牙切齿的声音：【到底是偶像剧骗人，还是唐月那家伙就不是女人？那壁咚多标准，她竟然拧我的胳膊！】
　　叶殊宴：……
　　原来高效率可能也面临着高风险吗？叶殊宴开始回想，第二条是什么来着？
　　开会的时候拿出手机查了一下，最近一周内都大晴天，毛毛雨都没有，所以共同撑伞怕行不通，所以只有……
　　作者有话说：
　　叶总生气！叶总不仅把自己哄好了，还哄的干劲满满！
　　你们信不信，我还没想好叶总要怎么撩，能不能撩成功(Ｔ▽Ｔ)，总之，祝我二更顺利！
　　感谢在2022-08-05 19:24:41~2022-08-06 11:58:17期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白兔星球 1个；
　　感谢灌溉的小天使：兰月诗 99瓶；白兔星球 69瓶；吳音涼品、有病快吃药 20瓶；周周 17瓶；随枝南. 13瓶；清书、乔大乔二、花枝雪 10瓶；狐狸超可爱 5瓶；我很好 4瓶；戴珍珠耳环的少女、38833004 3瓶；彩虹棉花糖 2瓶；不咕、快乐双鱼座、点点点、还我漂漂拳、吃西瓜的水滴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 70、07臼恃洸0
　　撑伞又不是非要下雨天, 不是还有太阳伞吗？
　　叶殊宴记得唐暖明天就要去郊区的影视基地考察布景来着……为自己的机智点个赞。
　　隔天，影视基地，季芸和唐暖顶着大太阳在和一个剧组布景老行家聊天。
　　其实一个项目的负责人是不需要管到这么细节的地方, 但唐暖毕竟刚毕业经验不足, 唯一做的暖阳系统也是从基础做起用细节打动人, 所以她目前需要通过了解这些项目的基础来积累和充实自己, 毕竟事情的成功全在细节之中。
　　等她做几个项目，经验累计够了, 就不用再这么亲力亲为了，而每个行业说起来水深, 也都深在这些小细节里。
　　唐暖正聊着, 忽然接到叶殊宴的打电话，说他在这附近办事, 现在正好在影视基地门口，顺路过来看看她。
　　唐暖盯着电话有些疑惑，这附近都是拍摄基地，他来这儿办什么事儿啊？
　　季芸却揶揄的笑道，“能办什么事儿，十有八/九是叶总想人了, 专门过来看你呗。”说到这儿肉麻的道, “不过真没想到叶总谈恋爱竟然也这么黏人。”
　　唐暖被她说的有些不好意思, 虽然很想反驳, 但她也确实想不到除了来看她, 他这个时候出现在这儿的理由。
　　唐暖的嘴角不自觉的翘起，脚步轻快的出去接人。
　　走到影视基地门口的时候, 就见叶殊宴已经站在车旁边, 走近了就听见他嘱咐司机先回去。
　　唐暖疑惑, “刘师傅走了你怎么办？你一会儿不回去吗？”
　　叶殊宴道，“你不是开车了吗？”
　　他说的如此理所当然，以至于等刘师傅发动车子离开，唐暖才反应过来，“我开车了跟你回不回去有什么关系？我还得一会儿呢，你不忙吗？”
　　叶殊宴道，“已经忙了很久了，想放松放松。”说着看了看头顶的大太阳，直接打开了手里一把小小的遮阳伞。
　　唐暖看着不由笑起来，“你什么时候还准备了这个？”正想接过来，就见叶殊宴直接把伞打在了他自己头顶。
　　唐暖：？？？
　　叶殊宴再一伸手，又把她也揽过去，动作自然的不得了，“小心点，别晒到。”
　　唐暖眨眨眼，抬头看了看不大的遮阳伞，又看了看旁边把自己硬生生挤进来的叶殊宴，无语道，“你什么时候也活得这么精致了？”
　　关键你既然也要遮阳，不能拿两把伞吗？这伞女孩子打都显小好吗？
　　叶殊宴丝毫不在意她心里的吐槽，反而又把唐暖往怀里拢了拢，“过来点，晒到了。”
　　不知道的，还以为在下雨呢。
　　唐暖哭笑不得，推了推他道，“没那么夸张。”
　　叶殊宴故作不经意的摸了摸她的被太阳晒到的脸颊，不等唐暖反应过来就道，“没夸张，跟你在一起得精致一点，不然怕配不上你。”
　　唐暖下意识的抬手捂了一下被他手指碰过的地方，看着四周投过来的目光幽幽的道，“我觉得在他们眼里，你现在就很配不上我。”
　　叶殊宴正不解，就听到一个路过人的心声：【这男人长得人模狗样，竟然跟女孩儿抢遮阳伞，脑子有毛病吧？或者难道是受？女孩儿的男闺蜜？那样的话，也情有可原……】
　　叶殊宴：……
　　见鬼的男闺蜜！
　　他悻悻的把伞塞到唐暖手里。
　　唐暖虽然不知道他听到了什么，但看表情也知道路人的心声大概很有趣，忍不住大笑。
　　叶殊宴直接利用身高优势把伞给她压的低低的，直到完全看不见她的脸，面无表情的道，“遮严实了。”
　　唐暖被搞得看不见路，却被他牵着哈哈的笑了一路，直到重新见到季芸两人才又恢复了正经。
　　叶殊宴既然来了唐暖当然不会浪费，安排他替她跟几个人聊，叶殊宴在效率果然高，两个小时后天他们今天要了解的信息到手，就收工准备回去。
　　季芸开自己的车回工作室继续安排演员的事情，唐暖则回家整理资料。
　　走的时候，叶殊宴跟唐暖要了她的车钥匙，唐暖也没推辞，这种小事上两人倒是有默契。
　　然后叶殊宴就发现了一个悖论。
　　他先帮唐暖打开副驾驶的门让她坐进去，然而等他再绕到驾驶位的时候，非常谨慎惜命的唐暖已经自己系好了安全带。
　　叶殊宴：……
　　完全没有让他发挥的余地！
　　“怎么了？”唐暖疑惑的看着他，怎么觉得他目光幽怨呢？她今天可没做错什么吧？
　　叶殊宴深深吸了口气，“没事儿，走了。”家里还有准备，就不信了，今天一个都搞不成？
　　车子一路驶回小区，上楼前叶殊宴道，“你要的张氏的资料我准备好了，我还有一些事情要处理，不如去我那儿？”
　　唐暖点点头，自从叶殊晨的欢迎会之前叶殊宴给她补课后，她常常有事请教他，每次都是他来她的书房，这次她去他那儿也没什么。
　　于是两人一起上了二十层。
　　叶殊宴的书房里，书桌后面已经并排放着两把椅子，显然是早有准备。
　　叶殊宴拉开其中一把道，“坐。”等唐暖坐好他也在旁边坐下来，“你先忙你的，我处理几封邮件。”
　　唐暖点点头不疑有他，也开了自己的电脑整理今天得到的信息。
　　书房里一片安静，只有键盘和鼠标敲击的声音。
　　处理了两封邮件后，叶殊宴扭头看着专注的唐暖，目光落在她椅子的扶手上。
　　今天【女生心动瞬间】的视频里有一个情节，男主角出其不意将女主角坐的滚轮椅子拉到身前，女主角惯性之下，扑倒男主怀里，两人四目相对，呼吸相闻，双唇相贴。
　　叶殊宴虽然觉得后者的难度有些大，但如果能四目相对，呼吸相闻就是胜利。
　　这样想着，他伸出手去。
　　唐暖也察觉到了他的动静，疑惑的看过来，叶殊宴飞快的抓住她的扶手猛地一用力……
　　唐暖就眼睁睁的看着叶殊宴坐在椅子上朝着他滚过来，吓得整个人后仰。
　　叶殊宴手上的力气该拽为推，才止住自己的势头，两个人相互后仰。
　　叶殊宴：……
　　别说呼吸相闻，四目相对都没做到！
　　唐暖回过神来拍了拍胸脯道，“幸亏我习惯把万向轮锁住。”
　　叶殊宴：……
　　怪不得她的椅子纹丝不动，她今天不说，他都不知道他椅子的万向轮还有锁定的功能，她到底有多少小习惯？
　　唐暖看着他再次出现的幽怨表情疑惑道，“怎么了？”
　　叶殊宴暗暗吸了口气，绷着脸道，“没什么，就是想跟你说我忙完了，叫你一声。”
　　唐暖看着他放在她椅子把手上的手，心道叫她需要用这么大的劲儿吗？刚叶殊宴但凡反应慢一点的，两人都要撞车了好吗？
　　叶殊宴面不改色的道，“书架那儿有一本《经济表》你先拿过来。”
　　唐暖愣愣的点了点头，起身往书架走去。
　　叶殊宴盯着她的背影，见她走到了书架前，立即起身往过走，坚决不给她再出意外的机会！
　　把她圈在身体和手臂之间拿书，最简单、最常见的暧昧气氛，就不信这次还能失败？！
　　唐暖站在书架前左右看看，在一排经济类的书籍里，完全没有找到他说的《经济表》，正想回头问叶殊宴书在哪儿，就察觉到背后有人靠近。
　　这个房间里，除了叶殊宴也没别人了，唐暖回头，直接就对上一堵宽阔的胸膛，被逼的微微后退一步靠在书架上。
　　叶殊宴的身体几乎要贴上她的胸口，然后长臂一伸，从书架的高出把书拿了下来。
　　然后也不离开，唐暖仰头，叶殊宴低头，两人终于四目相对。
　　叶殊宴：……
　　完全看不出她有什么悸动、害羞、小鹿乱撞的表情。
　　唐暖道，“殊宴哥你书是不是放错了，经济学的书在这一排。”难道里面藏了什么秘密吗？放那么高做什么？
　　叶殊宴：……
　　所以唐月质疑文助理的能力是有原因的吧？他就是不行，怪不得挨了打。
　　叶殊宴把书塞到唐暖手里，转身离开，“你先看着，我去倒杯水。”
　　唐暖疑惑的看着他的背影，怎么有种落荒而逃的味道？话说今天叶殊宴的行为真是奇奇怪怪，他到底想干什么？
　　最近他这是越发叫人捉摸不透了。
　　唐暖一边想拿着书往回走，因为叶殊宴不在，她就抄了个近道从刚刚叶殊宴坐的这边往过走。
　　结果转角的时候膝盖不小心嗑到了书桌抽屉，疼的她弯下腰来，下面一层抽屉的一角正好被她的膝盖用巧劲顶开，唐暖正想关上，就瞄到了一沓资料，内容没细看，但看到资料上有她前几天刚看的偶像剧名字。
　　唐暖还以为是叶殊宴给她准备的，毕竟除了她的项目，他这样的人可跟偶像剧一点都不沾边，便直接伸手拿了出来……
　　已经匆匆赶到门外的叶殊宴一个急刹顿住脚步，有些崩溃的捂住脸，半晌又生无可恋的往厨房走，且容他逃避一会儿吧。
　　事情发生的太突然了，那文件他明明还担心会被不小心看到，放在最底层的抽屉里……
　　【哈哈哈哈哈……这是叶殊宴搞得？不行了，要笑死我了。】
　　叶殊宴抹了把脸，安慰自己，第一反应是笑的话，证明她至少并不排斥他这些动作……所以，应该还有救？
　　【没救了，哈哈哈哈……我说他今天这么古怪，原来是在搞工业糖精，天，在这方面他真是个超级差生！哈哈哈……】
　　叶殊宴：……
　　【这个人怎么能这么可爱？哈哈哈……】
　　叶殊宴听着她愈发丧心病狂的笑声，深吸一口气，调整好表情端着水杯往书房走。
　　进门的时候唐暖正趴在书桌上，头埋在手臂里，肩膀一抖一抖的，叶殊宴都担心她笑岔气。
　　他敲了敲门，唐暖猛地坐起来，紧紧咬着唇，脸颊通红，眼睛水润，语气里是掩不住的笑意，“殊宴哥。”
　　叶殊宴淡淡的应了一声，把水杯放在她面前，“先喝点水，休息一下。”快别笑了，小心笑坏了。
　　然后若无其事的重新坐回椅子上，打算接下来认真的教导唐暖，争取用知识和项目把她的脑子填的满满的，让她绝对没有空闲再想其他！
　　“这个是张董的项……”他的话还没说完，就见唐暖忽然伸手抓住了他椅子的扶手，然后猛的一用力！
　　叶殊宴的椅子顿时朝她的方向微微滚了一下，而滚的更厉害的是唐暖自己的椅子，她的万向轮锁不知道什么时候打开了，飞快的朝他滚过来，眼看要撞上，叶殊宴赶忙伸手握住她的扶手，而唐暖却在惯性的作用下直接往他怀中栽来。
　　叶殊宴又几乎是手忙脚乱的扶住她的肩膀，担忧的道，“没事……”
　　然而他最后的“吧”字却没说出口，他定定的看着近在咫尺的眼睛，因为刚刚憋笑的缘故眼底还有水光，此时全都变成勾人的魅惑，呼吸间更是充斥着如兰的气息……
　　她看着他轻笑，香甜的呼吸几乎钻进他的唇齿间，“我是不是说过，勾引我的话，我可就要退婚了。”
　　叶殊宴垂眸看着眼前张合的红唇，同样轻声道，“那你退不退？”
　　作者有话说：
　　叶总：今天四目相对，呼吸相闻就是胜利！
　　叶总：来，跟我一起说，文星川能力不行！
　　唐暖：虽然我浪漫过敏，但是我也挺会的。
　　两个人相爱的时候，浪漫会无师自通。
　　感谢在2022-08-06 11:58:17~2022-08-06 21:51:52期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：橙子 1个；
　　感谢灌溉的小天使：陆 100瓶；无聊的小舒芙、琛琛不是深深、22201627 10瓶；巧克力 9瓶；还我漂漂拳 2瓶；快乐双鱼座、我爱花花、38833004 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 71、071
　　唐暖看到那个计划表的时候第一反应是觉得搞笑, 要是对方换成一般的大学生或者年轻人她可能都不会觉得这么违和。
　　但那是叶殊宴啊，做项目最少也是十几个亿，被人称为工作机器的的叶氏继承人！
　　可是笑到最后, 尤其在他敲门进来看到他的那一刻, 唐暖的心不知道为什么就甜的一塌糊涂, 今天一切的古怪全都有些解释：莫名其妙的遮阳伞、支走司机帮她开车, 还有故意放高的书……这些幼稚又煞费苦心的安排，全都是为了她。
　　认识到这一点的瞬间, 唐暖奇异的没再觉得害怕，或许是真的有了底气, 这一刻她什么未来, 什么顾虑都没想，就是忽然有点想退婚……
　　所以等他坐到她身边的时候, 唐暖顺着心意不经思考的拽了他的椅子……
　　本来只是想逗逗他，然而等真的感受着对方的呼吸，还有那陡然间变得危险的目光，唐暖又有些怂了。
　　叶殊宴问她要不要退婚，唐暖故作镇定的推着他的胸口靠回椅子，轻哼一声, “我考虑……”
　　然而她的话还没说完, 叶殊宴就猛然倾身过来将她的唇堵住, 唐暖吓的瞪大眼睛, 下意识的蹬了一下地想让椅子往后退, 却不想椅子把手被叶殊宴紧紧抓在手里，压根分毫未动。
　　不仅这样, 在察觉她的意图之后, 叶殊宴干脆站起身, 整个人都压了过来，脚下的万向轮锁止也被他踩下去……而从头到尾，他的唇都没有离开她……
　　唐暖就被紧紧的困在椅子和他之间，无路可逃，只能承受着他强势的进攻。
　　可这样叶殊宴似乎还觉得不够，他不知道又按了哪儿的按钮，椅子后背直接往后倒去，唐暖就这样被他抵着唇紧紧的贴着椅背往下躺，那种未知的失重感让她觉得害怕，总觉得椅子会翻，只能紧紧抓住眼前人的衣领努力挣扎。
　　然而叶殊宴不仅不理会，还仿佛抓住了她的弱点，本来揽着她细腰的手臂也松开她，改为撑在了椅子把手上，唐暖更加没有安全感，只能努力抬起上半身防止椅子翻倒，却正好将自己送入对方口中。
　　叶殊宴轻松的品尝着送上门的美味，鼻腔中溢出一声愉悦轻笑，唐暖双手拽着他的衣服不敢松手，只能气愤的张嘴咬他。
　　叶殊宴仿佛早有预料，微微抬头躲开，额头抵着她的额头轻笑，“小狗吗？怎么咬人？”
　　带着轻喘和微哑的声音似乎都带着攻击性，唐暖只觉得脊背酥麻，喘着气说不出话来，只能不满的瞪着他，可却不知道现在的她眸光水润，双颊绯红，多么诱人，本来想放过她的叶殊宴眼神暗了暗，再次低头……
　　唐暖吓了一跳，双手抵住他的肩膀，赶忙拿出杀手锏，心里开始大声念经。
　　【色即是空，空即是色！！】
　　叶殊宴动作果然顿住，唐暖一喜，想跟他谈判，却见他轻笑一声，再次毫不犹豫的堵住了她的唇，攻势堪称凶猛。
　　而且这个坏家伙还用力推了一下椅背，唐暖吓的使劲向上抬身，双臂也抱住了他的腰，两人胸腹相贴几乎没有缝隙，叶殊宴一顿，然后唐暖就觉得上方的人仿佛化凶猛的野兽，像是要将她吞吃入腹一般。唐暖就在这前有狼后有虎的境地中紧绷着脊背和神经，脑袋里早就一片空白。
　　不知过了多久，唐暖终于感觉自己被松开，无力的跌落回躺椅上，叶殊宴看着她轻笑，抬手用拇指摩挲着她的唇，柔声问道，“退不退婚？”
　　唐暖脑子还有些糊，却下意识的不想让叶殊宴得逞，气呼呼的道，“不退！”
　　“哦~”叶殊宴笑了笑，直接抬起她的下巴，唇又覆过来，“不退的话，那我就行使未婚夫的权利了，明天就去找你妈妈商量结婚的事情。”
　　他说话的时候甚至贴着她的唇瓣没有离开，柔软的摩擦引起一股令人战栗的酥麻感，唐暖终于被撩的受不了，急的得抵住他的肩膀，“退，退，退！我退！”
　　叶殊宴看着她，脸上的笑意更甚，“所以，你也喜欢我，对吗？”说罢也不等唐暖回答，再次含住了她的唇……
　　唐暖也又一次被他拉入了沉沦的旋涡。
　　等再次气喘吁吁的分开，唐暖气的瞪他，“我都说了退婚了！”
　　叶殊宴伸手捞住她的细腰一把将人抱起来，在重新坐回他自己椅子的同时顺势把唐暖也安置在自己怀里，一边爱怜的捋着被他折腾到散乱的头发，一边轻笑，“嗯，我知道，所以现在我们两情相悦，不是吗？”
　　说完又忍不住探头啄了下唐暖的唇瓣，眼角眉梢的笑意跟不要钱似的恣意的溢出来。
　　敢情她压根就没有任何反驳的机会吗？唐暖气的打了他一下，但是看着他的笑容也忍不住跟着笑起来，嗔道，“坏蛋！”
　　叶殊宴也跟着笑，手臂微微用力，唐暖便乖巧的靠进他怀里，伸手回抱住他的腰。
　　叶殊宴顿了一下，伸手抚过她的长发，低头在她额头上轻轻印下一吻，“暖暖。”
　　“我爱你。”
　　唐暖不自觉的收紧了手臂，她一直觉得这三个字只不过是小说和偶像剧中的一句公式化的爱语，只是用于表达人的情感，并没有什么大不了的。
　　然而如今从叶殊宴嘴里听到这三个字的时候，她才发现原来爱意并不是那么简单，就像现在，她觉得自己整个人都被幸福填满、包裹，开心的想要飞起来。
　　她忍不住紧紧回抱他，抬头对上他充满柔情的目光，探头吻住了他的唇，轻声呢喃，“我也是……”
　　这次的叶殊宴没有一丝焦急，微垂着头反而带着无尽的温柔和缠绵，唐暖觉得自己要化掉了。
　　……
　　直到半个小时后，唐暖瞪着叶殊宴，“你说什么？”
　　什么温柔缠绵，都是假象！什么化掉，她现在要炸掉了！
　　叶殊宴揽着她的腰就要往楼下去，“你既然提了退婚，那按照协议，之前送你的东西得退给我。”说着啄了啄她的唇，“亲夫妻明算账。
　　唐暖一把将他的脸推开，“滚，谁跟你亲夫妻！”
　　她掐起腰气愤的跟他理论，“那你先提的退婚，真要算的话也是你把东西都送给我了！”
　　叶殊宴拽住她的手捏在掌心，一副好脾气的模样，“可以，咱俩各算各的，我先提的退婚，所以之前送的东西都赠送给你了，然后你现在提退婚，那不仅要把我赠送你的退婚，还要再补偿价值想当的赔偿。”
　　“这样一抵消，你正好欠我一套珠宝。”说着竟然一手拽她，一手提了个袋子就往楼下走，一副一会儿都等不得的模样。
　　唐暖拖着他试图阻止，“你那是什么强盗逻辑，你要这么不讲理，那我可不退婚了啊！”
　　叶殊宴回过头，顺着她的力道被拽回来，将她抱了个满怀，再次低头亲了亲她的唇，笑道，“晚了。”
　　唐暖要被这个无赖气死了，“凭什么你说晚了就晚了？我说不晚！”
　　叶殊宴假装没听到她的话，直接拦腰将她抱起就冲进了电梯，见她要挣扎还吓唬她，“小心啊，在电梯里打闹容易造成电梯故障。”
　　唐暖果然不敢再动，只能骂骂咧咧的被他“挟持”到了十九楼，叶殊宴指纹开锁后就直奔衣帽间。
　　唐暖先一步冲进去想把自己喜欢的几套首饰都抢下来，回头看的时候却发现叶殊宴竟然不是所有的都装，他似乎早有准备，目标十分明确的捡着其中一些往袋子里扔，表情看起来嫌弃的不行。
　　唐暖疑惑的看着他，不知道他葫芦里又卖的什么药，就见他走到她面前，伸手拽住她手里那支南洋金珠的发钗，“这个……”
　　唐暖挺喜欢这个，不想给，“这个好看。”
　　叶殊宴啧了一声，转头拿起一只黑珍珠发卡塞到她手里，“乖，这个更好看。”
　　唐暖拿了黑珍珠发卡，南洋珠的也不放，“我觉得我可以两个都要。”
　　叶殊宴叹了口气，摸了摸她的头道，“暖暖，这些都是我们之前有名无实订婚关系里的东西，既然要重新开始，这些没有情意的东西，就算是我们跟过去正式个一个告别怎么样？”
　　唐暖才明白他说的是这个意思，心中微甜，虽然心里觉得珠宝无罪，但他介意的话她也不是不可以让步。
　　叶殊宴宠溺的揉了揉她的头，“乖。”
　　然后就继续动手，唐暖发现他拿的果然都是之前文助理送来的礼物，竟然挑的十分精准……
　　等等，文助理送的！
　　唐暖低头看着手中的黑珍珠发卡，又看了看被他抢走的南洋金珠发钗，不知怎么的就想起那次慈善晚宴时他对南洋金珠发钗百般不顺眼的模样……
　　叶殊宴动作突然就快了起来，唐暖眯眼看着他微红的耳朵，忽然一笑，“殊宴哥，你是觉得东西没情意，还是觉得是文助理送的，所以吃醋啊……”
　　叶殊宴飞快的把最后一个珠宝装在袋子里，绷着脸淡淡的道，“什么文助理送的，都是我花的钱，他充其量是个搬运工。”
　　唐暖道，“那我想了想，既然都是你送的东西，而且在那场无情无义的订婚关系里，如果没有这些让我喜欢的东西，我们也许没有机会走到现在，所以我觉得这些也都挺有意义的……”
　　叶殊宴：……
　　什么叫无情无义的订婚关系？
　　然而看着唐暖的模样，他直觉这个话题不好反驳，又见她还要开口，叶殊宴忽然上前，将她按在墙上，直接低头堵住了她的嘴……
　　等亲的她身体发软，目光迷离的时候，叶殊宴才松开她，轻声道，“你喜欢的话，我有更多有意义的，都在楼上，要不要去看看？”
　　唐暖靠在他胸口轻轻点头。
　　叶殊宴微笑，嗯，看来文助理总结东西还有些用处，所以可能是他本人不行。
　　最终唐暖还是没能和叶殊宴上去看更多有意义的珠宝，因为她忽然收到了沈金花的电话。
　　“那个暖暖啊，文助理你应该了解吧？人怎么样？”
　　唐暖疑惑，“文助理？挺好的啊，怎么了？”
　　叶殊宴听她说文助理，上前把她的手机按了免提，就听沈金花的声音传出来，“不是说工作能力什么的，就是私下里家庭什么情况？私生活干不干净，有没有感情史？”
　　唐暖被她这话问的心里发毛，“怎么突然问这个？”这不是丈母娘问女婿的做法吗？
　　难道她妈知道了文助理之前照顾她比较多，所以觉得文助理比叶殊宴强？
　　叶殊宴咬牙敲了敲她的脑袋，胡思乱想什么呢，看来是亲的不够。
　　就听沈金花道，“这不是文助理突然打电话过来说要给你大姐负责吗？”
　　“什么？！”
　　唐暖猛地看向叶殊宴，第一反应竟然是叶殊宴要叫文助理姐夫了吗？
　　叶殊宴：……
　　作者有话说：
　　叶总：我这个人说话算话的，还记得说要退婚把珠宝拿回来吗？早就等着这一天了！
　　叶总：文助理总结能力还行，就是个人能力不行！
　　文助理：个人能力不行？等着我让你叫姐夫！哼！
　　感谢在2022-08-06 21:51:52~2022-08-07 11:41:33期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：52571244、赧赧 1个；
　　感谢灌溉的小天使：咕骨头 40瓶；乌诺、博君一肖yyds 10瓶；艾筱酒 6瓶；玥、——星昀、巧克力 5瓶；戾li 4瓶；森森森林的萤火虫、樱桃汁小丸子、sqyz 2瓶；sggzcyyds、腊笔、快乐双鱼座、舞茕、31784862、又又吉吉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 72、072
　　唐暖看着叶殊宴黑了的脸才反应过来, “大姐和文助理？他俩？”有情况？
　　而且负责？负什么责？她记得他俩水火不容来着，不会是她大姐把文助理给打了吧？
　　叶殊宴：……
　　从某种意义上来说，她好像还挺了解唐月的, 确实已经打过了。
　　“是他要对我姐负责？不是要我姐对他负责？”唐暖问沈金花。
　　据她所知, 唐月跆拳道是黑带, 柔道也到达了四段, 倒不是她爱打架，相反她崇尚用法律解决问题, 但她总接别人不敢做的案子，避免不了有人不讲武德, 所以唐月在这方面从不松懈。
　　而文助理……
　　唐暖看向叶殊宴。
　　叶殊宴含蓄的道, “文助理从小热爱学习，就是体育成绩一般。”
　　被唐暖这么一问, 沈金花也有些不确定了，“你姐确实还没跟我们说她有对象的事情。”
　　“不过刚文助理打电话的时候我听着你姐好像也在，他们应该就在十二楼呢，要不你下去看看底是怎么回事？”
　　十二层的房子上个月的时候就装修好了，但也许是因为唐暖已经跟他们相认的缘故，唐家人并没有像书中那样急着搬过来, 而是看好了日子, 打算下周再搬。
　　不过因为这边离唐月的事务所更近, 所以最近唐月下班晚了就会来这边暂住, 反正基础日常的东西都是有的。
　　听到沈金花的话, 唐暖立刻答应了下来，她大姐和文助理的事情实在太让人好奇了。
　　挂断电话后, 她打开唐月的对话框, 想先给唐月发信息打个招呼, 却被叶殊宴阻止，“提前问了他俩肯定会遮掩，不如直接下去，说不定能看到真相。”
　　唐暖斜着眼睛看他，“我怎么觉得你没安好心呢？”说到这里，她了然道，“你说实话，是不是担心文助理当你大姐夫？”
　　叶殊宴自然不承认，“只是觉得他俩比较奇怪而已，明明关系不好，现在却又都在十二楼，你不好奇吗？”
　　自然是好奇的，于是唐暖放下手机，直接拿了十二楼的门禁，招呼叶殊宴一起下楼。
　　叶殊宴失笑，跟上去要牵她的手，唐暖逗他不给牵，他干脆直接将人圈紧怀里，唐暖又开始挣扎，就这样两个人打打闹闹的到了十二层。
　　电梯刚打开就听到了隐约的争吵声，唐暖下了电梯就看到家里的防盗门竟然没关严实，可见主人进门进的多急。
　　唐月的声音从里面传出来，语气难得的气急败坏，“……说你没能力说错了吗？咱俩的事情，你找我妈干什么？”
　　“错！”一个男人生气的道，“这恰恰证明了我高效解决事情的能力，你一直不讲道理，那我就只能找讲道理的沈女士来管管了。”
　　果然是文助理，不过唐暖有些惊讶，文助理平常跟叶殊宴似的清冷淡定，竟然还有发脾气的时候。
　　当然，唐月也好不到哪儿去，她气道，“你是小学生吗？打架打不过就告家长？”
　　文助理道，“说了这是我解决问题的能力！”
　　“屁的能力，你就是没能力，没能力！你差远了！”
　　唐暖：……
　　大姐你这吵架水平也很小学鸡啊，作为一个律师真的很不应该。
　　结果唐暖才吐槽完他俩幼稚，就听到非常成熟的事情。
　　文助理被说急了，恼火的提声道，“我没能力？！我没能力昨天晚上是谁哭着求我的？”
　　卧槽！？
　　唐暖不由瞪大眼睛，她刚刚听到了什么，扭头看向叶殊宴，叶殊宴也是一脸震惊，他们到底发生了什么？文星川前天才挨了打，昨天就……这未免也太高效了吧？
　　就听唐月高声道，“昨晚发生什么了？昨晚什么都没发生？老娘睡的香的很，一觉到天亮！”
　　“唐月，你确定要跟我耍赖吗？”文助理似乎气疯了，“既然你想不起来，我就帮你回忆回忆……”
　　接着就是桌子被撞和几声闷哼，有男有女，听动静还挺激烈的，唐暖有些尴尬，赶紧拉着叶殊宴想离开，却不想叶殊宴忽然咳嗽了一声，“暖暖，你姐好像在家。”
　　里面立刻没了动静。唐暖瞪着他，小声吼他，“你干什么？！”
　　叶殊宴一本正经的小声回道，“总不好看他们打架。”
　　那明显不是一般的打架好吗？她怎么觉得他是故意破坏人家气氛呢？
　　可惜唐暖也来不及再多说，唐月已经开门出来，身上还穿着上班的套装，显然是刚下班回来，表情倒是一如既往的温柔，完全看不出任何异样。
　　“暖暖？”唐月道，“你怎么来了？”
　　她刚说完，文助理就出现在她身后，“唐小姐。”
　　唐暖就瞅见唐月穿着高跟鞋踩向对方，而文助理似乎也早有预料，灵巧的躲开。
　　唐暖只能装作没看见，还故作惊讶道，“文助理你怎么在这儿？”
　　文助理还没开口，唐月就笑道，“他有些私人法务上的事情来咨询我，赶紧进来吧。”
　　文助理看了唐月一眼没说话，算是默认了她的说法，目光又落在叶殊宴身上，也有些惊讶，“叶总？”
　　叶殊宴抬起牵着唐暖的手给他看了看，“陪暖暖下来看看大姐。”
　　文助理：……
　　有名分了不起啊！
　　想到这里又忍不住瞪了唐月一眼。
　　然而唐月压根没看见，专心的跟唐暖聊天，其实也没什么好聊的，唐暖就借口刚刚跟沈金花打电话提起她，想起来了就下来看看。
　　但唐月的谈兴却非常浓厚，抓着唐暖聊个不停。
　　总之，因为唐暖和叶殊宴在，文助理不得不告辞离开。
　　文助理走后，唐暖看唐月挺累的，就让她赶紧休息，也拽着叶殊宴上了楼。
　　回到家她就瞪叶殊宴，“你就是是故意的吧？”
　　他俩要不捣乱，说不定今天人家就把事情解决了，他俩今天多像书里那种打断男女主好事的配角啊。
　　叶殊宴道，“我是真的怕文助理受伤，明天还要上班呢，有很多事情要他忙。”很多很多，没时间谈恋爱的那种，“而且你不觉得，大姐好像看不上他吗？”
　　唐暖倒是觉得文助理挺好的，“我觉得不是，我姐对不在意的人可不会那么生气，而且文助理挺不错的啊，长得帅气、性格也好、尤其做事还非常周到……”
　　叶殊宴忽然抬起她的下巴低头咬了她的唇一口。
　　唐暖吓了一跳，下意识的捂着唇瞪他。“你干什么？”
　　叶殊宴道，“你确定要在你的未婚夫面前夸赞别的男人吗？”
　　唐暖失笑，又皱了皱鼻子哼道，“什么未婚夫？我不是已经退婚了吗？”
　　“对啊，已经退完了。”他拎起刚刚随意扔在玄关装珠宝的袋子，“程序都走完了，两清。”
　　说完一把搂住她的细腰，抵着她的额头眼底满是笑意，“如今我们是两情相悦的未婚夫妻，有什么问题吗？”
　　唐暖被他逗笑了，嗔道，“你就是个无赖，什么都你说了算。”
　　叶殊宴忍不住又啄了她一口，“那接下来你说了算好不好？看电影还是睡觉？”
　　唐暖一听就知道这个家伙又使坏，故意道，“那睡觉吧，我困了，拜拜！”
　　叶殊宴却一把将她抱起，往卧室走去，“来未婚夫陪你睡。”
　　唐暖大叫着挣扎，“你这个流氓，放我下来！”早该想到的，他现在非常不要脸的。
　　叶殊宴把她扔在了沙发上，双臂撑在她身体两侧，盯着她笑道，“选什么？”
　　唐暖气的用脚踢他，没好气的道，“看电影！”
　　家里是有一个家庭影院房间的，唐暖最近研究影视项目，使用的频率还不低。
　　为了防止某个家伙再想着使坏，她特地选择了一个特别正派特别清水的武侠片，争取不给他一丝一毫钻空子的可能。
　　然而最后她发现自己还是低估了他的心机，房间的灯全部暗下去的瞬间，她再次猝不及防的被按在了椅子里，昏暗中什么都看不清，唯有触感异常清晰，唐暖被迫仰着头，感受着对方火热的气息，觉得自己的心脏几乎要跳出胸腔……
　　失去思考能力之前她还在想，明明两个小时前他们才确定恋爱关系，这进展是不是过于突飞猛进了……
　　手机铃声突兀的响起，终于唤醒了唐暖的神志，叶殊宴也见好就收，在旁边的椅子上坐好一边抚着她的脊背帮她顺气，一边调低了电影的声音。
　　唐暖深吸了几口气，瞪了他一眼才接起电话，“大姐，有什么事吗？”
　　唐月声音里带着些疲惫，“暖暖，你今天方便吗？下来陪我一起睡吧。”
　　唐暖愣了一下，没想到唐月竟然会提出这样的要求，可也证明她可能真的遇到事情了，连忙道，“可以的，我这就下去。”
　　旁边的叶殊宴闻言看她，“干什么去？”
　　唐暖收起手机，准备出门，“我今晚去陪我大姐睡。”
　　“今晚？”叶殊宴瞪大眼睛，“那我呢？”
　　唐暖被他逗笑了，“你是小孩子吗？”就算没有唐月她今晚也不可能陪他睡啊，想什么美事儿呢？
　　叶殊宴抬手看了下表，可怜巴巴的道，“这几个小时让我怎么过？”
　　唐暖无情的道，“别闹，今天之前你怎么过的？”
　　叶殊宴跟在她身后出了影院，叹道，“行尸走肉的过。”
　　唐暖又被他逗笑了，拿了睡衣和必须用品，踮脚亲了亲他，“那就继续。”
　　说罢实在怕自己招架不住，匆匆跑出了门。
　　叶殊宴看着她的背影，拿出手机思考着让文助理重新登堂入室的可能性。
　　失策了，不该赶他走的。
　　作者有话说：
　　叶总：我憋成这样，你竟然弯道超车，嫉妒。
　　文助理：叫姐夫，我们互帮互助。
　　叶总：……
　　感谢在2022-08-07 11:41:33~2022-08-07 20:53:45期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：37671047 1个；
　　感谢灌溉的小天使：小怪兽 40瓶；咸鱼天天在追更、做天做地小甜心、且行且醒、Li. 10瓶；居老师 8瓶；荼锦 5瓶；雨亦绮 2瓶；虹蓉、lywswd彤彤、快乐双鱼座、沧虹、37671047、25534600 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 73、073
　　唐暖下了楼, 唐月已经洗漱完躺在床上做面膜，倒看不出什么异样。
　　见唐暖打量她，唐月笑道, “最近遇到点事情, 一个人睡有点怕。”
　　唐暖惊讶, 没想到唐月竟然还会害怕, 唐月倒是很坦然，“这有什么意外的, 我也会遇到麻烦嘛，不过不好跟爸妈说, 他们什么都不懂, 知道了容易反应过度。”
　　唐暖还是觉得新鲜，她很少有跟人分享心情的时候, 和季芸她们也都是说些大家大概能猜到的事情，跟唐胜安那家人更是隐瞒都来不及，生怕被对方抓住弱点。
　　这边唐家显然是不一样的，即使权威如大姐，也会坦露自己的心事。
　　原来她前不久接了个富二代无故殴打女孩儿导致对方残疾的案子，对方一直想用钱收买她, 唐月不接受, 那边就耍阴招, 她昨晚去酒吧调查证据的时候不小心中了招, 对方想拍摄她的不雅照威胁她。
　　唐暖听得都一阵后怕, 连忙上床抱住她，“你没事吧？报警了吗？”
　　难怪唐月都会不敢一个人睡, 这种事情没有哪个女孩子会不怕。
　　唐月笑着拍了拍她的胳膊, “没事, ”说到这里，她微妙的顿了一下，“正好碰上文星川，也算帮了个忙。”
　　“当时就报警了。”她指了指自己的脑袋，“我记人可是很清楚的，那个下药的已经被抓紧去了，不过调查肯定还需要一段时间。”
　　唐月冷笑，“那渣滓案子犯的不少，不过也狡猾，这儿倒又是一个突破口。”
　　知道一切顺利，唐暖就想转移唐月的注意力，试探的问道，“文助理怎么会去那儿？我记得文助理不太喜欢酒吧那种地方。”
　　唐月倒是没有避讳，闻言眉毛忽然竖了起来，“他追着我去的，你说他是不是个神经病？认识他真是倒了八辈子霉了。”
　　唐暖顿时来了兴趣，撑着下巴问她，“怎么回事啊？”
　　唐月撇撇嘴道，“前段时间不是跟他一起处理暖阳系统的合同问题吗？他前女友找来了。”
　　“哇哦，文助理竟然有前女友？”
　　“都快三十了，有个前女友没啥的，只是……”唐月冷嗤一声，不屑的道，“他的眼光实在让人不敢恭维。”
　　唐暖兴致勃勃的从唐月这儿听文助理的八卦。
　　原来文助理在大学的时候曾经谈过一个女朋友，但到了快毕业准备谈婚论嫁的时候，对方家庭嫌弃他出身不好。
　　女方那边家里是做小生意的，家境很不错，而文助理农村人，父母都是地道的老农民，女方父母强烈反对，而女孩子也在家人和闺蜜的劝说下动摇了，觉得文助理未来很大概率会是凤凰男，就分了手。
　　结果现在不知道是听说文助理能耐了还是真的旧情未了，辗转的找了来想要复合。
　　“你想复合你就重新追呗？男未婚女未嫁的，谁管你啊。”唐月冷哼道，“偏偏要把我扯进去。”
　　她道，“你不知道那女人多搞笑，竟然非说我在勾引文星川。”
　　“后来更离谱，说什么文星川不接受她是因为我，然后在我面前哭诉他们之前多么恩爱，多么幸福，只是阴差阳错，现在终于有机会，求我把文星川还给她……”
　　唐暖：……
　　唐暖道，“我倒觉得她不是拎不清，她是故意给你添堵，阻止文助理和你在一起呢，毕竟大姐你这么优秀，她知道拼不过你，所以只能用这种事情膈应你，好让你拒绝文助理。”
　　“呵呵。”唐月无所谓的冷笑，“管她什么心思，虽然我很不喜欢文星川，但我更讨厌别人逼我做选择。”
　　“所以有次她跟踪文星川追到我事务所闹的时候，我就直接承认和文星川有关系，并且报警把她送去了派出所。”
　　“真是的，以为全世界都是她爹妈呢？没皮没脸的纠缠就能得到她想要的？我可不吃这一套。”
　　唐暖朝着她竖气大拇指，“大姐最棒。”
　　唐月笑了笑，然而不知想到什么，又火大起来，“我就觉得，文星川和他那个女朋友可真是什么锅配什么盖，合适的很，老娘好不容易把那女的收拾了，他又黏了上来。”
　　唐暖强调，“是前女友，前女友。”
　　唐月道，“我倒是希望那就是他现女友，两个人锁死吧。”
　　她对唐暖道，“我那天明明是生气做戏，他竟然说我喜欢他，没过几天还来找我表白，拒绝都拒绝不了的那种，真是莫名其妙！我什么时候喜欢他了？”
　　唐暖却听得想笑，她可不认为唐月想拒绝一个人的时候拒绝不了，收拾前女友的方式有很多种，为什么就选了承认关系？
　　不过看唐月的脸色，她也不敢多说，只能让文助理自己加把劲儿了。
　　“那个不要脸的竟然还给咱妈打电话……”说到这里，唐月觉得就像是遇到一个不讲武德的流氓，气得够呛，“总之，这么一搞，妈肯定会问你，不过这件事你别管。”
　　唐暖点点头，这事儿她肯定不管，不过唐月能跟她谈这些她还是挺开心的，翻身抱住她道，“要不，我叫叶殊宴给他多安排点工作，让他没时间去找你？”
　　唐月也抱住她笑，“这主意不错，我怎么没早想到呢？”
　　“行了，不说他了，困死我了，睡觉。”
　　姐妹两个相拥而眠，倒是睡的香甜。
　　然后唐暖一早就被叮叮咚咚的手机信息声吵醒。
　　迷迷糊糊的摸起来一看是叶殊宴发来的：【什么时候回来？】
　　【早饭快好了，有海鲜粥和小笼包。】
　　唐暖立刻清醒，盯着手机忍不住笑。
　　唐月也迷迷糊糊的醒来，见状笑道，“叶殊宴吗？以前倒没看出来他这么黏人，这才几点。”
　　唐暖被她笑得有些不好意思，“没什么，就是问我早上想吃什么。”
　　“大姐，你也一起吧。”
　　“我就不去凑热闹了，不喜欢当电灯泡。”唐月把眼罩拉下来翻了个身继续睡，“赶紧回去吧，我怕他再追下来，扰人清梦。”
　　唐暖给叶殊宴发了消息说半个小时后上去，实际上发完信息就飞快的飞奔上楼，确定恋爱的第一天，她总不能穿着睡衣蓬头垢面的面对他。
　　飞快的洗漱完护了个肤，最后唐暖站在试衣间挑衣服……最后选了个白衬衣，叶殊宴一年到头白衬衣西装裤，今天就跟他一起穿个情侣装吧……
　　楼上，坐在沙发上等着她的叶殊宴听着不由一笑，低头看了眼自己的卫衣又重新去衣帽间换了白衬衫，出门的时候不由想，他以后的衣服款式得多一点，不然他家暖暖都没办法穿好看的衣服了。
　　唐暖刚收拾好门铃就响了，兴冲冲的开门果然就见叶殊宴站在门口，看到她立刻露出一个一排整齐的白牙。
　　唐暖也忍不住跟着笑，“傻乎乎的。”
　　叶殊宴上前捏了下她的脸颊，“彼此彼此。”
　　早餐摆好，叶殊宴直接挨着她坐下来，帮她舀了粥，包子也都放在她面前。
　　唐暖失笑，“我是幼儿园的小朋友吗？你干脆喂我得了。”
　　叶殊宴立刻夹了一个包子，“啊……”
　　唐暖笑着躲开，“肉麻死了。”
　　叶殊宴也忍不住笑，他以前看到男女互相喂饭觉得他们有病，如今轮到他自己倒是了解了其中的乐趣。
　　两人笑闹着吃到一半，叶殊宴问道，“今晚什么安排？”
　　唐暖想起唐月还是有些担心，“今天会早点回来陪我大姐。”
　　叶殊宴皱了皱眉，“大姐怎么了？”
　　唐暖把事情大概说了一下，“她虽然看着没什么，但遇到那种事总会有心理阴影，我多陪她两天。”
　　还要多陪两天？！
　　叶殊宴道，“她和文助理呢？”如果可以的话，他这几天可以让文助理早点下班，保证他有足够的时间纠缠。
　　唐暖不知道他的险恶用心，想起文助理的事情也觉得好笑，把他俩纠葛大概说了一下。
　　叶殊宴却发现自己知道的可能比唐暖更加详细。
　　唐月在律所那所谓的确定关系，可不是口头说的，他还能记得文助理上班时间都一直回味那个吻呢。
　　说起来这唐月也是个狼人，如果她真的和文助理在一起，那他要是再使唤文助理……
　　叶殊宴又犹豫起来，要不还是让他继续忙？
　　“文助理也太逗了，竟然直接找我妈。”唐暖笑，“我觉得我姐斗不过他，我妈挺喜欢他那样的男生。”
　　叶殊宴淡淡的道，“我觉得你妈更喜欢我这样的。”就让他忙吧，长痛不如短痛。
　　唐暖又被他给逗笑了，“哟，连我妈的宠也要争了啊。”
　　叶殊宴夹了个包子直接堵住她的嘴，跟她商量正经事，“我想咱们的事情既然确定了，也该正式拜见一下你的父母，重新订一下婚约的事情，你觉得呢？”
　　其实正常情况，她刚认回来就应该正式拜见的，沈金花上次跟孙婉秋打电话的时候还专门提起过，可见也介意这件事。
　　只是那个时候唐暖还是更倾向于退婚，叶殊宴就没有提，事情就拖到了现在。
　　唐暖点了点头。
　　他俩的情况有点特殊，虽然刚确定关系不到一天，可他们订婚已经有三年半，彼此之间非常了解。
　　唐暖既然做了接受他的决定，就不会再犹豫，这是对彼此的尊重，也是对唐金鑫夫妇的尊重。
　　“不过要怎么订？你父母去出面吗，还是你自己？”
　　唐暖其实更倾向于叶殊宴自己出面，实在是叶正宏和邓琼都一言难尽，可没有父母的话，又觉得对唐金鑫夫妇不尊重。
　　叶殊宴笑着摸了摸她的头，“放心吧，我会安排好的，肯定不会让你受委屈。”
　　唐暖歪头蹭了蹭他的手，笑道，“好。”
　　叶殊宴看着她这幅全然信任他的乖巧模样，突然伸手将她抱起来放在自己腿上。
　　唐暖吓了一跳，“干嘛呢！”
　　叶殊宴亲了亲她的脸颊，“想把你揣在口袋里带走。”
　　“为什么不是我把你揣口袋里带走？”
　　“也行。”
　　……
　　两个人黏黏糊糊的吃完早饭，各自去上班。
　　总裁办的所有人都发现了叶殊宴今天十分好说话，于是之前不好决断又怕挨骂的策划案全都赶着往办公室送，叶殊宴忙的不可开交，自然也不会放过文助理，干脆就让他在自己旁边直接现场处理。
　　文助理忙的水都喝不上一口，别说跟唐月联系了，本想着等十二点下了班可以联系，结果十一点半，叶殊宴又给他安排了一堆活儿。
　　文助理看着自家无良老板，结合昨晚的事情，他非常有理由怀疑他是故意的。
　　叶殊宴面不改色的把文件递过去。
　　手机忽然响了，叶殊宴看到来电显示，表情一肃，清了清嗓子才接起电话，“阿姨。”
　　文助理顿时竖起耳朵，能让叶殊宴这种态度还叫阿姨的，除了沈金花没有别人了。
　　“殊宴。”沈金花道，“我们听说你弟弟要比你们先结婚？”
　　叶殊宴愣了一下道，“没有。”
　　沈金花松了口气，“那就好，那估计就是网上乱传的，不然的话我们可不答应，长幼有序，你们订婚三年多都没结婚，你弟弟他们先结婚算怎么回事？”
　　要是叶殊宴还单身，叶殊晨在他前头结婚也就结了，可叶殊宴有未婚妻，这要是他们抢在前面结婚，那就是对叶殊宴和唐暖的不尊重，一般讲究些的人家都不会这么干，唐金鑫一家自然不会让唐暖受这种委屈。
　　叶殊宴跟沈金花保证不会出现那样的情况，并暗示了一下近期会带父母正式拜访，商谈唐暖婚事的事情，沈金花才心满意足的挂了电话。
　　放下手机，叶殊宴立刻打开围脖，最近唐暖没事儿，他都很少看这玩意儿了，但沈金花既然听到了消息，应该不是空穴来风。
　　文助理一直在旁边没走，根据他的对话把事情猜了个七七八八，忽然开口道，“叶总，长幼有序的话，在唐小姐家里，是不是也得唐律师结了婚你们才能结啊？”
　　叶殊宴：……
　　他面无表情的看着文助理，“唐律师还没有男朋友呢。”做什么美梦呢？
　　文助理道，“现在也许没有，但要是在你们结婚前有了呢？而且感情稳定的话……”梦想还是要有的，而且他一定会实现它！
　　叶殊宴就想起这家伙那不择手段的弯道超车能力……
　　文助理把手里的文件往回递了递。
　　叶殊宴：……
　　作者有话说：
　　叶总：我接还是不接？文助理想造反！
　　文助理：我速度越快对你越有利哟！
　　叶总：……
　　感谢在2022-08-07 20:53:45~2022-08-08 13:19:34期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：51796236、张景湛 1个；
　　感谢灌溉的小天使：米粉 50瓶；玺欢你呀、落微 28瓶；酱油党、阿鼠、清酒炖柠檬、全幼儿园最可爱、邃壑 20瓶；巫晓娜 15瓶；云云、寻遍天下好书！！！、逆徒别过来 10瓶；BEAN 9瓶；莉莉、琳酱 8瓶；奚筱雅 6瓶；28048190、曦、45094998 5瓶；彩虹棉花糖、雲深處 2瓶；几几、mangguodehe、那么喜欢你、岁月静好、快乐双鱼座、懒羊羊、小橙不吃药、艾筱酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 74、074
　　叶殊宴权衡利弊, 拄着下巴淡淡的道，“一周时间。”
　　文助理：……
　　黑心资本家！别以为我不知道你才追求到唐小姐！你用了三年半，让我用一周, 像话吗？
　　叶殊宴面无表情的道, “三天。”
　　“五天！”文助理道, “另外, 我要休假。”
　　叶殊宴觉得这个算合理要求，点头道, “成交。”
　　【今天是周五，下午安排一下工作, 五天就从下周开始, 加上前后两个周末就是九天，足够了。】
　　【啧, 叶总果然是刚刚追求到唐小姐，这智商降的，感谢唐小姐，哦，不，不是唐小姐, 以后就是妹妹了。】
　　叶殊宴：……
　　他现在反悔还来得及吗？
　　自然是来不及的, 文星川几乎一分钟都不耽搁的去做他休假期间的工作安排。
　　叶殊宴盯着他离开的背影……拿起手机给唐暖打电话。
　　算了, 就当可怜他吧, 就算弯道超车又怎么样呢？名分都拿不到, 还得请假去追人。
　　他好歹一直有正经名分不是，电话想打随时都能打, 哼。
　　那边几乎第一时间接起来, 声音听起来甜的不得了, “喂？”
　　叶殊宴脸上不自觉的带了笑，“干什么呢？”
　　唐暖笑，“你猜？”
　　叶殊宴听到她的声音之后忽然就有些忍不住，他起身拿起衣服和车钥匙，一边问道，“现在在哪儿？吃饭了吗？”
　　唐暖道，“嗯，在季芸这儿呢，正在吃……啊，不说了，我突然有点事情，一会儿回给你。”
　　说完就挂了电话，叶殊宴也没说什么，直接往外走。
　　出了办公室就碰到生活助理正提着食盒走过来，见状愣了愣，“叶总？您出去？”
　　叶殊宴淡淡的点了点头，“嗯，去找暖暖。”他看了看对方手里的食盒道，“去给文助理吧。”
　　“今天跟去跟暖暖一起吃，”他说着竟然带着些无奈道，“忙起来一点都不会照顾自己。”
　　生活助理：……
　　这方面您最没资格说别人吧？
　　不过这话听着怎么像炫耀呢？
　　生活助理赶忙摇了摇头，应该是错觉，叶总订婚都三年半了，也不至于现在才开始炫耀。
　　隔壁办公室的门打开，文助理出来，伸手从他手里接过食盒，冷哼一声，“幼稚！”
　　他说的声音并不大，生活助理以为自己听错了，“什么？”
　　文助理淡淡的道，“没事。”然后举了举食盒道，“我就不客气了，谢谢。”然后就转身回去了。
　　生活助理有些摸不着头脑，怎么叶总和文助理都怪怪的。
　　这边叶殊宴进了电梯直接按下负一层，然而到了三层的时候就听见了他今天一上午都惦记的声音：
　　【嘻嘻，不知道这样的惊喜他喜不喜欢。】
　　【肯定得吓一跳吧？会有什么反应？会惊喜的跑过来抱着我转圈圈圈吗？嘶~~】她显然也受不了自己的想象，似乎抖了一下，【还是不要了，可怕。】
　　叶殊宴忍不住笑出声，上前取消了负一层，按下了一层键，怎么会有这么可爱的姑娘呢？
　　嗯，是他的姑娘。叶殊宴的眼底都是笑意。
　　很快，电梯在一层打开，叶殊宴正想出去看看她在哪儿，结果她倒是先一步探头看过来。
　　她依旧穿着早上白衬衫黑西裤，扎了个高高的马尾，这样探头的时候头发俏皮的垂下来，显得古灵精怪。
　　叶殊宴强忍着才没笑出来，他坐的是总裁专用电梯，也就她敢这样瞅了，别人基本上都避开的。
　　看到他的瞬间，唐暖条件反射的缩回脑袋想躲，又想到了什么重新探过头来，惊讶道，“你要去哪儿？”
　　“有个重要的事情要出去一下。”叶殊宴看着她也故作惊讶，“你不是在季芸那儿？”
　　唐暖瞅着他，举了举手里的保温食盒哼了一声道，“你是不是明知故问，不到两分钟的时间，我飞都飞不过来。”说到这儿，失望道，“既然你要忙的话，我就先走了。”
　　叶殊宴探身将她拽进来，“先上去吧。”
　　唐暖又有些惊喜，“你就出去一会儿？什么时候回来？”她看了下表道，“我就有两个小时。”
　　叶殊宴垂眸看着她，低声道，“足够了。”
　　唐暖没注意到他的表情，开始失望自己准备的惊喜泡汤，等电梯开始上行时，才发现叶殊宴一直没说话。
　　不仅没说话，甚至进来之后就站在旁边一动不动，拽着她手腕的手都松开了。
　　唐暖疑惑，“殊宴哥？”
　　叶殊宴这才应了一声，抬手摸了摸她的头，眼睛却没看他，垂眸像是在思考着什么大事。
　　唐暖以为他是在想工作，虽然觉得很正常，但心里还是有些不爽，能说不愧是冷酷无情的叶殊宴吗？昨晚才确定了恋爱关系，今天就能这么淡定。
　　要知道她今天一上午可是什么都没干成，想到这儿唐暖忍不住瞪他，她本人都站在这儿了，他竟然还能无动于衷……
　　所以惊喜什么的，就算成功了他应该也不会太激动吧。
　　二十层到了，电梯门打开，叶殊宴率先就要往外走。
　　唐暖忽然就有些生气，淡淡的道，“殊宴哥你要是忙的话就先去忙吧，我想起来我也有点事情。”说着就想直接下去。
　　叶殊宴依旧没说话，回头拽住她的胳膊就往办公室走，唐暖本来想挣扎的，但秘书处的职员正好过来，她便只能任由他拽着，几乎小跑着被他拽进了办公室。
　　一进办公室，唐暖立刻甩开他的手，气呼呼的把手里的食盒放在茶几上，正要回头跟他告辞。
　　整个人忽然被人从身后抱住，紧接着身体腾空而起，唐暖条件反射的揽住叶殊宴的脖子，惊道，“喂……唔！”
　　他几乎是急切的将放在沙发上，死死的压下来。
　　唐暖从来不知道叶殊宴还有这样一面，他几近凶狠的碾着她的唇，仿佛要将她撕碎了吞吃入腹一样，脊背升起酥麻的战栗，唐暖下意识的想要退缩，却像是惹怒了这头正在进食的凶兽一样，换来对方变本加厉的啃噬……
　　唐暖就在这样酥麻和恐惧交织的快感里无力反抗的被他拉着沉沦……
　　作者有话说：
　　文助理：花了三年半才追上人，你不行！
　　叶殊宴：嗯，我三年半前就有名分了。
　　文助理：你也才亲亲而已，你不行。
　　叶殊宴：嗯，我是名正言顺的亲亲。
　　文助理：……幼稚！
　　太困了，脑子不转了，先更这么多，明天继续。
　　感谢在2022-08-08 13:19:34~2022-08-08 22:58:17期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：玖栗子 99瓶；往日无仇近日无冤 68瓶；AzureVVちゃん 30瓶；懵懵、黄梨 20瓶；荼锦、Mingle、恃宠而娇的咸鱼卷、vickylolo、喵喵呜呜 10瓶；安之一 8瓶；鱼 5瓶；alicewen、邃壑 2瓶；快乐双鱼座、25534600、那么喜欢你 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 75、075
　　办公室的门忽然被敲响, 似乎是秘书来送东西，“叶总？”
　　唐暖被唤回神志，吓了一跳, 忍不住挣扎。
　　然而叶殊宴不知道是没听到还是压根不在意, 只死死的按着她的双手我行我素, 甚至她越挣扎他越兴奋。
　　这种没有安全感的刺激让唐暖紧绷着神经, 脊背不自觉的挺直拱起，倒是越发方便了叶殊宴, 他一只手直接从她腰下穿过，用力按向他的胸膛, 吻的更加得心应手了。
　　好在秘书只敲了三下门, 没听到回应之后就离开了，唐暖这才放松下来, 然后整个身体都软成了一滩。
　　叶殊宴倒是发出一声愉悦的哼笑，动作也终于不再那么凶猛，开始温柔细腻的安抚……
　　最后更是直接捞着唐暖的腰把她抱起来放在自己腿上……
　　不知过了多久，唐暖软软的靠在叶殊宴的肩头，叶殊宴抚着她的脊背帮她平复气息，时不时轻轻吻吻她的额头。
　　唐暖恢复了些力气, 却忍不住打他, 气愤道, “你干什么？现在外面全猜到里面发生什么了！”她还要不要脸。
　　叶殊宴懒懒的靠在沙发背上全然放松, 顺势握住她的手放在唇边亲了一口, 笑道，“咱俩正经的未婚夫妻, 又是下班时间, 不发生点什么才奇怪吧。”说到这里淡淡的道, “谁都不能质疑你的魅力。”
　　唐暖又气又笑，“以前怎么没发现你脸皮这么厚？你不是冷淡禁欲的叶大少吗？”
　　叶殊宴又探头啄了一下她的唇，笑道，“我要冷淡禁欲就对未婚妻太不尊重了。”
　　唐暖：……
　　她发现她在这方面根本就说不过叶殊宴，只能把他的手拽过来，狠狠的咬了一口。
　　结果又被叶殊宴按着脑袋报复了回去……
　　最后唐暖自闭的靠在叶殊宴怀里，无论叶殊宴怎么逗都不说话了。
　　她大声的想，我要冷暴力！
　　叶殊宴要笑死了，就这样用抱着她的姿势探身把茶几上的食盒打开，“哟，哪儿来的饭菜，好香。”
　　唐暖忍不住看了眼，这是唐金鑫做的，唐月虽然没有跟家里说情况，但唐金鑫和沈金花这对父母却似乎有着特别的能力，即使不清楚儿女身上具体发生了什么事，也总是能在需要的时候给予温暖的安慰。
　　当然他们给唐月送饭的时候也顺便给她送了一份，唐暖想到叶殊宴也喜欢她爸做的菜，就巴巴的跑来想一起吃，结果……哼！这个坏家伙害她丢脸。
　　叶殊宴失笑，捡起筷子夹了一块排骨递到她嘴边，“饿了吧，先吃点才有力气生气。”
　　唐暖直接别过头，结果肚子却不争气的发出咕噜噜的声音。
　　唐暖：……
　　叶殊宴大笑，唐暖羞恼的瞪他，“不许笑！再笑我……唔……”
　　剩下的话被一块香酥排骨堵在了嘴里，叶殊宴见她咬住了才松开筷子，笑道，“好吃吗？”
　　唐暖吃的腮帮子一鼓一鼓的，只拿眼睛瞪他。
　　叶殊宴看着她止不住的笑，怎么会这么可爱的，摸了摸她的脸颊道，“乖宝。”
　　唐暖听得一个激灵，顾不得嘴里有肉，瞪着眼含糊道，“不要这么叫！一点都不适合你！油腻死啦。”
　　叶殊宴大笑，“那你以后不理我的时候我就这么叫？”
　　唐暖也被逗笑了，“无赖！”
　　这顿饭唐暖几乎没有动筷子就被叶殊宴喂完了。
　　回过神来的时候，自己也觉得非常不可思议，她竟然会做出这么矫情的事情。
　　而叶殊宴也一点冷漠的影子都没有了，三两口把剩下的饭菜打扫干净，又推着她去漱口，两个人连体婴似的也不分开，漱完口叶殊宴又拉着她去隔壁的休息室。
　　唐暖以为是叫她休息的，结果她躺下之后他竟然也跟着挤了上来。
　　唐暖惊道，“喂，你不上班了？”
　　这只是个临时休息的单人床，两个人睡还是有点挤的，尤其叶殊宴将近一米八五的个子唐暖几乎已经贴在墙上了。
　　叶殊宴伸手将她捞回来按在怀里，“我也休息一会儿，昨天晚上没睡好。”
　　至于为什么没睡好……他低头看着唐暖。
　　唐暖已经埋在他怀里闭上眼睛装睡了，她昨天直接把他扔下确实有些不厚道，但谁让他把文助理赶走了呢？
　　叶殊宴失笑，忽然问道，“今晚什么安排？”
　　唐暖喃喃道，“不是说了吗？今晚陪我姐呀。”
　　叶殊宴将她脸颊边的碎发拨开，笑道，“今晚应该不用你陪了。”
　　唐暖疑惑的睁开眼睛，“为什么？你知道什么？”
　　叶殊宴道，“文助理请了假。”
　　唐暖立刻一脸八卦，“去干什么了？”
　　叶殊宴轻笑着拍了下她的腰，“不是说要站在你大姐那一边？”说好的姐妹情深呢。
　　唐暖嘿嘿一笑，“那文助理是你的助理，我又管不着。”
　　“小无赖。”叶殊宴笑，“我也不知道去干什么了。”说到这里，高深莫测的道，“如果是工作问题我还能预测一二，但他私人感情的处理方式简直神鬼莫测。”
　　唐暖忍不住笑起来，这么一想还真是，能短短时间把她大姐拿捏住可不是一般人能做到的。
　　叶殊宴提议道，“看电影？”
　　唐暖了想到昨天晚上家庭影院里发生的事情，当下警惕的道，“不看。”
　　叶殊宴看着她，“我说的是去电影院看，你想哪儿去了，还是说……”他唇边溢出一丝坏笑，“你在期待什么？”
　　“别乱说。”唐暖哼道，“你才期待！”
　　却不想叶殊宴凑在她耳边道，“对啊，我很期待。”
　　唐暖捂住耳朵，脸颊都有些红，伸手去推他，“你这个流氓，离我远点。”
　　叶殊宴将她按住，“别乱动，不然出事儿你负责啊。”
　　唐暖知道自己斗不过他，非常识时务的不动了，叶殊宴一脸失望的叹了口气，“这么听话。”
　　唐暖闭上眼睛装作看不见，以免把自己气着了。
　　而号称困了要休息的人又开始说话，“你妈刚刚给我打电话说订婚的事情，你觉得我们顺势把婚期定了怎么样？”
　　“下个月行吗？”
　　唐暖被迫睁开眼睛，叶殊宴为了表示自己无辜，“不是我着急，主要是你妈听说叶殊晨要先结婚，心里不踏实。”
　　说起这个，叶殊宴道，“不过我围脖上没有查到什么信息，你知道是怎么回事吗？”
　　唐暖还真知道一点，季芸上午的时候就吃完瓜跟她说了，不过江淼退圈几个月，已经不像当初那么有流量，所以传播不广，叶殊宴查不到也是正常的。
　　“江淼不知道受了什么刺激，也说要搞项目。”
　　而且不知道是为了跟她较劲，还是因为真的只熟悉娱乐圈，所以计划要在娱乐圈投资。
　　几个月前的事情让她没办法复出当演员，但是做幕后投资大佬娱乐圈还是十分欢迎的。
　　“据说是想投资一档恋爱综艺，她自己和叶殊晨还能做常驻嘉宾。”
　　唐暖分析道，“我觉得她可能也想顺势为复出做铺垫。”
　　说到底，她之前插足她和叶殊宴之间的感情属于道德问题，而且最后不仅没成功，还落了个凄惨的退圈的下场。
　　网友们的那口恶气已经出了，如今再以改邪归正的姿态重新出现，虽然依然会骂声，估计包容的人也会很多。
　　届时如果她跟叶殊晨在一起又十分恩爱幸福的话，那些负面很大程度上也是能消除掉的，参考前段时间纨绔群里对她和江淼的对比。
　　大抵还会觉得她之前爱错了人，比较倒霉，如今有幸遇到对的人，可以重新开始。
　　总之就是她自己放出了这样的风声，娱乐圈里传着传着就成了他俩马上要结婚。
　　说起这个唐暖也有些好奇，“不知道欢迎宴之后，江家的项目还会不会交给叶殊晨去做啊？”
　　叶殊宴几乎没有犹豫的道，“会的。”
　　唐暖疑惑，“为什么？”经过上次欢迎宴，大家明显不太看好叶殊晨，负责人不被信任的话，项目会有很大的风险，其实要是唐暖自己，可能会选择从一个小项目做起，等做出成绩来再说服众人不迟。
　　江家就算再恨叶殊宴，也不可能拿公司的利益开玩笑。
　　叶殊宴眼底闪过嘲讽，“和有经验的人合作，项目做大那就是互惠互利；但是跟没经验的人合作，江家做主导，从中一样可以得利。”还不一定少。
　　唐暖眨眨眼，“所以，如果江家做主导的话……叶氏不是要赔了？”不能共同获利，那自然是此消彼长。
　　叶殊宴却一副完全无所谓的模样，“不一定，不过他们自己的事情，我就不管了。”
　　什么叫他们自己的事情，那不也是叶氏的一部分吗？叶殊宴怎么说的跟自己不相干似的。
　　唐暖忽然意识到了什么，不由瞪大眼睛。
　　叶殊宴看着她笑道，“还记得签暖阳收购合同的时候，我给你看过的那个计划表吗？”
　　唐暖当然记得，得益于前段时间跟着叶殊宴分析各个集团发展史，她如今有了一定的大局观，再回想那份计划表忽然就有了不一样的感悟，“你要把重资产和轻资产拆开？”
　　“聪明的姑娘。”叶殊宴摸了摸她的头笑道，“公司已经进行了资产架构重组，类似酒店管理、物业管理和文化旅游这种轻资产会单独拆分上市。”
　　唐暖恍然大悟，这两年国内楼盘在政策收紧之下已经有了颓势，而综合商场之类的在互联网的冲击之下也不再像以前那么盈利，这样下去会越来越差……
　　而叶殊宴拆分出来的轻资产看着不显，却已经是整个叶氏的核心，毕竟叶氏的楼盘大部分都已经卖出去了，现在更重要的是物业管理；酒店和商场同理。
　　这样的话，将来彻底拆分，说起来各种楼盘、商场和酒店还是属于叶氏这个庞然大物，可这些重资产却都已经变成了拖累……
　　所以书中叶殊宴所谓的退让，出来自立门户，实际上压根就是趁机分家，摆脱累赘。
　　叶殊宴听着她的心声笑道，“所以，我们的婚礼会非常顺利。”
　　以叶正宏的急切，叶殊宴只要同意分给叶殊晨一些权利和项目作为交换，他们确实会把他们的婚礼办的漂漂亮亮。
　　不对，什么婚礼，哪儿来的婚礼？
　　差点被他给绕进去，订婚他们已经有了名分，再和她父母这边再走一遍流程她没意见，但结婚是不是还是有点太快了？
　　而且……他们之间还有些问题没解决呢。
　　叶殊宴揉了揉她的头，“叹了一声，“唉，未婚妻太聪明了，不太好骗。”
　　唐暖瞪了他一眼，忽然道，“我怎么觉得你好像能听到我想什么一样？”
　　叶殊宴看着这个倒打一耙的无赖，反问，“你觉得可能吗？”
　　唐暖点点头，“我觉得可能。”
　　叶殊宴点点头无奈的道，“你说是就是吧。”
　　唐暖：……
　　这是什么渣男语录。
　　其实回想起来，叶殊宴在她面前似乎没有掩饰过这个能力，每次她针对他想的问题，他基本上都会有回应。
　　唐暖看着他，心想，所以你也知道我的秘密吗？
　　随着近来跟他在一起的时间变多，她不可能时时刻刻控制自己的思想，难免会泄露一些想法，而且她昨天也从唐月身上学到了一点。
　　对待爱的人，坦诚才是消除一切隔阂让彼此更亲近的办法。
　　他们好不容易才在一起，她不想这件事成为他们感情的隐患。
　　叶殊宴眉目越来越柔和，他的姑娘比他想象的还要勇敢果断。
　　他抵着她的额头，看着她的眼睛温柔的道，“暖暖，我们的命运是掌握在自己手里的，这么多年不论是风雨还是馈赠，我最感谢的，是你当年挣扎着出现在我面前。”
　　“所有的一切，不是偶然，不是缘分，全部都你努力的结果。”叶殊宴温柔的吻了吻她的额头，“从今天起，我会和你一起努力，不，我会比你更努力，来守护我们的未来，好不好？”
　　唐暖抿了抿唇，眼眶发热，慢慢闭上眼睛探头吻上那张薄唇，叶殊宴温柔回应。
　　不知过了多久，缱绻缠绵的唇齿间传出一个坚定又甜蜜的应答。
　　“好。”
　　作者有话说：
　　写到这儿，我怎么忽然有种正文完结的感觉呢？
　　感谢在2022-08-08 22:58:17~2022-08-09 13:10:22期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：来一瓶桑葚酒、糖醋里脊 1个；
　　感谢灌溉的小天使：戴着面具过日子～、五五五 60瓶；叅&旍 44瓶；46566677 30瓶；楼兰一梦惊残年 20瓶；王一博女友、仙女的好朋友、落微 10瓶；大大今天更新了吗～ 7瓶；送人头小能手、桑愚鱼、且行且醒、ZYH、柒喵、茴茗 5瓶；彩虹棉花糖 2瓶；那么喜欢你、吃西瓜的水滴、快乐双鱼座、微凉、孤落时辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 76、076
　　文助理下周要休假, 下午就开始分发工作。
　　刘助理带着实习助理小齐要跟着叶殊宴参加下午两点的会议。
　　一点五十的时候，刘助理让秘书给叶总打个内线提醒一下会议时间。
　　旁边的小齐听到不由愣了一下，“现在提醒吗？是不是有点早了？”
　　她虽然在总裁办是个实习助理, 但能从几十个精英当中厮杀出来得到这个职位, 能力绝对一流, 据她观察的这一个月, 一般正常定好的会议时间，只要提前一分钟提醒叶总就好, 提前太久有时候没意义，毕竟对于叶总来说, 十分钟已经能调整很多工作了。
　　刘助理却道, “文助理特别说了一下，今天比较特殊, 最好提前提醒。”
　　小齐有些紧张，“怎么特殊？那个，刘助，一会儿去开会的话我需要注意什么？听说叶总开会非常注重效率……您帮我看下准备的东西没错吧。”
　　刘助理一边帮她看资料，一边放松道，“没事, 叶总今天心情非常不错, 一上午都没人挨训。”
　　小齐这一个月多少也摸清楚叶殊宴的工作习惯了, 并不相信, “刘助理你别骗我, 叶总心情好跟不好，对我们来说没多大差别吧。”都是冷冰冰的。
　　刘助理高深莫测的道, “以前是差别不大, 不过今天不一样, 总之，你今天走运，跟我们一起见证历史。”
　　“如果事情得到确认，那以后我们就又掌握了一项叶总的弱点。”
　　小齐闻言，弱弱的小声问道，“叶总还有什么弱点吗？”
　　刘助理叹了口气道，“并没有，是个完美的工作机器。”
　　小齐：……
　　那您说什么“又”。
　　不过对于刘助理口中叶总的“弱点”也让她好奇起来。
　　直到一点五十八分，小齐总算知道刘助理说的叶总的弱点是什么了。
　　就见一向冷冰冰的叶总竟然搭着一位绝色大美人的肩膀从办公室出来，对方不过是抬头看了他一眼，都没说话，叶总的嘴角眉梢就漾起柔和笑意。
　　“叶总，唐小姐。”刘助理打招呼，小齐连忙跟着问好，她来公司比较晚，并没有见过唐暖本人，但因为暖阳系统的关系，倒是听说过几次。
　　只是万万没想到叶总面对未婚妻的时候竟然是这个样子。
　　叶殊宴也给唐暖介绍了一下两个人，“刘助理你认识，这个是小齐，新来的。”
　　小齐立刻就明白了她家老板的意思，与其说是给唐小姐介绍，不如说是让他们认识唐小姐，唐小姐是需要他们特别对待的人。
　　互相介绍也没耽误他们走路，一行人往十五楼走。
　　小齐就看着她家总裁路上不仅非常自然的伸手帮唐小姐整理衣领和鬓边的碎发，还想牵人家的手。
　　倒是唐小姐似乎有些不好意思的偷偷嗔了他一眼不愿意，于是叶总就规规矩矩的收回了手，恢复了霸总的模样。
　　不过上了电梯后却跟唐小姐一起站在最后面。
　　小齐跟着刘助理站在斜前方的位置，目不斜视，只能听到身后两人小声说话。
　　“我这边六点下班，到时候去接你，路上开车小心点，要不我让司机去送你？”
　　“不用啦，我又不是小孩子。”
　　后面叶总不知道说了什么，逗得唐小姐笑起来伸手打他，然后小齐余光就瞄见叶总又顺势握住了人家的手。
　　小齐：……没想到你竟然是这样的叶总。
　　到了十五层，他们要去开会，唐小姐一个人下楼后，叶总几乎马上就恢复成了平时的状态，不过看着脾气确实软和了一点？
　　叶殊宴瞄了眼心理活动十分活泼的新助理，心道这是文星川选的吧，跟他还真像。
　　会议室人已经到齐了，叶殊宴刚在主位坐下，手机就震动了一下，是唐暖发来的信息，他还以为有什么事情，结果是个表情包：一个肉嘟嘟的白团子娃娃蠕动着爬上了竹竿儿，竹竿被它压的一弯，紧跟着就弹射/了出去……
　　旁边配的文字是“我出发了，再见！”
　　叶殊宴看着忍不住勾起嘴角，想同样回复一个却发现他的手机里面根本没有这种可爱的表情。
　　正好过来发资料的小齐不小心瞄到，忍不住想，长按表情包就能下载一套了。她刚想完就见叶殊宴竟然精准操作。
　　不过最后并没来得及回复，因为会议正式开始了。
　　只是众人发现，叶总今天开会不仅脾气好，效率还非常高，有个高管本季度业绩没有提升，叶总都没像平时习惯的那样冷着脸让他自己找原因，而是直接点出问题所在，要求对方下次改进。高管简直受宠若惊。
　　就这样预计四十分钟的会议，三十分钟就开完了。
　　临走的时候小齐还听到有人议论，说是不是叶总又有什么临时的工作安排进来了，所以会议要提前完成。
　　小齐叹了口气想，也许他只是着急回去给未婚妻发表情包吧。
　　希望唐小姐多来公司几次。
　　事实上，确实跟小齐想的差不多，叶殊宴回去之后开始研究这怎么搞表情包，挑了半天，还是放弃了那个奔放的【抱抱亲亲】，选择了一个矜持一点的【暗中观察】。
　　很快唐暖就又回复了一个表情过来，不过这次用的是她的照片，就是她今天的形象，干练的马尾辫，只是鼻梁上架了个黑框眼镜，绷着脸推着眼镜，旁边配的文字是：【工作呢，严肃点。】
　　叶殊宴忍不住笑，这个实在超出他的能力范围，叶殊宴只好回了个【可怜巴巴】的表情过去。
　　见那边再没动静，叶殊宴看着表情包手指点了点，忽然想到一件事，他好像还没有唐暖的照片。
　　想了想，他打开围脖搜了一下旧话题，果然搜到了几张，其中机场接机的一组传播的最广。
　　叶殊宴一一点开，脸上又不自觉的带了笑。
　　他还能想起当时他从通道出来看到故意挑衅他的唐暖时，惊讶又好笑的情形。他知道那时候她还想着退婚，可他当时却总想着不让她得逞。
　　如今想来，他对她早就不一样了，当时的那些所谓包容、忍让责任之类的，他可从来都没有觉得勉强。
　　话题下的高赞评论都是夸奖：
　　【哇！这两个人太般配了，看着都让人觉得世界很美好。】
　　【真是神仙情侣，就是太低调了，想吃狗粮都找不到地儿。】
　　【这边建议唐小姐直接出道，不用干别的，就直播和叶总的日常就行……】
　　叶殊宴看的不由勾起嘴角，有点能理解那些一谈了恋爱就喜欢到处炫耀的人心情了：想要向全世界宣布，这个姑娘是他的；想要让全世界都知道，他的姑娘是多么漂亮可爱，无人能及；想要向全世界展示，他们在一起多么幸福……
　　可惜他没办法炫耀，未婚夫妻名分都定了三年半了，现在才炫耀恋爱的话，有点不太合适……
　　一个小高层的公寓里，谢飞哲正在借酒浇愁，手机铃声忽然响了，看到来电显示，他挑了挑眉接起来，吊儿郎当的道，“喂？高岭之花叶大少竟然给我打电话！这太阳是从西边出来了吗？”
　　叶殊宴淡淡的道，“怎么了？心情不好？筱雅回国了？”
　　谢飞哲冷笑一声，“对啊，回国了，但还要继续追求她的梦想，我这个一事无成的家伙配不上她，怎么？你又是来嘲笑我的吗？”
　　叶殊宴道，“不是，我是来请教你的。”
　　谢飞哲皱眉，“请教我？请教我什么？”
　　叶殊宴道，“请教你和女孩子约会应该注意什么？”
　　谢飞哲愣了一下，然后哈哈大笑起来，“谁和女孩子约会，你吗？哎哟，叶总你可真行啊，这么久才把人追到手吗？”
　　“我确实得指点指点你，连约会都不会，你可别再搞砸了，”谢飞哲顿时化悲伤为嘲笑，指指点点，“首先把你那穿衣风格改一改。”
　　叶殊宴好脾气的道，“嗯，知道，我会跟着暖暖穿的，我俩穿情侣装。”
　　谢飞哲：？？？
　　他继续道，“以你的风格，首选电影院，知道选什么电影吗？”
　　不等他继续说，叶殊宴就回答道，“其实选什么不重要，关键是氛围。”
　　谢飞哲：……
　　“咦？你还挺会？”
　　叶殊宴叹了口气道，“我以为我不会，但发现跟她在一起的时候就无师自通了。”
　　谢飞哲莫名其妙，“那你还问我干什么？”
　　叶殊宴淡淡的道，“没什么，就是以防万一，毕竟你有经验，虽然不是成功的，但失败的教训可以吸取一下。”
　　谢飞哲：……
　　“叶殊宴，你特么什么时候才能做个人？！”
　　作者有话说：
　　叶总：啊，好想骗个狗进来杀一杀。
　　咦？想起来一条！
　　谢二：滚，到底谁是狗？！
　　感谢在2022-08-09 13:10:22~2022-08-09 23:13:45期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：Yolo 100瓶；戏马台南 56瓶；阿桑、每天都在奋斗中、初八、荒城见麓、桑愚鱼 10瓶；cai谜语的小朋友、又又吉吉 6瓶；如果没有如果、大大今天更新了吗～ 5瓶；柒喵、瓶Alive 3瓶；彩虹棉花糖、亦久亦旧 2瓶；薇紫衣、快乐双鱼座、吃梨不、37671047、Marguerite、雾散 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 77、077
　　叶殊宴听着谢飞哲气急败坏的声音身心舒畅, 挂断电话后还顺便看了下对方的朋友圈，背景就是他本人一脸忧郁的照片。
　　这无病呻吟的样子，怪不得总被人甩。
　　叶殊宴打算等他晚上换了新背景, 再给谢二做个正确示范。
　　处理完工作已经五点半, 去接唐暖的路上有些堵车, 好在两人通着电话, 叶殊宴也不觉得无聊。
　　在路过盛世广场的时候，叶殊宴看到熙熙攘攘热闹的人群, 其中不少成双成对的情侣们嬉笑打闹，他忽然觉得唐暖会喜欢。
　　她骨子里其实很像唐金鑫他们一家人, 向往这些鲜活的烟火气。
　　“盛世广场好像有活动, 我们来这儿玩怎么样？”他直接问唐暖。
　　唐暖有些惊讶，“你可以吗？”她是喜欢热闹的, 但叶殊宴可不喜欢。
　　叶殊宴轻笑，“当然可以，我只要有你在就行。”
　　唐暖心底升起甜意，调侃道，“叶总你最近嘴巴很甜哦。”
　　叶殊宴意有所指，“嗯, 因为最近吃了蜜。”
　　唐暖莫名就听懂了他的意思, 下意识的摸了摸自己唇, 脸颊发热, 嗔道, “流氓。”
　　叶殊宴纠正道，“那是尊重未婚妻, 就算是流氓, 那也是正经流氓……”
　　正经流氓是个什么鬼, 唐暖被逗的直笑。
　　两个人就这样吵吵闹闹的汇合，又一路吵吵闹闹的到了盛世广场。
　　广场上确实很热闹，原来下周就是圣诞节了，虽然活动还没正式开始，但已经有不少摊位摆出来，所以聚集了不少人。
　　两人都还饿着肚子，所以决定先去吃饭。
　　叶殊宴取消了之前预定的餐厅，这会儿两个人就一边走一边看，商量着吃什么，其实叶殊宴并不重口腹之欲，所以主要还是唐暖在挑。
　　“饺子吗？算了，我觉得这里的饺子肯定不如我爸包的好吃。”
　　“面条？晚上吃是不是有点不太好？容易积食。”
　　“云南菜？不知道正不正宗。”
　　叶殊宴牵着她的手，一路听着她絮絮叨叨竟然也觉得十分有趣，果然在这样的环境中她更加鲜活，正式一些的场合她还是习惯端着。
　　“哎，那是什么？”唐暖忽然指了指不远处，叶殊宴顺着她指的方向看过去，注意到那儿排着老长的队伍。
　　唐暖好奇的拉着他靠近，“这么多人，肯定好吃。”
　　结果看到招牌之后发现是一家川味店，味道应该是不错的，可惜她和叶殊宴都不怎么能吃辣，“要不咱们就去吃烤鱼吧。”
　　唐暖拽着叶殊宴要离开，叶殊宴却似乎发现了什么，拉着她就往那边走，很快就看到了被排队人群遮挡的牌子：【庆祝老板求婚成功，情侣用餐一律八折！】
　　唐暖怀疑这字都是老板自己写的，透着莫大的喜悦。
　　她也才注意到，原来门口排队的都是成双成对的情侣。
　　她不由笑道，“看来老板高兴疯了。”
　　以前她是不能理解这种行为的，求婚成功自己高兴就好，又不是明星，告诉陌生人有什么意义呢？
　　可现在她却能够明白……她不由看向叶殊宴，那种想让全世界都知道我对你的心意的心情，那种甜意满胀胸腔的时候，真的想要昭告天下，让所有人都知道，跟他在一起，我很幸福。
　　叶殊宴目光陡然柔和下来，他伸手揽住她的腰，低头蹭了蹭她的额头，小声道，“害羞的话，就不要在这里勾引我。”
　　唐暖回抱住他，将脸埋在了他的胸口哼道，“谁勾引你了。”
　　叶殊宴吻了吻她的发顶，然后带着她排到了队尾。
　　唐暖愣了一下，“要在这儿吃？咱俩都不能吃辣啊？”
　　叶殊宴道，“没关系，应该有不辣的菜。”
　　唐暖哭笑不得，“川菜里面没有几个不辣的菜。”你到底在想什么？
　　叶殊宴朝着收银台的方向抬了抬下巴，“打八折。”
　　唐暖要笑死了，堂堂叶大总裁竟然贪图打八折吃自己不爱吃的菜吗？等瞄到一对男女结账的时候她终于明白了叶殊宴的意图。
　　原来为了防止有人冒充情侣，结账前对方要出示他们以前的情侣合照，或者奔放一点的直接亲亲证明。
　　唐暖斜睨着他揶揄道，“叶总，你怎么这么闷骚？”她可不信叶殊宴能在大庭广众之下亲她。
　　叶殊宴看着前面的队伍假装没听见，反而道，“我们没有合照。”
　　唐暖一愣，才想起来他俩昨晚才正式在一起，还真没有合照，别说合照了，彼此连对方的照片都没有。
　　那岂不是只能亲亲证明？他真能干出来？
　　唐暖开始有些怀疑了，她立刻拉着叶殊宴要走，“我们去别的地方吃。”
　　叶殊宴却纹丝不动，手臂揽着她的肩膀拿出手机道，“正好等的无聊，拍几张照片。”
　　唐暖瞪眼，“你没听人家说嘛？现拍的不行吗？”
　　叶殊宴道，“谁说我是给他们看的了？”
　　见唐暖不解，他解释道，“今天下午你发给我的照片太小了。”他用拇指和食指比了一下，“这么小，都看不清楚。”
　　唐暖反应过来他说的是她做的表情包，不由想笑，“那是表情包，怎么可能大？”
　　“嗯，那就用手机拍些大的。”叶殊宴道，“改天请摄影团队来拍几组婚纱照。”
　　怎么突然就跳跃到婚纱照上去了，唐暖忍不住吐槽，“难不成你还要挂你办公室墙上？”
　　叶殊宴道，“你要是可以的话。”
　　唐暖炸毛，“当然不可以！想都不要想！”
　　叶殊宴道，“那就先用手机吧。”说着就打开了手机拍照功能。
　　见他竟然用的是原相机，唐暖连忙道，“不可以用这个！”
　　叶殊宴疑惑的看了看镜头里的两人，“怎么了？”
　　唐暖道，“用原相机给女朋友拍照，你是不是对我有意见？”一边说一边打开她自己的手机。
　　叶殊宴看着她打开美颜相机对着镜头在那儿选合适得滤镜，道，“不用那么麻烦。”他指了指自己的眼睛，“西施滤镜，最漂亮。”
　　唐暖还没反应过来，倒是前面的女孩子先笑了，回过头来看着唐暖笑道，“你男朋友可真会说话，”又嗔自己的男朋友，“学学人家。”
　　唐暖还没说什么，叶殊宴就礼貌道，“谢谢。”
　　不知为什么，唐暖总觉得他眼底透着隐隐的骄傲。
　　怎么办，她又想笑了，好可爱。
　　叶殊宴轻咳一声，看着她手里的手机，“调好了吗？”
　　“哦，调好了。”把手机递给他，“你来拍，你胳膊长，拍出来好看。”
　　叶殊宴也不多说，就当自己是个自拍杆，唐暖靠在他肩膀上指挥，“往上一点，嗯，镜头斜一点……可以了，拍吧。”
　　然后，叶殊宴不知道按了下什么，照片没拍，屏幕却直接黑了。
　　唐暖&amp;叶殊宴：……
　　两人忍不住笑，唐暖拍了他一下，“你按了什么？”
　　叶殊宴把手机收回来，下意识的按了下屏幕建，唐暖顿时笑不出来了。
　　就见锁屏的屏保上就是他俩的照片，不过是叶殊宴被一大捧鲜花砸脸的样子。
　　那是当初她为了打脸江淼顺便挑衅叶殊宴第一次去机场接机的时候的照片。
　　当时网上发的照片都很唯美，但季芸当时私底下发给她这么一张搞笑的，说不爽的时候可以拿出来看看解气，她就随手设定成了锁屏背景。
　　一开始的时候她还新鲜了两天，后来忙起来就忘了，毕竟只是锁屏背景，看习惯了早就不会注意是什么图案了。
　　叶殊宴垂眸看着她。
　　唐暖讪讪一笑，连忙伸手去抢手机。“那个先给我。”
　　叶殊宴一手揽住她的腰接受了她的投怀送抱，另一只胳膊却举的高高的不给，似笑非笑的道，“原来你这么早就惦记我了？”
　　唐暖自知理亏，又抢不到，只能凶巴巴的威胁道，“你还要不要拍合照了？”
　　叶殊宴想了想，“那我用我的原相机拍？”他还目测了一下两人亲密的模样，“这个姿势也不错。”
　　唐暖咬了咬牙，忽然鼓起脸颊，做了个对眼，“那用这个表情？”吓死你！看你这情人眼里还能不能出西施！
　　叶殊宴被逗的笑出声来，抬手摸了摸她的背道，“被人看见了。”
　　唐暖赶紧恢复表情，正好队伍也轮到了他们，于是两人各退一步，叶殊宴不计前嫌，唐暖好好配合拍照。
　　等在餐桌前坐下，唐暖才反应过来，她不是不要在这家餐厅吃饭的吗？
　　她瞪着叶殊宴，可恶，又中了他的圈套！
　　叶殊宴安抚的拍拍她的背，“来，赶紧点菜。”
　　等看着他满菜单的找不辣的菜点的时候，唐暖又忍不住笑起来，为什么这事儿看起来这么蠢呢？
　　叶殊宴大抵也从来没干过这种荒唐事，翻着菜单也笑起来，两个人就跟傻子似的，一边笑一边点菜，旁边的服务员都被他俩逗笑了。
　　最后勉强点了三道菜，唐暖趴在桌子上笑的不行，“人家服务员不会以为我们两个是神经病吧。”
　　叶殊宴则靠在椅背上深呼吸努力平复笑意，“没事，只要她知道我们是情侣就行。”
　　结果看着唐暖笑，他根本就平复不了，伸手推了她的胳膊一下，“停！你能不能别勾我了。”
　　她也想停好不好，但一想到他干的蠢事就忍不住能怎么办？唐暖一边笑一边踢他一脚，“啥都是我勾你，明明是你自己不安好心。”
　　两个人就这样嘻嘻哈哈的好不容易吃完饭，出去结账的时候又有了分歧，唐暖想着用之前机场拍的那张照片凑数，叶殊宴不许，一副要现场亲亲证明的样子。
　　因为这个两人又闹起来，一路拉拉扯扯的走到收银台前，就听帮他们点菜的服务员替收银员证明道，“他俩肯定是情侣。”语气还带着笑意，显然印象深刻。
　　叶殊宴：……
　　唐暖：……
　　虽然很感谢，但却有点笑不出来是怎么回事？
　　请问怎么样才能忘记我们这对神经病？
　　作者有话说：
　　二更看情况。
　　感谢在2022-08-09 23:13:45~2022-08-10 17:00:16期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：钅泰喜欢你 1个；
　　感谢灌溉的小天使：捕捉一只小拢包 110瓶；一个小馄饨 30瓶；徐缺缺、吐泡泡的鱼?、若吉波、AzureVVちゃん 20瓶；啦啦啦啦啦、在在、黑莠不在家、楠楠鸭、静心、Mojito 10瓶；ISNIKI 6瓶；七里笙、猫猫爱吃肉 5瓶；niange 2瓶；快乐双鱼座、十万光年、酒桶姐姐、行走的馒头、智柚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 78、078
　　两人几乎是逃一样离开了川菜馆。
　　出来之后没一会儿又开始笑, 唐暖嘲笑叶殊宴，“搬起石头砸自己的脚，该！”
　　叶殊宴牵着她的道, “没事, 有你陪着就行。”
　　唐暖气的打他, 然后被叶殊宴抱在怀里, 两个人又和好了。
　　之后手牵手去看电影，选了情侣座。等出来的时候天唐暖电影剧情没记得多少, 却是一脸红晕，叶殊宴揽着她的肩膀一本正经的道, “以后可以经常安排。”一点都看不出黑暗中耍流氓的样子。
　　唐暖白了他一眼, 冷哼道，“还想有下次？想的美。”
　　叶殊宴假装没听见, 忽然道，“好像下雪了。”
　　影城在商场的最高层，边上有几块天窗，能看到外面的情形。
　　不过现在天色太黑，下面的灯光隐约，看的并不真切。
　　这时候突然有人道, “外面下雪了！”
　　唐暖和叶殊宴对视一眼, 立刻下楼。
　　果然, 一出商场大门就感受到了那种夹杂着冰雪味道的冷气, 唐暖自觉的钻进叶殊宴怀里。
　　叶殊宴笑了笑, 帮她把呢子大衣的领子立起来，最上面一颗扣子扣好。
　　他扣扣子的时候唐暖就仰着头, 满脸的惊叹。
　　其实雪下的不算大, 但是在深夜十点的路灯下洋洋洒洒的却非常漂亮, 叶殊宴看着她的发亮的眼睛，却觉得还是她更漂亮。
　　目光落在她唇上，又想亲了，她真的太让人上瘾了。
　　不远处广场上有年轻的男女在兴奋的嚎叫，唐暖望过去，发现好像是有人在求婚。
　　她好奇的拉着叶殊宴跟着人流去看热闹。
　　发现其实是很常见的仪式，火红的玫瑰摆成心形，几个年轻人弹着吉他唱情歌，帅气的臼恃洸小伙单膝跪地深情表白。
　　但在他掏出戒指深情表白，说出“嫁给我”的瞬间，女孩子泪眼朦胧，脸上的表情仿佛得到了全世界，在她颤抖着说出“好”的时候，所有的朋友都为他们欢呼，就连周围的陌生人都不吝啬送上祝福。
　　唐暖站在边上也全程姨母笑，她发现如今的她已经可以欣赏这些纯粹而真挚的感情，不会在杞人忧天的顾忌还没有发生的事情。
　　想要的未来还是应该努力试试的，即便以后会跌倒，会不幸，但她只要拥有站起来的能力就好，可以预料的人生诚然安稳，可真正的快乐和幸福却往往藏在一往无前的未知里。
　　身后有人靠上来，唐暖被裹进呢子大衣里，整个人都温暖起来，男人在她头顶轻笑，“很棒。”
　　唐暖仰头看着他道，“什么很棒？”
　　叶殊宴情不自禁的亲了亲她的额头，“因为有你，一切都很棒。”
　　唐暖被逗笑了，肉麻的抖了抖，“好土的情话。”
　　叶殊宴笑了笑，收紧手臂，“这不是情话。”
　　他抬头看着幸福的拥抱在一起的情侣，那是他之前即便听一耳朵都觉得浪费时间的事情；看着洋洋洒洒的雪花，这是他最讨厌的天气，因为会影响工作行程；还有之前在川菜馆……半年前他都不会想到有一天自己会这样荒唐……
　　可是现在，眼前的情侣让他觉得愉悦；怀中香软可爱的姑娘让他喜欢这样的雪天，川菜馆中的荒唐也因为有她，变成了一件让他想起来就会笑的事情……
　　原来工作之外有这么多有趣又精彩的事情 ，就像她想的，人生旅途中这些漂亮的风景都藏在未知里，是她带着他发现了它们……而且他相信未来还会有更多。
　　深夜一点多，谢飞哲突然被叮叮咚咚的手机信息声吵醒，他迷迷糊糊的睁开眼睛，发现竟然是叶殊宴发的。
　　他还以为是什么重要的事情，赶忙点开，却发现是一溜照片，在雪中仰头，在圣诞树下微笑，在车里专注深沉……虽然都是叶殊宴的单人照，但是谁拍的很明显，反正总特么不可能是他自拍的。
　　谢飞哲磨了磨牙扔掉手机打算继续睡，却没想到对方竟然直接把电话打了过来，“朋友圈背景照片的话，哪个好？”
　　谢飞哲忍不住破口大骂，“叶殊宴！你特么看看这是几点？你不睡觉老子还要睡呢！你特么几百个亿的项目说决策就决策，几张破照片选不出来？”
　　对方干脆利落的道，“也是。”然后就挂了电话。
　　下骂人骂清醒了的谢飞哲瞪着手机：……
　　“有病吧！”他咬牙切齿的翻了个身打算继续睡，想了想还是忍不住好奇，拿起手机翻到了叶殊宴的朋友圈。
　　就看到了上面的合照，谢飞哲气得大吼，“叶狗！老子再理你老子就是狗！”
　　不少人都注意到叶殊宴朋友圈背景从之前的默认图片换成了一张甜蜜合照：昏黄的路灯下，洋洋洒洒的大雪中，漂亮的女人钻在男人的呢子大衣里靠在他胸口望着镜头笑的十分甜美，男人微微低头看着她，虽然看不清表情，但唇角那抹温柔的笑意在一向冰冷的男人身上众人可从未见过。
　　这天谢飞明带着谢飞哲和叶殊宴谈完暖阳系统合作的事情，谈完后谢飞明笑道，“朋友圈怎么换背景了？”
　　谢飞哲顿时警惕，“大哥你问他这个干嘛？！”
　　谢飞明疑惑，却见叶殊宴眉目柔和下来，状似无奈的道，“暖暖换的，说这样随时都能看到。”
　　说着还不经意的晃了晃手机，亮起的屏幕上是另外一张照片，应该是在家里拍的，两人额头抵着额头，十分亲密。
　　谢飞哲看着他嘴角那抑制不住的得意嗤笑道，“是唐暖换的还是你要换的？别随便给人甩锅。”
　　叶殊宴看着他笑，“确实是暖暖帮我换的。”说到这里他无奈一笑，“女孩子拍照、选照片讲究都很多的，总之等你有了经验就知道了。”
　　谢飞哲：……
　　你特么炫耀就炫耀，干什么要嘲讽我啊？！
　　愉快的虐完一波狗，叶殊宴心情大好，开始着手准备双方父母见面的事情。
　　他和唐暖都不是拖沓的人，事情定下之后就各自通知自己的父母。
　　唐金鑫和沈金花这边好说，叶正宏那边一开始确实不情愿，唐暖不仅让他们丢了大脸，而且眼见着能力也不俗，如果和叶殊宴结婚，会让他如虎添翼。
　　不过当叶殊宴承诺分家，并当场给了叶殊晨地产板块一个总经理的位置之后，叶正宏立刻积极配合，至于邓琼，她是不会做相爱的人之间的绊脚石的，叶殊宴又难得跟她提要求，也尽心尽力的办事。
　　日子就定在圣诞节的前一天，地点也选在叶家的酒店，唐暖跟着唐金鑫和沈金花到的时候，叶正宏和邓琼已经等着了，见到他们态度也很客气，这让唐金鑫夫妇放松了不少。
　　倒不是紧张，而是如果对方表现出一点对唐暖的不尊重的话，他们就要挑礼了。
　　结果从头到尾都很和谐，甚至叶殊宴当场把酒店管理板块的股份给唐暖做聘礼的时候，叶正宏都笑眯眯的。
　　这让唐金鑫夫妇惊疑不定，他们虽然是暴发户，但是并不傻，尤其唐暖处在那个圈子，他们最近也了解了不少，这个股权相当于拥有酒店管理板块的决策权了，换算的直白一点的话，那比唐胜安一家的唐礼集团都不差——叶氏的酒店可比唐礼集团的连锁店多多了。
　　叶殊宴道，“暖阳系统本来就是暖暖开发的，她有话语权对于未来这个板块的发展也更有好处，股东们也没意见。”
　　他看向唐暖，“我们夫妻一体，会一直走下去的，这算是我对她的一个承诺。”
　　唐暖看着他笑。
　　不管怎么样，这是对女儿的重视，唐金鑫夫妇没有不答应的。
　　至于唐暖的嫁妆，唐金鑫道，“……我们陪她现金两个亿，辉煌大厦除了她现在的，再陪三层。”
　　唐暖惊讶，“爸。”这真的很多了。
　　唐金鑫摸了摸脑袋笑道，“暖暖你也别嫌少，咱家四个孩子，爸妈肯定要公平，其他的等爸妈百年的时候再说。”
　　唐暖皱眉，“爸，你在说什么。”
　　唐金鑫笑着摸了摸她的头，“总之，不管你们谁嫁的高娶的好，嫁妆聘礼都一样，但是……”他看向叶正宏，笑呵呵的表情陡然郑重起来，“我们家情况和你们不一样，虽然没什么股份之类的，但是我们家的孩子也是我们的宝贝。”
　　“我丑话说在前头，我们家从来没想过高攀，之所以嫁你们，是因为孩子喜欢殊宴。”他看向叶殊宴道，“这话也是对你说的，现在你们感情好，自然什么都好，但我如果万一有一天你觉得她不好了，过不下去了，给我好好的送回来，咱们好聚好散。”
　　唐暖不禁咬住唇，“爸。”
　　唐金鑫看着她笑道，“你也是，虽然他们家门第高，但咱们家也不是过不下去，你自己又有本事，爹妈给你的这些价值跟他们不能比，但意义是一样的，不是有那句话说，不在乎给你多少，而在乎对方拥有多少却给你多少吗？”
　　“这些就是告诉你，告诉他们所有人，我们暖暖有人疼，如果觉得委屈就回来，爸爸妈妈会永远在你身后。”
　　唐暖情不自禁的握住他的手，眼眶发红，“爸。”
　　这一刻，她真切的感受到了如山般稳重的父爱，让她即便在外面临风雨也可以毫不畏惧，因为她有可以回去的地方……
　　就连叶正宏和邓琼态度都变得郑重起来，当面对一个普通人的时候他们可以装作平易近人和蔼可亲，但是面对一个父亲的时候，他们是平等的，必须郑重对待。
　　快结束的时候，邓琼从包里拿出一个盒子递给唐暖，表情虽然有些别扭，话却说的真心，“这是我爸给我的，我就殊宴这一个儿子，也知道他的性子，认定你了肯定就是一辈子了，就传给你，希望你们以后能幸福快乐，百年好合。”
　　唐暖抿了抿唇，郑重接过，“谢谢伯母。”
　　邓琼显然也不太习惯和唐暖这样相处，轻咳了一声道，“不用客气，以后就是一家人。”又道，“你父母不错。”
　　唐暖露出笑容，邓琼也勾了勾嘴角。
　　结束离开的时候，叶殊宴忍不住问沈金花，“沈阿姨，关于婚期。”
　　沈金花看着他的表情，“婚期怎么了？有什么顾虑？”
　　叶殊宴道，“我隐约听说唐月有男朋友了……”
　　沈金花反应过来，笑道，“不用管她，就算有了还不一定能稳定呢，你和暖暖订婚都三年半了，婚期你俩商量，到时候我们算日子就行。”
　　她说着又觉得好笑，发现叶殊宴在这方面可能是真的没有长辈帮衬，完全不懂，“ 她要是有感情稳定的未婚夫肯定让她先结婚，但没有的话，谁先订婚谁结婚。”
　　叶殊宴：……
　　吃了年轻的亏，这样的话，那他是不是可以把文助理招回来了？！
　　希望还没成为他还没有追求成功。
　　作者有话说：
　　叶总：啊，原来大姐不用先结婚，那文助理没用了，回来吧！
　　文助理：……这黑心的资本家，他必须农奴翻身把歌唱！等着叫大姐夫吧！
　　感谢在2022-08-10 17:00:16~2022-08-11 08:20:25期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：红色彼岸花 1个；
　　感谢灌溉的小天使：萝卜丝丸子 78瓶；茉香奶绿加冰 50瓶；AzureVVちゃん、吐泡泡的鱼?、芝士喵丸、晋江何物等流、白有霖、霞A-Xia 20瓶；沈太太? 13瓶；半颗毒苹果、豆妹miami、此生观海、yuting、馒头、似梦繁华 10瓶；云想的甜甜 6瓶；薛小胖、啾啾、送人头小能手、RSVP 5瓶；葡萄缇子、白茵、彩虹棉花糖 2瓶；快乐双鱼座、不咕、南下、那么喜欢你、大大饿饿饭饭、萌新新、25534600 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 79、079
　　叶殊晏的愿望注定不能实现了, 因为晚上他们就收到了医院的电话。
　　彼时叶殊宴差点要把唐暖的衣服都扒光了。
　　上午双方家长见过面后，两人为了庆祝，下午就去了游乐场, 自从上次在商场约会之后, 叶殊宴似乎也喜欢上了这种淹没在人群中, 没什么规划的约会方式。
　　因为不确定性反而不知道下一秒会遇到什么, 对于两个人来说随时都有惊喜或者刺激。
　　就比如坐上摩天轮之后，叶殊宴瞄到了前面轿厢里的情侣, 突然就无师自通get到了偶像剧里的浪漫情节。
　　之后唐暖就被他按在椅子上吻的脸红心跳，高空之中真的特别刺激, 到后来叶殊宴几乎要把持不住, 手忍不住伸进了她的衣服……
　　唐暖下意识的瑟缩了一下，叶殊宴就停了下来, 他松开她，准备起身平复情绪，唐暖却又忽然伸手搂住他的脖子把他按了下来……
　　唐暖吻着他，小声道，“我没有不愿意，只是有些不太习惯。”
　　如今名分都定了, 也获得了家长的认可, 她并不矫情, 只是到底第一次……
　　叶殊宴吻了吻她的额头, 坐起来认真的整理着她的衣服, 摩天轮的终点也快到了。唐暖后知后觉的有些不好意思，还在外面呢, 她刚究竟说了什么虎狼之词……
　　叶殊宴却没说什么, 下了摩天轮就直接带着她回了家, 一路卡着车速开的飞快，进了门灯都没开，直接拽过她就狠狠的亲下来，这次不仅光动嘴，手上也毫不含糊……
　　唐暖再次瑟缩的时候，他便咬着她的耳朵哑声道，“这个还是要习惯的。”
　　随着他话音落，她身上的毛衣被掀开，滚烫的大掌直接贴在了她的腰上……
　　电话就是这个时候响起来的，叶殊宴不想让她接，但唐暖因为小时候经历过一些事情，别人打的电话听到了从来不会不接。
　　结果接起来果然是大事，是唐飞打来的，说唐月因为查案子的原因进了医院。
　　唐暖当时吓坏了，她还记得唐月跟她说过那个无法无天的富二代，以为对方对唐月做了什么套上衣服就和叶殊宴往医院跑。
　　等到了地方就看到唐月坐在手术室外的椅子上满脸的泪痕，唐暖有一瞬间手脚冰凉，唐月看着软，实际上性子最硬，据唐飞说他几乎从来没见大姐哭过，能让唐月哭成这样……
　　正好唐金鑫和沈金花也赶到了，也是吓得什么都顾不得，上下左右打量着唐月，“怎么了？到底怎么了？月月别哭，先跟妈说发生什么事了？没事，不管发生了什么，只要人好好的，就什么事儿都没有啊。”
　　唐月这才抱着沈金花哇的一声哭出来，“妈，文星川要是死了怎么办？”
　　唐暖才知道原来文助理竟然在手术室抢救。
　　叶殊宴脸色一变，立刻去找医生打听情况，正好警察跟来找唐月做笔录。
　　而沈金花又发现唐月的胳膊不对劲，于是唐飞和唐暖留在手术室外等着文助理，其他人又带着唐月去看手臂，警察则跟在后面做笔录。
　　唐暖其实有些坐不住，唐月和文助理到底发生了什么？文助理严不严重，到底受了什么伤，她满心焦急。
　　唐飞拍了拍她的肩膀道，“别急，等会儿小奔过来就知道怎么回事了。”
　　唐飞的镇定让唐暖安心了一些，果然没一会儿唐奔就跑了过来，“文助理后背中了两刀。”
　　“中刀了？！”唐暖和唐飞都是一惊。
　　原来唐月要告的那个富二代前科累累，几乎全部都让他用钱或者威胁的手段摆平了，原告没办法配合的话，唐月要告对方就只能往公诉的方向走。
　　文助理最近一直在帮唐月搜集证据，今天唐月拿到了一个十分关键的账本，但在最后时刻被对方发现了派了人追上来围堵。
　　大概因为东西太关键，那些人下的死手，唐月再厉害也双拳难敌四手，很快胳膊上就挨了一棍子差点倒下，对方知道唐月报了警，急着抢东西，见一时没办法得手就直接掏出了刀。
　　当时唐月正遭遇前后夹击，根本没办法躲避，然后一直藏着不打算拖后腿的文助理这个时候就冲出来替她挡了这一刀，之后两人倒地，他便死死的将唐月护在身下，一直坚持到警察到来。
　　所以唐月只有一开始挨的那一下导致胳膊骨裂，没受其他什么伤。
　　很快叶殊宴也赶了过来，他已经打听清楚情况，轻轻抱住唐暖道，“别担心，顾家医院里有几位顶尖的专家，我已经联系请过来帮忙了，不会有事的。”
　　唐奔又连忙跑去把这个好消息告诉唐月，不管怎样，总归是一点安慰。
　　唐月打完石膏就来手术室这边等，家里人也不劝，就默默的陪在她身边，这时候唐飞反而像个大哥一样忙前忙后的安排事情，唐奔就跟在身后听他差遣跑腿。
　　大概是因为有他们，唐月渐渐安定下来，唐暖也觉得心里安稳了许多，至少现在没有消息就是最好的消息。
　　两个小时后，文助理终于从手术室里出来，唐月第一个冲上去，“医生，他怎么样？”
　　对方摘掉口罩笑道，“虽然有些凶险，不过手术顺利，先观察一天，如果没问题的话，接下来好好休养就行。”
　　唐月几乎喜极而泣，众人也都狠狠松了口气，唐暖靠在叶殊宴身上，才发现他的身体也绷的紧紧的，不由伸手握住他的手。
　　叶殊宴低头看了她一眼，张开手掌回握。
　　唐飞这才道，“大姐，我把换洗衣服之类的都准备好了，然后咱们吃点东西。”
　　“爸妈，今天我在这儿陪着大姐吧，你们都回去休息，明天再来替换我们。”
　　众人没有异议，这么多人留在这儿也没地方呆，看唐月的样子肯定是不会回去的，所以多留一个人就行。
　　唐暖和叶殊宴回到家的时候已经是深夜快两点，自然是什么心思也没有了，互相道了晚安回去休息。
　　文助理在加护病房里呆了一天后终于转入了普通病房。
　　唐暖和叶殊宴接到消息立刻赶到了医院，听说他正好醒着就想去看看，被唐飞拦住，“他现在就能醒一会儿，这会儿正跟大姐说话呢。”
　　唐暖顿时来了兴趣，“说什么呢？”
　　这会儿文助理没了危险，唐暖的八卦之心又开始燃烧了。
　　唐飞提着手里的粥道贼兮兮的道，“去听听？”
　　于是两个人鬼鬼祟祟的跑到了病房门口，叶殊宴则大大方方的跟在他们身后。
　　唐飞非常有经验的轻轻按了下门把手，门就悄无声息的开了一条缝，唐月的声音清晰的从里面传出来，她没好气的道，“你说你四肢都不协调，跑出来干什么？”
　　唐暖想跟着唐飞一起从门缝往里面瞅，被叶殊宴拽了一下，才发现靠在门边就能透过竖条的玻璃窗看到里面。
　　再看看唐飞撅着屁股的样子，确实有点不雅，她讪讪一笑，跟叶殊宴靠在一起看里面的情况。
　　病房里，文助理还有些虚弱，话说的却很男人，“你让我躲着看你受伤吗？我做不到。”
　　唐月小声骂道，“傻子。”语气里已然带了羞意。
　　文助理接着为自己辩解，“况且我只是工作太忙没时间锻炼身体而已，要真的四肢不协调，他们后面怎么完全没有伤到你？”
　　叶殊宴小声跟唐暖吐槽，“他狡猾的很，邀功呢。”
　　唐月果然说不出话来。
　　唐暖失笑，但不管是不是邀功，唐月显然吃这一套，里面文助理已经顽强的抬起手牵住了唐月完好的那只手。
　　又看着她吊着的那只胳膊道，“怎么样？疼不疼？”
　　唐月怕伤了他不敢动，只是道，“放心，不比你骨折疼。”
　　文助理除了背上两个刀伤之外，最严重的就是左小腿骨折，再有就是无数皮肉伤。
　　却听文助理道，“可我觉得你这个最疼。”
　　唐暖不由嘶了一声，没想到清冷的文助理竟然也能说出这么肉麻的话来。
　　唐月果然不好意思了，嗔了他一眼道，“当时我都要把资料给他们了，你干什么拦着？”
　　“再怎么样，那些也没人的命重要，以后别再干这种傻事。”
　　文助理道，“你费了那么大的功夫才拿到的东西，这次给了，以后怕就拿不到了。”
　　“而且他们知道你知道了他们的秘密，肯定会找机会打击报复的。”
　　“我下车的时候不是就自报家门了吗？我这种有名有姓的人，他们是有所顾忌的。”
　　原来是因为文助理不仅护着唐月，还坚决不给资料，所以才多挨了一刀。
　　“我都算计过了肯定没事才冲出去的，你看现在我们不是成功了吗？”文助理看着唐月笑问，“现在你承认我的能力了吗？”
　　唐月微微低头不说话，文助理就这样看着她笑。
　　气氛肉眼可见的暧昧起来，唐暖觉得不好再看下去，拍了拍唐飞想离开。
　　却不想叶殊宴忽然伸手敲了敲门。
　　唐暖和唐飞吓了一跳，条件反射的站好，叶殊宴已经直接推门进去。
　　唐暖看看叶殊宴，又看看文助理，对方眼里的怨念都要溢出来了，叶殊宴却假装没看见，上下打量了他一番道，“我还以为你又会耍什么花招，没想到是耍帅。”
　　他的目光落在文助理握着唐月的手上，“这算不算趁人之危，道德绑架，不太好吧？”
　　文助理再听不出来他是故意拆台那就是傻子了，不知道自己都快十天没见他了，又哪儿得罪这个黑心资本家了？
　　他看着唐月，忽然道，“唐律师，你可不可以替我跟你妹夫请个假？”
　　“妹夫”两个字咬字极重。
　　叶殊宴：……
　　唐暖跟唐月都忍不住笑了出来，唐飞也觉得好笑。
　　正好护士过来提醒，“病人该休息了，探望的家属们离开吧。”
　　唐暖和唐飞立刻准备走，叶殊宴却站着不动，他看向唐月，“唐律师，你手伤不方便，我们一起出去吧。”
　　文助理：……
　　作者有话说：
　　文助理：我就想跟热乎的媳妇儿说说话，你到底想干什么？我哪儿得罪你了？
　　叶殊宴：就你媳妇儿热乎，我媳妇不热乎了？你这个才暧昧而已，你知道你打断我们的，可是火热激情！
　　嗯，叶总是个记仇的小心眼。
　　感谢在2022-08-11 08:20:25~2022-08-11 17:42:46期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：corn、莯颜 1个；
　　感谢灌溉的小天使：丁当 60瓶；平淡健康快乐 20瓶；月很甜 18瓶；61579745、逆徒别过来 10瓶；GSweets 7瓶；毛球球欧尼 6瓶；七里笙 5瓶；坐看庭花落 3瓶；酒桶姐姐、萌新新、橘子汽水五选一 2瓶；25534600、Luminous、碎碎念珠、NaNa.、南下、大大饿饿饭饭、快乐双鱼座、傻乀乀、七叶荷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 80、080
　　最后唐暖把叶殊宴强行拖走了, 出来后忍不住嗔道，“文助理好不容易跟我姐说会儿话，你干嘛故意捣乱。”说到这儿睨着他道, “难道是真的不想文助理当大姐夫？”
　　“我是那么小气的人吗？”叶殊宴学着她的样子睨她, 牵住她的手意有所指的道, “他这只是暧昧而已, 他打断我的可比这严重多了……”
　　唐暖几乎立刻听明白了他的意思，脸颊不由发热, 忍不住打了他一下，整天脑子里想什么呢？
　　那天被打断之后, 文助理又进了加护病房, 他俩自然也没了多余的心思，只是没想到叶殊宴竟然因为这个迁怒人家。
　　想到这里唐暖又忍不住想笑, 这还不叫小气吗？
　　叶殊宴怨念的道，“我明天得出差了。”
　　唐暖愣了一下，叶殊宴道，“要是文星川在的话勉强可以交给他，但如今他这样，我实在挑不出合适的人过去。”
　　唐暖惊讶, 敢情他还真的计划着逃避出差吗？
　　叶殊宴搂住她的腰, “嗯, 不想去。”
　　为什么而不想去显而易见, 唐暖心里泛起甜意, 蹭了蹭他的肩膀道，“很久吗？”
　　“大概要半个月。”叶殊宴道, “架构重组的话, 海外部分也得拆分, 人员调整比较大，我得亲自过去坐镇。”
　　半个月，怪不得他对文助理怨念这么大，唐暖也不舍起来。晚上工作完直接去了二十层。
　　然而叶殊宴却意外的克制，只单纯的亲亲抱抱，唐暖明明都感觉他要忍不住了。
　　结果最后他把她从沙发上拉起来，推着她回家去，“行了，今天就到此为止，明天见。”
　　唐暖：……
　　这么渣的吗？
　　叶殊宴捂着她还泛着水润的眼睛，避免折磨自己，亲自送她出门，解释道，“明天我一早就要走，不想你醒来后一个人。”
　　第一次后，醒来一个人的话大概确实不太好受……
　　唐暖心下微甜，拉下他的手放在唇边亲了一口。
　　叶殊宴倒是任由她施为，只垂眸看着她，“勾我？”
　　唐暖舔了舔唇，然后拉下衣领露出半边肩膀，她今天穿了一件宽松的毛衣，倒是方便的很，然后妖娆的靠在门框上，冲他抛了个媚眼，娇声道，“你说呢？”
　　叶殊宴喉头滚了滚，眯着眼睛危险的道，“我想了想，明天其实可以把你打包带上飞机。”说着就伸手来抓她。
　　唐暖吓的惊呼一声，跟个兔子似的跳起来跑了，进了电梯又得意的冲他做鬼脸。
　　叶殊宴看着她笑。
　　回到房间先洗了个冷水澡，出来拿起手机果然就看到唐暖发来的信息：【去洗澡了，二十分钟之内没办法接电话。】
　　叶殊宴笑了笑，给她回了个信息。
　　然后就想起她从不给别人打电话，自己却又不落别人电话的习惯。
　　等唐暖洗完澡出来，叶殊宴打视频过去的时候直接问起了这件事。
　　唐暖先是愣了一下，他不提她都快忘了，这么多年似乎已经完全成了习惯。
　　“其实也不是什么大事，”不知道是不是跟唐金鑫一家人待久了，她如今提起这件事时好像觉得也没什么大不了了，“就初三的时候，你知道的，咱们学校每年期末都有文艺汇演活动。”
　　圣德中学是初高中一体的贵族学校，学生们非富即贵，除了少量特招的在国内高考的好学生，其他大部分都是要出国留学，所以要求更多的是综合素质，基本上都多才多艺。
　　所以学校每年都有丰富多彩的校园活动来锻炼学生们的组织能力和才艺水平。
　　初三的时候，他们班表演的节目是舞台剧《睡美人》，当然剧本是改编过的，似乎很棒，但具体剧情唐暖已经忘了，只记得她演的是睡美人公主奥罗拉。
　　“你知道吗？小时候我最喜欢的就是《睡美人》的童话故事，喜欢奥罗拉公主。”唐暖提起来还有些感叹，“她是在国王和王后强烈的期盼中出生的，然后一出生就备受宠爱，国王甚至因为女巫诅咒她十五岁时碰到纺锤就会死的而烧掉了全国所有的纺锤。”
　　“而且她真的被诅咒应验的时候，整个王国的人甚至动物都因为她而沉睡，所以即便她沉睡一百年后醒来，也不会孤单。”
　　唐暖说到这里笑道，“我小时候还不太能想明白唐胜安他们一家人的纠葛，就想着明明我也是他们期盼中出生的女儿，但为什么林月娥偏爱唐霜，唐胜安爱唐易，却没人爱我。”她说起这些已经完全坦然，“所以看到睡美人故事的时候就想着我要是奥罗拉公主就好了。”
　　想起那会儿的事情，唐暖似乎也觉得有些好笑，“然后那次舞台剧我装扮成奥罗拉公主之后演的特别好。”
　　“那时候都十三四岁了吧，其实早就不相信童话了，不过大概女孩儿多大都有公主梦？”唐暖笑起来，“反正就觉得演的很开心，每个人都很喜欢我，宠爱我……”
　　“演完之后心情特别好，也不想卸妆。”说到这里，她看着叶殊宴道，“你知道咱们学校也有个钟楼吧？”
　　叶殊宴意识到了什么，目光柔软的看着她，“嗯。”
　　二十多年前国内还崇尚国外先进教学理念，所以很多私立的贵族学校都带着西方元素，圣德高中确实有一座钟楼，里面有窄窄的楼梯能上到楼顶。
　　唐暖直接躺下笑叹，“那个时候是真的幼稚，我穿着那身公主裙，就跑去钟楼然后上了楼顶。”
　　“那天天气很好，风景很漂亮，我就躺在天台上装睡美人，想象着我睡着之后，整个学校，整个城市都会为我而沉睡……”唐暖说的笑起来，“是不是很好笑。”
　　然后在初夏的微风中，她就真的睡着了。
　　等再醒来的时候，发现天已经黑了，初中部这边的校园里已经没了人，她赶忙要下去，结果钟楼那边的小楼梯被锁上了。
　　“我带了手机的，但是之前表演的时候我调了静音，后来我睡着了他们找我给我打了不少电话，所以电量没多少了。”
　　唐暖道，“不过那个时候的手机电量还是很抗造的。”
　　“我我那会儿也不知道怎么想的，没给同学打电话，就给家里打。”
　　叶殊宴想说，遇到这种情况所有正常人都会想着先给家里打电话。
　　就听唐暖继续，“我第一个打给的是林月娥，没接；第二个打的是唐胜安，也没接；最后明知道不可能，还是打给了唐霜，依旧没接……”
　　她自嘲一笑，“那个时候也不知道怎么了，就执拗的非要打到他们接为止，结果剩下最后一点电的时候依旧没打通……”
　　“我终于反应过过来自己犯了傻，但再打电话如果下一个人不接我就完蛋了，所以就用最后一点电量群发了一条信息。”
　　唐暖忽然翻了个身，看着叶殊宴，兴致勃勃的道，“你猜第一个来的人是谁？”
　　叶殊宴那边不知道怎么了，屏幕黑下来，但叶殊宴的声音倒是还清晰，“是谁？”
　　唐暖笑道，“是李秋秋。”
　　“其实那会儿我跟她都不怎么熟，她那个人平时都不太爱说话凑热闹的，但那个时候却第一个赶过来，特别担心我。”唐暖眼底泛出暖意，“第二个就是季芸，后来还有好几个，他们听说我是群发消息后，又赶紧通知其他人我下来了，让大家别担心，也别白跑一趟。”
　　“那之后我就习惯了发信息，如果在意你的人，自然会有回应，而没有回应，也许是没看到，也许是不在意……”
　　她虽然笑着，叶殊宴心底却泛起密密麻麻的疼，没有孩子会不对父母抱有期待，即使在被江淼揭穿身份之前，即使理智都清楚，她还是对唐胜安一家抱有渺茫的期望，她那么努力的往上爬，一方面是想摆脱桎梏，另一方面又何尝不是想让父母看到她呢？
　　发信息的话，如果对方没有回应，至少可以安慰自己，他们只是没看到，并不是不在乎她……
　　唐暖忽然听到了门铃声，她愣了一下，连忙起身。
　　出了卧室，叶殊宴已经开门进来，他挂断视频，什么都没说，只是朝着她张开双臂。
　　唐暖看着他眼底的心疼，忽然就委屈起来，跑过去扑进他怀里，抱怨道，“真是的，人家本来没觉得什么的。”语气不由带了哽咽。
　　然后想起来，她回去问了那一家三口，知道她打电话的时候林月娥在做SPA顾不上接，唐胜安在陪唐易没听见，而唐霜只是单纯的不想接……
　　从此，她打电话害怕没有回应。
　　叶殊宴低头吻了吻她的额头，俯身将她抱起回到卧室，从头到尾他都没说什么，只是默默的将她圈进怀里，唐暖却觉得安心。
　　虽然他近来很会说情话，但是在正经的事情上他从来不会用口头来承诺，就像知道她敏感自卑后，他这个对人要求苛刻的人却像唐金鑫一家一样，动不动就夸她；知道她没有安全感，就耐心的等她，亲自教导她让她自己成长；而现在……
　　唐暖靠在他温暖的怀里，听着他有力的心跳，真切的感觉到了自己被宠爱。
　　她回抱住他，很快进入了梦乡……
　　叶殊宴出差后，唐暖第一次觉得日子难熬，即便每天都能视频，但越视频反而越想念，她也只好用工作麻痹自己。
　　好在她的工作也不少，叶殊宴给了她酒店管理板块的股份，因为知道他的计划，叶殊宴不在的这段时间，她就亲自去公司坐镇。
　　然后又体会到了叶殊宴的用心，虽然暖阳系统是收购的，但她团队的核心成员全部都在，而且因为这个板块未来重点依赖暖阳系统，成员们都分散在相关的重要岗位上，她做起事情来非常顺手。
　　当然，唐暖也没有贸然做什么决策，叶殊宴选人都很慎重，板块的运行有条不紊，她要防的只是叶正宏那边而已。
　　不过观察了一段时间之后，唐暖就发现自己想多了，叶正宏压根就没有意识到叶殊宴想要拆分集团的深层原因。
　　唐暖估摸着叶殊宴又在他们跟前演了戏，那边竟然认为叶殊宴是迫于江氏和叶殊晨联姻的压力而不得不做出的让步。
　　唐暖完全想不明白，早上视频的时候不由跟叶殊宴吐槽，“欢迎会之后，大家并不看好叶殊晨吧？你父亲怎么会有这样的自信？”
　　叶殊宴笑道，“怎么会，和江家一样看好他的人不少的。”
　　唐暖恍然大悟，商场如战场，她只想着那些大佬们跟叶殊晨合作没办法合作共赢，却忘了对于大灰狼来说，这块肉也可以是从对家身上咬下来的。
　　叶氏这个庞然大物被叶殊宴抓在手里的时候，他们只有被咬的份儿，但对上叶殊晨这种没经验的就不一样了，不仅能咬回来，说不定还能吃个半饱。
　　所以叶正宏和叶殊晨沉寂了没几天就被别有心思的人们恭维的重燃自信，再加上叶殊晨确实也有几分小聪明，如今再担任地产板块总经理，顿时意气风发，有了自己是天才霸总的错觉。
　　更妙的是那些和他合作的人都小心的不愿意惊动叶殊宴，所以叶殊晨就安分的在他得到的地盘里“养精蓄锐”。
　　叶殊宴这边就按部就班的继续他的计划。
　　唐暖确定这边不会有问题之后，，她把重心又放到了她的影视项目上，《九重春》的剧组已经筹备完成，开始正式拍摄，季芸总喊她去影视城看看。
　　这天打电话来再次叫她，“江淼是跟你较上劲了吧？竟然也要投资武侠剧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-11 17:42:46~2022-08-12 10:48:47期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：往作者钱袋子里 158瓶；48969418 40瓶；嗯 30瓶；浅草纷飞、春海里 20瓶；natuww 12瓶；ISNIKI、木日丨 10瓶；那么喜欢你、深深囧囧、梦可可、celia、风中妗 5瓶；甜芋、彩虹棉花糖 2瓶；Luminous、不咕、萌新新、快乐双鱼座、南下、傻乀乀、戴珍珠耳环的少女、孤落时辰、lywswd彤彤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 81、081
　　之前说过, 欢迎宴后，江淼不知道受了什么刺激，也要自己做投资, 选的是恋爱综艺。
　　恋爱综艺周期短, 效果也基本上立竿见影, 如果策划和嘉宾没问题的话, 是赚快钱的不错选择。
　　江淼好歹在娱乐圈混了五六年，消息网还是有的, 她当初放出这个话来的时候，其实就已经有了中意的团队, 对方策划已经有了, 只缺投资。
　　恰逢她急着证明自己的能力，好像就雷厉风行的决策了, 总之，这还不到一个月的时间，《双向奔赴》恋爱真人秀第一期就已经播出了。
　　而且江淼和叶殊晨就是其中一对常驻嘉宾。
　　平心而论，第一期下来效果非常不错，叶殊晨帅气的外表和痞痞的气质还是很勾人的，尤其明明是花花公子的形象却偏偏对江淼体贴入微, 两人的互动十分甜蜜。
　　节目中江淼还主动提起了追求叶殊宴的那段过往, 当然她避重就轻的说了高中时被叶殊宴拯救的经历, “……那个男生无法无天, 如果没有他, 我可能一辈子就毁了，当时他又是以男朋友的身份保护我, 我就抱了幻想……”
　　当下就有不少人都表示理解, 毕竟遇到那样优秀的人, 还默默的保护自己，换谁谁也得迷糊。
　　江淼直接表达了对叶殊宴和唐暖的歉意，说那个时候自己鬼迷心窍确实做错了事，然后顺势开始感谢叶殊晨，说是叶殊晨让她认清了自己的卑鄙，还在她最艰难的时候不离不弃的陪着她。
　　说到激动处，哽咽落泪，叶殊晨揽着她，眼底都是柔情。
　　看的网友们直呼狗粮吃撑。
　　就像唐暖最开始预测的那样，一开始骂江淼的人还挺多，后来觉得她诚恳认了错，又“改邪归正”找到了对的人，观众们的态度也渐渐趋于包容。
　　第一期结束后的预告里，有江淼说起国外时叶殊晨如何在她被绑架时从天而降的故事，听起来就惊心动魄，普通人哪儿听过这种真实的事情，被吊足了胃口。
　　总之他们这一对的话题性从头到尾都是最高的，众人被吸引进来，又被他们相处和背后的故事甜到，不少人开始磕糖。
　　而且这种明星恋爱真人秀的好处就是网友们可以放心嗑真人，所以没两天网友们就嗑到了线下，不少人晒出江淼和叶殊晨约会的视频。
　　他俩回国之后就一直高调秀恩爱，不管怎么样退圈之前江淼也算是流量小花，一般年轻人或者狗仔们碰到，不管出于什么目的，难免会随手拍一些。
　　如今恋综播出之后，正好发出来蹭热度。
　　然后“晨淼”CP很快诞生，开始慢慢发展壮大。
　　但其实业内人都知道，这其中肯定有引导的成分，但不管怎么说，这次的营销策划是成功的，《双向奔赴》的节目热度也比一般的综艺起点高。
　　“所以她就膨胀了。”季芸忍不住跟唐暖吐槽。
　　如今的真人秀节目为了吸引流量，嘉宾们配合直播已经成了常规操作，昨晚江淼的直播中，有粉丝问她会不会回归娱乐圈。
　　江淼拒绝了，她说之前她做的事情影响确实不好，感觉对不起粉丝们，所以在粉丝们没有原谅她之前，她不会回来做演员，但是她依旧热爱影视，所以会投资影视项目，会保证不会让资本裹挟，会认认真真尊重原著，踏踏实实拍一部好作品，算是给大家的道歉。
　　她说的，都是唐暖和季芸他们的理念和初衷。
　　偏偏这种“退圈后我回去继承家业”、“退圈后我成了幕后大佬”的梗也是最近大热的爽点，众人很吃江淼这一套，不少人都开始打听她要投资哪部影视了。
　　“导演已经定了是冯导，剧本也是金牌编剧写的，听说不错。”季芸说着有些火大，“她一天不膈应人活不下去是怎么的？这明显只要挤兑我们。”
　　“如果《双奔》顺利的话，岂不是在宣传上就占了先机？还节省了资源。”
　　唐暖其实无所谓，且不说从剧组开拍到正式上映，就算审核顺利也得小一年的时间，这一年时间还不知道会发生什么呢，要说宣传，现在可还早着呢，过早的透支流量也不是什么好事。
　　季芸倒也明白这个道理，就是觉得膈应，“他们的剧组也筹备着准备开机了，你过来看看呗。”
　　其实正常的话，唐暖是应该过去的，不管怎么样对方那个属于竞品，调查和分析是要做的，可是叶殊宴快回来了，唐暖不想离开。
　　天知道这半个月她多难熬，她可不想好不容易他回来了，她又走了。
　　怎么也先见一面再说，所以跟季芸约定了晚点过去。
　　结果晚上就接到了叶殊宴的电话，说那边出了点事情，他还得再推迟一周才能回来。
　　希望达到顶点的时候再落空那种心情真的是太难受了，要不是叶殊宴说不方便，唐暖都恨不得直接飞过去找他。
　　难受的心情无法排解，唐暖一气之下，决定去南方影视基地找膈应她的江淼的麻烦。
　　江淼就在影视城那边录《双向奔赴》的第三期。
　　季芸和李秋秋来接她，听到她的想法笑的不行，季芸笑道，“其实你现在已经膈应回去了。”
　　唐暖挑眉，“哪儿？”
　　李秋秋把手机递给她，叹道，“都说相爱的人在一起久了会越来越像对方，我发现你现在真的是朝着叶总的方向进化呢，围脖朋友圈都不看了。”
　　唐暖嘿嘿一笑也不反驳，接过手机，才发现竟然是之前她和叶殊宴去约会的视频。
　　原来网友们网上到处找江淼和叶殊晨糖的时候，避免不了要提起之前江淼和叶殊宴之间的纠葛，难免会做出比较。
　　具体讨论的内容和当初“父愁者联盟”群里说的大同小异，无非就是江淼找对了人，比起叶殊宴，叶殊晨才是更理想的伴侣。
　　因为对于女生来说，比起有权有势，她们更需要的是体贴和陪伴。
　　有人就开始分析叶殊宴的性格，考古扒出了叶殊宴接受财经访谈的视频，冰冷严肃不近人情，跟唐暖仅有的两次同框，一次是机场接机，一次则是直播的时候看她演示，对比叶殊晨，叶殊宴的情绪也十分冷淡，感觉都是唐暖在主动。
　　【虽然但是，叶大少是更帅更又能力，可是日常生活中这样的话，还是很气人的。】
　　【我猜他们吵架了应该都是冷战，而且叶大少肯定不会先开口。】
　　【对啊，帅气有能力又怎么样，女孩子还是太委屈了……】
　　当然也有人觉得他们在扯：
　　【说的跟真的似的，你们看见叶大少让唐暖受委屈了？】
　　【分析这个就挺搞笑的。江淼跟叶大少都没关系了，在这样比较确定不是引战？况且每个人一种性格，我老公也是冷淡的性格，但可从来没有委屈过我。】
　　【同！我喜欢叶大少这种性格，啊啊啊，我对这种高冷冰山男对某一个人露出一点点偏爱的态度完全没有抵抗力，现在看还是好甜！】
　　【什么时候他俩再同框啊，我想嗑他俩的CP！】
　　【握爪！谁能知道嗑冷CP的痛苦，可谁让我是颜控呢，高冷男神和火热妖精，这简直是在我的xp上跳舞，他俩真的太好嗑了好吗？！】
　　有人带头，就渐渐冒出来一些唐暖和叶殊宴的cp粉，毕竟当初江淼闹得挺大，叶殊宴和唐暖也算短暂的火了几天，上千万的流量里，几百个粉丝也不算夸张。
　　结果还真有人站出来提供素材，【那个……我好像拍到过他们。】
　　立刻有人问道，【在哪儿拍到的？】
　　对方答道，【盛世广场的美食一条街。】
　　当下有人嗤笑：【怎么可能？那是叶大少唉，就算两人约会也是在高级西餐厅，怎么可能去那种地方，我反正没办法想象，快别在这儿蹭热度了。】
　　对方是个小网红，本来就是靠网上发日常吸引流量，她一开始还有些不确定，但被人这样一说，立刻就把视频发了出来：【你要是再能找出第二对这么高颜值的情侣我立刻注销账号！我蹭热度也是我能蹭上！】
　　带着赌气性质的内容发出来，立刻引发了一批八卦爱好者的围观。
　　季芸和李秋秋一边一个凑上来看视频：
　　就见盛世广场美食一条街的一个饭馆外，不知道是搞活动还是干什么，排着长长的队伍。
　　其中一对男女非常非常亮眼，男人一身黑色的羊绒呢子大衣，高大挺拔，长相异常俊美，他揽着的女生穿着同款面料的米色套裙，娇媚俏皮，两个人拉拉扯扯不知道在说什么，没一会儿，女生就靠在男人怀里要拍照，她指挥着男人的胳膊来来回回动，好像终于确定了角度，点了点头，结果男人按下按键之后不知道发生了什么，两人愣了一下又笑起来。
　　然而没笑两下，又变成了争执，女生要抢手机，男人一手抱着女生，另一手却将手机举的高高的带着明显的逗弄，女生瞪眼撒娇，两个人显然是在斗嘴，男人说了什么，女人直接做了个鬼脸，男人立刻笑的不能自抑。
　　之后就轮到了他们，男人就宠溺的揉了揉女生的头，一脸诱哄的表情搂着女生就进去了……
　　视频结束，季芸啧啧道，“真看不出来，叶大少还挺会。”
　　唐暖脸颊微红，她没想到别人镜头下的他们俩会是这样的，然后直接下载了视频发到了她的手机上。
　　季芸：……
　　李秋秋道，“叶总那天到底跟你说什么情话了？”
　　唐暖装傻，“什么情话，没说。”
　　季芸指了指手机笑道，“得了吧，人家有人听到了。”
　　唐暖一愣，继续往下看，视频下的第一个评论就是小网红本人的：【他们长得太出色了，当时忍不住拍下来，所以这是不是叶大少和他的未婚妻？】
　　下面的回复非常踊跃：
　　【谁敢说不是那就是眼睛瞎了，他俩这颜值，这气质，可没几个人能模仿。】
　　【叶大少有没有一个性格迥异的双胞胎？如果没有的话那就是了。】
　　【啊啊啊，我全程姨母笑的看完，为什么会这么甜？】
　　【那些说叶大少冷的人，只是我们不配而已，这哪儿冷了？简直太甜了好吗？朕的皇家唇语翻译呢？快来翻译翻译他俩在说啥？】
　　……
　　【博主你还有没有？摩多摩多，我本来以为只要能再有一点粮我就满足了，没想到我贪心不足啊，更想看了。】
　　小网红回道：【我觉得应该还有人拍到的，他俩太亮眼了，我看到有人拿手机拍了。】
　　确实如小网红所说，还真有人拍了。
　　很快就有人激动不已的冒出来：【我不仅拍了，我还跟他们说话了啊！！！！！我就是排在他们前面的那个女的！！！！】
　　【卧槽！实名羡慕！】
　　【所以你听到他俩说啥了吗？快来翻译。】
　　【听到了！当时跟他们说话就是因为被男人说话逗笑了！】这位网友显然十分兴奋：【谁说他冷的，他超级会说情话好吗？】
　　【当时他要用原相机拍合照，被女生说了，然后女生用自己的手机选滤镜，男人就说他的眼睛自带西施滤镜，是最好的。】
　　众人立刻表示没想到叶大少竟然是这样的叶大少，但也真的被甜到了。
　　女生就是那天跟唐暖他们搭话的姑娘，排队距离本来就不远，唐暖倒没想到她竟然站在前面把他们的对话听了个七七八八。
　　“也能理解。”李秋秋道，“你俩这鹤立鸡群的模样，正常人都忍不住会把注意力放你俩身上。”
　　大概就是李秋秋猜测的原因，那姑娘把她俩的对话拼凑了个大概。
　　下面的众人又被甜的不要不要的。
　　然而女生还没完：【排队不算什么，在里面更甜好吗？】紧接着发出了视频，果然是在店里面，两人坐在靠墙的餐桌前吃饭。
　　然而搞笑的是这是一家川菜馆，他们桌上却只有三道菜，其中两道是不辣的，感觉是他们努力挑出来的，另外一道可能有些辣，两人吃的小心翼翼。
　　然后吃一口，两人对视一眼又开始哈哈笑，明显毫无理由，但就是高兴。
　　女生笑的趴在桌上整个身体都在抖，男人倒是一度努力想忍，但看着女生就忍不住了，最后干脆无奈的放弃……
　　【啊啊啊，不行了，我宣布，我今天就是他们的CP粉了！他俩什么时候能营业啊？】
　　【笑死了，所以两个人都不能吃辣，他们跑去川菜馆干什么？】
　　发视频的姑娘回应道：【我隐约听到男生说是因为情侣打折。】
　　底下顿时一片哈哈声。
　　【我大逆不道的觉得叶大少有点可爱怎么回事？】
　　【叶大少：虽然不能吃辣，但必须证明我们是情侣。】
　　【他们真的好甜啊，比《双奔》里面的任何一个都甜，粉了粉了，就希望他们能出来营业。】
　　……
　　季芸和李秋秋也笑的不行，季芸问道，“真的吗？叶大少真的是因为情侣打折才去的？”
　　唐暖没说话，只默默的下载视频往自己手机上发。
　　总之，因为素材足够甜，量又少，偏偏画面和两人交流的信息还是分开的，立刻就引发了网友们的兴致，众人开启了“看图对配音”的活动，猜的不亦乐乎，又被勾的心痒。
　　之后就忽然有人突发奇想：叶殊宴和叶殊晨是兄弟，江淼又那么诚恳的道歉，是不是他们已经冰释前嫌了？
　　那这样的话，可不可以录一起家庭聚会，他们也不要求叶大少和唐暖专门出境，就顺带录一点就够他们嗑了……
　　李秋秋道，“以江淼的小心眼，看到这个估计就膈应死了。”
　　季芸更是笑得幸灾乐祸，“偏偏她立的是白莲花人设，不仅给你们道歉，还真诚的祝福你们百年好合呢，这你们要是没有原谅她就是你们不识好歹，但她要是对你们避而不见的话，那就是再次愚弄观众，可绝对没救了……”
　　唐暖眯了眯眼睛，“既然都冰释前嫌了，不去蹭个热度岂不是不合适？”
　　三人对视一眼，坏笑着击掌。
　　唐暖却没想到，这次蹭了个极其大的。
　　作者有话说：
　　唐暖：我是自己的cp粉头子。
　　叶总：不，我才是。
　　作者：你俩同担？
　　江淼：怎么哪儿都有你们啊！！！！！
　　感谢在2022-08-12 10:48:47~2022-08-12 20:18:23期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：想要快乐 1个；
　　感谢灌溉的小天使：太阳焦了 42瓶；淞梦 40瓶；玖啾啾、菁、静心、爸爸、蜜三刀 20瓶；想要快乐、biglayis、咸鱼天天在追更、zjwii. 10瓶；缄言 5瓶；紫兰若梦 4瓶；酱肉加豆豉 3瓶；萌新新 2瓶；傻乀乀、快乐双鱼座、秀丽山河、37671047、25534600、Luminous、Marguerite、一颗大栗子、不咕、南下 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 82、082
　　就像季芸说的, 《双向奔赴》第一期的成功让江淼有了信心，所以继直播膈应唐暖之后，她最新的一期就在南方影视基地拍摄素材, 叶殊晨以探班的形式过来, 照顾她的饮食起居。
　　这样既能展示他们的恩爱, 又能体现江淼的事业能力, 当然还能能光明正大的挤兑唐暖的项目。
　　毕竟她直播里说的和唐暖她们的理念一模一样，江淼这样在节目上先宣传了, 唐暖以后宣传的时候就不好用了。
　　唐暖当然不能允许这种事情发生，所以她一到影视基地, 就十分高调地在影视城里晃了一圈。
　　永远不要低估网友们娱乐八卦的心态, 尤其在江淼卖力的营销下，众人对她和叶殊晨的故事正是新鲜的时候。
　　偏偏她在之前《双奔》播出的第一期, 对唐暖那么诚恳的道歉，还暗示了两人已经冰释前嫌，如果唐暖不在，网友们也就原谅她了，但唐暖来了，网友们会更想看她的实际行动。
　　像影视城这个地方, 站姐, 粉丝和狗仔都非常多, 站姐和粉丝们可能还好, 但狗仔们那绝对是挑事不嫌事大。
　　唐暖中午晃了一圈, 下午她和江淼同在南方影视城的消息就在网上传遍了。
　　网上都在猜测是不是唐暖会上新一期的节目，毕竟会很有冲突和看点。
　　江淼的围脖下面更是一片热闹。
　　几个月前她大量脱粉, 如今新加入的都是路人粉和“晨淼”CP粉——还是很新的那种, 心态都是以磕糖和看热闹为主, 并没有忠心维护江淼利益的意思。
　　所以都再问唐暖的事情，还有叶殊宴和唐暖的CP粉去提前感谢她，说她看到了他们的愿望，要满足他们了。
　　江淼这个时候本来也敏感，想装作不在意也做不到，节目组的导演也跟她分析了情况。
　　总之，《双向奔赴》的比同类综艺开头更好很大程度是她和叶殊宴之前的纠葛话题性吸引来的，而如今她和叶殊晨能在其他几对情侣或夫妻中脱颖而出，虽然是因为互动甜蜜，但她诚恳的道歉认错才是前提。
　　如果没有这个前提，他们再甜也会让人下头。
　　所以目前的情况就是，如果她能够跟唐暖有一个不错的互动的话，会给节目带来更好的效果，反之，她接下来可能会面临不小的争议。
　　江淼回到酒店就气得把东西砸了一地，“唐暖！！她为什么这么阴魂不散？！”
　　“她就是故意的。”江淼越想越气，“她肯定是听说了我投资《璇玑令》故意来捣乱的！”
　　叶殊晨拽着她的手将她抱在怀里安抚，“你先冷静一下，这个事情也许不难解决。”
　　江淼看着他，“你有什么办法？”
　　叶殊晨却说起另外有件事，“我觉得她大概还不知道大哥拆分集团的事情。”
　　提起这件事，江淼的心情好了不少，这件事目前还是机密，除了叶家和江家没人知道，而对于叶殊宴来说让叶殊晨抢下那么大一块儿肉也挺丢脸的，所以他跟唐暖说的可能性确实不大。
　　上次欢迎宴叶殊晨他们本来还以为被叶殊宴和唐暖搞砸了，却没想到私下里会有那么多人支持叶殊晨。
　　其他公司想跟他合作的暂且不说，集团内部股东就有不少。
　　原来叶殊宴是将整个集团的市值翻了倍，但叶家上几代人留下来主营的地产和商业板块却没比以前好多少，叶殊宴不仅收缩投资，甚至还打算卖掉一部分。
　　这让很多股东非常不满，尤其去年地产又迎来一波大涨，结果叶殊宴不仅不想着补救，竟然还破罐子破摔想直接出售相当部分的综合商场。
　　是，现在实体商店被互联网冲击的厉害，但不是也打造了线上线下结合的零售系统，形成了新零售模式了吗？
　　但叶殊宴就是把中心放在了软件系统上，实体产业完全不上心。
　　之前因为叶殊晨无心家业，所以大家只能听叶殊宴的，如今叶殊晨愿意站出来，地产和商业板块的股东们总算有了希望。
　　所以前段时间股东支持叶殊晨和叶殊宴进行了一次对峙，后来江家又站出来。
　　叶殊宴不知道是不想放弃这个板块，还是怕两败俱伤，总之权衡利弊之后进行了退让，先把地产板块交给了叶殊晨。
　　江淼道，“我爸说了，其实叶殊宴还是很聪明，他拆分出来的轻资产和交给你的这些实体产业其实相辅相成。如今互联网时代，还是实体产业更依赖软件系统和管理，所以，这部分看似交到你手里，但其实还在他手里掌握着。”
　　说到这里，她冷笑一声，“不过他太自信了，我们江家虽然不是专业做软件系统，但也是互联网起家，如今要增加这样一个板块也不是难事，到时候可不一定就由他说了算了！”
　　叶殊晨摸了摸她的头笑道，“大哥应该也清楚这一点，所以现在肯定不想轻易跟我撕破脸，我去找唐暖谈谈，她向来识时务，应该没问题的。”
　　江淼没说话，默认了他的说法。
　　然后唐暖就收到了叶殊晨的电话，对方把事情大概说了一下，道，“……江家已经在开发综合商场的先上系统，如果你和淼淼实在不对付的话，那半年后至少我负责的商场将会全面上线江家的系统……”
　　唐暖自然是“大吃一惊”，表示不相信，叶殊晨也不管她受到的冲击，直接说出这次事情的解决方案，“晚上淼淼会开一场直播，到时候你只要跟她说两句话就行，不管怎么样，我们以后会是一家人，大哥依旧是掌舵者，我们团结一致总比内耗要好，你觉得呢？”
　　唐暖“纠结着”没说话，江淼在旁边冷笑，“别以为我不知道你打的什么主意，反正节目你别想上，直播你也可以不答应，那我大不了重新找一对嘉宾，我自己认真去拍《璇玑令》，咱们以后大路朝天，各走一边！”
　　唐暖终于点头，不过保持了最后的倔强，“是你在节目上道的歉，那应该你来找我吧？”
　　江淼不爽，但唐暖也不让步，“愿不愿意随你，反正我无所谓。”说罢直接挂了电话。
　　最后江淼还是不情不愿的答应下来，毕竟不管怎么样，也比之前预料的唐暖非要上节目好太多了。
　　却不知道挂断电话之后，唐暖和季芸李秋秋互相击掌大笑。
　　季芸哈哈大笑，“谁稀罕上节目啊，那节目江淼投资的，后期剪辑能做的事情太多了。”
　　所以唐暖一开始的目标就是江淼的直播。
　　至于就说两句？
　　那怎么可能，她都出境了，两句怎么能够？
　　于是晚上江淼举着手机来《九重春》剧组探班的时候，唐暖正站在肖导的旁边看镜头回放。
　　江淼直觉有些不对，可是直播已经开了，她只能继续往前走，语气带着一丝小心和歉意，“唐暖。”
　　唐暖也装的很像，回过头看到江淼先是愣了一下，然后起身走过来，态度不算热情，但也过得去，“在直播？”
　　江淼点点头，问道，“要不要跟大家打个招呼？”
　　在江淼的计划里，唐暖只要跟她点点头，两人随便寒暄两句，然后她以不打扰唐暖工作为借口直接离开就可以了。
　　反正冰释前嫌是一回事，但要求两个人感情好那也是不可能的，只要有寒暄互动就足够交差了。
　　却不想唐暖直接走过来，直接跟江淼旁边的工作人员伸手要了手机，上面正是江淼的直播间。
　　江淼直觉不妙，不由瞪了工作人员一眼，对方也很无辜，唐暖要的那么自然，况且只是个直播间展示而已，应该不会有什么吧？
　　那就只能说他不了解唐暖了，就见她看着直播间里的自己，这才抬头对着江淼的手机镜头打了个招呼。
　　接着竟然对着手机上飞快滚动的评论竟然说起话来，她看了江淼一眼笑道，“网友们问真的是我吗？”
　　又对着镜头回答道，“嗯，是我。”
　　“我原谅江淼了吗？”
　　“也没什么不能原谅。”唐暖看了江淼一眼笑道，“要说亲如姐妹那就是做戏了，但毕竟以后是一家人。”
　　江淼瞪着唐暖暗暗威胁，唐暖假装没看见，只对着屏幕继续，“我现在在做什么？”
　　“哦，我投资了这个剧组，我喜欢武侠剧，但现在觉得没有多少拍的好的，就想自己拍一部，嗯，全资投资，我也只听导演的。”
　　江淼气得咬牙，屏幕上根本就没有她说的那些问题，唐暖根本就是再自说自话。
　　唐暖却不以为意，留言刷的那么快，谁能看清啊，再说了，她回答了大家愿意听不就行了？
　　她伸手将江淼手中的手机移了一下，对准了肖导，“导演是肖导。”
　　肖导笑呵呵的冲着镜头招了招手。
　　对于观众们来说，肖导就是一部剧品质的保证，冯导虽然也很有才华，但近年来他还是拍了不少烂剧的。
　　江淼气得不行，想将镜头移开，却被唐暖伸手把着，一边看着直播间的屏幕继续，“剧名吗？《九重春》小说改编的，有兴趣的可以去看看。”
　　“播出时间的话，虽然我们开机早，但应该会江淼的《璇玑令》晚一点。”
　　“为什么我们俩投一个类型的剧？”唐暖突然抬头看着江淼，开玩笑般道，“大概是豪门妯娌间的较劲儿吧。”
　　江淼看着满屏幕的哈哈哈，只觉得幸亏镜头没对着她，不然她的表情怕要绷不住，她没想到唐暖竟然还敢这样暗讽她。
　　偏唐暖说完还笑吟吟的问江淼，“是不是？”
　　江淼赶忙深吸一口气调整好表情趁机切回镜头笑道，“她就爱开玩笑，我拍《璇玑令》主要是真的喜欢……”
　　她滔滔不绝的说着，坚决不给唐暖再开口的机会，唐暖也就以忙为借口告辞了。
　　江淼为了不引起怀疑，又和粉丝们聊了一会儿才关闭了直播。
　　直播一结束她就气冲冲的来找唐暖，结果唐暖早就跟季芸李秋秋回到酒店了。
　　酒店的套房里，季芸冲着唐暖竖起大拇指，“高，豪门妯娌较劲，谁会赢？这种话题一出，江淼说再多也没用，反正《璇玑令》宣传的时候，肯定都得带上咱们《九重春》来比较。”
　　李秋秋道，“这一波热度蹭的竟然是永久的，干杯。”
　　三个人开心的庆祝，江淼却气坏了，唐暖的出境，以及主动挑起的妯娌攀比话题，让网上关于她和叶殊宴的事情被更多的提起。
　　盛世广场的那个素材越传越广，叶殊宴和唐暖的cp粉也在变多，好多人开始在节目组和江淼的围脖下要求录一期家庭聚会什么的。
　　好在隔天《双向奔赴》第二期节目播出，江淼和叶殊晨游乐场约会，又一起玩滑翔伞，顺便讲述他们在国外时惊心动魄的故事，终于又把大家的注意力吸引了过去，提叶殊宴和唐暖的人总算少了。
　　江淼总算微微松了口气，为了防止那一小撮叶殊宴和唐暖的CP粉再来闹，节目播出后不久，配着第三期叶殊晨为她一掷千金的节目预告，她在围脖上放了几张照片：
　　她和叶殊晨一起挑选戒指、她试婚纱礼服、漂亮梦幻的舞台背景等等他们筹备订婚的照片，配文是【为了我们的未来。】
　　众人果然被奢华的订婚排场震撼了，大家开始查戒指、礼服的价格，猜测豪门的订婚宴是怎么样的，围脖下的评论都变成要求拍摄他们筹备订婚或者现场的内容。
　　关于唐暖和叶殊宴的评论终于不见了，江淼松了口气的同时终于得意起来。
　　叶殊宴和唐暖可没办什么订婚宴，两次家长见面都敷衍的很。
　　唐暖却完全没在意这些，她的目的达到之后又钻在酒店里开始研究《璇玑令》的资料。
　　剧本算是不相上下，演员阵容比他们强大，不过导演不如他们……综合下来，最后要拼执行力和宣传方案，总之有可能是个劲敌。
　　倒是肖导一点也不担心，“要论真心，你们才是真心的，他们……依旧是资本。”他说到这里，呵呵一笑，“小冯已经习惯了资本。”
　　是资本，就会妥协，江淼可不是个喜欢放权的人，而她对武侠的理解，可不一定有导演准。
　　肖导的话给了她们不少安慰，放松下来后，季芸提议在这儿玩两天放松放松，唐暖想了想答应下来，反正叶殊宴不在，她回去了反而难受，不如在这儿有季芸和李秋秋还热闹一点。
　　这一放松下来，唐暖也有心思注意别的了，她看着隔壁的剧组疑惑道，“他们这是在搭什么呢？”
　　这里是影视基地，每天都在打造各种不同的场景，但大部分都是古代或者民国，像欧洲童话似的古堡、钟楼什么的基本很少。
　　“这是要拍什么剧啊？”
　　“童话故事？搞笑玛丽苏？”季芸也跟着猜，“估计是预算有限，没办法去国外拍，所以直接搭景。”
　　李秋秋看着马上就要搭完的钟楼忽然笑道，“唐暖你还记不记得你被锁在学校钟楼上的事情？”
　　“怎么不记得，”唐暖回想起来也觉得好笑，“你第一个解救我的嘛。”
　　“那是因为她在学校附近的房子里没回去。”季芸又忍不住吐槽，“我就记得你丫给全班同学群发信息。”
　　“管钟楼钥匙的老大爷同时被几十个人骚扰，门房电话接起来第一句全都是赶紧开钟楼的楼梯锁，老大爷吓得魂飞魄散，还以为遇到鬼了。”
　　“说他锁楼梯的时候压根没看到人啊，否则这么多孩子在上面，怎么可能没看到。”
　　三个人也想起当时老大爷的模样，忍不住笑成一团。
　　李秋秋看着那个漂亮的造景，忽然道，“咱们去拍一组闺蜜照吧，就拍通话公主系列的怎么样？”
　　季芸精神一震，“我觉得可以，我看着这个估计明天就搭完了，咱们请个摄影团队，说不定能直接在这儿借个景。”
　　唐暖疑惑，“能行吗？”
　　季芸道，“怎么不行啊，他们这种第一天搭完也不能拍，咱们大不了付点钱，这种以假乱真的造景拍出来肯定不错！”
　　她说干就干，拿起电话道，“我先问问能不能拍，难得咱们三个都有点空闲，一起拍个！”
　　李秋秋也道，“不然等叶总回来，你又要跟他黏在一起了。”
　　唐暖想想觉得也是。
　　半个小时后，季芸兴奋的过来，“联系好了，明天下午可以！我们去选衣服吧！”
　　与此同时，江淼的围脖也挂出了《双向奔赴》二期节目播出后的直播时间预告，是明天晚上六点……
　　作者有话说：
　　蹭的大的还没写到，下章搞定。
　　大聪明们是不是猜到接下来会是什么了？嘿嘿……
　　感谢在2022-08-12 20:18:23~2022-08-13 11:51:09期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Daisy 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蒙蒙丫头 1个；
　　感谢灌溉的小天使：___带花的蘑菇♀ 30瓶；37671047、ray、绿萝、夏望、阿弥 20瓶；琳酱 18瓶；暗夜无边、夜叶曳也、我的对象在哪里、君小颜、鑫淼、小小竹 10瓶；年年 6瓶；42242772、岐山 5瓶；Jocelyn、轩古、yuyu 3瓶；萨琳椰 2瓶；萌新新、好想看好文啊、tongma、不咕、熙泽、淡烟芳草旧迷楼、一只顺利的学习党、那么喜欢你、懒羊羊、大大饿饿饭饭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 83、083
　　季芸不仅约好了时间, 还带来了样册。
　　都是各种童话里公主造型的写真，唐暖本来还觉得会不会幼稚，但看到样片的时候发现还不错。
　　那些飘逸的纱裙, 漂亮的花冠、神秘的城堡, 修了之后的照片基本上都带着些奇幻元素, 非常有特色。
　　唐暖看着总算多了些兴趣, 大概就像人们说男人至死是少年，而女人到死也梦想当公主吧。
　　唐暖一边翻着相册一边道, “季芸你可以啊，哪儿找的这个团队？这么凑巧。”这种纯童话公主风格的写真团队可并不多见。
　　季芸几不可查的顿了一下, 若无其事的道, “就是赶巧呗，他们之前在迪士尼里面工作来着, 主摄影师是迪士尼公主狂热爱好者。”
　　唐暖本来也只是随口一问，并没太在意，每个人都有自己的喜好，能碰上也是他们运气好。
　　既然是闺蜜照，那风格自然要统一，三人商量了一下, 在暗黑系、华丽风和仙气飘飘三种风格中每样都选了一套各自喜欢的服装发给团队, 好让他们提前准备。
　　季芸去沟通安排, 唐暖看了下时间, 想打视频给叶殊宴, 结果倒是先收到了他的信息：【临时有事要去莱国，要上飞机了, 落地后联系。】
　　唐暖憋着嘴不高兴：【怎么又有临时安排？那你两天后还能回来吗？】
　　叶殊宴的电话打了过来, 笑道, “可以的，无论如何会准时回去。”
　　唐暖不信任的哼道，“那要是再临时有事呢？”
　　叶殊宴道，“就不管了，破产就破产吧。”
　　唐暖被逗笑了，“喂喂，你可是冷静理智的叶总呢，人家是天凉王破，你是自己破产吗？”
　　叶殊宴笑，“太想你了，不想理智。”
　　唐暖又被哄好了，“那你快点回来，回来给你一个惊喜。”
　　然而挂断电话之后，心中的思念却更加汹涌，她不由叹了口气，“喜欢一个人果然好麻烦。”
　　敲门进来的李秋秋听到这句话幽幽的道，“请有点公德心，不要虐狗。”
　　跟在后面的季芸道，“我也想麻烦呢，可惜没有。”说到这里看了她俩一眼哼道，“其实也不是没有，你俩也够麻烦的。”说着就扑上来。
　　三个人顿时在床上笑闹成一团。
　　因为童话城堡的场景要下午才能搭完，所以拍摄时间约在下午一点。
　　三人饱饱的睡了一觉，上午十点多才起来，吃了点东西后找了个美容院做了一套全身SPA，时间就差不多了。
　　童话城堡已经完全搭建好了，虽然是在近代街区这边，但在一众民国式的小高楼中间，这个墙上还藤蔓的童话城堡造型还是十分奇特，不少人都在这边探头探脑的看，显然都对这个奇怪的布景好奇，到底是要拍什么剧啊？
　　唐暖也不知道要拍什么剧，只知道暂时借给他们拍童话公主写真了。
　　说实话，她一开始对拍这个写真只是抱着和季芸李秋秋一起玩玩的想法，但是踏进“城堡”的那一刻，体内的公主基因忽然就蠢蠢欲动了。
　　真的很美！
　　这是在一个仿古的三层楼基础上造景，建筑本身有中庭设计，能够从一楼一眼看到楼顶，但是房顶还用了不知道是3D效果的幕布还是什么，抬眼望去竟然有种穹顶很高的感觉，让人心旷神怡。
　　一楼分区域布置了不同的场景，壁炉地毯、南瓜沙发和布偶狗狗、还有一架缠满花藤的秋千架。
　　楼梯沿着墙边环绕而上，缠绕点缀着藤蔓和鲜花，很有丛林古堡的感觉。
　　趁着季芸和李秋秋跟团队沟通的功夫，唐暖好奇的沿着木质楼梯往上走，二楼也有工作人员在忙碌，化妆室和更衣室安排在这里。
　　但鲜花和藤蔓一直在延伸，唐暖问过工作人员可以上去之后，也继续往上，三楼倒是布置简单，应该直接用作楼梯场景拍摄，但是通往天台的门却是开着的，唐暖隐约看到了满眼的绿色，有些好奇。
　　这深冬的天气，天台上怎么会有绿色？
　　等走近之后顿时惊呆了。
　　她本来以为楼下就已经够梦幻了，却没想到天台上还藏着这么大的惊喜！
　　就见整个天台都被各色绿植和鲜花占满，让人有种置身丛林的错觉，而最吸引唐暖目光的，是天台正中间的那张漂亮的花床！
　　黑色的铁艺床架上缠满了绿藤和鲜花，雪白的床单仿佛等着公主去沉睡，午后的阳光洒在上面美的令人惊叹。
　　唐暖立刻有种想要躺上去的冲动，她忍不住问还在布置的工作人员，“这里能拍照吗？”
　　“这里本来就是拍睡美人公主主题的场景。”工作人员看着她笑道，“没有女孩子能拒绝这个吧。”
　　唐暖点点头，这一刻她疯狂心动，赶紧跑下楼叫季芸和李秋秋来看。
　　“卧槽！”季芸看到第一眼也忍不住惊叫出声，“这也太奢侈了！”
　　“是吧。”唐暖笑道，“就冲这个，价格贵我也接受了！”
　　这会儿她是真的十分期待这组写真了。
　　摄影师笑道，“不过这个要最后拍，好需要再布置一下，天色稍微暗一点后，配上灯光会更加漂亮。”
　　听说还能更漂亮，唐暖更期待了。
　　三个人兴致勃勃的下去化妆做造型，先拍其他两组。
　　选衣服的时候，唐暖忍不住赞季芸，“这个团队太棒了，这衣服都很漂亮啊。”
　　她还以为衣服的质感会一般，毕竟照片上只需要上相就行，却没想到这些衣服不仅用料不错，款式也很棒，虽然都带一些童话故事里公主的元素，比如泡泡袖，大裙摆之类的，但也都经过改良，更像是华丽的礼服。
　　唐暖最喜欢其中一件水蓝色纱裙，上身贴身显瘦，裙摆也是飘逸的纱质，却做了繁复的刺绣和珠工，袖子也是同款的垂纱设计，边缘是波浪形的刺绣和珠工，反正整体璀璨又充满仙气。
　　她决定拍最后一套的时候就穿这个。
　　“可不是，”季芸小声嘟囔道，“估计钱也很漂亮。”
　　唐暖没听清她说什么，“啊？”
　　“没事，”季芸连忙推着她往化妆间走，“咱们赶紧拍，那些绿植在外面也不能冻久了。”
　　等她们进去后，李秋秋在后面小声道，“天台吹暖风维持温度……可真是有钱人。”说完又看着唐暖的背影笑起来，很替她高兴。
　　女孩子拍起照片来从来不会觉得时间过得慢，等她们化妆做造型，然后设计各种场景姿势，把暗黑系的黑化公主和艳丽风格的果敢公主拍完时天色已经完全黑了。
　　唐暖看了下表，已经快六点，但一想到接下来要拍的睡美人主题，她满脸期待，“不知道上面布置成什么样子了。”
　　摄影师笑道，“你肯定会喜欢。”
　　唐暖换下火红色的印度公主装，穿上那套水蓝色的纱裙，长发全都披散下来，除了一根波西米亚风格的月牙眉心坠，没有再用任何发饰，发间全部用大大小小的各色鲜花点缀。
　　唐暖看着鲜花上还带着的水珠，对化妆师笑道，“你们这个成本也太大了。”
　　化妆师倒是一脸惊艳的看着她，“您开心的话就非常值得。”
　　不知道为什么，唐暖从她眼底看到了一丝羡慕。
　　正疑惑，季芸和李秋秋已经装扮完出来了，她俩的风格也类似，只是一个水绿色，一个嫩黄色，头上都是花环装扮。
　　季芸看着她笑道，“果然还是你最适合这个主题，太漂亮了。”
　　李秋秋也赞道，“比初中时的奥罗拉公主漂亮多了。”
　　唐暖白了她一眼，“这么开心的时候，能不要提我的黑历史吗？”
　　李秋秋一笑，拽着她道，“走，赶紧上去看看！”
　　季芸也深深吸了口气跟上，唐暖瞄见不由笑道，“怎么还紧张上了呢？”
　　季芸道，“我那是激动，马上就能拍完了，赶紧走！”
　　三个人嘻嘻哈哈上了天台，推开门的瞬间不由都惊住了：“哇！！太美了吧。”
　　摄影师确实没有骗她们，此时的天台更加漂亮了，绿植摆放的错落有致，通往花床的路上还铺满了鲜花，除了照明的灯光，四周还挂满了各种小彩灯，置身其中的这一刻，唐暖真的觉得自己是童话里的公主。
　　摄影师笑道，“这个就是睡美人主题了，唐小姐你先躺上去吧。”
　　“季小姐和李小姐稍后。”
　　季芸和李秋秋推着唐暖先去，她也不客气，一路踩着鲜花地毯走到花床边，花床上缠绕的玫瑰花依旧娇艳欲滴，唐暖直接躺在这个她惦记了一下午的床上，幸福的吁了口气。
　　工作人员过来帮她整理裙子和头发，周围竟然还放起了鸟叫和溪流的音乐，唐暖情不自禁的闭上眼睛，好像真的犹如置身于森林中一样。
　　摄影师将一个蓝色的丝带盖在她的眼睛上道，“好，从现在开始就这样闭着眼睛，对，非常漂亮……稍等一下不要动，我们调一下灯光。”
　　这灯光调的有点久，不过唐暖并不觉得无聊，反而躺的很舒服，暖风机朝着她送来微微的热风还夹杂着隐约的花香，让她浑身放松，非常惬意，睡美人公主奥罗拉沉睡的一百年会不会是这样呢？
　　唐暖这样想着，嘴角不由微微翘起，没一会儿，终于感觉有人来到了身边。
　　她还以为是摄影师，开口问道，“好了吗？”
　　然后就感觉到手被一只大掌握住……
　　唐暖一愣，即使他们真正在一起还没几个月，但她很清楚那是谁的手。
　　她隐约意识到了什么：奇怪的造景，季芸各种巧合的安排，还有这几乎不计成本的梦幻场景……
　　可是不知道为什么她脑子转的有些慢，结果还没等她得出结论，就感觉到唇被人吻住。
　　熟悉的气息，熟悉的战栗感，那一瞬间，唐暖的脑子彻底一片空白了。
　　来人轻轻的揭开她眼睛上的丝带，又在她额头上印下一吻，低沉好听的声音在她耳边响起，“好了。”
　　唐暖慢慢的睁开眼睛，那张她日思夜想的俊美容颜就在眼前，叶殊宴穿着一身繁复华丽的王子礼服再次轻轻吻了吻她的唇，一双眼睛看着她笑，“公主殿下，该醒了。”
　　季芸、李秋秋和摄影团队的人欢呼着拉开礼花炮，无数鲜花瓣在他们周围洒下，唐暖猛地起身抱住他，明明想笑的，可却莫名的哽咽起来，“你干什么啊？”
　　“确实有一件重要的事情要做，”叶殊宴笑了笑，拉开她把她的手机放在她手心里，“但我觉得这件事应该让你的家人知道……”
　　唐暖看着他的眼睛，不知道为什么就懂了他的意思。
　　她抿了抿唇，打开手机通讯录找到了沈金花的号码，然后抬头看叶殊宴一眼，叶殊宴鼓励的看着她。
　　唐暖咬了咬牙，按下了通话键。
　　电话几乎瞬间被接起，沈金花的声音穿了出来，“暖暖？在哪儿呢？”
　　泪意陡然上涌，唐暖捂着嘴说不出话来，沈金花耐心的等着，“暖暖？怎么了？出什么事了？”
　　见她没办法开口，叶殊宴凑上前道，“沈阿姨，她现在在南方影视城的影视基地，有点事情想请您过来一下。”
　　唐暖不由抬头看向他。
　　结果就听手机里沈金花干脆利落的道，“好的。马上就到！”
　　话音落的瞬间，天台的门被推开，沈金花直接出现在唐暖眼前，她看着她的样子笑道，“哟，谁家的闺女这么漂亮？”
　　走到她面前摸了摸她的头又道，“闺女，妈来了，你要不要叫一下你爸？”
　　唐暖终于忍不住落了泪，这次毫不犹豫的按下了唐金鑫的电话。
　　同样是秒接，唐暖一声带着哽咽的“爸”叫出口，唐金鑫就已经出现在天台门口，他大步朝着她走过来，“好孩子，哭什么，爸爸这不是来了吗？”
　　“把你大姐和你二哥和你弟都叫来……”
　　唐暖依次拨通了电话，唐月、唐飞和唐奔全都飞快的出现在她面前。
　　唐奔飞快的扑过来抱住她的时候，唐暖已经泪流满面。
　　沈金花摸了摸她的头，“不哭了，噩梦醒了，现在的你是咱们家最受宠爱的小公主。”
　　唐暖又被逗笑，抬头看着他们，唐金鑫和唐月、唐飞、唐奔都站在她身后笑着看她，唐暖不知道为什么，想哭又想笑。
　　叶殊宴用手帕轻轻擦去她的泪水，看着她柔声道，“既然人都被你叫来了，我可不可以说正事了？”
　　唐暖隐约已经猜到了什么，眨着一双水润的眼睛看着他。
　　叶殊宴获得了许可，从怀里掏出一个戒指单膝跪在她面前，“暖暖。”
　　叫了一声之后，他却忽然深吸了一口气，似乎有些说不出话来。
　　季芸拍手笑道，“哎哟，我们的叶大少也会紧张啊！”
　　有她带头，其他人也笑着起哄，气氛顿时欢乐，唐暖也笑出来。
　　叶殊宴跟着笑，终于放松了一些，他把戒指举到她面前道，“抱歉，之前我做的不够好。”
　　“但我很感谢，之前二十四年的你，勇敢又坚强，以最艳丽的姿态披荆斩棘闯入我的人生，让我知道，人生原来还有这么多色彩。”
　　他郑重而虔诚的看着她的眼睛，“你是上天给我最好的礼物，现在我希望用我的余生来守护这份人生的馈赠。”
　　“暖暖，嫁给我好吗？”
　　他话音落的瞬间，对面的楼的天台上，点点星光突然飞起，如烟花绽放一般绚烂，最后又组成了一行大大的字：唐暖 Marry Me。
　　这下不止是这栋楼的天台上，似乎整个影视城都欢呼起来。
　　“嫁给他！”
　　“嫁给他！”
　　……
　　唐暖发现，即使她猜到了他的意图，但这一刻真正来临时，情绪还是无法抑制，甜蜜、幸福、感动等等不知道多少情绪把胸腔涨的满满的，都是眼前这个男人给她的……
　　她看着叶殊宴的眼睛，喉头依然堵着无法开口，只能流着泪点点头。
　　叶殊宴愣了一下，随即激动的起身紧紧的抱住她，“暖暖，谢谢！谢谢你！”
　　空中闪烁的无人机突然炸开，变成了I DO。
　　四周突然响起震耳欲聋的欢呼声，唐暖这才注意到，原来周围楼的天台上不知道什么时候竟然站满了看热闹的人群。
　　想来这个特殊的造景还是吸引了不少人，这会儿都在为他们而高兴。
　　唐暖忽然就有些不好意思，羞涩的把脸埋进了叶殊宴怀里。
　　叶殊宴轻笑一声抱起她就往楼下走，走之前还朝着周围朗声道，“谢谢！”
　　作者有话说：
　　叶总：谢谢，我要回去吃肉了！
　　感谢在2022-08-13 11:51:09~2022-08-13 22:50:42期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：吃瓜憨批 40瓶；蒙蒙丫头 30瓶；宇宝宝、梦里。、莫念他i 20瓶；sliver21 19瓶；琛琛不是深深 15瓶；一画开天、逆徒别过来、鑫淼、静心、浅浅。要陌陌 10瓶；居老师、开始了 8瓶；沉宸 7瓶；云酪、嘤嘤是最可爱的嘤嘤怪、夜未央 5瓶；37671047、fish 2瓶；懒羊羊、抱书闲人、popop、萌新新 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 84、084
　　江淼要气疯了。
　　当天晚上, 这场浪漫又壕气的求婚视频几乎刷爆了各大网络平台。
　　而最清晰的内容素材还是江淼亲自录制传出去的，可以说要不是她，叶殊宴和唐暖的这场求婚也许不会突然这么火爆。
　　原来晚上六点, 江淼准时开了直播, 因为之前都是在家里面和叶殊晨两个人说说笑笑, 她觉得形式有些单调。
　　尤其最近叶殊宴和唐暖在盛世广场约会的视频被越来越多的人看到, 全都直呼甜度超标欲罢不能。
　　江淼就觉得出去约会能更自然也更有机会创造一些甜蜜的瞬间，于是就换了超高清摄像头的手机和叶殊晨手牵手出门散步。
　　反正晚上的影视城一样热闹, 每个开工的剧组都忙得热火朝天。
　　叶殊晨帮江淼举着直播设备，两人一边聊一边笑, 顺便跟网友介绍一下影视城的情况, 聊一些娱乐圈内无伤大雅的八卦或趣事，倒也热闹。
　　看着直播间里比平时更多的流量, 江淼心下得意，唐暖那个算什么甜，他们可以更甜。
　　这样想着，她也想找些事情来做一下，然后就看到一个造型奇特的童话城堡，江淼眼睛一亮, “那是什么, 我们过去看看。”
　　叶殊晨顺从的跟上去, 宠溺的笑道, “你喜欢啊？到时候给你盖一个, 你想住在哪儿？”
　　网友们听到这话顿时觉得又甜又羡慕，江淼幸福的靠在叶殊晨的肩头笑道, “我说哪儿就哪儿吗？”
　　叶殊晨笑, “对啊, 不过有个地方是现成的。”
　　“哪儿？”
　　叶殊晨牵着江淼的手按在自己胸口，“这里，在这里，你永远是我的公主。”
　　评论区又被甜倒了一大片，江淼嗔着打了他一下，同时两人也靠近那奇特的城堡，然后发现已经有不少人在围观了。
　　从楼下能看到楼顶一片光亮，霓彩闪烁，想来很漂亮。
　　隐约能看到架设着不少机器。当然，这些在这里其实压根不稀奇，稀奇的是拍的什么东西。
　　江淼见有人进去看，便也探头探头的跟进去，半路还遇到了几个观众们脸熟的演员，都是来看热闹的。
　　然后一进门大家就被里面的梦幻布置给惊到了。
　　一个女演员看着秋千架道，“这是什么神仙剧组啊，也太有钱了吧，大冬天的竟然用真花布景吗？”
　　旁边看机器的工作人员得意的笑道，“这算什么，楼顶才更漂亮，绿植和鲜花都摆满了。”
　　女演员震惊，“你们拍什么戏呢，这么大手笔！”
　　工作人员笑道，“不是拍戏，是求婚。”
　　“求婚？！”
　　这下众人更感兴趣了，这明显花了大心思和大价钱的求婚布置让人充满了好奇。
　　而且这里是影视城，做这件事情的很有可能是哪个大明星。
　　女演员问道，“是谁啊？”
　　工作人员却笑了笑不再说了。
　　另一个演员左右看了下位置，一拍手道，“走走走，隔壁剧组的天台跟这个紧挨着呢，直接就能看到，正好他们的夜戏拍完了，去那边。”
　　于是一行人跟着他往隔壁跑，江淼和叶殊晨顺势跟上。
　　江淼一边走一边羡慕，“不知道是谁，感觉好用心啊。那个女孩子一定很幸福。”
　　叶殊晨忽然抬起她的下巴亲了她一口，“不要羡慕别人，我会让你更幸福的。”
　　江淼愣愣的被亲完好一会儿才回过神来，脸颊通红的打了他一下，嗔道，“干什么呢，讨厌。”
　　似乎是为了掩饰羞意，她赶紧盯着镜头来看屏幕。
　　屏幕上自然是飞快滚动的留言，她挑着回答，“订婚？嗯，快了，等过完春节明年二月份就举办订婚仪式。”
　　“能赶上《双向奔赴》最后一期，直播的话，到时候看情况……”
　　她说到这里，忽然像是看到了什么，“叶殊宴订婚？”
　　“叶殊宴订婚是三年半之前的事情了，我回到家里也还没有一年，不过我回去的时候是真的不知道这件事情，圈子里也几乎没什么人提……”她说着有些抱歉的看着叶殊晨。
　　叶殊晨心疼的摸了摸她的头道，“不怪你，当初我大哥订婚就两家人简单吃了个饭，也没搞多隆重。”说到这儿欲盖弥彰似的道，“倒不是我大哥不重视唐暖，主要是他太忙了。”
　　“那个时候他正在启动新项目，忙的连睡觉的功夫都没有，几乎都住在公司了。”
　　“就是那个时候得了个工作机器的外号，他在家里也挺严肃的，跟所有人说话都言简意赅，我都没办法想象他浪漫的样子。”
　　评论区顿时有不少人说叶殊宴根本就不重视唐暖，但也有人表示异议：
　　【我们可能难以想象，但不代表叶大少不会啊，遇上唐暖不就宠的很吗？】
　　不过这会儿看他直播的大多是两人的CP粉，这种小众的言论很快就刷没了，更多的人是质疑叶殊宴对唐暖的感情。
　　毕竟要是真的宠爱，订婚怎么会那么敷衍？忙不过是借口而已，而且都三年半了，还没结婚，也很能说明问题之类的。
　　江淼假装没在看那些评论，挽着叶殊晨的胳膊笑得十分甜蜜，虽然什么都没说，但表情已经告诉了众人，她很庆幸遇到了叶殊晨。
　　评论上又是一波呼甜的，觉得要嫁还是应该嫁叶殊晨这样的……
　　江淼心情不错，正好也到了隔壁天台，先出去的人已经发出了小声的惊叹，江淼也顺势切换了镜头。
　　镜头对准对面的瞬间，屏幕上就是整齐的惊叹：
　　【天呐，太美了吧！】
　　江淼也惊艳的瞪大眼睛。
　　尤其是各色绿植环抱中那张漂亮的花床，美的让人无法移开目光。
　　床上已经躺着一个女孩儿了，因为躺着原因，众人看不清她的脸，但造型真的非常漂亮，水蓝色的大裙摆铺满了床铺，栗色的大卷发也都散开，大大小小的鲜花点缀其上。
　　真的像是沉睡了百年，却被植物精灵们呵护宠爱着的童话公主。
　　女孩子几乎没人能抵御这种诱惑，现场有几个女生忍不住激动的想跳，被那边工作人员比了个噤声的手势阻止。
　　众人这才注意到，女孩儿的眼睛上似乎盖着什么。
　　显然，这是男方给女孩儿准备的一个惊喜，她只是单纯的以为拍写真，什么都不知道。
　　而大家知道了这一点之后，都不约而同的安静下来，维护这份美好的浪漫。
　　很快，工作人员都看向天台入口的方向，很显然男主角要登场了。
　　众人不由屏住呼吸，想知道谁会出现在那儿。
　　天台的门被悄无声息的打开，一个高大挺拔的男人走了进来。
　　因为绿植高大，加上角度问题，一开始江淼的镜头并没有拍到男人的脸，只能看到对方一身繁复华丽的王子服饰，整体白色，有点类似军装礼服，挺阔板正，裤子扎在黑色的长靴里，巴掌宽的腰带束出的窄腰，更显身高腿长。
　　但光这个身材就足够大家激动了：
　　【看这个腰，这个腿就肯定是帅哥啊！到底是哪个明星？他女朋友也太幸福了！】
　　【江淼的拍摄技术不错啊，我不过看个热闹，还跟看偶像剧似的看的有了悬念了。】
　　随着男人走近，上衣渐渐露出的绦带和流苏肩章又给男人添了几分华丽贵气。
　　【要来了，我都不敢眨眼。】
　　【厕所在召唤我，但是这个帅哥战胜了它。】
　　……
　　江淼也不自觉的紧紧盯着屏幕，忽然察觉叶殊晨捏了捏她的胳膊，带着安抚的意味，好像是有什么变故。
　　她还没来得及想会是什么，答案就出现在镜头里，只见那个穿越绿植丛林的男人，抬手拨开挡在他面前的阔叶，终于出现在众人面前。
　　轮廓分明的骨相，凤眸深邃，鼻梁高挺，气质冰冷淡漠——竟然是叶殊宴！
　　网上的评论短暂的停了一下，紧接着就是满屏的【啊啊啊啊啊！】
　　不知道他的人是被他帅到了，纷纷在问是哪个明星，长得这么好看怎么以前从来没有见过？
　　而知道他是谁的人，除了被帅到之外就是激动：
　　【啊啊啊，又有粮了！】
　　【天知道盛世广场的视频我已经看过多少遍了，我一直以为再有粮得等《双奔》拍家庭聚会的时候了！没想到竟然出现的这么猝不及防，感谢江淼！】
　　【所以我刚刚就说嘛，叶大少不懂浪漫那是针对别人，对唐暖浪漫的很！你们还不听。】
　　【怎么办，虽然不知道叶大少要干什么，但看这个场景我都要感动哭了。】
　　……
　　看着井喷式的评论，还有不断给网友科普叶殊宴和唐暖的人，江淼死死的咬住唇才没让自己立刻失态。
　　她几乎崩溃，怎么会是他们？！叶殊宴不是去国外拉拢海外的工作人员了吗？怎么会突然出现在这里求婚？
　　不对，他为什么会这样求婚？他不是一向讨厌这种浪费时间浪费精力的所谓仪式感吗？
　　江淼觉得这两个人就是专门来克她的！她看着直播间里因为知道了这个消息而不断涌入的粉丝们气得浑身发抖。
　　她恨不得马上离开，但是她不能，因为已经有零星的人开始质疑了：
　　【话说，我刚就想说来着，压根没人问江淼叶大少订婚的事情吧，她自己忽然说起这个，我怎么觉得她是故意想踩他们俩呢？】
　　【结果没想到打脸来的如此之快？】
　　【那这个直播是不是马上要关了？别啊！】
　　【关了就是心里有鬼吧？】
　　……
　　所以她不仅不能走还得惊叹的看着对面，违心的夸赞，“天呐，叶殊宴真的会做这样的事情啊，唐暖太幸福了。”
　　众人确定臼恃洸了她不会关直播，反而顾不上她说什么，注意力全被对面吸引。
　　就见那个冷峻的男人在看到床上的女孩儿时眉目瞬间柔和下来，他轻轻的在床边坐下，即使隔着一段距离都能感觉到他眼底的柔情。
　　之后他轻轻笑了一下，慢慢俯身吻上的女孩子的唇。
　　这一幕简直太美好了，很多女生都不自觉的捂住了嘴防止自己尖叫出声。
　　而床上躺着的姑娘不知道是不是被惊喜砸晕了，她愣愣的躺着没动，男人揭开她眼睛上的丝带，又低头亲了亲她不知道说了什么，女孩子终于反应过来，猛地坐起身来惊喜的抱住男人。
　　男人抵着她的额头宠溺的笑，后来他又说了什么，就把手机交给那姑娘，姑娘低头开始打电话，然后她的家人们接着电话一个一个出现。
　　这一环节显然有什么特别的意义，他们出现后女孩子泪流满面，全家人都围在她身边宠爱的看着她笑。
　　而男人的目光更是从始至终都没有离开她。
　　不知道为什么，即使听不到他们说什么，众人似乎也能明白女孩儿的感受。
　　所以当男人单膝跪下的那一刻，不仅现场的人，连网上的人都忍不住高声欢呼。
　　那突然间起飞的无人机表演更是将这场求婚推向了高/潮：
　　【啊啊啊啊！别说当事人了，我自己都要感动死了好吗？】
　　【我没忍住一叫，把我妈吼进来了，她拍了我一巴掌，但还是无法压抑我激动的心情，这样的男人为什么我就遇不到？】
　　……
　　【叶大少是因为知道自己没办法经常营业，所以一上来就想把我们甜晕吗？】
　　【我对象问我为什么哭的跟被人求婚了似的，他要是能有这十分之一的心思，我立刻就嫁给他好吗！】
　　【我愿意称之为求婚届的天花板，不论是用心程度还是花费程度都很难有人超越了吧。】
　　【果然有钱人终成眷属，告诉我这一场需要花多少钱，好让我女朋友死心。】
　　……
　　直到这时才有人开始注意这一场订婚精心的布置：【别的不说，光现场造景估计都要上百万了，还有无人机，目测上千架，光这一项也得两三百万，绿植和摄影之类的不清楚，懂的来……】
　　江淼都不知道自己是怎么结束这场直播的，只知道结束后不久，她拍摄的这段视频就被发到了各大网络平台。
　　引来更多的网友讨论，用了八倍镜开始细抠这场求婚的用心程度和花费……
　　对比之下，她之前抛出的订婚仪式都不再吸引人。
　　而现在更麻烦的是，她和叶殊晨筹备的订婚仪式在这个的对比之下称的上是索然无味，到时候直播了肯定会被网友们拿来比较，不直播，又会被猜测……
　　江淼气得摔了手机，为什么，为什么这两个人总是阴魂不散！
　　叶殊宴和唐暖完全不知道江淼的崩溃和网上对他们的讨论，这会儿正在酒店的大床上吻的难舍难分……
　　作者有话说：
　　下面的部分写出来的不太满意，久别胜新婚，容我好好琢磨琢磨，一定要写好。
　　所以先更一章，争取晚上出来，爱你们，么么哒。
　　感谢在2022-08-13 22:50:42~2022-08-14 13:21:02期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：58591690 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：迷失的蓝雾海、璐え、菡某、55423231 1个；
　　感谢灌溉的小天使：阿·丽琴·缘、在在的在在 50瓶；沉宸 40瓶；沐泠香雪 31瓶；肅、AI-柯小珂 30瓶；ISNIKI 29瓶；Qearl 24瓶；37671047、东望都门信马归、祁安、是橘橘橘橘子呀、豪晨曦、花隐依依、醒醒、小满、对潇潇 20瓶；好想看好文啊 19瓶；我要钻进存稿箱、我就是丁丁叮叮 15瓶；甲乙、鹤归廿桥、蒹葭苍苍,白露为霜、每天都在奋斗中、来一块蛋黄酥、诶哈哈哈哈嘿耶耶噗哒、明媚、一色绘、biglayis、梦可可、tinybear、辰勿及、跪下叫爸爸、岐山、下雨要打伞! 10瓶；酸甜苦辣、墨婉、琳酱 8瓶；Lemon辣、伊仪、初玥yue、坐看庭花落、某婶儿、闹zizzz、戴珍珠耳环的少女、二十、江昏 5瓶；葡萄缇子、Jocelyn、fish、那么喜欢你 3瓶；猫猫安、找到你啦?、夏天就要吃西瓜 2瓶；25534600、lywswd彤彤、奈、吃西瓜的水滴、雾散、不咕、碎碎念珠、昀&昕、萌新新、秀丽山河、13604051692、大大饿饿饭饭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 85、085
　　叶殊宴一路抱着唐暖下了楼直接上了停在门口的车。
　　车子启动后, 叶殊宴将前后座的隔屏放下来，回头见唐暖眼睛一眨不眨的看着他，抬手将她脸颊边的头发别到耳后, 笑道, “看什么呢？”
　　唐暖喃喃道, “我真的不是做梦吗？好像做梦。”
　　叶殊宴轻笑一声, 抬起她的下巴倾身过去，在她娇艳的唇瓣上轻轻咬了一口, “怎么样？还是做梦吗？”
　　唐暖看着他道，“像, 一点都不疼。”
　　叶殊宴失笑, 他是舍不得咬她的，只能把自己又送到她唇边, “那你咬我一口？”
　　唐暖也不客气，伸手揽住他的脖子吻住他的唇，半晌后问道，“疼吗？”
　　叶殊宴要笑死了，口中却道，“疼。”
　　唐暖不赞同的看着他道, “我都没舍得咬, 果然还是在做梦吧。”
　　叶殊宴大笑, 他的姑娘怎么会这么可爱？直接伸手将人捞进怀里, 牵起她的左手, 那儿的中指上已经有了一枚漂亮的戒指。
　　藤蔓环绕着花冠的设计，不张扬却也不朴素, 是唐暖喜欢的别致漂亮风格。
　　唐暖不由咧开嘴, 叶殊宴也跟着笑起来。
　　唐暖看了看戒指, 又看了看身上的衣服，道，“还是像做梦，我们现在是不是坐在南瓜马车里？”
　　叶殊宴揉了揉她的头没再说什么，等“南瓜马车”在酒店门口停下来，叶殊宴就牵着她的手腕往楼上走。
　　唐暖察觉到四面八方投来的目光有些不好意思。
　　叶殊宴直接抱着她从楼上下来，两个人衣服都没来得及换，看起来大概很怪异吧。
　　叶殊宴却笑道，“他们是看你漂亮。”
　　唐暖不信，漂亮的因素有，但衣服的因素肯定更多，不过叶殊宴的跟她一样夸张，有他陪着，她也无所谓了。
　　叶殊宴低头看着她，眼底盛满笑意。
　　叶殊宴带着她直接到了顶层的总统套房，进门之后，唐暖还没来得及说话，身体就被一转，唇猝不及防的被堵住。
　　这次叶殊宴一点都没克制，狂风暴雨般攻城略地，环在唐暖腰上的手臂力气大的让唐暖有种即将被他折断的错觉。
　　直到她呼吸困难，脑袋眩晕才被放开。
　　叶殊宴抵着她的额头微微喘息，“还像做梦吗？”
　　唐暖紧紧抓着他的衣服，同样气息急促，“像的话你还要亲吗？”说完也不等叶殊宴回答，直接道，“像。”
　　叶殊宴笑出声来，再次捏着她的下巴满足了她的愿望。
　　没过一会儿，唐暖觉得脖子酸的厉害，又不舍得放开他，只能在心里叨叨，殊宴哥，脖子酸，要抱起来亲。
　　叶殊宴含着她的唇轻笑了一下，也不放开她，只环在她腰间的手微微用力将她抱起，唐暖的双腿自觉地缠在他的腰上，这次成了她低头吻他。
　　唐暖很快就察觉到了这个姿势的好处，一个是不累，另一个就是没有那种压迫感，有种她来当家做主的感觉。
　　她的手指穿入他的发间，叶殊宴就乖乖的不再进攻，配合着她轻风细雨的温存。
　　又过了一会儿，唐暖开始担心叶殊宴累着，想道，去沙发。
　　叶殊宴也由着她，一边亲吻一边抱着她走到沙发边上坐了下来。
　　唐暖跨坐在他腿上，将他的头按在沙发背上，轻咬着他的唇，就体会到了征服的乐趣。
　　叶殊宴忍不住想笑，却被她霸道的按住脑袋不许动，越亲越上瘾，越亲越不满足，总觉得还想多干点什么，于是手开始忍不住不规矩，四处乱摸。
　　然而叶殊宴的衣服实在有些厚，而且双排的金属扣摸来摸去找不到扣眼。
　　唐暖解不开，气得忍不住拿叶殊宴的嘴唇发脾气。
　　叶殊宴被她这毫无章法的一通捣乱搞得气血上涌，在察觉到对方要咬他的时候终于伸手推开她，笑道，“你是小狗吗？”
　　唐暖愤愤的低头盯着他的礼服，“这衣服哪儿来的啊？”
　　说实话，衣服很合身，很华丽，看起来帅气又禁欲，双排的金属扣把脖子都护得严严实实的，还叫人解不开，你说气不气人？
　　叶殊宴轻笑，慢条斯理的抬手解开最上面的扣子。
　　不知道是太久没见还是今天有些特殊，唐暖觉得这会儿的叶殊宴格外撩人，忍不住吞了吞口水。
　　然而对方解了一颗扣子之后就不动了，只是看着她笑道，“会了吗？”
　　唐暖瞪大眼睛，“让我解？”
　　叶殊宴握着她的手放在扣子上，“这个还是要学会的。”
　　唐暖没经大脑的反驳道，“你会不就行了？”
　　叶殊宴看着她的裙子，伸手放在背后的拉链上摩挲了一下，意有所指的道，“我也是要学的。”
　　刚刚还狂野无比的唐暖吓得立刻从他身上跳了下来。
　　叶殊宴大笑，就会嘴上花花。他起身叫了客房服务。
　　唐暖疑惑的看着他，叶殊宴笑，“先吃点东西，不然半夜会饿。”
　　唐暖下意识的想，半夜？为什么是半夜，果然是……
　　她看向叶殊宴，就见叶殊宴毫不避讳的看着她，目光委实算不上正经……
　　唐暖不由想捂脸，这个时候他的读心术简直太烦人了，三米之内，她岂不是都只能想正经事？
　　叶殊宴笑了一声，直接走过来自然的将她抱起，让唐暖像个无尾熊一样挂在他身上，啄了啄她的唇笑道，“什么不正经，你想的都是正经事。”
　　唐暖直接将头埋在他的肩膀上却觉得没脸见人了，“你这个读心术太讨厌了。”
　　叶殊宴笑了笑没说话，他如今倒是已经习惯了，觉得还挺好。
　　等服务员送餐来的时候，唐暖才从叶殊宴身上跳下来。
　　然而服务员一走，唐暖又看着叶殊宴，想抱抱。
　　叶殊宴不由一笑，在餐桌前坐下，朝着她伸开手臂，“来。”
　　唐暖笑嘻嘻的重新窝进他怀里，分开大半个月，她实在想他，即使他就在面前，也依旧想，不想有一刻分开。
　　叶殊宴一顿，抬起她的下巴，又跟她交换了一个绵长的吻。
　　唐暖就这样窝在叶殊宴怀里，也不用她动手，叶殊宴切好牛排，用叉子她一口他一口也吃的十分香甜。
　　除了吃的有点慢之外也没啥缺点。一顿饭磨磨唧唧的吃了快一个小时。
　　不过吃饭的时候唐暖就不许叶殊宴亲了，嘴巴油乎乎的不雅。
　　所以一吃完饭，叶殊宴就拉着她去漱口。
　　之后两人站在洗手台前，看着镜子里的对方，目光都有些不一样。
　　叶殊宴的外套已经脱了，只穿着一件黑色的衬衫，唐暖倒是还穿着那件漂亮的公主纱裙。
　　叶殊宴的目光频频落在她的后背上，唐暖忽然有些紧张。
　　叶殊宴侧头吻了吻她的头发，抬手将卡在她发间的鲜花和眉心坠一件一件的摘下来，骨节分明的手指将她的长发捋到肩膀一旁，露出裙子背后的拉链。
　　唐暖站着没动，只是手指不自觉的蜷起来。
　　感觉到背后的拉链被慢慢的拉下来，她咽了咽口水脱口道，“我还没卸妆。”
　　叶殊宴动作没停，把拉链直接拉到底，抬眼和镜子中的唐暖对视，“嗯，你先卸妆，洗个澡。”说完亲了亲她的脸颊就出去了。
　　唐暖长长的舒了口气，才发现自己刚刚竟然一直都没敢呼吸。
　　又回想起叶殊宴刚刚那个眼神，唐暖不由害羞的捂住脸：啊啊啊，太欲了！好苏！！
　　想到这里她想到了什么，急忙打住，悄悄的探头往外看了一眼，发现叶殊宴不在外面，至少不在三米范围内，这才长长的松了口气。
　　哎呀，他这个读心术真的是太麻烦了，害她离他近的时候，连稍微过分点的事情都不敢想。
　　这会儿确定了叶殊宴不在，她就大胆起来，脱了裙子，欣赏了一下自己的身材和皮肤，幸好今天去做了个SPA，皮肤不错……
　　想到什么，又不由捂住脸内心尖叫。
　　而在次卧房间里洗澡的叶殊宴顿了一下，她好像还以为他对她的读心范围是三米？
　　【啊啊啊，所以今天真的要开车了吗？！】
　　叶殊宴对着镜子不由笑了出来。
　　【听说第一次会疼，多疼啊，有点怕……】
　　【男人也是第一次的话，两个新手据说容易酿成惨剧……】
　　叶殊宴哭笑不得。
　　【说起来，叶殊宴也是第一次，他会不会啊？】
　　【不会真的不会吧，他之前不是都不讲感情吗，发誓要做工作机器，所以是不是小电影都没看过？难不成要我主动？我，我也不行啊，完蛋了……】
　　叶殊宴被气笑了。
　　【或者还有没有一种可能，他其实完全不懂？之前不是有新闻吗？一对博士夫妻结婚七年，一直以为牵手和亲吻就能怀孕，完全没有深入交流……】
　　【所以高智商有能力，这方面不一定懂……叶殊宴，叶殊宴也是有可能发生这种情况的吧，毕竟他那么冷，也不会有人约他看小电影……】
　　……
　　叶殊宴洗完澡面无表情的穿上睡衣回到了主卧。
　　唐暖听到外面吹风机的动静，赶忙收敛想法，很快洗完澡做了个护肤，出去的时候就见叶殊宴已经盖着被子靠在床头拿着平板在看什么。
　　见她出来，他往里让了让，拿起吹风机道，“先把头发吹干。”
　　唐暖抿了抿唇，故作镇定的坐过去，叶殊宴就耐心的帮她吹头发，半干的时候，他直接让她躺在他腿上。
　　唐暖面向他，一开始还看着他的眼睛，吹风机的风很柔和，他的手指轻轻抚摸她头皮的时候也很舒服，唐暖一度以为会顺理成章的发车，结果叶殊宴却没什么多余的动作。
　　后来唐暖几乎昏昏欲睡，直到吹风机终于停了，唐暖瞬间睁开眼睛。
　　叶殊宴把吹风机放回去，跟着她一起躺下来，手试探的伸进她的睡衣搭在她腰上，郑重又虔诚的问她，“可以吗？”
　　唐暖咽了咽口水，点点头，然后叶殊宴翻身吻了过来……
　　说实话，唐暖一直觉得白天亲吻就已经够刺激了，但这个时候感觉又完全不一样，那种肌肤相贴的亲密似乎更让人沉迷……
　　半个小时后，叶殊宴的手从她上衣里抽出来，长长的吁了口气，“睡吧。”
　　唐暖正被他揉的浑身发软，闻言猛地瞪大眼睛，什么意思？这就完了？
　　叶殊宴疑惑的看向她，“怎么？你还要？”说着手继续朝着她的睡衣伸过来。
　　唐暖连忙道，“不是不是，不要了。”
　　叶殊宴看着她，确定她心里不想了，搂着她满足的闭上眼睛道，“嗯，睡吧。”
　　唐暖瞪着眼睛什么都不敢想。
　　直到头顶传来均匀的呼吸声，唐暖才忍不住释放自己的震惊：卧槽？？！！
　　刚刚比平时也就衣服穿少点，嗯，手稍微不规矩一点，其他完全没有了啊？
　　他真的不懂？真的有离谱的事情吗？？！！！
　　头顶忽然响起懒懒的声音，“对啊，所以你为什么会想这么离谱的事情？”
　　唐暖猛地抬头，就对上一双看不出情绪的的凤眸，脱口道，“你没睡着？”
　　叶殊宴眯着眼睛看着她，“怎么？你也睡不着？”说着忽然翻身压住她。
　　唐暖一开始还没有意识到危险，并没有太紧张，直到睡衣下的大掌忽然强势，头顶男人淡淡的道，“那要不要跟我分享一下你看过的小电影？”
　　唐暖：？？？！！
　　她的脊背升起巨大的危机感，然而已经晚了，她就犹如一只柔弱的小动物，在猎手手下徒劳挣扎。
　　而这个猎手还恶劣的在她耳边恶魔低语：
　　“哦，原来是这样吗？”
　　“还有什么姿势？这样？”
　　“那个难度有点大，你还小，乖，以后再试……”
　　可怜的小动物被折磨的呜呜咽咽的声音直到深夜才停……
　　作者有话说：
　　不要对我那么有信心，我是个严格尊重JJ规则的作者，没有脖子以下，剩下的交给你们自己脑补吧。
　　就看你们看过的小电影多寡程度了，嘻嘻。
　　感谢在2022-08-14 13:21:02~2022-08-14 20:41:35期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哼唧、送人头小能手、mumu、溪 1个；
　　感谢灌溉的小天使：呵呵 52瓶；歆然、懵懵 20瓶；玥、文兮 15瓶；陌陌梓叶、梦可可、米五鸭 10瓶；四野 7瓶；莫言、玺欢你呀 5瓶；sqyz、蔚藍之歌 2瓶；浅蓝浅粉、萌新新、君汍澜.洛、奈、盼盼、孤落时辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 86、086
　　唐暖睡得极其香甜, 迷迷糊糊中梦见自己是传说中的睡美人公主，有英俊的王子来吻醒她，唇齿被温柔叩开, 访客十分有耐心的四处逡巡。
　　唐暖温顺回应, 然后就听到了王子的轻笑, 对方似乎为了唤醒她, 温柔的四处碰触着她的肌肤，那指间仿佛带着魔法, 所过之处，舒服的让人想叹息……
　　唐暖终于睁开眼睛, 对上一双带笑的凤眸, 她梦中的王子又俯身啄了一下她的唇，轻笑道, “醒了？”
　　唐暖下意识的露出一个笑容，伸出胳膊想要个抱抱，又陡然间察觉到了什么，手臂快速的缩了回去。
　　听到某人的笑声，她实在羞涩，抓着被角想要往里钻, 却被男人有力的臂膀猛地捞过去按在胸膛上, 豪无阻隔的肌肤相贴, 唐暖又不自觉地轻哼了一声, 呼吸终于急促起来。
　　叶殊宴喉头滚了滚, 目光变得更加幽深，唐暖几乎感受到了他胸腔里的搏动, 快速而有力, 当然搏动的不只是胸腔……
　　昨晚的记忆瞬间回笼, 唐暖羞的脚趾都蜷了起来，将头埋在了他的肩膀上。
　　叶殊宴看着怀中浑身都泛起粉意的姑娘，忍不住直接翻身将人覆住……
　　唐暖感受着他温柔的亲吻，额头、眼睛、鼻尖、嘴唇……他耐心一点点往下，唐暖顺从的回应。
　　她知道他不会伤害她，昨晚他嘴巴虽然不饶人，但动作其实都很温柔，也许是能听到她想法的缘故，几乎每个感受都按照她想要的来，以至于初次的她并没有感受到多少不适，相反，还有些舒服。
　　网上、小说里说的那些腰酸腿软到不能起床的不适也没出现。
　　所以即便害羞，她也并不抗拒。
　　然而……很快她就发现她再次上了他的当啊！！
　　昨晚的那一次仿佛猎手诱惑猎物的温柔诱饵，让她彻底放松了警惕，以至于如今她毫无防备的被他钉在陷阱里为所欲为不能有片刻逃离……
　　唐暖觉得自己要疯了，她摇着头死死的攥着枕头一颤一颤的哭腔从一开始的求饶，变成了控诉，“你这个坏蛋，大骗子……我不要了，放开我……”
　　男人伸手将她的手从枕头上扒下来，替换成自己的大手和她十指相扣，俯身在她耳边柔声轻哄，“暖暖，宝贝。”他的声音也有些失控，忍不住咬住她小巧的耳珠含混道，“昨晚我疼了你，现在你也疼疼我，好不好？”
　　虽然是商量的语气，但动作却更加凶狠，唐暖几乎失声，说不出任何话来，当然不可能拒绝。
　　这一疼他，几乎疼掉了唐暖半条命。
　　不知过了多久，纤细的手指在带着薄汗的精悍后背上狠狠的留下两道抓痕后，无力的垂了下去。
　　男人看着怀里彻底软下去的姑娘终于满足，将她放回床上，吻了吻她眼角的泪水，大掌轻轻抚摸着她的脊背等待着她找回神志。
　　而唐暖找回神志的第一件事就是抬腿想踹他，然后不由捂着腰“嘶”了一声……
　　她痛苦的皱眉，原来网友们没骗人，是眼前的男人太狡猾。
　　叶殊宴不由轻笑，俯身吻了吻她的唇，抱着她起身去洗澡。
　　这一洗又是一个多小时，出来的时候唐暖精疲力尽，除了睡觉不想干别的。
　　叶殊宴也由着她，只是唐暖躺下的时候，他也跟着一起钻进被窝，唐暖不由警惕的看着他，“你，你干什么？没有工作了吗？”
　　叶殊宴将她捞进怀里，笑道，“提什么工作，我已经连轴转好几天了，也需要休息，难不成你以为我真是机器？”
　　然而唐暖脑海里第一个浮现出的的竟然是打桩机……
　　意识到自己在想什么，她痛苦的捂住脸，啊，她已经不纯洁了，都怪眼前的禽/兽……
　　叶殊宴忍不住笑，“你要是纯洁那就是我的无能。”又在她耳边低声道，“我就当是夸奖了。”
　　唐暖忍不住瞪他，这还是她认识的那个高冷禁欲的叶殊宴吗？
　　叶殊宴垂眸慢慢扫过唐暖的身体，意有所指的道，“不是说过吗？禁欲的话对未婚妻就太不尊重了。”
　　唐暖觉得那目光犹如实质，即便隔着睡衣也让人受不了，她羞涩的正想把被子拉起来，谁知他先动了手，直接把被子拉到了她头顶盖住，“别勾我了，让我睡会儿。”
　　唐暖被蒙在被子里：……
　　真是好一个倒打一耙！
　　她气得掀开被子，结果就又被等在那儿的猎手噙住了唇，对方还一副无奈的样子，“就这么喜欢啊……”
　　唐暖忍不住拧他，又被捉住了手，好在他是真的吃饱了，两人打闹了一会儿相拥睡了过去。
　　再次醒来已经是中午，唐暖靠在身后宽厚温暖的怀里懒洋洋的不想动，这一刻觉得特别幸福。
　　抱着她的手臂紧了紧，一个大脑袋忽然埋在她的肩头蹭了蹭，声音带着刚醒的困倦和沙哑，“醒了？”
　　唐暖回头，两人交换了一个绵长的吻，直到闹铃响起。
　　他们今天就得回燕市了，年底本来就忙碌，尤其是叶殊宴，能这样清闲两天已经是难得。
　　不过还是收到了刘助理的电话，唐暖才知道昨天的求婚视频竟然传遍了网络。
　　她还没来得及拿手机，叶殊宴倒是先打开了围脖，几乎没费什么劲就找到了内容，原来#叶殊宴求婚#的话题已经挂在了热搜上。
　　唐暖靠在他怀里一起看，看着网友们的评论和祝福心中忍不住泛起甜意，又对其中一个传播最广的视频道，“这个拍的不错，难道是对面专业拍摄的？”
　　叶殊宴笑，“江淼直播的时候拍的。”
　　唐暖愣了一下，再翻了翻围脖，很快就猜到了是怎么一回事，忍不住大笑，“她要气死了吧？”
　　“你说她怎么就不长教训呢？每次拉踩我们都要输，下次却还要继续。”而且其实她完全可以找个借口不拍的。
　　说实话，就算她和叶殊晨的CP热起来，比照着流量明星之类的也不可同日而语，有些事情不回应也就过去了，那些只是网友而已，又不是忠实粉丝，过段日子有了新八卦大家就忘记了。
　　说到底，是江淼自己心虚又敏感，结果硬是要搬着石头砸自己的脚。
　　“嫉妒，不甘心，觉得自己比你强。”叶殊宴评价道，“如今叶殊晨有可能‘继承’叶家家业，所以她觉得有胜算了吧。”
　　说到这里，亲了亲唐暖的发顶道，哼道，“我怎么会让你输，她永远都别想。”
　　唐暖笑死了，她发现叶殊宴总会在奇奇怪怪的地方充满胜负欲，不过她喜欢，回抱住他道，“我也不会让你输的。”
　　她不会矫情的说不在意，有些事情确实不必要攀比，但对方想要拉踩她的时候，她可不会大度的说不在意。
　　她就喜欢看他们拉踩不成反而被她踩在脚下无能狂怒的样子。
　　叶殊宴看着她笑，所以他俩果然是天生一对吧。
　　闲话完两人各自去收拾，唐暖要梳妆打扮自然慢很多，她从镜子里看着身后已经收拾好了靠在门框上对着她笑的男人道，“看什么啊，刚刘助理不是打电话了吗？你先处理一下工作，我很快就好了。”
　　“不急，我这儿没什么大事。”叶殊宴走过来，捞起她的长发用手一下一下的捋，目光落在她手里的眉笔上蠢蠢欲动，“需要帮忙吗？”
　　历来就有画眉之乐，他想试试。
　　唐暖又被他逗笑了，叫外人看见，谁也不会相信他是叶殊宴吧。
　　“这个你可不行。”
　　叶殊宴不服气，“不试试怎么知道呢？”说着就要伸手来抢她的眉笔。
　　唐暖不信任他，然而两个人争执半晌，唐暖眼看着完全画不成，只能把眉笔交给他试试。
　　五分钟后，叶殊宴被唐暖吼着撵出了房间。
　　坐在客厅的沙发上，被骂了的叶殊宴依旧高兴，只是看不到唐暖，满腔的愉悦无处宣泄，想了想，他熟练的翻出了谢飞哲的电话。
　　这边谢飞哲看到叶殊宴的来电显示，冷笑一声直接挂断，不用说，这个神经病肯定又来炫耀了，再理他他谢飞哲就是狗！
　　电话没打通，叶殊宴“啧”了一声，给对方发消息：【给我一些教程。】
　　看到消息的谢飞哲一愣，心底升起窃喜，不过还是谨慎的回复：【什么教程？】
　　叶殊宴似乎有些不好意思，过来好半晌才含蓄的回过来：【闺房之乐。】
　　谢飞哲立刻把电话打过去，大声的嘲笑他，“哈哈哈哈，怎么？你竟然不会吗？”
　　“哎哟哟，这可真是，无所不能的叶总竟然不会当男人吗？”
　　叶殊宴淡淡的道，“你会化妆？”
　　谢飞哲莫名其妙，“什么化妆？”
　　叶殊宴叹了口气，似乎有些苦恼，“我们刚刚起来，然后我把她的妆弄花了，被吼了一通。”
　　说是抱怨，语气却含着得意。
　　刚起来，将对方的妆弄花……这巨大的信息量和那嘚瑟的语气，谢飞哲咬牙，这家伙果然还是骗了他来杀的，他恨声想要找回场子，“我知道你的知识肯定浅薄，放心，回来直接给你10个T的硬盘！”
　　叶殊宴道，“那个你自己留着吧，没有实践的人才需要巨大的理论知识支撑。”
　　他有实践就足够了……
　　谢飞哲胸口中了一支巨箭，咬牙切齿的道，“那你跟我要什么闺房之乐的教程？！”
　　叶殊宴道，“化妆教程不就是吗？”
　　画眉，闺房之乐，没毛病。
　　谢飞哲大声吼道，“滚你妈！”
　　作者有话说：
　　谢飞哲：生气，又骗狗！
　　感谢在2022-08-14 20:41:35~2022-08-15 11:47:23期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55423231 1个；
　　感谢灌溉的小天使：黎黎蓝 38瓶；放暑假啦 30瓶；颜七 22瓶；眷思、十三月凉?、AzureVVちゃん 20瓶；AI-柯小珂、黑衣宁 15瓶；莫妃娘娘 14瓶；嗷嗷嗷嗷 11瓶；黑黑黑菜菜、今天吃药了吗、无敌小锤锤、王芳、奚筱雅、晴天、frend_01 10瓶；离兮 6瓶；tinybear、淼淼、橘子汽水五选一、菁菁 5瓶；37671047、lywswd彤彤、瑾子、筠溯、不咕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 87、087
　　唐暖收拾好之后, 先和叶殊宴一起去见了唐金鑫一家人，他们也住在这家酒店，干脆就直接约在餐厅见面。
　　见面之前唐暖本来还有些不好意思, 却没想到一家人对叶殊宴非常热情, 尤其是沈金花, 俨然已经把他当做女婿对待了。
　　唐暖也才从他们口中知道, 叶殊宴是从唐金鑫沈金花和叶正宏邓琼见面之后就开始筹备向她求婚的事情了。
　　出差的这段日子里，他一直在远程和国内沟通策划, 所有细节都亲自确认，不过有些事情不在现场总归不方便, 就都拜托了唐飞在执行。
　　米国和国内有着相反的时差, 叶殊宴白天在那边忙碌，晚上又盯着这边, 唐家所有人都非常清楚叶殊宴为这场求婚付出的心思和精力。
　　唐暖抿着唇悄悄伸手握住了叶殊宴的手，叶殊宴笑了笑，伸出大掌和她十指相扣。
　　唐家人自然乐得他们感情好。
　　沈金花道，“你俩先回去吧，这边还挺有意思的，我们趁着小奔寒假, 在这儿几天再回去。”
　　唐金鑫大手呼噜了一下唐奔的脑袋笑道, “先让他痛快两天, 不然等期末考试成绩出来怕他要哭。”
　　唐暖惊讶的看着唐奔, 她记得他成绩似乎不错来着, 怎么也不会哭吧？
　　唐飞笑道，“别看他在同学面前一副清冷的模样, 实际上啊, 是个爱哭包, 考不了年级前十就得哭。”
　　唐奔表示这完全是造谣，“二哥你别胡说，我根本就不是为了成绩哭的！”他像是怕人追问，急忙道，“放心吧，这次我可努力呢，现在全班都知道我有个厉害的大姐和超级厉害的二姐，我怎么也不能给她们丢脸是不是？”
　　唐飞道，“光大姐和二姐，我呢？”
　　唐奔道，“我们班同学不怎么知道你。”
　　唐飞：……
　　“不带歧视人的哈，二哥虽然不如大姐和你二姐，但也是重点大学毕业的好吗？”
　　唐奔当做没听见，只是安慰道，“没事，你以后可以跟人介绍说你有个厉害的大姐，超厉害的二妹，还有个超超级厉害的小弟，就没人会歧视你了，我这也是为了给你长脸。”
　　唐飞：……
　　唐奔朝着众人举了举杯子道，“总之，这学期我一定拿好成绩，各位把红包都提前准备好吧。”
　　众人大笑。
　　和唐家吃完饭，唐暖又去跟季芸和李秋秋告别，她俩也不回去。
　　季芸不回去是为了这次的主演萧知雨和曲梦雪。
　　如今启动了《九重春》的项目，季芸就正式打算开娱乐公司，她想先把萧知雨和曲梦雪签下来。
　　说起来萧知雨一直是季芸开娱乐公司的动力，他在流量巅峰的时候因为得罪公司高层被雪藏，季芸一直不服气，就期待着自己为他开一个公司，让他重新放出光芒。
　　如今愿望实现在即，她更是慎重。
　　至于曲梦雪，说来也巧，就是当初她们去凤天老总刘浩乾生日宴找冯导那天，同样遇到无法上二楼的女人。
　　当时唐暖只觉得名字耳熟，也没顾得上多想，后来剧组筹备的时候，曲梦雪来试镜女主角，唐暖才想起来她是谁。
　　说起来曲梦雪不仅长得漂亮，还是天赋型演员，出道后的两部作品都红极一时，照理说在娱乐圈应该是一路平顺的，却不想两部剧之后再没了消息。
　　也是因为这次试镜，唐暖才知道，这位比萧知雨还狠，不仅拒绝潜规则，因为有武术功底，当初还把那位要强迫她的老总胳膊给拧脱臼了。
　　所以她比雪藏也没好多少，因为那老总放了话，行业内没人敢用她。
　　曲梦雪上次去刘浩乾生日宴本来是想趁着有头有脸的人都在把事情闹开的，可惜最后连楼都没上去。
　　她试镜的时候，唐暖也在，真的非常厉害，肖导挺满意，李秋秋也觉得她就是《九重春》的女主角，但听说了关于她的事情，肖导还是有些犹豫。
　　毕竟因为一个女演员而导致整部剧损失的话就得不偿失了。
　　但唐暖忘不了曲梦雪的眼睛，她那么努力，即使希望不大也没有一丝一毫的敷衍，拼命的寻找着机会不想向命运低头。
　　唐暖太了解那种心情了，如果不是遇到叶殊宴，她不知道自己还会在唐胜安那家的泥潭里挣扎多久。可她是幸运的，她遇到了叶殊宴。
　　不知道怎么的她想让曲梦雪也多一点幸运，于是唐暖霸气的拍板让用她，至于那个所谓的老总，唐暖觉得自己不怕。
　　如今的她连江家都能坑，还有她大姐唐月，有无所不能的叶殊宴，不信收拾不了一个劣迹斑斑的老总！
　　大抵因为机会来之不易，曲梦雪非常卖力，肖导直呼捡到宝了，季芸围观了全程就想着把她也一起签下来。
　　要签约艺人做的准备工作很多，季芸还想找个好的经纪人，总之事情不少。
　　倒是李秋秋让唐暖有些纳闷，“剧本已经都改完定稿了吧，她还在这儿干什么？”
　　要知道李秋秋可是宅女，能窝在家里就坚决不会出门的主。
　　季芸神秘兮兮的道，“我总觉得她有情况，对方应该就在影视城，可是她瞒的有点紧，我不知道是谁。”
　　唐暖诧异，“难道是看上哪个明星了？”
　　季芸也是这样猜测的，不过因为还没有证据，也没办法下定论，于是两人约好随时互通消息，唐暖就跟着叶殊宴一起回了燕市。
　　下了飞机已经是晚上，回到云顶小区的时候，唐暖本来以为两人先各自回家放行李，结果叶殊宴直接跟着她下了电梯，唐暖疑惑的看着他。
　　叶殊宴俯身亲了亲她，牵着她的手直接打开了门，那架势，不知道的还以为是他家呢。
　　等进了门，唐暖就发现客厅里摆了几个箱子，还有一个简易衣架上面挂满了衣服，有睡衣还有日常装，都是叶殊宴的。
　　叶殊宴走过去笑道，“这些放哪儿？”
　　这一刻，唐暖终于有了一点以后要跟这个男人一起生活的实感，只是他这效率也太高了，天唐暖忍不住笑，“你什么时候安排的。”
　　叶殊宴道，“中午起床的时候。”
　　他俩共用一个生活助理，这些不过是打一个电话的事情。
　　唐暖失笑，“你就没想过万一我想跟你上去呢？”
　　叶殊宴给她看视频，“也不是不可以。”
　　唐暖接过他的手机，上面他的房间里已经都有了她的位置，客厅同样有个简易衣架挂着她临时穿的睡衣和衣服，至于衣帽间，已经空出不少，只等着她自己去填满。
　　该说不愧是叶殊宴吗？
　　叶殊宴从身后抱住她，“先临时这么安排，之后我们好好规划一下，再正式挪动怎么样？”
　　唐暖被他说的忽然生出憧憬，他们两个人一起的生活会是什么样呢？
　　叶殊宴也同样期待，“你喜欢什么样的风格？”
　　“要不把功能房都挪到上面，下面就做我们的起居怎么样？”
　　唐暖觉得也是不错的主意，“那间健身房改成你的衣帽间，书房还是要留一间，家庭影院……”
　　“这个留着。”叶殊宴坚定的道。
　　“流氓！”唐暖伸手拧他，叶殊宴“嘶”了一声，狠狠的亲了她一口，流氓给她看。
　　两人就这样边说笑，将叶殊宴临时搬下来的东西归置了一下，衣服就先挂进了唐暖的衣帽间，去卫生间放洗漱用的牙刷牙杯和毛巾的时候，看着他那极简主义个人风格的东西，唐暖笑道，“我以为你会安排情侣的。”
　　叶殊宴从身后抱住她，“情侣的，自然要情侣自己选。”又亲了亲她的脸颊笑道，“或者女主人选。”
　　原来也不是落下，她又忍不住想抱他，她这样想着，回过身。
　　叶殊宴就微微俯身将她抱起，唐暖跟树袋熊一样挂在他身上，低头亲了亲他道，“叶殊宴，你怎么这么好啊？”
　　叶殊宴仰头学着她的语气道，“因为你值得最好的啊。”
　　唐暖低头抵住他的额头嗔道，“讨厌。”
　　不过仅仅两个小时后，唐暖陷在深色的被褥里，决定收回这句话，男人都是大骗子！
　　原来收拾完后已经不早了，两人洗漱一下准备休息。
　　叶殊宴看着唐暖床上清新绿的床单被罩忽然要求换一个，唐暖不明所以，“怎么了？我们回来前柳柳刚换的。”
　　柳柳就是他们的生活助理。
　　叶殊宴也不说原因，只是高深莫测的摇头表示不喜欢，还是想换一个。
　　唐暖就打开衣柜露出里面的一沓床单让他挑，结果他一个都没看上，还专门上楼去拿了一套下来。
　　唐暖看着那深灰色的四件套有些好笑，“不喜欢浅色床单？”
　　“那你在酒店怎么过啊？”酒店可都是白色的。
　　叶殊宴已经开始动手铺床，“以前无所谓。”
　　今天怎么就有所谓了？唐暖不明所以，难道跟她第一天睡一张床要搞个什么特殊意义？
　　那为什么必须是深色的床单呢？
　　直到她被褪去所有衣物，趴在上面无助的哭泣的时候，叶殊宴才抚摸着她的手臂气息不稳的在她耳边赞道，“看，多美……”
　　唐暖才明白了什么原因，然而这个时候已经晚了。
　　叶殊宴就这样看着她纤细的手指徒劳的揪着它们，雪色的玉体无措的在其中挣扎，小巧的双脚在其上没有章法的乱蹬……
　　一切一切在深色的被褥里都美的惊人，再加上她娇气的的哭声。
　　他的眼眸渐渐幽深，想让她更美……更美味。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-15 11:47:23~2022-08-15 20:55:27期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢灌溉的小天使：花间雅意 150瓶；hanghang 50瓶；玖啾啾 20瓶；未想好的昵称 15瓶；林穆廷Daisy 10瓶；四野 6瓶；24136242、梦可可、曲终人未散、嗯哼、cai谜语的小朋友、淼淼、淡紫色盆栽 5瓶；～以后一个人走、酒桶姐姐、严ヾ(＾。^*) 2瓶；萌新新、鸠旭、不咕、瑾子、秀丽山河 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 88、088
　　叶殊宴失控的结果就是差点在求婚完的第三天就被赶出家门, 之所以没有成功是因为唐暖被折腾的实在没力气了。
　　清晨醒来后叶殊宴小意殷勤的帮她揉腰按摩，甚至抱着她去餐厅喂饭吃，并保证两天之内不会再碰她, 才勉强获得了留家观察的机会。
　　当然一开始并不是两天, 唐暖本来提出的是五天, 不过在叶殊宴花言巧语的讨价还价之下不知道怎么就变成了两天。
　　但深色的床单在唐暖这里是彻底杜绝了。
　　叶殊宴不管心里是怎么想的, 面上乖巧应承下来。
　　吃过早餐，他帮唐暖约了一个按摩师后就去上班了, 唐暖按摩完又狠狠的睡了一上午才休息过来。
　　午餐过后，她还是懒洋洋的不想动, 也什么都不想干, 去卫生间漱口的时候看到洗漱台上叶殊宴的漱口杯就想起叶殊宴昨天说的话，不由笑了笑, 回到房间打开购物APP开始搜索情侣日常用品。
　　看着好看或者有趣的就截图发给叶殊宴。
　　她本意是他如果开会或者忙的时候不用管，等有空了再看。结果她只要发过去，他都会回复，虽然只是一个简单的表情包：圆滚滚的肉团子一本正经盯着电脑，黑溜溜的眼睛竖着，旁边配文是“我在工作”。
　　唐暖看到后不由笑出声来, 她真的完全没办法想象对面的人是叶殊宴。
　　不过之后唐暖怕他分心也没再发, 倒是半下午的时候叶殊宴给她回了视频, 大抵因为在办公室的缘故, 他显得正经许多, 温声问道，“休息好了吗？还有没有不舒服？”
　　唐暖想到昨晚的事情, 脸颊发热, 冷哼道, “你说呢？”
　　叶殊宴自知理亏，笑了笑非常自然的转移了话题，“漱口杯选那个刻字的吧，那个能合在一起的也不错，可以放在上面。”
　　他的语气带着一丝丝惊奇，之前他不关注这些，竟然不知道情侣日常用品会有这么多花样，跟唐暖讨论起来兴致勃勃。
　　不过没说两句，唐暖就听到他桌上的电话响了，连忙道，“你先忙吧，其他的回来再说。”
　　确实是有正事，叶殊宴也没说什么，不过挂断电话后，又给她发了个叹气的肉团子过来，是个“不想工作”的表情包。
　　唐暖失笑，只是再翻购物网站的时候发现一个人选东西实在有些索然无味，她干脆放下手机打算等叶殊宴回来再说，两个人一边讨论一边看他没见过世面的样子一定更有趣。
　　剩下的时间唐暖整理了一下自己的衣帽间给叶殊宴腾出一片地方，又到楼上转了一圈观察了一下他的洗发水、护肤品之类的日常用品，最后搬了他最近常穿的几套衣服下来。
　　忙完的时候已经晚上六点，叶殊宴打电话回来说得加班，唐暖本来有些失望，结果叶殊宴的表情更失望，她又赶忙安慰他道，“不着急，我在家里等你。”
　　叶殊宴叹道，“你这么一说，总觉得更着急了。”
　　唐暖失笑，“赶紧去忙吧！”
　　挂了电话，唐暖就边看电视边等他。
　　直到快十点，叶殊宴才回来，唐暖迎过去，叶殊宴张开手臂抱住她叹道，“从来没有这么想下班过。”
　　唐暖觉得好笑，不过这么想下班，却还十点才回来，可见公司的事情是真的多。
　　叶殊宴道，“不想把工作带回来，”说到这里凑在她耳边轻佻的笑，“有你在，我怕我无心工作。”
　　唐暖笑嗔着打了他一下，“赶紧去洗漱吧。”
　　两人打打闹闹的洗漱上/床已经快十一点，按照叶殊宴正常的作息他应该休息了，毕竟一早出发，又忙了一天，肯定很疲惫。结果他兴致勃勃的靠在床头，将唐暖揽进怀里道，“来，选东西。”
　　唐暖道，“你不困吗？”
　　叶殊宴问道，“你困了？”
　　唐暖摇摇头，她今天白天睡了大半天，又什么都没做，当然不困。
　　叶殊宴笑道，“那就一会儿再睡，今天一天都没时间跟你好好说几句话。”
　　他这次倒是没有卖惨的意思，完全是陈述试试，唐暖却心疼了，“我明天陪你去公司？”
　　叶殊宴高兴的亲了亲她的脸颊，“好。”
　　唐暖也笑了，然后舒服的窝在他胸口，对着手机选了暂时急用的杯子和毛巾就熄灯休息。
　　一夜好眠，隔天两人一起起床去叶氏，在工作上他俩都是认真的人，叶殊宴也没搞太特殊，只是安排她暂时用文助理的办公室。
　　唐暖是有的忙的，叶殊宴有意让她接管酒店管理板块，而暖阳系统是这个板块的重点项目，如今正陆续接入各个酒店，除了叶氏自己的，谢氏也已经签了合同，国内有这两大巨头领头，来接洽的酒店不少。
　　唐暖对这个系统研究了三年，可以说国内外各种酒店定位已经风格她都非常熟悉，所以做起来除了工作量大一点，倒并没有多大的困难。
　　倒是接手的文助理的工作的部分让她忙的不可开交，是的，她还分担了文助理的部分工作。
　　唐暖之前一直知道文助理能干，但不知道他竟然这么能干，如今他受伤后工作分配给三四个人才勉强接得住。
　　而且以叶殊宴不养闲人的习惯，这些人本身的工作也不少，所以文助理的大部分工作其实还是压在了叶殊宴的身上。
　　偏偏如今集团架构重组的关键时期，事情特别多，也怪不得叶殊宴忙成那样。
　　唐暖想尽量替他多分担一点，于是她反而比叶殊宴更忙了。
　　晚上八点多，叶殊宴关掉电脑，听见隔壁唐暖心里念念叨叨的全是数据，不由笑了笑起身找了过去。
　　唐暖听到办公室门响抬头看了他一眼，就继续把目光放在了电脑上。
　　叶殊宴走过去俯身把她抱在怀里，唐暖下意识看了门口一眼，拽他的胳膊，“这是办公室。”
　　叶殊宴不仅没放开她，还亲了亲她的脸颊，“放心，人家都下班走了。”
　　唐暖抬手看了看表才发现竟然已经快九点了。
　　不过她的邮件还没看完，还是推了推他嗔道，“那你先去旁边等我一会儿，你这样我没办法工作了。”
　　叶殊宴想在她旁边坐下，“我来帮你。”
　　“不要，”对于这一点，唐暖很坚持，“本来就是帮你分担的，让你做了还有什么意义？”
　　叶殊宴失笑，“这些没什么难的，你只是不熟练而已，熟练的话很快就做完了。”
　　唐暖道，“所以这就是我熟练的过程啊，”她干脆站起来，把叶殊宴推到旁边的沙发上，“就等我半个小时，乖啊。”
　　叶殊宴坐在沙发上看着认真工作都没空理他的未婚妻，总觉得有些不对。
　　他想到什么，拿起唐暖的手机打开朋友圈，果然看到文星川这些天不是在晒的骨头汤就是在晒养的花草，而且大部分照片都非常有心机的露出一点女人的影子。
　　叶殊宴知道那是唐月，文星川的内伤没事早就出院了，如今在家里休养，唐月经常过去看他……
　　屏蔽了他这个老板的朋友圈，他倒是悠闲的明目张胆啊。
　　而他这个老板却连跟未婚妻温存的时间都没有，叶殊宴眯了眯眼睛起身出去打电话。
　　文助理接到电话时正在向唐月展示自己接吻的能力，看到老板的电话非常不想接，倒是唐月一把推开他趁机逃离。
　　文助理充满怨念的接起电话，听到他老板亲切的问候，“伤好的怎么样了？”
　　他可不认为黑心的资本家是在关心他，警惕的道，“伤筋动骨一百天，医生说为避免留下后遗症，建议好好休养。”
　　叶殊宴叹了口气道，“那可惜了。”
　　文助理道，“可惜什么？”
　　叶殊宴道，“赶不上我的婚礼了，那我重新给唐月找一个男伴吧。”
　　文助理：！！！
　　“什么男伴？”
　　叶殊宴道，“你知道的，我已经求婚了，很快就要准备婚礼。”。
　　文助理面无表情的听着，心道，炫耀什么？我也快了。
　　就听叶殊宴继续道，“到时候会安排一个家里人结伴跳舞的环节，你既然还需要休养，那就给唐月另外找个男伴吧。”
　　文助理：……
　　叶殊宴又道，“其实我是倾向于晚几个月天气暖和一点的时候举行婚礼，一来有充足的准备时间，二来天气暖和了婚礼布置也能更好。只是事情太多了，那边又虎视眈眈，我一个人忙不过来，只能早点办完，先防着长梦多吧。”
　　文助理面无表情的道：“婚礼是一辈子的大事，还是不要仓促的好，有什么需要的叶总您吩咐我就行。”
　　叶殊宴关切的道：“你的伤……”
　　文助理咬牙微笑，“只是骨折而已，脑袋又没受伤。”
　　叶殊宴欣慰的道，“那就辛苦你了。”
　　“不辛苦。”黑心的资本家，咱们走着瞧！
　　接下来几天唐暖就发现工作少了很多，叶殊宴都轻松了不少，不由疑惑，“怎么回事？那些文件呢？”
　　叶殊宴欣慰的道，“是文星川，他劳碌命，在家闲不住，非要在家里远程办公，我就把文件都交给他处理了。”
　　唐暖不疑有他，在她印象中，文助理同样是个工作狂，比起叶殊宴也不遑多让。
　　“不过是不是真的该多招一个助理了？”唐暖道，“集团拆分完，文助理就要单独挑大梁了吧。”
　　总裁助理一般都是执行总裁的预备役，文助理能力这么强，升职是早晚的事情。
　　叶殊宴点点头道，“小齐还可以，另外还招了一个，不过要到年后才能到岗。”
　　索性离过年也剩下不到一个礼拜的时间，唐暖和叶殊宴又忙了五六天，终于彻底放假。
　　回到家换好家居服，唐暖第一件事就是把自己扔在床上，不由感叹道，“当总裁真的太累了。”朝着走过来的叶殊宴张开手臂，“辛苦了，抱抱。”
　　叶殊宴俯身覆住她，“这几天你陪着我，也辛苦了。”
　　“是挺辛苦的，重死了，”唐暖被他压的动弹不得，划拉着手臂叫唤，“快下去。”
　　叶殊宴故意狠狠压了她一下才翻身在旁边躺下，同样身心放松，舒服的叹气。
　　他以前从来没觉得假期有什么不同，如今才发觉原来只是简单的休息，就能让人心情这么好。
　　他翻身看着旁边的唐暖道，“房间想好怎么布置了吗？正好趁着过年整理的时候一并归置一下。”
　　他直接从床头摸了个平板出来，捞过唐暖和她一起看，“这是设计师出的一个初稿，楼下倒是不用大动，主要是楼上……”
　　他说着，发现唐暖似乎有些心不在焉，下巴蹭了蹭她的发顶，“想什么呢？”
　　唐暖翻身面对他，不好意思的道，“那个，今年过年，我要跟我爸妈回老家去过。”
　　叶殊宴挑了挑眉。
　　唐暖撒娇的窝进他怀里，仰头看他，“哎呀，咱们不是还没结婚吗？我妈说未婚的话，还是要各自在自家过。”
　　“我们往年不也都是这样吗？”
　　叶殊宴伸手盖住看着她一脸讨好的表情，绷着脸道，“往年和今年能一样吗？”
　　唐暖把他的手拽下来，下巴蹭了蹭他胸口，“你不是也要回叶家吗？难道你让我一个人在这儿啊。”
　　叶殊宴平常不回叶家老宅那边，但他是老爷子亲自指定的叶氏继承人，某种意义上来说，叶家老宅未来是属于他的，所以这种重要的节假日他还是要回去主持大局，宣誓主权的。
　　叶殊宴叹了口气道，“怎么现在才说？”
　　“我爸妈也是前两天才问的我，后来不是太忙了吗？就给忘了。”唐暖亲着他的手撒娇。
　　叶殊宴显然拿她没办法，“什么时候走？”
　　唐暖道，“大后天就除夕了，明天下午就出发。”
　　叶殊宴一个翻身压住她，“所以明天下午开始，我就一个人了？”
　　不知怎么的，竟然有几分可怜巴巴的味道。
　　但跟唐金鑫一家打过交到之后，再想冷冰冰的叶家，他这样确实有几分可怜，唐暖摸了摸他的头，“过完年我会早点回来的。”
　　叶殊宴把头埋进她的脖颈里，“那我现在需要提前充满电。”
　　他说话的时候嘴唇就贴着她的皮肤，酥麻的痒意顿时流窜开来，他的手也开始不规矩，唐暖自然知道他是什么意思。
　　说起来除了刚开荤那天他没有节制，最近几天忙得厉害，他倒是心疼她，没有太过分。
　　这会儿唐暖确实有些愧疚，便默认了他的请求，乖巧的环住他的脖子。
　　叶殊宴很快噙住她的唇，手熟练的往她衣服里钻，还得寸进尺的道，“可以换个床单吗？”
　　唐暖抬脚踢他，笑骂，“想都别想。”
　　然而叶殊宴要做什么事情的时候总能达到目的，床单是没有换，但换了地方。
　　唐暖被按在家庭影院的深棕色的真皮沙发上连攀附的地方都没有，只能抓着欺负自己的男人的时候，脑中滑过一丝悔意，床单也比这个要更好一点吧……
　　好在叶殊宴还记得那次失控带来的后果，没敢让唐暖哭的太惨，在她再次喊着不要的时候，抱着她去了客厅……
　　再之后，唐暖靠在浴缸里，犹如飘摇的小船，看着周围一地的水渍，忍不住狠狠的咬了一口伏在她肩头的男人的耳朵，然后换来凶猛的冲撞。
　　最后奄奄一息的被叶殊宴抱着回到卧室，唐暖控诉的瞪他。
　　在这之前，她一直以为叶殊宴是严肃正经挂的来着，没想到竟然这么……
　　叶殊宴用被子将她和自己一起盖好，轻笑道，“怎么？”
　　大闷骚！
　　叶殊宴惬意的将她揽进怀里，笑道，“其实我倒是无所谓，只是小电影里的知识那么多，我总要让你都体验一下。”
　　见唐暖瞪他，他亲了亲她的唇，看着她笑道，“说了要给你最好的。”
　　唐暖：……
　　她一巴掌盖在他脸上，救命！这到底是哪儿来的无赖啊？
　　作者有话说：
　　叶总：说了要给你最好的，性/福那也必须是最好的。
　　唐暖：我没有看很多小电影！！！
　　感谢在2022-08-15 20:55:27~2022-08-16 12:02:07期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：gemini 2个；阿雯呀~ 1个；
　　感谢灌溉的小天使：蒙蒙丫头 50瓶；一一、啵酱、njyy1019、阿娮、喵喵呜呜、华嘉 20瓶；AI-柯小珂、未想好的昵称 15瓶；二爷三笑 11瓶；?Freedom.、雲深處、云云、Ting、56624169、鑫淼、年年 10瓶；施小贤 8瓶；瑞德皮、曲终人未散、梦可可 5瓶；gemini 4瓶；嗯哼 3瓶；sqyz、彩虹棉花糖、王哈哈 2瓶；萌新新、微笑林林、傻乀乀、不咕、懒羊羊、大葱蘸大酱、所爱隔山海、秀丽山河、小诗12138、Luminous 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 89、089
　　唐暖没有走成, 因为隔天忽然下了很大的雪。
　　上午高速上发生了两起连环车祸，火车票如今也买不着了，最后为了安全起见, 唐金鑫和沈金花拍板决定不走了, 还在燕市过年。
　　唐奔他们倒是很高兴, 毕竟他们从小就在这儿读书长大, 对老家也不是很熟悉，以往也都是在燕市过的, 这次之所以要回去，是因为认回了唐暖, 想带她祭个祖。
　　唐金鑫道, “不回去也没事，咱在家里告诉老祖宗一声也一样。”
　　唐暖失笑, 这么敷衍吗？
　　然后第一反应是，这样的话，她昨天岂不是亏大发了？
　　送她回来的叶殊宴肉眼可见的高兴，这会儿却低头在她耳边语气委屈的道，“怎么叫亏呢？不是还不能在一起过年吗？”
　　唐暖心道，信了你的鬼, 有本事先把你那占了便宜的表情收一收。
　　叶殊宴笑的更灿烂了。
　　因为不走, 家里年货就要赶紧置办, 叶殊宴还陪着唐金鑫和唐飞去市场走了一趟, 把年货买齐了才回去。
　　第二天就是除夕, 一大早唐暖睡得正香，隐约听到外面沈金花的声音, 睁开眼睛看着对面的多宝阁才反应过来自己是在四合院这边。
　　在被子里翻了个身, 这些日子每天都在叶殊宴热乎乎的怀中醒来, 这会儿竟然有些不习惯。
　　不过她还没来得及生出惆怅，又听沈金花在外头喊，“孩儿们！该起床了！今天除夕有不少事情要做！”
　　“都穿厚一点，昨晚又下雪了，”并且特别嘱咐唐暖，“ 暖暖，穿宽舒服的衣服，上午要干活！”
　　唐暖不禁想笑，她听着沈金花的大嗓门就想起了很早的笑话，通话全部靠吼，站在院子里直接把所有人都安排了，还挺有一番趣味。
　　唐暖起床打开旁边的衣柜，最近一两个月她也偶尔回来住，倒也添置了不少衣服。
　　挑了身运动服穿上，拉开窗帘，透过雕花窗户能看到外面银装素裹，天空零星还飘着几片雪花，景色很美。
　　唐奔已经在外面兴奋的大叫，沈金花吼他，“小崽子，你给我穿上衣服！感冒了别又哭。”
　　唐暖心道，唐奔多爱哭啊。
　　她套了个舒服的短款羽绒服出去，唐飞和唐月也陆续从房间里出来。
　　唐飞还打着哈欠。
　　唐金鑫已经从库房扛着扫帚和铲子出来，“来来来，先扫雪，扫完雪贴对联。”
　　其实唐家是有佣人的，一对中年夫妻，男人维护院子，女人帮忙收拾家务，不过有时候唐家人会自己动手。
　　比如现在，扫尘作为除夕的习俗，一家人都会参加。
　　唐金鑫给唐飞、唐奔和唐暖一人发了一双手套和一个耳罩，就领着他们去扫雪，一人划一片地方。
　　唐月因为骨裂还打着石膏所以这次就负责监督。
　　唐暖觉得很新鲜，在豪门唐家那边过年的时候基本的仪式倒是也有，但都是佣人在做，一般唐暖起床到的时候，除了家里装饰喜庆一些，饭菜稍微丰盛一些，压根感觉不到什么过年的气氛。
　　唯一的区别就是有机会借着拜年的名义到处去巴结人。
　　但在这里从昨天开始就已经感受到了不同，现在更是，每个人都很开心。
　　不过扫雪这个事，人一多就容易变质。
　　果然没扫几下，唐奔就直接用铲子把雪扬向唐飞，唐飞回敬，顿时满天大雪。唐暖上一秒还在看热闹，下一秒也被波及，也许是受气氛感染，她不甘示弱的蹲下身去团雪球，唐月不知道什么时候拿了个做雪球的夹子出来，在厚厚的雪堆上一夹一嗑，一个雪球就出来了。
　　唐暖直接扔就行。
　　倒是唐金鑫一看他们打起来，很有经验的扛着扫帚小碎步的往西厢房跑。
　　刚从库房里拿了冻肉出来的沈金花见状笑的直拍大腿，“哈哈哈，看看你爸，像不像高高兴兴去高老庄的猪八戒。”
　　她一说，众人都忍不住笑。
　　唐金鑫虽然高壮，但确实有些胖，尤其那个圆滚滚的啤酒肚，这样小跑起来的时候真的很像二师兄。
　　沈金花笑着在他的大肚子肚子上拍了一把，唐金鑫嘿嘿的笑起来，感觉更像了。
　　众人笑完，唐月道，“赶紧的，扫完了还要贴对联，包饺子呢。”
　　因为昨天临时决定不回老家，年货也是昨天才买回来，所以今天要做的准备工作很多。
　　唐月发了话，几人终于规规矩矩的把院子扫开一条路，大冬天的唐暖愣是出了一身汗。
　　扫完回到正厅，沈金花已经在整理对联了，都是唐飞写的。
　　提起这个，昨天叶殊宴送唐暖回来的时候正碰到他写对联，当时十分惊讶。
　　沈金花笑道，“你二哥小时候淘气的很，当初听说书法能修身养性，就送他去学了，他别的不行，这个倒是一直坚持，如今写的还行。”
　　唐金鑫道，“每年也就这点用处了。”他这样说着，但眼底都是骄傲，还问叶殊宴要不要，当时唐飞自己都不好意思了，觉得叶家肯定用不着，但叶殊宴还是要了几副回去。
　　唐暖忽然想，叶殊宴要回去不知道会不会贴。
　　唐月正在旁边的酒精炉子上熬浆糊，面粉加上水搅拌，慢慢变得粘稠，最后咕嘟咕嘟的就变成了糊糊，唐暖觉得有趣，想必这种事情叶殊宴肯定也没见过，于是立刻掏出手机给叶殊宴打了视频。
　　于是叶家的佣人就见他们家从来冷冰冰的大少爷一早竟然没有呆在书房，而是跑去厨房里自己折腾着熬浆糊，之后又拿出几副对联交给管家去贴。
　　他自己也看着帮忙，嗯，说是帮忙，不如说是拍视频，跟对面的人说话时脸上带着愉悦的笑意，“嗯，效果不错。”
　　“哈哈，是吧，我家也贴好拉。”清脆又充满活力的女声从手机里传出来，仿佛给整个安静的别墅都填了一丝热闹，“先不说了，我要去厨房帮忙了，今天要做的挺多，我爸和我妈烧肉，我和唐飞唐奔包饺子，我要先去择韭菜……”
　　才说不说了要挂，结果又笑起来，“唐飞和唐奔又打起来了，感觉要挨训了。”然后隐约又听到了一个中气十足的中年女声，“大飞！小奔，你们两个，赶紧的！小心揍你们啊！”
　　紧接着又是年轻女孩子清脆的笑声，光听那些动静，就觉得很热闹，跟这儿仿佛不是同一个世界。
　　不过他们的大少爷似乎觉得可以向那边靠拢，挂断电话之后，一向不关心这些的他又跑去厨房转了一圈，问问年夜饭会准备什么，顺便让加了个猪肉韭菜的饺子馅，还有昨天带回来的卤牛肉。
　　见到新奇的菜式还要了菜谱，一副准备学习的样子。
　　厨房外孙婉秋恨得咬牙，却不敢说什么。
　　她最讨厌的就是过年的时候，叶殊宴一回到这儿，她仿佛就没有底气一样，做什么都得小心翼翼。
　　不够往年他也就是回来住一下，再招待一下朋友和生意伙伴，对于家里的事情完全不过问，如今这样，倒显得他成了这个家的主人一样。
　　她却忘了，叶殊宴本来也是这个家的主人。
　　“老太太不喜欢猪肉韭菜馅儿。”孙婉秋忍不住开口。
　　叶殊宴淡淡的道，“我喜欢，暖暖也喜欢，怎么了？”
　　孙婉秋被噎住，叶殊宴也不理她，得了两道新奇菜式的菜谱之后上楼发给了唐暖。
　　然后就开始看房子，平时可以住在云顶小区方便一点，但结婚的话，还是要准备一个院子大一点的别墅，以后有了孩子，总要有让他们撒欢的地方。
　　唐暖还不知道叶殊宴都已经想到了他们的孩子玩什么，择着韭菜的她渐渐的跟在唐金鑫屁股后面，嘴巴忙的不可开交。
　　唐金鑫正在做炸货，每炸一样东西，回头塞给唐暖一口，肉丸子、小酥肉，烧排骨还有小鸡腿……总之，所有刚出锅的东西都特别好吃。
　　唐奔进来见状大叫着抱住唐金鑫，“啊，爸，我也要！啊——”
　　唐金鑫笑呵呵的喂给他一口，唐奔立刻满足了，又捡了一碗出去给唐月和唐飞。
　　等到中午的时候都没做饭，因为每个人都吃的肚皮溜圆。
　　沈金花笑道，“正好，一会儿包完饺子，晚上直接吃年夜饭就行。”
　　唐暖他们开始包饺子的时候，叶家这边也热闹起来，吃过午饭陆续有人上门拜访。
　　孙婉秋终于有些扬眉吐气的感觉。
　　他们这样的人家，家务什么的自然不用做，主要的职责就是招待客人。
　　一般除夕午饭过后，感情好的朋友就开始互相走动。
　　往年是没人来找她的，她儿子也都是跟狐朋狗友们出去玩，这个家里基本上都是来找叶殊宴的，她反而像个佣人总管似的伺候他们。
　　但今年就不一样了，虽然之前的欢迎宴她丢了脸，但谁让他儿子争气呢，如今自己有能力，再加上江家助力，不少人都看出了他的潜力。
　　这不，很快就有两个夫人上门，还带着他们年轻有为的儿子和她儿子一起玩，等谢飞明兄弟来找叶殊宴的时候，孙婉秋还十分热情的邀请他们去娱乐室那边玩，说那边年轻人多热闹。
　　在她的心中这些都是叶氏的合作伙伴，如今她儿子有力竞争叶氏继承人的位置，他们这些人也应该接触接触她儿子不是？
　　谢飞哲在书房里见到叶殊宴忍不住吐槽，“你后妈怎么了？以前恨不得别人发现不了她，现在倒是到处找存在感，好像叶殊晨要当家做主了一样。”
　　叶殊宴完全无所谓，他从来没把她放在眼里过，以前他其实不太理解家的意义，叶家老宅对于他来说，这就是一个落脚休息，或者是主权标志的一个地方。
　　但现在他看着唐金鑫一家，渐渐明白了家的意义，这儿并不是他的家，只是单纯宣誓主权的地方，等一切结束，他会有自己的家……
　　想到这里，他的心不由柔软起来。
　　之后又陆续来了几个人，都是家族里做事的年轻人，聊天也基本都围绕着生意。他们都了解叶殊宴的性子，各自天南海北的交流，倒也都自在。
　　不过他们还是发现了叶殊宴的不同，往年他话少性子冷，但会认真的听他们聊天，感兴趣的话题偶尔会插嘴，对于他们这些人来说，有时候一句话就是一个思路，往往会有不小的收获。
　　今年的他似乎对项目之类的不太感兴趣，倒是会问起一些民间文化习俗或者日常的琐事，还时不时的看一下手机，看一眼就会笑。
　　变化不可谓不大，谢飞明正要开口，被他弟弟阻止，“不要问！不要问他！”
　　谢飞哲看着一本正经的叶殊宴，他今天偏不让他炫耀，叶狗！
　　然而他不让问反而让谢飞明更好奇了，“怎么了？你有什么把柄落人家手里了？”
　　叶殊宴的淡淡的道，“没有，大抵是知道我在跟暖暖聊天，他作为一个单身狗，怕会触景生情，心酸吧。”
　　谢飞哲：……
　　众人一愣，随即反应过来，不由失笑，倒没想到叶殊宴会开玩笑。
　　而后更让人惊讶的是，叶殊宴也直接站起来道，“也而别在这儿坐着了，难得放假，下去玩会儿。”
　　谢飞哲阴阳怪气的冷笑，“哎哟，工作机器竟然能说出这种话来，真是太让人惊讶了。”
　　叶殊宴淡淡的瞥他一眼，“嗯，你这种没有对象的人确实不能理解休息的乐趣。”
　　谢飞哲气得咬牙，众人忍不住笑，没想到冷漠如叶殊宴谈起恋爱的时候竟然也一样幼稚，不过他们对于叶殊宴的变化乐见其成，这样的他有人气多了。
　　娱乐活动室在地下一层，隔开了好几个活动区域，叶殊晨跟几个年轻人在打台球，谢飞哲有心报仇，选了个棋牌室，“来打麻将！”
　　叶殊宴是不会打麻将的，今天一定要坑他一大笔。
　　几人看向叶殊宴，他们基本上都会打，他们虽然工作也忙，但不向叶殊宴那么变态，休息的时候还是会陪家里长辈玩一玩的。
　　却不想叶殊宴竟然点点头道，“行。”
　　于是进了棋牌室，四个人选了个麻将桌，谢飞哲还告诫剩下的两个人只能看着，不许教叶殊宴。
　　大家多多少少也存了看热闹的心思，毕竟叶殊宴的热闹可不多见，便都笑着点点头。
　　他们都以为叶殊宴会现学，结果就见他直接拨通了视频。
　　清脆的女声从手机里传了出来，“喂。”声音有些含混，似乎在吃着什么。
　　叶殊宴眉眼瞬间柔和下来，笑道，“我在打麻将，他们想坑我的钱。”他说着还看了旁边的谢飞哲一眼。
　　谢飞哲：……
　　“什么？”唐暖的声音十分惊讶，“你打麻将？！”
　　倒是不怎么了解在外人面前叶殊宴什么样的唐奔气愤道，“谁这么缺德？你不会打麻将还叫你打？”
　　“姐夫不怕，你把手机对准桌子，我们教你！我哥和我妈都是高手！”
　　沈金花也觉得有趣，兴致勃勃的对唐暖道，“把手机投屏，我们给他看着。”
　　唐飞出主意，“叶殊宴你把手机静音，出什么牌让暖暖给你打字。”
　　谢飞哲气道，“这就太无赖了吧？”
　　叶殊宴淡淡的道，“你们也可以拉岳家来啊。”
　　众人：……
　　且不说他们的岳家会不会这么无聊，就谢飞哲连女朋友都没有呢，哪儿来的岳家？！
　　果然还是那个叶殊宴，谈个恋爱都要欺负人。
　　作者有话说：
　　今天依旧是爱炫耀的叶总。
　　感谢在2022-08-16 12:02:07~2022-08-17 10:48:56期间为我投出霸王票或灌溉的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咻咻 1个；
　　感谢灌溉的小天使：奶撕、忍哥 30瓶；清蒸鲈鱼 20瓶；温酒、言蓦 11瓶；亻卷、平平无奇小天才、未想好的昵称、瑚瑚、AI-柯小珂、颜控本狗、今天我在补作业、一直在打怪兽、咻咻、Garfield 10瓶；无言独上西楼 9瓶；橙橙 6瓶；王杰老婆名赞、世间。、所爱隔山海、46035937 5瓶；lu 4瓶；吃一对大白兔、小镇做题家、瑾子 2瓶；古德猫宁、不咕、被飒马可爱死算了、薇紫衣、Luminous、萌新新 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
◉ 90、090
　　玩儿了两圈, 众人就不干了，叶殊宴准小舅子说的不错，那边都是高手, 还是几个人一起, 叶殊宴几乎把把都赢。
　　难得见这些精英们凑在一起娱乐, 还活泼的嗷嗷叫, 其他听见动静的人好奇的跑过来，看到叶殊宴竟然在打麻将的时候都惊了一下。
　　不过由于他的作弊行为, 最终还是被赶下了桌，叶殊宴把赢到的钱直接转给了唐暖。
　　唐暖还以为他玩儿完了, 没再打字, 直接说话，“干嘛给我转钱？”
　　叶殊宴轻笑, “刚赢的，上交。”
　　周围顿时发出嘘声，他们以为他会说“赢的，给你花”，结果竟然说的是上交。
　　谢飞明笑道，“本来还想下次带我老婆一起来的, 这么一看算了吧, 你这样, 我怕她回去嫌弃我。”
　　众人大笑, 但也清楚了叶殊宴对于唐暖甚至唐家的态度, 下次的时候也许真的可以带女朋友或者老婆一起过来了。
　　以后夫人外交可能会更管用。
　　这边叶殊宴散伙儿后，唐暖他们的饺子也包的差不多了, 沈金花催促他们去洗澡换新衣服, 等晚上吃了年夜饭就可以出去玩了。
　　唐暖化了个漂亮的妆, 叶殊宴说了九点来接她出去玩。
　　化完妆又被唐月叫过去，她也要出去，只是右手吊着石膏没办法化妆。
　　唐暖一边给她化妆一边笑道，“你俩也是身残志坚了，一个断着腿，一个吊着胳膊，还要坚强的约会。”
　　唐月笑，“别样的浪漫。”
　　唐暖大笑，相爱的人在一起，想来怎么都是美好的吧。
　　兼职完唐月的化妆师，路过唐飞房间的时候，见他对着镜子左照右照，头发丝几乎是一根一根的在收拾。
　　啧，这位怎么看着也有情况？
　　吃年夜饭的时候，沈金花道，“大飞你是打翻香水瓶了吗？呛死人了。”
　　唐奔贼兮兮的道，“妈，我二哥应该是搞对象了，我听见他对着手机，”说着，他清了清嗓子，学着唐飞的模样，语气特别温柔的道，“好的，我晚上去接你。”
　　说完做了个呕吐的表情，“肯定欺骗人家女孩子。”
　　唐飞卡主他的脖子弹他的脑门儿，“一个男人，怎么这么八卦？”
　　唐奔几哇乱叫的挣扎，唐金鑫却笑道，“真有对象了？”
　　唐飞看了唐暖一眼，有些不好意思的道，“嗯，不过还没确定，等定了再跟你们说。”
　　唐暖以为唐飞是因为她先发现了他的不对劲才看她，笑了笑没说话。
　　唐奔好奇的道，“所以是谁啊？我们认识吗？”
　　“人家有没有嫌弃你是个无业游民吧？不行你就把我们三个搬出来给你长脸，至少证明咱家的基因都是优秀基因。”
　　唐飞又把他薅过去咬牙道，“你哥我好歹也是电竞俱乐部的老板，不是无业游民！我这么帅气聪明，基因哪儿不好了？”
　　众人大笑，唐金鑫高兴的举杯，“来，明年暖暖就要嫁出去了，但希望唐飞给咱们再带回一个来。”
　　“爸爸祝我的宝贝儿们新的一年爱情美满，事业顺利！小奔的话，就学习顺利，次次考第一！”
　　唐奔道，“也祝爸爸妈妈爱情长长久久，身体健健康康！”
　　一家人笑着碰杯。
　　吃完饭唐飞就拿着车钥匙跑了，唐暖和唐月的手机也先后响起。
　　唐暖惊讶的看着唐月，“文助理来接你了？”他左腿骨折了啊？唐暖还以为是唐月去找他呢。
　　唐月哼笑，“那也是个倔驴，能有什么办法？”虽然这样说着，但表情明显是愉悦的。
　　唐暖朝唐月竖起大拇指，文助理真的是个狠人，怪不得能拿下她大姐。
　　姐妹俩出了门很快就在巷口看到了两个人，高大挺拔的叶殊宴和挺直脊背坐在轮椅上的文助理正在对视，总感觉两人之间有暗流涌动。
　　唐暖和唐月互相看了一眼，也加快了脚步。
　　“殊宴哥。”唐暖叫了一声。
　　叶殊宴回过头来，看着她笑。
　　倒是文助理看着唐月的时候有种强颜欢笑的感觉。
　　叶殊宴牵住唐暖的手，不由挑眉看向文星川。
　　【哼，叫我的月月替我做主，老板又怎么样？也得怕我月月！】
　　果然唐月看到文星川一副受了欺负的表情，又看了眼叶殊宴，然后将手搭在文星川的肩膀上笑了笑道，“妹夫，正式介绍一下，这是我的男朋友。”
　　“妹夫”两个字咬的有些重，文星川眼底就露出一丝得意。
　　叶殊宴：……
　　难得看叶殊宴吃瘪，唐暖不由觉得好笑，不过她自己笑可以，别人绝对不行，就算对方是她大姐也不行。
　　唐暖挽住叶殊宴的胳膊，笑道，“那大姐和大姐的男朋友，我和我的未婚夫就去玩啦！”
　　“男朋友”和“未婚夫”也是加重语音的强调，男朋友离着大姐夫还有段距离呢，要得意还太早了。
　　这还不算完，唐暖看了眼文助理的打着石膏的腿，又看了眼唐月吊着的胳膊，突然往叶殊宴背上一跳，叶殊宴条件反射的捞住她，就听她笑道，“殊宴哥，走咯！”
　　叶殊宴明白了她的意思，背着她就走。
　　唐月被他俩给气笑了，“车还在这儿呢，走什么走？”
　　“显摆他们灵活呢，幼稚鬼。”文助理也忍不住吐槽，他拍了拍自己骨折的腿，“这可是我们爱情的证明，再说了，真要跑，我的轮椅可不比他们跑的慢！”
　　唐月失笑，点了点他的脑袋，“你也成熟不到哪儿去。”
　　没一会儿，叶殊宴背着唐暖又跑回来了，他俩确实得开车。
　　双方再次碰面，不可避免的遭到了残疾二人组的嘲笑，他们又嘲了回去，最后叶殊宴开车拉着唐月和文助理一对，一起去了朝海公园。
　　朝海公园零点有大型烟花秀，在那边逛完庙会再去看烟花秀正好。
　　到了朝海公园，就各自分开逛。
　　朝海公园的庙会办的非常大，也因为有烟花秀吸引的原因，庙会上的人特别多，简直摩肩接踵，唐暖和叶殊宴手牵手逛过去，逛的非常慢。
　　不过只要两个人在一起，就算被人挤一下撞个满怀，都觉得是件有趣甜蜜的事情。
　　逛了大概快两个小时，他们打算去烟花秀的观景点。
　　朝海公园烟花秀最佳观景点总共有三个，一处是朝河的河滩，距离最近，观赏最方便，但是临水；一处是山腰的回廊，还有一处就是在山顶了，这两处都有些远，尤其是山顶。
　　他们第一个排除的自然是河滩，最后决定往山顶去，那儿人肯定最少。
　　走到半路的时候碰到一个卖发簪的摊子，叶殊宴拽着唐暖停下来。
　　唐暖算是发现了，叶殊宴真的好喜欢她的头发，平时总喜欢把玩就算了，给她买的首饰中也是发饰居多。
　　这摊子摆的有些长，叶殊宴看到了另外一头的几个扇形款式，走过去挑选。
　　唐暖有些渴，跟他说了一声，去前面的摊位买水，刚拿到水，余光忽然瞄到了一个人，不由愣了一下，唐星？
　　她下意识的踮脚再看过去，没看到唐星，却又看到了另外一个人，是据说出来约会的唐飞。
　　唐飞倒是看到她了，却呲溜一下钻在人群中躲了起来，显然是害怕她看到和谁在一起。
　　唐暖脑中划过一个可能，顿时有些傻了，唐飞和唐星？
　　这是不是有些疯狂了？
　　正愣神，忽然听有人高喊，“快点，烟花秀要开始了！没位置了！”
　　人群中几个年轻小伙子突然开始往前冲，唐暖因为下意识的要找唐飞往前迈了两步，恰好在路边，就这样莫名被裹挟在了人流中往前走去，她立刻回头叫了一声叶殊宴，却发现是徒劳，周围都是年轻人兴奋的嚎叫，她的声音根本就传不出去。
　　之前有叶殊宴护着，她从来没觉得人群竟然这么拥挤，这会儿她被前后左右紧紧夹着，除了往前完全不能动弹。
　　身后也有人在大叫，被冲散的显然不是一两个人，还有的再叫“别挤了，要摔倒了。”
　　唐暖更加不敢回头了，在这样的人流中，如果逆行摔倒发生了踩踏可是会死人的。
　　她低头想拿手机，却发现手里只有水，手机竟然不知道在什么时候被挤掉了，这一刻，她真的有些慌了。
　　如果叶殊宴找不到她怎么办？
　　唐暖冷静下来，想着他们约好了去山顶，那就去山顶等他，可是走到岔路口的时候她努力的往通往山顶的那条路钻却无论如果都挤不过去。
　　旁边的中年夫妇见她要挤疯了，连忙大声道，“小姑娘别挤了，你这样太危险了，摔倒就麻烦了，到了河滩那儿宽敞了就好了！你就当挤高峰期的地铁。”
　　可是她没有挤过地铁！唐暖忽然有点想哭，她从来没想到人流也会这样可怕。
　　仿佛又回到了八岁落水的那一年，也是这样被裹挟在海水中上下沉浮毫无办法，唐暖觉得有些喘不上气来：
　　叶殊宴，叶殊宴……
　　她的眼睛控制不住的开始模糊，又赶忙抬手擦了擦强迫自己保持冷静，不行，她得稳住脚步，不怕的，等一会儿停下来找个人借个手机给叶殊宴打电话也可以。
　　不怕的……可是真的好可怕……那种叫天天不应叫地地不灵的绝望……
　　叶殊宴，你在哪儿……
　　手臂忽然被一只有力的大手握住，唐暖吓了一跳，紧接着一个宽阔火热的胸膛贴上她的后背将她牢牢护住，熟悉的声音在耳边响起，还带着着急，“暖暖，我在这儿！别怕，别怕，我在这儿。”
　　周围的压力顿时减轻，唐暖强忍的泪水顿时夺眶而出，回头看着他，“叶殊宴……”
　　叶殊宴撑开双臂护住她随着人流向前，声音还带着微喘，“嗯，我在这儿，别哭。”
　　“乖，看前面，别摔倒。”
　　唐暖紧紧的拽住他的手，生怕再跟他分开，直到通过那一条岔道到达了开阔的河滩，人流四散终于松了口气。
　　叶殊宴这个时候才敢分心来看唐暖，看到她哭的发红眼睛心疼的擦了擦她的眼泪，柔声道，“没事了，别怕。”
　　唐暖却不受控制的一瘪嘴，埋进他怀里哭了起来。
　　叶殊宴抱着她一下一下抚摸着她的头，轻声哄她，“好了好了，没事了，我在呢……”
　　过了好一会儿，唐暖终于平静下来，叶殊宴抬手抹掉她的眼泪，吻了吻她的额头。
　　唐暖这才觉得有些不好意思，她竟然因为差点走丢吓哭了，她什么时候这样矫情了。
　　叶殊宴笑道，“你已经很厉害了，一直都很冷静，你要是当时掉头，我才真是要吓死了。”
　　说着他看了下来时的路，随着烟花秀时间的临近，后面的人流越来越多，那条小路被堵的死死的，要逆行还是太危险了。
　　叶殊宴左右看了看，拉着她找了个远离河水的地方站定，问唐暖，“这儿怕吗？”
　　唐暖摇了摇头，“没有那么夸张。”
　　其实除了海边，其他的诸如泳池和河湖之类的，只要不要离水太近都没问题，只是江淼生日宴那次她掉进湖里，才对水又多了一点阴影。
　　“那我们暂时就在这儿呆着，等正式开始的时候，人应该就少了，到时候再出去。”
　　唐暖点点头，这才问道，“你怎么找到我的？我手机掉了，以为你会去山顶那边。”说着还有些后怕。
　　叶殊宴指着她胸口道，“听到你叫我了。”
　　唐暖以为他说的是读心术，“你一直离我不远？”
　　叶殊宴道，“挺远的，但即便远，我也能听到你的声音。”
　　唐暖眨眨眼，“你这个异能还能随着你的想法变强？”
　　叶殊宴笑，“只有你。”
　　唐暖又道，“只针对我能变强？”特别想她的时候会变强？那她平时是不是得注意一下她的思想啊。
　　叶殊宴掐着她的腰将她抱起来让她挂在自己身上，抵着她的额头戳破了她大概最不喜欢的事实，“是一直针对你都很强。”
　　“最开始，你的有效距离是五米。”
　　唐暖一时间呆住，五米？不对，最开始是……所以后面还有变？
　　她看着叶殊宴肯定的目光，不由喃喃道，“那现在是多少？”
　　叶殊宴想了想，“我站在你们家巷子口，能听到你在想我。”
　　唐暖下意识的估算了下，那几乎有一百米的距离。
　　她呆滞的看着他，那岂不是从一开始，她所有的想法就都暴露在他面前了？
　　她突然就想起求婚那天晚上，怪不得他会突然说什么想法离谱，小电影什么的，当时她被他折腾的迷糊后来又忘记了，这会儿他说了这个事实……
　　唐暖回想着自己想了些什么，顿时都顾不得害怕了，更多的是崩溃。
　　叶殊宴紧紧抱住她挣扎的身体，正想劝她，就听她想：【一百米的精分我做不到啊！】
　　叶殊宴忍不住笑，伸手摸了摸她的脑袋道，“你不需要精分，不，不管你精不精分，都很可爱。”
　　唐暖皱眉看着他，“你这个不能控制吗？就算是最亲密的人也需要隐私啊！”
　　叶殊宴道，“我也想过办法，但是没用。”
　　他看着唐暖扭成一团的眉毛，笑道，“所以就只能接受了。”
　　唐暖看着他，而叶殊宴此时却像个睿智的长者，聪慧又包容：“暖暖，人的一生会遇到什么事情谁都无法预料，就像你和唐星被掉包，而我有了这奇怪的无法控制的能力。”
　　“这些我们确实无法改变，但我们却能决定怎么把这些事情变成好事，主动掌握自己的命运。”
　　“你最近看的电影里，不是很喜欢那句话吗？‘将生活中柠檬般的酸苦，酿成犹如柠檬汽水般的甘甜。’”
　　“刚开始的时候，我对这个能力非常烦躁。即使不用读心，我也能知道那些人大概再想什么，这个能力对我来说只是麻烦，我一点都不想听别人那些乱七八糟的想法。”
　　“但是后来，我很庆幸，正因为它，我才找到了你。”
　　“如果那些扰人的心声是我找到你的代价，那真的不值一提。”
　　“我一直认为人生所有的经历，不管酸甜苦辣，都不会白白经历，会在某一天都变成你的财富。”
　　他抵着唐暖的额头引导她，“唐胜安家的二十几年，就没有为你带来一点价值吗？”
　　唐暖点点头，“有的，”她看着叶殊宴毫不犹豫的道，“你。”
　　叶殊宴没想到会是这个回答，愣了一下。
　　就听唐暖继续道，“如果不是生在唐胜安家没有办法，我肯定不会不自量力的去攀附你，也不会努力朝你的方向前进，就不会有现在的我和你。”
　　她想到这里，豁然开朗，“如果前二十几年的不幸，是遇到你的代价，我也觉得值得。”
　　叶殊宴听得又好笑，又感动，忍不住紧了紧胳膊道，“而在我看来，每个人想要有一番成就总要经过磨砺，唐胜安一家就是你的磨刀石，二十几年磨砺出一个坚强果敢，聪慧努力又耀眼的你。”
　　“这一点，唐星会不会靠近，你的父母兄弟会不会私下联系她偏爱她，都没有关系。”
　　“我们没办法左右每个人的想法，但是你能决定你的人生，就像你当初决定和我在一起的时候一样，没有任何人，你都可以活的精彩。”
　　唐暖被他夸的不好意思，“我哪儿有那么好？”
　　叶殊宴笑，“你就是有那么好啊。”他忽然一顿，拍了拍唐暖的背道，“你看。”
　　唐暖顺着他指的方向，看到了唐飞，而唐飞紧紧牵着的人，是李秋秋。
　　所以他躲她，不是因为是跟唐星在一起，而是跟李秋秋？！
　　唐暖瞪大眼睛，叶殊宴笑道，“你看，因为你很好，他们不会舍得让你难过的。”
　　唐暖忽然为自己的多疑而不好意思，把头埋进了他的肩膀。
　　叶殊宴笑，“有什么好害羞的，这也是人之常情。”
　　河滩上忽然响起倒计时的声音，很多情侣开始接吻。
　　叶殊宴看着唐暖笑，“我们要不要也来个跨年吻？”
　　唐暖惊讶的看着他，他虽然私下里各种闷骚，但在大庭广众之下还是很含蓄的，不由笑道，“叶总，你这变化太大了。”
　　叶殊宴笑，“嗯，是因为你……”
　　他的话还没说完，唐暖忽然低头噙住了他的唇，璀璨的烟花稍后在头顶炸开，她含着他的唇庆幸呢喃，“差点就错过了……”
　　叶殊宴按住她的后脑加深了这个吻，同样呢喃继续他刚刚没说完的话，“因为你，只有你才能让我这样。”
　　既然你用二十几年的辛苦找到我，那就用我的余生，来护你余生开心幸福，再也不要有一丝艰辛难过。
　　作者有话说：
　　到这儿暖暖和叶总的感情就正式圆满拉！
　　书中暖暖结局解释、叶家、江家打脸，还有婚后甜蜜日常之类的都会在番外。
　　小可爱们有什么想看的可以提，我能写的尽量写。
　　爱你们，么么哒！


◉ 91、番外一
　　【啊啊啊, 豪门婚礼真是太让人羡慕了，我也想要这样的婚礼！】
　　【果然是有钱人终成眷属，这也太美了。】
　　这两天，江淼和叶殊晨的世纪婚礼视频在网上疯传。
　　视频中蓝天白云, 海岛沙滩, 风景美极了，而最让人津津乐道的是婚礼的过程中动物们的参与环节：新娘上台的时候, 一对鼯鼠从远处的树上滑翔下来, 身后带着的披纱准确的落在漂亮的新娘头上。
　　还有是互换戒指的环节，戒指是又一只艳丽的孔雀送来的；新郎新娘亲吻的瞬间, 无数鸽子被放飞。
　　总之，这是一场豪华又梦幻的婚礼, 也难怪网友们艳羡，视频下都是各种热烈的评论：
　　【小动物怎么会那么听话啊？】
　　【据说请专业驯兽师训练了好几个月，不过真的好像童话，新娘子幸福死了。】
　　【说起来，叶家的婚礼是跟童话杠上了吗？叶大少婚礼也是童话主题, 叶二少也一样是童话主题。】
　　【也正常吧, 每个结婚的女孩子都希望自己是公主啊。】
　　【说起叶大少……他和唐暖怎么还是那么甜啊！！！！】
　　这条讨论叶殊宴和唐暖的评论在这个视频下其实很突兀，可是下面却是一大片的附和，比起对江淼和叶殊晨婚礼都是艳羡, 这个评论下都是被甜得嗷嗷叫的网友们：
　　【啊啊啊啊啊, 是说那个视频吗？原谅我只能用最匮乏的叫喊表达我要被甜晕的心情。】
　　【叶总真的好会啊，为什么他们连吵架都那么甜？】
　　【啊？他俩产粮了？什么时候？在哪儿呢？我怎么没看到？】
　　【楼上快去, 就搜#叶大少唐暖吵架#就能看到, 就在叶二少的婚礼上, 我发现这俩不产粮是不产粮, 一产就真的能把人甜的齁死。】
　　立刻就有激动的网友把视频直接搬了过来：【快来看，如果可以，我真想把民政局……哦，不对，他俩已经去过民政局了……所以我还能干点什么他们才能多营业啊？】
　　视频里，一个娇艳妩媚的女人正靠在网球场的围网上，她耷拉着眼睛，嘟着嘴巴，显然是在生闷气，很快一个高大俊美的男人走了过来，他绷着脸似乎也不高兴，低头跟女人说了什么，女人抬眼叭叭的跟他说了两句话，然后直接撇过头。
　　即使听不到声音，众人也能脑补出她皮额头的时候大概是“哼”了一声。
　　弹幕上已经有人叫唤，【这么可爱的女孩子，怎么舍得惹她生气？】
　　有人道，【看叶大少也绷着脸的样子，有没有一种可能，是唐暖惹叶大少生气了？】
　　弹幕又改口：【这么可爱的女孩子，惹你生气是你的荣幸，还不快点原谅她？】
　　众人哈哈笑着附和。
　　不过视频里的男人显然没有选择原谅，他又不知道说了什么，女人回头来，愤怒的瞪着他，也开口说话。
　　男人忽然伸出胳膊撑在了她身后的围网上，表情倒是不凶狠，只是自带霸气气场。
　　女人下意识的缩了缩脖子警惕的看着他，众人还以为他会来个壁咚吻结束这场争吵的时候，却不想他用力一拉围网，靠在上面的女人不受控制的往前一个趔趄，男人直接低头，守株待兔，准确的噙住了她的唇。
　　之后手顺势环住了她的细腰让她无法逃离。
　　女人显然也是懵的，一开始眼睛还瞪的大大的，后来却又笑了，然后双手环住男人的脖子，闭上眼睛跟他交换缠绵的吻，两个人的脸上又都是甜蜜的笑意。
　　【啊啊啊啊！！我死了！】
　　【真心跪求叶总出教程，他不是高冷霸总吗？为什么这么会？！】
　　【楼上，高冷霸总只是针对别人而已，对唐暖，他甜的很。】
　　【跪求教程+1】
　　【跪求教程+身份证号，】
　　【只有我好奇，他俩为什么吵架吗？】
　　网上的猜测五花八门，唐暖靠在床头看着视频也是一脸姨母笑，心道他们怕是打死都猜不出来原因。
　　不过话说回来，从别人的角度看她和叶殊宴，怎么会那么甜啊！
　　嗯，视频下载，保存。
　　叶殊宴洗完澡上了床，自然的把她圈在怀里笑道，“你这是什么爱好？自己嗑自己CP？”
　　唐暖舒服的靠在他的肩膀上再次点开视频，笑道，“我是咱来的cp粉头子。”而且还有得天独厚的优势：她还知道视频中的他俩在吵什么。
　　这个视频确实发生在江淼和叶殊晨的婚礼上，依旧出自江淼的直播间。
　　说起这个，唐暖就觉得好笑，“你说，我们是不是真的是江淼的克星啊。”
　　当初江淼的订婚直播就直接被叶殊宴跟唐暖的求婚给搞砸了。
　　毕竟比起叶殊宴的用心和创意，叶殊晨和江淼的订婚宴充斥的最多的反而是金钱的味道，叶殊晨倒是很宠她，无论江淼提什么，他都是买买买。
　　要没有叶殊宴的求婚仪式做对比，这大概也是每个女人羡慕到尖叫的订婚仪式了。
　　可有了叶殊宴那场梦幻的求婚，江淼害怕被网友们拿出来比较，于是当初说好的订婚直播就没有了，只在《双向奔赴》最后一期剪辑播出了一些日常准备的内容，配上各种后期倒也甜甜蜜蜜的成功收官。
　　总体来说效果还算不错，于是今年五月的时候《双向奔赴》启动了第二季，第二季江淼极力避开叶殊宴和唐暖可能出现的场合，两人再没机会出现在镜头里，虽然也有人嗷嗷叫着带上他们，但江淼一律不理会，时间长了，网友们也就淡忘了。
　　等五月底叶殊宴和唐暖的婚礼也低调完成，除了流传出来的几张照片和和参加婚礼的富二代的寥寥口述，网上没有任何波澜。
　　江淼确定没有任何风险了，就决定直播婚礼，完成上一季的遗憾，正好赶上《双向奔赴》第二季第十一期内容，还能提高收视率。
　　“不过你说她到底怎么想的，订婚、婚礼都是属于两个人独一无二的纪念，只要有意义，哪儿有什么高下？非要比。”
　　“或者她真要比，不如拿中式婚礼比，也许还有些胜算。”搞个同样的主题，可很难分高下。
　　就如网友们说的，叶殊宴和唐暖的婚礼也是童话主题。
　　他们的婚礼虽然低调，却绝不敷衍，叶殊宴租了欧洲一个有二百多年历史的古堡，延续了求婚时的主题，整个古堡装扮的犹如童话里的样子，参加婚礼的人也都是童话人物cos，季芸李秋秋她们穿的都是仙女裙，连唐金鑫夫妇和叶正宏邓琼都是国王和王后的装扮。
　　最后两人还坐着南瓜马车在古堡里游玩，总之，也是一场盛大又梦幻的婚礼。
　　不过他俩都不是艺人，这场婚礼更多的是隆重纪念他们的结合，并没有做什么网络宣传。
　　但江淼显然还是介意，作为当事人，唐暖非常能感受到对方攀比的痕迹，唐暖的婚礼是古堡，他们就选了私人海岛；唐暖的婚礼主题是童话，他们直接训练了小动物来增加梦幻感。
　　叶殊宴没接她前面的话，他对于江淼那些心思完全不感兴趣，倒是唐暖提的，“你喜欢中式婚礼？那咱们银婚的时候办个。”
　　唐暖想到什么，忽然笑道，“用那种皇族册封大典方式吗？”
　　叶殊宴闻言伸手去挠她痒痒，“怎么？需要给你选几个男妃啊？”
　　唐暖被他挠的大笑，滚在被子里，就想起视频里吵架的事情。
　　起因是唐暖看帅哥。
　　《九重春》已经全部拍摄完毕在送审，唐暖这个投资人提前看样片自然是没什么问题，去参加叶殊晨的婚礼前她正看到一半，抓心挠肝的难受，所以就带着剩下的带子一起去了那边海岛的酒店。
　　说起来，唐暖怀疑江淼选择海岛结婚，也是为了限制她的行动，知道她不敢去海边，那么直播的时候她就没办法蹭她的镜头。
　　不过这个猜测也就一闪而过，唐暖也不在意那些小心思，反正不管她怕不怕水，都要窝在酒店里看片子的。
　　只能说肖导不愧是泰斗级的人物，剧情画面场景转换流畅，拍摄的人物举手投足都绝美，唐暖被萧知雨扮演的萧大侠迷得神魂颠倒，其中男二和男三也都十分出彩。
　　有点大侠群像的感觉，帅的各有特色，哪个都觉得好。
　　唐暖就想到了网上一个短视频，将各色帅哥列出来封妃，说理解了古代帝王的快乐，每个都舍不得冷落。
　　正好季芸李秋秋视频过来讨论上卫视的事情，说完就顺势讨论起后宫要怎么册封，萧知雨肯定是皇后，男二男三一个贵妃一个德妃，有李秋秋这个原作者在，她们把里面大大小小的漂亮男性角色都封了一遍，连才人都有了。
　　结果刚封完，就被隔了好几个房间开会回来的叶殊宴按在床上收拾了一顿。
　　因为“收拾”的有点狠，唐暖就生气了。
　　当然生气的主要原因不是他吃醋折腾她，而是他的读心术。
　　当时唐暖就想离他一百米以外，不让他再听到她的心声，然后跑到了岛上的网球场那边。
　　叶殊宴一开始生气是因为没找到她，毕竟是海岛，他担心她害怕。
　　所以视频里，两人刚碰面的时候表情都不怎么好。
　　后来唐暖决定沟通，“你不是说了吗？很多想法是人之常情，那爱美之心人皆有之，你就和我胡思乱想的时候一样装作没听见不就好了？”
　　叶殊宴道，“那我跟你说，我也想着当皇帝，封个三宫六院怎么样？”
　　唐暖道，“你要是不说出来我怎么知道？你别说出来不就好了？”她哼的一声转头不想理他。
　　叶殊宴被气笑了，“这么说还是我的错了？”
　　唐暖本来不想理他，但是越想越气，又转过头来质问他，“那你封了几个妃子？”
　　叶殊宴被逗笑了，然后就跟视频里那样使劲拽了下围网。
　　唐暖当时只觉得背后一股大力将她推向前方，正懵着就被狡猾的男人吻住，又听他发狠的喃喃，“除了皇后，我还有谁？”
　　唐暖听着心里甜甜的，两个人自然就和好。
　　当时这段直播是《双向奔赴》节目组航拍的，他们作为江淼投资的节目，自然知道金主的心思，一开始大抵以为两人是在吵架，却没想到最后又演变成了狗粮。
　　然后就变成了现在这种局面，江淼婚礼视频疯传的同时，他俩这段视频也没落下，引得一片嗷嗷惊叹。
　　其实江淼的婚礼也不逊色，他们压根不至于抢她的风头，但江淼自己太介意了。
　　“我看《双向奔赴》下期的节目预告是在叶氏大厦拍，要拍叶殊晨接任叶氏总裁位置的事情了，她这是按奈不住要直接公开宣战了吗？”
　　今年他们结婚前，叶殊宴就将集团架构拆分完成，不够为了唐暖一个盛大的婚礼，他们婚礼完成后叶殊宴才跟叶正宏和叶殊晨正式签了各种文件做了交接。
　　他带着他的项目重新成立了新集团，叶氏则回归叶殊宴接手之前的模样，交给叶殊晨负责。
　　所以从某种意义上来说，如今叶殊晨是叶氏真正的继承人了，只是这种大事传出去必然引起叶氏股价波动，所以叶家一直没有对外宣布。
　　如今叶殊晨和江淼完婚，强强联合，叶氏的股价最近还升了不少。
　　大概因为这个，江淼自觉底气足了，准备光明正大的打压他们了。
　　叶殊宴笑，“她不播出这个节目还好，播出了只能给叶殊晨带来麻烦。”
　　唐暖在心里默默的模拟发展趋势，叶殊宴在旁边帮她补充，唐暖皱眉，“你这个读心术真的没办法控制吗？搞得人家一点隐私都没有。”
　　叶殊宴道，“你以为我想吗？要说受折磨，我才是被折磨那一个吧。”
　　两个人就这样又换了话题，叶殊宴五指作梳捋着她的长发，想起了什么道，“你知不知道刚开始的时候，你吵的我多么头疼吗？那个时候我真恨不得这个读心术给你才好。”
　　唐暖想起那个时候用读心术使唤他的事情，有些心虚。
　　“还有文星川，”说起文助理，叶殊宴冷笑，“那个家伙，表面看着冷冷淡淡的，实际上八卦的很，还特别爱幻想，我那会儿刚醒来因为这个能力发呆的时候，他幻想我失忆，想当我爸爸。”
　　唐暖不由哈哈大笑，“怪不得你那么烦他，这样你都没开除他，叶总真大度。”
　　叶殊宴笑道，“嗯，毕竟人无完人，他还是挺能干的，所以我只要他在我三米之外就行。”他垂眸看着唐暖，“倒是你，一百米内，我脑子里就没清净过。”
　　唐暖把玩着他的手指哼道，“你这是倒打一耙。”然后回想了下自己最近思考的事情，各种工作杂事，日常的琐事，甚至选衣服首饰时念念叨叨乱七八糟的想法，好像确实也挺烦人的。
　　但她必须不能承认啊，哼道，“我在你面前都成透明的了，我却完全不知道你在想什么，一点都不公平。”
　　叶殊宴忽然翻身压住她，盯着她的眼睛声音低沉道，“你看看我，真的不知道我现在在想什么吗？”
　　唐暖顿时红了脸，忍不住笑骂，“你个色痞！”
　　叶殊宴伸手一撩被子钻进去，坏笑道，“这不在你面前也是透明的吗？挺公平的。”说着就动了手。
　　唐暖尖叫一声，大床上的薄被就剧烈翻腾起来……
　　作者有话说：
　　推一下我的预收：《社恐穿成海王女配后摆烂了》
　　重度社恐患者姜语穿到了一本美强惨救赎文里，
　　不过她的身份不是拯救美强惨的女主，而是导致美强惨更惨的女配。
　　穿过来的时候正在跟三个备胎撩骚，更关键的是，她不久前刚跟美强惨顶流领证！
　　姜语：！！！
　　刺激，做不到，决定摆烂。
　　于是她把三个备胎和美强惨顶流拉了个群聊准备摊牌，打算离婚一了百了。
　　结果无意中看到了和顶流的结婚协议：隐婚、生活互不打扰。
　　这是自恃美貌的原身为了方便到处浪而准备的。
　　姜语眼睛却是一亮：不用被父母逼着相亲，连婚礼和社交都没有！
　　简直是为她量身打造的神仙协议！她又可以了！
　　此时【修罗场翻车群】
　　备胎1：？？？
　　备胎2：？？？
　　备胎3：？？？
　　美强惨顶流：……什么意思？
　　姜语：……草率了(ó﹏ò?)
　　女主告诉秦修默：你老婆至少送了你三顶绿帽！
　　秦修默看着整天躲在屋里，除了下单就是收快递的姜语：？？？
　　别说暧昧男人了，修灯泡都是她自己上的。
　　秦修默遭遇网暴，女主坚定的对他道：别难过，我相信你！
　　秦修默打开【修罗场翻车群】：
　　知名电竞男明星：既然我师父说你是被冤枉的，我就相信你——发动粉丝帮他洗白；
　　桀骜不驯富二代：既然我财神爷看好你，我也看好你——砸钱帮他洗白；
　　精益求精大导演：既然姜老师指明要用你做主演，我也只能用你——发动人脉帮他洗白。
　　女主：？？？这不是极品女配的备胎们吗？！
　　此时婚后几乎就隐形的姜语，从房间里慢慢探出脑袋，手指夹着一张卡小心翼翼的递给他：先拿去花。
　　女主盯着她，姜语回避视线，默默的缩了回去。
　　女主问秦修默：她是不是心虚？
　　秦修默看着弹幕上熟悉的账号在别的顶流直播中活跃：
　　【啊啊啊！老公我要给你生猴子！】
　　【宝贝，妈妈爱你！】
　　【爸爸，爸爸，你看看我！】
　　秦修默：嗯，她至少有三个备胎。
　　女主：？？？
　　点进专栏即可收藏，顺便收藏一下作者，不胜感激哟！
　　爱你们，么么哒！

◉ 92、番外二
　　江淼看着她每个视频下面都嗷嗷叫着叶殊宴和唐暖甜的评论气得不行。
　　是, 这确实影响不了她，但这种犹如附骨之疽一样如影随行的恶心实在让她难以忍受，这两个人为什么总是要压她一头？
　　叶殊晨其实不太能理解她生气的点，“这么点流量又影响不到我们, 而且他们也不进娱乐圈不混网络, 过段时间网友们就把他们忘了。”
　　“那可不一定，”江淼冷声道, “姓唐的恶心的很, 《璇玑令》马上就要播了，她的《九重春》也快审完了, 你看着，她肯定又要蹭我的流量。”
　　叶殊晨心道, 不都是你先挑衅的吗？
　　但也知道这话不能说，只能揽了揽她劝道，“好了，跟她计较什么，那点流量她想蹭让她蹭呗, 她还能蹭到让我大哥回来还是怎么着？”
　　听到这个, 江淼心情果然立刻就好了，“怎么样？跟爸商量了吗？商场系统都换成我们家的可以吗？”
　　叶殊晨有些犹豫，“这个还是再商量一下吧, 就算要换也先换一部分, 这业务才刚刚拆分，一下子就把我大哥那边的业务撬走, 这看着不太像话。”
　　江淼道, “新官上任三把火, 之后你正式上任CEO, 没点东西怎么服众？换的又不是暖阳系统，难不成你只想做你大哥的傀儡，依旧被他捏在手中吗？”
　　见叶殊晨还在犹豫，她道，“你大哥既然已经退让到这种地步了，肯定更怕跟我们撕破脸，如果你一开始不强势一点，以他那种掌控欲强的性子，之后怕还是会慢慢的蚕食你。”
　　叶殊晨若有所思，半晌道，“我回去找沈助理评估一下。”
　　江淼闻言点点头，又道，“不过风声可以先放出一些了。”她有些兴奋，“正好也让大家知道你有我们江家支持，这样你大哥退出公司带来的股价波动说不定还能稳住。”
　　这一点叶殊晨自然没有异议，亲了她一口道，“辛苦了，睡吧。”
　　黑暗中江淼露出一个冷笑，她就不信，失去了叶氏掌权人的光环，叶殊宴还会受到那么多人推崇。
　　叶殊宴，你该为你没有选择我而付出代价了！
　　第二天《双向奔赴》第二季最后一期播出。
　　镜头从江淼忙碌的一天开始，《璇玑令》已经通过审核可以播了，她正在跟上星卫视谈版权，而这次叶殊晨没有陪着她过来，反而是她一个人谈完工作后回家拿了食盒去找叶殊晨。
　　“他最近在接手叶氏集团的事物，忙的厉害。”江淼对着镜头解释。
　　众人以为他只是加入叶氏，觉得理所当然，上一季中已经透露过，叶殊晨是个隐藏的大佬，二十岁开始不靠家里，一个人在国内外投，短短几年就资赚了十几个亿。
　　有这样的才能，不进公司才是不正常。
　　很快就到了叶氏大厦，几乎和去年直播时一模一样的场景。
　　但江淼的待遇已经完全不同，如今，她是这里的女主人之一，前台看到她立马迎了过来，恭敬的称呼着太太，然后直接带她去总裁专用电梯。
　　一路畅通的到了二十层的总裁办，摄像机透过窗户看到叶殊晨正在开会，他一个人坐在上首，下面都是四五十岁的男人，任何一个拎出去在社会上都是有头有脸的人物，这会儿却都对叶殊晨这个年轻人马首是瞻。
　　江淼谦虚的笑了笑，“结婚后忽然就上进起来了。”
　　弹幕上果然好多人都在夸叶殊晨是为了老婆。
　　江淼提着食盒进了总裁办公室，在一片夸赞声中，忽然有人问道：【这是总裁办公室？那叶大少是不是也在这儿啊？】
　　立刻有人高兴的跟上：【今天能看到叶大少？】
　　不过这是剪辑的节目，自然没人能回答，只能抱着期待猜测。
　　窝在沙发上看着节目的唐暖心里替他们回答，那肯定是看不着的，且不说江淼不会让他们出境，这压根就不在一个楼上。
　　虽然场景相似，但江淼去的是B座。
　　叶氏大厦总部当然不可能是一栋楼，业务架构拆分重组后，地产和综合商业等重资产版块儿全都搬去了B座。
　　所以要在拍摄的时候碰上注定是不可能的。
　　节目里，叶殊晨十二点快半才进来，见到江淼高兴的拥抱了一下，两个人开始吃饭，弹幕上已经有人开始尖叫：
　　【叶二少正经的样子也太帅了吧！】
　　和叶殊宴不同，叶殊晨带着些痞气，穿着不喜欢规规矩矩，之前每次录节目的时候都很潮，乍一看这西装革履的精英打扮，还真是别有一番魅力。
　　唐暖开始认真看，她觉得江淼要搞事情应该也是在这部分了。
　　果然，两人没吃几口，就听江淼道，“你怎么样？能应付得来吗？”又抱怨道，“大哥也真是的，突然把这么大的家业全都扔给你。”
　　这话看似抱怨，透露出的信息量却很大，果然已经有很多人开始问了：
　　【叶大少把家业扔给叶二少？什么意思？】
　　【难道是发现叶殊晨太厉害了，所以直接让叶殊晨做总裁？】
　　【可是叶大少也很厉害啊？没听说过一个人掌权掌的好好的，突然把所有工作丢给另一个的。】
　　【对啊，这是工作，又不是夺嫡，不是你就是我。】
　　【我怎么觉得前面的说出了真相呢……】
　　众人也反应过来，而接下来叶殊晨和江淼的对话似乎在印证他们的猜测：
　　小夫妻两个一边吃饭一边聊事情，叶殊晨说了一句要拍个地皮资金可能有些紧张，江淼笑道，“放心吧，我这里还有几个亿，实在不行，不是还有我爸和我哥吗？”
　　叶殊晨笑了笑，观众们暂时忘记关心叶家掌舵者的更替问题，都赞起江淼来：
　　【这就是传说中的贤内助吗？】
　　【老公，这是几个亿，你先拿去用！】
　　【啊啊啊，真是爽死了，我为什么没有这样的老婆？】
　　【我有个大胆的猜测：他俩一结婚，叶二少就接管公司……所以有没有一种可能……】
　　这个弹幕立刻给众人打开了新思路。
　　节目结束后，网上果然出现了叶氏集团兄弟争产，而胜利者就是娶了江淼的叶殊晨的消息。
　　隔天叶氏集团就公示了结构重大调整以及叶殊宴卸任总裁一职。
　　这种说法立刻甚嚣尘上。
　　这会儿综艺的热度还没褪去，而且这可不是豪门桃色绯闻那么简单，涉及到首富一家豪门争产大戏，大家吃瓜吃的兴致高昂。
　　很快，叶家目前的家庭结构就扒了个底朝天。
　　亲爸、后妈、异母兄弟还只差两岁，而且两兄弟的人生轨迹却截然不同。
　　叶殊宴十八岁就开始进入公司，之后短短几年成了公司的掌舵者；而叶殊晨一直都是纨绔形象示人，直到遇到江淼才暴露的大佬的身份，也因为和江淼结婚人生有了改变。
　　普通人可不会明白叶殊晨能起家依然靠家里，只是觉得二十几岁的年轻人能一个人创下十几亿的身价能力非常强。
　　关键这件事还真不好说谁对谁错，虽然从兄弟俩出生时间看，孙婉秋有小三的嫌疑，但毕竟没有证据，叶殊晨也是正儿八经的婚生子，所以最后肯定是成王败寇，就看谁有本事了。
　　大概网友们也不会想到，他们不过是嗑个cp，最后却成了围观豪门争产。
　　这其中，当初被叶殊宴和唐暖搞的狼狈不已，甚至被迫退圈的江淼，却成了首富家继承人归属的关键。
　　【怪不得当初江淼知道叶殊宴有未婚妻也敢那么明目张胆的追求，这么大的利益，换个人，就算是结了婚都能离吧？】
　　【不知道叶殊宴有没有后悔，这损失可大发了。】
　　【卧槽楼上什么三观，有钱就能理直气壮当小三？】
　　【只是说现实而已，叶大少为了跟唐暖在一起，直接丢了家业，值得吗？】
　　【楼上这么一说，唐暖倒像是红颜祸水了。】
　　【呵呵，可真是见识了，在利益面前，真爱成了祸水，小三理直气壮？】
　　【我倒是佩服叶大少，真男人，粉了！】
　　【可不是，看看楼上那些让人下头的发言，更显得叶大少难得，我也粉了。】
　　……
　　网上吵的不可开交，当利益足够巨大时，道德都显得不那么重要了，因此竟然生出两个阵营，理性派支持叶殊晨和江淼，感性派支持叶殊宴和唐暖，每天干架，热度越炒越高。
　　这个结果估计江淼自己也没想到，不过她对于网友们一致认为她是金勃勃的说法很是得意，她就不信叶殊宴一点都不后悔，不会对唐暖存一点芥蒂。
　　被她幻想着闹矛盾的两个人正亲密的靠在一起看叶氏的股价。
　　和网友们吃瓜看热闹不同，股民们对这件事情的反应就直接多了，公示发出后叶氏股价就开始下跌。
　　这两天跌的挺厉害。
　　唐暖道，“叶殊晨明天开了发布会股价会回来吗？”
　　叶殊宴惬意的靠在沙发背上，拽了唐暖的一缕头发把玩，“嗯，等股价升回来我们就抛。”
　　“你手里的股份，你爸他们怕吃不下吧。”唐暖问道。
　　经过前面几个月的“斗争”，叶殊宴手里如今还剩下百分之十五的股份，次于叶老太太、叶正宏和叶殊晨加起来的百分之十八，但这依旧是一笔巨大的财富，就算叶家也吃不下。
　　“嗯，得让江家也吃点肉，”叶殊宴笑道，“他们既然要绑在一起，那就绑的更牢靠一点。”到时候也好一起收拾。
　　唐暖问，“你打算什么时候说？”
　　叶殊宴伸手将人揽进自己怀里，笑道，“看他们表现了，如果表现好，那我提前几天说，给他们一点筹钱的时间，如果表现不好……”
　　那自然就不说，如果叶殊宴不通知他们，直接公示，那么来抢股权的人怕不少，他手里的股份估计能炒的更高。
　　但股民股价却会下跌……总之，后续会有一系列问题，他们怕是要焦头烂额了，如果这时候再稍微出点事……
　　不过……唐暖睨着他笑，“你觉得他们的表现能好？”
　　叶殊宴也笑，“不能。”
　　唐暖道，“你好坏。”
　　叶殊宴探头咬她的耳朵，“嗯，还有更坏的，要不要见识一下？”
　　两个人又笑闹起来。
　　……
　　果然接下来的半个月，叶殊晨果然大动作不断。
　　不知道是不是因为江淼在娱乐圈的原因，还是叶殊晨也和她一样喜欢生活在众人的瞩目之下，有点什么事情就喜欢开发布会或者高调发通稿。
　　和江氏三百亿的影视文化城项目启动；斥巨资拍下了一大块儿风水宝地，准备直接修一座涵盖商场、住宅、娱乐设施、医疗机构等在内的高端综合生活小区等等，看起来都是前景广阔的大项目。
　　再加上离开后一直没动静的叶殊宴，众人以为叶氏家产争夺平顺渡过，股价果然开始攀升。
　　叶殊晨也江淼意气风发。
　　这天，叶正宏生日，叫了一家人回来吃饭，低调庆生。
　　唐暖见到了叶殊晨和江淼，钱和权能改变一个人的气质，这话不假，不过短短半个月，两人就脱胎魂骨似的，一个自带威势，一个眼高于顶。
　　见面招呼跟屈尊降贵似的，唐暖怀疑他们在学叶殊宴，可却没学到他的风骨，徒增滑稽。
　　餐桌上，叶殊晨给江淼剥螃蟹，孙婉秋也殷勤的把一碟海参推到了她面前，“淼淼，喜欢就多吃一点。”
　　江淼感受着女王般的待遇暗暗得意，看向对面。
　　谁知这一看又恨的咬牙，对面的两人压根就没有注意这边，叶殊宴也在为唐暖剥螃蟹，他刚把蟹黄拢成一堆，旁边唐暖就自觉的张开嘴，叶殊宴拿着小银勺喂进她嘴里，那自然的动作，显然不是第一次这么干了。
　　叶正宏也孙婉秋也看的诧异。
　　而且，明明唐暖什么话都没说，只是目光扫过什么菜，叶殊宴都没看她，就仿佛知道她要吃什么一样，直接帮她夹到了碗里。
　　那种亲密默契，对比光知道给她剥螃蟹，想吃什么还需要她开口的叶殊晨，似乎又被压了一头。
　　江淼暗暗吸了口气，百无聊赖的夹着碗里的海参，突然笑吟吟的开口道，“听说大嫂家里酱牛肉做的特别好吃，下次给我带一些呗。”
　　叶殊宴和唐暖同时停下动作看向她，那锐利带着压迫感的目光，让江淼不自觉的瑟缩了一下，随即又反应过来，现在的她可是叶氏真正的女主人，不怕他们。
　　孙婉秋也轻咳了一下开口道，“那个暖暖啊，过年的时候，殊宴带回来的你爸爸做的酱牛肉确实挺好吃……”
　　唐暖眼神一冷刚要说话，就听一个带着怒意的女声传来，“你们家卖糕点的做的也不错，怎么没想着给人家送一点？张口就要东西，你们是把人家当佣人呢，还是把自己当乞丐？”
　　众人一愣，回头就看到邓琼走了进来，她的变化不大，依旧是随性艺术的风格打扮，只是满脸的冷意，进来后，目光直直的落在江淼身上，“淼淼，你可能在你养父母家没学好，回来了也你爸妈也没舍得教育你，但你既然已经在这个圈子生活，那就应该知道，这种直接张口问人要东西的行为，非常没有教养！”
　　江淼顿时十分难堪，已经很久没人提她那对不堪的养父母了。
　　邓琼却不理她，又看向孙婉秋，“除了酱牛肉你还要吃什么？我一并给你买来行不行？”
　　之前还得意的犹如家里女主人一样的孙婉秋这会儿安静如鸡，一句话也不敢收，叶正宏开口，语气也透着心虚，“你怎么来了？”
　　“听说你过生日，来给你庆生。”邓琼在这个家里犹如自家一样自在，直接吩咐道，“给我在这儿添把椅子，加一副碗筷。”
　　佣人赶紧照办，弄好之后，邓琼看着桌上的菜道，“孙婉秋，你怎么管家的？你们家缺盘子还是桌子寒碜摆不开？”又继续吩咐佣人，“多拿几个碟子过来，把菜分成双份！”
　　“孙婉秋给你们按量发工资呢？洗多盘子了怕多给钱？”
　　叶殊晨看着他妈被损的无地自容不要皱眉，然而他作为晚辈，他爸不开口的话，他还真不好说什么。
　　只能看向叶正宏，然而邓琼今天简直是个行走的火药包，气场强的不行，叶正宏又确实理亏，自然也不敢说话。
　　唐暖这个时候才真切的意识到，邓琼再任性不负责任，也是高官千金，而且能如此随心所欲，家里肯定宠的厉害，所以真要发了火，气势还真不容小觑。
　　佣人们不敢怠慢，赶紧又拿了新碟子过来，把江淼面前的那些菜式分了一半放到了叶殊宴和唐暖这一边。
　　邓琼把几道菜往唐暖面前推了推道，“吃吧，你也别介意，她是后婆婆，有了后娘又有了后爹，都是后的，肯定跟你们亲不着。”
　　说到这里又看向叶正宏，冷笑道，“不喜欢你就别把人叫回来，你们一家其乐融融的过日子我们也不稀罕，但你现在什么意思？”
　　“背信弃义也就罢了，还专门把人叫回来羞辱？”邓琼说着火大起来，“叶正宏，我告诉你，之前我儿子过得还可以，所以我懒得理你，但你敢怠慢他一点，那就别怪我不客气！”
　　“我爸是退了，可还没死呢！”
　　“是，我们邓家现在帮不上你们了，但是打个招呼卡你们可不算事儿，你们最好能确保你们的项目一点问题都没有。”
　　本来还酝酿着给他妈撑腰的叶殊晨也变了脸色。
　　邓琼却不再管他们，把佣人支使的团团转，整个后半场，仿佛是她在过生日。
　　叶殊宴和唐暖竟然没有半点发挥的余地。
　　临走的时候，邓琼忽然看着一脸愤恨的江淼道，“如今看来，我儿子确实比我眼光好，亏我还一直以为你是性情中人，如今一看……呵呵。”不过小人一个。
　　那一脸的轻蔑让江淼脸色忽白忽红，她看了看叶殊晨，又看向不敢说话的叶正宏和唯唯诺诺的孙婉秋，满肚子的怒火几乎要爆炸。
　　叶殊晨却先一步拽住了她的手腕，他们都知道邓琼这个人做事任性，要成事她确实不行，但坏事就简单多了。
　　等到叶殊宴唐暖和邓琼离开，江淼气得差点摔了筷子，叶正宏和孙婉秋的脸色更加不好了，邓琼骑到他们头上也就罢了，江淼就算对他们有功这样也太过了。
　　三个人都不约而同的想到邓琼的话，她到底是在小门小户长大的，之前不显，这成了一家人后，小毛病就慢慢暴露了。
　　且不说里面一家人怎么憋屈埋怨，叶殊宴一行三人出了叶家老宅，唐暖晃了晃叶殊宴的手想让他跟邓琼道个谢，不管怎么样，今天她是来给他们撑腰来了。
　　叶殊宴脸上完全没什么感激之情，甚至还有意阻止唐暖开口，唐暖不明所以，但这事儿肯定不能不吭声。
　　结果她刚开口道谢，邓琼就红了眼眶，“不用谢，男人没有一个好东西！”
　　唐暖还以为她是痛恨叶正宏背信弃义，结果就见叶殊宴给她做了个口型：失恋了
　　唐暖：……
　　所以，这位是因为失恋了，所以才火气这么大，叶正宏正撞在枪口上了？
　　唐暖觉得可能有一些这个原因，但她应该还是关心叶殊宴的。
　　又听她开口问道，“你在干什么？你爷爷留给你的东西，他们轻易可拿不走。是谁叛变了？”
　　叶殊宴淡淡的道，“不是，是我不想要了，不想养着他们。”
　　他把这几个月和叶正宏江家周旋博弈的事情说的这么轻描淡写，邓琼竟然也不细问，知道他不是真的吃亏后就嘱咐唐暖，“以后他们叫你你别回来，如果有什么非要回来的给我打电话。”说着冷笑道，“我看他们能不要脸到什么地步。”
　　“还有网上的那些言论，也别在意。”邓琼皱起眉头，“之前不觉得，现在看，江淼到底在外头被养坏了，虚荣心太强，什么都要炫耀，亲戚朋友还不够，非要在网上闹。”
　　“你别学她，娱乐圈的艺人那是没办法，靠那个吃饭的，咱们过自己的日子就行，网上一时看着繁花似锦，但藏着的妖魔鬼怪更多，一个不小心，说不定就惹来大麻烦。”
　　唐暖倒是意外邓琼能说出这番话来，不过总归是真心为他们着想，便道了谢，看着她情绪不高的模样，礼貌的说了句要不要去家里坐坐。
　　叶殊宴阻止不及，就让邓琼跟到了家里。
　　唐暖其实也有些尴尬，她真的只是客套而已，没想到邓琼竟然答应下来。
　　她跟邓琼实在没什么好聊的，邓琼虽然性格简单，但也不会跟儿子儿媳说自己过多的私事，于是唐暖就把近期看的《九重春》拿出来，婆媳两个人坐在沙发上看电视消磨时间。
　　邓琼跟她看了一会儿道，“你这个，卖出去了吗？”
　　唐暖道，“正在洽谈，价格还可以。”
　　《九重春》的审核已经通过，正在洽谈卖版权。
　　而且没费什么大劲儿，还是要感谢江淼去年直播帮他们埋下的伏笔，《璇玑令》开始宣传后，《九重春》必然要拿出来做比较，可以说自带了《璇玑令》那部分观众的流量，有两家卫视给的价格还不错，按照预期，本钱就回来了。
　　再多卖的就是赚的，而且如今网络平台强过卫视，卫视就能收回成本，平台那就都是赚的了。
　　邓琼道，“那你再等等，我给你联系几个海外版权。”
　　唐暖一愣，她认真的拍了这部片子，自然也是瞄准海外的，她想让世界都看到一部好的国产武侠剧。
　　但一般情况下是这个要国内播了之后有了数据才好谈，没想到邓琼竟然还有这方面的人脉。
　　仿佛知道她想什么，邓琼道，“嗯，认识一个F国国际电视剧采购部的，他有资源，我帮你联系一下。”说到这里唐暖听到她冷哼一声，“虽然人渣，但能力还行。”
　　唐暖不知道怎么就听出了怨念的味道，不会是某个前任吧……
　　不过唐暖很高兴，哪怕有一个海外版权，对于他们再跟国内洽谈都是有力的筹码。
　　邓琼看着唐暖的笑脸，心里忽然升起一种责任感，难得有人能用的上她，她必须得办好了。
　　邓琼走后，叶殊宴给唐暖打预防针，“你也别抱太大期望，她说不定出去遇到个帅哥就把这事儿忘了。”
　　“今天她过来也不是担心我，是气自己看走眼了，不想让江淼得意。”
　　唐暖失笑，不知道怎么就想起了当初的自己，也是一样不敢对任何事情抱有期望。
　　可是害怕失望，难道不是抱过期望吗？她朝着叶殊宴张开怀抱，“殊宴哥，你以前也辛苦啦。”
　　叶殊宴笑了笑，过去抱住她，“嗯，能遇到你，一切都值得了。”
　　曾经的风雨刀枪磨砺了现在的他们，如今已经没有事情能轻易打倒他们了。
　　相反，他们还有能力收拾那些心怀不轨的敌人。
　　唐暖笑道，“看今天江淼那个嘚瑟的模样，竟然还想支使我爸妈，因为你妈妈咱俩都没发挥。”
　　叶殊宴笑道，“现在发挥也不迟，而且她那种人，光嘴上说也不会懂事，得疼了才能明白。”
　　很快，叶殊宴直接挂出了股权转让的公示。
　　对于叶氏来说，这犹如一颗炸弹，对于众人来说，叶殊宴这么多年的能力有目共睹，他拿着那么多的股份，至少还是一颗定海神针，如果叶殊晨不行，叶殊宴还可以继续补上来。
　　可是叶殊宴现在要跟叶氏完全脱离。
　　叶正宏打电话来气急败坏的质问，“你在干什么？”
　　叶殊宴淡淡的道，“我看你也不太喜欢我这个儿子，我就想着不如再分割的干净一点。”
　　“叶氏，我不要了。”
　　叶正宏不知道为什么心中一突，陡然间有种空落落的感觉，冥冥之中有种感觉，很重要的东西要丢失了，他会后悔的……
　　可是爱人和小儿子的催促却让他顾不得再多想，他们之前虽然没有撕破脸，但其实已经把事情做绝了，叶殊宴的做事风格他们也很了解，所以现在，唯一要做的，就是赶紧筹钱收购股份。
　　偏偏这个时候股价是最高的时候，还有不少人抢购抬价，他们要买下一半都吃力，江家闻言自然赶紧跑来伸出援助之手……
　　叶殊宴一个决定，把叶氏股东和高层搅和的乱成一团。
　　同时他也飞去国外出差，唐暖留在国内和文助理一起主持大局，接下来最关键的一场战役要打响了。
　　网友们感受不到叶氏集团内部的剑拔弩张，反而更有闲心吃瓜，很快有人大概分析出了叶氏现在的情况：
　　【拜托那些说叶大少一无所有的人长长脑子行不行，那可是短短几年让叶氏集团这个庞然大物市值翻了一倍的人。】
　　【而且人家是离开叶家，又不是净身出户，他带走了自己的项目和团队，只不过是把叶氏原来的摊子留下了而已。】
　　【所以，简单粗暴的理解，就是现在的叶氏一分为二，叶大少和叶二少一人一半？】
　　【就这样放弃了也很可惜啊，没想到叶大少那么一副冷冰冰的模样竟然爱美人不爱江山，倒是叶殊晨这种看起来不重利益的人，反而靠着女人翻身。】
　　众人不免唏嘘，还有人在查拆分出来给叶殊晨的市值：【一千亿。】
　　网友们倒抽凉气的同时，有人道，【这么看来，还是唐暖更绝啊。】
　　【江淼能带来一千亿谁不喜欢？但能让一个人为你放弃一千亿才更厉害不是吗？】
　　【而且好男不吃分家饭，叶大少能几年把叶氏集团市值翻一倍，如今不过是从头开始，过几年又是首富。】
　　【那可不一定，那会儿是叶家底子好他容易发挥而已，现在可不一定了。】
　　【楼上的意思是，现在轮到叶殊晨发挥了？那咱们看看这兄弟俩谁更厉害？】
　　网友们不过凑热闹聊八卦，江淼看看到那些对比却满心焦虑，邓琼那儿受到的侮辱让她心气更高，她如今已经不满足得叶氏了，她还是觉得要压过叶殊宴才行。
　　“不能让他喘息的机会。”江淼道，“不然说不定什么时候就会报复回来。”
　　这个道理谁不知道呢？可叶正宏叶殊晨加上江家好不容易才吃下叶殊宴的股份，而且股权他们是高价抢下了，但这样重要的变动，叶氏的股价却极其不稳。
　　如今公司资金紧张，他们目前只能安稳发展，不能再折腾任何幺蛾子了。
　　江湛隐隐不安，“你说他是不是故意的？让我们没办法腾出手来对付他。”
　　江父这次占了叶氏的大便宜，倒是轻松，“无所谓，殊晨刚接手公司，还是慢慢发展比较好。”
　　可惜，叶殊宴和唐暖根本就不给他们这个机会。
　　不久后，叶氏股价开始大跌！
　　作者有话说：
　　本来想写完的，结果好长，我加油去搞，争取今天写完打脸。

◉ 93、番外三
　　叶正宏和江家虽然高价收购了叶殊宴的股权, 但叶殊宴跟叶氏完全脱离这件事对于叶氏集团来说绝对是大地震事件，造成了股价的连续下跌。
　　为了稳住股价，叶殊晨不得不再次向江家求援，答应了若干条件, 又割出了2%的股权后, 江家出手帮忙，股价终于稳定。
　　事后对于江家类似于乘人之危的行为, 叶殊晨心里有了芥蒂, 江淼却软语劝道，“我爸和我哥不会害咱们的, 这样我家跟你都绑在一条船上了，一荣俱荣一损俱损, 到时候他们也会尽力帮你的。”
　　“我跟我哥商量了，”江淼道，“综合商场的系统、酒店智能系统可以先给我们免费用半年，如果资金还紧张，两年后再结账。”
　　叶殊晨皱眉, “他们系统不是刚开发出来吗？还在测试阶段吧？等稳定了再说吧。”
　　虽然答应了之后叶氏酒店都要使用江氏开发的智能酒店系统, 但前提是对方的性能和暖阳系统差不多。
　　叶殊晨不是傻子，暖阳系统从去年年底开始接入酒店后就非常方便高效，虽然和他大哥业务分割之后每年会产生不菲的维护费用, 但评估部已经给出了准确的数据, 接入暖阳系统的酒店要比未接之前营业额增长百分之三十，而人力成本节省了百分之二十。
　　叶氏旗下那么多酒店, 有一半都是这个数据的话, 酒店这块儿收益绝对不菲, 是除了楼盘之外收益最高的板块了。
　　和江家的大型合作项目都是投入阶段, 盈利可能还在几年后，他不可能拿明显盈利的项目开玩笑。
　　江淼还想说什么，叶殊晨耐着性子哄道，“淼淼，我已经拿到了我该得的，我们就正常经营，不要总想着跟我大哥比什么，这已经是很多人都一辈子都想象不到的财富了。”
　　他还没说完，江淼就皱眉道，“你为什么会这么想？居安思危，你难道不了解你大哥吗？他就是匹凶狼，这次是因为有我们家支持，你爸妈加上奶奶一起，才帮你把你该得的争取回来的，但你觉得他会甘心吗？”
　　“如果他发展壮大，他肯定还是回来的。”
　　叶殊晨道，“那也得等我们站稳脚跟之后……”
　　“等你站稳，他站的更稳了。”江淼反过来劝他，“这次分割对他也是大打击，他估计也以为我们要安稳发展，所以没有警惕心呢，咱们就来个出其不意。”
　　“你怕什么，有江家在，打击完他，咱们再安稳发展也不迟。”
　　叶殊晨觉得江淼针对叶殊宴和唐暖都针对疯魔了，心知劝不了，干脆用拖字诀，“让我再想想吧。”
　　可惜叶殊宴和唐暖都不想让他拖，第二天，江淼看到网上的热搜后又气炸了肺。
　　原来唐暖投资的《九重春》在好几个国家卖了版权。
　　网上都是一片夸赞之声。
　　网友们把国外网友的评论翻译回国，大家骄傲又自豪，曾几何时，华国的武侠仙侠剧在国际有着不可忽视的地位。
　　只是这十几年来资本介入，好剧越来越少，国际播出的武侠剧还都是之前的老剧。
　　这次终于又看到了优秀的正统剧诞生，网友们鼎力支持。
　　有了这个，之前跟江淼正洽谈购买《璇玑令》的平台降低了报价不说，却转头和别的平台一起竞价购买《九重春》的独播权。
　　于此同时网上也出现了拉踩《璇玑令》的文章通稿。
　　其实《璇玑令》比起其他国产剧算是良心武侠剧了，然而就像当初肖导说的，《璇玑令》剧组从冯导到江淼根本就没有那种初心，他们想的还是赚钱。
　　江淼倒是还注重剧的质量，但后期她的重心全部放在《双向奔赴》的综艺上，有人捧着投资上门说想给女儿一个小角色，对方的说法是听说这个剧好，就想给女儿一个好机会，角色不用大，稍微出彩就行。
　　江淼问了冯导，听冯导说不影响便接了，这种有一就有二，冯导不敢大动作，私下里却安排了一些不起眼的配角，江淼根本不会注意。
　　所以《璇玑令》前半段还非常精彩，后半段就有了不少注水内容，单看可能不显，但是跟《九重春》一对比就看出节奏有问题来了。
　　【豪门兄弟争产还没分出胜负，但妯娌竞争这块儿还是大嫂完胜！】
　　网上全都在夸赞唐暖，就连江淼江家千金的身份优势，都成了不如唐暖的证明。
　　因为江家的千金找谁都能成功，可是能让人放弃她却不容易，但是唐暖做到了，叶殊宴为了唐暖放弃了她。
　　那些言论戳在江淼脆弱的神经上，让她无法忍受，江淼脑脑中就只有一个想法，一定要将叶殊宴和唐暖踩到脚底，让所有人看到他们向她低头求饶！
　　当下就叫了江父和江湛逼着叶殊晨更换暖阳系统。
　　酒店管理系统是叶殊宴分走的业务板块中非常重要的一块儿，而暖阳系统还是唐暖发明的，只要打压了这个，就能给他们造成致命伤。
　　而正好暖阳系统最先接入的叶氏酒店，几乎占了他们一大半的业务。
　　用江淼的话来说，叶氏的酒店，就算没有系统的时候都一样盈利，且不说江家的系统不差，就算万一真差，那也只是少赚一点而已。
　　这时候重创叶殊宴更重要。
　　叶殊晨并不愿意，可江家如今强势，他们不仅有叶氏的股份，还拿捏着未来的两个大项目，几番争执之后，叶殊晨不得憋屈的低头。
　　心里却明白，江淼是为了针对唐暖，而江家纯粹是为了他们自己的利益，暖阳系统不仅经过了评估，还通过了将近一年的时间检验，盈利非常可观。
　　江家不过是想在智能酒店系统的这个领域占领一席之地，叶氏的酒店就是他们现成的客户，他们甚至不必承担任何风险，而等叶氏这样的酒店接入后，其他酒店就会自动找过来了，江家的业务就自然而然的拓展开了。
　　叶殊晨据理力争，叶正宏也出面说和，最后双方各退一步，计划先替换一部分合同马上到期的中高端的，其他的等江氏系统完善之后再说。
　　江淼亲自给唐暖打了电话，“那几家不是马上到期了吗？当初谨慎起见就签了一年的合同对吧……”
　　暖阳系统当初最先接入的是叶氏的几个高端酒店，合同确实差不多已经到期了，中低端酒店是后面陆续接入的，还有几个月的时间。
　　在江淼看来，高端酒店虽然不多，但是却是品牌脸面，之后陆续替换也不过是几个月的事情，一下子丧失大半业务，有她唐暖慌的。
　　却不想唐暖只是轻笑一声道，“好。”
　　江淼皱眉不解，想再打电话的时候却发现已经打不进去了，想着唐暖可能是强作镇定，这会儿说不定在慌乱的跟叶殊宴打电话，她的心情总算好了很多。
　　唐暖确实是在跟叶殊宴视频，不过却是开心的，“成了！“
　　“……江淼现在偏执的很，一激就上当，而江家这会儿大概是要趁着叶殊晨没有站稳脚跟趁火打劫，这是拿捏叶氏的最佳时机，拿捏住了，以后叶氏就成他们的养分了。”
　　叶殊宴笑，“嗯，同样也密不可分了。”
　　唐暖担心的道，“可是还没到密不可分的地步吧？”
　　叶殊宴神秘一笑，“会的，现在是江家逼着叶殊晨，到时候就成了叶殊晨不放开他们了……”
　　唐暖不明所以，叶殊宴道，“一周之后你就知道了，他们一旦撤，我们就全面撤出。”
　　说到这里又问道，“还有，谢老爷子的寿宴，你自己一个人去行不行？”
　　唐暖骄傲的昂了昂头，“放心吧，现在的我可不是一年前的我了。”
　　叶殊宴笑道，“那当然，现在的你是我老婆，厉害着呢。”
　　唐暖失笑，肃了脸色道，“叫唐总~”
　　叶殊宴跟她演，恭恭敬敬的道，“唐总。”
　　两人之间依旧腻腻歪歪，但工作上却依旧雷厉风行。
　　很快，江氏和叶氏就发布了再次深入合作的计划，其中增加了更加完美和智能的酒店智慧系统，说是暖阳系统的升级，将会在最高端的酒店试行，如果成功，叶氏所有的酒店会在未来的一年里，彻底替代暖阳系统。
　　这种说的好像暖阳系统有缺陷一样。
　　而暖阳酒店管理公司几乎立刻就做出了回应，暖阳系统将全面撤出叶氏酒店，现在接入的，等和酒店的合同期满后将不再续约。
　　叶正宏和叶殊晨听到这个消息的时候不知道为什么有些心慌，叶殊晨还打来电话让唐暖不要冲动，失去叶氏酒店，暖阳也会有巨大的损失。
　　唐暖却笑道，“不会啊，酒店多的是，暖阳系统可不怕竞争，你就好好使用江家的系统吧，祝你们能成功。”
　　总有些外行人觉得内行事情简单，她见过太多人觉得会设计广告图就应该会画建筑图的，互联网是一个大类，同样的系统，医院系统和酒店系统可完全不是一回事。
　　软件只是表象而已，真正好用的系统要充分了解酒店才行，她可不信江家能比他们更了解酒店。
　　不管怎样暖阳系统退出这件事江家是喜闻乐见，几乎迫不及待的开始接入。
　　如果叶殊晨和江家的动作还只是引人猜疑，那么唐暖这干脆利落的撤出，则清楚的发出了讯号：叶家两兄弟彻底决裂了。
　　这次网友们却站叶殊宴和唐暖的更多，兄弟争产，一人分一半，依旧维持原来的运营也是可以的啊，如今叶殊晨竟然为了打压大哥和江家联手要赶尽杀绝。
　　也有分析是江家趁火打劫，叶殊晨会成为江家傀儡的说法……
　　叶殊晨看到这个分析的时候心中咯噔一下，想到这短短几个月江家从叶家这里拿到的好处，他心里憋气，然而如今唐暖这么一干，几乎堵死了他的退路，他只能跟江家紧紧捆绑在一起了。
　　江淼也高兴，她觉得这个就是唐暖冲动行事，现在还不知道有多后悔呢，听着她不断幻想叶殊宴和唐暖丧气后悔，叶殊晨忍不住火大，“你见她什么时候冲动过？倒是你，哪件不是冲动干下的？”
　　“我说晚几个月晚几个月，你非要立刻，你知道网上现在怎么说我们吗？”
　　江淼见他竟然跟自己发脾气，顿时也生气了，“叶殊晨，你讲点良心，我这是为了谁？”
　　“网上那些话不过是暂时的，成王败寇，等他俩只能求着我们的时候你看网上还怎么说！”
　　这个时候她倒是知道网上的言论都是暂时的了。
　　叶殊晨气得脸色通红，江淼更气，“叶殊晨，要不是我你怎么可能走到现在的位置……”
　　叶殊晨忽然吼着打断她的话，“你不要老拿这个挟恩图报，你们江家从中捞了多少好处，要我说吗？是为了我还是为了你们江家自己咱们心知肚明！”
　　江淼自然不认，两个人大吵一架，不欢而散。
　　然而隔天还是要去参加谢老爷子的寿宴，叶殊晨再生气，已经走到了这一步，他也不得不继续。
　　唐暖也来了，叶殊宴出差，她是一个人来的，这在以前是绝对不可能的事情，然而如今的她却能独当一面，在各路大佬和精英们中间从容谈笑。
　　不过江淼显然不是这么想的，她早听说叶殊宴出差好久没回来，她觉得是他们着急了，国内没办法了，叶殊宴只能去海外想办法，而唐暖也是在急病乱投医，竟然一个人来宴会上到处交际寻求帮助。
　　见唐暖又跟几个大佬站在一起，江淼直接拉着叶殊晨凑了上去。
　　她本意是想着趁机羞辱她一番，毕竟叶殊宴不在也没人能给她撑腰。
　　唐暖倒是一点都不介意，还给她让了个位置。
　　然而江淼等了半天，却完全等不到插嘴的机会。
　　她根本跟不上他们聊天的节奏。
　　叶殊晨在旁边暗暗惊讶，他突然发现这一年唐暖的成长惊人，他听着她和这些掌权的继承人们聊趋势聊业务，任何项目都能信手拈来，再看看只知道盯着唐暖寻找羞辱对方机会的江淼，隐隐的察觉到了两人的差距。
　　感觉到江淼又在掐自己的胳膊，叶殊晨顿时十分不耐，人家在聊金融呢，他直接插进去说酒店系统合适吗？
　　江淼见他不开口，只好自己开口，在几人停顿的间隙，她挑起了智能酒店系统的话题……
　　虽然良好的教养没有让大家露出什么情绪来，但叶殊晨能感觉到气氛突然僵硬，只觉得万分丢人，偏偏江淼为了证明自己比唐暖强似的，滔滔不绝。
　　唐暖笑了笑，便告辞离开。
　　江淼愈发得意。
　　之后还故意似的跟在唐暖身后，待走到女眷中间的时候，有人终于看不惯，故意说起叶殊晨当初欢迎宴上丢人的事情。
　　江淼脸色不好，但还是忍不住道，“她明显就是故意装模作样陷害殊晨和我公公婆婆，谢叔叔他们多精明，怎么可能看不出她的把戏？”
　　谢飞明的妻子谢太太笑道，“对啊，看出来了，我公公回来还跟我们说呢，唐暖厉害。”
　　“就算是假的，装可怜又怎么样？人家用的还是阳谋，能触动人，能逼的对手败退就是本事。”
　　“她要是个小白兔，连自己的利益都护不住，只会在背后说人小话无能狂怒，我公公可不会那么欣赏她。”
　　江淼的脸一阵青一阵红，但谢太太她却不太敢惹，只能憋着火重新去找叶殊晨。
　　二楼，谢建忠等几个大佬把这一幕看在眼里，只能摇头叹息。
　　谢建忠抬头看向叶正宏，叶正宏还在跟他说地皮共同开发的事情。
　　大概是因为江家逼的太紧，叶正宏心里也有了危机感，这会儿拼命的想拉谢家入伙。
　　谢建忠实在有些不耐烦了，要不是看在过世的叶老爷子和叶殊宴的面子上，他真的不想搭理这个糊涂鬼。
　　“老叶呀，”谢建忠开口，“你真是有富贵命也不会享受，你爸那么宠你，帮你把什么都安排好了，亲儿子养你你不乐意，非折腾这些做什么呢？”
　　叶正宏眉头一皱，“我也没想折腾啊，你也看到了，我们家小晨也挺有能力，我不过是想让他做点事情，老大就闹着要分家……殊宴的性子，唉……”
　　谢建忠听他还在贬低叶殊宴，觉得他可怜又可恨，干脆也不跟他绕弯子了，“老叶，你真的觉得被你家老爷子一手带大，能把叶氏市值翻倍的叶殊宴，会这么轻易的被你们和江家逼退？”
　　叶正宏沉默。
　　谢建忠意识到，他可能心里是清楚的，但是他当初选择偏心小儿子，走到这个地步却已经无法挽回了，所以即使知道是错的也只能挣扎，挣扎一下还能活，不挣扎的话，大概立刻就得死了。
　　见状谢建忠也不再多费口舌，“地皮的事情就别说了，我这边去年开始就收缩地产开发的业务了。”他看着叶正宏，“你是不是跟你夫人感情太好，已经彻底把邓家忘了？”
　　“那是叶殊宴的亲外公，就算老爷子退了，但人脉还在，他的消息总会比我们快一步。”
　　叶正宏脸色忽然一变。
　　谢建忠见他懂了，拍了拍他的肩膀起身离开。
　　楼下大厅里，江淼还是找到了落单的唐暖。
　　“唐暖，你就逞强吧，这才是开始而已，等我们江家的酒店系统接入，我看你暖阳酒店管理的股票还撑不撑得住。”
　　唐暖忽然一笑，“怎么办，我们公司的股票已经开始涨啦！”她把手机面向江淼看了一下，“你还是及时看一下新闻吧。”
　　江淼不明所以，唐暖道，“哦，为了防止你不清楚，米国瑞凯、F国豪万、阿莱国锦和等等这些，都是国际有名的酒店管理公司，旗下管理的酒店合起来占全球的百分之五十了，叶家国内的酒店在其中……”她比了个小拇指的大小，“也就占这么多吧？”
　　说罢就朝着叫她的谢太太走去，走出两步她似乎又想起了什么，“哦，对了！”她回头看着江淼，笑吟吟的道，“这才是开始而已哟~”
　　江淼还想再说什么，叶殊晨已经朝着她匆匆赶来，脸色非常不好。
　　他已经看到了新闻，原来叶殊宴出差的这将近一个月，和国际上几个顶尖的酒店管理公司签了合同，也就是说，未来暖阳系统会引入全球很多酒店，根本就不差叶氏的这点业务，相反，他们叶氏竟然放弃了国际酒店通用的好系统，选择了一个刚刚开发出来的系统。
　　因为叶氏兄弟争产的事情，本来股民们就密切关注两家情况，对这些消息敏感的很。
　　果然，当天下午，暖阳酒店管理的股票飙升，而叶氏的股票则开始下跌。
　　可是就像唐暖说的，这也只是开始而已……
　　正当叶殊晨焦头烂额的去找江家理论，想要重新把暖阳系统接回来，而江家死活不同意，以合同为由强势接入酒店的时候。
　　国家突然出台了房地产宏观调控政策。
　　整个地产开发和实体板块的股票都开始大幅下跌！
　　当初叶殊晨和江家高调宣布的合作项目全部成了催命符，叶氏股票连续三天跌停，并且大有直坠谷底绝不回头的架势。
　　别说叶殊晨，叶正宏和叶老太太都慌了神，平时他们也许还扛得住，但现在本来就因为买了叶殊宴的股权公司资金紧张，盼着开发的楼盘回笼资金。
　　如今这样一调控，资金难以回笼，和江家一起新买的地皮还贷了很多款……这样下去不用半年，叶氏的资金链就会断裂！
　　叶家再次找上了江家，而此时的江家同样焦头烂额，现在什么酒店智能系统都不重要了，所有人都知道江家和叶家合作注入了大笔的地产开发资金。
　　所以在地产板块大跌，互联网板块形式一片大好的时候，他们江家的股票反而在跌！
　　两家的股票手拉手排在跌幅榜第一名。
　　偏偏他们之前算盘打的精，想要体现江家的主导地位，现在就算想撇清也没那么容易了……
　　几百个亿啊……江父满嘴燎泡，跟江湛商量着怎么摆脱叶家。
　　可叶殊晨怎么能愿意呢？当初要不是江家逼他，他和他大哥根本就走不到这一步！既然他们把他推入泥潭，他们也别想好过。
　　“淼淼说了，”叶殊晨盯着江父和江湛笑，“你们拿了我叶家的股份，挤走了暖阳系统，都是为了我好，将来一荣俱荣一损俱损，现在看来，她说的确实是对的，爸，哥，这次你一定要帮我们，不然咱们两家就都要完了！”
　　江父和江湛看着他渗人的表情心里也打突，狗急会跳墙，如果真的把叶殊晨逼急了，他不计后果的拉江家下水的话……
　　可是他们现在也没有什么办法啊！反正拿钱是不可能拿钱了，他江家投出去的上百亿也都亏了好吗！
　　他们没办法，叶氏的股东们有办法，他们把叶正宏、叶殊晨和江淼堵在叶家老宅，让他们去把叶殊宴请回来：
　　“唉，殊宴到底是老爷子亲手带大的，怪不得他当初要收缩地产开发的投资，原来是早就察觉到了政策变化。”
　　“叶董，你说你偏心小儿子，我们管不了什么，但你们不能拿整个集团开玩笑啊！”
　　叶殊晨恨得咬牙，“当初不是你们不满我大哥的做法，支持我的吗？”
　　股东也有话说，“对啊，我们支持你，你就把叶氏卖给江家，听着个女人的话对着你大哥赶尽杀绝？”
　　“你大哥几年把叶氏市值翻了倍，你接手集团才不到半年，你看看集团剩下什么了？市值还有一半吗？”
　　股东说起这个也气得发抖，直接拍桌子道，“不管怎么样，把叶总给我们请回来！”
　　江淼听到这话气得浑身发抖，“这不可能！况且这是国家政策，怎么能怪……”
　　“你给我闭嘴！”那股东直接指着江淼骂道，“这件事从头到尾都是你搅合的！屁本事没有却还自命不凡，也怪不得叶总看不上你！”
　　“你自己把叶殊晨当工具报复叶总，别拖累我们啊！”股东越说越气，“不想去道歉请人，那就让你们江家出面把事情摆平，我们也懒得管你们的家事！”
　　江淼没想到自己竟然会被个小小的股东指着鼻子骂，气得看向叶殊晨，叶殊晨却在发愣，他忽然被股东的这句话点醒了。
　　原来他一直是江淼报复叶殊宴的工具啊，她对叶殊宴夫妻的针对，根本就不只是不甘心被踩，而是痛恨叶殊宴让她难堪，没有选择她，她从来没有变过……
　　果然旁观者清啊，他是有多傻。
　　“殊晨！”江淼还想叫他给自己做主，叶殊晨却看向江淼，“我们去请大哥回来，你也是，亲自去给大嫂道歉。”
　　“不可能！”江淼尖叫，叶殊晨眼底却浮现出恶劣的笑意，“那就叫你们江家来填这个窟窿。”
　　江淼说不出话来，她太清楚了，这个窟窿，江家填不上。
　　另一个股东见他们服了软，也缓和了语气道，“这才对嘛，叶董啊，你说你偏心小儿子，多给点股权吃点红利就够了，公司还是教给叶总吧，大家都舒坦……”
　　怎么可能舒坦？叶正宏颓丧的靠在沙发上，舒坦的只会是他们这些股东，以叶殊宴的性子，要重新请回来，他们怕是什么都不剩了……
　　作者有话说：

◉ 94、番外四
　　叶正宏虽然被说成是糊涂人, 但这件事情上倒是料想的很清。
　　想让叶殊宴回来重新接手这堆烂摊子，他们势必要付出代价，巨大的代价。
　　可是如果不找叶殊宴，集团这样拖下去破产的话, 他们很可能会一无所有, 甚至被限制高消费，那是更巨大的代价。
　　那样的日子, 他过不了, 他看了眼孙婉秋和叶殊晨，他们也过不了……
　　于是股东走后, 叶正宏靠在沙发上叹了口气道，“小晨, 去给你大哥道个歉，把人请回来吧。”
　　说完这句话，他整个人仿佛老了十岁。
　　“老叶，”孙婉秋欲言又止，她叶氏集团真正女主人的瘾过了还没半年, 这要是低了头, 之后再也别想抬起来了，她还是不太甘心，然而看了看儿子一脸颓丧没有了任斗志的模样, 她的目光落在了江淼身上, 这个时候要说最不甘心的，也只有这个儿媳妇了, 她软声道, “淼淼, 你爸爸真的不能再帮帮忙吗？”
　　“就算你要去道歉, 以老大的性子，怕都不一定接受，以后我们怕是要一辈子在他和唐暖手低下讨生活了。”
　　江淼本来就因为刚刚叶殊晨竟然让股东指着她鼻子骂的事情生气，听到这个顿时炸了，“叶殊晨，要去你去，我绝对不会去的！”
　　说着直接起身回了娘家。
　　看着孙婉秋期待的模样，叶殊晨冷笑一声，“妈，你别想了，还没看明白吗？江家除了从我们叶家拿好处的时候积极，这种时候他们是不会帮的。”他说着语气更加颓然，“更何况他们也真的帮不了。”
　　果然，下午江父和江湛就亲自押着江淼回来，要让她和叶殊晨一起去给叶殊宴和唐暖道歉，把人请回来。
　　江淼的表情还带着茫然，大抵没想到口口声声说着疼爱自己的父亲和哥哥会让自己受这样的屈辱。
　　叶殊晨嘲讽一笑，他就料到会是这个结果，江家虽然没陷入叶氏一样的危机，但那块儿地皮和影视文化城的项目一期就投入几十个亿，只有他大哥回来才有可能救。
　　对江淼宠爱？利益面前，她也不过是个诱饵罢了。
　　不知道江家对江淼说了什么还是做了什么，总之，隔天叶正宏亲自带着叶殊晨和江淼一起去找叶殊宴。
　　他们到的时候，叶殊宴和唐暖刚刚从会议室出来。
　　叶殊宴依旧是西装笔挺的样子，但气质却柔和了很多，他笑着问走在旁边的唐暖，“F国那几个酒店设计方案什么时候能出？”
　　一身H家的女士套装，职业却又不失俏皮的唐暖也回答的公事公办，“我需要亲自去过一趟，把他们那边的酒店走一遍，了解一下入住人群的习惯。”
　　叶殊宴自然的抬手搭上她的肩膀，语气里竟然带着怨念，“需要去多久？”
　　唐暖伸手拍了拍他的手以做安慰，“最少也得一个礼拜吧，我会尽快回来的。”
　　叶殊宴道，“那你三天之内回来吧。”
　　唐暖笑，“别闹！”
　　都说一个人过的好不好是骗不了人的，离开叶氏的叶殊宴夫妇显然过的非常好，叶殊晨从来没见过他这么愉悦惬意的模样，跟他印象中冷冰冰的大哥判若两人。
　　还有两人的相处，原来美满的夫妻感情能这么轻松舒服，他不由看了眼旁边努力控制狰狞表情的江淼，面无表情的回过头。
　　他看走眼选错了人，现在也不是离婚的好时机，既然她把他当报复的工具，那他也利用她，很公平吧。
　　对于叶家人的来访，叶殊宴并不意外。
　　他直接对叶正宏道，“我没有收拾烂摊子的打算，我回去有什么好处呢？”
　　他示意他们看他的办公室，“我一手带出来的团队，凝聚力更强，再过几年我可以创造出一个比之前的叶氏更大的集团来。”
　　叶正宏自然也看到了叶殊宴的生活状态，比在叶家的时候要有人气的多，他找不出理由，只能打感情牌，“那毕竟是你爷爷留下的基业。”
　　叶殊宴笑，“又不是毁在我手里。”
　　叶正宏被噎的说不出话来，是毁在他和他的小儿子手里。
　　叶殊晨上前道，“大哥，我只要一点可以维持我生活的股份，其他的都给你，以后叶氏的事情我也不会再参与。”
　　江淼震惊的瞪大眼睛，“你在说什么？”只维持生活的股份，他就打算一辈子做个纨绔了吗？
　　却不想叶殊晨又看向她，“江淼，给大嫂道歉。”
　　江淼被他眼底黑沉的情绪吓住，想到他昨天的威胁，咬了咬唇，对着唐暖道，“大嫂，对不起，之前是我不懂事，以后保证再也不惹你了。”
　　唐暖不置可否，叶正宏却察觉到了叶殊宴态度稍微软化，心里暗暗松了口气。
　　叶正宏又来了几次，把自己和孙婉秋手中的股权也转让了百分之五给叶殊宴，带上股东们各种哭求，叶殊宴终于松口答应回去。
　　叶氏集团这个消息一公示，跌了好久的股票终于止跌。
　　这场豪门争产的大戏也终于落下帷幕。
　　托之前江淼高调的福，全网都在关注这件事情。
　　这会儿尘埃落定，网上的舆论也不再像一开始那样有两个阵营，早在政策一出，叶氏股票大跌，叶殊晨完全无力阻止的时候，网友们就确定了他的无能。
　　网络就是这样极端，好的时候你千好万好无人能及，坏的时候，一点过错就能将你打入地狱，何况这还不是小错。
　　很快网上对这件事情有了新的剖析：【看完这一场大戏，我觉得与其说是兄弟争产，不如说是叶总在下一盘大旗。】
　　【一开始做出败退的假象，等叶二和江家确认合作，捆绑在一起之后，在叶氏股价最高的时候抛售股权，吸引叶二和江家的全部注意力，并拖住他们的全部资金，等贪婪的江家要动暖阳系统的时候，直接利落撤出，完全割裂，好让叶氏和江氏更加紧密的捆绑在一起。】
　　【然后在这个节骨眼上宣布和各国顶流酒店管理公司合作，暖阳的股价没跌，叶氏和江家的股价反而受到影响。这时候宏观调控政策一出，两家可不是都完蛋。】
　　也有人怀疑：【没那么神吧，造成这次叶氏大乱的是政策问题，这个谁能预料？叶大少也不过是运气好碰上了。】
　　【得了吧，一个好的掌舵者，超前的信息或者判断是基础，查了一下叶氏前几年的财报，两年前，叶氏就再也没有做过新的地产开发了，这说明什么？说明叶总对这样的政策趋势早有预料，偏偏叶二一上手就沾沾自喜的买新地皮。】
　　【地皮和那个什么影视文化城项目，加上叶总抛出的股权，把叶江两家的钱都套进去了，恐怕不只是公司可以用的钱，还有很多贷款，所以这个时候他们承担不起一点稍微大的风险。】
　　【所以，别扯什么政策，从头到尾，叶二就不是一个合格的掌舵者，也许能靠着从小耳濡目染的眼光做一些超前的投资赚钱，但要管理一个集团，完全不行。】
　　【最后看结果，先不说别的深层的东西，就最表面的，叶总最高的时候抛出股权，在叶氏股票跌到最低的时候买入，四百亿卖出，不到两百亿买入，也就是说，不到半年时间，叶总自己就赚了两百亿。】
　　【嘶……两百亿，人家集团资产两百亿就够厉害了，他个人半年赚两百亿……】
　　【早听说他厉害，真是名不虚传。】
　　【这才哪儿到哪儿啊，不是说了这只是表面吗？】
　　【叶父偏心小儿子，叶二闯祸导致这个结果，如今请他回去救场，他可能没有任何代价回去吗？这个咱也不知道具体是什么，但叶总布了这么大一个局，总不可能不痛不痒的原谅他们吧。】
　　【最后，这一场大震动，集团的魑魅魍魉全部现形，相当于来了一次大清洗，还让所有人都认清了现实，以后恐怕让叶二少掌权他也不敢了吧？】
　　【好缜密的心思……可怕。】
　　【这样的男人，唐暖不会害怕吗？】
　　【楼上搞笑了，人家是工作能力强，又不是搞阴谋对付女人，叶总哪一个行动不是光明正大的？不过是算准了叶二的无能和江家的贪婪而已。】
　　【难道不是应该满满的安全感吗？——那种“我老公无所不能，遇到什么事情都不会害怕。”的这种。】
　　【那个，建议去查一下，唐暖也不是省油的灯，能二十四岁做出暖阳系统，还有一个月坑了江家一个亿的事情……】
　　【哇，大灰狼VS小狐狸，我又可以嗑了……势均力敌的爱情最美好了……】
　　除了网上，圈子里很多人也都在讨论这件事情，之前叶殊宴都是在商场上用手段除了打过交道的人其他人也只是听说传闻，而这一次争产让他们清清楚楚的见识了他的可怕。
　　事实上，他们知道的比网上分析的可多的多。
　　谢家的餐桌上谢建忠真管用这件事给两个儿子当例题：
　　谢飞哲道，“这家伙太狡猾了，他从头到尾都没有想过放弃叶氏吧？”
　　谢飞明道，“为什么要放弃，那是他爷爷留给他的，瘦死的骆驼比马大，叶氏的体量在那儿，虽然受政策影响会有萎缩，但之前叶殊宴已经减少地产开发投资，只要资金跟上，把剩下的楼盘开发完成，慢慢的往出卖，只是比以前赚的少了而已，又不是不赚钱。”
　　“实体只是萎缩，但并不是不需要实体，要不然江家怎么那么想扒着叶家？”
　　谢建忠喝了口汤才慢悠悠的道，“叶氏这次可没缩，缩的只是叶正宏和叶殊晨和江家而已。”
　　谢飞明恍然，“对，他那股权一出一进，就把他们的钱赚了。”
　　谢飞哲道，“肯定不止，那家伙黑的很，我猜他奶奶、他爸、叶二和叶二他/妈肯定没剩多少股份了，而且，股价跌到低点的时候，那个家伙肯定收购了。”
　　谢建忠笑道，“嗯，那一家子一共加起来也就剩下百分之十的股份了，吃穿是没有问题，再想闹事就别想了，叶殊宴手里现在我猜最少有百分之四十的股权。”
　　谢飞明一惊，“这么大的比例，以后的叶氏就真正是他一个人叶氏了。”
　　“篡位登基，”谢飞哲摇摇头。
　　谢建忠看着他笑，“你要是有人家一半儿的能耐，我不用你篡位，我自己禅位。”
　　谢飞哲摆摆手道，“有我哥就够了，我还是安分的当个纨绔吧，我可不想落得叶二一个下场。”
　　谢建忠骂道，“你是在骂我跟叶正宏那个老糊涂一样？”
　　谢飞明开口打断父亲和弟弟的斗嘴，“那叶二和江家签的那两个项目，怕还是拖累吧。”
　　谢建忠又道，“是拖累，不过不是叶殊宴的，是江家的。”说起这个，他就不由感叹，“叶殊宴那小子人心全都算计进去了。”
　　“那俩项目，江家欺负叶殊晨不懂，签合同都是完全由他们主导，如果赚钱肯定是他们更赚，但如今翻车，自然也是他们责任更多，所以，那俩项目丢给江家自己头疼就行。”
　　谢飞明也想明白了补充，“这样一来，还能托住江家的资金，让他们没办法再好好在互联网领域发展。”
　　如果按照江家的设想，叶氏和江氏一起出钱，叶氏在开发上更有经验，江家能赚到钱还不用出太多力，但事情发展到这个地步，叶殊宴肯定不会管的，那就得江氏自己费心费力的去摸索着做，跨行业做事那简直跟创业没区别，想发展壮大？那是不可能了。
　　而互联网又是个更新迭代极快的行业，稍微落后怕就要被淘汰……
　　总之，这一套连环招下来，不仅打败了敌人，还进行了长期的压制，不可谓不厉害。
　　谢飞哲骂道，“黑，真黑！”
　　谢建忠道，“你俩好歹是朋友，我看叶殊宴最近还挺喜欢联系你的，你就不能跟着他好好学学？”
　　“不用多，只学点皮毛将来也能让我安心闭眼了。”
　　谢飞哲想到叶殊宴联系他的内容，气得眉毛都竖起来了，“那就是个狗！他丫联系我就没安过好心！”
　　正骂着，他的手机就响起来，谢飞明瞄到来电显示笑道，“说曹操曹操就到，这么晚了叶殊宴找你干什么？”
　　谢飞哲直接挂了电话，紧接着信息声响起，他忍不住看了消息，然后气得骂骂咧咧，忽然想到什么，拿起电话翻到一个号码播了出去，“唐星，给你一个机会……”
　　一边说一边拿起车钥匙走了出去。
　　谢建忠看着他的背影，“他最近是不是有情况？”
　　谢飞明笑道，“跟叶殊宴在一起，您还担心他学坏了不成？”
　　谢建忠呵呵一笑，“也是，傻人有傻福。”
　　作者有话说：
　　谢飞哲：不过是一开始嘲笑了你一下，你就逮着我一只狗虐，今天我也要虐回去了！
　　接下来讲唐星的故事。
　　叶家和江家其他人的具体下场就穿插在故事里体现了。

◉ 95、番外五
　　谢飞哲开着车到了酒吧门口等了一会儿, 就看到一个短发的漂亮女人小跑着过来，他抬手看了下表，“你迟到了。”
　　唐星还微微喘着气，也不计较他语气里的苛刻, 确认道, “说好了，这次我装你女朋友, 曲梦雪的事情你就帮我搞定。”
　　谢飞哲听到这话, 上下打量了她一眼，心里又有了火气, 阴阳怪气的道，“是不是为了你的艺人, 你什么都能做啊？”
　　唐星不知道哪儿又戳到了他的肺管子了，只觉得莫名其妙，“我是他们的经纪人，当然要为他们着想。”
　　谢飞哲却冷笑一声。
　　他和唐星是在一个娱乐圈投资人的酒局上认识的，他看着她为了给手底下艺人一个机会, 陪着笑脸拼命的跟人周旋。
　　谢飞哲知道她的一些事情, 毕竟因为他自己和唐暖关系还不错，而且唐星回归唐胜安家后的一些后续圈子里也八卦过一段时间。
　　知道她回来后完全没有融入圈子的想法，反而利用江淼坑了唐胜安家一把, 之后就一个人去南方发展了, 和两边的人都不联系，似乎是个很有志气的事业型女人。
　　嗯, 理想好像就是培养国际巨星？
　　谢飞哲最厌恶的就是这种女人, 为了所谓的事业理想, 什么都可以不要, 什么都可以抛弃。
　　他当时看出她不太舒服，但不知为何就是觉得刺眼，于是暗示他自己可以给她的艺人机会，叫她喝两杯酒。
　　唐星果然笑着喝了，而且难受的厉害，不过他还没觉得心里畅快，紧接着就被她吐了一身。
　　谢飞哲想到当时的情形脸色有些绿，反正两人的梁子从那儿开始就结下了。
　　这会儿谢飞哲听到她说的话，又是嘲讽一笑，“你倒是为她们着想，但人家可不一定领情，你的小莹莹呢？”
　　小莹莹就是那个酒局上她极力推荐的艺人，选秀明星出身，自身条件确实不错，演戏方面也有些天赋，不过娱乐圈这种地方，漂亮的明星总是避免不了会遭遇某些潜规则。
　　他就听有狐朋狗友跟他感叹过，说跟了唐星手低下的艺人不知道几辈子修来的福气，她自己拼命也要把艺人保护的滴水不漏。
　　当时谢飞哲看到那个莹莹偷偷给他发来的消息只觉得十分好笑，她倒是尽心尽力的保护，人家不一定领情呢。
　　于是答应了莹莹的邀请，春节带着她去了朝海公园看烟花秀，为了膈应唐星，他发了合照给她。
　　当时唐星直接就赶来了，他正准备欣赏她伤心难过或者愤怒失望的表情，却没想到她只是一言不发的强拽着两人出来。
　　想到这里，他又想被她拽疼的手腕。
　　唐星显然也记起了那件事，冷声道，“人各有志，她觉得不合适我们就散了，你想找随便去找，她不是我的艺人，我不会管。”
　　说着深吸了口气道，“不过友情提示，带艺人出去，不要去人多的地方，尤其烟火秀那种，很危险，一旦被认出来，发生踩踏的话会出人命的！请对你自己和别人的生命负责。”
　　说完又记起自己几天是来干什么的，怕说多了气氛僵了之后谢飞哲会反悔。
　　也不知道这个人为什么会对她有这么大的敌意，总是针对她。
　　干脆直接道，“反正你答应我的，这次我假装你女朋友，只要你满意了，你就帮我摆平曲梦雪的事情。”
　　如今曲梦雪是她手底下的艺人，随着今年《九重春》的大火，曲梦雪又重回观众视线，当然也重新被当年她得罪的人想起来了。
　　那些人虽然不敢招惹唐暖，但唐暖毕竟只是个投资人，不可能时时刻刻盯着娱乐圈，这个圈子又格外复杂，他们有的是阴招来排挤曲梦雪，所以就算《九重春》让曲梦雪重新大红，依旧难以拿到角色。
　　有的时候资本的世界就是这么无奈，所以唐星才东奔西跑的想要解决这件事情，而谢二作为谢家的二公子确实有解决这件事情的能力。
　　谢飞哲听到她的话，想到了什么，恶劣的笑了笑，“行啊，只要你能当好。”
　　虽然唐星也料到了他不怀好意，但心里打定主意今天无论如何要搞定他，然而当见到不远处卡座中坐着的一群人时，唐星站住了脚步。
　　她冷冷的看向谢飞哲，“谢二少，我以为你只是性格恶劣，没想到你是真的恶心！”
　　谢飞哲其实也愣了一下，叶殊宴发消息说要来他的酒吧让安排包厢的时候，他以为他是要带着唐暖来玩，顺带跟他炫耀虐狗的。
　　气愤之下突然想到了一个绝妙的折磨唐星的办法，既能在叶殊宴面前扳回一城，又能让唐星难受，他知道唐星不想跟唐暖见面，简直是一举两得。
　　但没想到叶殊宴竟然带着唐金鑫一大家子来了，唐月和文助理、唐飞和李秋秋，叶殊宴唐暖，还有唐金鑫夫妇，甚至唐奔都在。
　　谢飞哲虽然不知道叶殊宴搞什么名堂成了现在这个局面，但他看到唐星的表情却觉得这样更好，嘲讽道，“你这种坚强的事业型女人还怕这个啊？为了追求理想，你们不是爱情啊，亲情啊，尊严啊什么的都能抛弃吗？”
　　“怎么？怕他们成为你的绊脚石啊？”
　　唐星看神经病一样看着他，“我说谢二少，你有病吧？还是缺爱啊？”
　　“亲情爱情和事业有什么冲突？好的亲情和爱情只会让你在事业中更加勇往直前好不好？绊脚石？”她这会儿也憋了一肚子气，毫不留情的嘲讽，“难道有人拿什么理想做借口跟你分手了？”
　　唐星上下打量了他一眼，好心的告诉他，“那只有一个原因，是你不值得，谢二少不如回去好好反省反省自己为什么会成为人家的绊脚石，在那之前就不要到处丢人现眼。”
　　谢飞哲被戳中痛处，也冷笑，“这么说你是重情重义的人咯？那怎么不见你回来看看他们？”
　　“难道不是想出人头地了让他们看得起你？”
　　唐星看着他，忽然语气真诚的道，“谢二少，你去医院看病吧，真的，你病的不轻。”
　　“看得起？婚姻也许还讲究个门当户对，感情可从来人人平等，我就是个乞丐，我爸妈该爱我还爱我，他们永远不会看不起我。”
　　她又看向唐家的方向，“我爸妈辛辛苦苦养了我二十多年，可是唐暖却在唐胜安家里受了那么多苦，你觉得我应该多回来看看他们？”
　　“让疼爱我的爸妈和兄弟姐妹左右为难，让唐暖继续伤心吗？”
　　谢飞哲一愣，不太愿意相信自己误会了她，继续道，“倒也是，你还有理想可以追求，这些暂时放下也没什么。”
　　唐星闻言却顿了一下，回头看向卡座里的一家人，语气柔和下来，“对啊，我还有我的理想。”
　　“这是我从那个家里唯一带走的东西，我妈爱看电视，我姐别看那样，其实也爱追星，我弟小时候说想当明星，所以我就决定当一个厉害的经纪人，培养一个国际巨星，让他们可以随便签名合影。”
　　谢飞哲没想到还可以这样，他看着她望向唐家人时眼底的眷恋，心里忽然有些烦躁。
　　唐星也重新整理好心情，但也不打算跟谢飞哲这个纨绔公子玩下去了，最后对谢飞哲道，“也许在你们这些人眼里，所有的一切都可以用来消遣、玩弄。”
　　“但在我这里不行，无论是亲情、爱情、事业还是理想，我都会拼尽全力的去守护，谁也不可以亵渎，哪个我也不会放弃。”
　　谢飞哲想到被放弃的自己，再看着眼前姑娘坚定的眼神，原来，理想和爱情是可以兼得的吗？
　　他看着唐星嘴唇动了动，却没说出话来，见她要走，下意识的拽住她的手腕，唐星皱起眉头，“曲梦雪的事情我会另外想办法的，就不劳烦谢二少了，再见。”
　　就在她挣脱他手的瞬间，一个清脆的女声传来，“唐星？”
　　唐星一愣，回头就看到了站在不远处的唐暖。
　　他俩光顾着争执，没发现有人靠近，唐星有些尴尬，“那个，我来找个人，这就要走了。”
　　唐暖看着她，忽然道，“爸妈和大姐他们都在，你要不要过去打声招呼。”
　　唐星愣住，似乎有些不敢相信。
　　唐暖看着她，笑了笑，“走吧。”
　　其实季芸找唐星合伙之前，和唐暖打电话沟通过。
　　去年《九重春》拍摄期间，季芸终于成立了娱乐公司，签下了萧知雨和曲梦雪，然后就一直在找合适的经纪人。
　　季芸一直混娱乐圈，自然明白好的经纪人难得，而萧知雨和曲梦雪情况又比较特殊，就更难找了，直到碰到替艺人在投资人和导演中间周旋的唐星，觉得她真是各个方面都合适，就跟唐暖打了电话。
　　唐暖有时候觉得，她的朋友们反而比她自己更明白她的变化，所以季芸毫无顾忌的跟她提起唐星的时候，唐暖才发现自己好像已经完全不排斥了。
　　大抵是因为她已经得到了足够的爱，而且在唐金鑫家里，她还明白了一点，父母的爱也许会分给几个兄弟姐妹，但她得到的爱却并不会少，因为会从兄弟姐妹那儿反馈回来更多，似乎多唐星一个也不是不可以。
　　还有就是她已经和前二十几年的人生和解，就像叶殊宴说的，人生会遇到什么我们没办法预料，但是可以把所有的遇到的事情都变成好事。
　　在唐胜安家的二十几年不可否认让她的眼界更宽，也让她坚韧，让她快速成长，最重要的，是让她遇到了叶殊宴，这些都是好事。
　　唐星看着唐暖释然的表情，眼底忽然有了水光，“唐暖，谢谢。”
　　唐暖笑道，“用不着说这个，不然的话，我也该谢谢你。”
　　回来后，也是唐星的坚强乐观，善解人意，才让她顺利融入唐家，慢慢的解开心结，享受到家庭的温暖。
　　唐星看着她，两人相视而笑，果然时间会治愈一切。
　　忽然想到了什么，唐星挽上谢飞哲的手臂，亲昵的道，“亲爱的，你之前说的话还算话吗？”
　　谢飞哲：……
　　你刚刚不是说不跟我玩了吗？
　　唐星眨眨眼：她又可以了呗，感情和理想从来不冲突啊。
　　作者有话说：
　　唐星：我假装你女朋友，帮你虐狗，你帮我搞定曲梦雪的事情。
　　谢飞哲：他怎么有种不好的预感
　　不会跟叶狗也成连襟吧？！不要啊！！！
　　推荐一下新人基友的文：感兴趣的可以去看看
　　《首富老公是皇帝》by粉桔
　　陆玺是宣国的皇帝，一朝穿越到现代……皇位没有了，大臣没有，军队没有，连张身份证都没有。
　　偏身他心仪的女孩温希还是豪门公主！
　　温希的日常画风是这样的。
　　餐厅。
　　陆玺翻着菜谱问温希想吃什么。
　　温希wink陆玺一眼，“我很好招待的。”
　　“啪”一声，温希菜谱甩到侍应生面前，“除了狗爪螺，这本都要。”
　　陆玺：“……你不喜欢吃狗爪螺？”
　　温希：“我不吃长的丑的东西。”
　　陆玺：“……”
　　机场。
　　人群骚动，十个黑西装黑墨镜白手套保镖一字排开，温希手臂挽着名牌包下车。
　　大V博主认出温希问，“您这是？”
　　“拒绝采访，我很低调，”温希摆双手，“不过是日常旅游基本配置而已。”
　　博主看向保镖人手两个的箱子，你对低调这个词是不是有什么误解！
　　陆玺：他也不能让人女孩的生活质量下降不是。
　　后来，他成为世界首富，有记者采访他，是什么动力支撑他把公司做的这么大。
　　陆玺看着从脚趾头到头发丝都很精致的妻子，娶到一位花钱如流水的美貌妻子，动力无穷！

◉ 96、番外六
　　这次叶殊宴给谢飞哲打电话还真不是想要虐狗。
　　最近唐奔收到了国外常青藤大学的Offer, 唐家摆了一场谢师宴之后，又回家自己庆祝一场。
　　所有人给唐奔送了礼物发了红包，最后问他有什么愿望的时候，他说想去喝个酒, 蹦个迪, 纪念自己成为成年人。
　　他正好刚过完十八岁的生日，唐金鑫稍微思索了一下就同意了, “行, 不过找个人陪你去吧，正好也试试你的酒量, 以后和同学们出去，心里有数。”
　　他话音刚落, 文助理就积极开口，“我陪他去吧。”
　　叶殊宴不由看他。
　　其实他这话单听并没什么毛病，但问题在于，最近他和叶殊宴之间的气氛比较微妙。
　　之前唐奔谢师宴的时候，叶殊宴和唐暖忙的厉害, 也就只是按时到达吃了顿饭, 然而已经升职成执行总裁的文星川不知道哪儿抽出的时间，竟然还跑去帮了忙。
　　文星川的细心和周全叶殊宴和唐暖都深有体会，这个举动理所当然的获得了唐金鑫和沈金花的一致夸赞。
　　刚刚吃饭的时候他也是, 帮大家分盘子、夹菜、添水, 每个人都照顾的十分周全。
　　沈金花又夸，“星川这眼力见儿可是我见过最厉害的了。”
　　文星川笑道, “都是工作中磨炼出来的。”
　　正在给唐暖夹排骨的叶殊宴动作微微一顿, 然后也开口夸道, “是, 公司虽然大事决策靠我，但他最大的优点就是细心，”说到这里，他看了眼唐月，意有所指的道，“尤其定下目标的时候，耐心十足，无微不至，当然最后也无往不利。”
　　唐暖不由想笑，大家都知道叶殊宴说的是什么意思。
　　虽然文星川和唐月确定关系的动作雷厉风行，但结婚的事情却拖到了现在依然没有成功，主要是唐月今年又接了个危险的案子，上次文星川为了她而受伤的事情让她对于结婚的事情有了顾虑。
　　毕竟爱情和生活是两码事，爱情中历经生死是感动，生活中天天经历生死怕没人能受得了，她想多相处一段时间，两人彼此都考虑清楚。
　　唐月一直不松口，文星川就把重点放在讨好唐金鑫一家人上。
　　叶殊宴这话说完，文星川就看过来，唐暖都看到两人的目光在空中相遇，噼里啪啦的电闪雷鸣了。
　　唐暖本来还想劝叶殊宴不要为难文星川，毕竟他也怪不容易的，结果叶殊宴愤愤跟她吐槽，文助理竟然在心里拉踩他呢。
　　“说什么，虽然工作的时候我是老板，但丈母娘更喜欢贴心能干的女婿，以后他在这个家里肯定更受欢迎。”他说完还语气认真的问唐暖，“你爸妈喜欢我吧？”
　　唐暖哭笑不得，真没想到文助理戏那么多，又对叶殊宴道，“不喜欢你的话，哪次来没有鱼？”
　　唐暖也是后来发现，叶殊宴竟然喜欢吃鱼，唐家众人对鱼肉感官都一般，但叶殊宴来的时候，唐金鑫也会专门给他做一道。
　　叶殊宴不太自信的道，“确定不是客气吗？”
　　唐暖见他堂堂叶氏董事长兼总裁竟然这么不自信不由想笑，“当然不是客气，要客气还能那么疼你啊，又不只是鱼肉一桩事。”
　　虽然叶殊宴接受了唐暖的说法，但接下来还是绷紧了神经，决定要体现一下自己的体贴。
　　然而他一个十指不沾阳春水的大少爷，无论生活还是工作，全部都有专人照顾，会做饭一点饭就很了不起了，怎么可能懂这个？
　　自然屡屡被文星川抢先，有些甚至文星川做了，他和唐暖才能反应过来，对的，唐暖在这方面跟叶殊宴也差不多，所以她想提醒都做不到。
　　这次见他曾经的心机助理再次抢先一步，叶殊宴决定改变策略扬长避短，开口道，“爸，妈，我有个朋友正好开酒吧，我和暖暖陪他去也行。”
　　“爸”和“妈”两个字咬的极重。
　　他看了文星川一眼，反应快管什么用？连个正经名分都还没有呢，再讨人喜欢，能叫爸妈吗？
　　文星川：……
　　文星川不甘示弱，“还是我带他去吧，叶总您工作那么忙，哪儿能顾得上。”
　　叶殊宴道，“没事，劳逸结合，倒是你，有这个时间赶紧去上拳击课吧，这也半年了，成果怎么样。”
　　文星川顿时不说话了。
　　这下众人都忍不住憋着笑。
　　原来唐月担心文星川接受不了时不时就会遭遇危险的生活而拒绝他的求婚，文星川自然要想办法解决这个问题，于是他去抱了柔道班，并跟唐月说好了到达了四段唐月就答应嫁给他。
　　结果至今快一年了好像勉强一段，比初学者好不了多少。
　　文星川看向唐月，满脸怨念。
　　唐月看了叶殊宴一眼，正要说话，唐飞已经忍不住哈哈大笑起来，“这不能怪文哥啊，他体育细胞是不太好，但是大姐功劳最大。”
　　“你们不知道，文哥去上课的时候，大姐跟着去了，然后见那教练摔了文哥几下，她说她要检验一下教练的水平，然后上去就把人家给揍趴了……”
　　“后来文哥每次去上课的时候，她有空都会去观摩……”
　　那估计没人敢严厉的教了，大人们学本来就难，文助理运动细胞还一般。
　　唐暖和叶殊宴不由瞪大眼睛，沈金花笑道，“是她能干出来的事儿，护短的很。”
　　又道，“唐月以后有了孩子真的不能自己带，肯定得把人宠坏了。”
　　文助理打蛇随棍上，“孩子我带没问题，我很会带孩子的。”
　　唐月瞥了他一眼，但是看到还在偷笑的叶殊宴和唐暖，还是开口给他撑腰，“我和星川带小奔去吧，你们俩大忙人哪儿有时间。”
　　文助理往她身边靠了靠，目露得意。
　　唐暖立刻不干了，挽着叶殊宴的胳膊道，“还是我们去吧，我去那儿玩儿过，熟悉，而且大晚上说什么工作的事情，我们也玩玩休息一下。”
　　唐奔作为被争宠的对象很高兴，“哎呀，这叫我怎么选。”
　　唐金鑫大抵是看出了他们之间的暗潮汹涌，摸了摸脑袋然后拍板道，“都去！正好我跟你妈也去蹦蹦，当年我们跳迪斯科也很厉害呢。”
　　于是叶殊宴才打电话给谢飞哲，想提前要个包厢，结果谢飞哲竟然说要亲自过来。
　　挂断电话后叶殊宴还莫名其妙，“总觉得他又要闹什么幺蛾子。”
　　唐暖笑道，“等来了就知道了。”
　　这边全家出动，沈金花道，“对了，大飞，给秋秋也打个电话，她小说写完了没？写完了也出来玩玩，别闷坏了。”
　　唐飞和李秋秋去年春节烟花秀之后也确定了关系，不过这俩人谈恋爱动静不大，两个人都喜欢宅，不是唐飞去李秋秋家里宅着，就是李秋秋来四合院这边宅着，唐家也都了解她的生活习惯了。沈金花很喜欢李秋秋的通透性格，觉得配跳脱的唐飞刚好。
　　因为最近编辑催稿，她如今正在家里闭关码字。
　　唐飞中途跟他们分开去接了李秋秋。
　　到了酒吧，因为要先蹦迪，他们就先找了个大卡座，谢飞哲的酒吧运营的不错，舞池里人们扭动的欢快。
　　刚坐下点了几杯酒水之后，唐奔就迫不及待的拽着大家下舞池，结果刚刚嚷嚷的最积极的文星川和叶殊宴都不动如山。
　　文星川一个农村出身的人能拼到如今这个地位，几乎把所有的时间都用在学习和工作上了，这种酒吧蹦迪的消遣他完全不擅长。
　　叶殊宴虽然出身跟他完全相反，但人生理念倒是相似，不然之前他来酒吧找唐暖的时候也不会把大家惊成那个样子了。
　　最后反而是唐金鑫和沈金花带头，唐家人鱼贯下了舞池跳的不亦乐乎，叶殊宴和文星川两个人坐在卡座上帮他们看着东西。
　　文星川把他们的酒放在各自的位置上，等果盘上来后，最后下意识的把叶殊宴面前的桌子清了一下把果盘推到叶殊宴面前。
　　叶殊宴扭头看着他。
　　文星川：……
　　文星川反应过来，又默默的把果盘拽到了自己面前。
　　叶殊宴：……
　　文星川轻咳了一声，“我觉得目前这个情况，公和私还是要分一下，现在咱们这是家庭活动……”
　　【必须要分开！白天他是我老板，但下了班我是他大姐夫，这个活儿应该他来干，嘿嘿嘿……】
　　叶殊宴看着他清冷的面容，面无表情的道，“你还不是我们家的家庭成员。”大姐夫？有了名分再说吧。
　　文星川：……
　　【这个可恶的资本家！不行，我要跟唐月说，她再不答应我，我就要被叶殊宴压的抬不起头来了！】
　　叶殊宴心道，是你老想着造反吧？他要是真打压他，就冲他这么多大逆不道的想法，早就开除他了！
　　仿佛是听到了文星川的呼唤，唐月很快从舞池中下来一脸温柔的盯着叶殊宴，叶殊宴赶忙看向她身后。
　　唐月似乎知道他在想什么，柔声道，“暖暖去卫生间了。”
　　叶殊宴：……
　　好在其他人也跳累了陆续下来，沈金花喘着气笑嗔唐月，“不要欺负殊宴。”
　　文助理又殷勤的把众人的酒水递上去，招呼着大家吃水果。
　　叶殊宴：……
　　等唐暖带着唐星和谢飞哲过来的时候，就看到叶殊宴坐在卡座的边上，明明身姿高大挺拔，好大一只，但不知道怎么就有点弱小无助可怜的味道。
　　叶殊宴听到她的心声，委屈巴巴的瞄了唐月一眼，唐暖立刻心领神会，赶忙上前一屁股坐到他旁边，盯住了对面的文星川。
　　文星川：……
　　他只好又靠唐月近了一点，可惜这会儿唐月却顾不上他了，她和唐金鑫他们一样，都诧异的看着唐星。
　　唐暖笑道，“正好碰到她，想着大家好久不见，就叫她过来打声招呼。”
　　她说的非常自然，没有一丝勉强，唐家人都不约而同的露出笑容，唐暖看着他们高兴，自己也觉得开心。
　　“来，唐星坐这儿。”沈金花招呼大家挤一挤，给唐星和谢飞哲挪了两个位置出来。
　　气氛并没有多么伤感，唐金鑫和沈金花也就是问问她在做什么，辛不辛苦之类的。
　　唐星三言两语说了，沈金花才终于问道了她旁边的谢飞哲，“这是……”
　　唐星精神一振道，“这是我男朋友谢飞哲。”
　　唐家人的目光就都落在了谢飞哲身上。
　　谢飞哲有些不自在，他本意是想回击叶殊宴，并没有想过要欺骗长辈，但这个可恶的女人，为了手底下的艺人竟然这么不择手段！
　　瞄到叶殊宴似笑非笑的表情，谢飞哲立刻伸手抓住唐星的手，礼貌的跟唐家人打招呼。
　　等轮到叶殊宴的时候，就见叶殊宴牵起唐暖的手放在唇边亲了一下，笑眯眯的对谢飞哲道，“下次一起出来玩。”
　　谢飞哲僵硬的牵着唐星的手：……
　　老子才不跟你玩！！
　　唐星并没有多呆，聊了几句近况就起身告辞，她并不贪婪，能有这样的开始她已经非常满足了。
　　他俩走后，话题自然就放在了谢飞哲身上，知道叶殊宴和唐暖认识，免不了跟他俩打听。
　　唐暖就跟他们八卦，她也是从叶殊宴那儿知道的，家庭情况没什么好说的，主要是有没有情史，“……高中的时候喜欢一个女孩子，那个女孩儿虽然没拒绝他，但这么多年为了追逐音乐的梦想到处飞，不怎么顾得上他。”
　　“八年，”唐飞咋舌，“看不出来他还挺痴情的。”
　　唐奔担心的道，“那他对前女友感情那么深，以后那女的回来……”
　　沈金花叹了口气，“能八年吊着一个男人，那女人肯定也不是省油的灯……”
　　倒是唐金鑫看的开，“算了，儿孙自有儿孙福，唐星也不是个傻孩子，肯定有考量，喝酒！”
　　叶殊宴低头给谢飞哲发信息：【唐家人不看好你，我也觉得你还会被筱雅重新勾走，所以就别演了，傻。】
　　谢飞哲正在跟唐星理论，明明他一开始的目的是要折磨唐星，反击叶殊宴的，怎么莫名其妙的变成了配合唐星，还让叶殊宴看笑话了呢？
　　看到叶殊宴发来的消息，顿时炸了毛，【谁傻？你才傻？！】
　　突然抬头盯着唐星：“你父母知道了咱们俩的事情……”
　　他还没说完，唐星就道，“这有什么难的，我说你是我男朋友，又不是老公，过两天直接说分了不就行了？”
　　说到这里，补充道，“你要是不喜欢说被我甩了，我被甩了也行。”她上下打量了他一番，“你这花花公子的模样，女友换的勤也正常。”
　　谢飞哲：……
　　她是怎么做到两个说法都让他感受到侮辱的？
　　谢飞哲咬牙，“我不是花花公子。”
　　唐星莫名其妙的道，“关我什么事？反正女友已经扮演完了，记得兑现承诺，再见。”
　　谢飞哲还想继续跟她理论，手机突然响了起来，狐朋狗友的声音从里面传了出来，“谢二少，你怎么跟唐星在一起了？”
　　谢飞哲：……
　　这群家伙八卦这么快的吗？
　　“我看唐星竟然跟唐暖和唐家人在一起，是不是唐家也要把她认回去？那你和叶大少是不是要成连襟了？”
　　鬼才要跟那狗玩意儿当连襟！！
　　谢飞哲愤愤的想完，反应了一下，咦？和叶殊宴当连襟？似乎也不错啊……
　　挂断电话后，他低头噼里啪啦的给叶殊宴发了个消息，然后朝着唐星的方向追了过去……
　　正面无表情看着心机文星川表演的叶殊宴低头看到谢飞哲发来的信息：【未来连襟，相信我，唐家人一定会喜欢我的，比起喜欢你更喜欢我的那种。】
　　叶殊宴：……
　　作者有话说：
　　谢飞哲：我要跟你当连襟，我要打败你！
　　叶殊宴：这家伙不太聪明的样子
　　谢建忠：但他傻人有傻福啊……
　　叶殊宴：所以我要从第二变成第三了？
　　文星川：反正都是垫底，不要太计较了。
　　叶殊宴：……

◉ 97、番外七
　　又一年开始的时候, 叶殊宴的生活除了工作和唐暖之外，又多了奇怪的内容：
　　使劲给文星川增加工作，防着他老去丈母娘家献殷情；
　　回复谢飞哲时不时发来的求援信息，帮他追求唐星；
　　——也不知道谢飞哲之前是怎么对唐星的, 反正唐星对他一点不感冒, 他想要做叶殊宴连襟的道路任重而道远。
　　偏偏他还老向叶殊宴求教追求方法。
　　唐暖从浴室出来，看着叶殊宴盯着手机面无表情的脸忍不住笑, “他到底怎么想的啊？不怕你给他出馊主意吗？”
　　叶殊宴撩开被子抱住她, 叹了口气道，“他会嘲笑我不行。”
　　唐暖：……
　　敢情已经出过了吗？
　　叶殊宴将头埋在她的颈窝头疼道, “希望他们都别成功。”那我就是老唐家唯一的女婿。
　　不过他这个愿望显然不切实际，没过多久, 文星川就兴冲冲的跑来请假。
　　实际上，他这个级别不超过五天的假期根本就不用请假，然而他还亲自跑来了，一向清冷的脸上几乎喜笑颜开，“月月怀孕了, 我得陪她去医院。”
　　叶殊宴：……
　　这不是炫耀是什么？
　　【果然好饭不怕晚啊, 最后还是我赶在了最前头，哈哈哈。】
　　叶殊宴没理他，面无表情的去开会。
　　总之, 怀孕的事情一确认, 文星川和唐月又回到了之前闪电般的作风：求婚、订婚，结婚, 三个月的时间, 趁着唐月肚子没大之前就全部搞定了。
　　婚礼当天, 文星川终于仗着唐月的势听到了叶殊宴一声“姐夫”, 当下就笑出了八颗大牙。
　　唐暖不用问叶殊宴，也知道他大抵又有什么大逆不道的想法，那高兴的模样，唐暖怀疑至少有三分之一是因为当了老板的姐夫。
　　婚礼结束回家的时候，叶殊宴一路都在沉思。
　　唐暖一开始还以为他在想文星川和唐月去度蜜月的时候公司里的事情要怎么处理，结果却听他道，“你说我要不要把文星川调到欧洲分部去？可以带着唐月一起。”
　　唐暖都要笑死了，他竟然想把唐月一起打包送走。
　　“别闹，我大姐学的是国内法律，出去没办法开展事业。”
　　叶殊宴长长的叹了口气，可怜巴巴的靠在唐暖身上，“文星川找到靠山了。”
　　唐暖伸手摸了摸他的脑袋，“你也有啊，大姐那儿我帮你，然后你就用加班威胁他！”
　　叶殊宴立刻坐直身体，揽住她笑道，“老婆真好。”
　　唐暖也笑，谁能想到，堂堂叶氏董事长兼总裁会为一个“大姐夫”的事情而发愁呢？
　　到家后，两人先去换了衣服，又在书房忙了一会儿，何姨叫他们吃晚饭。
　　“燕窝？”
　　何姨笑道，“你不是有些咳嗽吗？这个滋阴润肺正好。”
　　唐暖喝了一碗，就跟叶殊宴早早上床休息，今天唐月婚礼，他们都累坏了。
　　不知道太累还是怎么着，晚上的时候唐暖睡的极其不安稳，半夜陡然被噩梦惊醒。
　　叶殊宴听到她的动静，迷迷糊糊的睁开眼睛，轻轻拍着她的背道，“怎么了？”
　　唐暖努力往他怀里钻，“梦到我跳楼了……”她的语气中还带着余悸。
　　叶殊宴顿时睁开眼睛。
　　就听唐暖继续道，“梦到了书里的事情。”她仰头看着叶殊宴，“殊宴哥，我一直在想一个问题，书里描述的关于我们两个的事情，虽然原因不同，但客观发生的事情却都是一样的，比如我们还是结了婚，比如你退出叶氏……那么是不是证明我还是会跳楼？”
　　叶殊宴搂紧她，低头吻了吻她的额头道，“别胡说，好好的跳什么楼？”
　　唐暖却依旧觉得心烦意乱，“我其实一直很奇怪，就算我真的像那本书里一样那么偏激，和所有人都疏离冷漠，但也绝对不会那么轻易的跳楼自杀。”
　　今天晚上不知道怎么回事，她已经很久不去想的问题全都都冒了出来，“那本书出现在我脑海里目的是什么？如果那只是我的幻觉，那么你为什么会有读心术？”
　　“所以，是不是出于某种原因，我还是会跳楼？”
　　“别胡说。”叶殊宴安抚她，“不管那本书为什么会出现，现在剧情不是已经完全改变了吗？你有什么理由跳楼？”
　　唐暖想来想去确实想不出什么她跳楼的理由，也许是真的累了，后半夜的时候才重新睡过去。
　　叶殊宴本来想叫她休息一天，但早晨起来之后唐暖又没事了，两人依旧一起去了公司。
　　何姨听说她晚上做梦，晚饭的时候又熬了阿胶羹，“阿胶对心烦不眠，眩晕心悸都挺好的，吃了好好睡一觉。”
　　唐暖喝了不少，喝完之后正好唐月在群里打了视频。
　　她拿着手机去了卧室，“相亲相爱一家人”的群成员除了在出国留学飞机上的唐奔，全打开了摄像头。
　　唐月和文星川这会儿在海南，因为怀孕的缘故，他们的蜜月没有去很远的地方，以舒适为主。
　　唐暖一开始聊的还挺开心的，但不知道为什么渐渐烦躁起来，尤其是视频上的每个面孔，忽然让她觉得面目可憎。
　　是他们抛弃了她，他们根本就不爱她，他们更爱唐星，如今的一切都是假的，都是虚伪的亲情……凭什么做错了事情还想得到她的原谅……
　　在书房处理文件的叶殊宴听到唐暖不对劲的心声赶忙起身跑向卧室，“暖暖！”
　　对上唐暖的视线他不由愣住，那目光冷漠甚至带着厌恶，语气也冷冷的，“你不是在工作吗？过来做什么？”
　　【去安慰你的初恋白月光啊，她更需要你，我算什么？一个摆设而已……】
　　“唐暖！”叶殊宴急忙上前，使劲摇晃她，“你怎么回事？”
　　唐暖只觉得眩晕恶心，猛地推开他冲向厕所。
　　叶殊宴一边帮她拍背，一边打电话叫了家庭医生来。
　　唐暖吐的浑身发软，最后被叶殊宴抱上床，然而即使没了力气，她还是挣扎这推开叶殊宴的手。
　　【别碰我！恶心！】
　　叶殊宴皱起眉头，松开她，拿起桌上一直在响的手机，是沈金花打来的，显然是刚刚视频的时候看出了不对劲。
　　叶殊宴接起来，“妈……”
　　【啊，难道又要假惺惺的来看我吗？不要，我不要见到他们，让他们滚！】
　　叶殊宴皱起眉头，“妈，这里有点急事，稍后跟您说。”
　　正好家庭医生到了，叶殊宴连忙让对方查看。
　　幸而唐暖并不排斥医生。
　　张医生自然是没查出什么东西来，“心悸恶心可能是吃坏东西了，性情大变？”问道最后的表现时，张医生显然摸不着头脑，又不是小说，好好的怎么会性情大变？
　　叶殊宴想起了那本书，没再多说什么，这件事知道的人当然越少越好，不然被当做奇怪的人研究就麻烦了。
　　张医生建议道，“明天去医院做个全面检查吧，我这样不出什么。”
　　叶殊宴点点头，等唐暖睡着之后，叶殊宴才给沈金花回了电话。
　　沈金花确实发现了唐暖的不对劲，但叶殊宴也不知道该怎么跟对方解释，只说自己惹了她生气才糊弄过去。
　　后半夜唐暖再次心悸般醒来，不过总算恢复了正常，她也隐约记得发生了什么，只觉得害怕，“叶殊宴，我是不是逃不过剧情？剧情来强行控制我了吗？”
　　“我怎么可能厌恶我家，憎恨你。”
　　“不会的，别担心。”叶殊宴抱着她安抚，“我们明天先去医院检查一下身体，剧情什么的，都是无稽之谈。”
　　“可是你都有读心术了。”唐暖心慌的厉害，“我被剧情控制是不是也有可能？”
　　说到这里，她猛地坐起来，“不会的，我才不会被剧情控制！”
　　叶殊宴抚摸着她的头发道，“对，你不是不认命吗，我也不认，那所谓的剧情已经被我们改的面目全非了，并不值得害怕。”
　　“咱们明天一早就去医院检查一下。”
　　唐暖点点头。
　　不过早上醒来后，她感觉又好多了，完全察觉不出哪儿有问题。
　　叶殊宴本来想直接去医院的，唐暖道，“要不等有问题的时候再去？我昨天白天一直没事。”
　　叶殊宴想想也是，她白天很正常，如果这个时候去查怕也查不出什么，不如等发作的时候再去，这样也许可以捕捉到剧情是怎么控制她的思想的呢？
　　不过唐暖食欲还是不太好，看到炖盅里的燕窝粥分了一小碗出来，剩下的推给何姨道，“这些您吃掉吧，别浪费了。”
　　何姨笑着点点头。
　　吃完饭两人一起去公司，叶殊宴嘴上说不信，但心里却紧张，并不让她离开自己的视线。
　　昨天白天唐暖都很正常，两人都以为发作会到晚上，结果刚进办公室不久，唐暖又开始心烦气躁，叶殊宴连忙要带她去医院，她却火大的不行，瞪着他冷冷的道，“我自己去，你别跟着我！”
　　叶殊宴看着她那冷漠又厌恶的眼神，不敢刺激她，只能让她先走，直到感觉到她上了电梯，他才匆匆追出去。
　　等站在电梯前他却愣住，为什么是上行？
　　但他凝神静听，唐暖心里想的确实是要去停车场啊……
　　意识到了什么，叶殊宴脸色猛的一变。
　　总裁办的人第一次见到叶殊宴慌成那样，他几乎朝着秘书吼道，“马上通知后勤部，把这个电梯停下！”
　　这样说着，他几乎是飞奔上楼，搭乘另一个员工电梯往上跑。
　　电梯到达四十层的时候隔壁他的专用电梯已经停了，但里面也没有了人。
　　叶殊宴只觉得脊背升起寒意，片刻不敢耽搁追上了天台，果然就看到往楼边缘走的唐暖。
　　他几乎肝胆俱裂，大声道，“唐暖！！！”
　　大概是他的声音太过惊惧，唐暖回头，看到他皱眉道，“你怎么下来了？我说了我自己去就可以了。”
　　叶殊宴让自己暗暗冷静，“你落了个东西，我看是你的，给你送下来。”说着试探的朝她走去。
　　唐暖完全没觉得有什么不对，也朝着他走过来。
　　靠近的瞬间，叶殊宴一把将她抱住，腿一软差点跪在地上，“暖暖，你吓死我了。”
　　唐暖似乎有些不舒服，心中都是厌恶和排斥，“你干什么？”
　　叶殊宴完全不管那么多了，死死抱着她不松手，“我陪你去医院。”
　　唐暖挣扎道，“不用，医院不就在那儿吗？”
　　叶殊宴顺着她的目光看着很远处医院的方向，又出了一身冷汗，将她抱的更紧了，如果她走过去，肯定会坠楼的。
　　叶殊宴此时力气格外大，不由分说的将挣扎的唐暖带下了了，好在唐暖虽然满心抗拒，但顾忌面子并没有大喊大叫。
　　叶殊宴想了想叫了小齐陪着，亲自开车去了医院。
　　因为小齐才，唐暖再不喜欢也维持着表面的和气。
　　到了医院，唐暖还没有清醒，但在医生面前她还算乖巧，叶殊宴掠过书的部分，只将她的反常说了。
　　医生看着唐暖的样子，“感觉和情绪突如其来的变化，对空间产生错觉、幻觉，自我歪曲、妄想……你这个怎么有点像吃了致幻剂啊。”
　　叶殊宴已经做好了会很难查到原因的思想准备，却没想到医生竟然给出了答案，“致幻剂？”
　　医生算了下时间，“四十分钟至两个小时之前，你没乱吃药吧？”
　　叶殊宴摇了摇头，“她今天只吃了一小碗燕窝……”说到这，他不由顿住，唐暖不对劲好像就是从喝了燕窝开始的。
　　正想着，手机就响了起来，是何姨。
　　叶殊宴接起来，就听何姨急促的声音传出来，“先生，家里的燕窝好像有问题，我喝了以后觉得不对劲。”
　　叶殊宴立刻意识到什么，立刻道，“何姨，您自己打车来医院！”
　　然后给朱波打电话，“家里的燕窝是哪儿来的？”
　　朱波想了想道，“之前太太生日的时候，谢太太送的，和阿胶一起。”
　　还有阿胶……
　　对，昨晚唐暖难受的厉害，她没吃燕窝，但却吃了阿胶。
　　唐暖的生日是三月份，因为是婚后的第一个生日，他带着她在叶家老宅过的。
　　叶正宏请他回来的时候，叶殊宴就要求将老宅过户到了他的名下。
　　他们乖顺，叶殊宴也不会做的太难看，如今暂时让叶老太太和叶正宏他们住着，不过如果他们哪儿惹他不高兴了，他随时可以把他们撵走。
　　虽然他们平时不回去，但该宣示的主权他们还是要宣示。
　　所以唐暖的生日宴就在那儿举办，当时确实来了不少人……
　　叶殊宴立刻理清思绪，“立刻把燕窝和阿胶一起送到医院来！”
　　挂断电话后又联系谢飞明，“暖暖生日的时候，你老婆送了什么礼物？”
　　谢飞明愣了愣道，“我记得是补品来着？”
　　“麻烦帮我问问，”叶殊宴道，“包括数量。”
　　谢飞明听出他语气不对，立刻联系了谢太太，之后谢太太亲自给叶殊宴回了电话，“送了燕窝和阿胶，我喜欢保养，当时我去东阿县办事儿，碰上正宗的阿胶，就一口气带回来不少，还有之前攒的燕窝都不错，就凑了一对，有什么问题吗？”
　　“之前我还给好几家太太都送过。”
　　叶殊宴跟她核对了数量。
　　谢太太也赶紧说了，问道，“难道真有什么问题？”
　　叶殊宴也没隐瞒，“不一定是你的东西有问题，只是这两天暖暖吃了燕窝发现不对劲，今天来医院看，医生说像吃了致幻剂。”
　　“致幻剂？！”谢太太都吓出冷汗来了，“是在顾家的医院吗？你等着，我过去看看。”
　　谢太太到的时候，朱波也到了，“先生，所有的燕窝和阿胶都在这儿了。”
　　谢太太立刻道，“我送的没这么多！”
　　叶殊宴把东西都交给医生，“我太太就是吃了这两样东西出现这些症状的，麻烦帮忙查一下。”
　　又对朱波道，“你在这儿守着太太，如果医院查出问题立刻报警。”又对谢太太道，“抱歉，我没时间招待你，暖暖如今对所有人都很排斥……”
　　谢太太表示理解，“你赶紧去忙吧，没事，我跟朱管家一起等等，如果真有问题，我会配合警察的。”
　　叶殊宴道了谢，去了病房门口。
　　这会儿唐暖正在医生的建议下喝水，动作似乎都有些迟缓，致幻剂没什么解药，只能多喝水代谢，然后就是自己一个人呆着，不要让她受刺激，好好休息。
　　如果剂量不大，七十二小时代谢完后会恢复正常。
　　叶殊宴打电话叫沈金花他们过来帮忙看着唐暖，自己则直接开车去了老宅。
　　之前他和唐暖一样，都先入为主的陷在剧情这件事情的牛角尖里，如今医生诊断出结果，他才反应过来，事情并没有那么玄幻，而是人为。
　　而能做这么疯狂事情的，除了江淼不做他想。
　　叶殊宴刚刚经历了那一遭，没办法在这儿等医院的结果，他要用更快的办法确认，如果真的是她……
　　老宅管家见叶殊宴面如寒霜的冲进来，吓了一跳，“大少爷。”
　　叶殊宴环顾一周，冷声问道，“江淼在哪儿？”
　　孙婉秋听他语气不对，直接躲去了厨房，管家道，“在二少房间里。”
　　叶殊宴大步上楼，在楼梯上就能听见江淼尖利的声音，“……叶殊晨！你竟然找女人？！找女人还让我付钱！！你还要不要脸！”
　　叶殊晨的声音懒懒的透着无所谓，“我又没叫你付，刷的不是信用卡吗？”
　　“你的信用卡不是我在还吗？”江淼的情绪显然面临崩溃，她的声音也愈发尖锐，“现在是还信用卡的事情吗？”
　　“叶殊晨，你怎么变成这样了，整天喝酒不务正业也就罢了，现在你还找女人！你太恶心了！”
　　叶殊晨的语气中却满是不耐烦，“你能不能别吵吵了，我之前就是这样的人啊，我以前日子就是这么过的，你不是都清楚吗？”
　　“你要是觉得过不下去就离婚。”叶殊晨冷笑，“或者我再去赚点钱？《双向奔赴》第三季是不是要开始了？咱们还一起上？”
　　“叶殊晨！！！！”提到这个，江淼声音尖利的让人耳膜生疼。
　　之前叶家的争产大战，江淼从一开始被说是福星，贤妻，随着叶殊晨的败落被认定为空有野心的无脑祸水。
　　网上把她和唐暖从头比到脚，用在她身上那些贬低甚至恶毒的言辞，让她现在都开始害怕面对网络。
　　“或者你说要是传出我们感情破裂，”叶殊晨似乎很清楚她的弱点，嗤笑道，“网友们会怎么认为？”
　　“叶殊晨，我跟你拼了！”江淼不让他再说，紧接着是叮呤咣啷的声音，并不小，可楼下的佣人们却十分淡定，显然已经习惯了。
　　江淼带着憎恨的声音继续道，“叶殊晨，你吃我的，用我的，还拿着我的钱去养女人，你还有没有良心？”
　　叶殊晨声音也冷冰冰的，“吃你的用你的？我叶殊晨就算是个纨绔也比你有钱的多，我是因为谁才变成今天这个样子的？”
　　“我好好做我叶家的二少爷，是你，为了你那点可怜的虚荣心，非要让我去跟我大哥争，还联合你爸你哥逼我，要不是你们一家，我怎么可能会败落的那么快！”
　　“我现在一无所有到底是拜谁所赐？”
　　“江淼我告诉你，这辈子，要么你就养着我，要么，我就上网爆料，当初咱们怎么恩爱的，如今我就怎么撕破脸，只要你不怕出门被人嘲讽咒骂。”
　　“人家唐暖现在是叶董的太太，没有任何身份背景都能爬到那个位置，是人家有能力！我大哥不仅能干还专一，唐暖值得；而你呢，连我这种一文不值的二代纨绔都看不上你，跟唐暖比？你也不照照镜子！”
　　“叶殊晨！”江淼嗓子都要叫破了，但除了无能狂怒，似乎并没有任何办法，“等着，你们都会遭报应的，唐暖、叶殊宴，还有你，你们都不得好死！！！”
　　“怎么个不得好死法？”叶殊宴直接推开他们的房门。
　　听到冰渣一样的声音，正扭打在一起的两人不约而同的看向门口，高大挺拔的男人站在那儿，脸上是从未有过的冰冷。
　　两人下意识的松开，江淼难堪的背过身整理着头发，心里憋气的想要爆炸。
　　叶殊晨倒是无所谓，他如今破罐子破摔，倒是心甘情愿的在叶殊宴手底下讨生活，“大哥，你怎么来了？”
　　叶殊宴没理他，径直走向江淼，在她三米范围内站定，“你说要我们不得好死，怎么个不得好死法？”
　　江淼已经没有了刚才的嚣张，尽管难堪但还是解释道，“只是吵架的时候说气话，大哥，叶殊晨他实在……”
　　叶殊宴直接问道，“燕窝和阿胶是不是你搞的鬼。”
　　江淼眼里飞快的闪过什么，很快就是一脸疑惑，“什么燕窝，什么阿胶？”
　　叶殊宴看着她，目光越来越冷，江淼强自镇定，这个场景她早就设想过，所以这会儿还能摆出一副无辜的表情问，“怎么了？是大嫂出什么事了吗？”
　　叶殊宴听着她的心声，整个人都散发着冷气，恨不得直接掐死这个疯狂又愚蠢的女人，“没做什么你怎么就问暖暖出了什么事？”
　　“江淼，”叶殊宴的声音突然平静的毫无波澜，却仿佛酝酿着什么噬人的风暴，“我从来没把你放在眼里过。”
　　江淼也捏紧了拳头，忍不住愤恨。
　　却听他继续道，“但既然你这么想找存在感，我会如你所愿。”让你在生不如死中永远记得惹我的下场！
　　说罢直接转身离开。
　　“唉，大哥！到底发生了什么？”叶殊晨倒是急了，回头看着江淼怒道，“姓江的，你又做了什么？”
　　“你特么你要是做了什么，赶紧给我交代，我还从来没见过我大哥这样，要是等他亲自出手你特么完蛋别拉着我们做垫背，你这个蠢货！”
　　江淼眼底却透着疯狂，“呵呵，我能做什么，我一个不被他放在眼里的江家小姐，能做什么呢？”
　　只是让他后悔莫及，痛不欲生的事情罢了！哈哈哈哈……
　　想到这里，她也不管叶殊晨了，兴奋的拿起手机就打开群，想看看唐暖有什么最新的消息。
　　然而唐暖的消息还没看到，嘹亮的警笛声由远及近停在了唐家老宅门口。
　　不久后，江淼惊慌失措的被拖了出来，“你们干什么？叶殊晨！救我，我什么都没干，我是冤枉的！”
　　孙婉秋站在客厅里气道，“殊晨，她，这个丧门星到底干了什么？真是丢死人了啊！”
　　叶正宏站在楼梯口，也是一脸糟心，“殊晨，跟江家说，离婚！”
　　江淼还在大叫，“我不离，不离婚！叶殊晨，离了婚你就什么都没有了！叫我爸给我请律师！”
　　叶殊晨也崩溃，“你特么到底做什么啊？惹了我大哥，你是要害死我们啊！”
　　听到这话，叶正宏和孙婉秋脸色一变，“她又招惹老大了？！”说罢匆匆去给江家打电话。
　　……
　　叶江两家乱成一团的时候，叶殊宴已经赶到了医院。
　　医院确实也查到了问题，那些补品里，大部分是没有问题的，有一小部分含有致幻剂的成分。
　　“应该是直接用致幻剂泡过，好在东西放的时间久了，清洗又加上炖煮去掉了大部分，吃进去的剂量不致命。”医生皱眉，“什么人这么恶毒，这要不是运气好，过量了能直接把人变傻。”
　　叶殊宴却想到自己要慢一步唐暖就可能从楼顶掉下去，心底就满是后怕，对于江淼的恨意几乎要将他点燃。
　　他一定要让她生不如死！
　　他又去了病房，这次唐暖已经睡着了，似乎还是不太安稳，但他靠过去的时候，她还是会自觉的往他怀里钻，叶殊宴紧紧抱住她，每每想起差点会失去她，他就怕的厉害。
　　傍晚的时候，他询问调查情况。
　　警察说江淼应该是早就演练过很多次这样的场景，回答滴水不漏，一时要查到是她做的证据还不太容易。
　　“我这边有一些线索。”
　　可惜江淼演练再多，也没有料到一点：叶殊宴的读心术。
　　“那段时间谢太太手里拿到了大量的燕窝和阿胶，送给了好几个太太，她打听到谢太太送给我太太的生日礼物也是这个的时候，就死皮赖脸的跟周太太要了谢太太送周太太的燕窝和阿胶。”
　　“之后用致幻剂浸泡，又还原包装，在我太太过生日的时候，混进谢太太送我太太的礼物里……”
　　“至于致幻剂，是从她的二哥那儿拿的……”
　　从江淼嘴里找线索可能比较困难，但叶殊宴已经给出了完整的犯罪线索，甚至不好查的细节也全都有，再倒推这查就简单多了。
　　江父江母和江湛亲自跑来赔罪，只求叶殊宴高抬贵手，千万别迁怒江家。
　　江父道，“那个畜生我们就当没有，律师我们也没给她请，保证让她付出应有的代价……”
　　江母也道，“对，殊晨，之前的事情是我们错了，以后我们绝对不会再管她，她做的事情我们真的不知道啊。”
　　江湛也焦头烂额，“叶总，或者你有什么需求？只要你提，我们都照办，我们可以找律师把她送去黑县女子监狱。”
　　黑县女子监狱关押的都是重刑犯，是公认最可怕的监狱，那儿不仅工作繁重，而且管教严厉，江淼这样的人去了，只怕是会生不如死。
　　但这怎么够呢？叶殊宴打发了江家人，直接把这段录音通过律师让江淼听了，并转告她，“唐暖侥幸没有出现严重的后果你大概不用死刑，但你觉得恨透了你的江家人会不会比叶殊宴更心慈手软呢？”
　　江淼听着录音只觉得浑身发冷，等律师要离开的时候，她才后知后觉的开始害怕，疯狂的认错，“我错了，张律师，转告叶大少我错了！！！我，我没有故意想害唐暖，我只是一时鬼迷心窍！！！求求你，求求你们，我不是故意的——”
　　她喊得歇斯底里，张律师只当耳旁风，最后她被警察强行带走。
　　而叶殊宴这边，也直接对江氏展开了狙击。
　　@
　　唐暖做了个长长的梦，比起看书时那种旁观一样的感官，这次却好像是真切发生的一样感同身受。
　　梦里的她觉得身体不舒服，迷迷糊糊的想要去看个医生，但不知道怎么忽然被叶殊宴抱住，回过神来的时候，发现自己正在楼顶，只差几步就要迈出去掉下楼了。
　　她几乎下的魂飞魄散，她明明记得是想去楼下开车的。
　　抱着她的叶殊宴也好不到哪儿去，腿软脚软的抱着她跪在地上，手臂勒得她生疼，但她却能清晰的感觉到他浑身颤抖。
　　唐暖从来没见过叶殊宴这个样子，突然就有了一个想法：原来他也爱她。
　　想完又有些疑惑，叶殊宴本来就爱她呀，她为什么会冒出这么奇怪的想法？
　　叶殊宴抱着她去医院，然后查出原来她是中了致幻剂，而下药的人是江淼。
　　之后的一切，梦里的她非常震惊，因为那个一向把工作看得比什么都重要的叶殊宴突然发了疯一样狙击江家和叶家。
　　哦，梦里的他退出了叶氏，还没有回去，这几个月一直在出差，结果刚回来就碰到她差点坠楼。
　　当下什么都不顾了，梦里叶殊宴的手段要比现实狠辣的多，那是她第一次见叶殊宴失态，他联合了谢家，几乎不计代价的要将江家置于死地。
　　唐暖还看到了匆匆赶来的唐金鑫夫妇。
　　两个人又黑又瘦，尤其是唐金鑫，圆滚滚的啤酒肚几乎要不见了。
　　原来梦里的她出现反常已经一个多月，本来对唐家人还客客气气的态度不知道怎么忽然变得非常厌恶，完全不准他们靠近，靠近了就会发疯。
　　他们不敢刺激她，但还是想办法托了朋友去医院查，结果什么问题也没查出来，还以为是什么疑难杂症。
　　夫妇俩实在没办法，抱着最后的期望去了万阶寺。
　　万阶寺，顾名思义有将近两万个台阶，听说一步一叩首的虔诚祈求就能实现愿望。
　　夫妻俩花了半个月的时间一步一跪的求到寺门前，听说她差点坠楼又飞快的赶了回来。
　　得知真相的他们怒不可遏，唐月配合叶殊宴查出江家公司偷税漏税的证据，唐金鑫直接给江家的对家公司投钱只求把江家弄垮。
　　总之，不到半年的时间，江家就资金链断裂，公司破产，每个人都背上巨额债务。
　　这次是江家人扒着叶殊晨和叶正宏夫妇不放。
　　叶家痛恨江淼毁掉了他们的一切，两家人撕扯的不可开交，而罪魁祸首江淼是他们共同憎恶的对象。
　　他们都害怕再得罪叶殊宴，不仅不给她请好律师，还专门让人把她送去了黑县女子监狱，江淼在那儿屡次受伤，甚至自杀，但叶殊宴都会给她最好的治疗……
　　而梦里的自己，在这件事情之后，也认清了所有人的心意，唐家人的，叶殊宴的，包括她自己的……
　　“暖暖，暖暖？”
　　唐暖睁开眼睛，就看到了胡子拉碴的叶殊宴，她还从来没见过他这么憔悴的模样。
　　一时分不清是梦里的那个叶殊宴，还是现实里的叶殊宴。
　　但她又很清楚，他们其实就是一个人。
　　梦里的她和现实不太一样，梦里的她没有看到那本书，所以一直遵照着自己的理念和叶殊宴过着合作式的婚姻生活，但最后他们还是相爱了……
　　唐暖朝着叶殊宴张开双臂，撒娇道，“抱。”
　　叶殊宴目光温柔，俯身将她紧紧的抱在怀里，“你怎么睡了这么久，要吓死我了。”
　　唐暖道，“我又做了一个梦。”
　　“嗯，我知道。”他刚刚都听到了。
　　唐暖的目光落在了叶殊宴身后的唐金鑫夫妇身上，唐飞李秋秋，甚至唐奔都在。
　　唐奔上前红着眼睛道，“暖姐，你也太能睡了，五天，你要是再不醒来，爸妈都要去万阶寺了！”
　　唐暖松开叶殊宴，朝着唐金鑫和沈金花扑过去，“爸，妈，谢谢你们。”
　　唐金鑫大掌摸着她的脑袋，“傻孩子，谢什么！”语气却忍不住哽咽，“你真是要吓死爸妈了。”
　　沈金花眼睛也红了，唐飞凑上来，挨个摸背，一家人又哭又笑。
　　唐月敲门进来，唐暖看到她有些不好意思，“大姐，你怎么也回来了？”
　　唐月道，“你出了这么大的事情我能不回来吗？”
　　“我刚去跟警察沟通了，江淼那边没什么好律师，故意杀人罪是跑不了了。”唐家人都冷了脸色，唐金鑫道，“能判死刑吗？”
　　唐月道，“暖暖没出大事，她自己又早有应对，就算律师不尽力，这个情节不算特别严重，她也判不了死刑，大概是二十年。”
　　唐飞愤怒，“人死了那还来得及吗？她就是抱着让人死的目的啊！”
　　唐月柔声道，“别担心，其实我本来还担心她死刑呢。”说到这里，她语气愈发温柔，“死了就太便宜她了。”
　　唐家人听唐月这么说，又看着叶殊宴的表情，知道两人都有成算，也不再纠结，这几天叶殊宴针对江家的事情他们也看到了，几乎恨毒了他们，肯定不会轻易放过江淼。
　　“这个。”唐月把手机递给唐暖，“是警察调查江淼的私人物品时发现的，虽然不是什么大事，但跟跟你们有关，你看看吧。”
　　唐暖疑惑的接过来，看到那熟悉的文名和开头不由一愣，竟然是她看到的那本小说。
　　她抬头看了叶殊宴一眼，叶殊宴也凑过来，唐暖直接翻到结尾，果然是江淼爱□□业双丰收，而她跳楼自杀的剧情……
　　原来，那本书从始至终都是江淼求而不得自己幻想着写出来的。
　　唐暖就想到了那个梦，梦中的她其实也没有死，倒是江淼和江家是同样的结局……
　　唐暖抬头看着叶殊宴，她不知道那是不是他们的上辈子，梦里的叶殊宴其实也根本没有读心术……
　　唐家人看出他俩有话要说，确定唐暖没事之后就先离开了，最近因为唐暖的事情，他们都熬的不轻。
　　安静的病房里，唐暖靠在叶殊宴怀中疑惑，“我们为什么会多一辈子呢？你说会不会是我后悔自己醒悟的太晚，许愿想下辈子的时候要好好的对待你，对待我爸妈他们？”
　　叶殊宴吻了吻她的脸颊，“也许是我许愿呢，上辈子的我后悔没能更早一点了解你，后悔让你吃了那么多苦，所以许愿下辈子能早早跟你在一起，护你一生平安喜乐。”
　　唐暖扭头，叶殊宴垂眸看着她，然后温柔的噙住了她的唇，唐暖热情回应。
　　缱绻缠绵的吻中，唐暖依旧想不通这一世为什么会有这样的变故，但不可否认，那本书，还有叶殊宴的读心术，都让他们少走了很多弯路。
　　她不再纠结，这一刻，她对于叶殊宴曾经对她说的话又有了更深刻的理解：但凡是命运馈赠于你的，都有它的道理，等到某一天，你就会明白它给你的意义。
　　和叶殊宴相爱相守，和家人相亲相爱，就是它给她的意义吧。
　　作者有话说：
　　嗯，下章继续写甜蜜日常，唐暖和叶总互换读心术。

◉ 98、番外八
　　叶殊宴跟谢飞明谢飞哲兄弟一起在办公室商量怎么瓜分江氏。
　　聊着聊着, 一直肃着脸的叶殊宴眼睛忽然弯了一下，表情柔和下来。
　　谢飞明疑惑，“怎么了？”
　　叶殊宴笑了笑，“没什么, 是唐暖回来了。”
　　谢飞哲正因为和唐星的事情敏感, 觉得他又在炫耀，忍不住冷笑, “有老婆了不起啊。”
　　叶殊宴看着他笑道, “倒也是，不比你有前女友。”
　　谢飞哲：……
　　他瞪眼辩解道, “哪里是前女友，我们又没有在一起过, 你能不能不要哪壶不开提哪壶？”
　　在谢飞哲锲而不舍的认真追求下，唐星的态度好不容易有了些软化，结果筱雅回国，大抵是谢飞哲这次没有去接机，一向从不回应谢飞哲的筱雅竟然亲自找了过来, 正碰上谢飞哲和唐星在一起……
　　然后嘛, 看谢飞哲如今这愁眉苦脸的样子就知道了。
　　偏叶殊宴还幸灾乐祸的一笑，“不能。”
　　谢飞哲咬牙：“叶殊宴！”
　　叶殊宴得意的笑。
　　谢飞明看着他们两人跟小孩似的斗嘴，好笑又无奈。
　　他弟弟也就罢了, 叶殊宴如今的变化也太大了, 不过人情味儿倒是越来越重了。
　　两兄弟都以为叶殊宴是听到了唐暖的脚步声，结果过了好半天都没人过来, 谢飞哲不停的瞄向门外。
　　叶殊宴道, “别看了, 赶紧说正事。”
　　谢飞哲看了下他的手机, 也没见他手机上来消息，“所以你果然就是消遣我们呢吧，唐暖根本没回来。”
　　叶殊宴道，“她正上电梯呢。”
　　谢飞哲不信，“你怎么知道？”
　　叶殊宴高深莫测的道，“你不知道吗？当两个人感情深到一定程度，百米之内就会有心灵感应。”
　　谢飞哲：……
　　信了你的鬼！
　　叶殊宴微笑。
　　谢飞明也以为叶殊宴又在逗弄他弟弟，结果大概两分钟后，真的看到唐暖从外面进来。
　　叶殊宴朝她招了招手，唐暖就走过来坐在他旁边听他们商量。
　　不过商量的节奏快了很多，五分钟就正式结束了话题。
　　谢飞哲看着唐暖实在好奇问道，“刚叶殊宴跟我们说话说着忽然笑了，说知道你来了，你俩怎么联系的？”
　　唐暖顿时明白了是怎么一回事，不过她还没说话，叶殊宴就道，“都说了心灵感应，等你爱一个人爱到深处，自然就做到了。”
　　谢飞哲翻了个白眼，“我读书少你别骗我。”
　　唐暖看着他的模样，忽然就理解叶殊宴为什么总喜欢逗他，便也跟着笑道，“嗯，就是老能感应到，所以我最近都没办法在办公室工作，得跑去外面。”
　　谢飞哲一时没反应过来她说这个是什么意思，“为什么？”
　　叶殊宴笑，“因为老想着对方，所以没办法专心工作啊。”
　　谢飞哲：……
　　他算是看明白了，近墨者黑，如今的唐暖也跟叶殊宴一样狗了。
　　谢飞明带着骂骂咧咧的谢飞哲离开后，叶殊宴和唐暖也下班回家。
　　上了车叶殊宴问唐暖，“季芸的生日到你要干什么，你们这神神秘秘的。”
　　他这么问的时候唐暖心里还是差点想出来，好在她一直有心理准备，及时刹住了车，“我们女生之间的秘密你少打听。“
　　“还有，不许问了啊，你不问我都担心会想，你一问万一秘密暴露……”
　　叶殊宴失笑，“那你们这秘密什么时候能结束？”
　　“明天吧。”唐暖道，“都说不要问了嘛，你再问我就忍不住要想了，真要暴露了我就不理你了啊。”
　　叶殊宴叹气，“但我已经整整两天白天都见不到你了，我才出差回来，你就躲出去。”
　　最近她和季芸李秋秋不知道在密谋什么，非常担心他知道，觉得同在一栋楼都不保险，直接躲去了季芸那里，导致两人只有晚上才能见面。
　　唐暖睨着他哼道，“那怪谁？你以为我不想见你吗？谁让你有读心术，让人家一点隐私都没有。”
　　叶殊宴郁闷，“你以为我想吗？我也不想要它啊……”
　　唐暖倒是羡慕，“说实话，我想要。”
　　叶殊宴笑道，“要是可以，我真恨不得你赶紧拿去。”
　　两人不过是随口一说，谁也没有在意。
　　等吃完晚饭，唐暖怕跟叶殊宴在一起又暴露想法，于是建议各忙各的，这次叶殊宴不答应了，一把抱起她去了卧室，“白天我依你了，晚上别想，咱们可以干点你什么都想不了的事情！”
　　唐暖看了眼时间，挣扎道，“才八点多，别闹。”
　　不闹当然是不可能的，在这方面，叶殊宴向来强势。
　　两个人折腾到快十二点才睡下，唐暖再次醒来时天光已经大亮。
　　因为是周六，唐暖不急着起床，便懒懒的赖在被窝里不想动。
　　叶殊宴倒是早就醒了，正靠在床头看新闻。察觉到她的动静，自然的伸手过来摸了摸她的头。
　　【好可爱，怎么能这么漂亮。】
　　低沉磁性的男声突然在脑海里响起，唐暖一愣，不由抬头看着叶殊宴。
　　叶殊宴也正笑着看她。
　　【今天怎么没想我好帅？还迷糊着呢？好软。】然后伸手捏了捏她的脸颊。
　　唐暖：……
　　她看着叶殊宴，有些迟疑，她好像有读心术了？而叶殊宴却没有？
　　想到这个可能，唐暖立刻确认：老公老公老公。
　　叶殊宴看着她半晌道，“你刚刚心里是不是想什么了？”
　　唐暖点点头。
　　叶殊宴露出意外的表情，“我听不到你的想法了！”
　　唐暖也故作惊讶的瞪大眼睛，“真的？！”
　　叶殊宴盯着唐暖，确实没有再听到任何声音，心情有些微妙，但还是高兴居多，他跟她一起躺下来，一把将人抱住高兴的道，“这下你不用再躲我了吧，今天能在家吗？”
　　唐暖没料到他没了读心术之后第一个想到的事情竟然是这个，不由失笑，“你真的不喜欢读心术啊。”
　　“万一你听不到我的心声，我想要什么你不知道，我生气了你也不知道，最后导致咱俩吵架怎么办？”
　　叶殊宴摸着她的脸颊笑道，“这确实是个问题，但所有人都是这样过来的，我已经作弊了这么长时间也该满足了。”
　　他把唐暖的的手放在他的胸口，看着她的眼睛笑道，“我们以后好好沟通，我哪儿做的不好，你就告诉我，我会努力不惹你生气的。”
　　唐暖感受着他胸腔中的跳动，心中发甜，却也不由感叹他的豁达，这种事情换谁也不可能接受的这么快吧？
　　【就算生气了，亲亲抱抱睡一觉就好了，不都说夫妻床头打架床尾和吗？不怕。】
　　唐暖：……
　　所以男人的鬼话果然是不能信的吧。
　　确定叶殊宴确实没了读心术，唐暖就给季芸打了电话说白天不过去了，晚上再赴约，他们俩确实难得休息，唐暖也想跟叶殊宴多呆一会儿，最重要的是，她很想听听叶殊宴平时心里都想什么。
　　唐暖眼珠转了转，吃过早饭后，就拉着叶殊宴看电视。
　　这次看的是一个成长型的女团综艺节目，参加的成员们都各有特色，有几个年轻的姑娘非常漂亮，唐暖一个女人都忍不住为她们着迷。
　　然而……
　　【现在娱乐圈怎么都是综艺，不过这个节目的策划定位是不是有些问题。】
　　【现在网络平台盛行，年轻人玩游戏、刷短视频的更多，这些被称作前辈的艺人应该是三四五十岁观众们的青春，他们才是收视率的中坚力量，把年轻的流量小花放前面不太合适……】
　　唐暖靠在他怀中，听着他把这个综艺节目从头到尾一通分析，她觉得最漂亮的流量小花竟然被他认为不该在C位。
　　似乎完全没注意哪个女团成员。
　　唐暖干脆直接问道，“你觉得这里面谁最漂亮？”
　　叶殊宴的心声先传了出来：【哪个都没你漂亮。】
　　“哪个都没你漂亮。”叶殊宴摩挲着她的脸颊微笑。
　　唐暖也跟着笑了，没想到他还真是表里如一的正人君子。
　　【不过那个狐狸耳朵挺好的，嗯，尾巴也不错，不知道哪儿能买到……】
　　唐暖仰头看着叶殊宴，叶殊宴也一脸温情的看着她。
　　【嗯，这么漂亮的小脸配上耳朵……一定很美……】
　　语气里竟然还带了几分荡漾，唐暖面无表情的从他怀里坐起来：表里如一个鬼！
　　男人都是老色批！
　　看完电视，叶殊宴临时要处理一个事情去了书房。
　　唐暖则捧着手机去了卧室跟季芸和李秋秋视频，如今叶殊宴没有了读心术，她终于没了顾忌。
　　季芸高兴的道，“已经定好了，今晚七点，醉颜会所，客珩、齐真、万卓玉都来。”
　　这几个都是唐暖和李秋秋非常喜欢的明星，唐暖笑着调侃，“季总现在可以了啊，一呼百应。”
　　季芸得意，“那是。”
　　是的，唐暖背着叶殊宴就是密谋去见明星的。
　　准确的说是去开单身Party，顺便跟明星们一起玩。
　　今天是季芸的生日，前几天唐暖和李秋秋商量着怎么给季芸庆生的时候，季芸忽然说想开个单身Party，而且是要叫男人来的那种。
　　唐暖和李秋秋一开始还有些犹豫，但季芸说要请她们喜欢的明星来，两人就稍微有些动摇。
　　当然，最终让她们下定决心的还是季芸为情所苦的心情。
　　她们都知道季芸喜欢萧知雨。
　　季芸十八九岁时就把萧知雨当做偶像，甚至开娱乐公司都是因为想要拯救他，拍摄第一部电视剧的时候她终于实现了自己的愿望，可人心总是不知足，她一开始想着把人捧红，让更多的人看到他，让他光芒闪耀就满足了，然而接触的过程中喜爱变了质，她有了更贪婪的想法。
　　而萧知雨因为之前被高管潜规则的阴影，对于她们这些老板富婆之类的都避而远之，还对季芸产生了误会，这让季芸很伤心，但理解萧知雨，于是决定斩断自己的念想。
　　好闺蜜这么难过，她们当然要仗义的舍命陪君子拉！况且她们也只是单纯的追星嘛，又不是要干坏事。
　　不过联想到之前自己每次看剧说哪个演员帅的时候叶殊宴那个醋劲儿，为了防止他无理取闹，唐暖决定瞒着他，李秋秋不知道什么原因，也选择瞒着唐飞。
　　用她的话说，“反正就一晚上，说多了反而麻烦。”
　　于是三人就直接把这个定为女生之间的秘密，因为说的光明正大，叶殊宴和唐飞都没有怀疑。
　　不过到底还是有些心虚的，这不正商量着，唐暖忽然听到叶殊宴的声音，“这个事情交给暖暖去办。”
　　她吓了一跳，赶忙挂断视频跑去书房，问道，“什么事让我办？”
　　叶殊宴也刚挂上电话，听她这么问反而愣了一下，“什么？”
　　唐暖这才反应过来，自己刚刚听到的，好像是他的心声。连忙道，“没什么，我把你打电话的声音听成跟我说话了。”
　　然而叶殊宴看着她游移的眼珠，眯了眯眼睛，总觉得她今天有些反常。
　　叶殊宴突然想：文星川说唐月怀的是双胞胎，肯定是又来跟我炫耀了，我才不会着他的道。
　　唐暖若无其事的转身出来，悄悄回头见叶殊宴似乎还有其他工作要忙，赶忙跑去阳台给唐月打电话。
　　双胞胎这么大的事情，她怎么不知道？
　　唐月听到她的话不解道，“谁说我怀的双胞胎？就一个。”
　　唐暖愣了一下，意识到了什么，暗道不妙，期盼着叶殊宴没听到她打电话，然而一双手臂已经环上了她的腰，男人的胸膛靠上来，吻着她的耳朵轻笑，“宝贝儿，偷偷摸摸干什么呢？”
　　唐暖理不直气也壮，“给我姐打个电话，怎么就叫偷偷摸摸了？”
　　叶殊宴笑眯眯的道，“问双胞胎的事情？”
　　这家伙果然察觉到了，他是故意的！
　　但唐暖当然不能承认，“什么双胞胎？谁怀了双胞胎？”
　　叶殊宴看着她，“读心术到你那儿了是不是？”
　　唐暖故作茫然，“什么到我这儿了？这东西还能换着来吗？”然后倒打一耙，“你怎么老问些莫名其妙的话？”
　　叶殊宴也不逼问，只笑着亲了亲她的脸颊，“好了，我知道了。”
　　唐暖总觉得他的语气里有几分不怀好意。
　　很快，她的预感就应验了。
　　叶殊宴去冰箱拿了两个雪媚娘出来，唐暖自觉坐到餐桌边，还有些疑惑，叶殊宴向来不吃这些小甜食的。
　　结果他递了一个给唐暖，自己手里那个也不吃，只拿着小叉子先是在上面轻轻的画着圈，又一戳一戳的，最后叉子平着压下去的时候，雪白的冰皮从叉子的缝隙溢了出来……
　　【好像，不过没有她软……】
　　唐暖看着他拿着叉子一按一按的样子，顿时想起昨晚的他那只大手对她做的事情，脸颊不受控制的发烫。
　　她也不敢看叶殊宴的眼睛，低头时，面前的雪媚娘也没法直视了，干脆起身拿了本书去了沙发那儿看。
　　谁知叶殊宴也跟了过来。
　　【今天难得休息，要不要把谢飞哲给我的十个T好好学习一下？就跟暖暖一起在家庭影院看吧，一定非常的有趣……】
　　唐暖抬头看着站在她面前笑眯眯的男人：……
　　摔！！狗屁的正人君子啊！这分明是个大变/态好吗？！
　　叶殊宴似乎知道她想什么一样，一把将她抱起，“行吗？”
　　“行个鬼！放我下来！”唐暖终于还是装不下去了，“你怎么这么流氓？！”
　　叶殊宴扛着她就往家庭影院走，心情竟然非常不错，“这个事实我们已经探讨过很多次了，我以为你应该早就接受了。”
　　“不过话说回来，这个确实好用，有些话还真不好说出口……”
　　唐暖被他扔在影院的沙发上，手脚并用的爬着要逃跑，气道，“想也很变态好吗？”
　　叶殊宴压住她，“想和说还是不一样的，偶尔有些变态想法都是人之常情，比如你不是偶尔也会想吃掉我吗？”
　　唐暖腾的红了脸，情到深处时，确实会冒出一些平时不会有的想法……
　　叶殊宴压着她扒衣服，“何况你瞒着我，不就是想知道我想什么吗？”
　　“我这个人平时想法都很无趣，最有趣的，就是关于你的。”他笑的像只诱拐小兔子的老狐狸，“而最有趣的时候，你怎么能不听呢？”
　　唐暖被死死钉在沙发上的时候，发现自己之前的感觉并没有错，这个男人真的会有把她揉碎了，吞吃入腹的想法。
　　这样的感觉很奇妙，不属于自己的感官在她的脑海里翻腾，让她愈发敏感，这一场水乳交融前所未有的刺激。
　　头脑空白之际，她忍不住想，明明是她有了读心术，怎么还是这个狗男人占便宜啊！
　　作者有话说：
　　一更~~
　　我们叶总脑子里，除了工作，就是暖暖，嘿嘿。
　　下章接着写男主男配们的“捉女干”现场，以及认出小时候的漂亮哥哥。

◉ 99、番外九
　　折腾完一场已经下午两点多, 简单吃了点午饭，两人回到卧室相拥着睡了过去，唐暖还差点睡过了。
　　快七点的时候季芸打电话过来，“你到哪儿了？”
　　唐暖坐在梳妆台前, 瞪了叶殊宴一眼道, “到眉毛了。”
　　季芸愣了一下，哈哈大笑, “行, 那你慢慢来，别急。”
　　叶殊宴讪讪一笑 , 帮她去衣帽间拿了衣服出来，“晚上几点回来？去接你。”
　　唐暖哼道, “不确定，到时候给你打电话。”
　　叶殊宴体贴的送她出门。
　　出了门，唐暖就按照季芸给的地址直奔醉颜会所。
　　这也是一家私密性比较好的会所，有各类桌球、棋牌、KTV等休闲设施，经常有明星出入。
　　季芸直接要了一个大包厢, 唐暖到的时候发现不仅李秋秋和季芸, 唐星和唐月竟然也在。
　　见她一脸意外的样子，季芸揽住唐星道，“我的好搭档她也是单身嘛, 听说我举办单身Party, 就过来凑热闹。”
　　唐星笑着朝唐暖举了举杯，然后仰头把酒喝下去。
　　好吧, 这位跟季芸情况类似, 最近都感情受挫。
　　谢飞哲追求唐星总是会骚扰叶殊宴让他出主意, 所以唐暖挺清楚他们的事情。
　　谢飞哲那个人看着吊儿郎当, 其实本质还是挺单纯的，最近唐星对于他的追求已经有些动摇了，偏偏对方暗恋了八年的女神回来，换谁大概都不会有信心吧。
　　对于唐星，唐暖是能理解的，不过唐月是怎么回事？
　　唐暖看着淡定喝果汁的大姐，目光落在她凸起的肚子上，孕妇来参加单身Party……
　　唐月看着她微微一笑，“怎么？孕妇还不能追个星了？”
　　语气温温柔柔的，唐暖却条件按反射的摇头，“能，能行，大姐你好好追。”
　　李秋秋连忙给唐暖使眼色，唐暖心领神会，看来是文星川又惹她生气了。
　　这两个说起来也是冤家，唐月怀孕后，文星川处处细致体贴，把她照顾的无微不至，然而偏偏唐月看着温和，其实是个很利落的女人，文星川过于细致的照顾让她觉得被管控监督，像个废人，再加上怀孕后情绪多变，易怒易燥，一生气就要离家出走。
　　只是以往都是回娘家，这次不知道怎么会出走到单身Party上来了。
　　不过看她手边放着果汁，知道她有分寸，唐暖她们也就由着她。
　　然后季芸热情的给唐暖介绍三位帅哥，这些明星真人比电视上还要帅气好看。
　　能和季芸关系不错，还被请来参加生日宴，人品和情商当然都差不到哪儿去，大家很快就热络起来。
　　唐星如今也是名声在外的经纪人，唐暖和唐月都能说会道，李秋秋虽然话不多，但是多部优秀影视剧的原作者，众人凑在一起，有的是话题聊。
　　而且这几位明星业务水平非常过硬，唱歌、跳舞、魔术什么的多才多艺，一群人玩游戏都玩出花来了，包厢里充斥着开心的笑声。
　　跟她们相反，另一边的人几乎都在咬牙切齿。
　　察觉到唐月再次离家出走后，文星川第一时间给对方打电话，不意外的对方直接关机，他只好熟门熟路的打给沈金花。
　　沈金花兴冲冲的道，“月月去见明星了！客珩、齐真、万卓玉都在！暖暖和唐星陪着她呢，你不用担心，等要到签名，心情好了她就回来了。”
　　文星川皱眉，“去见明星了？”
　　沈金花就把一张聚会照片发给了文星川。
　　原来唐月本来是想回娘家的，结果半路出来遇到了季芸和李秋秋，看到她们就突然改了主意想一起玩，季芸和唐月也熟悉，她又喜欢热闹，就直接把唐月带上了。
　　到了地方之后，唐月怕沈金花担心她，就发了一张聚会的照片，说是来要签名的。
　　她大概怀孕之后真的有些傻了，忘记文星川一找她就容易露馅。
　　总之，沈金花就这样把她们都卖了。
　　文星川和沈金花的通话一结束就给唐暖打电话，然而没响几声就被挂断，再给李秋秋和季芸打也一样，想也知道是唐月不让接。
　　他想了想，只好打给叶殊宴，“唐暖是不是跟季芸在一起？你知道她们在哪儿吗？”
　　叶殊宴正靠在沙发上一边悠闲的看书一边等唐暖电话，闻言懒懒的道，“对啊，今天季芸生日，她们一起去庆祝了。”
　　文星川道，“你知道她们怎么庆祝吗？在哪儿庆祝呢？”
　　叶殊宴道，“我怎么知道，她们闺蜜庆祝，我一个大男人打听那么多多不好。”
　　“怎么？又找唐月呢？”说到这里他语重心长的对文星川道，“文总啊，结了婚老婆也是独立的个体，她们也需要空间和隐私，你不要照顾的那么紧，你看你都把人照顾的离家出走几次了？”
　　“好吧。”文星川淡淡的道，“我只是听说她们在跟男明星们一起聚会，你要是不知道到话，我再找找别人吧。”
　　叶殊宴猛地一下坐起来，“你说什么？她们跟谁玩儿？”
　　文星川直接把照片发了过去。
　　叶殊宴看着照片上盯着跳舞的男明星笑的一脸花痴的唐暖，立刻拿起衣服起身出门，“你在哪儿？”
　　文星川故作讶异，“你不给唐暖点个人空间吗？”
　　叶殊宴咬牙，“地址。”
　　文星川也咬牙，“我要是知道还用的着问你吗？”
　　叶殊宴一噎，吸了口气道，“等着！”
　　挂断电话就拨给了谢飞哲，“你知道唐星去哪儿了吗？”
　　谢飞哲急切道，“怎么？你知道？她在哪儿呢？赶紧告诉我！”
　　叶殊宴：……
　　很好，这个还不如他们，唐暖至少是瞒着，唐星跟他估计是断绝关系了，叶殊宴莫名的感觉到了一点安慰。
　　不过要找地方还是要靠谢飞哲，叶殊宴把照片给他发过去，“知道这个地方是哪儿吗？”
　　“等等，我问问！”
　　谢飞哲到底是纨绔头头，燕市吃喝玩乐的地方没有他不知道的，不过用了十分钟，他不仅打听到了地方，还打听到了具体情况，他磨着后牙槽道，“他们在开单身party。”
　　叶殊宴：……
　　文星川：很好。
　　半个小时后，四个男人站在醉颜会所的门口。
　　嗯，除了叶殊宴、文星川和谢飞哲之外，文星川还贴心的通知了唐飞。
　　唐飞看着自己的姐夫妹夫以及可能是妹夫的三个男人，作为他们的大舅子莫名有些心虚，他轻咳一声道，“她们都是有分寸的人，应该是季芸生日她们来玩玩，你们不用这么的……悲壮。”搞得像是来捉/奸一样。
　　谢飞哲把最新的照片给他看，应该是服务员在门口偷偷拍的，能看到李秋秋正和客珩一人一个话筒深情对唱，李秋秋脸上的笑容十分灿烂。
　　唐飞把手机还给谢飞哲，咬牙问道，“在几楼？”
　　“跟我走。”谢飞哲一马当先，其他三人跟上。
　　正欢快唱着歌的唐暖脸色突然一变，脱口道，“完蛋了！”
　　妈蛋，原来百米之外就感受到对方存在的感觉这么奇妙。
　　季芸疑惑，“怎么了？”
　　唐暖赶紧转头找包，“叶殊宴来了！”
　　“不行，我得去洗手间躲一下，他要是来了，就说你们这是第二趴，我早就回去了。”
　　季芸看着她慌乱的模样笑道，“你看看，结了婚有什么好，玩都玩不痛快。”
　　唐暖也顾不得她的嘲讽，一边开门一边附和着往外走，“是是是，你单身，你最痛快。”
　　她光顾着回身说话，结果差点撞上一堵肉墙，抬头一看，惊讶的道，“萧老师？”
　　来人竟然是萧知雨，唐暖不由长长的松了口气，还好不是叶殊宴。
　　不过萧知雨这表情……
　　唐暖回头看了季芸一眼，就见刚刚还嘲笑她的家伙，已经飞快的把腿从凳子上放下来，酒杯放在茶几上，还下意识的整理了一下衣服，乖巧的不得了。
　　唐暖：……
　　单身的痛快呢？怎么看起来比她还怂？
　　对了，现在不是幸灾乐祸的时候，她还泥菩萨过河自身难保呢，得赶紧溜，毕竟一百米也没多远，叶殊宴怕是马上要找过来了。
　　她不得不先打断两人的对视，对面前的萧知雨道，”萧老师，麻烦让一下，我先出去。”
　　萧知雨绅士的退出门外，唐暖赶紧往出冲，然后……
　　她看着从电梯上下来的四个男人，顿时大惊，怎么来了这么多！而且叶殊宴那个表情……
　　事实证明在极度危急的情况下，人的脑子真的会抽。
　　就比如现在的唐暖，她直接转身，一把将还挡在门口的萧知雨推进去，然后自己紧跟其后，砰的一声把门关上了。
　　不知道的，还以为被什么猛兽追上了。
　　眼睁睁的看着她进门还不忘记带着帅哥的“捉奸”四人组：……
　　这边唐暖关上门，看着房间里惊讶看着她的众人，也反应过来自己干了什么，不由抬手捂住脸。
　　“叶殊宴来了？”李秋秋忍不住笑，“但你这也太夸张了。”
　　唐暖放下手冲着她一笑，“你高兴啥，唐飞也找来了。”又看向唐月，“我大姐夫也在啊！”
　　唐月抚着肚子的手一顿，故作不经意的把她饮料周围的酒瓶子全都往旁边都推了推。
　　唐星被这个场面逗笑了，“这是什么？小学生干坏事集体被抓包现场吗？”
　　唐暖看到她眼睛一亮，“那个谢飞哲也在！目前这个情况，是他有求于你吧，你可不可以利用优势，叫他带着他们离开？”想了想又加了个有力的筹码，“他做不到就不要跟他复合！”
　　唐星：……
　　这是什么无赖？
　　“你觉得他能搞定他们？”唐星残忍的打破她们的幻想，“光一个叶殊宴他都搞不定吧。”
　　说的也是。
　　几人还没想好怎么办，包厢的门被敲响，叶殊宴温柔的声音传进来，“暖暖，干什么呢？开门。”
　　唐暖、唐星、李秋秋的目光不约而同的看向唐月。
　　无论什么时候，大姐都是她们的主心骨。
　　而大姐也没辜负她们的期望，唐月看向季芸和萧知雨，也不废话，“你俩是不是有情况？”
　　萧知雨看着季芸，季芸有些尴尬，连忙摆手，“没有，你们误……”
　　唐月却直接打断她，“不管以前或者以后你们怎么样，现在，你们俩有情况。”
　　然后对其他三个明星道，“你们也萧老师都是朋友吧？”她从容的分配，“所以你们是萧老师的朋友，我们是季芸的朋友，来见证他们的爱情，明白？”
　　大抵是她气场太过强大，三个明星都下意识的服从安排，唐暖唐星和李秋秋则不约而同的朝着她露出大拇指。
　　唐暖拍着季芸的肩膀道，“姐们儿，两肋插刀的时候到了！”
　　季芸：……
　　这到底是些什么塑料姐妹情？
　　叶殊宴他们守在门口想着看她们能耍什么花招，文星川正要再次敲门，门就被缓缓打开，唐月挺着肚子，一双狐狸眼笑眯眯的扫过四人，柔声道，“你们怎么在这儿？可真巧啊……”
　　说后一句话的时候定定的看着文星川。
　　叶殊宴几人就见刚刚还气势汹汹的文星川，这会儿陡然间像是变了一个人，笑的小意温柔，“老婆？哦，是叶殊宴找唐暖有事，到处着急找不着，让我们来帮忙的，老婆怎么会在这儿？”
　　叶殊宴和唐飞、谢飞哲瞪眼看着他：……
　　谢飞哲叹为观止，他以前一直以为叶殊宴就够狗了，跟文星川一比，简直是小巫见大巫啊！
　　“在一起，在一起！在一起！”房间里忽然传来男女们兴奋的起哄声。
　　唐月这才后退一步让开路，几人推推搡搡，还是最老实的唐飞打头，四人鱼贯而入。
　　里面几个女人就跟不知道他们来了一样，全都震惊的看着他们，李秋秋看着唐飞，“你怎么会在这儿？来找我的？”
　　唐飞连忙道，“不是不是……”
　　唐星则冷冷的看着谢飞哲，“你调查我？！跟踪我？！”
　　谢飞哲见她生气，刚刚的气势全都没了，“没有，没有，我是帮叶殊宴找人，叶殊宴急着找唐暖，没想到你也在这儿，这么巧啊……”
　　叶殊宴：……
　　这特么到底谁狗啊？
　　唐暖看着叶殊宴，一脸受伤的道，“殊宴哥，你为什么要找我，你就这么不信任我吗？”
　　叶殊宴：……
　　几个男人都不约而同的看向他。
　　就见叶殊宴从兜里掏出一个首饰盒子，“我只是看你走的急，把这个落下了，给你送过来，这不是给季芸的礼物吗？”
　　众人：……
　　高，还是叶总高。
　　趁着唐暖愣神的功夫，叶殊宴看向正尴尬着的萧知雨和季芸道，“不过既然正好赶上了，我们和季芸也是朋友，就一起凑个热闹，不亲一个吗？”
　　几个男人反应过来，当下开始起哄，谢飞哲一马当先，“亲一个亲一个。”看你们还怎么做戏。
　　这下轮到几个女人担心，都满眼祈求的盯着季芸。
　　姐们儿，我们的安危就靠你啦！
　　上啊！就算成不了男女朋友，现在亲一口也赚了不是？——这个示意来自内里彪悍的大姐唐月。
　　季芸咬咬牙，为了姐妹们的幸福，打算拼了！
　　然而还没等她上前，腰忽然被揽住，一向温润的男人霸道的噙住了她的唇。
　　季芸惊讶的瞪大了眼睛。
　　唐暖她们则大大的松了口气，然后振臂欢呼，至于欢呼闺蜜获得幸福，还是欢呼自己逃过一劫……估计在场的人都知道吧。
　　所以女人们顺利逃过一劫之后，见好就收，乖乖的跟着男人们回家。
　　哦，除了唐星，她依旧叫谢飞哲滚，然后跟在唐暖身边往外走。
　　到楼下的时候，一个醉醺醺的人影忽然冲过来，叶殊宴反应很快的将唐暖护在身后，抬脚将人踢开。
　　正要叫保安，就见那人开口叫她们的名字，“唐暖，唐星！”
　　唐暖定睛一看，竟然是唐易，他看起来比唐暖离开唐胜安家的时候颓废多了。
　　唐易抬头看着她们叫嚣道，“我是你们的大哥！如果不是我妈当时把你们俩换了，你们怎么可能有今天的造化！”
　　大厅里有不少人，他这话一出，众人都是一惊。
　　很长一段时间，圈子里都在讨论唐暖和唐星为什么会被调换，因为两个人恰好都姓唐，一度以为是医院弄错了，没想到竟然是唐易的亲妈干的。
　　这么一想也是，虽然当初说好了林月娥生出的是女儿的话就让唐易继承家业，但有唐霜在前，唐星又是名正言顺的婚生子，还是不够保险，如果对方是冒牌的，以后说不定就会成为唐易的筹码……
　　这一举不可谓不恶毒。
　　唐易显然不知道这件事情会给他和他小三亲妈带来的后果，还在大叫，“唐暖，唐星！你们如今一个叶太太，一个未来的谢二太太……要是大家知道你们的大哥入赘一个丑八怪肥婆家，你们难道不会觉得没脸吗？”
　　唐暖挑了挑眉，看来唐家还是老样子，没了唐星和她联姻，他们竟然把主意打到了唐易身上……
　　看着匆匆赶来的唐胜安、林月娥和唐霜，唐暖忽然觉得有些恍如隔世，她已经很久很久没有想起过这么一家人了。
　　曾经高高在上不可一世的唐家人，这会儿在她面前点头哈腰。
　　唐胜安道，“抱歉，抱歉，我们这就带他走。”说着赶忙指挥着保安上来拖人。
　　林月娥也道，“对不起，掉包的事情我也是刚刚才听他说的，我们回去一定好好处理那个女人，绝对不会放过她的。”
　　他们全神贯注的注视着她，不敢让她有一丝不满，那是唐暖曾经无比渴望的眼神，但现在的她内心却再没有丝毫波澜。
　　这一刻她再次清晰的意识到，自己已经不一样了，现在的她很强大，没有人可以忽视。
　　大抵是唐家人的突然出现，回去的路上唐暖不知道怎么就想起了那个教她道理的小哥哥……
　　【如果不想让别人忽视，一定要让自己足够强大。】
　　唐暖猛地回头看向叶殊宴，叶殊宴笑眯眯的看着她。
　　唐暖仔细打量半晌，开口道，“那我要是不如他们强大呢。”
　　叶殊宴笑，“如果不够强大时，就想办法让他们知道忽视你的代价。”
　　唐暖看着他，有点想笑，又有点想哭，“小哥哥？”
　　叶殊宴抬手刮了刮她的鼻子，“小哭包。”
　　唐暖猛地朝他扑过去，“竟然是你吗？”
　　她以为她走过一段弯路，最后是叶殊宴带着她重新走了回来，原来，从始至终都是他吗？
　　叶殊宴抱着她轻轻抚摸她的背，“嗯，你做的很棒。”
　　唐暖忽然反应过来，“你早就认出我了？”
　　叶殊宴没回答她的问题，却眯着眼睛道，“不像你，那么笨，刚刚我都走到你面前了，还被你关在门外。”
　　唐暖：……
　　上了电梯，唐暖冷不丁问他，“你打算怎么对我？”然后凝神想听听他的计划。
　　然而什么都没听到，却见叶殊宴忽然从口袋里掏出一根领带，双手各握着一端朝唐暖身后一甩然后一拽，唐暖整个人就被领带拽着扑进他怀里，然后也不知道他怎么弄得，把她的胳膊压住顺势一捆。
　　唐暖顿时动弹不得，她惊讶的瞪大眼睛，“你刚刚心里什么都没想？你早就预谋好了？”
　　叶殊宴低头啄了啄她的唇轻笑，“怎么对你，不需要想，是本能。”
　　“虐待我的本能吗？”
　　叶殊宴笑，“当然是爱你的本能。”
　　唐暖看着捆着自己的领带：……你管这叫爱？
　　叶殊宴微笑。
　　眼见着进了门，唐暖忽然道，“我觉得你之前说错了一件事。”
　　叶殊宴拽着她往前走，“什么事？”
　　唐暖道，“你当初说，所有的一切，不是偶然，不是缘分，全部都我努力的结果，是我努力挣扎着走到你面前。其实不是……”
　　她看着叶殊宴，“这一切确实不是偶然，不是缘分，但是你种下的因，是你教会了我怎么往前走，我才能来到你面前。”她主动靠近叶殊宴仰头看着他。
　　叶殊宴垂眸看她，“然后呢？”
　　唐暖踮脚亲了亲他的唇，撒娇道，“然后我都来到你面前了，你能不能原谅我？”
　　叶殊宴被她逗笑了，唐暖立刻打蛇随棍上，贴在他怀里蹭啊蹭，“啊，好不好嘛？原谅我~人家也走的很辛苦的嘛~”
　　叶殊宴一开始还绷着脸，最终没能招架住解开了领带，唐暖开心的直接跳在他身上，“小哥哥你最好了！”
　　叶殊宴自然的接住她笑骂，“花言巧语。”
　　唐暖环着他的脖子严肃道，“胡说，我说的可是真的。”
　　我们的命运，不是偶然，不是缘分，是我们彼此靠近的结果。
　　两人互相看着对方，也不知道是谁先探头，缱绻的吻在了一起……
　　作者有话说：
　　谢飞哲：关于谁是狗的问题
　　叶殊宴：难道不是你吗？
　　谢飞哲：我觉得是文星川。
　　季芸：我觉得唐暖也是。
　　唐飞：难道不应该问，你们谁不是狗吗？
　　众人：……
　　到这里全文就完结拉！！！
　　全订的小伙伴们，求一个五星好评，爱你们么么哒！
　　这篇文可能依旧有很多不足，但感谢大家一路的包容和陪伴，下本我会继续努力哒！
　　我的下一本预收：《社恐穿成海王女配后摆烂了》
　　重度社恐患者姜语穿到了一本美强惨救赎文里，
　　不过她的身份不是拯救美强惨的女主，而是导致美强惨更惨的女配。
　　穿过来的时候正在跟三个备胎撩骚，更关键的是，她不久前刚跟美强惨顶流领证！
　　姜语：！！！
　　刺激，做不到，决定摆烂。
　　于是她把三个备胎和美强惨顶流拉了个群聊准备摊牌，打算离婚一了百了。
　　结果无意中看到了和顶流的结婚协议：隐婚、生活互不打扰。
　　这是自恃美貌的原身为了方便到处浪而准备的。
　　姜语眼睛却是一亮：不用被父母逼着相亲，连婚礼和社交都没有！
　　简直是为她量身打造的神仙协议！她又可以了！
　　此时【修罗场翻车群】
　　备胎1：？？？
　　备胎2：？？？
　　备胎3：？？？
　　美强惨顶流：……什么意思？他们是谁？
　　姜语：！！！草率了！
　　女主告诉秦修默：你老婆至少送了你三顶绿帽！
　　秦修默看着整天躲在屋里，除了下单就是收快递的姜语：？？？
　　别说暧昧男人了，修灯泡都是她自己上的。
　　秦修默遭遇网暴，女主坚定的对他道：别难过，我相信你！
　　秦修默打开【修罗场翻车群】：
　　知名电竞男明星：既然我师父说你是被冤枉的，我就相信你——发动粉丝帮他洗白；
　　桀骜不驯富二代：既然我财神爷看好你，我也看好你——砸钱帮他洗白；
　　精益求精大导演：既然姜老师指明要用你做主演，我也只能用你——发动人脉帮他洗白。
　　女主：？？？这不是极品女配的备胎们吗？！
　　此时婚后几乎就隐形的姜语，从房间里慢慢探出脑袋，手指夹着一张卡小心翼翼的递给他：先拿去花。
　　女主盯着她，姜语回避视线，默默的缩了回去。
　　女主问秦修默：她是不是心虚？
　　秦修默看着弹幕上熟悉的账号在别的顶流直播中活跃：
　　【啊啊啊！老公我要给你生猴子！】
　　【宝贝，妈妈爱你！】
　　【爸爸，爸爸，你看看我！】
　　文案文名在正式开文前可能会有调整，但是核心梗大概就是这个了。
　　既然进了专栏，顺便收藏一下作者，以后发文第一时间就能看到，爱你们，么么哒！
　
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════
