
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

无人知晓
作者：姜璟
简介：【正文完结！！！盗文不全，感谢支持正版！@晋江姜璟】下本写救赎文《缺氧》（落魄白富美x拽比暴躁情种）
“你就像黑夜，拥有寂静与群星。而我花掉一整个贫瘠的青春，只用来追寻你。”
1
那是一个普普通通的雨天。
单菀跑下楼梯，无意间撞上了暗恋的他。
抬起头时，对上的是男生那双覆上潮湿水气的眼。
有些冷。
她小声说着“对不起”，那人却没回应，指尖抵着手机键盘，头低下去，自顾自继续编辑信息。
仿佛从头到尾都没看见过她。
彼时，他是不羁的飞鸟，身旁的面孔总是换了又换，爱情于他只是无聊时的消遣。
偶有女孩诉尽情意，他只没心没肺笑。
而她，不过是个连面孔都模糊不清的路人甲。
为他做的每个梦，从来都无人知晓。
2
多年以后，在便利店门口，单菀又遇见了他。
褪去了少年的青涩感，男人一脸的颓痞。
她冲动的跑了上去，问出那句“还记得我吗？”
“……记得。”他说。
这两个字就像魔咒一般，她再度陷了进去。
犹如飞蛾扑火。
*双向暗恋sc
*“你就像黑夜，拥有寂静与群星。”——聂鲁达
《缺氧》颓痞病娇X明艳少女
1
17岁那年，羽南星瞒着所有人躲到神叶这座海滨小城。
行李被抢，暴雨浇头，最狼狈的时候，谢烬出现了。
望向她的第一眼，他嘴里叼着烟，神色颓然。
以为对方就是自己要找的那人，于是羽南星处处忍耐，甚至三番五次的讨好他。
可换来的却是谢烬漫不经心的一句——
“装什么好心？滚。”
没来得及让他记住她的脸，潮湿的夏季已经结束，羽南星悄无声息地离开了。
2
一档答题闯关的节目上，羽南星一路过五关闯六将，终于来到了最后一题。
考的是记忆力，刚好是她的强项。
短暂的一分钟内，大屏幕上闪过一张张社会名流的照片。
播放结束，羽南星拿起话筒，快速而准确地念出了前边99个人名，却在关键一刻卡壳了。
面对一旁主持人的好心提示，她拢了拢发，表情无辜：“不认识。”
同一时间，后台休息室里。
一头银发的男人微眯了下眼，指着屏幕对着经纪人冷声道：“我要她。”
3
凭借首张个人专辑《黑暗之光》里唯一的一首歌曲《南星》，谢烬一举拿下华语金曲奖，自此一夜爆红，坐拥粉丝无数。
时过境迁，不再有人记得，在此之前，他不过是永川镇人人敬而远之的一条无家可归的疯狗。
只有羽南星始终清楚这人骨子里究竟有多么恶劣。
离开神叶的前一夜，暴雨声中，在昏暗的地下室里，他坏心地将嘴里的烟强行渡给了她——
“拉我上去，或者陪我下坠，你选一个。”
《藏拙》求收藏～
傻白甜文案策划x清冷闷骚汽车设计师
同居日常
1
故事的最开始，商年在论坛上发了求助帖——《和初中暗恋的男神合租了！我该怎么办？？？》
在一起后的某天，闷骚的某人看到她的发帖记录，当场注册了账号，在帖子下面回复了每一个人——“谢谢大家，我们在一起了。”
跨过漫长岁月的河流，所有苦涩的少女心事，终有一天得以成全。
2
在一起之前的某个停电夜，商年小声恳求：“你能不能别走，这里好黑，我害怕。”
男人眉毛微挑，嗤了声：“我又不是电灯泡。”
在一起以后的某个晚上，陈拙厚颜无耻拉了电闸，抱着枕头来到她的房间，表情诚恳：“忘了说，我也怕黑。”
1.  第 1 章   楔子
　　文/姜璟
　　首发于晋江文学城
　　楔子
　　其实我从来没有想过，这辈子竟然还能再一次看见靳凛生。
　　尽管在此之前，我曾无数次幻想过与他重逢的场景。
　　或许，是在人潮拥挤的街头，隔着无数张模糊不清的陌生脸庞，猝然瞥见那双冷得叫人刻骨铭心的眼。
　　又或许，是在某次同学聚会上，推杯换盏间，悄悄看一眼被人群簇拥着的他淡然自若的模样。
　　但总归，不会是眼下这一种——
　　隔着护目镜，他呼吸很沉，一双桃花眼在黑夜里亮得惊人，“不要命了是不是？”
　　我的大脑有一瞬间的短路。
　　靳凛生没认出我。
　　可这一刻，我却突然有种强烈的预感，这一回，我的秘密大概是再也藏不住了。
　　*
　　这场火灾发生得太突然。
　　着火时，单菀刚连轴转了48个小时没合眼，连衣服都来不及换，躺到沙发上便睡死了。
　　等她被浓烟呛醒，楼身已经窜起大片黑雾，迅速往上爬升。
　　烟雾呛得人睁不开眼，天花板上传来什么东西破碎掉落、噼啪燃烧的声响，从走廊上蔓延的火苗来势汹汹，完全挡住她的去路。
　　不清楚起火点究竟是隔壁亦或是楼上楼下哪一户，但照眼下的情况，想从正门出去是不可能了。
　　反应过来，单菀立马冲进浴室去打开莲蓬头。
　　下一秒，她又猛然记了起来——
　　前两天物业才通知过，今天停水。
　　更糟糕的是，大概是吸入了太多烟雾，她的大脑开始昏沉，眼睛止不住流眼泪，鼻子干得难受，嗓子也疼。
　　好在这些年也算经历过大风大浪，女人很快镇定下来，颤抖着手将茶几上那半瓶矿泉水全倒在帕子上，随后捂住口鼻拨打了119。
　　挂断电话后，四周越来越热，空气里弥漫着类似于橡胶烧焦时的臭味，如潮水一般没完没了往鼻腔里灌。
　　单菀只能退回卧室，无助地看着火势疯狂蔓延，步步逼近。
　　时间仿佛被摁下静止键，一分一秒流动得格外缓慢。
　　温度却飙升得飞快，浓烟将她吞没，什么也看不清，扑面而来的热浪炙烤着身体，烫得肺都在疼，仿佛下一秒就会把她彻底融化。
　　越是到了绝路，她反倒越是冷静。
　　在这种时刻，单菀甚至想到了要不要用手机里仅剩的那点电量在社交网站上留下点遗言。
　　大脑里走马观花浮现了这二十来年人生经历的每一次分岔路口。
　　有遗憾吗？
　　好像有，又好像没有。
　　就这么想着想着，女人的意识逐渐涣散。
　　眼前的浓烟慢慢褪去，而后，她再一次看见了那片被皑皑白雪覆盖的山脉。
　　靳-凛-生。
　　她舔了舔干燥的唇，试图喊出他的名字，却发不出一点声音。
　　又梦见他了啊。
　　单菀艰难地扯了下嘴角，不知道是第几次笑自己傻。
　　陷入昏迷以前，她从眼缝里隐约看见火光中有人破门而入，对方身形高瘦挺拔，像极了他。
　　如果，还有机会再见到他……
　　算了。
　　下辈子吧。
　　真希望，下辈子还能再碰上他。
　　假如真有来世，她不想再做胆小鬼了。
　　*
　　“醒醒！”
　　那人的声音落在耳边，比她以往的每一场梦都来得清晰。
　　单菀倏得睁开眼，猝不及防对上一双黑亮清寂的眼。
　　眼尾细细长长，略微上挑，有种说不出的冷感。
　　是他。
　　她几乎是第一秒就认了出来。
　　怎么可能忘记呢？
　　有关靳凛生的一点一滴都刻进她的骨髓，想忘也忘不掉。
　　四目相对，他皱眉:“把这玩意脱了。”
　　单菀的脑子有些转不过来。
　　靳凛生怎么会出现在这呢？
　　还有，刚刚不是着火了吗？
　　她后知后觉往他身后看，家具焦黑一片，火势似乎比刚才弱了些。
　　所以——
　　这不是幻觉。
　　心脏猛跳，单菀一脸难以置信看向面前的人，这会才注意到他身上那厚重的避火服。
　　男人又一次蹙眉，语气不耐:“我说脱了，听不懂吗？”
　　脱？
　　脱什么？
　　没等她想明白，靳凛生已经失去耐心，直接上手去撕她小腿上的丝袜。
　　单菀下意识开口:“不——”
　　他停住，眼皮上撩:“不要命了是不是？”
　　*
　　进入后半夜，火势已基本扑灭。
　　整栋楼外墙焦黑一片，救护车来了又去，人声嘈杂。
　　空地上每个人看着都格外狼狈，衣衫不整，头发散乱。劫后余生，有人痛哭流涕，有人心有余悸。
　　总之，今晚注定是个不眠夜了。
　　单菀呆呆地坐在花坛边上，这会还有些分不清现实与梦境。
　　刚才将她送到安全的地方后，听说火势最大的24楼还有个6岁的小姑娘被困在里边，那人又马不停蹄折返火场。
　　女人那张巴掌脸脏兮兮，一双眼却比任何时候都清亮。
　　她甚至不敢眨眼，就这么一直紧紧盯着出口处。
　　不记得到底过了多久，视线里终于出现那抹藏青色。
　　单菀立刻站了起身，“靳——”
　　下一秒，对方摘下头盔，却是一张完全陌生的脸。
　　这是个很年轻的男人，娃娃脸，微卷的头发紧紧贴着头皮，像是——
　　西瓜藤。
　　脑袋里刚冒出这三个字，下一秒单菀便听见对方开口：“靳？噢，你找我们靳队？”
　　单菀下意识摇了摇头，很快又小幅度点了点头。
　　“你——”
　　“这都第几个了。”
　　没等她说完，西瓜藤已经自顾自掰着手指头数了起来，“前天一个，上星期一个，这个月加起来怎么也得有七八个了……”
　　单菀心里焦灼，忍不住打断道：“他出来了没有？”
　　西瓜藤愣了一下，刚要开口，便看见面前娇小的女人水眸倏地睁大，眼珠一动不动看向他的身后。
　　单菀的双腿仿佛被定在原地，动弹不得。
　　视线里，身姿笔挺的男人走到了消防车出水口下，开始给自己冲水降温。
　　一旁有人递了样什么过去，他一手接过，然后摘下头盔，将那东西贴到脸上。
　　好像是，冰棍？
　　整个世界都是虚焦的。
　　她的心跳太快，几乎超出了身体所能负荷。
　　视线紧跟着男人的每一个动作，清晰捕捉到那刀削般凌厉的侧脸线条，冷肃的眉眼，倨傲紧抿的唇。
　　他变了。
　　五官彻底褪去稚气，举手投足间全然散发着成熟男人才有的侵略性。
　　但又好像没变。
　　后脑勺翘起的一撮头发，依旧同她记忆里那个理想主义者一般倔强。
　　西瓜藤很快反应过来，“队长？”
　　他跑了上去，噼里啪啦说了一长串话后，赶紧伸手指了指这边。
　　那双黑亮的眼随即睨了过来，单菀习惯性垂下头躲开。
　　脚步声渐近。
　　心跳声震耳欲聋。
　　“小姐姐？”
　　“啊？”
　　单菀一抬眼，西瓜藤不知何时又站到自己眼前，而他身后，那人早已不见踪影。
　　“靳队让我替他跟你说句抱歉，刚才是他。不过你记着，遇到着火了可得尽快脱掉丝袜，这东西是化纤材质，遇火就会被迅速点燃，那时候你扣都扣不下来。”
　　“……哦，谢谢。”
　　女人将身上外套拢了拢，“我知道了。”
　　“甭客气。”
　　西瓜藤本就是个话多的性子，长夜漫漫，逮着个人他就忍不住想跟对方往下聊。
　　“小姐姐，我真想不明白，你们一个两个是怎么光凭一双眼睛就看上我们老大的？难道这就是传说中的一眼万年？”
　　对方没接话，他也不在意，继续自言自语道：“上回有个姑娘也是，我把她带出来的，她不知怎么却看上靳队了，硬是要对他以身相许，明明才见了一面，就——”
　　“不是一面，不是。”
　　一直安静着的女人突然开口，黑夜里那双眼睛沾上了些许潮湿水汽。
　　她的声音渐弱，似是在对自己说：“我已经，见过他许多次了……”
　　何止是见过。
　　在所有人都不知晓的漫长岁月里，她独自穿过幽暗的森林，淌过汹涌的潮水，见过刺骨的冰川，也拥抱过无边的星夜。
　　只唯独没有跨过那座山。
　　渐渐的，靳凛生这个名字便成了一桩她望不见尽头的苦涩心事。
　　青春短暂，暗恋却如此绵长。
　　又如何能忘记呢？
2.  第 2 章（捉虫）   “同学，借支笔呗……
　　2009年的夏末，长夏市气象台发布了全市高温黄色预警。
　　蝉鸣不知疲倦，反复折叠，树影被日光逐渐拉长。
　　单菀骑着单车穿过大街小巷，嘴里叼了一根五毛钱的盐水冰棍。
　　燥热不堪的风拂过额前，空气里挤不出一丁点的水分。
　　这是八月底的最后一天，学生们提前返校注册、领课本的日子。
　　一路骑车到了六中门口，少女上身的短袖已经被汗湿透，并不透气的布料紧紧贴着后背，让人难受得发慌。
　　她下来慢慢推着车，汗水濡湿了发，顺着脸颊往下。
　　木棍上最后一点冰也化了，顺着手指滑至掌心。
　　南方的夏天总是格外燥热而漫长，仿佛永远不会结束。
　　单菀无意识抬眼，头顶不知名的树罩了下来。
　　枝叶繁茂，千丝万缕的绿大面积铺开来。
　　六中看着不大，里边却是弯弯绕绕的。她找了半天，总算看到了停车场——
　　藏在一栋栋教学楼后的小巷子里，遮阳棚年久失修，摇摇欲坠。
　　拐进去的时候没碰见人，许多单车随意摆着，七横八竖，完全没有给后来的人留下空位。
　　单菀只能停到最外边，将车锁上。
　　高一年级是在最里边的那栋教学楼。
　　从外边看，墙体泛黄，破烂不堪，上手一摸都能落下来不少的灰。
　　青苔悄无声息爬了上去。
　　在高一一班前门的名单上，她很快找到自己的名字——
　　14号，单菀。
　　透过厚重的镜片往里边看，昏暗狭小的教室里已经坐满了人。
　　密密麻麻的，像是被挤进罐头里的沙丁鱼。
　　单菀赶紧加快脚步从后门钻了进去，在倒数第二排仅剩的一个空位坐下。
　　班主任还没到，整个教室笑闹声不断。
　　在这样的环境里，她总觉得自己是那样的格格不入。
　　六中今年首次从全市十八所初级中学里录取了一百号人，开设了所谓的培优班。
　　他们是万中选一的好苗子，肩负着整市的希望。
　　单菀却清楚，自己从来不是所谓的“尖子生”。
　　初中三年她莽足了劲，全靠死记硬背，正好撞上中考改革，试题难度下降，考生分数拉不开，于是她就这么在这场厮杀里侥幸胜出。
　　而周围的其他人，一看就是那种天资聪颖、从来不用熬夜复习就能在每一次考试中游刃有余的好学生。
　　五十来人挤在这么一个小空间里，空气不流通，又闷又热，单菀有些无法呼吸。
　　一阵脚步声后，风吹了进来，很快便停息。
　　身后凳子腿被粗暴拉开，在地上摩擦出刺耳的声响。
　　随即是某种轻小的东西碰撞桌面发出的声音。
　　“哟，这不是我们生哥嘛，咱俩怎么又一个班了？”
　　“生哥，来我这坐，他那位置不好。”
　　……
　　笑闹声中，单菀正发着呆，手肘忽然被身旁不认识的女孩捅了下。
　　她侧过头，对方马上对着她一顿挤眉弄眼。
　　单菀不解，下意识以为是自己脸上有什么东西，伸手胡乱摸了摸。
　　“哎呀！”
　　那女孩凑了过来，压低声音，语气有些恨铁不成钢的:“看后边！”
　　单菀慢吞吞眨了下眼，并没有第一时间往后看。
　　进来的时候，她已经看到最后一排坐满的男生。
　　这个夏天仿佛是道分水岭，两个月前还是娃娃脸的那群男孩，过了一个暑假再碰面，一个个跟雨后青笋一般个子猛然拔高，面部轮廓也立体不少。
　　即便如此，单菀还是总觉得同龄人都是小孩，对他们生不出半点暧昧旖旎的情愫。
　　同桌还要再说，这时候班主任已经抱着文件夹走上了讲台。
　　整个教室瞬间安静下来。
　　每个新学期，老师们都要翻来覆去说上同一套话术，又臭又长，毫无重点。
　　单菀一手撑着下巴，听了一会便有些昏昏欲睡。
　　快梦周公的时候，前边的女生转过身来，传给她一张写满名字的A4纸。
　　“签到表填一下。”
　　单菀赶紧拿出笔，在对应的方格里填完自己的名字，随即推过去给身旁的女孩。
　　而后，她重新将笔帽盖上。
　　刚把那支黑色水笔放回笔袋里，身下长椅的腿突然被人踹了一脚。
　　单菀被吓了一跳，差点没坐稳。
　　“同学，借支笔呗。”
　　懒洋洋的男声从身后响起，声线偏冷，有着明显不属于这个年纪的磁性。
　　单菀一愣，很快听到另一个意味不明的笑声，低低的：“生哥，还没开学就开始沟女了？”
　　被叫做“生哥”的那个少年嗓音掐了点漫不经心的笑，听着有几分说不清的风流——
　　“滚。”
　　单菀有些恼，却还是乖乖重新拿出那支笔，转过身去。
　　本来想的是迅速放到对方桌上就好，但在那一刻，大概是出于好奇，鬼使神差的，她掀起眼——
　　与对方视线对上的一秒，单菀彻底怔住。
　　少年一双眼清冷黑亮，眼尾吊了种玩世不恭的邪劲，不避不让。
　　直到这一刻，她才突然明白刚才同桌为什么会疯狂对自己使眼色了。
　　冷白皮，桃花眼，鼻梁笔挺，山根丰满隆起，面部骨骼感明显。
　　在一众还有点婴儿肥的男生中，他实在太过显眼。
　　落进那双漆黑的眼里，单菀看见他几不可察勾了下唇，右边脸颊上隐约陷进去一块。
　　是梨涡。
　　这东西在男生中也是少见的。
　　回过神来，手中的笔另一头已经被他的手指握住。
　　“谢了。”
　　日光打进眼底，晕眩感明显。
　　单菀急急忙忙松开手，像触了电一般心颤了颤，迅速转回身去。
　　“怎么样，帅吧？”
　　同桌马上凑了过来，刻意压低的嗓音里仍听得出几分激动：“靳凛生，我们初中时候的校草。”
　　单菀垂下眼睫，并没有回答。
　　大概是她这反应太过冷淡，同桌顿时觉得没劲，扭过头去和另一边的人传纸条了。
　　jin lin sheng。
　　感官变得有些混沌，以至于单菀听不清那三个字。
　　是金？
　　还是今？
　　她茫然地眨了下眼，不明白自己为什么会格外在意这个问题。
　　*
　　人群涌出狭小昏暗的教室，嘻笑声渐远。
　　单菀慢吞吞走在最后边，双眼没有焦点。
　　单母常说，她就是小时候摔坏了脑子，丢了魂，才会整天浑浑噩噩。
　　“望见佢个扑街样就扯火。”
　　……
　　被母亲这么骂得多了，单菀也逐渐变得麻木起来。
　　不悲不喜接受自己的丑陋、蠢笨，与不受欢迎。
　　单菀是在镇上读的初中，她们学校今年考上六中的总共三个人，除了她还有一男一女。
　　男生叫朱雄，名字起得有几分霸气，但他本人却是个满口“之乎者也”的书呆子。
　　女生叫沈晓萍，性格开朗，人缘很好。
　　不过同班三年，单菀跟对方连一句话也没有说过。
　　所以当沈晓萍语气熟稔叫着她的名字，亲亲热热抱上来的时候，单菀还有些反应不过来。
　　“单菀！”
　　沈晓萍抓着她的手，笑得像个小太阳：“没想到我们还能再同校，真好。”
　　这一刻，单菀觉得自己被对方的笑衬托得更加阴郁了。
　　像角落里暗自腐烂的花，亦或是垃圾桶里发霉的面包。
　　她不知道这样的场合下，自己究竟该说什么，只能木木地点了下头。
　　好在沈晓萍并不在意单菀会给予自己何种反应，她的目的本就不在于和老同学叙旧——
　　不远处走廊尽头站着几个男生，被无形拥在最中央的那人，身形高大瘦削，穿一件肥大的黑色短袖，懒懒散散倚靠在褪色生了锈的栏杆边上，单手插兜。
　　落日余晖还未收尽，染在少年立体清晰的侧脸轮廓上，光影斑驳，平添了几分清冷的烟火气。
　　只一眼，单菀的世界瞬间天旋地转。
　　并未有人注意到她此刻的失态，所有女生的注意力都在那人身上——
　　“巧音喜欢的人是他？”
　　“就是他，我们三中的校草。”
　　“我可听说，这人傲气得很，玩得还挺花的。”
　　……
　　单菀就这么被动的接受了不少小道消息，不知道是谁无意推了她一把，随即将她挤出小团体的包围圈。
　　额前的汗滴落下来，镜片也开始模糊。
　　恍神间，单菀瞥见窗户玻璃里倒映着的那个自己——
　　过耳的一头短发乱糟糟，圆脸肉乎乎，几乎找不到下颌角，塌鼻梁上架着厚重的黑框眼镜，更显得整个人呆拙又笨重。
　　在一群青春靓丽的女孩里，她是那样的灰暗。
　　紊乱的呼吸瞬间平复下来。
　　少女推了推鼻梁上的眼镜，跟着人群走下楼梯。
　　没有意外的话，她这样的人，这辈子和那个众星捧月的少年是不会有任何交集的。
3.  第 3 章   “你钥匙忘拔了。”……
　　回去的路上偶遇了一只奶牛色的小猫，单菀把自行车停在路边，蹲下身对着那小家伙自言自语了许久。
　　到家时自然晚了，她进门的时候，单母正在客厅教六年级的弟弟单成做暑假作业。
　　听见声响，母亲没好气骂道：“看看都几点了，不想吃饭了是吧？”
　　她转而又换了种语气：“我的命怎么就这么苦，生你还不如生块叉烧……”
　　女人说着说着开始带上哭腔，嚷嚷得左邻右舍都能听见。
　　弟弟放下笔，幸灾乐祸学着大人的说辞：“看你这死蛇烂鳝样，妈就该好好收拾收拾你！”
　　单菀气急，却又不敢大声回击。
　　放好单车，她赶紧进了厨房，动作娴熟开始烧饭烧菜。
　　单菀原来跟着奶奶住在乡下老屋，今年初中毕业以后才被父母接到市区来。
　　她们村叫冲南村，多年来一直保持着重男轻女的风气，这里出生的孩子从小就明白何为“男尊女卑”。
　　父亲单赟的运气实在太差，妻子第一胎就生了个女儿。
　　九三年那会还实行计划生育政策，夫妻俩一合计，不行，还是得拼出一个男娃来。
　　于是两人托了邻村一个有“人脉”的女人，想把单菀送出去，无奈好几个人上门相看过后，都嫌这小姑娘面黄肌瘦，一看就是没有福气的面相。
　　事情就这么耽搁下来。
　　拖到不得不给孩子上户口的时候，单父抽了口闷烟，给女儿起了个随意的名——
　　招娣。
　　好在即将登记的时候，单家老太太大风风火火从乡下赶来，好说歹说，才让儿子同意将孙女取名为“菀”。
　　乡下田边随处可见一种野花，其貌不扬，就叫紫菀（wan)。据说它能入药，治咳嗽很有效。
　　“莞”还有另一个读音“yu”，意为“茂盛”。
　　为了再追生个儿子，夫妻俩被迫躲到乡下。
　　十月过去，单家迎来了第二个女儿。
　　不同于出生时瘦瘦弱弱、哭不出声的单莞，妹妹单甜一落地就哭得撕心裂肺。
　　那天刚好有个游方道士路过单家门口，进来讨了杯水喝。
　　他装模作样掰着手指一算，信誓旦旦道：“您家这两个孩子命格天差地别，姐姐生来命苦，妹妹却是少有的大富大贵之相，前途不可限量。”
　　这番话听得单赟将信将疑，赶忙问出自己最关心的问题：“那依大师看，我老婆还能不能生个男娃？”
　　道士沉吟片刻，说道：“你夫妇俩第四胎，一定会是个公子。”
　　单赟听完又喜又悲，听对方这意思，岂不是他们还得再生个女娃？
　　但不论如何，二女儿既然有富贵命，自然也是不能送出去了。
　　之后没多久，夫妻俩便带着小女儿搬回了市区。
　　单菀那会还不晓事，只知道傻傻跟在车子后边，迈着两条小短腿去追。
　　结果当然没能追上，母亲头也没回。
　　最后是老太太牵着她回家，一路叹气：“谁让你命苦，也不会哭呢……”
　　她的命不好。
　　从记事以后，每个人都这么说，于是慢慢的，单菀自己也接受了这个说法。
　　*
　　把所有菜端上桌，父亲刚好从外边回来。
　　一家五口挤在不到五十平方的职工宿舍，空间狭□□仄，气氛也压抑得让人透不过气来。
　　单菀缩在方形餐桌边缘，竭力想减弱自己的存在感。
　　相比起神态放松自在的妹妹和弟弟，她是那么的畏畏缩缩，就像一个突然闯进这个幸福家庭的不速之客。
　　刚扒了几口饭，父亲便喊单菀去冰箱拿两瓶啤酒。
　　他是个酒鬼，一顿不喝点酒就浑身不舒坦。
　　母亲脸色一变，不敢指责丈夫，索性将矛头对准单菀——
　　“呆头呆脑的，眼里没活，我看你以后有得是惨！”
　　一顿饭下来，单菀被骂得脑袋嗡嗡疼。
　　偏她什么也不能反驳，不然，母亲便会更来劲。
　　轻则大声念叨，让整栋楼都知道她单菀是个不孝的坏孩子，重则抓起厨房的擀面杖往她大腿上招呼，打到她浑身皮肤没一处好的。
　　每当这时候，妹妹会摆出一副事不关己的模样将自己反锁在屋内，弟弟则会添油加醋细数她的“罪状”，让母亲打单菀打得更狠。
　　流着眼泪的时候，少女时常茫然地想着，为什么大家都不喜欢她？甚至连弟弟都这么厌恶自己？
　　但她很快又释怀。
　　无论是哪个年纪，男人生来就喜欢压迫女人，带给女人数不清的苦难。
　　也许这是从他们骨子里就有的本能吧。
　　就比如，奶奶嫁给爷爷后生了四个儿子。在村里人看来，她这辈子算得上是成功、无憾的。
　　只有单菀看到，许多个晚上，奶奶在油灯下偷偷掉眼泪。
　　儿子们几乎很少回来看她，除非没钱花了。这些男人回来看望老母亲，无非是为了把那笔政府给老人发的补助金哄骗到手。
　　想到最疼爱自己的奶奶，单菀心里头又开始难受起来。
　　父亲原先是打算让她在镇上随便一所高中继续读三年就算了，在这个男人看来，女孩子读再多的书也没用，女儿的用处就是将来嫁人换一笔丰厚的彩礼来帮扶家里的弟弟。
　　但奶奶却异常坚决，为了让单菀能够来市里上学，老人家甚至拿出了自己多年的私房钱交给小儿子夫妇。
　　“莞儿，你要好好用功读书，将来会好的，飞出去，就好了。”
　　耳边回荡着老太太的声音，单菀吸了吸鼻子，硬生生将眼泪忍了回去。
　　洗完所有锅碗瓢盆，她放轻脚步经过客厅回了房间。
　　*
　　翌日一大早，单菀便起来做好一家人的早饭。
　　出门的时候，迎面而来的风似乎比昨天凉快了些许。
　　六中有将近三分之一的学生办理了住校手续，而像单菀这样住处偏远还选择走读的人寥寥无几。
　　母亲没同意她住校，仅仅是因为觉得一个学期要多几百块住宿费不划算。
　　虽然出门得早，单菀一路骑车到学校时，教学楼下花坛边已经坐满读课文、背单词的学长学姐。
　　她凭着之前的记忆拐进停车棚，刚把车停好，入口处忽然传来男生们嘻笑打闹的声音——
　　“听说生哥又换女朋友了？陈黛那么漂亮，你也舍得？”
　　那人懒散应了句什么，很快被其他人的起哄声盖住，单菀听不见。
　　她下意识竖起耳朵的时候，那几人已经将单车拐了进来。
　　“话说回来，我昨儿刚看到一好东西——”
　　说话那男生骑在最前面，乍一看见昏暗的遮阳棚下像截木头杵着的少女，急忙硬生生打住话头。
　　其他人紧随在他身后，被他挡住。因此他们都没看见单菀，嘴上仍说着荤话——
　　“大眼睿，你这一天到晚的看片，也不怕虚了。”
　　“切，阿睿就是死了，他的老二也不会消停的。”
　　这时有人忽然清了下嗓子，其他人后知后觉回过味来。
　　有个矮个子看见她，嘀咕了声：“这怎么还有个女的……”
　　单菀也觉得尴尬，低着眼急匆匆侧身从他们中间穿过，头都没敢抬一下。
　　余光中瞥见一抹洗得发亮的白，她的心跳莫名慢了一拍。
　　“同学——”
　　经过那白衬衫身边，背上书包的肩带忽然被一股力量猛一下提起，连带着她整个人也被定住。
　　单菀愣愣抬头，猝不及防撞进一双带笑的桃花眼。
　　他轻笑了声，像是刚睡醒，嗓音偏哑：“你钥匙忘拔了。”
　　晨曦中，少年一头黑短的发利落干净，神情有种说不出的散漫。
　　一瞬间，周遭的一切全成了黑白影像。
　　热意浮上耳根，单菀低下头拔腿往回跑，顾不上看一眼，用尽吃奶的劲将钥匙猛地一拔，随即再次从他们之间穿了过去。
　　这一次，再也没有人拦住她。
　　“生哥，今天不对劲噢，那种眼镜妹你也撩？”
　　“大眼睿，你那破嘴积点德吧。”
　　“我哪里说错了，难不成叫她黑妹，噢，我知道了，你喜欢她不成？”
　　……
　　他们毫无顾忌议论着她，单菀耳尖，将那些嘲笑的话听得一清二楚。
　　所有轻蔑的笑声里，唯独没有那道偏冷的声线。
　　进了教室，在昨天的位置上坐好，单菀心不在焉拿出纸和笔。
　　眼镜妹、黑妹……
　　这些侮辱人的绰号实在没新意，初中时班上那些男生也经常这么喊她。
　　单菀以为自己早就不在乎了，可是今天却不知怎的，她总觉得那群人的笑声分外刺耳。
　　尤其是瞥见那几个男生从走廊上追逐打闹着往后门来，她的心更是怎么也静不下来。
　　“生哥，早。”
　　“早。”
　　少年不冷不淡应了声，随手将书包丢在桌上。
　　那声响带起了风，吹起单菀耳边的发。
　　少女单薄的后背瞬间僵硬，偏他的影子如巍峨的山一般罩着她。
　　无形的压迫感蔓延上来。
　　单菀舔了下干燥的唇，好几次想摘下眼镜。
　　尽管她完全不清楚这股冲动的由来。
　　三秒钟以后，他出去了。
　　那脚步声在整个教室的喧闹里几不可闻，可她就是知道。
　　单菀悄悄松了口气。
　　想到他随时可能看向自己，哪怕只是看到她的背影而已，她便无所适从。
4.  第 4 章   “上次忘记还你了，抱歉。……
　　因为大多数人都住校，只一夜时间，女孩们便三三两两混熟了，以寝室为单位，分割成六七个小团体。
　　课间，几个女生过来找单菀的同桌梁瑄说话。她们围成一圈窃窃私语着，时不时发出嘻笑声。
　　面前摊开一本厚厚的《王后雄教材完全解读》，单菀心烦意燥，怎么也看不进去。
　　也许高中的课程难度本就和初中截然不同，又或者六中的老师教学方法比较先进。总之，第一节数学课，她明明打起十二万分精神，可40分钟下来，她竟然什么也没听懂，完全跟不上任课老师的节奏。
　　明明昨晚她还用心预习了的……
　　看着自己书上写得密密麻麻的笔记，再对比梁瑄那空白的书页，巨大的自卑感瞬间袭来。
　　单菀忍不住在心里这样问自己，难道我真的比别人笨？
　　“刚才老妖婆留的那道题你们解出答案了没？”
　　“你们算出来是2吗？”
　　“怎么可能是2？不对吧！”
　　……
　　听她们聊到那道题，单菀下意识看向自己的草稿纸。
　　复杂的计算步骤结尾赫然写着“2”。
　　争论不休时，不知是谁提议道：“诶，要不你们谁问一下那位？”
　　几人你看看我、我看看她，纷纷推拒——
　　“我可不行，我跟他又不熟！”
　　“别看我啊，我不想跟男生说话。”
　　“那也轮不到我吧，梁瑄你上呗，你不是一直喜欢他吗？”
　　……
　　女孩子们七嘴八舌，语气里压抑不住兴奋，单菀一时之间竟然有些分不清，她们几人里，到底是谁在喜欢那个“他”。
　　经过大家的一番怂恿，梁瑄终于鼓起勇气，她转过身，手指敲了敲桌面，“靳凛生，醒醒。”
　　单菀翻开书页的手指一顿，随即听见从自己身后响起的喑哑声线——
　　“……有事？”
　　梁瑄笑得花枝乱颤：“刚刚陈老师留下的那道题，答案是多少？”
　　那人许是还没睡醒，愣了一下，“拿来我看看。”
　　单菀慢吞吞用荧光笔涂着书上的定义，心道：他睡了一节课，做得出才怪。
　　但下一秒，男生的声音却清晰传来：“根号2。”
　　“哇，你算得这么快！”
　　梁瑄丝毫不怀疑这答案的正确性，真情实感夸道：“你真厉害。”
　　根号2？
　　单菀咬了咬唇，再次看向那张活页纸。
　　怎么可能……
　　第二天上课时，陈老师公布了正确答案，居然真的是根号2。
　　单菀面上仍旧是波澜不惊。
　　没人听到少女心里那场海啸。
　　只有她自己知道，那一刻她用力握紧了手中的笔，黑色墨水在泛黄的草稿纸上晕开了指甲盖大的黑团。
　　一次粗心导致的失误罢了，没事的。
　　单菀这样安慰着自己，可耳边却陡然响起母亲的声音——
　　“一个蠢货，读再多的书又有什么用……”
　　在乡下时，班上除了单菀和少数几人，其他同学压根没兴趣读书，只想着快点毕业，好早点去大城市打工。
　　地方小竞争也小，就算她一时松懈，成绩也能遥遥领先。
　　可到了六中，单菀才真正明白什么是天外有天，人外有人。
　　好比梁瑄，哪怕她上课总跟旁边的女生传纸条，但是每次作业她都能轻轻松松拿到A+。
　　再好比身后那人，单菀常常发现他在课上睡觉，下了课却又生龙活虎，无论梁瑄拿着多难的题问他，他都能在三秒内用心算得出正确答案。
　　单菀不想承认自己比不过别人，可是现实又是那样□□裸，那样残忍。
　　不单是数学，在六中，每一门学科任课老师的教学方法都跟初中时很不一样。
　　有时候一整节课下来，老师都不曾让大家翻开书，更别提给他们画重点了。
　　对于单菀这样只知道按着老师给的必考点死记硬背的“笨鸟”来说，每次下课铃响发觉自己一无所获的感觉实在太让人焦虑。
　　第一个星期结束，她才渐渐适应。
　　看单菀每天一秒钟恨不得掰成两半用，下课了也埋着头拼命做题，梁瑄有次没忍住：“这才刚开学，你就整得跟明天要参加高考似的，没必要吧！”
　　单菀动了动嘴，最后还是什么也没说。
　　她太清楚了，任何人都有资格喘息片刻，只有她一分一秒也不能停歇。
　　只要她一停下，身后便会有无数人追上来，将自己踩个灰飞烟灭。
　　*
　　周一，单菀比往常提前了半个小时起床，做完早餐随意扒了两口便迫不及待骑上单车出门了。
　　在楼下遇见父亲厂里的刘会计，她低低喊了声“刘阿姨”，可惜对方没听见。
　　到教室时，班里只坐了零星几人。
　　单菀放好书包，刚要坐下，忽然瞥见后边桌上放着一瓶酸奶，但桌肚却是空的。
　　只愣了一秒，她很快拿出英语课本，小声念起课文来。
　　早读课铃声响起时，少年才逆着晨曦单肩挎着书包大步走向教室后门。
　　风经过她的窗口，单菀走了会神，忽然忘记自己刚才念到了哪一句，只好从头又读了一遍。
　　“生哥，有妞给你送喝的了。”
　　梁瑄身后那个男生语气里满是艳羡，“改天开个班呗，说说你是怎么追到二班那位的。”
　　少年笑得散漫，“滚。”
　　从他出现，梁瑄就有些心不在焉的。
　　听到这一句后，她终于忍不住扭过头去，嘲讽意味十足：“四眼仔，要不要我借你个镜子照照？”
　　“我丑怪我咯。”
　　四眼仔开始阴阳怪气：“我要是有生哥那张脸，你怕不得扒着我胳膊贴上来强吻了。”
　　“呸！”
　　梁瑄装作生气的模样，将课本卷成长筒状往对方身上打了几下。
　　笑声中，单菀始终没回过头去。
　　四眼仔不知怎么注意到她了，“泼妇，你能不能学习一下你同桌，看人家多安静啊，生哥你说是吧？”
　　梁瑄不屑笑道：“呵，你喜欢她？那你追呗，你俩确实挺配的。”
　　一个四眼仔一个眼镜妹，可不就是绝配嘛。
　　四眼仔骂了句什么，单菀没听清，在一阵起哄声里，她突然有种干脆不管不顾跑出去的冲动。
　　只是下一秒，突然有什么东西轻轻捅了一下她的后背——
　　“同学。”
　　单菀肩头僵硬，想装作没听见，偏那道微哑的声线不依不饶——
　　“……嗯？”
　　她不得不转过身去，大概是她的表情太过苦大仇深，少年竟然怔了一秒。
　　那双桃花眼里倒映出她架着厚重镜片、阴郁灰暗的脸，他敛了笑，将一根笔递给她。
　　“上次忘记还你了，抱歉。”
　　单菀快速接过，看都不看他一眼，立马坐了回去，一副对他避如蛇蝎的模样。
　　空气瞬间沉寂。
　　四眼仔最先反应过来：“啧啧，没想到啊没想到，我们生哥竟然也有碰壁的时候。”
　　也有女生忿忿不平：“切，她到底在拽什么啊？”
　　唯有当事人轻佻勾了下唇，“你当我是人民币，人人都得喜欢？”
　　单菀刻意屏蔽掉身后的声音，却怎么也无法忽略掉那根黑色水笔上属于另一个人的气息。
　　接下来几节课，她总是忍不住把视线瞟到那根笔上。
　　那不过是小卖部五毛钱一根、再普通不过的笔。
　　单菀却是越看它越心烦，最后忍无可忍，干脆将它塞进笔袋，随后放入书包最里层。
　　*
　　到了下午第一节课课间的时候，有人敲了敲她旁边的窗户玻璃。
　　单菀抬起头，看见沈晓萍冲自己笑了笑，招手示意她到走廊上。
　　她有些不情愿，却还是起身出去。
　　“单菀，你们班建班群了没？”
　　单菀仔细回想了下，之前好像是有听梁瑄他们提到过要大家尽快加入班级群，但她向来不关心这种与学习无关的事，听过也没放在心上。
　　她小幅度点了下头，语气有点硬邦邦的：“你有事吗？”
　　沈晓萍的表情有片刻的僵硬，随即又笑得眉眼弯弯：“你能不能给我你们班那个靳凛生的Q/Q呀？”
　　又是他。
　　单菀还记着上午他们在背后嘲笑自己的事，心头不痛快。
　　“你找别人吧。”
　　她说完犹觉得不够，又补了一句：“不要浪费我的时间。”
　　沈晓萍当时是什么表情，单菀没看，也没在意。
　　回座位时，她听见梁瑄有些意外的语气：“她居然有朋友！”
　　大概是意识到自己这话有些不客气，瞥见她走来，梁瑄马上起身讪笑道：“那是你以前的同学？”
　　单菀像是没听到，坐下后翻开那本厚厚的《高考必刷题》继续做了起来。
　　梁瑄转过身去，对着四眼仔俏皮地吐了吐舌，意有所指——
　　“魔鬼吧。”
　　四眼仔咧着嘴笑：“蘑菇吧，连头发也像。”
　　梁瑄忽然转移了话题：“靳凛生去哪了？”
　　“还能去哪？找他媳妇呗。”
　　“二班班花？”
　　梁瑄似是不经意，“听说她脾气蛮大的。”
　　“那可不。”
　　四眼仔一下把自己知道的内幕都抖了出来——
　　“这姐们漂亮是漂亮，就是醋性太大，不知道她打哪知道了生哥跟陈黛那一段，昨晚我们五黑时一直夺命连环call，把生哥搞烦了，他直接问她是不是想分手……”
5.  第 5 章   她的心跳忽地慢了一拍。……
　　这日放学后，班主任让大家留下来，开始了他们高中生涯的第一节班会课。
　　首要任务当然是选拔出班干部。
　　这种事情从来与单菀无关，她低下头，开始背老师还没讲到的古文，对讲台上的竞选漠不关心。
　　班长这一位置最快被确定下来，是由班主任钦点的一位高个女孩，叫陈黛。
　　单菀隐约觉得这名字有些耳熟，很快又想起来，对方就是名单上年级排名第一那位，中考数学、英语两门都拿了满分。
　　她来担任这个班长，自然是当之无愧的。
　　各科课代表的竞选也没花太多时间，最抢手的职位居然是文娱委员。
　　好几个女生轮番演讲完，最后统计出来的选票结果有些出人意料，在男生中人缘颇好的梁暄以一票之差输给了另一个叫桑书恩的女生。
　　“真够做作的。”
　　原以为自己一定能当上文娱委员的，这会梁暄面上有些挂不住，背过身去和四眼仔大吐苦水——
　　“是不是你们男生就喜欢她那样的？一天到晚捏着嗓子说话，恶心死了！”
　　四眼仔抬了抬眼镜:“反正我不挑，是个女的就成。”
　　没听到自己想听的话，梁暄鼻子重重出气“哼”了声，很快转了回来，推了推单菀的胳膊:“喂，你觉得那个桑书恩长得怎么样？”
　　单菀心道:大家不都是两只眼睛一张嘴，有什么好在意的？
　　真是无聊至极。
　　但下一秒，她却鬼使神差抬起眼望去——
　　桑书恩扎着偏高的双马尾，侧脸白净，表情生动，整个人身上镀了层光一般。
　　周围的一切瞬间黯淡下来。
　　她是唯一的焦点。
　　不一样。
　　人跟人之间，原来真的是不一样的。
　　单菀的心里只剩下这么一句。
　　再低下头去背书时，少女忽然尝到舌尖的苦涩。
　　班主任公布完最终的班委名单，用力拍了拍桌子，“都把书收起来，下面我来调整一下座位。”
　　“啊？怎么这样啊……”
　　大家议论纷纷，有人暗自惆怅。
　　“那个——”
　　班主任的视线在整个教室巡视了一圈，最后落到单菀她们这边。
　　“靳凛生、还有许伟杰，你们两个站起来。”
　　身后一阵风拂过，单菀不自觉将脊背挺直。
　　班主任大手一挥，“你们跟徐路辰那桌换一下。”
　　梁暄如丧考妣:“不是吧，为什么非得调走生哥啊？”
　　两人很快收拾好东西，一阵声响后，世界归于沉寂。
　　那道极具存在感的视线终于消失，单菀无意识松了口气。
　　男生肩头松松垮垮挂了个黑色书包，怀里还抱着一大摞课本，隐约露出的一截手腕精致漂亮，凸起的腕骨被夕阳余晖拖出一条单薄泛白的线。
　　他走起路来总有几分吊儿郎当的，肩胛骨凸起的形状从宽松肥大的白T里透了出来。
　　像颤动的蝶。
　　走到那个叫徐路辰的男生身旁时，少年忽然抬手与对方击了下掌。
　　莫名其妙的。
　　幼稚。
　　单菀心里明明是这样想的，但在那0.01秒里，日光陡然晃动起来，眼前的世界逐渐开始失焦。
　　而少年的模样却越来越清晰。
　　他的眼睛很亮，像冬日里结了层薄冰的河，覆上晶莹的寒气。
　　一切都变得模糊不清，她只记得这双眼。
　　靳-凛-生。
　　突然间，单菀的大脑里清晰地浮现出这三个字。
　　即使她从未看过他的名字，但此刻，她蓦地非常笃定。
　　好像有一股无形的力量驱使着她，当单菀回过神来，才发现自己不知何时已经在草稿纸上一笔一划写下那三个字。
　　真怪。
　　看见他的名字时，她的心跳忽地慢了一拍。
　　在梁暄转过头来之前，单菀迅速将那三个字彻底涂黑，直到完全看不清原先的笔画。
　　心忽然变得空落落的。
　　后来梁暄说了些什么，她都没有听进去。
　　大概是天气真的太热了。
　　少女烦躁不安，侧头看向窗外，树影重叠，满眼的墨绿色流动延伸向远处看不见尽头的天边。
　　唉。
　　夏天到底什么时候才能过去呢？
　　*
　　因那节班会，单菀整整晚了一个多小时才到家。
　　天色昏黑，楼道里的灯坏了，看不见一丝光亮。她拿着一大串钥匙，好半天都没能对准锁孔。
　　不出意料，进屋时自然又被母亲阴阳怪气地训斥了一顿。
　　一家四口坐在桌前，桌上杯盘狼藉，父亲已经喝得微醺。
　　表面看着其乐融融。
　　那盘青菜是母亲炒的，也许是盐放多了，这会还剩不少。
　　卤猪头肉是父亲买回来的，早就被瓜分得一片不剩，碟子里只剩下黑色浑浊的汤汁。
　　单菀闷头扒了几口饭，尝不出什么味道来。
　　眼看大家都吃得差不多了，她迟疑了下，咬紧唇开了口:“妈——”
　　单母正在喂儿子吃饭，听见这声立马皱紧眉头，语气不耐:“又怎么了？”
　　“……班主说每个人要交98块的资料费。”
　　单菀低下头，不敢面对接下来的狂风暴雨。
　　女人重重撂下筷子，对着正小口抿酒的丈夫没好气道:“看你领回来的讨债鬼，别的事不会，烧钱倒是比谁都厉害！”
　　单父抬手胡乱抹了抹嘴，满不在意道:“行了，妈上次不是给了笔钱在你那，先用着吧。”
　　“你妈就给了两千，当打发叫花子呢？”
　　单母继续给儿子喂饭，嘴里念念叨叨:“那钱也就刚够给小甜上书法课，昨天才换了煤气，我身上可一分钱不剩了……”
　　相处十来年，男人早就对女人日复一日的喋喋不休免疫了。
　　他起身抓了把花生米揣进兜里，背着手优哉游哉出了门。
　　看情况，今天她是别想从父亲手里拿到钱了。
　　可交资料费的通知从上周就下了，明天是交钱的最后期限，她硬是拖到了今天才不得不开口。
　　单菀将碗筷都拿到洗碗池里，转身犹豫着又叫了一声:“妈……”
　　“败家玩意！”
　　单母骂了一声，从钱夹里抽出几张皱巴巴的纸币摔到桌上。
　　钢镚掉落在地，叮叮当当，声音清脆，刺破耳膜。
　　嘴里不干不净骂了他们单家各路亲戚好一会，女人的心情才好了些，拿起衣服进了浴室。
　　单菀洗完碗，擦了擦手，小心翼翼将滚落到橱柜缝隙里的钢镚捡了起来。
　　连同桌上那几张纸币，她数了数，不多不少，刚好98。
　　但愿接下来没有其他需要交钱的项目，少女这样祈祷着。
　　每一回伸手管父母要钱，都像打了一场棘手的战似的，叫她心神俱疲。
　　*
　　回到卧室，小书桌已经被妹妹单甜霸占。
　　单菀已经习惯，从书包里拿出教辅书摊在床板，盘腿坐在地上开始奋笔疾书。
　　正沉浸在书中辉煌浩繁的历史画卷里，膝盖忽然被人踢了下。
　　她茫然地抬起头，才发现单甜不知什么时候已经转过身来。
　　姐妹俩四目相对，气氛忽然变得有几分尴尬。
　　“……喂，”
　　单甜极不情愿开了口:“给我一支黑色水笔。”
　　像是怕对方不答应，她又补了一句:“明天我妈会给我买支新的。”
　　单菀沉默了下，把破旧的笔袋递了过去:“……拿吧。”
　　单甜反倒有些别扭了，一手接过笔袋，好半天才憋出一句低低的“谢谢”。
　　然而单菀并没把这茬当一回事，转过头去又继续看她的历史书了。
　　所有科目里，她最喜欢的始终是历史。
　　历史没有开端，在漫长的岁月河流里，任何人都显得那么平凡渺小、不值一提，只有极少数人能够为世人留下点什么。
　　入睡前收拾书包的时候，单菀才想起要跟妹妹要回自己的笔袋。
　　可一扭头，对方已经躺在床内侧呼呼大睡了。
　　单菀在整个房间里找了一圈，也没见着她的笔袋。
　　算了。
　　也只能明天早上再管妹妹要回来。
　　她叹了口气，熄了灯脱掉衣服上床。
　　这间卧室是由客厅隔断而来，狭□□仄，没有窗户，一丝风都进不来。
　　角落里用了好些年头的风扇呼呼作响，噪音很是催眠。
　　空气却不怎么流动，仍是燥热不堪。
　　单菀不喜欢这样的环境，总觉得人也变得像鸟一样，被困在牢笼里，半点也不自由。
　　她又想起在乡下的日子了。
　　白天，日光猛烈滚烫，热浪从层层叠叠的绿意里钻进人的身体，蝉鸣声仿佛永不停歇。
　　到了夜里，满天星河，空气里浮动着夏日香气，躺在院子里那张竹椅上晃啊晃，很快便会进入恬静的梦乡。
　　这么想着，少女唇角的弧度微微上扬，睡意如潮水袭来，慢慢将她淹没。
　　梦里有大片澄澈的蔚蓝铺开，无边无际的深绿蔓延往前，她浑身轻飘飘的，跑着跑着便飞了起来。
　　直到路的尽头，猝然出现白雪覆满山脉的轮廓。
　　雪？
　　长夏市是从不下雪的。
　　单菀微微蹙了蹙眉，梦境在下一秒快速坍塌破碎。
　　一片片雪花随着风的起伏纷飞落下，世界蓦然只剩洁白。
　　风定时，她看见一双眼。
　　黑亮清寂的，极其漂亮而生动。
　　不似白天在学校里时那么的高高在上、遥不可及，这会，少年唇边挂着玩世不恭的笑，一步步向她走来。
6.  第 6 章   像极她梦里白雪皑皑的山脊……
　　天亮时，单菀被客厅里父母吵架的声响吵醒——
　　“我整天累死累活，回了家你就知道吵吵吵，从不让人安生！怪不得外头都讲我娶了个扫把星。”
　　“单赟，你还有没有良心？啊？就你一个人累，我一个人带两个孩子我就不累？”
　　……
　　“哐当”一声，有什么东西掉到地上，四分五裂。
　　单菀揉了揉眼，意识已然完全清明。
　　怕战火会蔓延到自己身上，她匆匆把米下到锅里，开了小火便出门了。
　　骑着单车穿过清晨的街道，空气里弥漫着早点铺炸油条的香味。
　　拐弯的瞬间，单菀忽地记起昨夜里那个荒谬又逼真的梦。
　　是靳凛生。
　　真奇怪。
　　怎么会梦到他呢？
　　常言道:“日有所思，夜有所梦。”
　　少女不由紧皱眉头，难道在自己的潜意识里，她真的有那么在意靳凛生吗？
　　这是不可能的。
　　单菀很快摇了摇头，试图将脑袋里那些乱七八糟的想法都晃出去。
　　进教室时，后桌的徐路辰已经到了。
　　见着她，他十分自然打了声招呼:“前桌，早啊。”
　　单菀怔了一瞬，放下书包前瞥了对方一眼，马上记住了他的长相。
　　徐路辰是和靳凛生完全不一样的存在。
　　虽然两人的身高应该差不多，但前者是健康的小麦色，体格看着也更壮实一些。
　　他的眼珠很黑，没什么光泽，而后者的瞳孔看起来更亮。
　　她也不知道为什么，第一时间就把徐路辰跟另一个男生做起了对比，而后得出了结论——
　　果然是靳凛生更好看一些。
　　意识到自己又被那个散漫的少年影响，单菀顿觉浑身不自在，拿起英语书翻开来，大脑仍有点乱糟糟的。
　　这天梁暄来得很晚，好巧不巧，她难得迟到这么一次，偏生就让年级主任给逮到了。
　　倒霉撞上了枪口，自然是被劈头盖脸训斥了一番。
　　因这事，整一节早读课，梁暄一直黑着脸。
　　第一节课是英语，上课铃声响起的时候，单菀才突然发现自己忘记带笔袋了。
　　焦灼之际，她唯一能想到的求助对象只有身旁的梁暄，即使她俩的关系实在非常一般。
　　轻轻推了推对方的胳膊，单菀压低了声音:“……你，可不可以借我一支笔？”
　　“不借！”
　　梁暄这会心情差得厉害，说话也夹枪带棒的:“笔都没带，你来上什么课啊？”
　　单菀脸上的血色瞬间褪了下去，茫然无措收回手，陷入了更深的自责中。
　　她为什么总是这么粗心呢？
　　如果出门前再多检查一下就好了。
　　正低着头胡思乱想，后背忽然被人用塑料尺子轻轻捅了捅。
　　单菀愣了下，慢吞吞扭过头去。
　　“给。”
　　徐路辰脸上挂着明晃晃的笑意，黝黑瘦长的手指间夹了支黑色水笔。
　　原来，他听到自己刚才跟梁暄的对话了……
　　“……谢谢。”
　　热气浮上耳根，少女想也没想接过那支笔，急忙转回身去。
　　心头堪堪松了一口气。
　　*
　　下午最后一节课是单菀最痛恨的科目——
　　数学。
　　她无法体会到这门学科的魅力，更不知道那些恼人的函数方程、立体几何将来到底能有什么用。
　　数学老师姓陈，刚休完产假，年龄不大，看起来却很憔悴。
　　因为脾气太差，被前几届的学生们私底下喊作“老妖婆”。
　　快下课时，老妖婆打开保温杯喝了口水润了润嗓子，突然转身在黑板上刷刷写下了一道题。
　　“给你们三分钟，计时开始。”
　　单菀刚把题目工工整整抄到笔记本上，一抬眼，周围的人已经全部停了笔。
　　她心头陡然生出了点微妙的不安，刚要在草稿纸上进行计算，就听见讲台上传来老妖婆的声音——
　　“14号，站起来告诉大家你的答案。”
　　14号？
　　那不就是她嘛。
　　单菀马上站了起身，一颗心提到了嗓子眼。
　　怎么办？她还没来得及算出最后的结果……
　　几乎是同一时间，教室另一边传来凳子腿被拉开时与地面摩擦出的声响。
　　高瘦挺拔的男生紧跟着站了起来。
　　狭小的教室顿时一片哗然。
　　后排有男生掐着公鸭嗓开始阴阳怪气地笑:“一拜天地——”
　　“怎么，就你们班特殊，还有两个14号不成？”
　　老妖婆冷眼扫了一圈，所有人立即噤若寒蝉。
　　两个？
　　单菀就快计算到最后一步，听见这句时讶异地瞪大眼，一时间没能反应过来。
　　“2√5。”
　　来自左侧后方男生的声线懒洋洋，清晰落入她的耳朵。
　　单菀下意识掀眼看去——
　　靳凛生吊儿郎当站在那，黑睫覆于眼前，下颌微收，凸起的喉结被日光擦出浅浅的金线。
　　大概是觉察到她的视线，他忽然侧头睨了过来。
　　眼神直白，除了困惑，再没有其他多余的情绪。
　　过去单菀鲜少与异性对视，现在被他这么直勾勾看着，忽然有种喘不上气的紧张感。
　　心脏剧烈跳动，比窗外蝉鸣声更为聒噪。
　　她的大脑瞬间空白一片。
　　“没错，答案就是2√5。”
　　老妖婆颇为满意点了点头，“都坐下吧。”
　　顿了下，她意有所指:“上课不要发呆，叫到你了再起来。”
　　回过神来，单菀脸颊发烫，赶紧坐下。
　　呼。
　　鼻腔终于吸入新鲜空气，僵直的后背到了这一刻才敢放松些。
　　讲台上，老妖婆开始给大家讲解那道题的解题步骤。
　　少女的心跳声逐渐趋于平缓，一边快速抄着黑板上的运算过程，一边鬼使神差侧眼再次朝着光线最亮的地方看去。
　　靳凛生单手支着下巴，黑发垂搭在眉上，发梢末端在阳光下几近透明，神情有种说不出的闲散懒倦。
　　后背上立体的骨骼从灰色T恤里透出锐利的形状，像极她梦里白雪皑皑的山脊。
　　这会，单菀才后知后觉想起刚才浮上心头的疑惑——
　　他也是14号吗？
　　怎么可能！
　　放学后，等班上的人走得差不多，她终于找到机会到讲台上翻看花名册，一行行往下数——
　　1号：陈黛，2号……13号：单菀，14号：靳凛生。
　　单菀摁在册子上的手指陡然顿住，不可置信地再次看去。
　　他才是14号。
　　怎么会这样？
　　回想着开学以来，自己在每本作业簿上填写的学号14，窘迫感汹涌而来，几乎要将她淹没。
　　原来自己不是14号啊……
　　虽然不知道这中间发生了什么，但单菀这会也明白，这场乌龙又是源于自己的粗心大意。
　　她的视线再次落到那张白纸上，黑色的印刷字体异常刺眼，自己的名字与靳凛生的上下紧挨。
　　也许，这是她这辈子离靳凛生那样光芒万丈的人最近的时候了吧。
　　单菀这样想着，手指无意识抚上那三个字，似乎都能感知到男生身上那股慵懒的劲。
　　下一秒，察觉到自己刚刚做了件多么没意义的蠢事，少女如触电般迅速收回手，心里发虚，匆忙合上花名册，胡乱将它塞进抽屉里。
　　都怪那个梦，害得她总忍不住去在意那些与他有关的细枝末节。
　　明明都是无关紧要的事……
　　*
　　上帝总爱跟人开玩笑。
　　有时候，你越不想看到一个人，就越是会发现他无处不在。
　　单菀现在就陷入这样的烦恼中。
　　明明比起之前，靳凛生已经坐到离她更远的位置，但他在无形中带来的那种压迫感却只增不减。
　　只要她一抬头，入目便是少年懒散恣意的模样。
　　开学第一周后，每天早上他几乎都是踩着上课铃声才从教室后门进来，放下书包后第一件事就是补作业。
　　单菀无法理解，这样的他，为什么总能那么快解出一道道深奥的数学题？
　　早读课结束后，他会将课本立起来，把脸埋在双臂里补眠。
　　他好像总是一副睡不醒的模样，嘴角永远挂了点漫不经心的笑，酒窝浅浅，看着有种干净又木讷的腼腆。
　　他和徐路辰的关系似乎很不错。
　　也许先前就认识，又或许，这个年纪的男生总是如此，即使之前素不相识，也能很快混熟。
　　每次经过教室后门，他总要和徐路辰打闹几下。
　　单菀越想不去在意，反而就越是控制不住自己，目光总跟着靳凛生移动。
　　某节课间，她正在做英语周报，忽然听见后座上徐路辰嘻嘻哈哈的声音——
　　“生哥，来来来，坐这。”
　　那人嗓音带笑：“徐哥客气。”
　　明明只是再寻常不过的对话，与她一丁点关系都没有，但在那一刻，单菀的心跳陡然加快了半拍。
　　她敏锐捕捉到，靳凛生坐下时凳子腿与地面碰撞出的细微声响。
　　不用回头看，她也能想象到此时此刻他脸上那副玩世不恭的表情。
　　“你喜欢哪个？”
　　“13号吧，我喜欢。”
　　……
　　单菀的视线落在那篇阅读理解上，几分钟过去，还没看完第一段。
　　13号吧，我喜欢。
　　我，喜欢。
　　喜欢。
　　满脑子回荡着男生意味不明的一句，她不受自控开始联想起来。
　　13号？
　　什么13号？
　　是日期，还是……
　　上课铃声响起，靳凛生起身走回自己的座位。
　　单菀才猛然惊醒，低下头，英语周报上印刷的字体密密麻麻，看一眼都让人透不过气来。
　　一旁梁瑄说话泛着酸气：“她能不能闭嘴啊？一张口我鸡皮疙瘩都掉了一地……”
　　单菀的视线又一次偷偷落到那个少年身上。
　　他正听着前排的桑书恩在说些什么，表情冷淡，一双长腿无处安放，裤脚下露出的脚腕骨清晰锋利。
　　女生完全转过身来，笑得眉眼弯弯。
　　如清水出芙蓉，让人自惭形愧，不敢再多看一眼。
　　单菀有些狼狈地匆忙撇开视线。
　　耳边知了的叫声喧嚣不止，全世界仿佛都在嘲笑她的不自量力。
7.  第 7 章   是命里注定，亦是在劫难逃……
　　上次她的笔袋被单甜装进书包带去了学校，等到物归原主时，单菀才发现里边少了两根笔。
　　一根是她刚买还没来得及用上的荧光笔，另一根——
　　是她曾借给靳凛生的那根黑色水笔。
　　还笔袋时，单甜满不在乎道：“我同学管我要了一根水笔，我给她了，到时候找我妈重新给你买根新的。”
　　不是请求，而是通知。
　　单菀本来不该在意这种小事的，不过是一根笔罢了。
　　但，或许是被单甜一口一个“我妈”给刺激到了，接下来的几天，每每她拉开笔袋拉链，心口总会无端的陡然抽一下。
　　仿佛有什么应该存在于她世界里的东西被别人硬生生抢走似的，让她很不痛快。
　　纠结了几天，单菀终于决定要跟妹妹讨回那支笔。
　　“还你？开什么玩笑？”
　　单甜一脸看神经病的表情，“我都送人了，哪有再要回来的道理。”
　　单菀却异常的坚决：“我买一根新的送你，那根笔麻烦你让她还我，它对我很重要。”
　　“我不。”
　　单甜翻了个白眼，“那么丢脸的事我才不干。”
　　“……我再给你买新的，两根。”
　　单菀继续恳求道：“或者你想要什么，我给你买。”
　　“没得商量。”
　　单甜拧开门转身欲走：“你怎么这么小家子气啊！”
　　怪不得整栋单元楼里的孩子们都在传她有个乡下来的土包子姐姐，真是丢脸死了。
　　“别走——”
　　单菀急急拦住对方，“你还我吧，求你了。”
　　她也不懂自己怎么就这么在意那么普通的一支笔，甚至已经到了一种执拗的程度。
　　单甜做了个鬼脸，忽然扯开嗓门：“妈——”
　　单母白天刚在牌桌上输了一家人这星期的生活费，心情正差，听见这声，没好气吼了句：“叫魂呐？”
　　单甜挤出几滴眼泪，声音颤着：“姐她打我……”
　　“单菀！”
　　单母随手抄起扫帚，怒气冲冲过来，不分青红皂白便揪着单菀的耳朵将她往外拖：“长本事了是吧？谁给你的胆子欺负妹妹，你算个什么玩意？”
　　单菀根本找不到机会辩解，就这么被拽着来到客厅。
　　竹制的扫帚一下下抽打在她身上，耳边落下女人夹杂着怨与恨的恶毒语言：“讨债鬼，我当初就应该干脆掐死你，省得今天被你拖累……”
　　少女紧咬下唇，麻木地闭上眼，让意识抽离出身体。
　　仿佛这样就不会感觉到疼痛一般。
　　可是她又怎么可能毫无感觉呢？
　　挥动扫帚的是她的母亲，是把她带到这个世界上的人，是最应该爱她、保护她的那个人。
　　但对方并没有这么做，反而将她当成了发泄坏情绪的出口。
　　单菀尝到了眼泪的味道，偏咸微苦的。
　　她真的努力过了，可她还是没有办法不去恨，恨父亲母亲丢弃她、漠视她，恨妹妹弟弟抢走原本属于她的爱。
　　而自己到底做错了什么呢？
　　她不过是想要回一支笔罢了。
　　这样也错了吗？
　　后背被抽打得红了一片，火辣辣的疼。
　　疼到她忍不住松开牙关呜咽出声的时候，单菀却忽然记起梦里少年那双眼——
　　瞳孔澄澈晶亮的，如冬日清晨的冷空气一样干净透明。
　　只一个眼神，便叫她刻骨铭心。
　　她的胸口正萌生出一种这十五年来从未出现过的感受。
　　是隐秘的欢喜，夹杂着深刻的、想起来心会颤一下的那种疼。
　　原来，喜欢一个人最开始的感觉，居然是如此清晰的痛。
　　这一刻，单菀觉得自己与过去那个畏畏缩缩的自己不一样了。
　　她像个勇者。
　　尽管，这世上不会有任何人知道，她是因为什么而勇敢。
　　*
　　大概是没想到单母会发那么大火气，将单菀打得皮开肉绽，单甜最后还是跟同学要回来那根笔。
　　语文课上，拉开笔袋发现那根笔安静躺在里边时，单菀还有些恍惚。
　　发了好一会呆，她才将它拿起，握在手里时，心跳不自觉加快。
　　虽然不在同一时空，但她与靳凛生都曾握过这根笔，用它书写着属于自己的故事。
　　那么这样，我是不是离他更近了一些呢？
　　单菀出神地望着窗外，天空黑压压的，不难预想，没多久一场暴风雨就会席卷整座城市。
　　果不其然，下课铃声刚刚响起，一道惊雷从远处劈了下来，瞬间点燃了半边昏黑的天空。
　　下一秒，骤雨倾盆而下，安静的校园瞬间如炸开的锅一样沸腾起来。
　　耳边是男生们如鬼哭狼嚎的尖叫声，隐约夹杂着女生们略带担忧的语气:“怎么办，我没带伞……”
　　第一批冲出去的，是提前看过天气预报带了伞的。
　　大概走了四分之一的人，逼仄的教室没有开灯，黑漆漆一片。
　　“生哥，别走啊，这么大雨。”
　　徐路辰把正要跨出教室后门的那人拦住，“哥几个聊会？”
　　雨声渐大，吞没这世界所有的声响。
　　那道偏冷的声线却愈加清晰——
　　“聊什么，嗯？”
　　最后一个字带了点气音，像一把小小的钩子，吊住单菀所有的注意力。
　　徐路辰问得直白:“跟班花谈恋爱什么感觉？”
　　话音落下，她不自觉竖起耳朵。
　　顿了一秒，男生轻笑了声，有些许不正经:“没感觉。”
　　听见这回答，其他几个男生跟着嘿嘿笑，徐路辰又问:“换成小书恩呢？”
　　“没意思。”
　　“够混的啊，那可是咱班班花，你小子别生在福中不知福了……”
　　嬉笑怒骂声中，单菀将头埋得更低。
　　她知道自己不应该这么想，但这会，无端的，她开始渴望雨能够一直下，不要停。
　　然而天不遂人愿，雨势渐渐变小。教室里开始陆陆续续有人头顶书包离开。
　　少年的嗓音哑而沉:“走了，明天见。”
　　走廊上风雨飘摇，水滴沾湿他的后背，将那立体的肩胛骨形状勾勒得更为明显。
　　想也没想，单菀猛地起身抓上书包匆忙从前门追了出去。
　　她还从未如此大胆过。
　　因为心急跑得太快，淋了雨地上又滑，再加上惯性作用，她差一点摔下楼梯。
　　好在最后一秒，她扶住了楼梯扶手，堪堪站稳，这才免去一劫。
　　眼镜滑下鼻梁，单菀抬手托了托，镜片因刚才的大喘气变得有点模糊。
　　刚走下楼梯拐角处，呼吸还未平稳，猝不及防便撞上一堵坚硬结实的“墙”。
　　被雨水打湿的T恤微微泛凉，紧贴着少年宽阔的脊背。
　　她下意识拽紧眼前那块白色的布料，指腹能触到些许从男生身上传来的温度。
　　清冽的男性荷尔蒙气息扑面而来。
　　抬起头时，对上的是男生那双覆上潮湿水气的眼。
　　有些冷。
　　单菀的心跳骤停。
　　垂下眼的同时，她嗫嚅道:“……对、对不起！”
　　靳凛生却没回应，指尖抵着手机键盘，头低下去，自顾自继续编辑信息。
　　仿佛从头到尾都没看见过她。
　　血液骤然冷却，连带着体内所有的勇气也瞬间消失得一干二净。
　　胸口忽地涌上一种说不清的失落情绪，闷闷的。
　　单菀往下走，脚步变得很沉。
　　直到走下最后一级台阶，身后忽然传来一个嘻嘻哈哈的男声——
　　“生哥，伞借来了，赶紧给嫂子送去。”
　　那人的声音不咸不淡:“谢了。”
　　原来，他等在拐角处，是为了给女朋友送伞啊……
　　单菀觉得自己有点可笑，她又在无端期待些什么呢？
　　在靳凛生那样的人眼里，她不过是个连面孔都模糊不清的路人甲。
　　意识到这点，她的自尊心悄然破碎一地，羞耻感铺天盖地汹涌而来。
　　少女一手挡在额前，一手抱紧怀里的书包，直直冲进雨雾里。
　　雨势又开始变大，空气里弥漫着泥土混合青草的湿润气息，充斥她所有的感官。
　　浑身被雨水湿透，一颗心也浸泡在水里，挤一下，便酸涩得厉害。
　　太蠢了。
　　真的太蠢了。
　　心存幻想的她，在别人心目中一定是个茶余饭后拿来消遣的笑话吧。
　　再下得猛烈些吧。
　　痛痛快快淋了一场雨，单菀反而有种“终于得救”的解脱感。
　　进了停车场，她才发现自己的单车被另外两辆单车卡在中间，很难挪动一寸。
　　真烦。
　　单菀皱着眉，思考了一秒后，决定先把横在最外边的那辆黑色山地车搬开。
　　可她到底是高估了自己的力气，那车看着挺轻，在没开锁的情况下却沉得厉害。
　　单菀抱着车头折腾了半天，也没能将它抬起来。
　　“烦死了……”
　　也只有在这种只剩下她一个人的时候，单菀才敢毫无顾忌出声抱怨。
　　“别动。”
　　少年嗓音微哑，自她背后响起。
　　单菀下意识扭头，直愣愣撞进一双清亮的眼睛里。
　　靳凛生眸光微冷，不避不让，声音没有一点温度——
　　“你让开，我来。”
　　不等她说话，男生已经径自走了过来。
　　其实不过两秒不到的时间，神奇的是，单菀竟然记住了每一个细节。
　　比如，他伸出去的一截劲瘦有力的手腕。
　　再比如，他钥匙扣上吊着的粉色樱桃小丸子挂件。
　　开了锁，靳凛生轻松将车牵了出来，似是无意侧头对着遮阳棚下表情呆滞的少女弯了下唇角——
　　“抱歉了。”
　　话音刚落下，一道闪电划过天际，火光瞬时劈开了他们头顶那片灰蒙蒙的天。
　　也同时映亮了男生精致流畅的面部轮廓。
　　他的眼珠乌黑，仿似黑夜里无边幽暗的深海。
　　仅一个对视，单菀心悸不已。
　　代表理智的那根弦骤然崩断。
　　即使上一秒，她的大脑里还在大声重复着“不可能”三个字。
　　她忽地想起在无数个难以入眠的雨夜里，那台老旧的录音机总循环播放着的空灵女声——
　　“你在我旁边只打了个照面
　　五月的晴天闪了电
　　有生之年狭路相逢
　　终不能幸免……”
　　好像直至这一刻，单菀才突然听清楚了每一句歌词。
　　即便自己再不愿承认，可是没来由的，她就是喜欢上靳凛生了。
　　是命里注定，亦是在劫难逃。
　　她也不能幸免。
8.  第 8 章   明知是不切实际的妄想
　　但若要单菀具体描述，究竟自己是在哪个瞬间喜欢上靳凛生的，她实在想不起来。
　　不知道是从哪一天起，她的梦境里开始频繁出现大片覆满白雪的山峰。少女一路披荆斩棘，可靳凛生却始终与她保持着不远不近的距离。
　　追也追不上，看也看不清，混沌而模糊。
　　白天在学校里，单菀总会不自觉留意起与靳凛生有关的种种细节。
　　听人说，他曾经跟年纪第一的陈黛有过短暂的一段，过了个暑假就分了，具体原因不得而知。
　　又听说，他现在在跟隔壁班班花林巧音谈。
　　即便名草有主，仍有大批女生前赴后继。
　　每每下了课，常常有其他班的女生跑来他们一班教室外边的走廊上，肆无忌惮盯着靳凛生看。
　　胆大的冲他抛个媚眼，更有甚者直接递上情书和礼物。
　　胆小的挽着朋友的手臂，面上装作在看其他人，视线却始终跟着他移动。
　　一个有趣的现象是，当你发现你喜欢上某一个人，你便会同时注意到，其他与你有着同样心思的“敌人”。
　　即便对方有心要藏，可那种青涩的好感总会从眼底汹涌而出，如何掩盖得住？
　　单菀觉得她们很蠢。
　　靳凛生并不是那种简单用一封情真意切的情书就能拿下的男生。
　　对于女孩们的满心恋慕，他似乎总有些不屑一顾。
　　就连被一班男生背地里喊作“女神”的桑书恩，当她笑眼弯弯主动和靳凛生讲话时，后者也是一副不冷不淡的散漫模样。
　　单菀又笑自己更蠢。
　　陈黛可以，隔壁班班花可以，或许桑书恩也可以。
　　只有她，绝对不可以。
　　明知是不切实际的妄想，偏偏她还是控制不住想要了解靳凛生更多。
　　奢望着，能够离他更近一点。
　　她常常装作看窗外的风景，悄悄望着靳凛生的侧脸。
　　隔着大半个教室的人群，挤挤挨挨，每一回，她的目光都只敢短暂在他面上停留0.1秒。
　　蜻蜓点水般一触即离。
　　永远看得不真切。
　　单菀总想着，下一次。
　　下一次她一定要将他看个清清楚楚，明明白白。
　　可若靳凛生转过头来，她又会像触了电似的迅速别开视线。
　　不敢看他的正脸，不敢与他对视。
　　好在，单菀实在太过普通，不会有人注意到她，更不会有人将她与靳凛生那般众星捧月的天之骄子联想到一块。
　　这世界上，不会有任何人能透过那层厚重的镜片窥探到她的秘密。
　　少女那不可告人的晦涩心事，始终无人知晓。
　　*
　　周五那天，轮到单菀他们前后桌四个人做值日，偏偏梁暄请了病假没来。
　　值日生当天要负责将班级停车区域里的单车摆放整齐，再把地上打扫干净。
　　没等徐路辰跟他同桌，单菀便自觉到教室后边取了扫帚下楼。
　　到停车棚时，狭小的空间里已经摆满了单车，横七竖八，想进都进不去。
　　单菀一阵头疼，皱眉思考了好一会，才开始动手。
　　她力气小，只能先把看起来轻巧一些的单车一点点挪到靠墙的位置，慢慢腾出更大的空间。
　　花了十来分钟，单菀总算把一侧的单车都摆放整齐。
　　呼。
　　大功告成。
　　少女抬手抹了抹额角的汗，刚拿起一旁的扫帚，身后那排单车忽地从左到右噼里啪啦一下全翻倒在地。
　　单菀瞪大眼，还没能从这突发的状况里反应过来，肩头突然被人轻轻拍了一下——
　　“前桌，你要造反呐？”
　　她一扭头，入目是徐路辰笑嘻嘻的大脸。
　　而他身后不远处，白衣黑裤的男生坐在自行车上，单腿撑地，脸被徐路辰挡着，看不清神情。
　　不知怎的，单菀心头蓦地生出了种难以言状的慌乱感。
　　下一秒，脑门上就被徐路辰不客气地弹了一记：“傻吗？也不知道喊上我们，这种力气活你一个女孩子哪弄得过来？”
　　不习惯来自异性这样的亲昵，单菀脸色一变，如临大敌，将扫帚挡在身前。
　　自行车头往前滑行两步的距离，轮胎直直抵住徐路辰的小腿。
　　始作俑者微微探头看来，唇角噙了点散漫的笑：“徐哥，让一下。”
　　日光刺眼，单菀几乎是瞬间便别过视线去。
　　趁着徐路辰转身去和靳凛生打闹，她提上扫帚急急走向那排倒在地上的单车。
　　真烦，又得重新摆了。
　　“生哥今儿怎么又不穿校服？”
　　“忘洗了。”
　　“让班花给你洗呗，这活那帮女生肯定特乐意。”
　　……
　　两个男生说说笑笑着往这边走来，那道偏冷微哑的声线存在感极强，清晰得让单菀难以忽视。
　　她的心跳混乱，连呼吸都骤然急促了几分。
　　“同学——”
　　耳后冷不丁落下少年掺着笑意的慵懒嗓音，单菀心一紧，下意识转过身去。
　　靳凛生就站在她面前，隔着一拳的距离。
　　从这个角度，她先看见的是他上身那件白色卫衣胸口处的刺绣——
　　是一只狐狸，图案看着有些粗糙。
　　再往上，是男生立体的喉结。
　　这玩意似乎只有男生才有，尽管在此之前，单菀从未注意过它。
　　如果，她的手指摸上去……
　　会是什么感觉？
　　在她恍神之际，男生抿了下唇：“我来就好，你上去吧。”
　　曾以为遥不可及的人突然对自己伸出援手，这一刻，隐秘的欢喜涌上少女的心头，差点就要冲昏她的大脑。
　　但下一秒，骨子里深藏的自卑感却骤然冒了出来，如同冬夜的冷雨兜头而下，浇得她浑身冰凉。
　　身体里的防御机制自动打开——
　　“关你什么事？”
　　单菀低下头，反应有些大：“走开！”
　　这还是第一次，她在其他人面前这么大声说话。
　　好像只有这样，才能不被靳凛生看穿她的秘密，才能保护好内心深处最真实也最脆弱的那个自己。
　　余光中，男生原本要扶起车头的手陡然停在半空。
　　靳凛生显然没有反应过来，不知道自己是怎么惹恼了眼前的女孩，就连不远处的徐路辰也错愕地转头看来。
　　其实话一出口的瞬间，单菀便后悔了。
　　怎么办？
　　她竟然凶了靳凛生……
　　太不对劲了。
　　好像每次只要一碰上他，她总是容易冲动、烦躁。
　　变得完全不像原来那个自己。
　　之后靳凛生是什么反应，单菀并不知晓。
　　她背过身去，浑身僵硬，如一张绷紧的弓，垂眼自顾自将地上的单车一辆辆扶了起来。
　　“那我走了。”
　　早读课铃声响起，靳凛生抓起单车前篮的书包，和徐路辰打了个招呼后才离开。
　　他一走，似乎连空气都有了变化。
　　压在单菀心上的那块石头终于被挪开。
　　将单车都摆放整齐后，剩下的就是打扫地上的落叶。
　　徐路辰拿着簸箕过来打下手，几次欲言又止。
　　搞完卫生，两人一前一后回教室的路上，他终于还是没忍住——
　　“前桌，你今天心情不好？”
　　单菀掀了下眼，很快变成平日里那副阴郁的模样加快了脚步。
　　徐路辰追了上来，不依不饶的:“喂，你怎么不理人？”
　　这人真够自来熟的，而且，他怎么总有那么多的问题？
　　单菀微微蹙眉，刚走上一级台阶，手上的扫帚就被身后的人抢了过去。
　　她侧过头，徐路辰一脸得意洋洋，眼皮上撩斜睨着她。
　　“真是心情不好？还是说——”
　　他故意顿住，单菀一颗心陡然提到了嗓子眼。
　　该不会，眼前这家伙已经看出来她喜欢靳凛生吧？
　　她有些狼狈地躲开他的视线，直到听见徐路辰忽然压低了嗓音:“你很讨厌靳凛生？”
　　单菀实在不明白，对方究竟是如何得出这个结论的。
　　但这一刻她松了口气。
　　还好，徐路辰向来四肢发达，头脑简单，他的脑补也和现实相去甚远。
　　单菀不说话，落在徐路辰眼里，无疑成了对他那句话的默认。
　　他咧开嘴笑:“咱们班里那么多女生，估计也只有你不待见他了。”
　　单菀低下头，不知该怎么回应对方的话。
　　她又开始害怕起来。
　　怕徐路辰这句话是在试探她，更怕下一秒她会不管不顾开口承认自己喜欢靳凛生。
　　“说说呗，你为什么讨厌他啊？我还以为，你们女孩子都喜欢他那样的……”
　　徐路辰还在说着，而他身旁，少女尖锐的指甲悄然陷进了掌心。
　　自己喜欢靳凛生这件事，唯有天知地知，一旦被其他人发现了……
　　单菀无意识咬紧下唇，根本不敢去想那样会有什么后果。
　　与其被所有人嘲笑，被靳凛生厌恶，她宁愿让徐路辰一直这样误会下去。
9.  第 9 章   可惜靳凛生并未看见她……
　　那天以后，尽管单菀仍会有意无意观察着教室里另一个角落那人的一举一动，但她和靳凛生，确实再也没发生过任何交集。
　　不过，她倒是莫名其妙的和徐路辰熟络了不少。
　　又过了一个星期，单菀从徐路辰那个大嘴巴嘴里无意听说了件事——
　　靳凛生身上那件白色卫衣，是隔壁班班花林巧音送的情侣款。
　　另一件黑色的自然在对方那里，胸口刺绣是一朵小玫瑰。
　　原来是这样啊……
　　单菀提笔的手一顿，心头酸涩，分不清充斥胸口那股情绪究竟是羡慕，亦或是嫉妒更多。
　　“……不过，我看他俩也差不多玩完了。”
　　讲完花边新闻，徐路辰大喇喇敞开腿，总结了这么一句。
　　“为——”
　　单菀差点把话问出口，好在张嘴的瞬间理智回笼，才堪堪打住了。
　　梁瑄笑嘻嘻道:“英雄所见略同。”
　　徐路辰的同桌胖子不乐意了:“为啥？人巧音那么漂亮，性格又好。”
　　“也就你这么觉得了。”
　　梁瑄不客气揭穿，“整个年级谁不知道林巧音脾气差啊？除了会打扮以外一无是处的花瓶。”
　　胖子一拍桌子:“说什么呢你？八婆！”
　　梁瑄自然不甘示弱，两人你一句我一句吵了起来。
　　单菀被吵得心绪不宁，干脆拿起课本起身到走廊上去。
　　“月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可——”
　　她正默背着，身后忽然掏出只纤细的手来，一把夺过她手里的课本。
　　俏皮清脆的女声落下:“看什么呢？”
　　单菀被吓了一跳，愣愣地转过身，对上的是桑书恩那双眨巴着的大眼睛。
　　她的睫毛可真长，还很卷翘，好像橱窗里精致的洋娃娃……
　　自卑感再次袭来，单菀狼狈地低下头，躲开对方的注视。
　　“对不起啊，”
　　桑书恩挠了挠头，“我还以为你是我同桌呢，你们背影看起来好像……”
　　单菀从未留意过桑书恩的同桌是怎么一副模样，但想来，应该也是和自己一般普通，毫无记忆点的吧。
　　“噢噢！”
　　桑书恩赶紧将书递了过来，“还你。”
　　单菀默默接过，心里头却已经掀起一场狂风暴雨。
　　这么近距离看，更觉得桑书恩的长相完美得不似真人。
　　如果——
　　如果她也像对方这么漂亮，一切是不是会不一样？
　　说到底，少女心里还是嫉妒更多。
　　“何枝可依，何枝——”
　　思绪已经全然乱掉，她无法继续往下背，捏住课本的手指因过分用力开始泛白。
　　“你好像很紧张？”
　　桑书恩双手撑在栏杆上，深呼吸一口新鲜空气，侧头对着单菀笑得灿烂——
　　“开学这么久，还没跟你打过招呼呢，我叫桑书恩，你呢？”
　　没料到对方会再次和自己搭话，单菀别过头没看她，小声回答:“……单菀。”
　　“单？”
　　桑书恩愣了下，随即笑得眉眼弯弯:“我第一次遇见这个姓呢，好特别。”
　　单菀没接话。
　　一个姓氏能有什么独特的？
　　她只觉得，和桑书恩站在一起，自己便莫名其妙烦躁起来。
　　大概是终于受不了她冷淡的反应，桑书恩转头眺望了一会远处，才小声道:“那我回教室啦，你加油。”
　　单菀不自觉皱了下眉。
　　刚刚，自己是不是太过冷漠了些……
　　*
　　进入十月以后，气温终于渐渐下降。
　　国庆节与中秋节接踵而至，学校给他们放了八天长假。
　　第一天，单父难得待在家里，一家人窝在沙发上看着电视里直播的建国60周年大阅兵，气氛还算其乐融融。
　　到了第二天，单父便坐不住了，提上鱼竿和工友去了郊外钓鱼。
　　丈夫一走，单母叮嘱了单菀几句，拿上钥匙和钱包也匆忙出门了。
　　于是家里便只剩下姐弟三人。
　　弟弟单成实在太过闹腾，一会想玩水一会想玩火，单菀只能时刻盯着他，就怕他一个不小心磕着碰着了，母亲回来会找自己算账。
　　一天下来，她累得筋疲力尽。
　　到了傍晚快开饭的时候，父母终于各自回了家。
　　单父是先进门的，他在外头喝了点酒，满身臭味，坐在玄关处脱鞋时更是吐了一地。
　　听见这声响，单菀又是一阵头疼。
　　拿起拖把过去收拾时，听见单父瘫在沙发上脸红脖子粗地骂骂咧咧，少女的眉头不自觉紧蹙。
　　不知为何，她心头突然冒出这样一句话——
　　桑书恩的爸爸一定不会是这样的吧。
　　之前听梁瑄提起过，桑父在本市教育局工作，桑书恩中考没考好，是因她父亲用了些关系才进了一班的。
　　而桑母，据说是邮政局的小领导，也算有头有脸。
　　出生在这样的家庭，难怪桑书恩能够那么单纯开朗，没心没肺。
　　想到这，单菀无意识叹了口气。
　　提起水桶经过客厅时，她又被父亲叫住——
　　“你妈呢？她怎么还没回来？”
　　单菀迟疑了下，“……出门买东西去了。”
　　“买东西？呵。”
　　单父没好气道:“我看，又是打牌去了吧！”
　　单母也就这么一点爱好，他们心知肚明。
　　单菀不再多言，进了洗手间把拖把上的脏污冲洗干净。
　　刚关掉水龙头，她便听见客厅传来单父的吼声。
　　原来是单母终于回来了。
　　“次次赌次次输，你能不能长点记性？”
　　“上回不是赢了四百多？我就是今儿手气不好。”
　　“这些年你输了多少？用不用老子拿个计算器给你捋一下？”
　　“行了，别嚷嚷了，不就是几百的事，至于大呼小叫的吗？”
　　“你出去看看别人家过的什么日子，再看看咱们家过成什么样了？”
　　“为了你们单家这几个讨债鬼，我每天起早贪黑你怎么不提？说到底还是因为嫁了个没用的男人，要不然我也不会过得这么辛苦。”
　　……
　　夫妻俩争吵起来，开始互相指责，一个嫌丈夫没有事业心整天就知道钓鱼，一个嫌妻子不顾家每日恨不得死在牌桌上。
　　吵着吵着，就演变成破口大骂对方的祖宗十八代，言语激烈，尽是些和生殖器官有关的词汇。
　　又开始了。
　　为什么他们总是这样？
　　单菀有些麻木地扯了下唇，再一次不合时宜想起桑书恩。
　　至少，桑家一定不会像她家这样吧。
　　嫉妒像藤蔓一般肆意生长，捆住少女的心脏，不断往里生根发芽。
　　等到战争终于结束，桌上的饭菜已经变凉了。
　　因着心事重重，单菀没什么食欲，简单扒了几口饭就回了房间。
　　*
　　翌日是中秋节。
　　一大早，单母便把单成、单甜两个孩子精心打扮了一番。正要领着姐弟俩出门，瞥见厨房里刚刷完碗筷的单菀，女人眉头一皱，冲她招了招手——
　　“你也一起吧，一会看好你弟弟。”
　　单菀茫然地眨了下眼:“……知道了。”
　　单母往身上喷了点香水，带着三个孩子浩浩荡荡出发了。
　　昨天她听牌友无意提起，市中心新开了家照相馆，最近正在举办免费为孩童拍照的活动，现场还可以领到相框、挂历等礼品。
　　有便宜不占是傻瓜，单母想着这一趟正好能给单甜、单成姐弟俩拍套照片留做纪念。
　　到了店里才发现人满为患，光是排队就得等上将近一个小时。
　　人挤人的，单成嫌无聊开始哭闹起来。单母一向没什么耐心，拿了点零钱给单菀:“妹妹跟我在这里等着，你带阿成出去买点糖吃。”
　　接过钱，单菀牵着弟弟的手走出照相馆。
　　来时的路上她便留意过，从这里再过一个红灯路口就有家大型超市。
　　只是单菀却没想过，就这么一小段路，竟然也能让她碰上靳凛生——
　　和他的女友。
　　日光晃人眼，少年身形瘦削，头戴藏蓝色鸭舌帽，上身穿的也是同一色系的兜帽衫。
　　和他并肩走着的那女孩个子高挑，只比他矮半个头，穿了件杏色棉麻连衣裙，肌肤白皙，眉眼很妩媚。
　　两人走在一起仿若天造地设。
　　尽管在此之前，单菀从未见过传言中二班班花林巧音的真面目，但这一刻，她蓦然十分笃定——
　　眼前这个女生，一定就是林巧音。
　　视线里，女孩眉眼弯弯，一边比划着手一边和身旁的男生说着什么。
　　距离太远，单菀没能听清他们说了什么。
　　但她能看清，向来冷淡的少年略低下头，偏头专注看向对方的模样。
　　原来，他喜欢一个女生时，是这样的表情啊……
　　时间仿佛被摁下暂停键一般，单菀的脚步停了下来，整个人被定在原地，动弹不得。
　　可惜靳凛生并未看见她。
　　又或者，他其实看见了，但他没在意。
　　单菀就这么看着他和那个女孩说说笑笑从自己面前走过，没有递来一个眼神。
　　好像有一双无形的手用力攥紧她的心脏，疼得她差点喘不上气。
　　像那样高瘦白的女生，哪个男孩子看见了会不心动？
　　靳凛生会喜欢她，一点也不奇怪。
　　若是他喜欢像自己这样的，才会让人觉得不可思议吧……
　　“绿灯了，快走快走！”
　　见姐姐一脸呆滞的模样，单成十分嫌弃，扯了扯她的衣角催促道:“赶紧带我买糖去！”
　　被他拽得一个趔趄，单菀终于晃过神来，有些不自在地垂下眼，喃喃道:“走吧。”
10.  第 10 章   丑小鸭就是丑小鸭
　　回到照相馆后又等了好一会，工作人员才叫到他们。
　　单菀手里攥着刚剥下的糖纸，默默走到一边去。
　　摄影师是个年轻的女人，看着不过二十岁出头，瞥见单菀便笑着叫住她——
　　“姐姐怎么不过来一起？是害羞吗？”
　　单母坐在一旁的凳子上，一边抠着指甲一边没好气道:“拍她做什么？黑不溜秋的，我看了都烦。”
　　母亲语气里对自己的嫌恶太过直白，少女眼底那点微亮的光瞬间熄灭。
　　视线与摄影师对上，彼此都有些尴尬。
　　后者摇了摇头，很快转身去摆弄器材了。
　　反正，我本来就不喜欢拍照。
　　傻愣愣站在那里对着镜头，多无聊。
　　我才没有羡慕他们。
　　单菀眼眶微湿，一遍遍和自己强调着。
　　好像这么做了，她心里就能好受一点。
　　所有人都没注意到她，单菀扭头便往外走。
　　世人总爱说，美丑不过一张皮。小学第一堂课上，老师也笑眯眯告诉大家，心灵美才是最美。
　　可随着年纪逐渐长大，单菀才意识到那些话全都是虚假的谎言。
　　只会长得好看的人才会觉得这个世界充满善意，觉得遇见的每一个人都是美好温和的。
　　而像她这样长了一张与漂亮绝缘的脸，则是永远都在感受着外界带来的满满恶意。
　　如果投胎时能够选择，相信有百分之九十九的人都会想要拥有优越的相貌吧。
　　单菀盯着窗户玻璃里那个模糊的人脸，心头涌上一种强烈的无力感。
　　要是，她能再高一些，再瘦一些，皮肤再白一些，眼睛再大一些……
　　这个年纪的女孩没有太多的雄心壮志，她们想要的，无非是少挨点骂，考试考好点，再然后，就是变得漂亮耀眼了。
　　少女用力搓了搓脸，而倒影里那人的面部轮廓边缘也开始扭曲。
　　她用尽力气，双颊被揉得泛红发烫。
　　然而，人的面部骨骼又不是幼稚园发的玩具黏土，根本不可能这么轻易就被改变形状。
　　单菀颓然地垂下手，自嘲地扯了下唇。
　　真傻。
　　她又在做什么美梦呢？
　　丑小鸭就是丑小鸭，就算拼了命，也不会变成优雅的白天鹅。
　　回家的路上，单母拿着那张印着儿子照片的挂历不时看个几眼，面上乐滋滋的。
　　明明姐弟三个都是从她肚子里出来的，但在这个女人心里，只有儿子才是上帝送给她最好的礼物。
　　此时此刻，她恨不得把那张单成的单人照打印上几百份，逢人就送上一张。
　　“好看，我们阿成这副模样，放到哪都是最亮眼的。”
　　单菀侧头瞥了一眼，父母眼里必成大器的宝贝儿子正傻乎乎舔着手指。
　　蠢死了。
　　她别过眼不再看，在心底冷笑了声。
　　在这个社会，到底是男孩更占便宜些，哪怕你生得肥头大耳，也会有三姑六婆围着你，把你夸得天上有地上无。
　　*
　　很快就到了国庆长假的最后一天。
　　天气预报说过两天又要降雨，单菀赶紧趁着大太阳抱上被子到楼下空地上晾晒。
　　晒了会太阳，全身也变得暖洋洋的。
　　单菀拿起衣架用力拍打着棉被，这时迎面走来一个身材高挑的女孩。
　　对方戴了对夸张的大耳环，嘴里咬了根棒棒糖，肆无忌惮盯着她。
　　被看得浑身不自在，单菀转身就要走，对方却忽然惊呼一声——
　　“咦，是你啊。”
　　单菀愣了下，掀眼看了看面前的人，无意识蹙眉。
　　她们之前有见过吗？
　　怎么自己一点印象也没有了……
　　“我妈跟你爸是一个厂的。”
　　似乎听见了她的心声，对方笑着解释道:“你身上这件衣服，还是我之前穿过不要的。”
　　单菀马上明白过来，眼前这个女孩应该就是母亲常常提起的刘会计家的女儿——
　　洛栖桐，一个非常典型的、别人家的孩子。
　　据说她六岁就开始学钢琴和舞蹈，从小学开始一路过五关斩六将拿下不少奖项，目前在附近的私立高中就读。
　　“……你、你好。”
　　单菀实在不擅长跟人打交道，磕磕巴巴又补了一句:“我知道你。”
　　洛栖桐怔了一下，随即捂着肚子笑了起来。
　　过了好几秒她才打住，“都什么年代了，怎么还有人这么说话？”
　　洛栖桐上身穿了件黑色露脐小吊带，下身搭的是件白色热裤，穿着打扮十分大胆。
　　对比之下，一身黑色长袖长裤的单菀显得无趣多了。
　　少女垂下眼，默不作声。
　　“好啦，我不逗你了。”
　　洛栖桐舔了舔手上的棒棒糖，“听说你是六中的正取生，真厉害。”
　　对方的夸赞听起来十分真诚，单菀的耳根一下红透。
　　“没有。”
　　“唉，真羡慕你，像我成绩那么烂，想要六中的赞助生都拿不到名额。”
　　单菀讶异地瞪大眼，实在很难相信自己刚刚听到的话。
　　洛栖桐这样耀眼的女生，居然会羡慕如此普通的她？
　　这种话说出去，又有谁会信？
　　“不跟你说了，我得回家练琴了，晚了又得挨骂。”
　　将还没吃完的那根棒棒糖扔在地上，洛栖桐往上边使劲踩了两脚。
　　绿色透明的糖瞬间碎了开。
　　走了两步，她忽然又回过头来，“喂，那个谁——”
　　单菀还在想着对方刚才那番话，茫然地抬起头:“？”
　　“以后你要是没事，随时可以到我家找我玩。”
　　“诶？”
　　少女嘴唇微张，一脸的不可置信。
　　说完那句话后，洛栖桐便头也不回走掉了。因此单菀也无从分辨，对方到底是在客套，还是真心实意想让自己过去陪她玩。
　　*
　　假期结束，坐在教室，单菀莫名其妙的心情轻快起来。
　　翻开书本的那一刻，所有的烦恼和焦虑瞬间烟消云散，她喜欢这种为了分数而拼尽全力的感觉。
　　至少，在学习这件事上，上帝对绝大多数人都是公平的。
　　早读课铃声响起的时候，徐路辰和另一个男生勾肩搭背从后门进来。
　　随手往她桌上放了盒牛奶，他嬉皮笑脸道:“早啊，前桌。”
　　单菀还没来得及拒绝，就听见梁瑄阴阳怪气的声音:“哟，只有她是你前桌，我就不算呗。”
　　徐路辰从书包里拿出课本，头也没抬应了声:“这你得问我同桌。”
　　谁不知道，上回因为林巧音的事，梁瑄和身后的胖子才吵过一架。
　　她用手指拨弄着头发，冷笑了声:“切，搞得谁很稀罕一盒破牛奶似的。”
　　自从换位后，在他们这个小角落里，梁瑄的地位一下子跌到最底层。
　　不知怎的，徐路辰明显更喜欢安静的单菀，有事没事总爱找她搭话。
　　而胖子因为和梁瑄不对付，平日里对待单菀也更和颜悦色一些。
　　于是也就造成了现在这副局面。
　　单菀并不关心这种小事，她拿起那盒牛奶迅速放回徐路辰桌上，没看他一眼，马上转回身继续背单词。
　　“前桌，你好无情。”
　　徐路辰表情十分夸张叹了口气，插上吸管喝旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。了口奶，转头和胖子聊起昨晚的CBA比赛。
　　陈黛抱着课本上讲台开始领读，狭小昏暗的教室里书声琅琅。
　　单菀一边小声跟着大家朗读古诗，一边不知道是今天的第几次侧头往左后方看去。
　　靳凛生难得穿了校服过来。
　　六中的校服是蓝白配色，设计简约清爽，穿在他身上平添了几分蓬勃清冽的朝气。
　　外套袖子被卷到手臂上，露出一截瘦长的手腕，他单手撑在桌上托着下颌，浓密眼睫安静垂搭下来。
　　还是一副没睡醒的模样。
　　少女的唇角往上翘起一点弧度。
　　等意识到自己又一次走神，单菀才赶紧低下头，若无其事地用手指抚平刚才被她无意卷起层层褶皱的书角。
　　耳边的朗读声渐渐远去，眼前慢慢浮现出少年苍白淡漠的模样。
　　头发毛躁的后脑勺，狭长锋利的眉眼，笔直挺拔的鼻骨，棱角分明的下颌轮廓，还有——
　　漫不经心转笔的瘦长手指。
　　所有她悄然捕捉到的细节，一点点拼凑出一个愈来愈完整的靳凛生。
　　下了课，桑书恩又转过头去跟靳凛生说话。
　　梁瑄对着空气“呸”了声，“真够恶心的，生哥都有对象了，她倒好，一天到晚跟牛皮糖似的往人跟前凑。”
　　单菀眼皮微动，心陡然被针刺了下。
　　明明知道梁瑄说的人不是自己，可她却像被戳中了不堪的心事，满怀愧疚又惊惧不安。
　　无边无际的羞耻感如海水漫过她的头顶，以至于少女有些无法呼吸。
　　“姓梁的，你要这么说小书恩，哥就不乐意了。”
　　徐路辰停了笔，加大音量:“你这消息可有点落后，人靳凛生早就和林巧音分手了。”
　　窒息濒死的瞬间，仿佛有人扔了块木板下来，单菀猛地抬起眼，手指因为心绪激动不自觉颤抖。
　　“真的假的？”
　　梁瑄的语气掩盖不住兴奋，“什么时候分的？我没听说呀。”
　　“昨晚林巧音发了说说你没看到？这回是真分了。”
　　“我又没加她。”
　　梁瑄捂着嘴笑，“你快说，他俩到底是因为什么事闹的呀？”
　　这事徐路辰还真不清楚。
　　他咳了声，“谁知道呢？这种事也只有你们女的才清楚吧。”
　　和梁瑄不同，单菀并不关心靳凛生和林巧音之间是谁先甩了谁，她只清楚一件事——
　　她终于可以不用再像个小偷一样，觊觎着属于另一个女孩的美梦了。
11.  第 11 章   “让一下。”
　　仅一天时间，林巧音把靳凛生甩了的消息便传遍整个年级。
　　梁瑄有些不高兴，一个人坐在座位上碎碎叨叨:“她可真行，一点破事都要发到空间，真当自己是女明星了？”
　　女生们都在背地里议论纷纷，而当事人看上去和往常没有什么不同，仍旧是那副懒散冷淡的样子。
　　放学铃声响起，单菀把书包抱在胸前，后背紧贴着墙跟着人群往楼梯下走。
　　人头攒动，各种气味混合在一起，空气浓稠又难闻。
　　有个男生被人推了一把，猛地朝她撞了上来，一只鞋子重重踩到她的后脚跟。
　　“抱歉啊，同学。”
　　单菀偏过头，并不打算理会。
　　下一秒，耳朵突然捕捉到另一道偏冷的声线——
　　“不去，晚上要看CBA。”
　　眼睫微颤，她始终不敢扭头去看，下意识放慢了脚步。
　　“你们玩呗，我都通关了，没劲。”
　　他说话总带了点气音，语调一如既往懒洋洋的。
　　即使看不见，单菀也能想象到他说这话时究竟是怎样一副表情。
　　一颗心无端雀跃。
　　一想到是和他挤在同一个空间，连这狭窄的楼梯也变得独特。
　　越往下走，挤挤挨挨的人群也逐渐散开来。
　　多数人往宿舍区或饭堂去，少部分如她这样的走读生则是走向教学楼后的停车场。
　　单菀故意走得慢吞吞。
　　经过其他班的教室，她悄悄斜眼看向右手边的窗户玻璃。
　　靳凛生果然就在她身后，隔着三两步的距离。
　　单菀只敢快速掠过去一眼，甚至来不及看清玻璃映着的轮廓，只隐约捕捉到少年眉眼间的深冷疏离。
　　从走廊尽头往右拐，两人一前一后进了两栋教学楼之间的小巷子。
　　“生哥，这就回去了？”
　　迎面两个男生牵着单车走了过来，看着有些面生，估摸是隔壁班的。
　　“嗯，明天球场见。”
　　他嗓音微哑，冷冷的。
　　另一个男生嘻嘻哈哈:“行，明天约起。”
　　两人骑上单车从他们身旁飞驰而过，风掠起一地灰尘。
　　四周安静下来，身后那人的脚步声变得愈加清晰。
　　心跳逐渐加快。
　　明明钥匙就在左侧裤兜里，单菀却扮作不知，刻意将身上每个口袋都搜了一遍，才慢吞吞拿出来。
　　在她磨蹭的这会功夫，男生已经越过她上前，先一步找到自己的单车。
　　插上钥匙转了两下，再将车推出来，动作一气呵成。
　　单菀一抬头，猝不及防撞上一双晦暗冷淡的眼。
　　像是被烟头烫到一般，她立马垂下眼，不敢再多看一秒。
　　他咳了声:“让一下。”
　　嗓音冷而沉，听不出什么情绪。
　　倒不像他和其他人说话时那般，总带了些无意识的撩。
　　“啊？”
　　热意浮上颧骨，整个人像被火烘烤着，温度狂飙。
　　单菀急忙侧身让出位置，声音很小:“噢……”
　　轮胎碾过落叶，细微的声响很快便消失在拐角处。
　　他走了。
　　躁动的心又落回肚里。
　　确认靳凛生已经走远，单菀才敢抬起头，傻傻盯着他刚刚离开的方向。
　　刚才，他是站在这个位置，单手揣兜。
　　然后，再走到那里。
　　对了，他还跟我说了句话，是毫无感情色彩的“让一下”……
　　单菀一遍遍回忆着，将每一个细节无限放大。
　　然而，当她想回味一下那个令她心颤的对视时，记忆很快变得模糊不清。
　　抓也抓不住。
　　就好像，她从未真正看清楚过靳凛生的脸。
　　下次。
　　下次再多看一秒吧。
　　少女在心里暗暗发誓。
　　*
　　华灯初上，长风四起。
　　一家五口正在吃晚饭，洛栖桐突然找上门来。
　　“叔叔阿姨好，我找单菀。”
　　今晚的洛栖桐看着跟上回完全不一样，长袖校服外套拉链拉到最上边，下身穿了条黑色束脚裤，整个人包得严严实实的。
　　以至于第一眼，单菀根本没有认出对方。
　　放下碗筷，她面露不解。
　　单母乐得眉开眼笑:“小桐吃过晚饭没？没吃的话在我们家凑合吃点。”
　　“谢谢阿姨，我吃过了。”
　　洛栖桐一副乖巧的模样，眨了眨眼:“我可以跟单菀下楼散步聊会天吗？”
　　单菀还发着愣，就被单母猛地从椅子上拽了起来——
　　“别吃了，跟小桐玩去，多跟人家学习学习。”
　　出了门，单菀马上沉下脸，加快脚步把洛栖桐落在自己身后。
　　“等等，别走那么快啊你！”
　　“喂，你等等我！”
　　“单——”
　　单菀陡然停下，猛一转身，两人差点撞上。
　　四目相对，洛栖桐嬉皮笑脸的:“咦，你是不是生气了？”
　　话音落下，单菀的肚子适时发出了抗议的“咕咕”声。
　　少女的脸一下红透，又羞又窘:“我没吃饱！”
　　洛栖桐来敲门时，她才刚喝了碗汤，来不及扒一口饭就被母亲拽起来了。
　　“噢——”
　　洛栖桐憋着笑，故意拖长了声音，“原来是挨饿了就会发脾气呀。”
　　单菀的语气比刚才好了点:“……找我做什么？”
　　“唔，有点无聊。”
　　洛栖桐抓起她的手，“走吧，姐姐带你去搞点吃的。”
　　说到去吃好吃的，单菀还真没法拒绝。
　　她太清楚了，以单成那如破坏性龙卷风过境的吃相，等自己回家，饭菜必然不会有剩的。
　　别的事她都能忍，但要她饿一夜肚子，单菀是真忍不了。
　　于是，她很没出息地点了下头:“好。”
　　一路上，洛栖桐再三叮嘱道:“一会回去你就跟他们说，今晚是陪我练琴去了。”
　　单菀还有些懵:“练琴？不吃东西了吗？”
　　“傻瓜，你就惦记着吃的？”
　　洛栖桐噗嗤一笑，“不过你这挡箭牌还挺可爱的。”
　　到了地方，单菀才明白洛栖桐话里的含义。
　　她们来的是家黑网吧。
　　外边看着是个简陋的小卖部，走进里边揭开一道帘子后才发现另有洞天。
　　里边场子很大，乌烟瘴气的，空气里夹杂着尼古丁混合着酒精以及男人身上臭汗的味道。
　　单菀转身就要走，却被洛栖桐一把拽了回来。
　　“别走啊，来都来了。”
　　“……我只想吃东西。”
　　“小问题，又没说不让你吃。”
　　洛栖桐指着柜台上那堆零食，“想吃什么随便拿，姐姐有钱。”
　　挣开她的手，单菀语气硬邦邦的:“我不进去，要被我爸妈知道了，肯定打死我。”
　　“啧。”
　　洛栖桐敛了笑，“就这么喜欢当好孩子？”
　　“我——”
　　洛栖桐不耐烦打断道:“你自己知道回去的路吗？”
　　单菀咬紧下唇，来时路上她光顾着想各种吃的，哪还记得其他？
　　再加上她本来就方向感极差，黑灯瞎火的真要她一个人走到家，估计够悬的。
　　“好啦。”
　　洛栖桐再次弯了唇:“就这一次，我保证，今晚的事绝对不会有第三个人知道。”
　　单菀还在迟疑，人已经被对方拽着走了进去。
　　“别想那么多了，痛痛快快玩一把！”
　　人都进来了，单菀虽是忐忑，很快也被眼前从未看过的新鲜事物转移了注意力。
　　两人在角落里找了位置坐下，洛栖桐迫不及待戴上耳机。
　　刚登上账号，她才突然想起了什么，转过头来。
　　一旁，少女坐得端正，傻乎乎盯着漆黑的电脑屏幕。
　　“这个——”
　　单菀脸颊发烫，声音越来越弱:“怎么开……”
　　洛栖桐俯下身去，在那台主机上摸索了下，“好了。”
　　她刚拿起鼠标，又意识到一个问题，再次侧过头——
　　“等等，你该不会从来没玩过电脑吧？”
　　单菀垂下头去，手指不安地绞了绞衣服，微不可闻应了声:“嗯。”
　　“……”
　　洛栖桐干脆摘下耳机，“那你想玩什么，我教你。”
　　今晚以后，大概这辈子自己都不会再踏进这样的地方了。
　　想到这，单菀摇了摇头，“你玩就好，我看着你。”
　　“那多无聊呀！”
　　洛栖桐想了想，又问:“没注册过q/q？”
　　单菀诚实地点了下头，补上一句:“但我听说过那个。”
　　“唔，我想想啊——”
　　洛栖桐托着腮，“你估计也不会打字，让你自己注册完天都亮了，还是等我给你注册一个号吧……”
　　就算注册了，我也用不上。
　　单菀几次想开口，却又不忍心泼对方冷水。
　　“算了。”
　　洛栖桐打定主意，抓过单菀面前的鼠标，熟练地点开桌面上某个小图标，噼里啪啦敲了几下键盘。
　　“你先用我号吧，看看空间什么的。”
　　将鼠标推了回去，她忽然压低了声音:“跟你讲，我好友里可有不少帅哥，包括你们六中的。”
　　单菀心不在焉:“……哦。”
　　她实在不怎么相信洛栖桐的眼光。
　　解决了单菀的事情，洛栖桐很快戴回耳机，全神贯注盯着电脑，手指在键盘上飞速地敲敲打打。
　　屏幕上是几个正在跳舞的小人，单菀好奇地看了会，很快便发现这游戏没什么意思。
　　她看回自己面前的电脑，迟疑了片刻，才学着洛栖桐刚才那样戴上耳机。
　　耳朵被压得有些疼，不过这么一来，嘈杂的各种声音也被隔绝开。
　　世界一下变得很安静。
　　单菀抓起鼠标，总觉得它有些脏兮兮的，摸上去手心都变得油腻。
　　忍着不适感，她皱眉点开了洛栖桐号上的好友列表，一点点往下滑动鼠标。
12.  第 12 章   “陈黛太乖了，哪降得住……
　　洛栖桐这人大概有强迫症，她的分组都是用五个字来命名——
　　[姑凉请记住]
　　[他走了别哭]
　　[他走了就当]
　　[他搬去地狱]
　　[终身监/禁了]
　　……
　　单菀眼角抽搐，瞥了身旁正沉浸在q/q炫舞里的女孩，哭笑不得。
　　洛栖桐跟她之前想象的还真是不一样。
　　随便点开了其中一个分组，单菀漫不经心一一扫过去。
　　鞠宇林、何毅、顾庭以、苗泽滨……
　　几十个陌生的名字扫过去，她哑然失笑。
　　洛栖桐的人缘可真好。
　　如果是自己，一定加不到这么多个好友。
　　正要挪开鼠标，视线无意间落到下一个名字，单菀不可置信瞪大双眼。
　　凛生。
　　两个字像是一道符咒，就这么将她定在原地，差点忘了呼吸。
　　这个名字并不算烂大街，可，会是他吗？
　　鼻息沉了几分。
　　单菀忽然有种类似于查成绩时的紧张感。
　　和刚才看过的其他人花里胡哨的头像不一样，这位“凛生”的头像是一片空白，昵称叫“白马非马”，没有个性签名。
　　单菀咽了咽口水，状若无意抬高音量说了一句:“凛生？这名字有点眼熟。”
　　耳边音乐刚好停止，洛栖桐投来一眼，随口道:“他呀，是我初中同学，好像去了你们六中。”
　　这下，单菀几乎已经完全确定，眼前这个“凛生”就是自己认识的那一个。
　　掌心被汗濡湿，她差点拿不稳鼠标。
　　凭着直觉，单菀胡乱点开一个图标。
　　下一秒，屏幕上跳出来一个页面，空灵缥缈的钢琴声落入耳里。
　　她眼睛一亮。
　　这，好像就是梁瑄他们常常提起的——
　　空间。
　　主页背景是大片的白，空荡荡的，只看得见最上边一行选项，有日志、相册、留言板、说说……
　　没吃过猪肉，也见过猪跑。单菀知道班上许多人都喜欢“发说说”，在空间表达自己的喜怒哀乐。
　　手心在裤子上蹭了几下，她再次拿起鼠标，点开他的说说。
　　文案只有简单的一个“。”，配图是一个印着玩具四驱车的盒子。
　　这就没有了？
　　单菀眨了眨眼，挪动鼠标又点了点上边的图标。
　　页面再一次刷新，却还是只能看见这一条。
　　除此以外，再无其他。
　　她只好放弃。
　　忐忑将鼠标指针移动到“相册”两个字上，下一秒又一盆冷水兜头而下——
　　仅有的一个相册被上了锁。
　　仿佛眼前有一扇门，而她只能焦灼不安地徘徊在门外。
　　心头涌上烦躁，单菀不抱任何希望点开了第三个图标。
　　这回终于没有让她失望，留言板里有一千来条内容。
　　少女津津有味地看了起来。
　　她总会下意识根据留言者的头像和昵称，判断出对方是男是女。
　　如果是男生，便会跳过。
　　反之，她便会仔细咀嚼每一个字词，揣测着留言的人跟靳凛生的关系。
　　这种无限靠近靳凛生却不会被发现、可以肆无忌惮窥探他的感觉实在太过新奇。
　　以至于她心脏猛跳，血液直冲脑门，全身细胞都变得十分亢奋。
　　直到洛栖桐摘下耳机，伸手摸了一把她的脸——
　　“在看什么呢？脸这么红。”
　　“啊？”
　　单菀被吓了一跳，猛一下从椅子上弹了起来。
　　“没、没看什么……”
　　她心虚得紧，俯身想去关掉页面。
　　“神秘兮兮的。”
　　洛栖桐抢过鼠标，把账号退出登录，随后起身揽住单菀的手臂，“走吧，吃烧烤去。”
　　*
　　从网吧出来，路口就有一家烧烤摊。
　　“怎么样，上网有意思吧？”
　　单菀点了点头，又马上摇了摇头，小声说道:“下次别这样了。”
　　洛栖桐有点恨铁不成钢，“……榆木脑袋。”
　　两人正说着，前边烧烤摊传来男孩们此起彼伏的口哨声。
　　单菀一抬头，便听见他们齐刷刷的一声——
　　“桐姐好。”
　　“滚蛋。”
　　洛栖桐将外套拉链往下拉，露出里边低胸的吊带衫，走过去踢了刚才喊得最大声的瘦高个一脚。
　　“别吓着我妹子，她胆小。”
　　单菀的确是被这阵仗吓到了，她垂眼看着自己的鞋尖，整个人缩在洛栖桐身后，尽可能地减小自己的存在感。
　　“别怕。”
　　洛栖桐扭过头来解释，“这几个王八都是我朋友，特别铁的那种。”
　　瘦高个不乐意了，“姐，我们是王八，那你是什么？”
　　旁边另一个男生憋着笑:“女王八。”
　　洛栖桐笑着骂了句脏话，揽着单菀在他们中间的空位坐下。
　　对面穿着一身球服的男生将签子递到单菀跟前，“给。”
　　她蹙着眉，下意识看向洛栖桐。
　　“看我做什么？不是饿吗？”
　　洛栖桐递了一根热狗过来，“吃呀。”
　　单菀这才接过。
　　她是真的不适应这样人多的场合。
　　嘴里咬了根鸡柳，洛栖桐说话含糊不清:“好久没看到凛生了，你们最近还有联系不？”
　　耳朵自动捕捉到那两个字，单菀差点咬到舌头。
　　她慢吞吞啃着热狗，默默竖起耳朵。
　　“上星期我跟泽滨才和他去看了电影，叫什么来着，就周迅主演那个谍战片。”
　　“老板，拿瓶可乐。”
　　洛栖桐嚷了声，转头又问:“凛生还在跟班长谈？”
　　“都不知道换第几个了。”
　　话音落下，几个男生不约而同笑了起来。
　　“幸好我没栽他身上。”
　　洛栖桐扔掉签子，“当初我还以为班长是个有本事的。”
　　瘦高个感慨道:“陈黛太乖了，哪降得住他？”
　　话题就此打住，众人很快嘻嘻哈哈聊起别的。
　　手上那根热狗还剩下大半，单菀却再也吃不进了。
　　舌尖发苦，一颗心像浸在酸梅汤里。
　　从他们口中，她对靳凛生的了解又多了一点——
　　女友换得很频繁。
　　少女再一次嘲笑自己的傻。
　　明知是深不见底的海，可她还是一头扎了进去。
　　“对了！”
　　洛栖桐灌了一大口可乐，鼻子有些难受，缓了下才看过来。
　　“单菀，你可千万别喜欢上靳凛生那种家伙。”
　　瘦高个插了一句:“妹子你是哪个学校的？认识靳哥？”
　　单菀还在想着心事，忽然间就成了众人的焦点，紧张得她差点被口水呛到。
　　洛栖桐替她做了回答:“她六中的，培优班，学霸来着。”
　　“那难怪，靳哥也是那个什么什么班的。”
　　洛栖桐拿起纸巾擦了擦嘴，再次叮嘱道:“记住啊，千万、千万别看上他。”
　　瘦高个开玩笑道:“没错，你还不如考虑下我。”
　　单菀别过眼，拿起一罐可乐，“我不喜欢他那样的。”
　　说完这句，她犹觉得不够，又补上一句:“我不会早恋的。”
　　大概是她的语气太过认真，洛栖桐他们果然信了这话，不再纠缠这个问题。
　　慢吞吞拉开易拉环，插上吸管。
　　咕噜咕噜冒着泡的可乐，就像此时此刻她的心情。
　　单菀从不知道，她居然有面不改色心不跳对别人撒谎的天分。
　　但即便她骗得过所有人，却始终骗不过自己。
　　*
　　回家时已经快十点左右，好在有陪洛栖桐练琴这个借口，单母不仅没骂她，反而还和颜悦色要她多和对方来往。
　　“你爸就是个呆头鹅，要早跟刘会计一家搞好关系，也不至于每回过节费都被上边的人吞了……”
　　女人絮絮叨叨，说来说去，无非都是钱啊利啊人脉关系之类的话题。
　　单菀心不在焉听着，暗自想道:大人有时候怎么也这么天真？若是讨好了洛栖桐就能让父亲在厂里顺利些，那巴结她的人不得从这里排到路口去？哪还轮得到他们单家。
　　少女的思绪渐渐飘远，满脑子只剩下靳凛生这个人，她再没听见单母说了什么。
　　白马非马？
　　许久以前，单菀曾在某本杂志上看到过，它是中国古代逻辑学家公孙龙提出的一个著名的逻辑问题。
　　但靳凛生把这四个字用作昵称，究竟有什么特别的含义呢？
　　翻来覆去，一直到天快亮单菀才迷迷糊糊睡了过去。
　　隔天早上到了教室，徐路辰看见她第一句话就是:“哇靠，你昨晚上做贼去了？”
　　单菀一如既往对他的话不予理会，自顾自放好书包坐下。
　　“喂，喝不喝牛奶？”
　　不甘心就这么被她无视，徐路辰拿起尺子捅了下女生的后背。
　　被对方幼稚的行径弄得有些烦躁，单菀脱口而出:“你好烦啊！”
　　“吃火药了？”
　　徐路辰咧开嘴笑:“干嘛这么暴躁？”
　　“你——”
　　单菀刚一转头，视线里闯入一道高瘦挺拔的人影。
　　靳凛生肩上挎了个黑色书包从后门进来。
　　他剪了头发，黑短的发茬贴着头皮，光洁额头再无任何遮挡，看着清爽又干净。
　　眼珠乌黑透明，仿若屋檐下淋了雨的黑曜石，冷冰冰的。
　　却很生动。
　　不过一夜未见。
　　单菀竟有种恍若隔世之感。
　　下意识扶了扶眼镜，她及时将原本要骂徐路辰的那句话吞了回去。
　　徐路辰还在嬉皮笑脸:“说啊，你什么你？”
　　片刻功夫，靳凛生已经越过他们。
　　单菀垂下眼，嗓音带了点难以觉察的颤:“……白痴徐路辰。”
　　谁也不会知道，刚才与靳凛生对视上的那一秒，少女的心脏跳动得有多厉害。
　　差一点。
　　就差那么一点。
　　她的秘密就会从眼睛里泄露出来。
13.  第 13 章   共犯。
　　如何形容靳凛生呢？
　　单菀依旧形容不出来。
　　他就像是清晨从窗口透进来的第一束日光，于是少女沉闷的世界也开始有了色彩。
　　她渐渐对每一个崭新的明天充满期待。
　　清早睁开双眼，想到去学校能够看见他，单菀便浑身充满力气。
　　就连枯燥的数学课似乎都变得不再乏味。
　　在以前，课间操于她而言实在又无聊又浪费时间。
　　但最近，连一帮人下楼集合做操的十分钟都变得弥足珍贵。
　　单菀在队伍第一排，而靳凛生在最后一排。
　　好在他个子拔尖，隔着几十个人，她还是能第一眼就找到他。
　　每回与靳凛生的视线撞上，那双桃花眼总是透着似有若无的笑意，亮得惊人。
　　就好像，他开始注意起她这个人。
　　少女不由的心口发烫，面红耳赤。
　　可坐在教室里回味时，单菀又不确定了，总觉得那些对视都是自己的臆想。
　　她找不到一丁点的证据，来证明一切是真实的。
　　十月进入下旬，班上那群平日里总无精打采的男生突然都跟打了鸡血似的，一个个亢奋得不行。
　　迟钝如单菀，是在快月底的时候才知道缘由——
　　十二月初便是六中一年一度的运动会。
　　像拔河、跳远之类的，男生们压根不感兴趣，他们的目光都放在了篮球赛上。毕竟，这可是最能在女孩面前耍帅的项目。
　　普通班的男生们早就放了话，说什么论成绩他们比不过培优班，可到了篮球场上，他们势必要碾压这帮书呆子。
　　这个年纪的男生最是好斗，哪经得起激？
　　于是以徐路辰为首的几人，自发组成了一支队伍，摩拳擦掌的，就为了在一个月后的运动会上狠狠打脸其他班的男生。
　　之前班主任明令禁止过培优班的学生带篮球来学校，然而上有政策下有对策，徐路辰在桌下放了纸箱，平时用来装课本，碰到老师来查岗，正好拿来藏篮球。
　　好几次课间班主任冷不丁出现在走廊，都被他们有惊无险躲过了，男生们的胆子也渐渐大了不少。
　　这天下课，因外边飘着下雨，课间操也就取消了。
　　徐路辰抱起篮球在教室后边练习胯/下运球，而梁瑄还有一帮女生则坐到最后一排看起了热闹。
　　嘈杂的声响中，只有单菀始终埋着头安静做着练习册，半点没受干扰。
　　直到——
　　靳凛生的加入。
　　睡了两节课，他的精神看起来好了许多，苍白的脸上也有了些血色。
　　抢过徐路辰手上的球，少年漫不经心将它放在右手食指上转动起来。
　　徐路辰笑:“可以嘛。”
　　梁瑄站起身来，一双眼睛恨不得黏到靳凛生身上，“哇！这也太厉害了！”
　　另一个女生鼓起勇气紧接着问:“生哥，这球能转多久？”
　　单菀提笔的手顿了下。
　　一秒钟后，身后传来男生懒洋洋的声线——
　　“看心情。”
　　“呦——”
　　这话说得太拽太拉仇恨，几个男生不约而同拖长了音。
　　少女眼皮微动，轻轻掀了下唇角。
　　她侧过头，假装在看窗外的雨。
　　在白炽灯光线折射下，起了雾的玻璃上隐约映出靳凛生桀骜的眉眼。
　　单菀只敢这么偷偷瞧他，想象此刻在男生面上更清晰具体的神情。
　　也因此，当班主任的身影出现在走廊上时，她是第一个发现的。
　　完了！
　　单菀脑中警铃大作，她刚转过头，目光猝不及防与少年含笑的眼撞上。
　　舌头顿时打了结。
　　似是看懂她眸中的紧张，靳凛生眉峰蹙了下，一个箭步上前。
　　“帮个忙？”
　　单菀被动接过那颗球，下一秒，男生很快转过身去。
　　几乎是同一时间，教室后门“砰”一声被推开。
　　班主任踩着高跟鞋哒哒哒走进来，每一步好像都踩在单菀的神经上。
　　“都闹啥呢？”
　　女人黑着脸，“下周就期中考了，你们这一个个都复习完了？”
　　众人大气都不敢出，徐路辰怀里抱着另一个篮球，躲在其他人身后，心里拼命祈祷着班主任可千万别注意到自己。
　　越怕什么越来什么。
　　他刚低下头，就听见响亮的一声——
　　“徐路辰，你手里拿的什么？”
　　徐路辰还想转移这烫手山芋，可惜已经来不及——
　　班主任走到他跟前，伸出右手：“拿来！”
　　“老班，我下次一定不——”
　　没等他说完，女人已经接过那颗球背过身去，“还有谁？主动交上来，别逼我发火。”
　　单菀心一紧，下意识看向身旁那人。
　　他的后背挺直，后脖颈略低着，一手撑在徐路辰那张桌上，角度不偏不倚，正好挡住她。
　　以一个保护者的姿态。
　　“都不说话是吧？”
　　班主任气极反笑，“得，那就别怪老师没给你们留面子了。”
　　“哒哒哒”的声响朝着他们这个方向走来，而后，在单菀身后那张桌子前停下。
　　少女一颗心随之提到嗓子眼里，呼之欲出。
　　从记事以来，她一向循规蹈矩，是老师眼中乖巧安静、几乎没有任何存在感的那种学生。
　　而现在，自己却——
　　也许是听到她的心声，靳凛生突然侧头瞥来一眼，眸光意味不明。
　　莫名的，单菀的心定了下来。
　　这一秒，她的脑海里蓦地冒出一个无比清晰的念头——
　　他们是共犯。
　　班主任冷笑一声，蹲下身去，把徐路辰桌下那个箱子翻了个底朝天。
　　没找到东西，她站起来，脸上有些难看。
　　注意到梁瑄和几个女生频频往这看，女人柳眉倒竖：“靳凛生，你干嘛呢？”
　　男生好整以暇，“看雨。”
　　“回你座位去。”
　　班主任很快把枪口对准其他人，“都看什么呢？还不抓紧时间复习！”
　　将几个平日里惯爱惹事的男生敲打了一番，她才离去。
　　人刚一走，徐路辰马上哀嚎了声——
　　“完了，阿睿的命根子没了。”
　　众人大笑，唯有章睿笑不出来：“那可是我求了我妈一个月才弄到的。”
　　靳凛生跟着笑，眉眼间隐有几分少年人的张扬与恣意。
　　怀里抱着那颗球，单菀的校服外套都被蹭脏了，她却半点没在意。
　　“谢了。”
　　靳凛生转过身来，眸光潋滟。
　　“哦……”
　　单菀急忙垂下眼，双手把球递过去。
　　视线里，那只手掌心宽大，指节修长，十分轻松就托住了球。
　　“徐哥——”
　　他随即将球抛给另一边的徐路辰。
　　上课铃声响起，一场风波就此平息。
　　低头看着胸前被蹭得脏兮兮的一片，单菀兀自傻笑了声。
　　这回，靳凛生总该注意到她了吧？
　　*
　　一眨眼就到了考试周。
　　考场在另一栋楼高二一班的教室，座位是按照学号往下排的，单菀身后就是靳凛生。
　　考试前一晚，原本已经收拾完文具拉上书包拉链了，她又鬼使神差拉开抽屉，拿了根新的黑色水笔塞进书包。
　　但之后的两天，她连一句话都没和靳凛生说上。
　　他总是来得很晚，除了一根笔以外两手空空，什么复习资料都没带，又总是第一个提前交卷走人。
　　就这么考完了九门科目，单菀还是没找到机会和身后那人搭上话。
　　最后一场考试结束时，她拿起书包，高瘦挺拔的男生已经被簇拥着从教室后门离开了。
　　从头到尾，没有给过她一个眼神。
　　少女满心失落，骑着单车回家的一路，连扑面而来的秋风都带着惆怅。
　　隔天是周六，刚吃完午饭洛栖桐就抱着一大摞课本上门来了——
　　“阿姨，我来找菀莞一起学习。”
　　单母一手牵着儿子，正急着出门打牌，不甚在意笑了笑：“好，小桐你就把阿姨这当成自己家，想吃什么自己拿，甭客气。”
　　“好嘞。”
　　洛栖桐扮出一副乖巧模样，“阿姨再见。”
　　门一关上，她立马换了一张脸，“天气这么好，咱们出去玩呗？”
　　对于洛栖桐这人的变脸速度之快，单菀已经习惯：“……”
　　她向来自觉，一有时间就钻题海里，从不爱玩乐。
　　仔细一想，自打来了市里，她还真没怎么出过门。
　　晃着她的手，洛栖桐开始了死缠烂打模式：“走吧走吧，小呆子。”
　　被对方缠得没法，单菀无可奈何应下：“……好吧。”
　　洛栖桐这才松开她，迫不及待冲进洗手间开始化妆。
　　“说好了，不去网吧。”
　　单菀跟上去，“我还有一堆单词没背呢。”
　　“放心吧，今儿姐姐不打游戏。”
　　洛栖桐抿了抿唇，拿手指将唇上的口红涂匀，漫不经心道：“咱看球赛去，给老叶加油。”
　　说到这个“老叶”，单菀还有点印象。
　　上回一伙人吃烧烤，对方就坐她对面，肤色略黑，长相是偏硬朗粗犷的那种，寡言少语。
　　他仅有的几次开口，都提到了靳凛生，两人的关系似乎很不错……
　　单菀心念一动，状若无意：“篮球？好啊。”
　　对着镜子臭美了好一会，洛栖桐才满意地将口红盖子盖上。
　　一转头看见单菀清汤挂面的模样，她不自觉皱眉，“你这眼镜丑死了，拿掉！”
　　明知道对方性格直爽，说话从不过脑子，也没恶意，但乍一听到这话，单菀心里边还是有些不好受。
　　“算了算了。”
　　大概是意识到自己刚刚的语气不太好，洛栖桐抓起单菀的手，“快走吧。”
14.  第 14 章   始终躲在暗处，永远无法……
　　洛栖桐不愿意骑车，原话是这样的——
　　“你不觉得路上那些女的吭哧吭哧踩单车的样子真的很丑吗？我才不干！”
　　单菀无语凝噎，却还是主动妥协：“我载你吧。”
　　有人乐意当车夫，洛栖桐自然不会拒绝。
　　看着单菀将自行车扛下来，她马上心安理得坐上去。
　　两人一路有一句没一句闲聊着，绕了大半个城区，总算到了洛栖桐说的地方。
　　球场上至少有二十来人，人声鼎沸。
　　单菀抬头的一瞬，清瘦挺拔的男生站在三分线上，快速踮起脚尖，用脚尖发力起跳，手掌微抬，篮球在空中划出一道漂亮的抛物线，而后稳稳落入球框。
　　后座上，洛栖桐一声令下：“停！”
　　但猝不及防看见了靳凛生，单菀的反应慢了一拍，自行车一下冲入球场中央。
　　车头差点就撞上前边的人，电光火石间她才堪堪握住刹把。
　　“桐姐，你搞谋杀啊！”
　　对方转过头来，正是上回那瘦高个，他直接忽略掉单菀，冲她身后的洛栖桐挑了下眉。
　　洛栖桐跳下车，“可惜了，怎么没直接把你给撞飞呢？”
　　场上众人都注意到这边，纷纷停下了动作。
　　洛栖桐来了个恶人先告状——
　　“叶炜祺！他欺负我！”
　　“叶哥，我啥也没干呐！”
　　瘦高个一边喊冤一边求助似的看向单菀：“妹妹，你帮我解释解释？”
　　单菀不知所措地别过眼，视线不知该往哪落。
　　余光中，那个一身灰色篮球服的少年与叶炜祺朝着她们这边走来。
　　一步一步，越来越近。
　　最后，在她面前停下。
　　“凛生请客，你想喝什么？”
　　“随便。”
　　……
　　洛栖桐和叶炜祺说了几句，才想起身旁的单菀。
　　“对了，凛生，这是——”
　　她正要介绍两人认识，靳凛生已经打断道：“我去买饮料，你们想喝什么？”
　　洛栖桐马上回答：“可乐，要冰的！”
　　男生声音微哑：“行。”
　　单菀心跳骤然加快，下一秒便听见他接着开口：“你呢？”
　　“我……”
　　她一张嘴，嗓音带着不自觉的颤，轻得跟蚊子似的。
　　“嗯？”
　　靳凛生没听清，漫不经心勾唇笑：“银鹭行吗？”
　　单菀忙不迭点了点头，仍不敢直视他：“好。”
　　他很快骑了辆黑色山地车离开。
　　洛栖桐脱了外套让单菀帮忙拿着，自己跑到场上去和那帮男生比赛投篮去了。
　　呼。
　　一个人走到角落里坐下，少女捂着胸口，那一处仍旧躁动得厉害。
　　第六次了。
　　这已经是第六次靳凛生主动和她搭话。
　　也许他根本没留意过，她却清楚地记着每一次，他说了什么，又是怎样一副语气。
　　*
　　过了十来分钟，靳凛生提着满满一大袋饮料回来。
　　刚运动完，一群男生受不了热，脱掉上衣光着膀子上前来一顿哄抢。
　　单菀无措地站在人群外围，一手挡在额前遮住日光。
　　“靳哥，你不至于这么小气吧？”
　　“拿来。”
　　男生嗓音懒懒，“就这一罐，给那边妹妹的。”
　　“呦，妹妹都叫上了，靳哥不愧是我靳哥，又搞定一个？”
　　“滚蛋。”
　　……
　　他们一边说笑一边往这边看了过来，单菀脸颊烫得更厉害了。
　　她垂着眼，鞋底在水泥地上轻轻磨擦着。
　　“给。”
　　头顶罩下一层阴影，单菀刚抬起头，入目是男生清晰分明的下颌线。
　　其他人都在不远处打闹，只剩他俩这么面对面站着，仿佛在另一个世界。
　　单菀压根不敢正眼看他，“……谢谢。”
　　手指微颤，她快速从靳凛生手里接过那瓶冰镇过的银鹭花生牛奶。
　　瓶身太冰了。
　　掌心跟着湿得厉害。
　　他笑了一下，没说什么，顺势在她旁边坐下。
　　耳根浮上热意，单菀迟疑了一秒，也学着靳凛生的样子在地上坐下。
　　中间隔着一人的距离。
　　多么不可思议啊。
　　她做梦都想不到，自己竟然也能有机会离这耀眼的少年如此之近。
　　近得，她甚至能清楚听见他的每一声呼吸。
　　心脏砰砰跳动着，好像下一秒就会从喉咙里蹦出来。
　　单菀将散落的发丝往耳后拢，同时偷偷瞥向右手旁那人。
　　靳凛生双手撑在身后，盘着腿，姿态懒散。
　　许是嫌太阳太晒，他三两下将上身的球服和白T一并脱了下来，而后重新套上背心，把那件T恤搭在脸上，头微微往后仰着。
　　从单菀这个角度看去，男生锋利的下颌与修长的脖颈一览无余。
　　还有，上下轻动的喉结——
　　她只看了一眼，便有种被火烫到的错觉，慌乱地收回视线。
　　远处，瘦高个扯开嗓门嚷嚷：“靳哥——”
　　鬼使神差的，单菀再一次偷摸着投去一眼。
　　这一次，恰好与那双黑亮的桃花眼撞上。
　　四目相对，靳凛生单手将那件T恤彻底揭了下来，身体坐直，眸光淡淡。
　　看不出任何情绪。
　　“来了。”
　　他很快起身，随意将手上的白T扔到一边。
　　单菀还没来得及去琢磨靳凛生刚刚那个眼神的含义，那头洛栖桐已经快步走来。
　　“热死了热死了！”
　　瞥见她怀里被瓶身融化的冰水湿透了大片，洛栖桐随口问：“给你饮料你怎么不喝呀？”
　　单菀的大脑还乱着，根本不知道怎么接话。
　　好一会，她才找了个借口：“……太冰了。”
　　洛栖桐也没在意，盘腿坐到地上，专心看起比赛。
　　单菀这时才敢掀眼去看场上的那人。
　　少年肤色极白，肌肉紧实，即便光着膀子也不会给人一丝粗野的感觉。
　　她很少有机会能这么正眼认真看着靳凛生。
　　视线不自觉紧紧跟随着他，运球、卡位、紧逼防守、盖帽……
　　每一秒，她都舍不得眨眼。
　　实际上，这是单菀人生中第一次看别人打篮球。
　　她对那些规则一窍不通，只能在心里默默数着，他的每一次进球。
　　之前在学校里看到的靳凛生，总有点睡不醒的样子，冷淡又懒散，好像天生就对什么事情都不在意似的。
　　而这会，场上的少年眸光清冽，意气风发。
　　这是又一面的他。
　　单菀摘下眼镜，手指无意识蜷缩起来。
　　究竟哪一个，才是真正的靳凛生呢？
　　比赛已经进入白热化阶段，洛栖桐激动地扯开嗓门大喊起来：“老叶加油！老叶加油！”
　　光这么喊还不够，她又一把抓起单菀的手，高高举起——
　　“快，你也给他们加油。”
　　单菀还有些放不开，“我、就算了吧……”
　　下一秒，靳凛生再次投中一个完美的三分球。
　　洛栖桐猛地一拍大腿：“牛啊！”
　　大概是听见了这一声，他忽然朝这个方向投来一眼。
　　日光下，少年黑短的发被汗濡湿，愈发耀眼。
　　晕眩感袭来。
　　单菀几乎是瞬时就低下头，不敢再看。
　　靳凛生，会注意到她吗？
　　光是这么想着，心跳就快超出身体负荷。
　　抱紧怀里那瓶银鹭，单菀试图让自己冷静，但脸颊温度却始终降不下来。
　　好一会，她才敢抬起头继续去寻找那个人的身影。
　　可惜这一回，他再没有往这边看。
　　“……加油。”
　　四周嘈杂喧闹，没有人能听见少女微弱的声音。
　　哪怕是在心里，单菀也不敢默念出那简单的一句——
　　“靳凛生加油。”
　　她是世界上最卑鄙的胆小鬼，始终躲在暗处，永远无法坦荡。
　　*
　　最后，单菀还是没舍得喝掉那瓶银鹭，于是干脆将它藏到抽屉里。
　　与他有关的一点一滴，她总是格外珍惜。
　　尽管有了洛栖桐这个中间人，靳凛生于她也勉强算得上是朋友的朋友了，但单菀与他之间还是和以前那样。
　　没有丝毫的进展。
　　在学校里，他们依旧是见面不会打招呼的同班同学。
　　仅此而已。
　　好几次，单菀甚至悲观想着，或许靳凛生压根就没记住自己这个人。
　　自卑自厌的情绪纠缠着她，一空下来，她就会开始不停揣摩他每个眼神、每一句话的含义。
　　在“也许他已经注意到我了”和“我想多了”之间反复横跳。
　　自我折磨。
　　期中考成绩出来，和单菀估算的差不多，这一次，她的排名是年级24，班级11。
　　和入学时对比，也就进步了两名。
　　在徐路辰他们眼里，她这成绩算得上非常不错的，但单菀却怎么也开心不起来。
　　回家后，单母问完她的排名，立马阴阳怪气念叨起来——
　　“老东西整天跟邻居吹得啊，那叫一个天上有地上无，什么永远拿第一名，说得她多会带孩子似的，我看，全是唬人的，这1和11差得可远了……”
　　单父对这些排名没概念，他只知道，要是孩子还想继续往下读，考完大学考研究生，将来又要花一大笔钱不说，还会耽误大好的青春，年纪一上去再想找个好点的人家更困难了。
　　想到这，他皱紧眉头：“行了，女孩子考试再厉害又有啥用？差不多过得去就行。”
　　单菀垂着头坐着不说话。
　　她想站起来，想大声告诉父母，自己的成绩并没有他们想的那么差。
　　整个年级有将近1000个学生，而她超越了九百七十多个人。
　　她没有那么差的啊……
　　可最后，少女始终抿着唇，没有为自己辩驳一句。
　　如果不是第一，即便她拿到了第二，也没有任何意义。
15.  第 15 章   清楚自己不会是靳凛生喜……
　　暑气褪去，教学楼前那棵银杏树仿佛是一夜间变黄的。
　　徐路辰最近每天来得格外早，每回都会带上一盒牛奶给单菀。
　　当然，她一次也没收。
　　在单菀十几年平淡乏味的人生里，徐路辰是第一个主动对她示好的男生。
　　她倒是没胡思乱想，以她这段时间的观察来看，对方完全就是没心没肺，对谁都笑嘻嘻的性子。
　　因此，半个学期下来，他自然而然成了男生中一呼百应的领头羊。
　　这点又和靳凛生不一样了。
　　徐路辰的好人缘全赖于他的大方和仗义，而后者被追捧的原因，大概来自他身上那种玩世不恭的傲气。
　　靳凛生就是有这种魔力，仅仅只是站在那里，什么也不做，就能让一帮女生前赴后继。
　　“只要生哥一发说说，用不着五分钟就能破百赞。”
　　徐路辰语带艳羡，“哪像我，连跑堂的都没几个。”
　　单菀眨了下眼，当下没接话，回去后找机会问了洛栖桐，才知道他们嘴里的“跑堂”指的就是逛了别人空间却没留言的意思。
　　她又了解到这段时间在学生间很流行“空间互踩”，大家还把这当成衡量人缘好坏的一个指标。
　　不过，单菀还是无法理解这种行为究竟有什么意义。
　　但从徐路辰口中，她有意无意的又得知了不少与靳凛生有关的小事。
　　比如，他仅有的那条动态，图片上是他收到最喜欢的礼物——乐高积木。
　　比如，他从来不删前女友，却也从未吃过回头草。
　　再比如，他喜欢的类型一直很统一——
　　高个子，要瘦，漂亮，还得够白。
　　谈到这话题，梁瑄迫不及待打断道：“所以，对你们男生来说，性格根本不是重点，全看脸咯？”
　　徐路辰摸了摸鼻子，忽然坏笑了声：“你错了。”
　　单菀不自觉竖起耳朵。
　　吊足了胃口，他才不紧不慢解释道：“看腿，那才是终极杀器。”
　　“呸！”
　　梁瑄没好气道：“你们男生真下流。”
　　徐路辰一脸坦荡：“难道靳凛生就不下流？”
　　“那怎么能一样！”
　　“哪里不一样？拜托，他也是男的好吧。”
　　……
　　单菀没有再留意他们后来又说了什么，她的心情低沉得像是台风来临之前乌云密布的天。
　　高、瘦、漂亮、白。
　　无论是哪一点，自己都沾不上边。
　　就连要怎么努力去靠近靳凛生的标准，她都毫无头绪。
　　单菀受到了前所未有的打击。
　　*
　　少女暗自消极了很长一段时间，最后还是洛栖桐发现了她的不对劲。
　　“怎么啦？有什么心事跟姐姐说说呗。”
　　单菀当然不可能和对方坦白，自己的失落是因为清楚自己不会是靳凛生喜欢的类型。
　　她勉强挤出个笑来，“考试考砸了。”
　　“不就是一次考试而已，这有啥。”
　　洛栖桐噗嗤一笑，“整得跟失恋似的，吓死我了。”
　　听见后半句，单菀一阵心虚，没有接话。
　　“哎呦，没事啦。”
　　洛栖桐一副过来人的模样，“我自打小学毕业就没考好过，还不是活得好好的。说吧，你这次考了多少分？”
　　“825.5。”
　　“……”
　　洛栖桐下巴都要掉到地上，过了两秒才面无表情吐出两个字：“变态。”
　　单菀心想，这就变态了？还差得远呢。
　　这一次的年级第一是隔壁班一个男生，总分889，足足比年级第二的陈黛多出了28分。
　　而自己与陈黛之间，相差的分数是——
　　35.5。
　　追不上吗？
　　未必。
　　单菀也不知道自己怎么了，她现在一门心思想跟陈黛比，拼了命的想超越对方。
　　似乎这样做，就能证明些什么。
　　然而，成绩上的差距她还能努力去缩短，但譬如身高之类的问题，她却无能为力。
　　“别垂头丧气了。”
　　洛栖桐正绞尽脑汁想着要怎么安慰她，下一秒听见单菀冷不丁问了一句——
　　“你多高？”
　　“167。”
　　洛栖桐忽然间福至心灵，“怎么，你想长高啊？”
　　单菀蹙着眉尖，“现在还有机会吗？”
　　“那当然啦。”
　　洛栖桐抓起她的手仔细看了看，“不过——”
　　“不过什么？”
　　“你吃得太少了，营养跟不上。”
　　洛栖桐顿了下，接着说道：“还有，你是不是不爱锻炼？”
　　单菀轻轻点了下头。
　　“那就对了，不动起来，光坐在这想，怎么可能长高呀？”
　　洛栖桐眯了眯眼，语气突然变得分外认真：“这些你都别管了，听我的就行。”
　　没有问单菀为什么想长高，撂下这么一句话后，她便风风火火跑回家去。
　　翌日一大早，单菀刚推着车从职工楼出来，就看见洛栖桐顶着两个黑眼圈蹲在路口。
　　“给。”
　　接过对方递过来的那张密密麻麻写满字的A4纸，单菀不解：“这是？”
　　洛栖桐打了个呵欠，“姑奶奶熬了大夜整理的，全网最全的增高方法都在这了。”
　　单菀心头划过暖流，“……谢谢。”
　　“嘁，矫情。”
　　洛栖桐掉头就走。
　　单菀哑然，看着她走远了才低头看向手里那份增高攻略——
　　1.每天一瓶奶
　　2.跑步
　　……
　　奶？
　　第一步就让单菀犯愁了。
　　家里倒是有羊奶，不过那是母亲给弟弟订的，轮不着她喝。
　　单菀皱着眉头一边骑车一边继续往下看，就这么一路到了学校，纸上的内容已经被她熟记于心了。
　　拐进巷子的时候，远远就听见徐路辰在说话。
　　“得给那帮孙子一点教训啊，不然真以为咱们不行。”
　　单菀原本没在意，直到耳朵自动捕捉到空气里另一个人的声音——
　　男生轻笑着哼了声。
　　懒散而模糊。
　　后背不自觉绷紧，她低头推着车进了停车棚。
　　下一秒果然被徐路辰叫住——
　　“前桌，早啊。”
　　因这响亮的一声，那人也跟着看了过来。
　　他的眸光如有实质，落在她的发顶。
　　“……早。”
　　心脏狂跳，单菀将头埋得更低了。
　　一秒过后，他的视线不再停留。
　　而徐路辰已经大步走来，直接将一盒牛奶塞到她的车篮里，“替我解决啦。”
　　单菀来不及推拒，眼睁睁看着徐路辰勾上那人的肩，说说笑笑往外走。
　　她张口想叫住他，却发现自己根本发不出声音。
　　唉。
　　还是太容易紧张了。
　　在靳凛生面前，连用最平常的语气打招呼于她而言都难如登天。
　　回到教室后，单菀还是没找到机会将那盒牛奶还给徐路辰。
　　他身边围了一圈男生，一群人正激烈讨论着什么事情。
　　那人却没有参与。
　　他似乎不太喜欢热闹？
　　单菀偷偷侧眼，温柔的晨曦里，少年阖着眼皮，下颌抵在双臂上，侧脸轮廓在发光。
　　后脑勺微微翘起的那一撮头发，无端添了几分脆弱感。
　　怎么总是睡不够呢？
　　她蹙眉想着，靳凛生应该是自己见过最喜欢在学校里睡觉的学生了。
　　余光中，陈黛扎着高高的马尾，从前排走来，用手轻轻推了推他。
　　被人扰了睡眠，男生的脸色有些不大好看。
　　桑书恩人没在，陈黛便在她那位置坐下，轻声细语和靳凛生说着什么。
　　距离太远，单菀听不清。
　　她的心瞬间提了起来，茫然、不安又纠结。
　　平心而论，陈黛是男女都会喜欢的那款长相。
　　鹅蛋脸，柳叶眉，肤白，气质温婉又古典。
　　再加上学习好，脾气也好，即使不如林巧音那么会打扮，她也是绝大多数男生暗地里仰望的女神。
　　单菀回过神来，手里的牛奶盒已经被捏瘪了一角。
　　牛奶……
　　这不就是现成的吗？
　　她迟疑了片刻，终究没经住长高的诱惑，还是将吸管插好。
　　纯牛奶的味道并不怎么好，单菀闭着眼一口气喝完，捂着嘴忍住干呕的冲动。
　　徐路辰勾着唇角：“今天没吃早饭？”
　　拿人手短，吃人嘴软。因那盒牛奶，单菀不好再跟往常一样用冷脸无视对方。
　　她小声问：“女生1000米跑是不是还少个人？”
　　说起这事，徐路辰就发愁。
　　其他班早就把运动员名单报上去了，就他们班现在还缺一个名额，他求了一圈，就是没有女生愿意报名。
　　见他蹙眉，单菀已经猜到答案。
　　她抿了下唇，“我去吧。”
　　“啊？”
　　徐路辰以为自己听错了，“你说什么？”
　　“我去跑1000米。”
　　“疯了吧你。”
　　他一脸的反对，“就你这小身板，跑到一半估计就断气了。”
　　单菀语气坚决：“写我名字上去吧，报名表不是下午就得交了吗？”
　　徐路辰还想再说什么，女生已经转回身去，只留给他一个单薄的后背。
　　他摸了摸下巴，忽然有些想笑。
　　啧。
　　看着跟豆芽菜一样的身板，性格倒是比谁都犟。
16.  第 16 章   他在看着啊，我怎么能输……
　　一眨眼就进入了十二月。
　　托徐路辰每天一盒牛奶的功劳，单菀最近总往厕所里跑。
　　一个多星期过去，她才后知后觉，自己可能就是大家嘴里说的那种乳糖不耐受的人。
　　这样也好。
　　单菀本就不好意思再这么继续白拿徐路辰的东西。
　　只是因此，她的第一步增高计划也随之搁浅了。
　　校运会在周六周日两天举行。
　　女生1000米跑被安排在第一天上午。
　　抱着“早死早超生”的念头，单菀一大早就到了操场。
　　签完到，她盘腿坐在跑道旁，百无聊赖等着比赛开始。
　　眼镜被她落在教室，这会，眼前的一切都蒙上一层重影。
　　徐路辰出现的时候，单菀没能第一时间认出来。
　　“前桌，一会加油啊。”
　　男生特意走向她，眉眼带笑，“我在终点等你。”
　　单菀实在笑不出来。
　　她从小就体弱多病，又不爱动，光是跑个100米就能要去她半条命。
　　若是徐路辰知道，初中三年她的每一次体测都没及格过，他一定会觉得现在对她信心满满的自己就像个傻子。
　　算了。
　　老师都说了，友谊第一，比赛第二嘛。
　　单菀这么安慰自己，只要一会能坚持跑完，今天就算是成功了。
　　但等到真的上场的时候，她还是紧张到差点呼吸不过来。
　　无意间扫过一眼，单菀才注意到身旁来自二班的选手——
　　林巧音。
　　她长得太有辨识度。
　　个子高挑，肤色白皙，发尾微微卷曲，更添了几分这个年纪女孩普遍没有的妩媚感。
　　是和洛栖桐同一个类型，非常具有攻击性的那种漂亮。
　　林巧音怎么也来参加比赛了？
　　那他——
　　是不是也在？
　　单菀微微蹙眉，下意识在围观的人群里寻找那人的身影。
　　视线绕四周一圈，无果。
　　哨声落下，容不得她再多想。
　　早上九点的阳光撒在赤红色跑道上，像是铺满了一大片碎金，亮得有些刺眼。
　　单菀和林巧音很快被其他人落在身后。
　　这结果也不奇怪。
　　其他班参赛的都是体育生，体力上本就和她们两人存在不小的差距。
　　跑过第一圈，单菀已经满头大汗，心脏剧烈跳动，喉咙眼疼得厉害。
　　她分神去看始终与自己拉不出距离的林巧音。
　　对方看上去也狼狈得紧，比她好不了多少。
　　第二圈开始，她们再一次经过刚刚的起跑线。
　　人群里一声声“加油”此起彼伏，单菀本没在意，直到身旁传来徐路辰撕心裂肺的一声——
　　“单菀加油！”
　　热意浮上颧骨，尽管在场大多数人不会知道自己就是男生口中那个“单菀”，她还是羞窘到恨不得钻到地缝里去。
　　徐路辰这家伙！
　　赶紧闭嘴啦！
　　单菀侧头，凶巴巴瞪大眼，想给对方一个眼神警告。
　　可下一秒，千百个人里，她的视线偏偏精准无比落在一身黑衣黑裤的少年身上。
　　靳凛生是从什么时候出现的呢？
　　他在看谁？又看到了多少？
　　单菀不知道。
　　无数种情绪在这瞬间涌上她的心头，最后汇聚成一个越来越清晰的念头——
　　她要拿第一。
　　再不济，也要超过林巧音。
　　因为，他在看着啊。
　　我怎么能输？
　　原本灌了铅似的小腿忽然间充满力气，单菀全神贯注盯着脚下，双腿猛然加速。
　　耳边风声呼啸，心跳声砰砰，盖住了所有声响。
　　少女咬紧下唇，不要命似的往前冲。
　　一个，两个……
　　人的潜力果然是无穷无尽的，她经过一个又一个的对手身旁，将所有人都甩到身后。
　　谁说我不行？
　　我可以的。
　　我一定能做到的。
　　大脑里每一根神经被亢奋充斥着，而终点线越来越近。
　　这一次，他会注意到我吗？
　　单菀终于明了，原来自己的故作冷漠、口是心非，所有的反常行径，无非是想让靳凛生看见自己。
　　想，他也能喜欢上她。
　　下腹的抽搐来得太突然。
　　如同千万根针同时扎在子宫，疼得她一口气上不来。
　　浑身力气瞬时被抽干，单菀甚至来不及反应，身体便像狂风里的枯叶一般骤然往下坠。
　　“砰”的一声后，少女摔倒在地。
　　掌心与膝盖破了皮，血肉模糊，触目惊心。
　　这些却都比不上小肚子一抽一抽的那种疼，额上覆了一层冷汗，风一吹，她顿时清醒过来。
　　可惜已经来不及。
　　十来个人从她身旁跑过，也包括最后边慢吞吞的林巧音。
　　单菀强忍着疼想站起来，双腿却使不上力。
　　与此同时，身下有种熟悉的湿润感。
　　糟糕。
　　例假早不来晚不来。
　　怎么偏偏在这时候造访。
　　不用去看，她也知道这会自己裤子上肯定已经湿透了一片。
　　怎么办？
　　羞耻感如潮水一般漫过她的头顶，单菀全然不知所措，眼圈一下红了。
　　“单菀！”
　　徐路辰和其他几个人围了上来，他最先蹲下身来，一手试图脱下她的运动鞋——
　　“是不是扭到脚了？我看看。”
　　“别——”
　　单菀不习惯这样被围观的感觉，犹带着哭腔:“我没事。”
　　“这时候还跟我逞强？”
　　徐路辰不由分说就要揽上她的腰，好在桑书恩的声音及时响起——
　　“你们先散开吧，男生3000米跑不是快开始了？我扶单菀去校医室就行。”
　　“不行，要不我让凛生——”
　　徐路辰扭头正要喊人，袖子被单菀猛然扯了下。
　　这种时候，她最不想看见的人就是靳凛生了。
　　“不要，你别管我行不行？”
　　“你这妞怎么就这么不识好歹？”
　　徐路辰没辙，而那边已经有人在催他过去，他只好叮嘱桑书恩:“那你带她过去。”
　　人群终于散去。
　　单菀与桑书恩的视线对上，后者眨了眨眼，随即将身上的校服外套脱了下来。
　　“你穿上吧，这衣服很长。”
　　无需多言，她们都对那件事心知肚明。
　　穿上对方递来的外套，单菀起身小声说了句“谢谢”。
　　“走吧。”
　　桑书恩笑得眉眼弯弯，“你这手得赶紧去处理一下。”
　　两人往校医室去，路上碰见了靳凛生与林巧音一前一后走着，似是回教学楼的方向。
　　男生双手插兜，一脸的不耐烦。
　　林巧音却一点也不在意，仰着头专注看他，笑得很甜。
　　“我刚刚很厉害吧？”
　　“你不是说，我一定是倒数第一吗？”
　　“你输了，你得给我一个奖励。”
　　“喂！你等等我呀！”
　　……
　　风吹动鬓角，眼睛好像进了沙。
　　单菀吸了吸鼻子，又一次觉得自己蠢透了。
　　靳凛生这辈子都不可能知道吧。
　　有个傻瓜曾经为了他，忍着恶心喝了一盒又一盒牛奶，拼了命往前跑，就为了得到他一个眼神。
　　仅仅一眼而已。
　　可惜他的视线，永远不会落到她的身上。
　　*
　　生理期这玩意对于单菀这个年纪的女生而言总有些难以启齿。
　　于是，在厕所门前给了她一片卫生巾的桑书恩，就这么和她拥有了彼此之间的第一个秘密。
　　再没有什么比得上这事更能拉进女孩子之间的距离。
　　等处理完伤口从校医室出来，两人已经手挽着手，亲密得像是连体姐妹。
　　当然，主要是桑书恩这姑娘太粘人，又十分健谈。
　　她好像总有说不完的话。
　　从年级里哪个老师已经结婚了，哪个老师至今还找不到女朋友，到班上暗地里成了几对，桑书恩一路说得吐沫横飞，单菀只安静听着，偶尔配合地回应上一两句——
　　“啊？真的假的？”
　　“天呐，这也太那个了吧。”
　　聊着聊着，话题就绕到了靳凛生身上。
　　“你都不知道，那家伙有多可恶！”
　　桑书恩大吐苦水，“每次我一靠到他那桌子，他就凶我。”
　　“他这人小气得很，什么东西都不让人碰。”
　　“他还特花心，女朋友都换了好几个了。”
　　……
　　单菀沉默着，没再接话。
　　在这种时候，她无法自控地嫉妒着身旁正叽叽喳喳的桑书恩。
　　如果当初没换位，对方嘴里的这些，原本都会属于自己的……
　　单菀清楚意识到自己究竟有多么卑劣，可她还是忍不住要这么想。
　　不。
　　不能再这样了。
　　下唇都被咬出血来，她似是完全没感觉到疼。
　　“不过话又说回来，靳凛生那张脸还是没得挑的。”
　　桑书恩忽然加快脚步，“球赛好像快开始了，咱们一起去看看吧。”
　　“你去吧。”
　　单菀停下来，甩开对方的手，“我想回教室坐一会，就不过去了。”
　　桑书恩愣了下，“……那好吧。”
　　单菀一个人走回教学楼。
　　教室里只剩下零星几人，大家都在埋头做题，气氛比起操场上的热烈要压抑上好几分。
　　单菀戴上眼镜，摊开英语周报，一颗心却怎么也没法平静下来。
　　远处传来喝彩声，是与这边全然不同的另一个世界。
　　靳凛生应该已经上场。
　　他和林巧音和好了？
　　不是说，从来不吃回头草的吗？
　　黑色印刷字体在纸上跳跃起来。
　　不行。
　　根本看不进去。
　　单菀压下心头的烦躁，缓慢站了起身。
　　就看一眼。
　　一眼就好。
　　然后，她便不要再继续喜欢靳凛生了。
17.  第 17 章   “给个面子，成不？”……
　　站在走廊上，隔着重重树影眺望远处的球场，一切都不太真切。
　　却也正是因为这种远距离，她才可以肆无忌惮去寻找那人的身影，不用害怕被任何人发现。
　　一班统一定制的球服是白色系，后背上印着红色的号码。
　　听徐路辰说，靳凛生选的是13号。
　　单菀很快捕捉到日光下那个耀眼的红色logo。
　　他个子太高，在人堆里也是最显眼的那个。
　　她仍不知道这个数字于靳凛生而言究竟有什么特别的含义。
　　只是每每想到自己的学号也是13，胸口总难免涌上来一阵隐秘的甜。
　　虽说前阵子才从徐路辰那里恶补了不少篮球的知识，不过这会，单菀依旧看不出到底是哪一支队伍占据上风。
　　甚至连另一边是哪个班的，她都不清楚。
　　但有一点单菀十分笃定，那就是，他们班最后一定能赢。
　　因为，有靳凛生在。
　　他打的是得分后卫，顾名思义，这个位置是球队最具实力的攻击火力点。
　　靳凛生的确很擅长投篮，几乎没有失手过。
　　每一次球落到他手里，便意味着他们这一队又要与对面拉开分数。
　　单菀尤其喜欢看他每次投中球后，眉眼间那一抹几不可察的得意。那是一种独属于少年人的稚气，就像——
　　眼眸湿漉漉求表扬的大狗狗。
　　明明之前还发誓过，只看这最后一眼，然后就痛痛快快放弃那些愚蠢的念头。
　　可不知为何，一看见靳凛生，她的双脚便舍不得挪动了。
　　于是单菀就这么看完了一整场比赛。
　　和她预想中的一样，一班完全碾压十四班，轻松拿下胜利。
　　徐路辰走在前头，领着一帮人浩浩荡荡往教学楼这边来。
　　单菀回到座位，小腹仍在一抽一抽的疼，她干脆趴在桌上闭眼休息。
　　不多时，男生们勾肩搭背从后门进来，团团围住徐路辰那张桌子，七嘴八舌讨论起来——
　　“刚才你们看见他们班体委那表情没有？逗死我了！”
　　“就不该手下留情的，免得他们还真以为咱们只会死读书。”
　　“不过说真的，今天这配合打得是真痛快。”
　　……
　　“单菀，好点没有？”
　　徐路辰一口气灌了一整瓶矿泉水，擦完嘴突然来了这么一句，众人一下全沉默住。
　　十来道视线全聚集在她的后背上，让单菀无法当做没听见。
　　她闷闷道:“没事。”
　　“真没事啊？”
　　徐路辰拍了下她的肩头，“把手给我看看。”
　　“哟——”
　　章睿故意拖长音，“咱们徐哥可真体贴，这叫啥呀兄弟们？怜香惜玉啊这是。”
　　“操/你妹。”
　　徐路辰作势一巴掌扇了过去，“少他妈胡说八道。”
　　“生哥，我说错了？”
　　章睿躲到靳凛生身后，笑嘻嘻道:“也不知道是谁整天给眼镜妹送奶，啧啧。”
　　众人哄笑起来，单菀的脸色愈加惨白。
　　被当成猴子一般取笑并不可怕，她早就习惯了，本不该有任何感觉的。
　　可是，偏偏他也在场。
　　自尊心一下被踩得粉碎。
　　这世上，有哪个女生愿意在自己喜欢的人面前丢脸呢？
　　她当然也不例外。
　　脑袋里有一根弦彻底崩断，单菀再也无法忍受，猛地起身不管不顾冲出教室。
　　这下轮到一帮男生傻眼了。
　　徐路辰对章睿做了个割脖子的动作，“让你嘴贱。”
　　*
　　一边哭着，一边在操场上跑了一圈又一圈，直到浑身脱力，再也跑不动，单菀才一屁股坐到草坪上。
　　印象中，自己很久没有这样哭过。
　　她一直觉得，在别人面前哭是一件很羞耻的事。
　　哭意味着投降，意味着承认自己的失败。
　　而单菀绝不容许自己这么做。
　　可今天，她真的收不住。
　　也许是因为当众摔倒、错失第一，也许是因为被章睿他们调侃自己和徐路辰的关系，也许——
　　她之所以崩溃，是因为再一次意识到靳凛生的遥不可及。
　　无论是林巧音，亦或是桑书恩，她们都是那样完美。
　　差距太大了，她根本无法追赶上。
　　单菀清楚自己应该果断停止眼下所有愚蠢的行为，可是事情已然全盘失控。
　　她陷进泥沼里，眼睁睁看着自己越是挣扎，越往下坠。
　　喜欢一个人，怎么会这么辛苦啊？
　　“在这干嘛呢？”
　　徐路辰突然从身后冒了出来，蹲下身去仔细看她。
　　“……哭了？”
　　男生手指即将触碰到她眼角的一瞬，单菀“啪”一下拍开他的手，瓮声瓮气:“滚。”
　　徐路辰愣了一秒，噗嗤一声笑了出来:“得，还挺凶。”
　　他仰头与单菀背后站着那人对视一眼，“你说这女孩子还真挺奇怪的，看着个头矮矮，脾气倒是不小，我算是明白你怎么受不了林巧音了。”
　　听见某个名字，单菀的大脑有一瞬短路。
　　像是为了验证她的猜测，身后那人懒洋洋哼笑一声。
　　轻得难以捕捉。
　　后背瞬间僵硬，单菀不敢回头看。
　　他怎么也来了……
　　徐路辰冲靳凛生挤眉弄眼，无声做了个口型:“哭了，怎么搞？”
　　后者踢了他一脚，视线从少女头顶划过，“……哄哄？”
　　似被砂石磨砺过的喑哑声线落到她的心尖，单菀不自觉绷紧了每一根神经。
　　手心开始冒汗，激起伤口上一阵阵火辣辣的疼。
　　“同学，”
　　靳凛生在她身旁单膝蹲下，不知从哪变出个亮晶晶的玩意递了过来——
　　“吃点甜的？”
　　心跳骤停，世界万籁俱寂。
　　单菀埋着头，手指无意识蜷缩在一起。
　　头顶上方来自男生身上的清冽气息混合着荷尔蒙的味道无限放大，将她笼罩。
　　像初冬清晨出门时呼吸到的第一口冷空气，干净纯粹，如琉璃般透明，始终暖不起来。
　　又像日暮时分雾霾蓝色深沉的海水，拒人于千里之外。
　　耳边响起窸窸窣窣的声响，很快停息。
　　视线里，向她伸出的那只手腕骨锋利，手指白皙瘦长。
　　与此同时，单菀终于看清楚他拿着的东西——
　　一根已经剥去外包装的棒棒糖，透明的粉色在日光下格外晶莹。
　　“给个面子，成不？”
　　最后两个字被他念得极轻，哄小孩似的语气，漫不经心的。
　　却又有种语言形容不来的温柔。
　　少女瞬间丢盔弃甲。
　　她缓慢伸出手去，握住纸棒的瞬间，无可避免触碰到靳凛生的尾指。
　　凉凉的。
　　好像怎么也捂不热。
　　单菀却一下红了脸。
　　总觉得自己被当成小孩对待，还是那种一颗糖就能哄好的小孩。
　　徐路辰已经等不及，拽起她的另一条手臂，猛一下将她拉了起来——
　　“走吧，小短腿。”
　　单菀挣开他，伸手胡乱往脸上抹了两下，心里暗骂道:“你才小短腿。”
　　下一秒便听见身后那人从喉咙里溢出来一声轻笑。
　　她心尖蓦地爬上痒意。
　　两个男生走路快些，逐渐将她落在身后。
　　单菀终于敢看向他。
　　他走路总爱低着头，双手插兜，懒懒散散的。
　　明明两人之间只有一步之遥，她仍觉得，自己好像怎么也追不上他的脚步。
　　永远无法进入他的世界。
　　单菀忽然又开始沮丧了。
　　低头将那根棒棒糖咬进嘴里，甜味在舌尖融化开。
　　她再一次看向前边那个宽阔挺直的后背。
　　唉。
　　怎么办？
　　好像比之前还要更喜欢了。
　　明知继续下去会有流不完的眼泪，可是，直到这一秒，内心深处那个小人仍在高举旗帜呐喊着，她绝不要放弃。
　　就算再跌倒无数次又怎样？
　　她就像一只昏了头的蚂蚁，只要靳凛生撒上一点点蜜，她便会撒开腿不管不顾跑向他。
　　纵然前方是刀山火海，她也无所畏惧。
18.  第 18 章   黑色眼睛（二合一）……
　　下午, 比赛继续。
　　在徐路辰的威逼利诱下，章睿不情不愿把原先给另一个女生留的座位让给了单菀——
　　在观赛台第一排，位置极佳。
　　第一场他们遇到的对手是12班。
　　两队选手刚上场热身, 观赛台这边已经尖叫不断。
　　单菀捂着耳朵, 茫然得像是被丢进鸭群里的小白兔。
　　眼睛忽然被一双细嫩的手覆住，耳边响起一个甜美的女声——
　　“猜猜我是谁？”
　　单菀思考了三秒, “……书恩？”
　　“猜对啦。”
　　桑书恩拿开手，在单菀左手边坐下。
　　“班长说她一个人在那边就行。”
　　指了指远处那个撑开的大伞，她突然压低了声音：“我听他们说，陈黛和靳凛生以前谈过。”
　　单菀莫名有些烦躁, 视线在底下一张张青涩的脸上掠过。
　　“你说, 为什么连班长那样的人都会早恋呢？”
　　少女沉默着，目光停留在篮球框下站着的那人身上。
　　日光落在他的后背上, 黑发濡湿, 山根丰满隆起, 细细长长的眼皮桃花瓣一般敛着。
　　总是一副睡不醒，没什么精气神的模样。
　　他会知道吗？
　　场下有无数双眼睛正偷偷追随着他, 又有多少爱恋无法说出口。
　　单菀莫名笃定，就算他知道了，他也不会在意。
　　靳凛生就是这样的人。
　　从小到大被追捧惯了, 不费吹灰之力就能得到旁人的爱慕与赞赏，又怎么可能珍惜？
　　哨声响起, 单菀猛一下回神, 只听清楚身旁女生嘀咕完最后一句——
　　“……不过, 我也很想试试呢。”
　　试什么？
　　是恋爱，还是和靳凛生……
　　比赛开始，桑书恩不再出声, 单菀看向台下，并没有往下追问。
　　拿到篮球的靳凛生和刚才截然不同，面上再无一点困倦。
　　就像一头蛰伏已久的猛兽，眼底燃烧着火焰，亮得惊人。
　　对某些事情胜负欲极强。
　　相比起神情呆滞的单菀，桑书恩显然更懂篮球。
　　每一次他们班的人进球，她都会握紧拳头，大喊一句“好球”。
　　那种兴奋与雀跃不似伪装。
　　周围的人也是如此，喝彩声接连不断，有大胆的女孩甚至将双手合拢成喇叭状，高声呐喊起心仪男生的名字。
　　嘈杂的声响刺破耳膜，好像只有她一个人是真的看不懂。
　　单菀再次感到挫败。
　　她有些心不在焉的，眼睛仍追着那人跑。
　　场上，徐路辰刚将球传给靳凛生，12班的人立马转过身来，转移目标围追堵截。
　　他微眯了下眼，有种微妙的不屑。
　　单菀有种强烈的直觉——
　　谁也拦不住他。
　　少年一跃而起，手掌用力，篮球对着篮板重重砸了上去。
　　她不自觉屏住呼吸。
　　短暂的一秒内，那颗球经过篮板反射以后直接命中篮筐，围观人群瞬间尖叫出声——
　　“漂亮！”
　　似是听见了这句，靳凛生侧眼朝她们这个方向看来，唇角勾起，右颊隐约可见一个浅浅的梨涡。
　　隔着数十来个人，他们的视线在空中撞上。
　　单菀的心跳忽然便漏了一拍。
　　人声鼎沸中，她什么也听不清了，只看得见那一双眼。
　　少年如青松般立着。
　　不可一世、乖张至极。
　　中场休息的时候，一大批女生冲上去将靳凛生围住，有人送水，有人递毛巾。
　　乌泱泱的。
　　他似是已经习惯这样被簇拥着，神色冷淡，眉间隐约泄出一点不耐。
　　单菀一扭头，连身旁的桑书恩也跟着跑下去了。
　　她站起身来，迟迟没有走上前去。
　　每当这样的时刻，靳凛生一下又变得和之前一样遥不可及。
　　仿佛她与他之间隔着的不是熙熙攘攘的人群，而是一道跨越不了的银河。
　　*
　　运动会一结束，老师们再次绷紧神经。
　　距离学期结束还有将近两个月的时间，可学生们的文理分科已经近在眼前。
　　这几天的早读课上，班主任按着学号的顺序陆陆续续找了好几个人到走廊谈话。
　　很快，单菀也被叫了出去。
　　这应该是开学这么久以来，班主任第一次正眼打量面前这个瘦弱的女孩。
　　平日里，她总是低着头，安安分分的，不惹事，很让人省心。
　　却也没什么存在感和记忆点。
　　“不用这么紧张。”
　　女人笑了下，“老师今天找你来，是想和你说一下之后文理分科的事。”
　　单菀掀起眼来，怯生生的：“嗯。”
　　“我看过了，这次期中考你的成绩还算稳定，历史93分，你们张老师还在办公室夸了你，说是有道题两个班也就你一个人做对了。”
　　少女点了下头以示回应。
　　“不过——”
　　班主任刻意顿了下，“数学和物理这两个科目，你还有很多的提升空间啊，自己有什么想法没有？”
　　单菀低下头去，眼睫颤了颤。
　　“我……”
　　数学一直是她的短板，升上高中以后，物理、化学、生物对她来说也是越学越吃力，尤其是物理。
　　这次期中考，若不是物理考砸了，她的排名还能再上去不少……
　　“女孩嘛，偏科很正常。”
　　不知为何，明明对方是用笑着的语气，单菀却觉得这句话分外的刺耳。
　　班主任继续说道：“以你的成绩，如果选文的话，进文重班一定没问题。”
　　听到这里，单菀再次抬起头，语气认真：“老师，我、我不选文。”
　　因她这句，女人皱起眉头。
　　沉默片刻，她将手搭到少女的肩头上，“现在说这些太早，你回去再好好考虑一下，不急。”
　　单菀的勇气已经耗尽，垂下眼去，闷闷的：“好。”
　　“进去吧，帮我叫下14号同学出来。”
　　单菀脚步一顿，心脏开始狂跳，“……嗯。”
　　双腿灌了铅一般，她慢吞吞走向靳凛生的座位。
　　明明只有几步的距离，却仿佛过了一个漫长的世纪。
　　他正伏在桌上，半边脸埋在手臂里，眼皮阖着，面前立了本英文书。
　　尽管在今天之前，单菀也曾无数次在心里模拟过如何与他搭话，但真正到了这一刻，她还是提不起勇气。
　　“j——”
　　三个字到了嘴边，怎么也发不出一个完整的音节。
　　还是桑书恩先注意到单菀的。
　　她扭过头来，拿开挡在他们中间的课本，毫不客气往靳凛生的手臂推了下，“起来，有人找你。”
　　男生倏地睁开眼，与单菀撞上。
　　许是昨晚没睡好，他的眼底红血丝明显，眸光冰冷，不掺一丝温度。
　　寒意自脚底升起，很快爬到她的头顶。
　　单菀躲开他的直视，声音细得跟蚊子似的：“老师叫你。”
　　事实上，她甚至分不清自己究竟有没有把话说出口。
　　心跳骤停，喉咙口堵着。
　　撂下含糊不清的一句话后，少女立马背过身去，一溜烟逃回自己的座位。
　　靳凛生站了起来，松了松肩胛骨，好像才睡醒。
　　听见他从教室后门出去，单菀终于回神。
　　两颊烫得厉害，她完全不敢抬头，生怕被别人发现自己现在面红耳赤的模样。
　　果然还是不行……
　　光是和他说上简短、毫无感情色彩的一句话，都能让她紧张到仿佛一颗心下一秒就会爆炸。
　　那么，如果真要她与靳凛生面对面，亲口说出“喜欢”两个字……
　　少女咬紧下唇，仅仅只是想象到那个画面，手心已然濡湿一片。
　　唉。
　　她大概永远都无法坦坦荡荡告诉靳凛生自己的心意了。
　　偏头看向窗外，他正背靠着栏杆，眉眼低垂，单手插兜。
　　面对班主任的谈话，靳凛生显然和她不一样，在他面上看不到一丝一毫的紧张感，反倒有些吊儿郎当的。
　　说起来，他会选文还是选理？
　　想到这个问题，单菀才后知后觉——
　　这个学期结束，也许他们再不会同班了。
　　到那时候，连像现在这样偷偷仰望着他，都会变成一种奢望吧。
　　单菀托着腮，忽然有种强烈的冲动——
　　要是时间能就此停住就好了。
　　*
　　即使少女再不情愿，日子仍旧安静如车轮般碾过一张张青涩脸庞。
　　心里藏了个沙漏，每每想到看一眼少一眼，单菀的目光便不自觉停留在靳凛生身上越来越久。
　　以至于每当老师提问到他，她总是比他更先抬起头来。
　　学期末将至，陈黛和一群班委讨论了很久要怎么安排最后一节班会课，最后他们弄了好几个选项放在班级群里让大伙投票。
　　体育课只剩最后十分钟，老师终于宣布让大家自由活动。
　　“唉，总觉得才刚开始和大家混熟，怎么就要分班了。”
　　桑书恩正感慨着，忽然想起一件事来——
　　“单菀，你是不是还没加班群？”
　　“……嗯。”
　　单菀抿了下唇，“我不爱玩Q/Q。”
　　“我说呢，”
　　桑书恩眯着眼笑，“找了好半天都没找着你的名字。”
　　单菀低下头去，不再说话，安静听着身旁女孩继续自顾自说了下去：“现在得票最多的是真心话大冒险，我觉得那帮男生肯定要整人……”
　　说来也奇怪，桑书恩似乎很喜欢找单菀说话。
　　无论单菀表现得再怎么冷淡，对方总是笑意盈盈。整个一班，再找不出像她这般没心没肺又热情开朗的。
　　某些时候，桑书恩和洛栖桐其实是同一种人。
　　她们生来耀眼，无忧无虑。
　　单菀无法拒绝她们的靠近。
　　谈话的最后，桑书恩劝道：“你还是加一下班群吧，这样分班后，还能跟大家保持联系。”
　　单菀心不在焉点了下头，“好。”
　　这晚她下楼扔垃圾的时候，正好撞上刚练完舞回家的洛栖桐。
　　“……你这周末有时间吗？”
　　洛栖桐撩起一双狐狸眼，“干嘛？”
　　“你、还去不去上次那个地方？”
　　“上次？网吧啊？”
　　单菀赶紧捂住对方的嘴，“小点声。”
　　“去呀。”
　　洛栖桐满不在意嚼着泡泡糖，“要一起吗？”
　　“……嗯。”
　　大概没想到她应得这么干脆，洛栖桐瞪大眼:“不许反悔，星期六晚上我去找你。”
　　两人就这么定好了。
　　到了周六那天，她们轻车熟路又进了上回那家网吧。
　　开机后，洛栖桐才想起来，赶紧把裤兜里那张便利贴拿给单菀，“帮你注册的，账号密码都在上边了。”
　　“谢谢。”
　　单菀扫了一眼，纸上的字体歪歪扭扭，看着不像是女孩子写的。
　　不过，上下排列的两串字符倒是很好记，账号最后四位都是1，就连密码也是简单的——
　　S11111111
　　“这号码不错吧？我拿到手都惊呆了。”
　　洛栖桐自言自语，“上回让那小子帮我弄个号，也没见他找到这么靓的号码……”
　　单菀迫不及待登录上去。
　　昵称看着也像随手打的，是一串乱码。
　　她想了好一会也没想好要改成什么，还是洛栖桐抢过鼠标，帮她改了“黑色眼睛”。
　　说不清因为什么，最后单菀也懒得再改。
　　她就顶着这个昵称，一一加上洛栖桐给的那堆群。
　　什么长夏吃喝玩乐、女人帮、恋爱大过天……
　　进群后，单菀第一件事就是在群成员里找那个空白头像。
　　可惜花了半小时也没找到。
　　想想也是，靳凛生那样的人，怎么可能加这种乱七八糟的群？
　　她有些泄气，觉得自己又做了件毫无意义的蠢事。
　　正打算放弃的时候，单菀忽然想起来，还有昵称搜索的功能。
　　她眼睛一亮，在搜索框打出“白马非马”四个字。
　　下一秒，少女唇角一僵。
　　搜倒是搜出来了，可是相关的账号有1673个，这可怎么找？
　　她咬了咬唇，硬着头皮下滑鼠标，在这堆账号里边开始找了起来。
　　期间洛栖桐几次看了过来，都被单菀迅速挡住屏幕。
　　对方一脸不解：“你在找什么？要不要我帮你？”
　　她心虚得紧，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　单菀也不懂自己在坚持些什么，明明只要跟洛栖桐张口，就能拿到靳凛生的所有社交账号。
　　可她偏偏要用这种最原始最笨的办法。
　　好在上帝有时候也会格外关照她。
　　一个钟快结束的时候，她终于在一堆花里胡哨的图像里找到那个最纯粹的白。
　　刚点开添加好友那一栏，单菀还没想好验证消息该怎么填，余光中一旁的洛栖桐已经摘下耳机退出游戏。
　　她一着急，手一抖，不知怎的验证请求就这么发送出去了。
　　“很热吗？”
　　洛栖桐看了她一眼，“怎么脸又红得跟番茄似的？”
　　单菀赶紧退了账号，“走、走吧。”
　　回去的一路上，少女都有些心不在焉的。
　　一会情绪高涨得像是要飞到天上，一会又忍不住垂头丧气。
　　怀揣着不能叫他人得知的笨拙爱意，难免让她患得患失。
　　*
　　靳凛生到底有没有通过自己的好友请求，单菀不得而知。
　　临近考试周，她不得不停止胡思乱想，一门心思扑在学习上。
　　终于到了这学期的最后一节班会课，班主任不在，全程由陈黛代管。
　　发完文理分科意向表以后，很快就进入到游戏环节。
　　在之前的投票中，真心话大冒险这一项取得压倒性胜利，今天的重头戏自然就是这个。
　　陈黛和桑书恩两人各自抱了一个纸箱，红色箱子里的纸团上分别写的是数字1到60，白色箱子里的纸团上则是各种刁钻的问题和惩罚。
　　陈黛第一个抽，纸团上写着数字“54”，正是章睿的学号。
　　男生嘿嘿笑着站了起来，桑书恩赶紧抱着白色纸箱从讲台上跑下来，“抽吧。”
　　展开纸团的那一刻，他的表情瞬间僵硬。
　　徐路辰已经等不及，一把抢过去，声情并茂念了出来：“请绕教室一圈大喊十句‘我是色狼’。”
　　话音落下，男生们个个笑得前仰后翻，徐路辰憋着笑竖起手指：“大眼睿啊大眼睿，这是天降正义，可不能怪我。”
　　说起来，这惩罚虽然是徐路辰亲手写的，但出主意那人正好是章睿。
　　这也算是他自个挖坑把自个埋了。
　　这么多人看着，章睿没法赖账，只能苦着脸在教室里跑了一圈，一边跑一边声嘶力竭喊着：“我是色狼！我是色狼！”
　　众人笑得忍不住捶桌子，陈黛好不容易才控制住场面。游戏继续，由章睿抽出下一个学号。
　　一上来就玩这么大，单菀心里头紧张得很，害怕下一个倒霉蛋就是自己。
　　幸运的是，接下来陈黛一直没有喊到“13”。
　　快到下课铃声响起的时候，场面更是高潮迭起。
　　先是梁瑄抽中了“14”，也就是靳凛生。
　　他随手摸了个纸团，看都没看一眼就递给了桑书恩。
　　“你有喜欢的人吗？”
　　当桑书恩念完这个问题，班上大多数女生同时屏住了呼吸。
　　自从上回林巧音单方面宣布自己甩了靳凛生以后，再没人看见他和哪个女生走得近些。
　　有次单菀还听见徐路辰他们在私底下感慨，说靳凛生近来安分了不少。
　　浪子回头吗？
　　她偷偷瞥过去一眼，男生吊儿郎当站在那，微低着头，似是在认真思考那个问题，眉眼被挡着，只看得见微掀的唇。
　　有种不正经的坏。
　　下一秒，他忽然侧眼望了过来，神情散漫：“有。”
　　掷地有声。
　　仅一个对视，单菀心神俱震。
　　“哦——”
　　以章睿为首的一伙人表情夸张地捂住胸口拖长了音，徐路辰看热闹不嫌事大：“又打算祸害哪个妹妹了，嗯？”
　　靳凛生舔着门牙笑哼一声：“你妹。”
　　这时陈黛抱着箱子走过来，脸色有些病态的苍白，声音低低的：“抽吧。”
　　靳凛生又摸出一个纸团。
　　这次是他自己展开。
　　不知道纸上写的什么，男生垂眼勾唇，笑得有几分痞。
　　将那张纸揉搓成一团后，他揣进兜里，低声对陈黛报了个数字。
　　陈黛很快朝这边看了过来，“31号，徐路辰。”
　　众人又开始幸灾乐祸地笑。
　　桑书恩将箱子放到桌上，抱着手臂笑：“让你刚才笑别人。”
　　徐路辰看了看靳凛生，“生哥，你故意搞我吧？”
　　对方自然没有回应，他一边往箱子里摸纸团一边自言自语：“怎么可能那么巧啊……”
　　展开纸团后，徐路辰的表情可谓是十分精彩了——
　　“这他妈的是哪个王八羔子写的啊？有病吧！”
　　桑书恩接过纸条一看，上边写的是——
　　【请含情脉脉看着离你最近的那个人，对他说一句“宝贝，我好喜欢你。”】
　　这么恶心的话一看就是章睿的手笔，徐路辰回过神来，咬牙切齿：“大－眼－睿！”
　　章睿躲在别人身后探出个头来催促道：“赶紧表白呀，磨蹭啥呢你？”
　　徐路辰看了一眼身旁的胖子，做出一副痛苦至极的神情，“我他妈——”
　　所有人都在笑，单菀跟着翘起唇角，目光却猝不及防与徐路辰撞上。
　　她忽然有种不妙的预感。
　　“咳咳。”
　　徐路辰以拳抵唇清了清嗓子，敛了笑，一下变得十分正经。
　　“宝贝——”
　　他张口，眼睛只专注看向她，“我好喜欢你。”
　　这下单菀再也笑不出来了。
　　在场的人看得清楚，徐路辰说这话时，眼神分明只落在她身上。
　　只是在这短暂的几秒里，少女没有一丝一毫的心动，反倒是下意识看向左侧。
　　不像其他人笑得那么夸张，即使在这种时候，靳凛生还是一副冷淡懒倦的模样，单手支着下颌，一手玩着笔，浓黑长睫微微垂下，辨不清眼底情绪。
　　章睿带头起哄道：“在一起！在一起！在一起！”
　　几乎全班的人都往她身上看，单菀很不自在，干脆转过身去。
　　身后传来徐路辰的笑骂声：“找死啊你们！”
　　一片吵闹中，下课铃总算响起，宣告最后一节班会课的结束。
19.  第 19 章   是脑子进水，是愚蠢和莽……
　　少女满腹心事, 收拾书包的动作慢吞吞的。
　　后背忽然被一根手指捅了下。
　　她转头，对上徐路辰笑嘻嘻的脸。
　　“前桌，你不会生气了吧？”
　　单菀沉默了下, 小幅度摇了摇头。
　　游戏而已, 她也并未当真。
　　“那就好。”
　　徐路辰松了口气，“其实——”
　　“嗯？”
　　单菀一抬眼, 鼻梁上架着的眼镜被男生迅速拿开。
　　他故意将她的眼镜举高，“这样看，你还蛮可爱的。”
　　没有了眼镜，眼前的世界仿佛罩上一层纱一般。
　　单菀有些着急, 站起身来想去抢：“还我。”
　　徐路辰拿着眼镜拔腿往外跑, “你追上我了就还你。”
　　这家伙真是太烦了！
　　单菀气极，却又不得不追上去。
　　匆忙间, 她不慎撞到靳凛生身上——
　　他太高了, 身上有点硬, 隐约能嗅到类似薄荷草的味道，微辛而清冽。
　　不着痕迹的, 就这么吹走她心头的烦躁。
　　“对不——”
　　可等她回过头时，却已经看不见那人。
　　在大家一阵叫苦连天中，期末考终于还是来了。
　　和上回一样, 这次考试的座位依旧是按照学号顺序来的。
　　第一场是语文，单菀最擅长的科目。
　　她来得早, 教室门没开, 学生们有的站在走廊上, 有的干脆坐到楼梯台阶上，手里都捧着一本薄薄的《高中语文必备古诗词72篇》。
　　除了笔和软垫板，单菀只带了张叠成小方块的纸——
　　从笔记本上撕下来的, 密密麻麻抄写了一些她自己总结的考点。
　　离考试越近，单菀越不想再复习。
　　将那页笔记揣进兜里，她双手扶着栏杆，百无聊赖往下看。
　　有时候，上帝又好像是偏爱她的。
　　她刚一低眼，那个人骑着黑色山地车就这么闯入眼帘。
　　他上身套了件略紧身的白色羊绒衫，看着很软糯。
　　领口抵着男生锋利的下颚，衬得那双眸子越发凉薄。
　　最纯粹的颜色，往往越能撞出最强烈的视觉冲击。
　　她忽然想起昨晚打开音乐广播电台时听见的那首歌——
　　“喔你，雪白的你，雪白毛衣，雪白背影
　　想你，雪白眼睛，雪白呼吸，雪白脚印和你……”
　　真巧呢。
　　少女对着手掌呵了口气，又搓了搓。
　　莫名其妙的，就这么喜欢上她曾经最讨厌的冬天。
　　短暂的几秒钟里，山地车拐进小巷子，再看不见人。
　　单菀仍舍不得收回视线。
　　再转身时，监考老师来了，“都在这吵什么呢？赶紧到座位上坐好，马上发卷了。”
　　大家纷纷收起复习资料，从前后门涌进狭窄的教室。
　　单菀先去了趟洗手间。
　　这种行为更像一种仪式，不做的话总觉得心里慌慌的。
　　回教室时，靳凛生已经坐在座位上。
　　桌上空空的，他手上正转动着笔，眉眼垂着。
　　她无端感到紧张。
　　明明几步的距离，却跟走钢丝似的，每一步都生怕自己踏错了。
　　终于走到那张桌前，坐下。
　　靳凛生没抬头，又或者有，但单菀看不见了。
　　她背对着他，坐得端正，后背比任何时候都挺得笔直。
　　卷子从第一排传下来，整个教室只剩下纸张被风吹动时哗啦啦的声响，格外清脆。
　　单菀拿到卷子，转身的那一刻一颗心差点从喉咙里跳出来。
　　视线里，男生的手指白皙瘦长，接过卷子的一瞬，她听见清冷嘶哑的一声“谢谢”。
　　仅仅只有一秒。
　　仓促到她根本来不及看清楚靳凛生说这句话时的表情。
　　就像，将一颗小石子丢进无边无际的深海。
　　不会有任何人注意到这一点声响。
　　可是，背过身去的那刻，少女的耳根还是“蹭”一下红透了。
　　*
　　回学校领成绩单那天，也是交文理分科意向表的最后一天。
　　单父一向不关心这种小事，大手一挥：“跟你妈商量就行，她让你选什么就选什么。”
　　单菀刚把表格放到桌上，还没来得及开口，单母便说道：“你表姐选的什么，你就跟着选，错不了。”
　　说起多年不见的表姐，单菀对她的印象实在模糊，根本记不清对方到底长什么样子。但她时不时总能从父母嘴里听说这位表姐的事迹。
　　表姐性子安静软弱，高考成绩很不错，原本能去首都经贸大学，但姨妈以死相逼，最后她只能留在本地的师范学院。
　　单菀很替对方惋惜，不过在一众亲戚眼里，女孩子最好的出路就是当教师。工作稳定不提，最重要的是，女教师在相亲市场上可是香饽饽，多少人抢着要呢。
　　记忆里，表姐选的好像是，文科？
　　那自己，也跟着选文吗？
　　其实，在升上高中以前，单菀曾经坚定不移想读文科。
　　数理化生对她而言太枯燥乏味，远不及历史那么丰富有趣。
　　可是，可是——
　　靳凛生一定会选理吧。
　　他的强项是物理和化学，而政治这一门的成绩一直吊车尾。
　　如果自己选了文科，下学期就要搬到隔壁的教学楼去，以后便很难再碰到他了……
　　想到这，单菀心里头闷得厉害。
　　而且，谁说女孩子就一定读不好理科？
　　难道自己要活成第二个“表姐”，像对方那样听话、不反抗，人生都被长辈安排好，像个提线木偶一样浑浑噩噩地活着？
　　那样的生活，真的是她想要的吗？
　　说不清是不是心底那点叛逆在作祟，鬼使神差的，单菀最后在表格上填了“理”。
　　好在单母看都没看一眼，直接在父母那一栏后边签下名字。
　　一切尘埃落定。
　　把意向表交到班主任手里的那一刻，对方欲言又止，单菀却心情澎湃。
　　似乎是因为靳凛生，她又勇敢了一次。
　　走出办公室时，望着冬日暖阳里矗立的一行行树，少女不自觉弯了弯唇。
　　*
　　但单菀很快就笑不出来了。
　　发下来的成绩单上，理综后边那一栏赫然填着鲜红的数字——
　　220。
　　纵然她这一次语文拿下全级第一，数学也超常发挥，可算上理综这个分数，若想去理重班还得看运气。
　　相比起一落千丈的理综成绩，单菀的政史地在整个年级都是遥遥领先的。
　　如果选了文科，毫无疑问能挤进重点班前五名。
　　唉。
　　单菀长叹一口气，托腮发愁地想到，也许自己的选择压根不是什么勇敢。
　　是脑子进水，是愚蠢和莽撞。
　　徐路辰凑了上来，夺过她手里的成绩单扫了一眼，“啧啧”了两声:“年级36还叹气，你让我们这些学渣怎么活？”
　　单菀不想说话，把头偏向一边。
　　“不过，你这理综确实有点——”
　　徐路辰不再嬉皮笑脸，难得有些严肃:“你选文科？”
　　她摇了摇头，心里想着:要是这会去找班主任说自己反悔了，也不知道行不行……
　　徐路辰愣了下，拍掌大笑:“不错，有志气！”
　　单菀刚从他手里抽回自己的成绩单，下一秒对方的大手已经覆到她发顶使劲揉了揉，将她的头发弄得乱七八糟的。
　　“别怕，以后哥罩你。”
　　徐路辰正说着，余光中瞥见一个熟悉的人影从走廊过来，立刻挥了挥手——
　　“哟，数学满分的变态，你终于来了。”
　　单菀心一紧，抬头时恰好撞上那双潋滟昳丽的桃花眼。
　　男生从后门进来，一身黑衣黑裤，有种清冷禁欲的洁净感。
　　对视的瞬间，她的心跳骤停。
　　“什么满分？”
　　声音带了点刚睡醒时的嘶哑困倦，莫名的动听。
　　热意浮上颧骨，单菀马上垂下头去。
　　梁瑄迫不及待抢答道:“说你这次数学拿了满分，好像整个年级就你一个，真厉害！”
　　他懒洋洋哼了声，微不可闻。
　　徐路辰上前勾旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。过他的脖子，拖着他往走廊上去，“听老班说，下学期只走一部分人，其他都不变……”
　　距离太远，单菀再听不见靳凛生说了什么。
　　她转回身去，默默打消了去找班主任改志愿的念头。
　　虽然要继续跟无聊又烦人的数物化生打交道，但是，只要一想到接下来的两年半还能天天看到他，身体里就好像被注入了满满的勇气和动力。
　　无论有多少困难，无论前方是狂风和暴雨，都尽管来吧。
　　她一点也不害怕了。
　　*
　　寒假第一天，单菀难得想睡个懒觉，却没想到天还没亮洛栖桐就找上门来了。
　　“你不是想长高吗？跟我一块跑步去。”
　　单菀眼睛都没睁开，糊里糊涂就被对方拽着下了楼。
　　楼下小孩和老人太多，怕冲撞到他们，两人最后来了附近江边的堤坝上。
　　冬日清晨的雾气灰蒙蒙，浓稠一片。空气里裹挟着冰凉的水汽，呼吸上一口，嘴里就像含了块冰。
　　“不行，真的太冷了，我要回家。”
　　单菀揉了揉眼睛，意识还未完全清醒，整个人裹在棉袄里，只露出一张巴掌大的脸。
　　“不准！”
　　洛栖桐语气恶狠狠，“你不入地狱谁入地狱？”
　　往常她都是自己出来跑步的，又无聊又寂寞，好不容易逮着单菀这个能和自己作伴的小呆子，怎么可能轻易放过。
　　单菀哼哼唧唧:“我不想动，困死了……”
　　“小怪胎，你说我以前怎么都没发现呢？”
　　洛栖桐又好气又好笑的，“原来你也会撒娇。”
　　出门得匆忙，单菀连内衣都没穿，自然也忘了把眼镜戴上。
　　这会，少女的双眼蒙上雾气，湿漉漉的，像是刚出生不久的小鹿。
　　懵懂而可爱。
　　与她平日里戴着眼镜死气沉沉的模样相去甚远，难怪人常说眼镜是拉低颜值的一大杀器。
　　“可惜了，我不吃这一套。”
　　洛栖桐板起脸来，往她屁股上拍了一掌：“赶紧给我跑起来。”
　　单菀人还懵着，余光中扎着高马尾的女孩已经迈开双腿，迎着朝霞奔跑而去。
　　“还真跑啊……”
　　她使劲搓了搓脸，无奈地拔腿跟了上去。
　　沿着江边，她们大概跑了三公里左右。
　　直到洛栖桐终于回过头来，上气不接下气冲她摆手示意“不跑了”，单菀已经筋疲力尽，直接一屁股在原地坐下。
　　说来也奇怪，跑的时候有多么痛苦，这会停下来就有多么畅快。
　　虽然身上出了汗粘腻腻的很不舒服，但她却有种五脏六腑被注入能量的奇妙感觉，整个人都变得轻盈了不少。
　　想着反正回家也要洗澡，单菀干脆整个人躺在草坪上，望着逐渐明朗的天空放空大脑。
　　一旁洛栖桐一边喘着气一边接了个电话，“我们在堤坝上，对，就十字路口这边，跟小怪胎……”
　　单菀没想太多，仍旧毫无形象摊成大字型，像只四仰八叉的小乌龟。
　　于是当她翻了个身，瞥见一双逐渐走近的白色球鞋时，想坐起来已经来不及。
　　叶炜祺直直从她身旁走过，一个眼神也没落下，把一个塑料袋丢到洛栖桐怀里。
　　“豆浆没了，我多买了两个芋泥包。”
　　“混蛋，你想噎死我啊？”
　　……
　　在他们两人的对话声里，单菀的视线猝然与那双白色球鞋的主人对上——
　　单薄眼皮微撩，浓黑眼睫覆着凉薄剔透的眼珠，看人时总带了点玩世不恭的轻佻意味。
　　然而偏白的肤色、紧抿的薄唇，又无端为他添了种病弱腼腆的气质。
　　怪矛盾的。
　　四目相接，男生轻轻扯了下唇，梨涡若隐若现。
　　她的大脑有一瞬间短路。
　　“小呆子，过来吃包子。”
　　听见洛栖桐的声音，意识瞬间回笼。
　　单菀猛一下坐了起身，连滚带爬往他们那边去，丝毫不敢回头再看一眼。
　　不知道是不是错觉，她隐约听见身后落下一声闷笑。
　　微不可闻的。
　　丢脸死了。
　　靳凛生怎么会出现在这啊……
　　她的心砰砰直跳，血液直往脸上冲。
　　叶炜祺一共买了五个芋泥包，每一个都比单菀的手掌大。
　　就这么一会功夫，洛栖桐已经狼吞虎咽消灭了一个，而叶炜祺正拿起第二个往她嘴里塞。
　　单菀刚伸出手，忽然想起自己刚刚才碰过草坪。
　　她摇了摇头，小声道：“我手上不太干净……”
　　声音很轻，但其他人还是听见了。
　　洛栖桐嘴里咀嚼着，含糊不清对身旁的男生说了句“你帮她一下。”
　　听见这话，叶炜祺嘀咕了声：“你们女孩可真是麻烦……”
　　他跟洛栖桐两人从小一块长大，或许是被她欺压惯了，对于伺候她这事他做起来一点心理负担也没有。
　　可若是对象换成了其他女生，怎么想都觉得怪怪的。
　　单菀也觉得尴尬，慌忙摆了摆手：“我不饿，我等回家了再吃。”
　　身后风声停止。
　　她后背一僵，下一秒耳边传来男生微哑的声音：
　　“手给我。”
　　单菀想，自己这辈子大概永远无法对这个人说“不”。
　　人还没回过神来，身体已经自动做出反应——
　　她乖乖转身，向着对方伸出手去。
　　这时才注意到靳凛生手里拿了一瓶矿泉水。
　　她没敢看他那张脸，视线往下，停留在对方那双手上。
　　他的手掌偏大，指节瘦长，手背上可以清晰看到半透明的青筋，骨骼感很明显。
　　梁瑄她们私底下曾经说过，靳凛生的手一定很好牵。
　　单菀没跟异性牵过手，她也分辨不清楚男生什么样的手更好牵，牵起来又是什么感觉。
　　只是一想到这，她便有些耳热。
　　他拧开了瓶盖，将瓶子里的水全往她双手上倒。
　　冰凉的水分沿着她掌心的纹路迅速流淌开，一颗心也浸到水里。
　　说不清这是一种怎样的感受，察觉到他的目光落在自己手上，她的手指便不自觉颤抖、蜷缩。
　　头顶上，男生忽然笑了声：“真小。”
　　“诶？”
　　单菀下意识仰头，靳凛生已经将瓶盖再次拧紧，敛着眼睫没再说话。
　　似乎连刚刚那两个字都是她幻听了。
　　她愣了好一会，才用力挥手将残留的水珠抖落出去。
　　一颗心好像也跟着落到了哪里，再找不回来。
　　回家的路上，单菀在心里组织了好一会语言，才装作不经意提起：“我想长高，以后每天我都跟着你去跑步吧。”
　　洛栖桐乐了，“一言为定。”
　　见对方完全没起疑心，单菀才松了口气。
　　说实话，她还是很讨厌早起，讨厌跑步。
　　可是一想到在寒假里也能见到他，她从这一刻就已经开始期待明天的到来了。
　　*
　　但那天之后，靳凛生却再没出现过，只有叶炜祺每天雷打不动的给她们两个女生带早餐。
　　寒假一晃眼就这么过去了，单菀特意去量了身高，沮丧地发现自己还是只有155，完全没有任何变化。
　　硬要说有什么收获的话，大概是她和洛栖桐的革命友谊又进一步加深了。
　　说来也奇怪，尽管在男生中呼风唤雨，但除了单菀以外，竟然没有第二个女生和洛栖桐来往。
　　洛栖桐的父亲常年在外经商，很少回家，母亲身为厂里财务部门的一把手，整日忙得脚不沾地。夫妻俩都顾不上洛栖桐这个女儿，于是就给她报了一堆钢琴课、古筝班之类的培训课程，也不管她到底喜不喜欢。
　　他们更不知道，看似乖巧听话的女儿早就熟练地出入于市区里的各家黑网吧。
　　最初，单菀还以为洛栖桐只是痴迷于网络游戏才三天两头往网吧里跑。
　　直到有天，她无意发现洛家早就买了一台高配置的电脑。那一刻单菀才恍然大悟，也许洛栖桐只是怕孤独。
　　这点倒是跟自己挺像的。
　　于是慢慢的，两个严格意义上都没有朋友的女孩，就这么成为了无话不谈的好朋友。
　　开学前一天晚上，她在洛家那台电脑上再次登录了Q/Q。
　　刚登上，陡然响起的咳嗽声把单菀吓了一跳，洛栖桐好奇地抬头看她一眼，笑得很暧昧：“啧啧，哪个男的加你了？如实招来。”
　　“没有，别瞎说了。”
　　单菀故作镇定，小心翼翼点开了消息盒子。
　　【“白马非马”已经通过了您的验证请求。】
　　在一堆乱七八糟的新闻讯息里，这一行字是那么显眼。
　　她的心跳一下慢了半拍。
　　我和靳凛生，是好友了？
　　仅仅只是想到自己此刻就躺在那个人的好友列表里，单菀便紧张得有些喘不上气。
　　呼。
　　深呼吸了一下，她才忐忑地点开与他的对话框。
　　巧的是，这会他正好在线。
　　单菀悄悄扭头觑了一眼一旁的洛栖桐，对方正奋笔疾书赶着明天要交的寒假作业，头也不抬。
　　确认不会被洛栖桐注意到，她这才回过身去，轻轻移动鼠标，在表情包那一栏里挑了半天，终于选中一个自认为不会出错的“微笑”发送过去。
　　咳嗽声再次响起。
　　【白马非马：？】
　　问号？
　　这是什么意思？
　　单菀皱紧眉头思索着，很快又发了“你好”两个字过去。
　　那边没再回复。
　　她焦灼地看着对话框，恨不得钻到他的电脑里面，看看此时此刻屏幕后面的他究竟是怎样一副表情。
　　不知道过了多久，那边终于显示“对方正在输入中”。
　　下一秒，对话框里又跳出来两个字——
　　【白马非马：你是？】
　　单菀的心一下提到了嗓子眼。
　　怎么办，要说实话吗？
　　她莫名有种直觉，要是告诉了靳凛生自己是谁，对话一定会就这么夏然而止。
　　而自己也会彻底失去勇气，再不敢和他聊天了。
　　单菀迟疑了好一会，硬着头皮敲下四个字发了过去——
　　【黑色眼睛：随便加的。】
　　两秒以后，对面的头像直接黑了。
　　好似冬夜的冷雨兜头而下，少女的心凉了个彻底。
　　自卑与敏感交织成一张密不透风的网，将她缚住，越收越紧。
　　单菀控制不住悲观地想，自己大概永远都跨不过去横亘在自己和靳凛生之间的那道银河。
　　如果她不是她就好了。
　　是陈黛也行，是林巧音也行，是谁都行。
　　只有单菀不行。
　　越是喜欢靳凛生，她就越是厌恶自己。
20.  第 20 章   你会知道吗
　　新学期伊始, 原先的两个培优班只分出去十来人去了文重班，剩下的人继续留在原班，加上从其他班挑选来的好苗子组成新的培优班。
　　相比起被分出去的文重班, 学校对如今的理科一、二班显然重视很多, 分配给他们的教室、师资力量都是最好的。
　　教室搬到了最新那栋教学楼的顶层。
　　爬了七层楼梯，单菀走到顶楼时早已累到气喘吁吁, 刘海被汗濡湿。
　　玻璃窗上清晰映出女孩的模样，还有她身后大片蔚蓝的天空。
　　半年过去，单菀的头发已经长到胸前，巴掌脸上婴儿肥逐渐褪去, 下颌角的轮廓愈加清晰。
　　在她怔愣的时候, 徐路辰不知打那冒了出来——
　　“行啦，够漂亮的, 别照了。”
　　单菀瞬间红了脸, 转过身去迅速踹了他一脚, 而后拔腿就跑。
　　徐路辰过了两秒才反应过来，抬高声音：“喂——”
　　走廊尽头, 天桥上没有一丝遮挡，晨曦柔和，一切都是崭新的。
　　充满希望。
　　到了教室, 单菀匆匆扫了一眼。
　　大部分人都自觉坐在自己原先的座位上，不过, 也有那么几个例外的。
　　梁瑄不知怎么跑去了桑书恩身旁坐下, 书包都塞到桌肚里了, 看那阵仗，她是不打算回来了。
　　单菀完全能理解对方的动机。
　　尽管她并不太喜欢梁瑄的一些行为，但在这种时刻, 她却十分羡慕对方的勇敢。
　　桑书恩身后的座位上空无一人。
　　想来也是，靳凛生那个人，向来是不到最后一刻绝不出现。
　　收回视线，她趴在桌上补了会眠。
　　这一觉睡得单菀头胀脑疼，再睁开眼时，班主任已经在讲台上了。
　　她揉了揉眼，第一时间不是看自己身旁坐了谁，而是往斜左后方看去。
　　一个月不见，靳凛生似乎又长高了些。
　　黑色棒球服抵着下颚，侧脸清冷，后脑勺上一缕头发微微翘了起来，整个人透了种难以言状的慵懒劲儿。
　　单菀的心又悄悄陷进去一块。
　　“怎么了？”
　　身旁的人侧过脸来，眨巴着眼看她。
　　单菀愣了下，“书恩，你怎么——”
　　“还不是你那个同桌太吵人，我实在受不了，就过来这边啦。”
　　单菀哑然失笑。
　　桑书恩原来的同桌去了文重班，和她玩得好的几个女孩又都有了同桌，思来想去，她决定换到单菀他们这边。
　　“而且，我跟徐路辰比较熟，他可比靳凛生那个天天散发冷气的家伙好相处多了……”
　　讲台上，班主任正重复着那些学生们早就听得耳朵长茧子的话，桑书恩把课本竖起来，躲在后边和单菀说着话。
　　比起梁瑄，单菀更喜欢说话嗲又甜的桑书恩。
　　对方就像一个小太阳，和她走在一起，连自己都变得明媚了许多。
　　*
　　第一周结束后，单菀才发现一切比自己想象的更为艰苦与残酷。
　　在大家眼里，政史地这三门学科和体育课一样无足轻重。而她每天一睁开眼要面对的，只有数不清的公式定理，做不完的辅助线。
　　数理化生压得人喘不过气，在这种强烈对比之下，连语文课和英语课都变成难得的放松项目。
　　各科老师拼命鼓吹“题海战术”，物理老师甚至搬出了上一届有位师姐单一门学科就准备了七套练习册的光辉事迹。
　　单菀常常想，别说让她畅游题海了，能不淹死在所谓的题海里就算不错。
　　相比起她，周围的人看起来都很轻松，好像不用怎么努力就已经适应这样的氛围。
　　尤其是徐路辰，进入理科班后，他的成绩突飞猛进，还被班主任特意点名夸赞了好几次。
　　学习上的事让单菀一筹莫展，而她和靳凛生的关系也一直停留在原地，始终无法往前一步。
　　反观昔日的同桌梁瑄，对方每天都找尽机会大大方方与靳凛生搭话，时不时向他请教自己不会做的题。
　　每当这时候，单菀总会变得格外烦躁。
　　她恨不得冲到靳凛生面前，指着他那双淡漠的眼大喊大叫——
　　“你能不能不要搭理她啊！”
　　“你能不能别对其他女孩子笑！”
　　“因为这样子，我会很难受的呀……”
　　可她又比任何人都清楚，自己根本没有说这些话的资格。
　　连吃醋都没有权利。
　　这种感觉就像有人拿了把生锈的刀往她胸口上捅，而她嘴里塞了团湿润的棉花，连一声痛都喊不出来。
　　每个周六晚上，单菀总会跑到洛栖桐家里去，在那台电脑前静静坐着，等待那个空白头像亮起。
　　靳凛生没在线的时候，她就看着那个id发呆。
　　好友列表里，“黑色眼睛”与“白马非马”上下挨着，看起来是那样的亲密。
　　黑与白，是最暧昧的纠缠，也最登对。
　　没想到当初洛栖桐随手打下的四个字，竟意外的与靳凛生的昵称相配。
　　因这点巧合，单菀傻笑了声。
　　敲门的音效声响起时，她的心跳骤然停顿一下。
　　“白马非马”上线了。
　　明明已经等待了许久，也早就在心里准备好了开场白，但真到了这一刻，单菀的手指搭在键盘上，却怎么也摁不下去。
　　糟糕。
　　大脑又开始一片空白了。
　　单菀紧咬下唇，好半天才编辑完一句话发送过去——
　　【黑色眼睛:在干嘛？】
　　过了三秒左右，他的回复跳了出来——
　　【白马非马:玩】
　　还真是一如既往的言简意赅啊……
　　单菀盯着那个“玩”字看了好一会，喃喃道:“连个标点符号都舍不得给，好小气。”
　　诸如此类的抱怨，靳凛生大概永远也不会知道。
　　隔着网络，谁也看不见谁。
　　匿名与他聊天给了单菀极大的安全感，像是戴上一层面具，她不再害怕会被靳凛生看见真实的自己。
　　【黑色眼睛:你在玩什么？】
　　【黑色眼睛:刚做完作业有点无聊，我也想玩……】
　　那边过了很久才有了回复——
　　【白马非马:dota】
　　单菀赶紧打开浏览器，在搜索框输入“dota”。
　　跳出来千百条信息，看得她一头雾水。
　　这个游戏，看起来很复杂呢……
　　初中那会，朱雄有次带了个学习机到学校，还大方地借给单菀玩了会。
　　学习机里边的贪吃蛇大作战、俄罗斯方块等等益智小游戏，对于她来说十分新鲜。
　　可惜她还没来得及把华容道全部通关，朱雄就把学习机收回去了。
　　而靳凛生说的dota，显然比单菀曾经接触过的游戏难了许多，要投入的时间精力也多了不少。
　　她蹙着眉头，最后还是放弃了。
　　*
　　班上一部分人还保留着原来的学号，幸运的是，单菀和靳凛生也一样。
　　根据六中多年保留下来的传统，到了期中考那两天，单菀毫不意外再次看见他拿着笔和尺子，大喇喇坐到她身后。
　　考生13号与14号，这是她与他高中三年里最近的距离。
　　是无数双眼睛里，两条平行线最无限接近的时候。
　　尽管单菀并不知晓，靳凛生究竟会不会注意到，每一回考试时坐在自己面前那个女孩绷直的单薄后背。
　　他会不会，多看她一眼。
　　但在那两天里，她还是特意换上最浅色的内衣，将头发扎成利落的马尾。
　　最后一门考试结束时，单菀迟迟没有离开座位。
　　直到听见身后凳子被拖开与地面摩擦出的声响，她才将笔和准考证收进透明文件袋，缓慢起身。
　　她就这么跟在靳凛生身后，始终保持着一米左右的安全距离。
　　走过天桥的时候，落日余晖将男生的背影拉长，罩到她身上。
　　她有些坏心地踩在他的影子上，唇角悄悄翘起。
　　如果他忽然回过头来——
　　单菀便会立马低下头，若无其事。
　　晚风吹动鬓角，只有湿润的手心出卖了她的心事。
　　靳凛生一定不会知道的。
　　有个傻瓜如此贪恋着尾随他从教室到停车场这一小段的路程，恨不得将时间暂停。
　　这样，她就能盯着他的后背久一些，再久一些。
　　从小学一路走来，单菀早就不记得自己究竟拥有过多少个学号。直到遇见他以后，这个普通的数字逐渐成为她的幸运数字，变得意义非凡——
　　这是靳凛生球衣上的号码。
　　也是自己与他之间为数不多的交集。
　　进入四月以后，天气逐渐热了起来，篮球场上也越来越热闹。
　　当单菀被物理题弄得焦头烂额的时候，一旁的桑书恩总会不由分说把她从座位上拽起来，拖着她到天桥上看远处球场上的男生们挥洒汗水。
　　距离太远，以单菀的视力，她根本看不清那些人的脸。
　　她只能凭着男生后背上那鲜艳的红色“13”辨认出他。
　　那是属于她的专属标记。
　　每回这么想着，单菀的心头总会涌上来隐秘的雀跃，就像刚打开的可乐，咕噜噜往上冒泡。
　　当然，这世界上不会有任何人想到她与靳凛生这点仅有的关联。
　　但只是这么一点点甜，便已经足够少女在无数个辗转难眠的夜里偷偷回味上许多遍了。
　　单菀仍不敢像梁瑄和其他女生那样，高抬着头走向靳凛生，大声给他加油，送水递毛巾，自然又大方地与他对视。
　　她好像已经习惯了躲在远处，眼睛追随着他的背影，在心里反复练习着那简单的一句——
　　“靳凛生，加油。”
　　少女期待着每个周六晚上的到来。
　　她会坐在电脑前默默地等待他上线，然后绞尽脑汁强行开启话题。
　　最开始，靳凛生总是很冷淡。有时候单菀发了四五句话，他也视而不见，让她很是挫败。
　　但与靳凛生“博弈”久了，她慢慢也摸透了对方的性子，逐渐找到他感兴趣的话题——
　　乐高、游戏、哈登。
　　单菀对这些一窍不通，好在这世界上还有“百度”，让她可以提前做好功课。
　　每一次和靳凛生聊天都要耗费她大量的时间提前搜集资料，每一句简单的对白，都是她细细斟酌过后精心设计的。
　　尽管如此，他们的对话还是常常只有三言两语就结束了。
　　*
　　盛夏来临，高中生活就这么过去了三分之一。
　　单菀这次期末考的成绩并不算理想，班主任还特意找她聊了聊——
　　“如果你现在后悔了，想选文科，主任和家长那里老师可以帮你去说一下，把你直接转到文重班。”
　　“不用了，谢谢老师。”
　　咬着苍白的唇，她还是摇头：“我就想读理科。”
　　班主任无奈地别过眼，“回家跟爸妈商量一下，看看能不能找个家教或者辅导班给你补补，你这物理太拖后腿了。”
　　骑着单车穿过大街小巷，单菀满心迷茫。
　　理智告诉她，班主任那些话是对的，自己确实严重偏科，如果选择自己更擅长的文科，接下来的两年时间她可以过得轻松一些。
　　可是心底一直有个微弱的声音在一遍遍喊着——
　　“我不甘心。”
　　是不甘心就这么狼狈地离开一班，还是不甘心从此再难看见靳凛生？
　　单菀也不知道，她只清楚一件事——
　　她决不允许自己就这么放弃、认输。
　　话虽如此，单菀也明白，父母是绝对不会拿钱支持她去补习的。
　　她只有自己想办法。
　　花了几天时间，单菀终于找到了一份暑假工——
　　去城西一家藏在居民楼里的食品厂帮忙包装蜜饯。
　　只是这么一来，她就没太多时间回乡下看望奶奶了。
　　而对于女儿“不务正业”跑去打工这事，单母表现得很高兴，连声夸赞她终于懂事了，知道帮忙减轻家里的负担。
　　七月的高温天气，单菀坐在密不透风的厂房里，低着头手上动作一刻不停。
　　身旁除了上了年纪的女人们，还有一些早早辍学出来谋生的同龄人，众人谈笑风生，只有她始终游离在外。
　　将一整箱蜜枣称重分成等量的五十份小包再进行封口、贴标签，就可以拿到一块钱。
　　一块钱可以买到什么呢？
　　一本草稿本，或者两根黑色水笔。
　　在这里，人的劳动力和时间变得极其廉价。
　　头顶风扇呼呼作响，空气却丝毫不流动。
　　头发和后背全湿了，热汗从额头滚落下来，让她的眼睛都开始湿润模糊。
　　机械重复又毫无价值的工作，让少女彷徨又茫然。
　　在这一方小天地里，她无法想象到那个遥远的所谓的未来，究竟是怎样的。
　　每当沮丧的时候，那个风一样不羁的少年便是单菀唯一的慰藉。
　　忙着打工，她已经许久没有登录Q/Q与他聊天，只是从洛栖桐那里打探到叶炜祺他们几个男生整个暑假都在打球。
　　于是好几次晚上骑着单车回家，她总会绕很远的路故意经过那片球场。
　　可惜一次也没遇见过他。
　　不能见面的日子，时间变得无比的漫长。
　　想念没有形状，在少女胸腔里疯狂滋长，随着血液流向身体每个角落。
　　八月里的一天，天气预报说暴雨将至，天空阴沉沉的。
　　工厂有一批货急着发出，老板娘在众人身后呵斥着——
　　“赶紧装快点，人司机师傅在外面等急了都。”
　　单菀动作麻利地开始打包装箱，一个不慎，裸露在外的小腿被箱子上的胶带切割器划拉了一下，鲜红的血珠立刻冒了出来。
　　她皱眉低头看了一眼，忍着疼一声不吭。
　　从厂里出来，外头已经大雨倾盆，天色昏黑。
　　她没带伞，就这么骑着单车冲进雨帘。
　　经过洛栖桐常去的那家黑网吧门口时，不知是谁眼尖瞧见了单菀，于是几个男生大声叫住她——
　　“喂，妹妹！”
　　单菀猛一刹车，眼睛被雨水冲刷得有些睁不开，好半天才认出来屋檐下站着的几人中有叶炜祺。
　　“妹妹去哪了？弄得这么狼狈。”
　　说这话的是瘦高个，以前她被洛栖桐带着和这帮人见过几次，对他还有点印象。
　　也不知道怎么回事，这人总喜欢喊她“妹妹”。
　　单菀刚一张口，雨水就跑进嘴里，她怔愣着，人已经被瘦高个从车上拉了下来，车把被对方抢过，推到屋檐下停放好。
　　叶炜祺低头正在和谁发着短信，只扫了她一眼，语气不咸不淡：“雨这么大，等等再走吧。”
　　单菀不知该怎么推辞，望了望雨幕，也只好跟着他们站到屋檐下。
　　“老板，拿瓶水。”
　　帘子被拉开，身高腿长的男生走了出来。
　　单菀来不及转身，就这么直直撞进他的眼里。
　　靳凛生上身穿了件肥大的灰色T恤，下搭黑色球裤，白皙的小腿裸露在空气中，肌肉线条流畅，有种野性蓬勃的力量感。
　　四目相接，那双清寂的眼里掠过一丝意味不明的光。
　　转瞬即逝。
　　他很快回过头去，低声和柜子后边的老板说了句什么。
　　雨声太大了，单菀什么也听不清，脑袋乱哄哄的。
　　糟糕。
　　怎么每回自己最丢脸的时候，总能遇见他呢？
　　冰凉的雨水顺着脖颈滑落到后背，衬衫紧紧贴着肌肤。
　　浅色布料逐渐湿透变得透明，隐约显现出里边黑色内衣的形状。
　　风裹挟雨点迎面而来，她肩头颤抖着，耳根却无法抑止泛红发烫，双手抱臂站到比刚才更远的地方。
　　她现在头发乱糟糟的，浑身湿透，狼狈得紧，看起来一定很像个疯子。
　　唉。
　　想见他的时候怎么也见不到。
　　但真看见人了，单菀又恨不得自己能原地消失。
　　雨快点停吧。
　　她刚伸手抹了下脸上的水，下一秒身后猝然响起一道微冷的男声——
　　“同学。”
　　单菀后背一僵，视线在雨雾里停顿了一秒后，才缓缓偏过头。
　　他略低下头睨着她，面上没有多余的表情，手里递了把蓝色的格纹伞过来。
　　“拿着。”
　　嗓音低低的，刚出口就被雨声盖住。
　　单菀一时有些无从分辨，那两个字究竟是不是自己产生了错觉。
　　心脏在胸腔里狂跳，她不得不紧咬着下唇，防止它从喉咙里跳出来。
　　“妹妹，伞你拿走吧。”
　　瘦高个嬉皮笑脸道:“反正只有这么一把，也不够我们这么多人用。”
　　叶炜褀将手机揣回兜里，看向她，“拿去吧，你们女孩子不是淋不得雨吗？”
　　一旁有个男生没忍住噗嗤一声笑了出来:“什么歪理，又是桐姐跟你说的？”
　　几人嬉笑着打闹起来，靳凛生低头在少女纤细的小腿上扫过一眼，像是失去耐心，直接把伞塞到她怀里。
　　单菀只得手忙脚乱接住，一声“谢谢”还来不及说出口，余光中他已经走向叶炜褀。
　　“赢了？”
　　靳凛生微抿着唇，右颊上晕开梨涡，“你说呢？”
　　低沉的声线里隐约泄出少年人独有的得意。
　　瘦高个勾上他的肩膀，“还是生哥牛啊，刚才那波团开得太绝了。”
　　“那炼金术士太变态了，肉得五个人打都打不动。”
　　“我还是捉摸不透这玩意后期怎么出装，生哥你教教我呗。”
　　单菀悄悄看过去，靳凛生被簇拥在中间，下颌线条薄而紧，眉眼散漫，笑起来有种坏透了的痞——
　　“成啊。”
　　他没有再递过来一个眼神。
　　仿佛她根本不存在。
　　雨势渐小，淅淅沥沥，心跳声震耳欲聋。
　　单菀紧紧握着伞把，竖着耳朵捕捉雨声里专属于那人的嘶哑声线，指节因为用力开始泛白。
　　是我。
　　从你手中接过伞的女孩是我。
　　和你聊天的“黑色眼睛”也是我。
　　你会知道吗？
　　你不知道吧。
　　单菀开始厌恶自己的胆小。
　　她甚至连走过去轻轻和他道一句“谢谢”的勇气都没有。
　　明明他们已经如此靠近，可她却始终不敢挪动一步。
　　再等等吧。
　　我还不够好。
　　她总是这么想着，而离靳凛生最近的那个位置，路途依旧那么遥远。
21.  第21章   “喜欢谁？”
　　假期结束, 单菀从老板娘那里拿到工钱。
　　开学前一晚，她在台灯下将那叠皱巴巴的纸币反复数上好几遍。
　　不多不少，整一千块。
　　单菀早从洛栖桐那里打听到了, 这点钱根本不够上一个月补习班的。
　　到时候再想想办法吧。
　　少女咬了咬唇, 将这些钱小心翼翼藏到床底下那个空了的月饼盒里。
　　隔天早上，单母果然问起工资的事, 拐弯抹角要她上交。
　　单菀装傻充愣，只说厂里还没给大家发。
　　第一次对母亲撒谎，她分外忐忑，还好对方只是嘴里不干不净咒骂了老板娘几句, 没再纠缠。
　　进教室的时候, 单菀愣了一下，差点以为自己走错班级了。
　　班上大概有一半左右的女生, 要么烫了发, 要么戴了夸张的耳坠, 一个个显然都是精心打扮过。
　　座位上，梁瑄上身只穿了件小吊带, 是乳白色的，印着樱桃图案。
　　锁骨白得晃人眼。
　　她转过去，兴高采烈和后座上的男生连比带划说着些什么。
　　而靳凛生——
　　他穿件白色棉T, 没骨头似的，半个身体靠在身后那张桌子上, 一双长腿无处安放。
　　头略低着, 眉眼被碎发遮挡, 漫不经心在手上转动一根笔。
　　十足的吊儿郎当样。
　　单菀放下书包，听见桑书恩感慨了一句：“真热啊，这就是属于冰激凌和恋爱的季节。”
　　她哑然失笑, 默默拿出昨天刚买的《五年高考·三年模拟》。
　　无论是冰激凌还是恋爱，大概都不会属于自己这样的人。
　　而她唯一能做的，也只有刷题。
　　“单菀，这才开学第一天！”
　　第二节课下课，面前摊开的书被桑书恩一只手盖住，单菀抬起头，对方冲她狡黠一笑——
　　“别做题了行吗？我请你去小卖部吃甜筒呀。”
　　单菀还在迟疑，桑书恩已经抓着她的手臂晃动起来，同时嗲嗲撒着娇:“走嘛，求你了。”
　　“……嗯。”
　　两人从教室后门溜了出去。
　　这家小卖部已经存在了十来年，因老板是某位校领导的亲戚，一家独大，东西也卖得死贵，历届学生对此颇有怨言。
　　在六中呆了快一年，单菀还是第一回进来这个地方。
　　与单菀不同，桑书恩已经是小卖部的常客了。只见她熟练地打开冰柜，“快来快来，你要可爱多还是五羊？”
　　单菀有些局促地站在一旁，垂眼在那堆花花绿绿的包装上搜寻着价格标签。
　　看来看去，好像都不便宜……
　　“算了，我不——”
　　“你不说，我就帮你选啦。”
　　桑书恩拿起两根，一粉一绿。
　　刚一转身，额头猛地撞上后边一道“铜墙”，疼得她不由“嘶”了一声。
　　“抱歉。”
　　来人语气凉凉，听不出半分歉意。
　　单菀微微蹙眉，视线里，对方留的板寸头，穿了件颜色暗沉的黑色背心，个子特别高。
　　他走向柜子后边，嗓音哑得厉害——
　　“一片止血贴。”
　　“不单卖，要就拿一盒。”
　　小卖部老板正在看球赛，头也没抬从抽屉里拿了一盒未拆封的止血贴甩到台上，语气不耐。
　　话音落下，男生转身就走。
　　单菀和桑书恩都愣住了，这会才看清对方的脸——
　　肤色近似病态的苍白，狭长眼里尽是沉冷的郁气。
　　只一个眼神，就能将人冻成冰块。
　　在他眼下靠近颧骨的地方，那一块皮肤血肉绽开，令人触目惊心。
　　这是做什么去了，怎么把自己搞成这样？
　　“啧，穷酸样。”
　　下一秒，中年男人将那盒止血贴拿了回去，嘴上说得大声，丝毫不忌讳被其他人听见。
　　余光中，男生已经走到门口，脚步似乎顿了一下。
　　桑书恩忽然叫住老板：“那个，给我拿一盒吧。”
　　结完账，两个女生往外走。
　　桑书恩四处看了看，“咦，他人呢？”
　　单菀还在想着刚才小卖部老板意有所指的那句话，心不在焉的：“应该走远了吧。”
　　天气太热，手里的冰激凌融化得很快，弄得一手粘腻。
　　快走到教学楼下时，她终于鼓起勇气说出那句话：“这个多少钱？我一会还你。”
　　“啊？”
　　桑书恩舔了口甜筒，眼神有点茫然：“什么？”
　　一谈到和钱有关的话题，单菀总有点张不开口，“……冰激凌的钱。”
　　桑书恩不甚在意一笑，露出尖尖的虎牙，“都说了我请你，还什么还，这个字你不许再提了！”
　　“我——”
　　“好啊你！是不是都没把我当朋友……”
　　单菀根本没有机会插话，只好在心里默默记下，想着下回再找个机会还回去。
　　*
　　爬到七楼，桑书恩去了厕所。
　　单菀一个人在门口的阴影处等着，两只手上各拿一根甜筒。
　　楼梯间里隐约传来了女孩子微弱的哭声，歇斯底里，翻来覆去无非都是同一个意思——
　　“我不要分手。”
　　单菀原本没怎么在意，直到听见某个熟悉的名字——
　　“那你告诉我，到底是为什么？她？还是那个梁瑄？”
　　眼神在空中停顿了下，她不自觉侧头往那一方狭小的空间看去。
　　可惜的是，门紧闭着，什么也看不见。
　　片刻后，男生终于出声：“别烦我了。”
　　这熟悉的声线让她的心跳陡然慢了一拍，单菀还未反应过来，那道门“砰”一下在她眼前敞开——
　　四目相接，那双桃花眼覆了霜，眼底明显的不耐烦，蜻蜓点水般在她脸上掠过。
　　没有片刻逗留。
　　他便这么直直越过她，径自走向教室，头也没回。
　　身后，林巧音眼圈红红追了出来。
　　对上单菀讶异的表情，她带着哭腔凶巴巴道：“看什么看啊，四眼田鸡！”
　　桑书恩刚从厕所出来就听见这句，没好气道：“你怎么乱咬人呢？”
　　单菀赶紧拉住对方，“算了。”
　　回教室的一路上，桑书恩仍替她打抱不平：“什么臭脾气，难怪靳凛生不答应跟她复合……”
　　不知为何，单菀的心里头忽然有些闷闷的。
　　以至于接下来的几节课，她总是走神。
　　那把蓝色的格纹伞还在桌肚里安静躺着。
　　一整天下来，她都没找到机会还回去。
　　明知道上回靳凛生借伞给自己，只是出于男生应有的绅士风度，并没有其他任何含义。
　　可单菀还是忍不住心存幻想。
　　直到——
　　她看见了林巧音的眼泪。
　　那一刻，她才彻底明白，就像洛栖桐说的——
　　“靳凛生这人，从不吝啬给女孩子温柔。可一旦他残忍起来，一颗心能比钻石都硬。”
　　女生的眼泪对他而言，完全无效。
　　他说游戏结束，那就是彻底的结束。
　　即便林巧音当着他的面哭得毫无形象，他也不会有一点的动摇。
　　放学后，一直等到所有人都走光了，单菀才敢走到靳凛生的座位旁，将那把伞塞到他的桌下。
　　转身正欲离开，鬼使神差的，她坐到那张凳子上。
　　原来，坐在他这个位置看讲台，黑板上的字都是反光的。
　　难怪她从没见过靳凛生在课上做笔记……
　　单菀又学着他平日里那样朝右手边看去——
　　从这个角度，靳凛生先看见的人，是徐路辰？桑书恩？还是……
　　她的心脏突然跳动得有些快，耳根浮上热意。
　　会不会有那么一刻，他的视线是停留在自己身上的？
　　会不会，每一个她烂熟于心的对视，全都不是自己的错觉呢？
　　单菀没那么贪心，从不曾妄想有天自己能够成为靳凛生的正牌女友。
　　她的愿望简单得不可思议——
　　只要，能一直这样远远地看着他就够了。
　　在Q/Q上，她和靳凛生仍会断断续续一问一答。
　　少女更加谨小慎微，时刻把握着分寸，每一次得到他简短的回应后，便会自觉结束对话。
　　她太清楚了，若是再往前一步，他一定会厌烦的。
　　*
　　2010年的国庆黄金周，长夏一直笼罩在阴雨里。
　　单父和工友去了隔壁市水库游玩，单母带着单甜和单成姐弟俩回了姥姥家。而单菀想回乡下看望奶奶，却被母亲以“看家”的名义强行留下。
　　少女满心愧疚却又无可奈何，只能在电话里一遍遍嘱咐奶奶多添衣服，再三跟老人家保证，下回放假了自己肯定回去看望她。
　　就这样，单菀一个人在家风平浪静过了三天。
　　没想到第四天，单奶奶竟然没有和任何人打过招呼，一个人在村口坐上大巴车，就这么一路颠簸到了市区来。
　　听见敲门声时，单菀还以为是洛栖桐来了，不紧不慢走过去打开门——
　　雨水吞没整个世界，佝偻瘦小的老人家裹在黄色雨衣里，如干枯树皮的面上正滴着水，一手提着早已湿漉漉的蛇皮袋，怀中还抱着一大袋苹果。
　　“奶奶，你怎么来了？”
　　单菀又惊又喜，赶紧拿过对方手里的蛇皮袋。
　　里边不知道装了什么，特别沉。
　　想到老人家提着这么重的东西在雨里走了一路，她的心便难受得厉害。
　　“嘘。”
　　小老太太顾不上脱下雨衣，一边打着手势，一边从上衣口袋里拿出一个被挤压得皱巴巴的红包，硬是塞到单菀的裤兜里。
　　“给你的，可别让你妈看到。”
　　单菀的眼圈瞬时红了，“我有钱，您自己留着，多买些肉吃，别总是吃咸菜，对身体不好……”
　　“奶奶都一把老骨头了，牙齿也掉光了，哪咬得动肉，就喜欢吃点白粥配咸菜。”
　　老人家站在玄关处将雨衣脱下，嘴里念叨着:“我们家姑娘可不一样，现在正是长身体的时候，给你钱就收着，别舍不得花……”
　　祖孙俩许久没见面，在这个雨天里缩在沙发上说了一下午的话。
　　多数时间都是单菀在说学校里的事，老人家半阖着眼皮听着。
　　于少女而言，这是她许久未有过的幸福而宁静的时光。
　　不知道是出于何种心态，她总有意无意将话题绕到靳凛生身上。
　　说起他在课堂上仅用了三秒就算出来一道特别难的奥数题、写不出来语文作文被老师罚站、以要睡懒觉为由几次拒绝校篮球队递来的橄榄枝……
　　讲着讲着，单菀自己忍不住先笑了出来。
　　靳凛生这人，真是有够狂妄，也十足的恣意。
　　以至于她总是习惯这样仰望着的姿态。
　　奶奶似乎看穿了她的心事，轻轻抚着她的头发，“我们家菀儿可不比任何人差，就是配上你说的这个男孩子，那也是绰绰有余的……”
　　单菀被逗笑，两颊飞起红晕，佯装生气的模样：“奶奶！”
　　隔天一大早，趁着天总算放晴，单奶奶提着那个蛇皮袋出了一趟门，回来的时候兜里又多了几张皱巴巴的纸币。
　　单菀这才知道袋子里都是老人家这段时间挨家挨户收来的废品，她又气又心酸，可一张口却是什么都说不出来。
　　她再一次恨自己。
　　如果我生下来就是个男孩，是不是奶奶也不用省吃俭用，一把年纪还这么辛苦呢？
　　单奶奶脸上乐陶陶的，“之前听你堂姐说了，现在的小孩学英语都用的手机，说是要比复读机好用得多——”
　　没等老人家说完话，单菀便猜到这一定又是堂姐为了跟奶奶要钱找的借口，立刻打断道:“我不要。”
　　手机这玩意对于他们这样的穷人家而言可是稀罕物，一个就得花上父亲一个月的工钱。
　　“没事，奶奶有钱。”
　　一向疼她的奶奶在这时候态度变得格外强硬，单菀最后还是不得不带着对方去了附近最大的一家商场。
　　刚进门，祖孙俩就看见手机店门口大大的人形立牌——
　　宋慧乔。
　　这一年，各种国产手机品牌群雄争霸，在电视台上疯狂投入广告，看得人眼花缭乱。而停留在大多数人记忆里的，一定有这个清纯的韩国女星哼着歌坐在蓝天碧海间的唯美画面。
　　单奶奶指着那立牌，连忙要单菀搀扶自己过去，“这个女娃娃，我在电视上看过的。”
　　单菀哭笑不得，连声应好。
　　面对她们祖孙俩，柜台后边的小姑娘有些意兴阑珊，听见问话也是爱答不理。
　　“妹妹，这个能不能拿出来给俺瞅瞅？”
　　对方翻了个白眼，“你们就这么看着得了，看好了真想买再喊我拿。”
　　单菀本就没打算买，看见店员这种态度心里头更是不舒服，她马上挽着奶奶往外走，“咱们去别处看看，这边我没找到喜欢的。”
　　单奶奶还有些犹豫:“这——”
　　两人刚转身，便听见背后那小姑娘不屑的嗤笑声:“切，买不起就别浪费我时间，什么人呐！”
　　单菀的手不自觉紧了紧。
　　一旁单奶奶年纪大了，耳朵常常听不清，可从孙女的反应，她立刻猜到发生了什么。
　　老人家沉默不语。
　　从手机店出来，单菀正准备带奶奶去附近的音像店买些昆曲磁带，可一扭头，得，小老太太的视线又落在另一家数码店门口的招牌上，一步也不肯走了。
　　“奶奶，那是卖电脑的。”
　　“咱们进去看看，就看一眼。”
　　单菀无奈应了声“行”，搀着老人家往那家店走去。
　　相比起刚才去过的第一家，这家店显然热闹得多。柜台边上有不少人在挑选，店员也十分耐心介绍着。
　　单老太太还是第一回到这样的地方，看着柜子上那一台台电脑，她满眼都是新奇，不时小心翼翼摸摸这个，摸摸那个。
　　店员见状，面上带笑凑了上来为她们一一展示：“奶奶，您看的这一台是最近刚出的……”
　　“奶奶，我去下洗手间。”
　　单奶奶正看得津津有味，听见这话只随意挥挥手：“去吧去吧，奶奶就在这，丢不了。”
　　单菀这才放心离开。
　　商场太大，她也是第一回来，光是找洗手间就花了好一会时间。
　　等再次回到店里，单菀却怎么也找不到单老太太了。
　　她心急如焚，遇见个人就抓住对方袖子问他们有没有见过自己的奶奶，可一连碰到三个人都说没看到什么老人家。
　　急得眼泪都快掉出来的时候，单菀终于听见从不远处传来的微弱人声——
　　“我们家姑娘可爱学习了，从不用我操心，别家孩子一放学就跑没影了，就她总是乖乖坐在教室里写作业……”
　　逐渐走近，看见柜台后那一头花白的发，她的一颗心总算落下来，嘴上却仍是又急又气的：“奶奶！”
　　单老太太正跟一个青年男人说着话，瞧见自家孙女，她喜不自胜：“菀儿，你快过来看看。”
　　与此同时，背对着单菀的那个男生也跟着偏过头来——
　　少女来不及收回柳眉倒竖的表情，就这样直愣愣对上那双清亮的桃花眼。
　　靳、靳凛生？
　　怎么会是他……
　　半人高的旋转皮椅上，男生大喇喇敞着双腿，上身黑色兜帽衫松松垮垮，隐约露出瘦削苍白的一圈锁骨，黑发蓬松散乱，整个人看起来颓废又懒散。
　　四目相接，靳凛生似是认出了她，轻轻点了下头，随即起身走到另一边的柜台前。
　　“都在这边，你看看喜欢哪个。”嗓音里透着熬夜后明显的疲惫。
　　单菀终于回过神来，垂头看向玻璃台面。
　　头顶白炽灯光线被反复折射，暖得几乎能把人融化。
　　像在做梦。
　　手心开始湿润，眼睫上挂着雾气一般，以至于她完全没有办法把注意力放到台面下那一只只手机上。
　　明明两人之间隔着长长的柜子，可是，靳凛生身上那种好闻的气息却如此清晰，无形中笼罩着她。
　　存在感太强，让人根本没法忽略。
　　那是一种水雾缭绕里隐约的草木香气，辛辣的甜味很浅很淡。
　　是沐浴露的味道吗？
　　如果是的话，那会是哪款沐浴露呢？
　　单菀的大脑乱糟糟的，意识不受控制越飘越远。
　　“喜欢哪个咱就买哪个，不用担心，奶奶有钱。”
　　单老太太刚说完，她面前那个青年男人一边给老人家倒了杯茶，一边朝这边看了过来——
　　“阿凛，你帮小妹妹参考参考。”
　　这一句将单菀从思绪里拉了回来。
　　她刚一抬头，茫然的双眼与靳凛生撞个正着。
　　“……妹妹？”
　　他舌尖顶了下左脸颊，声音压得很低。
　　莫名的，让她听出了几分故意的坏。
　　耳根已然红透，单菀从未如此局促不安过，快速低下头不敢再看他。
　　要、说什么好……
　　“这只是店里卖得最好的，电池续航能力不错，你手边那只是女孩子最喜欢的，外型好看，无功无过。”
　　“……嗯。”
　　“喜欢听歌吗？”他突然问。
　　她下意识点头，磕磕巴巴：“喜、喜欢……”
　　“喜欢谁？”
　　“啊？”
　　单菀一下掀起眼来，才惊觉在不知不觉两人竟然靠得这般近——
　　近得，她可以看清楚靳凛生的每一根眼睫毛。
　　他的皮肤比绝大部分女生都要光滑细腻，几乎找不到一点瑕疵。
　　从这个角度看去，山根隆起的弧度十分优越，趋近完美。
　　“……嗯？”
　　靳凛生忽然撩起眼皮，瞳孔虹膜折射出头顶干燥的白炽灯光线，直直打进她的眼底。
　　“我、那个——”
　　单菀差点咬到舌头，“王菲，我喜欢王菲。”
　　下一秒，头顶落下男生从胸腔里溢出的一声嗤笑——
　　“不是高考英语听力真题？”
　　她瞬间涨红脸。
　　这人，难道是在取笑自己不成？
　　透明玻璃台面隐约映出男生的面部轮廓，光影斑驳，单菀试图看清，却还是无从分辨。
　　刚刚，他是不是笑了？
　　“喜欢听歌的话，选这只。”
　　靳凛生打开柜子，取出一只暗黑色外壳的诺基亚。
　　“算了，我——”
　　单菀还在绞尽脑汁想着借口，单老太太不知什么时候走了过来，附和道：“这个好，这个能听歌呢。”
　　“奶奶！”
　　她偏过头去，对老人家挤眉弄眼。
　　“傻姑娘。”
　　单奶奶哪能不懂自家孙女的心思，安抚道：“不贵，该花的钱咱就得花！”
　　最终还是拗不过老人家，单菀心事重重，看着靳凛生将那只手机插上数据线，连接到一旁的笔记本电脑上。
　　青年男人解释道：“他在帮你下一些歌到手机里头。”
　　单菀轻轻“嗯”一声，视线停留在男生滑动鼠标的那只手上。
　　靳凛生是在这边打工吗？
　　还是——
　　前一个猜测马上被她自己否定了。
　　无论是徐路辰还是洛栖桐，他们嘴里的靳凛生都是大方、花钱不眨眼的。
　　更何况，即便单菀不认识那些名贵的牌子，从他那身衣服的布料也能看出，他是真的不缺钱。
　　她不自觉皱紧眉头，悄悄去打量那个中年男人。
　　对方的长相和靳凛生没有一点相似之处，可是刚才他叫了一声“阿凛”，语气听着很是熟稔……
　　单菀越想越受挫，她突然发现，自己对靳凛生好像依然是一无所知。
22.  第 22 章   你究竟是谁
　　回家的路上, 天色昏黑，小雨无声无息。
　　奶奶始终紧紧牵着她，像小时候那样。
　　“还想着花出去的钱呢？”
　　红灯亮了, 奶奶的手掌枯槁冰凉, 在她发顶上揉了又揉。
　　单菀将伞往右手边又移过去一点，声音闷闷的:“我就是觉得, 自己不配用这种好东西……”
　　按她的想法，能得到那个表姐不要了才送给她的复读机，便已经很好了，她不敢再奢求更多。
　　“把背挺直。”
　　奶奶帮她把额前的碎发都拨到耳后, 语气温柔而郑重：“我们家莞儿不比任何人差, 自然也配得上所有好的东西，你啊, 不要总是把自己封闭起来……”
　　绿灯亮起。
　　雨雾氤氲, 漫上眼睛。
　　单菀吸了吸鼻子, 挽着单老太太走向人行道。
　　快到楼下，祖孙俩撞上了带着孩子刚从娘家回来的单母。
　　知道婆婆给单菀买了手机后, 单母十分不满：“她一个学生要这玩意干嘛？还不如给我们阿成报个跆拳道班，您是不晓得，现在的小孩都在学这个, 强身健体多好啊……”
　　对于小儿媳妇这番话，单老太太只装作耳朵不好没听见, 并不作理会。
　　一家人围坐在一起吃晚饭时, 单父与单母又因为鸡毛蒜皮的小事吵了起来, 后者拐弯抹角地指责单老太太不打招呼就上门来，话里话外，明显是害怕老人家就此住下, 给这个小家庭增添负担。
　　一个年迈已失去劳动力的母亲，在她那四个健壮的儿子看来，是烫手的山芋，是兄弟间互相推让的累赘。
　　隔天一大早，单奶奶还是没跟任何人打招呼，又独自赶车回了乡下。
　　单菀只能把自己关在房间，靠着拼命刷题来转移内心的愧疚与无力感。
　　最后还是单甜撒娇缠着，要她拿手机放音乐，单菀这才想起打开那只手机。
　　一拿起手机，她不免又记起来，那天下午靳凛生是怎么一步步教自己使用它的。
　　他垂眼认真讲解的时候，声音低沉，温柔难以言状。
　　想到这里，一丝丝的甜在她心上迅速蔓延开来。
　　伴着缠绵悱恻的女声，单菀继续做题，直到夕阳西下，单甜突然推了推她的手臂——
　　“姐，它怎么都不唱词了，是不是坏了？你快看看！”
　　单菀放下笔，仔细一听才发现，不知道从什么时候开始，手机里不再播放王菲的歌，而是换成一首她越听越觉得熟悉的轻音乐。
　　在哪听过呢……
　　她皱眉想了好一会，在某个瞬间终于回忆起来——
　　这，好像是靳凛生空间那首钢琴曲。
　　单菀眨了眨眼，看向播放列表。
　　在王菲那首《传奇》往后，剩下的歌曲名全是奇怪的符号。
　　大概是系统识别不了外文，于是全成了乱码。
　　这些曲子，难道都是靳凛生平日里爱听的？
　　脑海里蓦地浮现男生懒洋洋靠在栏杆上的冷淡模样。
　　阖着的单薄眼皮、被日光折射得几近半透明的耳廓、白色的耳机线、被风撩起的外套下摆……
　　听你喜欢的歌，这样子，我是不是离你又近了一些呢？
　　少女轻轻掀了下唇。
　　一旁的单甜疑惑地叫了她几声，都没有得到回应。
　　*
　　国庆长假结束后，班里的气氛又开始变得紧张起来。
　　“一个个给我把心收起来，还想着玩呢？期中考一晃眼就到了，你们给我听好了……”班主任的高跟鞋哒哒哒，听得人瞬间绷紧神经，马上精神过来。
　　周三上午最后一节课是英语。
　　放学铃声响过，学生们早就没心思往下听了，一个个探头探脑往走廊上看，心里焦灼得很。
　　也不知道最近是怎么回事，在学生饭堂里用餐的人数急剧增加，窗口前的队伍越来越长。只要去晚了一分，好吃的荤菜就被一抢而空。
　　趁着老师背过身去写板书，桑书恩侧过头来小声抱怨道：“韩梅梅怎么老是拖堂，我还想吃咕噜肉呢，你说咱们一会过去，还能买到不？”
　　单菀回了个“你死心吧”的无奈眼神。
　　章睿起的头，一帮男生背地里都管英语老师喊作“韩梅梅”，久而久之，连女生们也跟着这么叫了。
　　韩梅梅长得人高马大，却偏偏生了一张讨喜的娃娃脸。第一天给他们上课时，她笑得如春风般和煦，于是骗过了所有人。
　　直到第二节英语课，众人才开始看清韩梅梅的真面目——
　　她会笑着让章睿他们几个爱捣乱的男生罚站，笑着让大家抄课文，笑着拖堂……
　　整个长夏市，估计再难找到比韩梅梅更爱拖堂、更能拖堂的老师了。
　　每当快下课时，她总会变得格外的神采奕奕——
　　“同学们，再耽搁你们一点时间，我来给大家讲讲这个过去进行时。”
　　“老师，我们已经懂了！”
　　“不，一定有同学还不懂，学无止境，这个时态呢……”
　　以至于章睿总是苦着脸吐槽：“什么单纯无害！这根本就是女魔头好吧！”
　　接收到单菀眼神里的含义，桑书恩整个人趴到了桌上，小脸上五官皱到了一起，看起来惨兮兮的。
　　单菀被逗笑，低眼的一瞬，忽然感觉到有一道视线射向了自己的后背。
　　她侧过头，冷不丁的撞进那双漆黑的桃花眼里。
　　四目相接，靳凛生似乎没想到她会回头，眼神直白，懵懂得无辜。
　　心跳快到不可思议。
　　单菀僵硬着将视线转向黑板，却来不及收回唇边的笑。
　　他……
　　是在看我吗？
　　我该不会是在做梦吧？
　　她慢吞吞掐了下自己的右脸颊。
　　嘶。
　　好痛。
　　单菀哪还有心思去听韩梅梅在布置哪些作业，她控制不住自己，再一次侧过眼去。
　　可余光中，男生已经没再往这边看。
　　他将课本粗暴地往书包一塞，百无聊赖拨弄着手上的饭卡。
　　饭、卡？
　　靳凛生中午不都是回家的吗？什么时候也开始到饭堂吃饭了？
　　直到去饭堂排队打饭的时候，单菀仍在琢磨这个问题。
　　身后女生不知看到了谁，马上和身旁的同伴小声议论起来——
　　“那谁怎么也来了？”
　　“门口那些小摊被砸了呗。”
　　“啊？为什么？”
　　“谁知道呢？就是苦了我们，现在那些男生都回饭堂吃饭，你看见没，人比之前翻几倍了都……”
　　单菀还在胡思乱想着，手肘突然被桑书恩轻轻撞了下：“快看那边。”
　　顺着对方的手指看去，原来是靳凛生。
　　他和徐路辰站在调料区那，后背微微弓着，眉眼被额发遮挡住，辨不清神情。
　　明明都是一模一样的校服校裤，可靳凛生一出现，其他人便都黯淡下来。
　　他在哪里，光就追到哪里。
　　距离有些远，单菀只看得出他点的应该是汤粉一类的东西，他往里边舀了满满两大勺的辣椒酱。
　　红油油的叠在汤面上，看得她眉头一皱。
　　长夏人口味偏淡，并不嗜辣。
　　这还是单菀第一次看见有人这么吃。
　　靳凛生很喜欢吃辣吗？
　　她心念一动，状若无意道：“天气好像越来越冷了。”
　　队伍刚好排到了她们，桑书恩给阿姨指了几个菜，随口接道：“是啊，天一冷我就总想睡觉。”
　　打好饭菜，单菀拿着餐盘走向调料区。
　　她很少吃辣，足足做了三秒钟的心理建设后，才慢慢舀了半勺辣椒酱盖到了白米饭上。
　　桑书恩有些惊讶：“咦，原来你喜欢吃辣呀。”
　　“就，想着吃点辣的身上也许会热一些……”单菀心虚地撇开视线，一句话说得有些磕巴。
　　只是刚尝了第小口，她便被呛红了眼。接下去猛灌了半碗汤，都盖不住舌尖那种灼痛感。
　　一顿饭吃得她头顶直冒烟，面红耳赤的，偏偏还得装出一副没事人的样来。
　　明明胃被烧得有些不舒服，她却尝到了一种难与人言的甜蜜滋味。
　　*
　　回教室后，单菀听见徐路辰说起，班上许多男生这些天中午都是在校外吃过午餐后便直奔附近的网吧，就连靳凛生也不例外。
　　他们最近很是沉迷于dota2，还报名了全国网吧联赛。
　　“说复杂了你们女生也听不明白，反正就是官方首次认可的网吧赛事。”
　　徐路辰嘿嘿一笑，“要是通过线上选拔赛冲进全国八强，还能去首都参加线下赛，包吃包住不说，奖金可是拿到你手软。”
　　桑书恩翻了个白眼，“全国才八个名额，就你们那水平怎么可能拿得了？”
　　“我是不行，可不还有生哥嘛？”
　　聊到这，徐路辰突然想起了什么，岔开话题：“对了，你俩听说没有？张扒皮昨天带人把门口那些小摊全给砸了。”
　　张扒皮是学校总务处主任，平日里最喜欢拉帮结派打压新教师，还总爱说些刺耳的话来嘲讽羞辱学生，因此在学生中风评特别差。
　　一提起他，三人都面露鄙夷。
　　“他没事砸别人摊子干嘛呀？”桑书恩没好气道。
　　徐路辰招了招手示意她俩再靠近些，而后压低了声音:“还能为了什么？钱呗。”
　　见桑书恩一脸不解，他继续解释道:“学校饭堂就是张扒皮他小舅子承包的，那些小摊生意好，分走了不少客源，他当然眼红了。”
　　从刚才一直沉默的单菀终于忍不住出声:“难道竞争不过别人，就能去砸人家的摊子吗？”
　　虽然她从没有光顾过校门口那些小摊，可每回放学出校门，无论风吹雨打，总能看见那些摊贩们为了一家生计在小推车前忙碌的模样。
　　烟火气熏人眼，他们操着浓浓的外地口音，皮肤黝黑，脸上满是被岁月摧残过的痕迹。
　　有时还能看到，穿着破破烂烂的小孩帮着父母收拾碗筷、擦桌子。
　　单菀不敢想象，摊子被砸以后，这些人的生活会受到多大的影响。
　　桑书恩附和道:“就是，张扒皮也太黑心了！不要脸！”
　　相比起她俩义愤填膺的模样，徐路辰显得平静多了，“昨天你们是没看到，张扒皮带着保卫处的人，把那些锅碗瓢盆全给掀翻了，还说要报警抓他们呢。”
　　他故作老成，叹了口气:“唉，这社会就是这样，弱肉强食。”
　　“我不服！”桑书恩突然重重拍了下桌子。
　　单菀愣了下，似是被对方眼底的亮光感染，紧接着道:“我也不服。”
　　章睿不知打哪突然就冒了出来，一对眼珠子转了转:“既然都不服，要不咱们想个法子整整张扒皮？不能再让他嚣张下去了。”
　　“别搞事啊，咱可还有两年才毕业。”徐路辰一把将章睿拽到凳子上坐下。
　　“真怂。”
　　章睿拍开他的手，看向桑书恩:“别管这个怂货，小书恩你就说吧，搞不搞？”
　　桑书恩认真地思考了两秒，语气有点不确定:“你，真有办法？”
　　“包在我身上！”章睿拍拍胸脯。
　　徐路辰立马泼过冷水:“你可别说，你是打算趁着夜黑风高把张扒皮套上麻袋打一顿？”
　　“我看起来有那么傻缺吗？”
　　章睿问完，除了单菀，其余两人同时小鸡啄米一般点头。
　　章睿十分受挫，这时上课铃声响起，他站起身来，“反正这事交给我，你们等着瞧吧。”
　　单菀默默转回身去，左眼皮不知怎的开始狂跳。
　　走廊上风雨欲来，她忽然有种强烈的不祥预感——
　　要出大事了。
　　*
　　翌日中午，章睿又跑了过来，低声告诉桑书恩他冥思苦想了一整晚终于得出的办法——
　　写倡议书，发动大家签名，然后寄到教育局去。
　　“怎么样？我这法子不错吧？”说完，章睿拨了拨头发，拿起桑书恩的镜子自顾自开始耍帅。
　　“效仿公车上书？”
　　徐路辰来了兴趣，“阿睿你可以嘛。”
　　桑书恩已经迫不及待了:“就照你说的办！我去呼吁女生们签名。”
　　“慢着，你们三个谁文笔好？倡议书那种玩意我可不知道怎么写。”
　　章睿说完，几人面面相觑。
　　一阵沉默后，徐路辰最先开口:“别看我啊，我哪次语文考试不是全班垫底？”
　　桑书恩迟疑了下，“我也不行，我上次作文才被老师痛批了。”
　　这下，三人齐齐看向单菀。
　　“我？我……”
　　单菀张了张嘴，在其他几人殷切的眼神里怎么也说不出一个拒绝的理由。
　　“单菀，咱们几个就属你文笔最好，你就帮忙写吧！”桑书恩眨巴着狗狗一样黑白分明的大眼睛看向她。
　　“眼镜——”
　　在徐路辰凶狠的眸光下，章睿及时改口道：“单、单同学，你就帮帮忙呗！”
　　明知道这事做得不妥当，可不知怎的，胸腔里那种少年人自以为的正义感终究压过了单菀的理智。
　　她点了点头，“……我试试吧。”
　　一锤定音。
　　倡议书写起来不难，单菀很快就写完了，交给其他人看完又润色修改了一下，而后徐路辰先拿去男生内部发动大家签名。
　　这个年纪的学生还没被社会这个大染缸浸染过，他们单纯又正直，眼里黑白分明，容不得一粒沙子。不需要徐路辰再多说什么，大伙便纷纷在那纸倡议书上签下自己的名字。
　　仅一天时间，倡议书背面便被签满了。
　　“女生这边，只有几个愿意签名的。”
　　桑书恩有些受挫，“班长很生气，她让我们别这么做。”
　　“陈黛？别管她。”
　　章睿在那堆签名里看了半天，“生哥呢？要不找他也签一个？信不信他一签了那堆花痴女马上会来求我们。”
　　徐路辰摆了摆手：“算了吧，生哥肯定不爱掺和这种事。”
　　听到这，单菀悄悄往那边瞥去一眼——
　　靳凛生果然又在座位上睡着了。
　　他最近一心都扑在了徐路辰说的那个比赛上，每次回到教室整个人都很疲倦。
　　他是真的很喜欢dota2吧……
　　单菀心念一动，看来等放假自己要找时间好好研究一下这款游戏了。
　　*
　　期中考来临。
　　考试前一晚，单菀挑灯夜战，一直到凌晨两点才支撑不住不知不觉睡了过去，第二天早上差点睡过头迟到。
　　好在这回的试题总体难度不大，就连她最头疼的物理，卷子上的题目也都似曾相识，做起来得心应手。
　　考完试就是周末，单菀难得给自己放了假，带上手机去了洛栖桐家。
　　“刀塔？”
　　听说她想玩dota2后，洛栖桐一脸不可置信，“你确定？”
　　“……我们班同学都说这个很好玩。”单菀有些不敢直视对方的眼睛。
　　“那破游戏根本不好玩，我一出门就被人砍死了，你还不如跟我一块玩q/q飞车或者炫舞……”
　　虽然嘴上泼着冷水，洛栖桐还是帮她打开了dota2的游戏界面。
　　花了一个上午的时间，单菀总算注册好游戏账号，过了新手任务。
　　和洛栖桐说的差不多，这款游戏对于刚入门的新手来说的确不简单，百来个英雄，各种技能和装备看得她头晕眼花。
　　退出游戏时正好等到了靳凛生上线，单菀鼓起勇气打开对话框——
　　【黑色眼睛：[图片]这个游戏好难……】
　　她发的是自己第一把人机的战绩截图，挺惨不忍睹的。
　　这一回，靳凛生几乎是秒回——
　　【白马非马：…………】
　　盯着这长长的一串省略号，单菀脸上臊得厉害。
　　他这是什么意思？
　　是在，嘲笑我吗……
　　还没等她想好怎么回复，对话框里又跳出新的消息——
　　【白马非马：一直很好奇  你究竟是谁】
　　看到这一句，单菀的心一下提了起来。
　　明明隔着冰冷的荧幕，她却有种被那双冷淡眸子紧紧盯住的感觉，手指无意识蜷缩到一起。
　　怎么办？
　　要说实话吗？
　　单菀咬着唇，心脏揪到一块。
　　这些日子他们聊天的频率渐渐高了起来，有时靳凛生心情好了还会主动多和她聊上几句，语气熟稔得好似两人是什么相识多年的知己。
　　也因此，她总侥幸地想着，说不准他已经将自己看作好友，不会再追问她的真名了。
　　可冷不丁的，这个问题又被靳凛生重新提起，再次摆到单菀面前。
　　不行。
　　绝对不能说。
　　如果说之前是因为自卑心理作祟才不敢表明自己的身份，那么现在，为了不打破两人之间好不容易才建立起来的微妙平衡，单菀更不可能告诉靳凛生她的真实姓名了。
　　她开始转移话题——
　　【黑色眼睛：感觉你玩游戏很厉害。】
　　【白马非马：你认识我？】
　　明明打了问号，单菀却莫名笃定，靳凛生这话是用的肯定语气。
　　他，已经看穿我的秘密了吗？
　　她心慌意乱，急忙打出一句“有事，先下了88”，随后看都不敢看他的回复，马上退出登录。
23.  第 23 章   “是我写的。”
　　心头的不安一直持续到了周一上午, 在做广播体操时，隔着十几个人，她的视线又一次与靳凛生对上。
　　日光摇晃, 男生抿着唇微眯了下眼, 眸光极具穿透力，正正射向她的心脏。
　　倨傲又冷淡的, 仿佛已经洞察了一切。
　　慌张、雀跃与羞涩一齐涌上心头，叫人不知所措。
　　只一秒，单菀便迅速转过身去，不敢再看。
　　音乐声结束, 人群自动散开。
　　回教学楼的路上, 徐路辰从身后追了上来，一把拽住她的手腕, 语气很急——
　　“一会无论班主问什么, 你都回答你什么也不知道, 听见没有？”
　　单菀被拖得一个踉跄，茫然地抬眼:“啊？”
　　“记住了, 事情都是我和大眼睿干的，与你无关。”撂下这么一句后，徐路辰急急忙忙走掉了。
　　似是故意要和她撇清关系。
　　余光中, 靳凛生淡淡扫了她一眼，眸光从散漫逐渐冷凝。
　　出事了？
　　单菀心头乱作一团。
　　她蹙紧眉头在人群中试图寻找桑书恩的身影, 却突然想起来, 自早读课被陈黛叫出去以后, 对方就没再回来过。
　　一定是出事了。
　　可是，能让徐路辰紧张成这样，会是什么事呢？
　　这个问题很快在众人回到教室后有了答案——
　　班主任铁青着脸等在门口, 见所有人都到齐以后，一言不发把教室所有门窗都关上，窗帘也放了下来。
　　走廊上传来隔壁班同学嘻嘻哈哈打闹的声音，身旁凳子上还是空荡荡的。
　　桑书恩竟然还没有回来……
　　单菀坐在座位上，凉意从脚底爬上心尖。
　　“参与了这件事的人，全部给我站起来！”
　　女人的嗓音尖锐，似整面玻璃顷刻间破碎成无数片，刺向所有人的耳膜。
　　一年多了，单菀还从没有在班主任脸上看到过像现在这样可怖的表情。她被吓得心脏瑟缩了下，头越埋越低，根本不敢再往讲台上看一眼。
　　凳子腿与地面磨擦出的声响此起彼伏，整个教室近四分之三的人都站了起来。
　　“一个个都长本事了是吧？都觉得自己特能耐是吧？”
　　女人的高跟鞋哒哒哒在教室里走了一圈，声音颤抖得厉害：“联名上诉、捅到教育局、日报社，是不是觉得自己倍有面子？”
　　一阵沉默中，黑板擦被她用力一摔，掉到地上裂成两半，粉尘四处飞扬。
　　单菀心一颤，即使她再迟钝，到了这会也明白班主任到底是因为什么事而发火了。
　　“是不是想造反！章睿！”
　　班主任的视线落到了他们这边，声音冷而尖:“还有你，徐路辰——”
　　这事往小了说，是学生们心智不成熟、受了挑唆煽动才犯了错误。
　　可往大了说，就是这帮学生思想不端正，到时候别说是一班，就是整个六中也得被拖下水。
　　女人顿了下，放缓了语气：“趁张主任还没找来，现在我关上门给你们一个机会，说，那封信到底是谁写的！自己站出来！”
　　听见这句，单菀顿时浑身僵硬，肩头不受控制抖了一下。
　　完蛋。
　　早就知道这事做得太冲动，一定会闯祸，她当时怎么就被热血给冲昏头脑、完全不管不顾呢？
　　如果时光能够倒流，给单菀十个胆子，她也绝对不会参与这事，更别提帮章睿他们写什么倡议书了。
　　看这会班主任雷霆大怒的样子，这件事一定已经惊动了学校领导层，很难善了。
　　那么，始作俑者——
　　写那纸倡议书的人，必然要被抓成典型批/斗。
　　难怪了，刚才徐路辰话说得那么急，就是为了提醒自己在班主任面前跟他们撇清关系吧。
　　但是纸终究是包不住火的。
　　这世界上没有如果，做了就是做了。
　　就算自己现在死不承认，可字迹做不了假，迟早也是要被人揪出来的。
　　要不——
　　单菀咬紧下唇，心想不如干脆就破罐子破摔，直接站起来承认好了。
　　“对啊，就是我写的，张扒皮仗势欺人，我早就看他不顺眼了。”
　　不行不行。
　　这画面刚一冒上脑海就被她自己戳破了。
　　要真这么做，弄不好当下就被勒令退学了。
　　她自己倒是不要紧，可若是被奶奶知道了，老人家一定会急得上火的。
　　为了自己能来市里上学，奶奶陆陆续续把这些年的积蓄都给了爸妈，她又怎么忍心让老太太的心血付诸东流？
　　想到这，单菀手指紧攥成拳头，默默垂下眼去。
　　在她身后，徐路辰梗直了脖子：“是我写的。”
　　教室另一头，章睿大声道：“这事是我起的头，和别人没有干系，张扒皮他要罚要骂就冲我一个人来！”
　　“好、好！”
　　班主任气极反笑，“都觉得自己护着女孩，特别男人是吧！那就等张主任过来，我看看谁还能再护着她！”
　　话音落下，前排不少女生回过头来，一脸的意外。
　　说起来，当初他们几个去呼吁其他人签名的时候，不知道是有意还是无意，都不曾提起过写这封倡议书的人是谁。
　　可这会听班主任话里的意思，显然对方已经知道执笔的是位女生了。
　　那么，等会一个个排查，查到自己头上来，也是迟早的事……
　　在这种低气压的笼罩下，单菀的每根神经都紧绷着，手心不自觉濡湿一片。
　　她已经快要承受不住。
　　瞒不住的。
　　还是勇敢一点，站起来承认吧。
　　跟班主任好好道个歉，言辞恳切一点，说不准老师就会原谅我，轻轻揭过这事……
　　可万一呢？
　　以张扒皮睚眦必报的个性，他真的会放过我吗？
　　额头上冷汗涔涔，尖锐的指甲陷进掌心，单菀却根本意识不到疼。
　　算了，死就死吧。
　　她这样想着，缓慢抬起头来。
　　双腿似有万斤重，仅仅只是站起来这么简单的一个动作，却比登天还难。
　　“s——”
　　嘴皮微动，刚发出一个音节，余光中身后已经有人比她更先站了起来，把单菀打了个措手不及。
　　少女一双水眸倏地睁大，满是错愕看向左后侧吊儿郎当站起来的男生。
　　靳凛生似是刚睡醒，眼皮耷拉着，样子懒散又疲倦。
　　最近气温骤降，他却好像感觉不到冷一样，仍把校服外套塞在桌下，上身只穿一件宽松的白色T恤。
　　肩胛骨的形状从单薄的布料透了出来，伴随着他的呼吸一起一伏。
　　他，为什么站起来？
　　没等单菀想明白，班主任已经从刚才的错愕中反应过来，怒目圆睁——
　　“靳凛生！你想干什么？”
　　所有视线都集中在他身上，这时单菀再想站起来承认自己才是执笔那人已经太晚。
　　正迟疑不定时，身后徐路辰似乎听见了她的心声，手掌微微用力按在她肩头，一下将她摁回了座位上。
　　“是我写的。”
　　空气一片静谧，落针可闻，于是男生沙哑的嗓音变得十分突出。
　　众人大气都不敢出，他却仍是那副漫不经心的表情，仿佛自己和班主任正在讨论的话题是今天的天气一样。
　　蛮不在意，不当回事。
　　班主任显然被靳凛生这个态度气得不轻，柳眉拧在一起:“你写的？”
　　刚开始带这个班的时候，她便注意到眼前这个男孩。
　　他们这帮孩子也不知道是怎么长的，一个个人高马大，背影乍一看上去还以为是成年男人。
　　她忐忑了很长一段时间，生怕这帮男生不服管教，会给自己惹麻烦。
　　尤其是靳凛生。
　　无关其他，他这副模样实在太出挑，身长腿长，典型的衣架子，一张脸更是祸害。
　　年级主任开会时总五令三申，要求带班的老师们打击消灭学生早恋的不良风气，而每回被抓出来当成重点关注对象的，永远都有靳凛生的名字。
　　直到带了这帮孩子一年多，她才发现，相比起总爱跟老师抬杠的章睿等人，不爱说话的靳凛生其实挺让人省心的。
　　他唯一的毛病，大概也只有喜欢课上睡觉这一点。
　　可她万万想不到，恰恰是自己最放心的学生给她带来这么大的“惊喜”。
　　不得不承认，这一刻，她感到特别的挫败和失望。
　　班主任深呼吸了一口气，再次看向比自己还高上一个头的学生，“……你告诉我，为什么要这么做！”
　　靳凛生手上转动着一根黑色水笔，看都没看她，不太明显地拉了下唇角弧度：“看他不爽。”
　　话音刚落下，后排男生们低低哄笑起来。
　　章睿一脸的不在乎，“对，我们就是看他不爽。”
　　因这一句，其他人似是被鼓励到，纷纷出声——
　　“老师，张扒皮这事做的不地道，我们这叫为正义而战！”
　　“就是，他仗势欺人，活该被收拾！”
　　“生哥，我支持你！”
　　……
　　整个教室就像一滴水落入被油烧热的锅里，顿时沸腾起来。
　　眼看班主任的脸色越来越难看，第一排的陈黛站了起来，用上她这辈子最大的音量：“安静！”
　　许是没想到平日里柔弱内敛的班长也会有这么生气的时候，后排的男生们一个个识相地闭了嘴。
　　靳凛生敛下唇边最后一点笑意，手上仍把玩着那根笔，语调懒洋洋：“他把我对象都举报没了，我举报他，有问题？”
　　“哇哦，生哥勇啊，这就叫冲冠一怒为红颜！”
　　章睿这一句，直接让原本还半信半疑的女生们一下全相信了靳凛生那番话——
　　他的确是出于私心，才故意用举报这种方式来报复张扒皮的。
　　变故发生得太快，单菀一时理不清现下的状况，茫然地瞪大了眼睛。
　　靳凛生他，究竟为什么要帮自己背锅呢？
24.  第 24 章   她又怎么能够心安理得地……
　　单菀努力回忆了很久, 才终于想起来自己曾经目睹过靳凛生和张扒皮的一次交集——
　　是在高一第一学期刚开学不久。
　　那天不巧，张扒皮心血来潮到高一这边来巡视，就这么逮到了几个“仪容不整”的学生。
　　他挺着个啤酒肚, 仰头对着一帮男生破口大骂, 训得那叫一个唾沫横飞。
　　偏偏为首那人半点也不受震慑，仍旧没骨头似的懒懒散散倚在栏杆上, 居高临下睨着张扒皮，痞里痞气的。
　　“你这是什么态度？”
　　张扒皮气得整张脸都变形了，“昨天下午后座上载个女孩的就是你小子吧？可算被我逮着了。”
　　男人的吼声中气十足，“兔崽子……不学好……找抽是吧？”
　　这阵仗把单菀的注意力给吸引过去, 她放下书, 透过窗朝外看去。
　　不知道是哪个词终于刺到了那人心坎，他将一边的耳机摘了下来, 捏在手里, 嘴角末梢弯了下去：“成啊, 你试试。”
　　全然的蛮不在乎。
　　单菀眨了眨眼，有些意外。
　　初中那会, 班上总有那种成天打架闹事、不把老师放在眼里的坏学生。他们会捉弄老师、和老师顶嘴、甚至是直接动手。
　　靳凛生和他们不太一样。
　　至少表面上看起来，前者是品学兼优的好学生。
　　但是，单菀读了九年书, 还从没见过哪个好学生会像他这样，连和老师说话也是吊儿郎当的。
　　这人还真是怪矛盾的。
　　说是坏学生吧, 也没坏得彻底。
　　可要说他是好学生, 人骨子里透着的那种坏痞劲儿完全不输给隔壁职校那帮三天两头斗殴的“渣滓”。
　　单菀不由多看了他两眼。
　　彼时, 她还没有喜欢上靳凛生，只是单纯羡慕他身上那种桀骜与恣意。
　　“你们三个给我出来！”
　　女人的吼声将单菀从思绪里猛一下拽了回来。
　　余光中，靳凛生踢开身后的凳子, 松了松肩胛骨，率先走向教室后门。
　　徐路辰和章睿紧跟其后。
　　“砰”一声，风再次将门合上，把走廊上的声响隔绝开来。
　　三秒以后，留在教室里的人开始交头接耳，窃窃私语。
　　单菀低下头，不安地绞着衣角，指节逐渐泛白。
　　“怎么回事啊？张扒皮什么时候惹生哥不爽了？”
　　“好像是咱们刚来那会，他跟文重班一学姐谈恋爱，然后被张扒皮当众抓到，叫了女生家长来，就给拆散了。”
　　“什么？居然还有这一段？”
　　……
　　前排几个女生越说越起劲，这会大家根本没心思学习了。
　　胖子是知道整件事情内幕的，他小声喊了下单菀，示意她凑过去，而后压低声音安慰道：“徐哥说了，这事除了咱几个，谁也不知道是你写的，你别怕。”
　　单菀已经没有最开始那么慌了，只是头脑仍是混乱。听见这话，她呆呆地看着胖子，没有回应。
　　“吓傻了？”
　　胖子心道这姑娘也是真可怜，往日里老实巴交的，这次平白无故被章睿拖下水，能不被吓破魂嘛。
　　“别想了，生哥已经认了这事，天塌下来有他顶着呢，你就当做自己什么也不知道。”
　　当做什么也不知道？
　　单菀在心里默默咀嚼着胖子这句话，缓慢转回身去。
　　做不到。
　　她真的做不到。
　　哪怕，靳凛生真的是因为之前早恋被叫家长的事记恨上张扒皮，但这回的事情从头到尾，都与他无关，不是吗？
　　她又怎么能够心安理得地置身事外？
　　想到这，单菀猛一下站了起身。
　　不行。
　　她要去找张扒皮，不管向对方认错道歉会不会有用，自己都得这么做。
　　*
　　一路飞奔至教师办公楼，都没看见靳凛生他们几个。
　　心下焦灼，单菀像只无头苍蝇似的在校园里快步穿梭。
　　她隐约记得，政教处应该是在厚德楼，于是赶紧掉头拔腿跑向最高的那一栋建筑。
　　长长的楼梯似乎怎么也爬不完，单菀不停给自己打气：“没事的，死就死吧，不就是背个处分嘛，再严重点也就是被退学，有什么大不了的？”
　　在她16年的人生里，这是她做过最出格的一次。
　　但若要问她后不后悔，连单菀自己也不知晓答案。
　　在政教处门口，意外的，她先看见背着手站着的桑书恩。
　　“你——”
　　话还没说完，单菀便被对方顺势拖拽到一旁的柱子后。
　　“嘘。”
　　桑书恩小声问：“你怎么来了？”
　　“……徐路辰他们在里边吗？”没回答对方的问题，单菀直接问起自己最关心的事。
　　“在呢，他、章睿，还有靳凛生，全在里边了。”
　　注意到桑书恩这会神情还算放松，单菀悄悄松了一口气。
　　看来这事没自己想象中那么严重。
　　她这才想起来问：“你怎么一直没回教室？”
　　“还不是张扒皮害的！”
　　说起这人，桑书恩眼露鄙夷：“我都说了事情就是我一个人策划的，跟旁人没关系，他非不信，硬要我出卖其他人，不然不让走。”
　　单菀一边心不在焉听着，一边探出头去，想看看办公室里现在是什么情况。
　　可惜的是，从这个角度，她只能看见那三个男生的背影，不知道他们此刻是什么样的表情。
　　“诶，靳凛生怎么也来了？”桑书恩后知后觉。
　　单菀凑到对方耳边，小声地跟她说了下来龙去脉。
　　“想不到啊，他这人还挺——”
　　桑书恩顿了好一会，慢吞吞挤出两个字：“记仇。”
　　“……”单菀不知该如何接话了。
　　“不对呀。”桑书恩皱眉想了下，语气十分笃定：“我记得那个学姐后来还找过他几次，是靳凛生自己不想再谈的。你没发现吗，那家伙甩人就跟脱衣服似的，眼睛眨都不眨一下……”
　　眼看着两人的聊天已经完全脱离了重点，单菀赶紧扯了扯对方的袖子，打断道：“我进去跟张扒皮说，信是我写的，后果我来承担。”
　　“可别！你疯啦？”桑书恩反手抓住单菀的手腕，一时没控制住音量。
　　下一秒，两人一抬头，徐路辰他们三人已经从办公室走了出来。
　　五双眼睛你看看我，我看看你，都在发愣。
　　“你来干嘛？”徐路辰最先反应过来，一个箭步上前，又将单菀推到了柱子后边。
　　他下手没轻没重的，少女后背猛地撞上灭火器箱，腰部被磕了一下，疼得她瞬间红了眼。
　　单菀气得仰起脸来，镜片后边一双眼亮得惊人：“你来干嘛，我就来干嘛。”
　　她说这话时带了点赌气的意味，和平日里的声调完全不一样。
　　怪嗲的。
　　徐路辰神情微怔，忍不住胡思乱想。
　　这会都大难临头了，章睿还有心情笑：“不错嘛，想不到眼镜妹还挺仗义的。”
　　这两人一看就不靠谱，桑书恩干脆看向三人中唯一一个正常的：“张扒皮怎么说？”
　　靳凛生言简意赅:“等。”
　　单菀舔了舔干燥的唇，悄悄掀眼，猝不及防与他的视线对上。
　　不知道刚刚张扒皮是怎么呵斥他们的，这会靳凛生看上去竟然还跟没事人一样，眉梢微扬，眼珠乌黑清亮。
　　看人时总有点说不出的轻佻。
　　她的耳根忽然有些发烫。
　　“等？”
　　徐路辰接过话头：“等着家长来，赐咱们一顿竹鞭炒肉呗。”
　　章睿一脸的无所谓：“以前都是一个人挨打，这回哥几个也算有难同当了，痛快！”
　　其他四人无语凝噎：“……”
　　真没见过明明知道自己要挨打了还这么兴奋的人，说他章睿不是傻缺谁信呢？
　　*
　　冬日的阳光暖洋洋，照在身上惬意得很。可惜这会他们是在排队等着挨训，这就一点也不美妙了。
　　最先过来的是徐路辰的姐姐徐路曦。
　　徐家父母都在外地务工，因此只能让还在念大二的姐姐过来领人。
　　“对不起，给各位老师添麻烦啦，我回去会好好跟他说的……”
　　徐路曦对着副校长和张扒皮不停点头哈腰，说尽了好话，最后才让副校长松了口：“你先带他回去，好好反省反省。”
　　徐路辰一走，章睿开始冲靳凛生挤眉弄眼：“啧啧，好腿。”
　　后者不太明显地扯了下唇，似笑非笑。
　　桑书恩忍不住露出了嫌弃的表情：“大眼睿，你好猥琐啊。”
　　“这叫做男人的天性，你们女孩懂什么？”
　　章睿振振有词：“生哥你说，是不是这个理？”
　　似是没注意听章睿说了什么，靳凛生倚着墙，微眯了下眼，视线忽然落到单菀身上。
　　浮光掠影一般，转瞬便别过眼去，声线晦暗而冷淡：“……没注意。”
　　仅一个对视，单菀的心又乱了。
　　她忍不住开始想，他为什么看我？
　　那个眼神，究竟有什么含义呢？
　　一片静默中，四人迎来了第二位家长——
　　桑书恩的妈妈。
　　女人保养得当，一身名牌，脸上戴了个墨镜，脚踩一双红色高跟鞋，走起路来那叫一个气场全开。
　　和刚才对待徐路辰他姐的态度完全不一样，这回换成了副校长他们卑躬屈膝，嘴上十分恭敬——
　　“前不久去开会我们才见过桑局长，可惜一直没找到机会坐下来聊两句，改天一定登门……”
　　桑母说话的声音很温柔，却又带了一种生人勿近的疏离。简单客套了几句后，她对自己的女儿招了招手：“还不过来？”
　　“哦……”桑书恩乖乖走上去，而后跟着母亲离开。
　　“就剩咱俩了。”
　　章睿长叹一口气，“这跟我想的不一样啊，他俩怎么没挨揍？凭什么啊？”
　　靳凛生显然没打算搭话，他从兜里揣出手机和耳机线，很快戴好，靠着墙阖上眼皮。
　　看着是一点也不着急。
25.  第 25 章   他说“没事了。”
　　单菀也退回了原来的位置, 贴着墙站着。
　　两人中间隔一根柱子，看不见靳凛生，她的心跳总算恢复正常。
　　接下去依旧是漫长的等待。
　　章睿那张嘴闲不下来, 时不时抛给她一些无关痛痒的小问题, 比如她家住哪个区，家里都有什么人, 她是什么星座之类的。
　　单菀不好意思装作没听到，只能心不在焉敷衍了几次。
　　不远处那人却始终没参与进来，直到——
　　“喂，眼镜妹, 你知道坏掉的萝卜和孕妇有什么区别吗？”
　　“啊？”
　　单菀抬起头, 发现章睿笑得很贱。
　　“……我想不出。”
　　“嘿嘿。”
　　她这回答完全在章睿的意料之中，他笑得更夸张了：“都是因为拔晚了——”
　　本来在闭眼听歌的那人倏地睁开眼, 抬脚朝着章睿踹了上去, 嗓音喑哑：“够了。”
　　威胁的意味很是明显。
　　章睿连连后退了好几步, 抱着被踹疼的那条腿咬牙切齿：“生哥，不用这么狠吧？”
　　他就是对眼镜妹开个黄腔而已, 至于下手这么重吗？
　　靳凛生换了个姿势倚在柱子上，撩着眼斜睨着章睿，眼皮折痕很深。
　　“……看不出人家没兴趣理你？”
　　“什么意思？瞧不起人是吧？”章睿拍了拍裤腿上那个鞋印子, 逐渐小声：“我看她对你也没意思。”
　　莫名其妙就成为了他俩的话题中心，单菀脸上臊得厉害, 一时都不知道该说些什么了。
　　“章睿！你个臭小子给我滚过来！”
　　走廊上, 一个大腹便便的中年男人一边怒吼着一边大步往他们这里走来, 左手上还拿了根鸡毛掸子。
　　三人都被吓了一跳。
　　单菀才反应过来，章睿已经拔腿开溜。
　　“臭小子！还想跑是吧！”
　　胖男人气急，扔下鸡毛掸子追了上去, 很快揪住章睿的衣领，抬手对着他那张脸就是重重的一巴掌。
　　一秒之后，章睿的叫声如鬼哭狼嚎，响斥整座厚德楼。
　　说实话，那场面是真的惨，也是真的有些好笑。
　　单菀默默低下头，试图压下微翘起的唇角。
　　“啧。”
　　头顶忽然落下很低的一声笑。
　　单菀下意识仰起脸，就这么直直撞进男生乌黑幽深的眸里。
　　这一瞬，她才惊觉，不知从哪一刻起，自己与靳凛生已经靠得这般近。
　　他的呼吸每一下都落在她的发顶上，温热而清晰。
　　他略低着头，像在看她，又好像没有。
　　视线再往下，男生凸起的喉结缓慢吞咽滑动，几不可察。
　　单菀几乎是立刻便垂下眼去，一颗心狂跳不止。
　　胸口那匹马在这一秒彻底挣开缰绳，横冲直撞，向着悬崖而去。
　　马蹄声喧嚣，少女心神俱震。
　　藏在背后的十指已经蜷缩在一起，掌心湿润。
　　双眼全然不知该往哪儿看了。
　　两人实在靠得太近了，近得单菀一呼吸，就能嗅到靳凛生身上清冽好闻的气息。
　　她控制不住自己，再次看向他。
　　靳凛生偏瘦，身上几乎找不到一块赘肉，骨骼感很是明显。但又不是瘦骨嶙峋、风一吹就倒那种。
　　裸露在外的手臂肌肉强劲硬实，跟随着他的呼吸一起一伏。
　　只一眼，她的心尖蓦地浮上痒意。
　　他在听什么歌呢？
　　他刚才笑了？为什么笑呢？
　　他是不是早就知道，那封信是我写的？
　　那，他为什么要认了举报的事？是看在徐路辰的面子上？还是……
　　单菀有太多太多的问题想问他。
　　可一张口，舌头就像被打了结似的。
　　唉，明明刚刚面对章睿时她说话就很自然……
　　*
　　大概是没想到章家的教育方式如此简单粗暴，几个领导原本还想再借机敲打章睿几句的，最后都看不过去，赶紧上前阻拦：“这位家长，您先控制一下情绪，可别把孩子打坏了……”
　　一通劝解后，章父骂骂咧咧扯着儿子的后脖颈离开。
　　四周恢复静谧，没了章睿那杀猪似的惨叫声，单菀忽然有点不适应。
　　这事，就这么算了？
　　刚刚见识了章睿他爸的雷霆手段，这会她已经没有勇气再进去找校领导们承认错误。
　　万一自己也被叫家长，母亲非撕了她不可。
　　要不然，还是当一回懦夫吧？
　　单菀正迟疑着，忽地听见身旁男生轻笑了声：“来了。”
　　“什么？”她下意识问，下一秒才知道他这话不是对自己说的。
　　高大的青年男人走到他们面前。
　　这人，她上回在数码店里见过的。
　　对方好像没认出单菀，他低下头凑近她，很是认真地打量了好一会，而后看向靳凛生，笑得意味不明：“啧，换口味了？”
　　“滚啊。”
　　靳凛生舌尖顶了下腮帮，将手机和耳机线揣回裤兜：“搞定了？”
　　“小意思，喜提七天假。”
　　青年男人一把揽住他，拽着他往前走，三步两回头：“就为这妹妹？悠着点，看着像未成年啊……”
　　距离有些远了，单菀再听不清他们说了什么。
　　视线里，两人都快走到楼梯拐角，靳凛生不知怎的突然停了下来，又往回走。
　　“你——”
　　“鞋带松了。”
　　四目相接，单菀忽然有种天旋地转的晕眩感。
　　她愣了一下，第一反应是站直了，将手搭在衣角，像是乖乖等着听训的好学生。
　　垂眼才发现，许是刚才跑得太着急，右脚上的鞋带松开了。
　　靳凛生眯起眼，不禁莞尔：“没事了。”
　　单菀能察觉到，他应是想对她说些什么的。
　　但他只是顿了下，随即勾唇：“回去吧。”
　　“诶？”
　　她怔住，还没来得及思考他那句“没事了”的含义，靳凛生已经转身，大步往楼梯口走去。
　　上午十一点钟的日光有些晃人眼，打在男生后背鼓起的肌肉上，形成类似山脊的轮廓。
　　她移不开眼。
　　他走起路来还是吊儿郎当的，没个正形。
　　人没回头，右手却举了起来，往身后懒洋洋挥动两下。
　　像是与她说“拜拜”。
　　那身影很快消失在楼梯。
　　其实真的很奇怪。
　　她以为自己已经喜欢了靳凛生很久很久，但就在刚刚这个瞬间，心跳骤然热烈到沸腾，生出一种从未有过、难以言状的悸动。
　　单菀恍惚又迷茫，总觉得自己是在这一秒，才真真实实喜欢上他的。
　　今天这事，换作是徐路辰亦或是章睿等人替自己背锅，她会心怀愧疚又感激，大大方方说出那句“谢谢”。
　　但偏偏，替自己扛下一切的，是靳凛生。
　　是，她最喜欢的那个人。
　　除了松了一口气，此刻她心里更多的，是一种无法对他人言明的心动。
　　如果说在此之前，她的喜欢来得莫名其妙。
　　那么现在，她的感情有了一个确切的理由。
　　再停不下来了。
　　有一股力量驱使着她，单菀想也没想，马上拔腿往楼下跑。
　　想追上靳凛生，想和他说上话。
　　尽管，她还完全不知道自己究竟要对他说什么。
　　可等单菀终于跑到楼下，一辆黑色的车正好从她眼前飞驰而过。
　　靳凛生坐在后座上，重新戴回耳机，阖着眼皮并未看见她。
　　单菀不懂豪车，不清楚那车是什么牌子，究竟有多贵。
　　她只注意到，车牌尾号是五个9。
　　挺少见的。
　　“……拜拜。”
　　她难免有些失落，只能对着空气小小声说一句。
　　*
　　这天晚上，单菀久违地在梦里又见到靳凛生。
　　地点在白天那条走廊上，时间是黄昏。
　　落日余晖将厚德楼洒得金黄，除了她与他，整栋楼空无一人。
　　“听歌吗？”他摘下半边的耳机，递向她。
　　而单菀半点也没扭捏，大大方方地接过。
　　耳机里流淌的那首曲子，她再熟悉不过，是靳凛生的空间背景音乐。
　　之前她花了很久的时间才搜到了曲名，叫《风居住的街道》。
　　当晚霞漫天，风吹起她鬓边碎发的时候，少年自然而然地牵住她。
　　和梁瑄说的一样，靳凛生的手很好牵。
　　掌心宽大，霸道地包住她一整只手，旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。指骨有些硌人。
　　梦境太过真实，以至于醒来时，她好像还能感觉到他手心的温热。
　　可惜是梦，少女怅然若失。
　　出了这档事，日报社果真来了一趟。张扒皮作为当事人去接受了采访，进行了一番长篇大论，大意是学校的举措也是出于无奈。为了保障学生们的身体健康，他们必须大力排查、防范垃圾食品流入校园。
　　隔天本地晨报上便出了一篇关于这事很正面的新闻。
　　而那些被打砸的小吃摊位，自然拿不到补偿，工商局和食品监督管理部门没找上门来已经不错了。
　　大伙纷纷退到了马路对面，重新支起架子，经这一事后，生意比之前萧条了不少。
　　事情至此告一段落，学校里很快恢复平静。
　　一班的班主任因“管教不力”，在教师大会上被校长批了一顿，今年没了评职称的机会。
　　整个一班对这件事讳莫如深。
　　听见广播里传来的处分通告时，单菀有些茫然。
　　她想，也许这一次，真的是我们做错了。
　　大人的世界远比她想象中的复杂，并不是简单的非黑即白。
　　而他们太年轻了，只知道逞一时意气。
　　可是，如果长大后要变成张扒皮那样的大人……
　　单菀马上摇了摇头，如果是那样，她还是宁愿一直长不大，哪怕会像今天这样，又一次撞得头破血流。
　　唯一的好消息是，这次期中考单菀超常发挥，一下冲到了班级第二名，年级第三。
　　尤其是语文这一门，除了作文扣了点分，选择题、阅读理解等她全拿了满分。
　　整个年级也就她这么一个，堪称是变态的存在了。
　　好像是在这一次，一班大多数的人才终于记住坐在教室倒数第二排那个瘦小单薄的女孩。
　　可惜发成绩单的时候，靳凛生他们几人都被停课一周，听不到语文老师特意花了半节课时间对她进行的表扬。
　　下课后，不少人拿着试卷过来请教她，问她都有些什么文言文答题的窍门，单菀觉得这些人好烦。
　　她皱着眉，好几次看向身后左侧那个空位。
　　要是你在的话，你也会觉得我很厉害吗？
　　她心念一动，暗自发誓——
　　我会更努力的。
　　超过陈黛，拿到年级第一。
　　让你看见我。
　　从陈黛那里要来了班级通讯录，单菀先给桑书恩家打去电话。
　　“我没事，就是被我爸关了七天紧闭，憋死我了。”
　　桑书恩嘴里咬着薯片，“嘎嘣嘎嘣”的声响像极了老鼠在夜里觅食。
　　还有心情吃零食，看来对方的状况比章睿好多了。
　　单菀放下心来，又帮桑书恩画了一些老师课上讲的重点，两人才依依不舍挂了电话。
　　她的第二个电话打去了徐路辰家。
　　一听见她的声音，他就开始笑：“哟，我前桌还知道关心人了。”
　　“……我就想看看你还活着没有。”
　　单菀马上想挂断，可电光火石间又想起了什么。
　　她咬了咬唇：“喂，徐路辰。”
　　“怎么，想我了？哥哥下周就回去，别急。”大概是因为隔着电话线谁也看不见谁，徐路辰忍不住开始逗她。
　　单菀面无表情冷声道：“你正经点。”
　　他低低笑：“遵命。”
　　“靳、靳凛生他——”
　　一提起这个名字，她的耳根就发烫，话也说得不利索了：“他、没事吧？”
　　“生哥能有啥事？他跑四姑娘山去了。”
　　顿了下，徐路辰似是有点疑惑：“怎么想起问他了？你关心他啊？”
　　四姑娘山？
　　单菀还在想着他上一句，被徐路辰猝不及防这么一问差点咬到舌头。
　　她心慌意乱：“就、就随便问问……”
　　好在徐路辰没再纠结这个问题，继续说道：“我们几个也就背了个处分，反正有生哥担着，学校那边肯定不敢拿我们怎样。”
　　“啊？”对方这笃定的语气让单菀有些懵了。
　　“靳冬林。”
　　徐路辰忽然压低声音说了个名字，“那是生哥他爸。”
　　“……谁？”
　　“你没看电视？现在去打开1台，运气好说不定还能看到新闻重播，昨天1台才采访过他。”
　　单家遥控器一向掌握在单成手里，单菀自然没机会去看什么新闻。
　　她眨了眨眼，轻声问：“他们家，很厉害？”
　　“你说呢？”
　　徐路辰感慨道：“早知道生哥愿意帮忙，我们也不用瞎折腾了，人家老爸开个口一句话的事。”
　　捕捉到了某些讯息，她的心跳骤然快了一拍，“你是说，你也不知道他会帮我们？”
　　“是啊，我正纳闷呢。”
　　徐路辰的声音低了下去：“你觉得像他那种含着金汤匙出生的人，难不成还会共情我们这种底层的普通老百姓？”
　　这话就像是把靳凛生强行划出他们这边的阵营，莫名透着一种让人很不舒服的味道。
　　单菀不说话了。
　　电话那头，徐路辰自顾自说着：“就是可怜章睿了，那天他回家又被爸妈混合双打了，听说屁股到现在还疼着。”
　　嘴上说着可怜，他却是笑得幸灾乐祸的。
　　提起章睿，单菀不由想起那天他没说完的答案。
　　拔晚了？
　　那到底是什么意思？
　　她干脆把那个问题原封不动抛给徐路辰，谁知道她刚说完，对方像是被口水呛了下，猛咳了一会，而后开始憋笑。
　　单菀一头雾水：“所以，你知道是什么意思？”
　　过了十来秒，徐路辰才止住笑，总算开口：“前桌你过分了啊，让我正经点，自己倒在这开起黄腔来了。”
　　单菀终于明白，难怪那天靳凛生会打断章睿不让他继续说下去，原来那个问题本身就不正经。
　　她气急：“不是我，是章睿啦！”
　　说罢便急急忙忙挂了电话。
　　只是这一晚，她躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着了。
　　一闭上眼，看见的便是靳凛生那张脸，还有那一句“没事了”。
　　按照徐路辰的说法，他事先根本不知道靳凛生会帮他们把这事扛下来。
　　甚至，他其实对后者一直有些偏见。
　　单菀总觉得，或许他们所有人，都不曾真正了解过靳凛生。
　　他看上去狂妄浪荡，女朋友一个接一个的换，是大家眼里很坏的那种男生。
　　可是在很多时候，她却能透过那双晦暗冷淡的眼看见他的温柔，感觉到在那层躯壳下藏着的良好修养。
　　翻了个身，单菀把头闷进棉被中，而后摁亮了手机。
　　手机上没安装Q/Q2010，她只能用3g Q/Q登录。wap的弊端就是得不停手动刷新页面，才能看到进来的新消息。
　　刷新了十来次，单菀还是没看到新消息提示。
　　看来自从那天自己仓促下线后，靳凛生就没再找过她。
　　她就这么盯着他的id看了很久，直到困意逐渐爬上她的身体。
　　你为什么要帮我？
　　四姑娘山好玩吗？
　　你，会不会也有一点点，喜欢我？
　　……
　　这么多的问题，她也只敢在心里问他。
26.  第 26 章   你只是漫不经心看过来一……
　　靳凛生回来上课那天, 单菀好几次在课间时拿着本子故意经过他的座位旁，却还是没能鼓起勇气和他说一声“谢谢”。
　　他仍和之前一样，一上课就趴到桌上补眠, 下了课又生龙活虎, 一双桃花眼亮得惊人。
　　受徐路辰那些话的影响，单菀现在看靳凛生的目光难免多了些东西。
　　人常说, 这世界上有三大毒品，而登山就占其一，堪称是最烧钱的运动。
　　仅是购置一套入门级的登山设备费用就近万元了，再加上请向导的高昂费用, 脚下每一步踩的都是钱, 也只有那些有钱有闲的人家才能把这当做爱好。
　　她可以听他喜欢的歌，了解他爱玩的游戏, 学他吃辣, 一点点去靠近他, 却永远无法走他走过的路。
　　单菀这会终于有些明白，在靳凛生身上那种区别于其他男生的东西, 究竟是什么了。
　　那种家庭出来的孩子，当然有傲气的资本。
　　晚上做完卷子上床时，她拿着手机翻来覆去, 终于还是没忍住登上了Q/Q。
　　靳凛生刚好在线。
　　她没急着给他发消息，而是点进了对方的空间。
　　他很少发动态, 这回也是, 空间里一点动静也没有。
　　单菀习惯性又去翻看他的留言板。
　　听桑书恩说, 那位与靳凛生谈过恋爱的学姐叫邬筱敏，编导生，人生得很漂亮, 之前还被传是六中的校花。
　　根据大家传出来他俩谈恋爱的时间线，单菀一直翻到了留言板第68页，终于被她翻到了疑似邬筱敏的账号。
　　她打了个呵欠，人却精神得很。
　　邬筱敏的空间没上锁，相册里有大量的自拍。单菀像做贼似的，仔细放大每一张照片浏览着。
　　毫无疑问，学姐的确很漂亮。
　　看到她的第一眼，单菀已经能肯定，自己绝对没有找错人。
　　瓜子脸、大眼睛、肌肤白皙吹弹可破，腿型笔直修长，叫人挪不开眼。
　　非常明显，是靳凛生会喜欢的那一款。
　　唉。
　　他喜欢过的女生，好像都跟我完全不是一个类型。
　　心头酸楚，单菀却还是控制不住自己，继续在邬筱敏的空间里寻找靳凛生留下的痕迹。
　　近乎于自虐。
　　庆幸的是，她掘地三尺，也没找到一条他给学姐的留言。
　　大概他这人是真的懒。
　　反观邬筱敏，直到上个星期她还在靳凛生的空间留言板里自言自语，言辞间分明还在怀念两人那段短暂的过往。
　　等单菀重新回到聊天界面时，靳凛生已经下线了。
　　时间是凌晨两点，眼皮很重，她却仍舍不得睡。
　　黑夜使人多愁善感，也常常激发勇气。
　　单菀再次点开与他的对话框。
　　也不知道是哪来的冲动，她想也没想就把自己的心事发了出去——
　　【黑色眼睛:你说，人跟人之间的差距，怎么就那么大呢？】
　　发出这句没头没尾的话时，单菀并未指望靳凛生会回复。 
　　但下一秒，当她习惯性再次刷新了页面后，跳动的新回复提示让她的大脑骤然发晕。
　　【白马非马：？】
　　他，怎么还没睡……
　　单菀揉了揉眼，确认自己不是在做梦。
　　【黑色眼睛：今天受打击了，胡言乱语，你别在意。】
　　靳凛生回复得很快，她刚一刷新又看见了。
　　他发来的第一条是一张游戏里的天梯截图，而第二条——
　　【白马非马：每个人都一样，有什么意思？】
　　单菀愣了下，一时竟然不知道该怎么反驳这句话。
　　【黑色眼睛：可是有的人，一出生就在终点线了，比我聪明……】
　　真正想发出去却被她删掉的，是那一句“比我漂亮、比我更容易被喜欢的人喜欢”。
　　直到这一刻，她仍是觉得不甘心。
　　上帝给了陈黛古典的气质，给了林巧音妩媚的眼睛，给了邬筱敏凹凸有致的身材，却什么也没留给她单菀。
　　【白马非马：差距不就是拿来追赶的？】
　　这话说的太理所当然，够拽够狂。
　　果然很靳凛生。
　　醍醐灌顶一般，她胸口那种闷闷的感觉神奇地在瞬间散去了大半。
　　单菀忍不住笑了出声，一旁睡着的单甜似是被这声响吵醒，翻了个身含糊不清嘟囔了句什么。
　　她掀开被子，坐直起来，又看见他问——
　　【白马非马：六中的？】
　　这人怎么还没放弃询问她的身份呢？
　　还一猜就中。
　　单菀烦躁地抓了下头发，硬着头皮把“不是”发了出去。
　　【白马非马：永川私立？】
　　靳凛生说的这个，正是洛栖桐就读的那所学校。
　　单菀怕他继续追问下去会没完没了，于是便回了个“嗯”。
　　而后靳凛生没再回复。
　　她抱着手机等啊等，不知不觉便睡着了。
　　*
　　2010年的年末，寒潮悄然来袭，大家纷纷穿上羽绒服，一个个把自己裹得像个大粽子。
　　周日晚上，刘会计又收拾出来一大箱旧衣服，让洛栖桐送到了单家。
　　“我妈这人就是这样，自以为好心，对不起啊……”
　　单菀摇了摇头，“阿姨给你买的这些衣服都很好看，我收到了很高兴。”
　　这到底是不是她的真心话，其实也根本不会有人在意。
　　从小到大，大人总是习惯性把旧的东西送到她这，美其名曰“一有好东西就想到你了”。
　　东西是好东西吗？或许是。
　　但永远都是别的孩子不要了，才终于轮到她。
　　偏偏父母还要冠冕堂皇说着“看我们多疼你啊”，要她懂得感恩。
　　不会有人想起，要维护她这可怜的自尊心。
　　小的时候，单菀也会羡慕邻居家的小孩，他们只要撒个娇，就能得到爸爸亲自挑的玩具大礼包、妈妈亲手织的围巾。
　　而她永远没有。
　　父母鲜少回来看她，更别提给她带什么礼物了。
　　她就这么在漫长的“等待”中逐渐变成一个“懂事”的孩子，不再奢望也不再开口索取那些根本不属于自己的东西。
　　“高兴什么啊？被她这么一搞，你妈岂不是又有理由不给你买新衣服了？”洛栖桐自己都觉得她妈这事做得太让人尴尬。
　　像在施舍似的。
　　这个年纪的她们，哪个愿意穿别人穿过不要了的衣服？反正她是不乐意的。
　　单菀不想再谈论这个话题，于是蹲下身去翻那堆衣服。
　　箱子上层的衣服是刘会计平日里买给女儿的，都是什么阿依莲、小熊之类的牌子，粉粉嫩嫩，看着就很乖。
　　下层那些则是洛栖桐自己偷偷塞进去的，全是她自己逛街淘来的，款式就比较大胆了，V领低胸、露肩、紧身包臀……是一穿上就会被她妈拧耳朵勒令脱下的那种。
　　单菀的目光落到了一件白色羊绒衫上，她上手摸了摸，触感特别柔软，“这件好看。”
　　“这件？一点设计感都没有，哪里好看了？”
　　洛栖桐撇了撇嘴，“你要喜欢这种，我家里还有，明天全给你打包送过来。”
　　翌日，单菀将这件白色羊绒衫穿在校服外套里边，不再像以往那样把拉链拉到最高处，而是只拉到中间。
　　没有任何人会注意到这一点微小的变化。
　　迎风骑着单车，整个人被冻得厉害，她却丝毫也不在意。
　　只要一想到他，胸口就会涌上来一种隐秘的甜，连身体似乎都能暖和上几分。
　　今天靳凛生会穿白色的毛衣吗？
　　昨天、大前天、上周五他穿的都是白色，今天或许也会是。
　　他好像特别喜欢白色。
　　其实，他上周四穿的那件灰色兜帽衫也很好看……
　　不需刻意去记，单菀总能准确无误地说出靳凛生每天穿的是什么衣服、袜子，连衣服上的细节都格外清楚。
　　这样看来，她似乎比光明正大倒追靳凛生的梁瑄还要更狂热一些。
　　想到梁瑄，少女唇角的笑一下凝固。
　　上个星期五是平安夜，梁瑄当着众人的面给了靳凛生一个包装精美的礼盒，说是圣诞节礼物。
　　临近期末考，大家每天都泡在题海里，日子重复而枯燥，难得有热闹看，他们比当事人更激动，不停起哄嚷着“在一起”。
　　而靳凛生当时是怎样的表情呢——
　　单菀看得清楚，他眼眸浅淡，没什么情绪的样子，只说了声“谢谢”。
　　后来她听徐路辰说，那个礼盒里边装的是梁瑄亲手织的手套。
　　梁瑄在男生中的人气一直很高，只比班花桑书恩略差了那么一截，明里暗里喜欢她的男生可是不少。
　　这事出来后，男生们直夸梁瑄真是心灵手巧，对靳凛生羡慕得不得了。
　　尤其是章睿，他几乎嫉妒到五官变形，“你说哥们几个长得也不赖，怎么就一点行情也没有？”
　　听到这，一个刚表白失败的男生颇有同感：“是啊，那帮女的怎么就非生哥不可，也不照照镜子，人靳凛生看得上她们吗？”
　　“那可未必，女生能主动到什么程度你是难以想像的，更别提能不能招架得住。”
　　“话说你们看到没有？梁瑄在空间立誓了，说这个学期一定要拿下某人。”
　　“这么刺激？我看看。”
　　……
　　一传十，十传百，不到一天时间，梁瑄放话要追靳凛生的事情就这么闹得整个年级都沸沸扬扬。
　　昨晚洛栖桐走后，单菀又去靳凛生空间逛了一圈。
　　留言板的最新一条，显然就是梁瑄发的——
　　【小梁喵呜：哥  手套用上了吗？注意保暖呀！】
　　单菀眼角一抽，再往下看，还是同一个id的留言，几乎每一句都以“哥”这个称呼作为开头。
　　如果不是听徐路辰说靳凛生是独生子，她肯定还以为这个“小梁喵呜”是后者的亲妹妹。
　　要是洛栖桐在，她这会必然要皱着眉头嘲讽：“哥哥哥，这人是母鸡转世吗？”
　　也不知道哪一届起的头，学生之间开始流行认什么“干哥哥”、“干妹妹”。梁瑄尤其深谙其道，刚开学不久就把班上大多数的男生全认作她的哥哥。
　　男生们似乎都很吃这一套，甚至有些男生还会要求女朋友喊自己“哥哥”。
　　单菀又想起在自己看过的那些武侠小说里，女主角好像也都是这么称呼男主角的，比如黄蓉的“靖哥哥”、穆念慈的“康哥”。
　　想到这，屏幕上那一个个“哥”字突然变得分外刺眼，看得她心烦意乱，最后干脆关机了。
　　*
　　今早出门得晚，到学校时早读课已经开始了。
　　单菀一路小跑上楼，蹑手蹑脚从后门钻进教室，幸好班主任还没来，只有陈黛在讲台上领读。
　　她松了口气，赶紧拿出课本跟着大家一起念。
　　等到呼吸逐渐平稳了，单菀才敢偷偷往那人的方向看过去一眼。
　　谜底揭晓——
　　靳凛生今天穿的是件黑色的棒球服。
　　她猜错了。
　　单菀有点失落，转念又想，这个颜色也蛮衬他，显得整个人又清冷了不少。
　　下课铃声响起，她被桑书恩拖着一起去楼下接水。
　　“你说，靳凛生会不会接受梁瑄的表白？”两人走下楼梯后，桑书恩小小声问。
　　单菀垂下头，“我不清楚。”
　　“也是，你又不关心这些事。”
　　桑书恩一边用力拧着保温杯的盖子，一边接着说道：“我还听说，这届高一有个女生也对靳凛生穷追不舍，人长得挺清纯，有点像电视剧里那个赵灵儿，我觉得她的胜算可比梁瑄大得多。”
　　前头的邬筱敏学姐还没死心，怎么又来了个学妹？
　　单菀微微蹙眉，伸手过去：“给我吧。”
　　对方拧了半天也没拧开，她却没怎么费劲，一下子就旋开了。
　　“阿菀，你真好！”
　　桑书恩双眼满是崇拜看了过来，黑眼珠亮晶晶的，就好像她刚才做的是什么了不得的事情。
　　单菀干脆顺手帮对方接好温白开，而后盖上盖子拧紧，“给。”
　　桑书恩跟只小猫似的黏上来，“阿菀好温柔，要是你是男生，我都想跟你谈恋爱了。”
　　转身准备上楼时，迎面走来三个男生，其中一人看了眼桑书恩，随即招呼同伴伸手拦住她们的去路，不怀好意笑：“叫声阿哥就让你们过去。”
　　“神经病。”桑书恩瞪向对方，拉着心事重重的单菀加快脚步走了另一边的楼梯。
　　走廊上，男生们背靠着栏杆，七嘴八舌说着什么。
　　“谁惹我前桌了？”
　　单菀一路低头想着事情，刚走到后门，就被徐路辰一把拽住手臂不让走，“怎么看着这么委屈呢？”
　　她正心烦，声音闷闷的：“放手。”
　　一旁的桑书恩马上把刚刚的事情添油加醋说了一遍，最后补了一句：“那三个男的看着像是四班的，猥琐得很。”
　　“四班这么拽？”
　　章睿本就是暴脾气，一听这话哪还得了，“人都欺负到我们班女生头上来了，兄弟们能忍？”
　　徐路辰仍箍着单菀不放，“下午咱班体育课是跟四班一块吧，你们怎么说？”
　　一阵沉默中，有人哼笑了声——
　　“跟他们玩玩，嗯？”
　　男生尾音慵懒而散漫，像根羽毛在她心尖上轻轻搔了一下。
　　原来他也在场。
　　热意浮上耳根，单菀猛一下挣开徐路辰的手，抬眼时，恰好与靳凛生四目相接。
　　他也看见她了。
　　少女眼圈红红，难过地看着他，仿佛下一秒就要大哭。
　　看起来是真的很委屈。
　　连单菀自己也以为，她要控制不住掉眼泪了。
　　可当视线往下，看清靳凛生上身那件白色毛衣时，突然之间，她心头的酸涩感就被冲刷得无影无踪。
　　没有任何的缘由。
　　靳凛生就是有这种魔力，可以瞬间将她打落深渊、万劫不复，也可以用一个眼神一下将她从泥泞中拽起。
　　她的喜怒哀乐全牵在他的手上，跟随他的心意转动。
　　他的名字，也许是一句神秘的咒语，就这么打破了她身上那层名为“懂事”的外壳，将她变回五岁那年，那个坐在巷口用羡慕眼神看着其他小孩的小姑娘。
　　他就像是商店橱窗里那只昂贵的洋娃娃，每个小朋友都想要，她们踮踮脚就能拥有，而她却只能隔着玻璃傻傻看着。
　　单菀当然知道，自己该像以往的每一次一样，头也不回走掉的。
　　可她犹豫了。
　　靳凛生，你知道吗？
　　你只是漫不经心看过来一眼，我就不想走了。
27.  第 27 章   他喜欢胆小的
　　体育课, 老师才刚说完解散，一帮男生马上抱着球浩浩荡荡走向四班集合的那棵女贞树下。
　　“走，我们看戏去。”桑书恩一把揽住单菀单薄的肩, 两人快步跟了上去。
　　四班的人还在做徒手操, 看见他们后，前排的女生们纷纷走神, 开始小声议论起来——
　　“培优班的人怎么来了？”
　　“咦，他们班的男生看起来一点也不像书呆子嘛。”
　　“后边那个男生好高啊，他叫什么？”
　　“你连靳凛生都不知道？他就是咱们这届的校草。”
　　……
　　章睿拍了下桑书恩的后背，“小书恩, 你尽管说, 看哪个不顺眼，哥几个替你干他。”
　　“最后排最左边那个, 上午就是他带头堵我俩的。”后者气呼呼道。
　　“那小子？”
　　章睿眯了眯眼, 活动着手腕骨, “早就看他那贼眉鼠眼的样子不爽了，得, 这事包我身上。”
　　“等等，别去跟他打架。”
　　桑书恩赶紧扯住对方，他们几个身上还背着处分, 最近还是少惹事为妙。
　　再说，她也不喜欢以暴制暴, 只是想着让章睿口头教育一下那几个人就算了。
　　“放心, 正经人谁打架啊？”
　　徐路辰伸手在单菀发顶上揉了一把, “哥几个会跟他好好讲道理的。”
　　等到四班的体育老师也宣布自由活动后，章睿他们几人瞄准了刚才桑书恩指的那个大高个，迅速围了上去。
　　不知道他们说了什么, 对方激动得脸红脖子粗，用力将篮球摔到地上——
　　“有本事就1v1啊！”
　　整个年级谁不知道，眼前这大高个可是学校篮球队的现任队长，人称“六中小库里”，三分球的命中率高得离谱。
　　听见这话，章睿没吭声了。
　　要真跟对方比这个，不是纯属把脸送上去任人招呼吗？
　　他又不傻。
　　那球一直滚到了人群外围，在所有人的视线中被靳凛生一脚定住。
　　逆着光，男生的侧脸罩上朦胧的树影，下颌收紧，喉结明晰，连白色毛衣的下摆似乎也染上了点点的绿意。
　　明明北风凛冽，单菀却能在他身上感受到一种蓬勃旺盛的朝气。
　　他撩起单薄眼皮，舌尖顶了下腮帮，抬脚将球踢了回去：“成啊。”
　　看到两个班的女孩们也围了上来，小库里自信满满撂下一句：“比就比，谁输了谁是孙子！”
　　*
　　一行人转移到球场上去，单菀却在路上就被陈黛叫去教师办公室。
　　班主任找她聊了聊，无非是要她保持心态，继续努力，争取把劣势科目的分数也提上来。
　　“好的，老师。”
　　单菀心不在焉应着，满脑子全都是靳凛生刚才那副乖张至极的模样。
　　也不知道，球场那边现在怎样了……
　　他会赢吗？
　　一定会的。
　　她毫不怀疑。
　　“……行了，该说的我都说了，剩下的只能靠你自己努力了。”伴随着这一句，班主任冗长的谈心环节终于结束。
　　“谢谢老师，那我先回去了。”
　　单菀匆匆忙忙往外走，一路朝着球场的方向飞奔过去。
　　比赛结束了吗？
　　她真希望还来得及。
　　因为这一次，她想大大方方地为他喊一声“加油”。
　　只可惜，等单菀终于来到球场边上，人群已经散去。
　　小库里一个人占着半个场，额上全是汗，自个在那练习投篮。
　　而靳凛生他们已经不见人影。
　　他输了？
　　怎么可能……
　　眼睫微颤，单菀愣愣的站在三分线上不动了。
　　“草，那边那女的，滚远点！”
　　小库里一转身就看见她了，运球跑到她身旁，等看清她那张脸，他的表情忽然就有些微妙了。
　　“咳、咳。”
　　他清了清嗓子，有些不自在地摸着后脖颈，一下抬高音量：“爷爷——”
　　那声音震得地板都开始晃。
　　单菀本来还沉浸在自己的世界里，被这么一吓，瞬间回神，“啊？”
　　“爷爷！”对方咬牙切齿又喊了一声，大概他自己也觉得丢脸，说完立马转身就走。
　　等等，她之前好像听到这大块头说了句“谁输了谁是孙子”……
　　整整过了三秒，单菀才后知后觉——
　　所以，是靳凛生赢了？
　　少女眼眸倏地睁大，红晕爬上脸颊。
　　我们赢了？
　　对，我们赢了！
　　换作是以前，她根本不关心男生间这种幼稚的打赌谁输谁赢，只会觉得他们无聊至极。
　　究竟是从什么时候，自己也开始在意起这些呢？
　　单菀许久没有这么畅快过，雀跃得好像后背长出来一双翅膀，下一秒就能飞到天上去。
　　她四处找了一圈，回教室的时候才看见靳凛生。
　　几个男生堵在教室后门，嘴里有一搭没一搭聊着话。
　　而他就坐在徐路辰的座位上，左右被人簇拥着，单手支着下颌，看向她时眼底浓郁如墨。
　　心跳声砰砰，越往前一步，越是剧烈。
　　单菀不得不咬紧下唇，防止心脏从胸腔里头蹦出来。
　　拉开凳子，坐下。
　　最简单的动作，也变得无比刻意。
　　“你没看见真是太可惜了。”
　　桑书恩凑过来，“生哥最后那个三分球真的帅呆了！”
　　“……嗯。”
　　单菀不动声色将外套往下扯了扯，绷紧了后背。
　　也许是错觉，来自身后那道视线直勾勾落在她的后脖颈上，如有实质一般，激起肌肤一阵颤栗。
　　少女心尖蓦地爬上痒意。
　　身体控制不住想动，却又不敢动。
　　捏着衣角的指节逐渐泛白，她依旧努力维持着刚入座时那个姿势，浑身僵着，纹丝不动。
　　那帮男生说说笑笑，话题莫名其妙就从CBA来到了梁瑄身上。
　　有好事者没忍住，开始起哄：“生哥，梁瑄人挺不错的，你真不考虑？”
　　另一个人接道：“是啊，我这干妹哪里不好了？”
　　单菀一直竖着耳朵，听到这，不自觉屏住呼吸。
　　他似是认真思考了好一会，才懒洋洋哼笑了声——
　　“太吵了。”
　　男生语气里的不耐烦很是明显，若是这会梁瑄在场，也不知道会不会心碎一地？
　　有人拖长了音：“嘁——”
　　“这不明摆着的吗，咱生哥什么时候喜欢过梁瑄那一款了？”
　　徐路辰猛一拍桌，又骤然压低声音笑得意味不明：“他可专一得很。”
　　他这一下高一下低的音量，弄得单菀一颗心也跟着忽上忽下，全然不得安宁。
　　“哪一款？我怎么不知道？快说快说！”章睿还在状况外。
　　喉咙发干，她缓慢吞咽了下。
　　所有神经在这一刻绷紧到一起，也许下一秒就会全部断裂。
　　好像过了一个世纪那么漫长，身后那人终于低笑了声：“就那种，看着——”
　　说到这，靳凛生短暂停顿了下。
　　单菀的心一下提到了嗓子眼。
　　过了一秒，她才听见那道微冷的声线：“特别、胆小的。”
　　咬字清晰，尾音缓慢而缱绻，似是意有所指。
　　诶？
　　特别胆小的？
　　这算什么答案嘛……
　　和徐路辰之前说的根本不一样。
　　不是个子高挑纤细。
　　也不是长得漂亮、皮肤白。
　　更不是腿直、长。
　　那么，会不会她刚好就在他喜欢的那个行列里？
　　单菀眨了眨眼，忽然很想转过身去，想看靳凛生现在是怎样一副表情，想问他许多个问题，比如——
　　你的回答是认真的吗？
　　还是随口说说而已？
　　可她终究还是不敢。
　　上课铃声响起，大家各自回了座位。
　　察觉到那道黏在自己后背上的视线终于消失，单菀整个肩膀塌了下去。
　　呼。
　　她松了口气，却又无端开始低落。
　　心头愁绪恣意生长，密密麻麻覆盖满少女的心房。
　　是不是每个陷入暗恋的女孩都是如此呢？
　　畏缩、犹豫、举棋不定。
　　连仅有的一点甜蜜，也总包裹着心酸与煎熬。
　　*
　　期末考结束，悄无声息为这个学期画上句号。
　　来取成绩单那天，看见靳凛生下楼，鬼使神差的，单菀悄悄骑车跟在他身后不远的地方，陪着他走了很长的一段路。
　　对于爱情，少女仍是懵懂。
　　课本上从没有教过他们，究竟要如何才能打破两个人之间无形的壁垒，要怎样做，才能真正走近他。
　　她这般笨，连和他说句“谢谢”都会舌头打结，更遑论其他。
　　但如今的她，已经不甘心只做那个远远看着他的人。
　　她害怕一切只是错觉，她迫切地想要一个肯定的答案。
　　拿出一直舍不得用的新本子，单菀认真地记录下两人之间的一点一滴。
　　从第一次对视到后来的每一句对白，她都烂熟于心。
　　就这么写满了好几页纸以后，单菀将它同那瓶放了一年多的银鹭一起锁到抽屉里，当成证据小心翼翼封存起来。
　　寒假里的某天，靳凛生又问起她的真名，说是为了备注。
　　他好像真的相信她是永川私立的学生。
　　单菀闷在被窝里想了很久，决定编个假名给他。
　　可到底要伪造一个什么身份比较好呢？
　　下意识的，她不愿被靳凛生当成第二个人。
　　于是琢磨了一晚后，隔天她把“杉郁”两个字发给了他。
　　也不知道靳凛生究竟相信了没有，在这之后很长一段时间，单菀都没见他上线过。
　　就这么到了除夕夜那晚。
　　吃过晚饭，母亲让她带弟弟妹妹下楼看别人放烟花。
　　姐弟三人一路跟着人群，往江边去。
　　路上人挤人，空气中漂浮着爆竹燃烧后刺鼻的气味。
　　因着是兔年春节，广场上全是卖宠物兔的，单甜和单成一看见就走不动路了，胡搅蛮缠的，非要单菀给他们买上一只。
　　尤其是单成，从小就被单母过分溺爱，几乎没有他要不到的东西。因此一听见单菀斩钉截铁的那句“不行”，他立马就一屁股坐到地上，捂着眼睛放声大哭，引得路人纷纷侧目。
　　“哎呦，你这小姑娘也真是的。”
　　摊位老板打开笼子，示意单甜去摸那只灰毛兔子，“你看你弟弟妹妹都这么喜欢它，当姐姐的就给买一只回去嘛！又不贵！”
　　单菀只是双手抱臂站在一旁，像没听见老板那话似的，目光冷冷看着单甜、单成两姐弟，并不吭声。
　　三方僵持了好一会，在场唯一的成年人先扛不住了：“你们姐弟三要是不买就赶紧走，别影响我做生意！”
　　单成从最开始的假哭到后来真哭了，偏偏他姐一点反应也没有。
　　他终于哭累了，抹了抹脸站了起来，突然用力一拳对着单菀的腹部打了上去——
　　“不买就不买，哼，回去我就跟妈告你！”
　　单菀完全没有防备，被推得一个踉跄，猛地撞进身后一个温热有力的怀抱中。
　　“啊——”
　　她刚站稳，一转头，侧脸轻轻蹭上了男生坚实的胸膛。
　　他身上有种干燥的木质香气，很浅很淡，并不呛人，存在感却极强。
　　这个气味……
　　她几乎不用想，便已经脱口而出——
　　“靳凛生？”
　　两人的目光在空气中蓦然对上，他的表情有一瞬的停顿，很快恢复如常。
　　好像认出她了，又好像没有。
　　也不知道，刚才他究竟看到了多少。
　　他会不会，觉得她不讲道理？
　　单菀瞬间面红耳赤，磕磕巴巴道着歉：“不、不好意思，我没看到……”
　　“没事。”他的嗓音很哑，带着浓浓的疲倦感。
　　视线里，黑色鸭舌帽压得很低，遮住他大半张脸，同色系长款茧型外套抵着瘦削的下颌角，整个人看着懒散又沉郁。
　　再往下，她看见他手里提着一大袋东西，沐浴露瓶子上的商标颜色鲜艳，隔着薄薄的塑料袋透了出来。
　　原来他用的是这个牌子，她想。
　　他是不是又长高了点？
　　明明也才放假十来天，单菀总觉得时间已经过了很久。
　　“姐，我们去买那个吧——”
　　身后，单甜轻轻拽了下她的手。
　　不远处，卖棉花糖的小推车已经围满了小孩。
　　比起兔子，这个不算贵，单甜的要求还是容易满足的。
　　“好。”
　　单菀点了点头，再一转身，已经看不见靳凛生的身影了。
　　唉。
　　他怎么走路那么快呢？
　　回家的时候，单菀特意去了一趟超市。
　　那个牌子的沐浴露被摆在柜子最上边，她踮脚踮了半天也没够着，最后还是老板娘看不下去，直接拿下来给她了。
　　于是这一晚，身上带着与靳凛生相同的香气，单菀做了一个梦。
　　地点是人来人往的街上，灯影摇晃，烟花灿烂，而他轻轻抱住她。
　　他的胸膛很宽阔，臂膀有力圈着她，单菀不再猜疑，一颗心被填得满满的，再没有任何空隙。
　　可在梦的结尾，他突然问——
　　“你到底是谁？”
　　单菀在这瞬间猛然惊醒。
　　她捂住胸口，忽然有种说不出的难过。
　　自打上回她说自己名叫“杉郁”、在永川私立读文科以后，靳凛生便没再找过她。
　　大概是因为一直好奇的问题终于有了答案，于是她这个人也不再神秘，于他而言没有了任何吸引力。
　　单菀还是常常会想起靳凛生。
　　可是想他的时候，她也不知道自己究竟能做些什么。只能打开对话框，傻乎乎地给他发一些明知道不会被回应的话——
　　【今天天气真好，很适合晒太阳。】
　　【楼下的流浪猫生崽崽了，有好几个颜色，真神奇。】
　　【外面下雨了，你带伞了吗？】
　　……
　　诸如此类，没头没尾。
　　而靳凛生从未回复。
　　就好像是彻底忘记了她这个人的存在。
　　偶尔当她登上Q/Q，发现依然没有一条来自他的新消息时，胸口会涌上来一种难以言状的悲伤。
　　但单菀很快又释怀。
　　她想，靳凛生肯定又在玩dota2，所以才没空看消息。
　　毕竟他那么喜欢打游戏。
　　而且，林巧音不就是因为这点才和他闹分手的嘛？
　　因为太喜欢，所以她总能找到很多个理由为靳凛生开脱。
　　可她忘了，退一万步来说，对于不喜欢的女孩发来的消息，男生本就有漠视的权利。
28.  第 28 章   可原来，她不是主角。……
　　三月春寒料峭, 新的学期，学校特意把两个培优班的任课老师全换成之前一直在带毕业班的资深老师。
　　一切似乎没有什么变化，只是每每经过高三年级上课的逸夫楼, 瞥见小窗格里那密密麻麻一个个埋头苦读的身影, 单菀总会不自觉屏住呼吸，放轻脚步。
　　从小到大, 每个人都在强调着，明年六月的那场考试对于他们来说究竟有多么重要。似乎只要高考考砸了，你的人生便会就此彻底完蛋。
　　而奶奶总是说，等跨过这道坎, 她就能真正长大, 改变命运。
　　其实以前单菀从没仔细想过，自己究竟为什么要努力读书。
　　最开始, 她只是单纯觉得, 做题比跟其他小孩打交道简单得多, 没有那么多弯弯绕绕。
　　再到后来，她成为镇上成绩最好的那个孩子, 老师夸赞她，学校为她发放奖学金，连同奶奶也因为她的优秀而被其他人羡慕。
　　每一回拿下高分, 成了她唯一能看见自己价值的时刻。
　　于是她便更加刻苦，好像人生中只剩下读书这件事情。
　　但直至这一刻, 单菀仍不知晓, 跨过那道坎后, 她的目标又是什么？
　　英语课上，老师又开始反复念叨上同一套说辞——
　　“你们呐，赶紧给我把心收回来, 还以为自己有大把时间呢？告诉你们，高三一眨眼就来了……”
　　桑书恩突然放下笔，压低了声音抱怨：“这么好的天气，我们偏偏要被困在这里听她啰嗦，真的好没劲啊。”
　　趁着老师背过身去，单菀状若无意侧过头，偷偷看向身后左侧的方向——
　　靳凛生一手支着下颌，一手转着笔，眉峰微蹙，眼睫垂着。
　　摊开的英语课本中间夹着一张A4纸，若不仔细看，并不会有人发现。
　　她知道，那是校门口打印店卖五毛钱一份的《文言文实词归纳整理》。
　　靳凛生偏科实在严重，大多数时间都在跟文言文较劲。
　　原来他这样的人也会为成绩烦恼，单菀唇角无声弯了下。
　　只有在这种时候，她才感觉对方不再那么遥不可及、无所不能了。
　　下课后，女孩们手牵手去上洗手间。
　　也不知道学校是怎么想的，每栋教学楼里的男厕都整整比女厕多上一倍。每回女厕里头总是排着长长的队伍。
　　而许多的小道消息，就是在这个地方疯狂滋长蔓延的。
　　“你们听说了没有？培优班那个靳凛生好像又谈对象了。”
　　“谁啊？高一那个沈缇宁吗？”
　　“不是，你们绝对猜不到，她啊，就是——”
　　门开了，有人上完厕所出来。刚才正说得眉飞色舞的女孩立马打住话头，从裤兜里拿出手帕纸，冲身后的同伴道：“等会出来我再跟你说。”
　　单菀皱着眉，无意识捏紧了手里那块卫生巾。
　　“阿菀？”
　　桑书恩连续叫了几声，她才回神。
　　“到你了，快去吧，我到门口等你。”
　　“嗯。”
　　进去锁上门后，她双手用力揉搓着脸。
　　应该是听错了吧？
　　最近，也没见靳凛生跟哪个女孩子走得特别近啊。
　　对，一定是听错了。
　　可是，年级里大部分的传言，从来都不是空穴来风……
　　直到回了教室，单菀还有些心不在焉的。
　　看见她一脸失魂落魄的样子，徐路辰悄悄拽住桑书恩：“我这前桌咋了？脸色怎么跟刚刷的墙似的？”
　　“每个月总有那么几天。”桑书恩这样说着，心里却想，还真是被徐路辰说中了，阿菀今天的脸色特别惨白。
　　徐路辰挠了挠头：“什么意思啊？她那个来了？”
　　桑书恩白了他一眼，觉得这人可真烦，像个罗里吧嗦的老妈子，单菀有点什么事他都要插上一脚。
　　于是她转过身去，索性当做听不到了。
　　*
　　上午最后一节课是物理，除了数学以外最令单菀头疼的科目。
　　大概是昨晚受了凉，她这会小腹坠胀着，疼得厉害。
　　“喝点热水吧。”
　　桑书恩拧开保温杯盖子将水递给她，小声道：“等中午一起去校外买点暖宝宝，你贴上了就能舒服点。”
　　单菀接过，轻轻点头：“谢谢。”
　　热汽在冷空气里氤氲，瞬间模糊了双眼。
　　她小口小口抿着，悄悄又往那人身上看去。
　　单菀一直都知道，靳凛生究竟有多么招女孩喜欢。
　　明里暗里爱慕他的，数也数不清。
　　但不知怎的，她总觉得自己于靳凛生而言会是特别的那个。
　　他们曾在深夜里天南地北的畅聊过，也曾隔着人群无数次对望过，于是她逐渐地对这些所谓的“证据”深信不疑。
　　也许每个16岁的女生，都曾经真情实感以为自己拿到的是主角剧本。
　　单菀想，一切只是时间问题而已，她终会披荆斩棘，登上梦里那座雪山。
　　“那么，这个斜面倾角a……磁感应强度β的大小……”
　　讲台上老头讲得慷慨激昂、唾沫横飞，而讲台下已经呵欠连天。
　　要按桑书恩的说法，春天这么好的季节，最适合出门踏青，游山玩水，最不济，躺在被窝里昏睡一天也行，总归不该像现在这样，坐在这看什么金属棒、电阻箱。
　　老头在六中执教三十来年，可谓桃李满天下，但他在女生中的风评实在不怎样。
　　据上届学姐说，老头当年有个得意门生，本来是有望冲击清北的好苗子，不知怎的却和平行班的艺术生早恋了，从此无心学习，成绩跟坐火箭似的往下降，最后高考自然也弄砸了。人生算是就这样毁了。
　　在这以后，老头就很不待见女生，总是喜欢挖苦嘲讽成绩较差的女同学。被他骂哭的女生多得数不过来。
　　因此平日里，单菀她们在路上看见了这人都是能躲多远就躲多远。
　　但还是有躲不开的时候，好比现在——
　　“当电阻箱R2为何值时，金属棒匀速下滑时R2消耗的功率最大呢？”老头说到这突然扫了一眼台下，眼神锐利，“后边穿红色外套那位女同学，你来告诉大家。”
　　小腹抽了一下，疼得单菀不自觉蹙起眉尖。
　　不至于这么倒霉吧，她想。
　　下一秒，身后徐路辰轻轻推了下她的后背，低声说了个数值。
　　完蛋，还真的是在叫她。
　　单菀苦着脸慢吞吞站了起来，心里直叹气。
　　唉，早知道今天出门的时候就不要穿这么显眼的颜色了。
　　“还愣着做什么？说出你的答案，别浪费大家的时间！”老头语气不耐烦地催促道。
　　“R2、R2——”
　　她几乎要将嘴皮咬烂了，脑袋却还是混沌不清，刚刚，徐路辰说的什么来着？
　　怎么办、怎么办……
　　“不会做是吧？”
　　老头没给单菀说话的机会，直接喊下一个人：“班长，你来。”
　　陈黛很快将做题的思路复述一遍，老头这才满意，“不错，你先坐下。”
　　“听懂了没有？”
　　粉笔头朝她脸上摔了过来，正正砸中额头。
　　单菀表情木然。
　　“我最看不起的就是你这种女生，满脑子装的全是水，这种基础题我闭着眼都能做对，就是教头猪，它也早开窍了——”
　　“老师！”
　　眼泪快要掉下时，身后徐路辰忽然站了起来。
　　“什么事？”对着自己的科代表，老头的语气明显温和了不少。
　　“后边的大题能给我们讲讲嘛？”
　　徐路辰的话音刚落，教室另一头章睿大声附和道：“对，老师你讲讲后边的吧，大家都不会。”
　　被这么一打岔，老头只好停住，没再揪着单菀不放。
　　*
　　放学后，两个女生出了校门，往马路对面的小吃街去。
　　听说那儿刚开了家重庆小面，生意挺好，徐路辰他们几个最近老在那解决中午饭。
　　一路上，看她脸色不好，桑书恩绞尽脑汁说了几个笑话，也没能把单菀逗笑。
　　“哎呀，没事的，你看我不也老是被化学老师辱骂嘛？”
　　桑书恩捏着自己鼻子扮鬼脸，“我就不当一回事，咧咧咧气死他。”
　　单菀还是没说话。
　　桑书恩当然不知道，她情绪低落，并不仅仅是因为课上被老头骂了一顿，还因为，刚才下楼时无意瞥见了陈黛书包上的挂件——
　　和靳凛生钥匙扣上那个樱桃小丸子一模一样。
　　第一次在停车棚看见它时，单菀还不理解，总觉得这东西在一个男生身上出现总有些违和感。
　　现在，她终于知道靳凛生为什么会带着它了。
　　“两份豌杂肥肠面，要大份的！”
　　两人在角落里坐下，桑书恩一边用手帕纸擦拭筷子，一边吸着鼻子感慨：“好香啊！”
　　单菀坐的位置正对大门口，徐路辰跟胖子勾肩搭背进来的时候，一眼就看见她了。
　　注意到她眼圈红红的样子，他敛了笑，没有像以前一样嬉皮笑脸凑上来，只是默默在她身后找了张桌子坐下。
　　胖子掰开一次性塑料筷子，“唉，巧音昨天又找我哭，哥们这心是真难受了。”
　　“她失恋了，干你屁事？”
　　徐路辰语气不屑：“这女的就是拿你当备胎，呼之即来挥之即去的，还管她干嘛？”
　　“你不懂，我跟她都十来年了，要不是靳凛生——”
　　徐路辰不耐烦打断道：“得了吧，就她那一哭二闹三上吊的性子，和陈黛有可比性？”
　　陈黛，陈黛，又是陈黛。
　　要是能关上耳朵就好了，这样也不用再听到那么多她不想知道的事情。
　　只是下一秒，说曹操，曹操就到。单菀一抬头，便看见从门口经过的一对男女——
　　靳凛生肩头挎了个黑色书包，双手插兜，左耳上戴着耳机，白色的线往下延伸，没入校服外套口袋里。
　　身旁女孩比他略低一个头，为了跟上他的脚步走得有些着急，脸上有明显的红晕。
　　那是陈黛。
　　不知他说了句什么，她笑得虎牙尖尖，握着拳头在他手臂上打了一下。
　　力道很轻。
　　单菀从未在陈黛脸上看到类似现在这样的表情。
　　但这样的笑，她却再熟悉不过，因为自己也在镜子里看见过——
　　那是陷入恋爱中的少女才有的神情。
　　所以传言不是假的，靳凛生是真的和陈黛在一起了。
　　是吗？
　　单菀眼里的光逐渐熄灭。
　　老板娘很快将她们这桌的两碗面端了上来，“慢点，小心烫啊。”
　　“开动啦！”
　　桑书恩夹起一块肥肠，使劲吹了吹，一抬眼才发现单菀正表情呆滞望向自己身后。
　　“怎么了？”
　　她纳闷地转过身去，却什么也没看见，“你看见谁啦？”
　　“……没什么。”
　　如果不是注意力又被电视机吸引过去，桑书恩一定能听出单菀这会的声音颤得有多厉害。
　　世人从不吝啬用所有美好的词汇来歌颂爱情，却极少有人提醒，如果想摘下荆棘丛中最漂亮的那朵玫瑰，难免是要被刺伤手的。
　　直到这一刻，单菀才真正品尝到它的滋味。
　　整颗心揪紧在一块，拧成结。
　　她只能眼睁睁看着它慢慢破裂，碎成无数片。
　　而她无能为力。
　　或许暗恋本就是一场绵延不绝的疼痛，是一次次的辗转反侧，是一次次不甘心的回望，只有当他也喜欢上她的那一刻，她才能彻底得救。
　　可现在，单菀已经被靳凛生亲自判处死刑。
　　究竟是哪里出了错呢？她想。
　　我无数次跟在你身后，一起走过天桥。
　　我总想着，也许在某一刻，你就会停下来。
　　而那时当你转过身，站在你面前的我，就是你的终点。
　　可原来，我不是主角啊……
　　甚至在你的剧本里，我连个路人甲都谈不上。
　　那我在意的那些剧情，对你而言又算什么呢？
　　电视机里正放着经典喜剧电影《东成西就》，王祖贤饰演的小师妹呵斥店小二：“虽然我平易近人、天生丽质，但是山鸡哪能配凤凰呢？你想也没有用，想也有罪……”
　　店里的客人都笑得前仰后翻。
　　唯独她没有。
　　单菀觉得自己要撑不住了，也许下一秒就会倒下去。
　　她拿起装辣椒酱的陶罐，一股脑往面汤里倒，直到辣椒皮都堆起一座小山丘。
　　开始有人注意到她这反常的举动——
　　“喂，你倒这么多，嘴巴不想要了？一会辣死你。”
　　单菀却好像没听见徐路辰的声音，她低下头去，不管不顾开始把那些浸满辣椒油的面条全扒到嘴里。
　　甚至来不及咀嚼，就这么硬生生吞咽下去。
　　嘴唇、舌头、食道全都燃烧起来，灼痛感顺着鼻腔往上，将她的眼泪一下呛了出来。
　　辣。
　　太辣了，真的。
　　所以我才哭的，不是因为其他的任何原因。
　　就这样算了吧。
　　好像也只能这样了。
　　太疼了，我不要再继续喜欢你了。
　　她又告诉自己，这只是正常的荷尔蒙反应，等这个周期过去就好了，一切都会回归平静的。
　　会的。
　　“……傻瓜。”
　　徐路辰叹了口气，拉了张凳子在她旁边坐下，抢过她手里的汤碗。
　　“想哭就哭啊，没什么丢人的。”
　　桑书恩这才发现不对，赶紧递上纸巾，“阿菀，你怎么了？”
　　“……我没事。”
　　少女吸了吸鼻子，摇头：“就是有点不想吃辣了。”
　　“不想吃你还放这么多？你说你们这些女生每天都在想什么，总得给我个提示啊？”
　　徐路辰掐着她的下巴对向自己，“我这么个大活人摆在这，你有什么不高兴的，拿我出气就是，干嘛用这么愚蠢的方法惩罚自己？”
　　她眼睫上还挂着泪珠，晶莹剔透的。
　　整个人看上去脆弱又可怜。
　　徐路辰的心突然被撞了下。
　　松开手，他把自己桌上那碗面端到她面前，“吃我这份，傻子。”
　　单菀来不及拒绝，徐路辰已经埋头紧皱着眉吃上她原来那份了。
29.  第 29 章   尽力忽略他的存在
　　那天之后很长的一段时间里, 单菀刻意避开了所有的有关于他。
　　生活似一摊死水，再没出现半点亮色。
　　抬头是黑板上密密麻麻的板书，低头是怎么做都做不完的试卷, 就这么重复着一天又一天。
　　单菀逐渐变得麻木。
　　甚至在被物理老头当着全班人的面破口大骂时, 心底也毫无感觉。
　　她的人生仿佛只剩下了一件事——高考。
　　拼了命的，只想拿第一。
　　不再是因为某个人而想去超越陈黛, 她要争，就争年级第一。
　　物理于单菀而言仍是棘手。
　　最开始她遇到不会的题目都是去问徐路辰，每一次他总是能很快帮她打开思路。
　　后来有次课间徐路辰正在帮她讲题，被老头经过时听见了。
　　他当场黑了脸, 指着单菀鼻子：“你跟我出来。”
　　把她吓了一大跳。
　　不过这回单菀没挨骂, 老头只是扔了本练习册给她——
　　“每天做一套，拿到办公室给我检查。”
　　她不明所以, 却还是乖乖照办。
　　后来单菀总猜, 老头是不是怕她影响了自己的得意门生, 才只好亲自带她。
　　因这一茬，她从此每天都要跑一趟教师办公室, 迎接老头劈头盖脸的痛骂。
　　挨骂多了，除了心态越来越好，单菀的物理成绩也跟着显著提高了不少。
　　唯一不太愉快的, 大概是她挨骂的十次里总有八/九次，靳凛生是在场的——
　　老头的办公桌和语文老师的正对着, 而他倍受语文老师宠爱, 常常被叫过去开小灶。
　　单菀尽力想要忽略靳凛生的存在。
　　事实上, 她也的确做到了。
　　每次四目相接，她都会先一步移开视线，仿佛他是什么洪水猛兽似的, 避之不及。
　　每回两个人一起从办公室出来，她都会刻意加快脚步，把他远远甩在身后。
　　有天靳凛生突然叫住她，眼神满是探究的意味，似乎是有什么事想说。可单菀只是愣了一秒，随即马上装作没听见，撒腿跑得远远的。
　　她想，自己应该没输。
　　难免还是会有梦到靳凛生的时候。
　　可是一睁开眼，单菀便会马上警告自己，不要再重蹈覆辙了。
　　会受伤的。
　　*
　　临近期末考的某天，朱雄突然找到她们班上来，神色惊慌——
　　“单菀，你奶奶可能要不好了……”
　　乍一听到这个消息，她是不信的。
　　单菀看见对方眼睛里清晰倒映着自己强装镇定的表情，她说：“你别胡说八道，我要生气了。”
　　如果奶奶真的出事了，爸妈怎么会一点反应也没有？
　　“我真没骗你，上个月你奶奶在田里摔了，也许是伤到了骨头，整整一个月都没能下床，你们家那片油菜地早就全枯死了。”
　　朱雄叹了口气：“原本我也不想说的，怕影响你考试，可我还是怕你将来会有遗憾。”
　　对方那样的表情，单菀哪还有什么不懂的？
　　脸上血色尽数褪去，她扶着墙勉强站稳走了几步，回教室抓上书包就往外跑。
　　身后语文老师焦急地喊她回来，可她已经管不了这些了。
　　单老太太是在五月初出的事。
　　或许也是年纪到了，身体每况愈下。原本只磕到了后腰，不知怎的，短时间内伤口迅速恶化，等被邻居发现时，人已经下不来床，眼睛也睁不开了。
　　隔壁春芳婶好心帮老人家打了十来通电话给她的儿孙们，可打通过去，要么是说自己工作太忙实在抽不开身，要么是说当初分家时自己分到的家产太少、自然没有在床前尽孝的义务。
　　到了六月天气渐热，单老太太竟然连神志也不清楚了，分不清白天黑夜，常常昏睡着，清醒的时间越来越短。
　　只要醒着，她总要念叨着“阿菀、阿菀”。
　　而这些，单菀通通都不知道。
　　她只记得，每回电话里老人家总是催促着：“我在家里好着呢，今年种了不少玉米要看管，你赶紧看书去。”
　　却不曾注意到，奶奶的声音越来越虚弱，电话挂断得越来越快。
　　到后来，再没打过来了。
　　单菀天真地以为，奶奶是真的如她所说的一样过得很好。
　　她总想着，时间还有很多。
　　在候车室，她一遍又一遍拨打老家的电话，却始终没有人接。
　　台风席卷这座小城，暴雨倾盆而下。售票员不耐烦地嚷着：“全部车都不让走了，你们明天再来吧。”
　　可是，万一没有明天呢？
　　少女浑身冰冷冲进雨里，苦苦哀求才从一个刚买完菜回家的阿姨手里借到了自行车。
　　风声呼啸，路边的树木剧烈晃动着，随时可能倒下。
　　雨水漫进眼睛里，她什么也看不清，只凭着直觉拼命踩着脚踏板。
　　路漫长得像是没有尽头。
　　奶奶，再等一等吧，等等我吧。
　　此时此刻，单菀心甘情愿拿上自己的所有作为交换，她是那样的希望一切都是朱雄的恶作剧。
　　但这世界上，从来没有人能逃过命运之神永不知足的戏弄。
　　2011年夏天的这场暴雨，成为单菀记忆里的至暗时刻。
　　当她满身泥泞，终于赶回家的那一刻，单老太太已经彻底闭上双眼。
　　阴暗的老房子里，看不见半点亮光。
　　天窗上布满蛛网，地上清水红砖还是她记忆里的模样，木柜子里樟脑丸的味道弥漫着。
　　奶奶就躺在不远处那张木床上，蚊帐被撩了起来。
　　单菀迟迟不敢走过去。
　　如果一切只是一场噩梦，到底我要怎么做，才能快点醒来？
　　我真的已经很努力在往回赶了。
　　可是为什么，偏偏还是晚了一步。
　　在这之前，对于“死亡”两个字，少女还没有太清晰的概念。
　　直到这一刻，才突然被一棒子敲醒——
　　奶奶，是真的再也回不来了。
　　无论将来，自己是成功还是落魄，挣到多少钱，奶奶都不会再回来了。
　　隔壁春芳婶轻轻在单菀肩上拍了两下，“去跟奶奶说说话吧，她一直放心不下的就是你。”
　　老人家直至临终前，手心里仍紧紧握着一颗花生糖。
　　到生命的最后一刻，她还记得，她的孙女喜欢吃甜。
　　单菀在床头坐了一个下午，不肯让任何人靠近。
　　角落里快被压垮的晾衣杆上，还挂着她初中时的校服。
　　若是凑近去闻，还能嗅到淡淡的肥皂香气。
　　明明她已经不会再穿了，奶奶还是时不时会把它从衣柜里拿出来，清洗、晾晒。
　　柜子里还放着一盒甜粿，是她小时候最爱吃的。
　　它们早在夏季高温的天气里融化，变得粘腻。
　　翌日终于放晴。
　　单老太太的儿孙们也终于全回来了。
　　大伯母和堂姐翻箱倒柜，恨不得撬开每一块地砖。
　　单菀听见她们极力压低，却仍盖不住兴奋的嗓音：“老东西是不是还有张卡揣在自己手里？赶紧找出来，可别让老幺他们夫妻又占了便宜。”
　　三伯父也来了。
　　他是兄弟四人里混得最好的一个，常年在外做生意，电话永远接不完。
　　“天气热了，赶紧把事办完火化了，我浙江那边还有单大生意拖不了。”
　　虽说背地里互相看不上对方，他们表面上倒也是其乐融融，欢声笑语。
　　趁着大家围坐在一起商讨老人家的后事时，单母悄悄把单菀拽到一边去——
　　“你奶奶一向疼你，她有没有告诉你，那张卡到底放在哪里了？”
　　少女忽然抬眼，目光凶狠，似乎下一秒就要对人咬了上去。
　　“你这死丫头，还敢瞪起我来了？”女人一巴掌扇了过去。
　　“你们为什么不回来？”
　　单菀不避不躲，似乎那一巴掌对她而言根本不疼，“奶奶摔伤了，为什么你们都不回来！”
　　“你懂什么？”单母有些心虚地避开眼。
　　事实上，老太太刚摔伤的那天，几个儿子儿媳便全知道了。
　　可他们都想着，凭什么要我放下工作去照顾一个老太婆啊？凭什么要我来掏医药费啊？不还有其他兄弟嘛？
　　要去让其他人去。
　　大伯母甚至和旁人说：“老不死的头脑不清楚，不听话，干脆也别治了。”
　　每个人都嫌老人家是个拖累，总觉得最先回去的那个人，就会最出亏。
　　葬礼办得很简陋，唢呐声中，一切就这么结束了。
　　老人家留下来的东西能卖掉的全被卖掉了，兄弟几人商量着打算把老房子租给外地人。
　　清晨，抱着那件还残留肥皂香气的外套，单菀悄无声息走了。
　　坐上大巴车的时候，老屋的烟囱从馥郁的树丛中破土而出，渐行渐远。
　　雨水摩挲着玻璃窗，她剥开糖纸，将那颗已经软烂得不成型的花生糖放进嘴里。
　　缓慢咀嚼。
　　真苦。
　　感受到怀里那件衣服里不正常的凸起，她垂眼看去。
　　外套内兜里，一块红布紧紧包裹成方正的形状。
　　打开来，是大人们找寻多日无果的、奶奶留下来的那张银行卡。
　　肩膀颤抖，少女忽然低低呜咽出声
　　像极受伤的小兽，惶恐不安的。
　　从此再漫长的路，她只能一个人走了。
　　*
　　她又变成以前沉默寡言的模样。
　　夏日过去，他们终于迎来兵荒马乱的绝版高三。
　　搬到逸夫楼那天，班主任让大家做一次大扫除，用崭新的面貌迎接即将到来的、漫长又艰苦的战役。
　　头顶风扇的扇叶布满灰尘，脏兮兮的。
　　这活太脏太累，危险系数也大。
　　几个女生你推推我、我看看你，都不愿意主动去清理。
　　梁瑄眼珠子转了转，忽然看向她：“单菀，要不你就上去擦呗。”
　　用的还是肯定的语气。
　　桑书恩一听这话就浑身不舒服了，“奇怪，这么多人在这呢，你凭什么让阿菀上去？”
　　“又不是多大的事，有我们在，不会摔的。”梁瑄脸色讪讪。
　　桑书恩冷笑一声：“呵，那你自己怎么不上去啊？”
　　单菀抬头估量了一下高度，对几人道：“再搬张凳子来。”
　　“阿菀，你——”
　　桑书恩还要再劝，单菀给了对方一个安抚的眼神：“没事，快点弄好了我才能回去写卷子。”
　　有人搬来长凳，架在课桌上。
　　单菀慢慢爬了上去，小心翼翼站起来。
　　凳子腿有些打颤，桑书恩在下边扶着：“阿菀，你小心点。”
　　“抹布给我。”
　　梁瑄还在跟另一个女生说笑，似乎没听见这声。
　　单菀冷下脸来，抬高了音量：“梁瑄，抹布！”
　　“……催什么催啊，赶着投胎吗？”梁瑄这才将抹布递了过去。
　　单菀看了一眼没接，“干的。”
　　“事真多！”
　　梁瑄不情不愿蹲下，手指捏着抹布的一角，将它浸在水里。
　　她甚至不愿拧干，就这么滴滴答答的又拿给了单菀。
　　用力拧干了水分，单菀一点点旋着扇叶，麻利地擦拭起来。
　　不多时，就将风扇清理得干干净净。
　　男生们搬完东西从后门进来，徐路辰一眼看见了站在凳子上摇摇晃晃的她——
　　“喂！”
　　被他这么出声一吓，单菀习惯性转身，一下没站稳。
　　徐路辰着急吼了出来：“小心——”
　　下一秒，有人出手比他更快。
　　单菀以为自己要摔个四仰八叉了，没曾想，闭上眼的一刻，身后有只手稳稳托住她的后背。
　　“谢谢。”
　　她站稳，从凳子上下来，扭头才发现扶着自己的竟然是靳凛生。
　　脸色微变，单菀迅速推开他的手臂。
　　像是被什么嫌恶的脏东西碰到似的。
　　余光中，男生挑了下眉，神情有些意外。
　　“谁让你上去了？多危险你知道吗？”
　　徐路辰气得不行，对着她开始念叨起来：“这种事不用抢着做，你是不是傻！”
　　单菀没理会，对着其他几人语气淡淡：“我弄完了，可以走了吧？”
　　梁瑄急了：“玻璃还没擦呢！”
　　可她就像没听到似的，将抹布丢进水桶里，转身走得干脆。
　　“这人怎么这样啊？”
　　梁瑄开始跟男生们控诉起来：“卫生都没有做完呢，她就这么跑了！”
　　可惜徐路辰根本不吃这套：“我就奇了怪了，你们这一个个比我前桌都高，哪来的脸让她这么个小矮子上去？”
　　梁瑄咬了咬唇，要哭不哭的：“徐路辰，你也太偏心了，她是什么矜贵的大小姐吗？”
　　“偏心又怎样？”
　　徐路辰抱着双臂，“我警告你啊，别有事没事的欺负我前桌，她好说话，不代表我也是。”
　　“这么护着？怎么，你喜欢她啊？”被当众下了面子，梁瑄说话的语气都变了。
　　徐路辰也不是善茬：“关你屁事啊？”
　　两人莫名其妙就吵了起来，众人你一言我一语上前去劝，弄得整个教室一时间成了菜市场，闹哄哄的。
　　被挤到人群外围，靳凛生始终没开口，掀眼看着后背纤细单薄的少女消失在远处天桥尽头。
　　喉结缓慢滑动，他突然顶了下腮帮低低嗤了声。
　　人看着又矮又小，脾气倒是真的比谁都犟。
　　*
　　整个高三是按照三轮复习流程来的，一轮巩固基础，二轮攻克专项，三轮模拟考试。
　　一切按部就班。
　　可在进入第二轮复习时，某天晚上，天花板上的灰尘跌落下来，单菀一下被惊醒，于是便失眠了。
　　从那天起，她开始整夜整夜的睡不着。
　　最开始单菀告诉自己，没事的，有压力很正常。
　　但是焦虑的症状却越来越严重，完全没有缓解的趋势。
　　随之而来的，是成绩的大幅度下降。
　　第三次月考时，她的总分低得跌破所有老师的眼镜，从原来稳定的年级前十后退到一百名外。
　　班主任开始频繁地找她谈心。
　　而物理老头，似是怕打击到她，言辞反而小心翼翼了很多。
　　“你好好想想，怎么会这样呢？”
　　班主任的话回荡在耳边，单菀烦躁地抓了抓头发，完全找不到解决的办法。
　　怎么办呢？
　　我的人生是不是就要这样完蛋了？
　　手心被尖锐指甲反复抠出一个浅浅的伤口，少女痛苦又迷茫。
　　下一次考试的成绩是好是坏，她根本无法掌控。
　　未知、无法确定的东西总让人心怀恐惧。
　　单菀觉得自己糟透了。
　　每天晚上，她躺在床上都会翻来覆去想着同一个问题——
　　万一高考我考砸了，会怎么办？
　　没有人能真正安慰到她，给她一个答案。
　　有天下完晚自习，单菀推着单车从停车棚出来，北风扑面，她忽然控制不住，蹲在地上小小声啜泣起来。
　　昏暗的巷子里只有一盏橘黄色的灯，风一吹，树影摇晃，明明灭灭。
　　无边无际的孤独将她吞没，也许她永远也找不到出口了。
　　靳凛生是突然出现的。
　　单菀哭累了一抬头，才发现他站在离自己只有一米的地方，被光线拉长，描绘出清冷瘦削的剪影。
　　逆着光，她看不清男生脸上的神情。
　　也许是无动于衷，也许是其他。
　　靳凛生没说话。
　　也没如她想象中那样，用冷冰冰的声音叫她让开。
　　他只是静静站在那，一动不动，目光如有实质一般，烙在她的身上。
　　双方就这么僵持着，直到单菀终于蹲得腿麻了。
　　她缓慢站了起身，胡乱抹了下脸，将怀里的书包塞进车前篮，然后坐上车目不斜视从靳凛生身旁骑过。
　　擦肩的一瞬，她似是听见从他胸腔里溢出来的一声哼笑。
　　低低的，似有若无。
　　就这么进入了2011年的末尾。
　　平安夜和圣诞节两天，他们迎来了第四次月考。
　　进考场之前，单菀收到徐路辰临时跑去学校门口买来的节日礼盒。
　　打开来，里边是商家打着“平安果”噱头抬价的红苹果。
　　“别紧张。”
　　他脸上满是大男孩的稚气，眼底有明亮的光：“就算真考砸了，大不了我陪你复读。”
　　“呸呸呸！”
　　桑书恩翻了个白眼：“你少说这种不吉利的话了。”
　　单菀默不作声接过。
　　说不感动是假的。
　　她以为自己是一个人在孤独前行，可其实这些朋友早就站在了她的身后。
　　她并不是全然孤立无援的。
30.  上卷完结   上帝给的最后结局
　　也许真是徐路辰送的那个幸运苹果起了作用。
　　接下去的四场考试, 单菀逐渐找到了做题的感觉，越来越游刃有余。
　　最后一场考试是英语，她的强势科目。
　　单菀很快就做完了, 检查了一遍答题卡后, 离考试结束的时间还剩五分钟。
　　还不到交卷时间，考室门口已经来了好几个女生。
　　她们在走廊上探头探脑, 时不时窃窃私语。
　　监考老师只能黑着脸出去把人赶走。
　　单菀分神看过去一眼，很快就被为首那个身材娇小的女孩吸引住所有的注意力。
　　她很白，眼睛很大，水汪汪的。
　　清纯得像清早枝头还沾着露水的茉莉花。
　　单菀脑海里隐约有点印象, 这位应该就是桑书恩常提起的、追靳凛生追得全校人尽皆知的翻版袁湘琴——
　　好像是叫什么缇宁。
　　连名字都那么好听。
　　也不是单菀存心要打听的, 只怪对方这事做得太轰动了——
　　每天早上雷打不动往靳凛生课桌下塞牛奶面包，一放学就堵到一班教室门口嘘寒问暖, 在他打球时带着一帮好姐妹在一旁大声助威。
　　就算每次都被靳凛生视而不见, 她也从不气馁, 总是笑嘻嘻地和他挥手：“师兄，明天见呀！”
　　大家都像看戏一样, 纷纷猜测着靳凛生什么时候会被这位“袁湘琴”同学拿下。听说章睿押的是寒假以前，赌注是请所有人吃KFC。
　　听多了这种事，单菀偶尔会想, 靳凛生难道就不怕陈黛看到了会心酸难受吗？
　　但也只是想想而已，毕竟这些从来都不关自己的事。
　　铃声响起, 监考老师一声令下, 大家开始从最后一排往前边把试卷传上去。
　　单菀像先前每一次考试一样, 没回头，只是把手往脖子后边一放。
　　她已经记不清，自己与靳凛生之间多久没有眼神交流了。
　　更别提对话。
　　她习惯了这样默默接过他递来的卷子。
　　不想回头, 也不敢回头。
　　但这回，靳凛生好像吃错了药，完全不配合了——
　　单菀维持着同一个姿势等了好几秒，也没等到他将卷子塞到自己手里。
　　她心底开始焦灼起来。
　　难不成，是后排有人还在答题？
　　这也太大胆了吧。
　　这么想着，她试着将手往后又探了探。
　　下一秒，有什么温热撞入她的掌心。
　　触感粗粝，像是——
　　常年打篮球的男生手心都会有的那层茧。
　　单菀被这个念头吓了一跳，瞬间将手抽了回来。
　　“躲我？”身后那人懒洋洋哼笑了声。
　　似是疑问，又像肯定。
　　身体如同过电一般，耳根一下红透。
　　单菀转过头去，视线刻意落在桌面，摆明了不想看他。
　　她努力挤出让人听不出情绪的两个字：“给我。”
　　靳凛生愣了下，随即勾唇：“我要是不给呢？”
　　说话的同时，他整个身体都靠到身后那张课桌，故意将拿着卷子的那只手举得更高。
　　单菀的目光跟着那叠考卷移动，无法避免看见了他的手——
　　指节瘦长干净，凸起的腕骨锋利又漂亮。
　　她心里微恼，站起来想要去抢。
　　可靳凛生就像是猜中了她的下一步动作，几乎是同一时间也跟着站起身来。
　　“你拿呗。”
　　他这样说着，有些恶意地将身体往后仰。
　　“你——”单菀气极。
　　偏偏她一时半会，根本找不出一句脏话来骂人。
　　以两人的身高差，她就是踮起脚来也够不到。
　　他明知道的。
　　这个无赖！
　　短短的一秒之内，少女的脸色一会红一会白。
　　她突然仰起脸来，镜片后那双时常垂着的眼睛瞪向他。
　　黑白分明的，瞳孔里有清澈的亮光迸射出来。
　　一下把靳凛生定在原地。
　　他是不是把人逗得有点过火了？
　　她看起来像是要哭了，还像是，有那么一点想打他。
　　单菀就这么定定看了他一秒。
　　好像这还是第一次，她这样心无杂念，勇敢地对上他的眼睛。
　　直到这一刻，才终于看清他的脸。
　　夕阳余晖金灿灿，将少年的耳廓折射得几近透明，侧脸也染上了温柔的光。
　　他的眼睫很长，却不卷翘，安静垂搭下来，覆着乌黑透明的眼珠，也因此，看人时总带了点漫不经心的感觉。
　　只是这么看了一眼，她忽然就生不起气来。
　　算了。
　　抓起塑料垫板和笔袋，单菀转身就走。
　　“喂——”
　　身后有人马上追了上来。
　　教室外头人有些多，靳凛生刚一出来，就被沈缇宁和她的一帮小姐妹团团围住。
　　女孩们有心要拦他，把走廊堵得水泄不通。
　　单菀也被挡着，想走走不了，想退不能退。
　　昨天才和老头约好了晚自习帮她开小灶的，这会她急着出去吃饭，便忍不住埋怨起靳凛生。
　　都怪他。
　　要不是他那张脸生得太招摇，也不会祸害这么多小女生。
　　沈缇宁的声音很甜：“师兄！”
　　“让开。”
　　靳凛生好像不吃这一套，他语气很差，眉宇间隐含不耐。
　　好在沈缇宁已经习惯他的冷脸，依旧笑眼弯弯：“今天我生日，我爸帮我在沐风订了包厢，师兄也一起来嘛，好不好？”
　　说完，她眨着忽闪忽闪的大眼睛：“求求你啦。”
　　这么漂亮的女孩子放下身段来对自己撒娇，又有几个男生抵抗得了？
　　单菀无意识竖起耳朵，忽然有些好奇靳凛生会如何回应了。
　　十来双眼睛齐齐盯着他，靳凛生脸上的烦躁更甚——
　　“对你没兴趣。”
　　这话说得干脆，丝毫没给对方留面子，却在单菀意料之中。
　　她心底叹气，开始有些同情眼前这个天真又热情的小学妹了。
　　大概是靳凛生的表情太冷，其余人纷纷自动让开一条路来。
　　单菀趁此机会，赶紧加快脚步想离开这里。
　　而靳凛生脚步不疾不徐，跟在她身后。
　　“靳师兄——”
　　沈缇宁突然大声叫他，像是宣战一般：“就算你现在对我没兴趣，也不代表以后不会改变想法，所以我是绝对不会放弃你的！”
　　这番大胆的言论让单菀怔愣在原地，一时忘了往前。
　　曾几何时，她也像沈缇宁一般愚蠢过。
　　是的，这不是勇敢，是愚蠢。
　　只会让靳凛生更加厌烦而已。
　　果不其然，下一秒，他的声音冷淡传来：“随你便。”
　　单菀苦笑了下，没再去管身后的动静了。
　　*
　　饭堂人太多，排队的时间太长，所以高三党基本都被默许到校外用餐。
　　往常单菀都是等着桑书恩一起去小吃街吃面条的，但今天对方要先回宿舍洗头发，她只好一个人。
　　对于高三的他们而言，每一秒都是珍贵的，甚至恨不得掰成两半来用。
　　来不及细细品尝、慢慢吞咽，一碗面已经下肚。
　　抽了张纸巾擦了擦嘴，单菀站起身往店外走。
　　“妹崽，妹崽——”
　　刚出门，一双枯槁的手马上抓住她的衣角。
　　单菀侧过头，原来是位头发花白的老太太。
　　对方目光局促不安地看着她，面容和单奶奶有几分相似。
　　也许所有的老人家都是长得差不多的，她想。
　　想到自己的奶奶，少女鼻腔涌上酸楚，便耐着性子问道：“奶奶，怎么了？”
　　老太太磕磕绊绊说着，大意是自己刚从乡下来，身上的钱在公车上被偷了，这会已经饿了两顿，想问她要点吃的。
　　单菀自认不是什么热心肠的好人，平日里她连对自己都抠抠搜搜，每根笔芯不用到最后一点墨水都不剩，她是舍不得扔的。
　　更何况，她的生活费也很有限。
　　但眼前的老人家，真的很像自己的奶奶，她并不忍心拒绝对方——
　　“我帮您买碗面吧，您等着。”
　　“等等——”
　　老太太猛然拽住她的手，摁在她的脉搏上，力道有些惊人。
　　“这面太贵了，我想吃个包子就好。”
　　包子？
　　单菀完全不知道这条街还有卖包子的地方。
　　她低头从裤兜里拿出零钱包，抽了张五元纸币出来，“奶奶，我还赶着回去上课，这个钱你拿着。”
　　老太太摆了摆手，不肯拿：“不用，你陪我过去买一个就好。”
　　像是怕她拒绝，对方又马上补了一句：“很近的，几步路就到了。”
　　单菀还没开口，人已经被老太太拽着往前走。
　　她微微蹙眉，看着对方佝偻的背，终究还是不忍心甩开手。
　　奇怪的是，老太太带着她七转八拐的，竟然避开人群，越走越往阴暗的小巷子里去。
　　单菀隐约有些不安：“奶奶，你是不是走错了？”
　　老太太却不回应，只是抓着她的手又紧了紧。
　　单菀被勒得有些疼。
　　她终于觉察出不对，停下来不肯走了，使劲想掰开对方攥紧自己的那只手——
　　“你要带我去哪？”
　　“到了你就知道了。”
　　“我不走，我得回去上课了。”她使劲摇头。
　　对方转过头来，表情透着几分诡异：“小妹崽你乖乖的，马上就到了。”
　　与此同时，单菀瞧见巷子尽头一高一胖两个生得贼眉鼠眼的人正鬼鬼祟祟往这看。
　　她终于想起来，前天班主任才说过，隔壁学校有个女孩失踪了，让大家最近出校门的时候保持警惕。
　　怎么办，她能跑得过那两个人吗……
　　心底的不安在这一刻放大到极点。
　　“喂——”
　　一道熟悉的男声响起，瞬间击碎单菀脑海里所有可怖的画面。
　　“还闹脾气呢？”
　　身后有人追了上来，一把攥住她的手腕。
　　“靳凛生？”单菀转过头，惊慌的眼对上他闲散的神情。
　　男生扯唇一笑，另一只手十分自然向她发顶揉了上去。
　　像逗小动物似的，眼神温柔。
　　“大家都在等你。”
　　他说着，疑惑地看向一旁神色慌张的老人家：“这是你奶奶？那正好跟我们一块聚餐去，走。”
　　这么个高大的男生站在这，老太太哪还敢跟他们纠缠，趁着单菀没注意一撒手立马就跑了。
　　那背影健步如飞，看着一点都不像是个老人家。
　　呼。
　　逃过一劫了。
　　单菀心里悄悄松了一口气。
　　她突然想起一个问题——
　　靳凛生，怎么会出现在这么偏僻的小巷子呢？
　　想到这，单菀仰头看向对方。
　　靳凛生已经松开她，双手抱臂，居高临下睨着她。
　　天色渐渐黑了下来，连带着他的眸色也晦暗了几分。
　　被他这么直勾勾盯着，单菀的心跳陡然慢了一拍。
　　她正要开口，下一秒就看见男生舌尖顶了下左脸颊，发出一声冷淡的轻嗤——
　　“这都是多少年前的骗术了，是不是蠢？”
　　最后一个字被他刻意加重，吐字十分清晰。
　　蠢？
　　靳凛生居然这么直白地说自己蠢？
　　单菀不可置信地瞪大双眼，有些怀疑是不是自己听错了。
　　视线在空气中蓦地撞上，他忽然低下头来，凑近仔细看了看她的眼睛，随后毫不客气评价道：“滥、好、人。”
　　胸口的火气被这一句瞬间点燃，“腾”一下窜上头顶。
　　这人，莫名其妙的就开始针对她。
　　交卷那会是这样，现在也是这样。
　　单菀根本想不明白自己是什么时候惹到他了。
　　猛地推开他，她没能控制住音量：“那也比你好！”
　　听见这句，靳凛生挑了下眉，并不说话。
　　怒气噌噌往上涨，单菀继续说道：“明明不喜欢对方，为什么还要给人错觉？看着别人为你做傻事，你很开心吗？”
　　表面上，她这话像是真情实感在为那位不熟识的小学妹鸣不平。
　　但只有单菀知道，她是在为自己过往的委屈质问他。
　　靳凛生眯了眯眼，不知是想到了什么，敛了笑：“你又知道，我没拒绝？”
　　胸腔那团火一下被浇灭。
　　是啊。
　　他没撒谎。
　　他并不是没有拒绝过。
　　从开始到结束，一切都是她自导自演的独角戏罢了。
　　又怎么能怪他呢？
　　单菀全身的力气消失殆尽。
　　她绕过他，直直往前走。
　　眼眶涌上温热。
　　诚然，靳凛生其实没有半点错。
　　只不过是不喜欢她罢了。
　　他是她的求不得。
　　但是，靳凛生的那个“求之不得”，却从来都不是她。
　　就像一只萤火虫爱上了月亮，哪怕耗尽一生所有的气力，也不可能叫月亮记得这一点微不足道的光。
　　所以他的每一点无心的温柔，每一点好，对单菀来说，都变成了残忍。
　　很多次，她也告诉自己，算了吧。
　　够了，就到这里了。
　　如果全然没有回音也就罢了。
　　可是，可是——
　　偏偏靳凛生总能在她快要完全死心的时候，猝不及防出现，轻而易举让她的喜欢全部死灰复燃。
　　*
　　日子如白驹过隙，冬天过去，春天回来。
　　“回南天”叫人苦不堪言，墙砖脱落，整间屋子浸在潮湿水汽里。
　　多少个夜里，昏暗台灯下，单菀做完一张又一张的真题卷。错题本被写得满满，红与黑交错。
　　她仍然看不清未来究竟是怎样一番模样，却开始喜欢上在那些时刻里拼命做题的自己。
　　不知不觉中，她已经成为大家公认的、物理老师的得意门生。
　　第一次听到梁瑄她们对自己指指点点，说她会来事，说老头对她偏心，单菀还有点哭笑不得。
　　后来这些传言听得多了，她渐渐也就无动于衷了。
　　反正，强者是不需要在意外界任何声音的，她想。
　　一模过去，接着是二模、三模。
　　无论试题的难度加大还是降低，单菀的排名都在逐渐上升，趋于稳定。
　　最好的成绩是三模，她拿了年级第二，离第一就差了2分，整整比陈黛高了14分。
　　对于单菀这匹突然杀出来的黑马，整个年级议论纷纷。
　　梁瑄她们背地里没少议论她，说什么像她这样成绩忽高忽低，偶尔超常发挥那么一次的人，高考肯定得玩砸。
　　各科老师也都找她单独聊了聊，说来说去，无非是要她稳住心态，争取正常发挥就好。
　　只有物理老头故意拿话激她：“年级第二就够了？还早着呢，有本事给我拿个全市第一回来。”
　　单菀倒是没有再给自己太大压力，有时做题做累了，侧过头就开始给昏昏欲睡的桑书恩讲历史故事。
　　她还是很喜欢历史，不喜欢物理。
　　有次当她说起公元8年，王莽代汉建新、推行新政的这段历史时，桑书恩、徐路辰等人正听得津津有味，忽然有人插了进来——
　　“这人倒像是穿越来的。”
　　单菀一愣，抬头才发现靳凛生不知是什么时候出现的，正认真地盯着她，似乎很在意她给出的答案。
　　“……的确有不少人认为，王莽有可能是穿越到过去的有志青年。”她的表情有片刻的僵硬，随即若无其事说道。
　　“是吗？挺有意思的。”他仍看着她，似笑非笑。
　　诸如此类的小事越来越多。
　　楼梯转角撞见的满树白玉兰，漂浮在空气里的细小灰尘，与靳凛生漫不经心瞥来的一眼，逐渐构成单菀对于高中最后最深刻的回忆。
　　夏天逐渐盛放。
　　六月暑气来袭，少女终于迎来为此准备了三年的战役。
　　单菀被分到考场十五，在六中的凌志楼。
　　进入考场之前，班主任一个个为大家分发准考证，反复叮嘱着各种注意事项：“拿到答题卡一定要先填名字和准考证号，不会做的题目立马跳过，不要在一道题上花费太多时间……”
　　“怎么办怎么办怎么办……”
　　桑书恩紧张得涨红了脸，好像快不能呼吸了，双手控制不住颤抖起来。
　　“那抱一下？”单菀张开手臂。
　　桑书恩马上扑了上去，低头像小猫咪似的在单菀脖颈上蹭了蹭：“呜呜阿菀，我好害怕，感觉背过的东西好像全被我忘了。”
　　“没事的，没事的。”
　　单菀耐心地在她后背上轻轻拍了拍，“我们小书恩一定没问题的。”
　　也许闺蜜间的拥抱真的有魔力，奇迹般的，桑书恩渐渐冷静下来。
　　徐路辰一路推开旁人向这边走来，厚着脸皮要求：“学霸，我也要拥抱。”
　　“徐路辰，你不许跟我抢阿菀。”桑书恩瞪着他。
　　哼，别以为她看不出来，这家伙绝对是对阿菀心怀不轨。
　　单菀倒没想那么多，又一次张开手臂。
　　徐路辰的耳根忽然红了，他伸手摸了摸后脖子，才靠过来。
　　然后，小心翼翼抱住她。
　　这个拥抱很短暂，甚至不到一秒。
　　他很快退后，不再嬉皮笑脸：“前桌，加油。”
　　单菀眼眸弯了弯，郑重说道：“你也加油。”
　　她一扭头，就看见梁瑄站在不远处，时不时往她身上看。
　　彼时单菀还不知道，女生们私底下都在传，说她身上有某种神秘力量，和她握手兴许就能分走她的考运。
　　更没想到，就这么荒谬的说法，梁瑄竟也信了。她扭扭捏捏的，还是没忍住走了过来——
　　“单菀，我能跟你握个手吗？”
　　单菀愣了下，马上伸出手：“当然可以。”
　　当两人的手指碰触到时，她看着梁瑄的眼睛，真心实意说道：“加油。”
　　似是没想到她会这么说，梁瑄表情一僵，突然面红耳赤，一句话也没说就着急忙慌跑开了。
　　单菀站在原地，心头忽然生出了许多的感慨。
　　大家一起并肩作战了三年，在彼此人生最好的年纪里，哪有什么真正的、无法和解的敌人？
　　她终于看向被簇拥在人群中心的靳凛生。
　　或许是感受到她的目光，男生偏过头来，视线有一瞬间落在她的身上。
　　也不知道是哪来的冲动，大脑作出反应之前，她的嘴巴已经自动张开：“加油——”
　　没想到，真正当着他的面亲口说出这两个字，会是在这种时刻。
　　靳凛生听见了吗？
　　单菀不知道，但她再没有任何遗憾了。
　　*
　　在考场坐下的那一刻，少女一点也不紧张了。
　　好像一切本该如此。
　　语文、数学、理综、英语，两天四场的考试下来，她真正做到了全力以赴。
　　夏季的第一场暴雨来临时，大家或是笑着、或是哭着、或是面无表情走出校门。
　　身后，铃声渐渐平息。
　　单菀知道，自己再听不到这样的声响了。
　　他们毕业了。
　　而她的青春，也就此结束。
　　等待出成绩的那段时间，单菀没有急着去打工，而是买了些水果去了一趟物理老头的家。
　　老头的爱人在附近中学教历史，在学生中很受欢迎。
　　单菀陪着两位老师聊了很久，期间谈到志愿的问题，老头吹胡子瞪眼：“我看你就不是真心喜欢物理！”
　　她坦白道：“现在还是没喜欢上。”
　　即使高三一整年拼命做完一套又一套物理卷，也不过是为了最后那场考试。
　　师娘笑：“应试教育下，这也是难免的，希望你去了大学能选择自己热爱的，不要辜负最好的年华。”
　　单菀心一震，心中困扰了许久的问题终于有了答案。
　　出成绩那天，她和洛栖桐两人坐在电脑前，紧张到说不出话。
　　洛栖桐先查到成绩——365。
　　按照往年的艺术生录取分数线，刚好蹭上了一本线。
　　轮到单菀时，她一遍又一遍地输入查询，却一直查不到。
　　两人面面相觑，洛栖桐试探性问：“你该不会，写错准考证号了？”
　　单菀被她吓得心脏一跳，半天说不出话来。
　　没曾想，过了一会桑书恩的电话就打了过来：“阿菀！你太厉害了！”
　　洛栖桐抢过电话一问，才知道具体是怎么一回事——
　　单菀考到了679的高分，所以分数被屏蔽了才查不到。
　　两人同时松了口气，随即被狂喜冲昏大脑。
　　大悲大喜，也不过如此了。
　　到了下午，几乎是全市的学子都知道了这个消息——
　　今年长夏的理科状元花落六中，是个叫单菀的女生。
　　开始有大批的人找上单菀，记者、家有准高三生的父母……他们堵在单家楼下，恨不得把话筒直接塞到她嘴里，要她公开自己的学习方法和做题技巧。
　　单菀烦不胜烦，倒是单父单母乐得合不拢嘴，毕竟这应该是他们人生中最高光的时刻了。
　　单父难得大方了一次，主动给她买了那一年才刚刚普及的智能手机。
　　关于2012年的夏天，单菀实在不记得多少。
　　她只记得，最后一次看见靳凛生，是在一个雨天。
　　那天单菀回学校领取本地企业给状元发放的奖金，顺便给下一届师弟师妹们做了个学习心得分享。
　　出校门的时候无意抬头，一眼瞥见马路对面的他。
　　雨水淅淅沥沥，她骤然被定住，再也动弹不得。
　　她忽然意识到，往后无论多漫长的岁月，在车水马龙的人潮里，再不会有那样一个让她心动又心酸的少年了。
　　他是不羁的飞鸟，自有宽广无边的蓝天。
　　而她只是没有翅膀的鱼。
　　他喜欢攀登，征服。
　　她却习惯了仰望，不敢轻易靠近。
　　他说差距就是用来追赶的，可是，鱼儿再怎么追，也不可能追上飞鸟。
　　然而，她还是像个傻瓜一样，偷偷为他做着一个个无人知晓的梦，幻想了无数遍自己与他之间的结局。
　　直到梦终于醒的这一天。
　　她便那样眼睛一眨都不眨的，目送着靳凛生穿过车流，头也不回消失在雨幕里。
　　这便是上帝给她最后的结局，或许也是最好的结局。
31.  第 31 章   “还记得我吗？”
　　“我问过在永川的朋友, 他说整个高三，不，是整个学校都找不到杉郁这个人, 你到底是谁？”
　　你、到、底、是、谁？
　　是、谁？
　　谁？
　　沙哑的男声在她耳边循环不止, 直到女人的大脑终于疼得裂开——
　　眼皮倏然睁开，入眼是酒店惨白的天花板, 头顶烟感探测器正不停闪烁着微弱的红光。
　　恍惚间，她以为是那双眼睛在盯着自己。
　　又是这个梦。
　　单菀搓了搓脸，掀开被子下床，抓起手机一看, 现在也才早上六点。
　　昨夜里被一场大火扰了睡眠, 不敢再回去，她索性拿上身份证在附近开了间房, 本来打算一觉睡到下午的, 这会却是怎么也没法合眼了。
　　拉开窗帘, 外边天色还是蒙蒙黑。
　　她不可避免的又想起了靳凛生。
　　七年了。
　　距离学生时代已经过去了很久很久，久到——
　　记忆里那个戴着厚重眼镜、畏畏缩缩的少女已经变得模糊不清, 而镜子里的女人妆容精致，气质干练，即使面对再复杂的场合也能游刃有余。
　　都说时间是最好的解药, 然而于单菀而言，感情却始终无法和时间一样有着明显的分界线。
　　26岁的她, 依然还会时不时在梦里遇见16岁的靳凛生。
　　与他的最后一次联系, 是在大一刚开始军训的某天, 单菀偶然想起自己许久未登录过的账号。
　　刚上线，就看见靳凛生发过来那一句质问，当时她心慌意乱, 想也没想，直接就把Q/Q卸载了。
　　后来账号被盗，她也懒得找回，此后便与他彻底没了联系。
　　她想，自己并不是完全死心眼的非靳凛生不可。
　　后来也陆陆续续谈过几次恋爱，只是每每单菀总会无意将对方拿来与他对比，最后便都无疾而终了。
　　靳凛生大概成了她的一桩心病。
　　摁一下，疼一下。
　　她却舍不得忘，宁可就这么疼着，甚至开始对这种疼痛着迷。
　　敷完面膜化好妆，下楼时已经八点。
　　酒店楼下就有家711，单菀进去买了杯咖啡，出来时单母的电话刚好打了进来——
　　“……张媒婆说了，男方的家境在市里也是数一数二的，过了这村可就没这店了，要不是人家刚从部/队回来，身边没什么合适的女孩，他父母又看中你学习好，这事还轮不到咱们家……总之，这个国庆你必须回来跟他见上一面，否则你以后也别回来了，从此单家就当没你这个女儿！”
　　单母自顾自一顿噼里啪啦通知完，也不等她开口，直接就把电话给挂了。
　　单菀皱眉将手机摁熄，而后放回包里。
　　都说女人步入25岁以后颜值就开始走下坡路，甭管这说法有没有科学依据，反正男权社会下大众就是这么对女性进行pua的。女人的年纪一上来，在相亲市场上的身价就开始急速贬值。
　　要按照单母的说法，像单菀这样的老姑娘，就是市场里那一捆一捆大甩卖都没人要的烂白菜。
　　这些年，家里打来的催婚电话都快比她接到的外卖电话多了，一开始单菀还能心平气和拒绝，谁知后边单父单母越来越过分，三天两头以死相挟，弄得她的逆反心理也越发严重。
　　为了躲避相亲，今年以来她一次也没回长夏。
　　三姑六婆急白了头，好说歹说，烂白菜本人倒是一点也不着急。
　　不过这通电话刚好提醒了单菀，自己也有许久没去奶奶坟前和她说说话了，国庆节是得回去一趟。
　　*
　　高奢酒店的枕头太舒服，过了三天，单菀才想起来回了一趟公寓。
　　她那房子下个月就到租期，因起火这事，她难免有了些心理阴影，干脆趁此机会赶紧解约了。
　　单菀来羊城也有好几年了，买房是遥遥无期，倒是租的房子总是换了又换，微/信里头也多了一堆租房中介。
　　她拖着行李箱下电梯时，中介小吴已经发来十多张实况图片——
　　“姐，给您发的这套房绝对是羊城租房界的天花板，出入刷卡、24小时的安保服务……”
　　单菀匆忙听完语音，看到小区位置邻近机场和高铁站，价格也合适，很快打出“OK”发了出去。
　　仅花了一天时间，她就完成搬家这项琐碎又繁重的工作。
　　没能在新家呆上多久，翌日，单菀接到师父赵有为的电话——
　　“小单啊，有个老朋友说他在潘家园抓了件凤尾尊，你过去帮他掌掌眼。”
　　“行。”
　　挂断电话，她把刚拿出来的衣服又塞回行李箱，隔天早上就从白云机场飞大兴了。
　　像他们这种干商业文物修复的，一年到头跑遍大江南北，没有什么所谓的假期可言。
　　有时为了淘到一些值钱的老物件，跑到山区旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。犄角旮旯呆上十天半个月也是常有的事。
　　这一行鲜少有像她这么年轻的女孩。
　　当年她以长夏市状元的身份被南大录取，最后却选择了文物鉴定与修复这一冷门专业，许多人听说后纷纷为之叹惋。
　　虽说这也算是南大的王牌专业，但在大众眼里，像单菀这样历经无数次厮杀才突围而出的小镇做题家，还是更应该选择计算机、金融之类有前景的热门专业。
　　毕竟那会，就连志愿指导老师都笑称：“工程穷三代，考古毁一生。”她选的这专业，明显只适合那些不用为生计发愁的富家子弟。
　　重重压力之下，单菀仍然坚持了自己的初心。
　　文博专业的考研率一向很高，她的同学多是选择继续深造，然后挤破头去博物馆之类的文旅部门，薪资谈不上多高，胜在工作体面又稳定。
　　大四那年，单菀第一次出来实习，拿着2000的月薪全月无休，也受尽冷眼。
　　她曾以为自己是鸭群里那颗与众不同的天鹅蛋，直到走上社会，才发现自己只是一只沾了天鹅毛的野鸭子。
　　在大染缸里浸久了，人难免也染上俗气，经过一番纠结后，她索性放弃了读研。
　　毕业以后，她又阴差阳错的拜入了著名古陶瓷鉴定专家赵有为的门下，从此踏上了商业文物修复的路。
　　*
　　从北京回到羊城，是一个多星期以后的事。
　　单菀刚下飞机，赵有为就打了视频电话过来，镜头对准桌上一个蓝釉双龙耳瓶，给她仔细展示完才问：“怎么样？”
　　“新货。”她语气十分肯定。
　　在他们这个圈子，很是忌讳直接说一样东西是“真”还是“假”，大家通常是用“新货”来指代赝品。
　　镜头一转，赵有为指了指旁边身穿唐装两鬓花白的男人，“老先生整整花了这个数从别人手里匀来的。”
　　单菀一愣，马上明白，这是又一个有钱人吃药（吃亏）了。
　　她转而道：“旁边那个倒是件开门货。”
　　赵有为哈哈笑道：“我这徒弟眼神厉害吧？”
　　“小姑娘的确有两把刷子。”
　　一旁老先生摸了摸胡子：“成，这事就这么定了，过两天让她直接上门来吧。”
　　挂断视频，单菀才知道事情到底是怎么一回事——
　　这位纪老先生家里收藏了一件光绪年间的天球瓶，上个月被上门的家政阿姨一失手给打碎了。
　　老人家不缺钱，平日里就爱摆弄这些小玩意，于是便托人找到了赵有为那，希望能把它修复好。
　　而赵有为有心锻炼她，就将她引荐给了对方。
　　这事难度不算小，便是入行十来年的老师傅也不敢拍胸脯说自己绝对能做好。
　　单菀揉了揉涨疼的额头，师父都替她把活揽下来了，自己也只能硬着头皮去做。
　　与金陵城不同，九月的羊城还未入秋。从机场出来，她热得浑身出汗，只想赶紧躲到空调房里。
　　打的回了家，洗完澡后，她将空调开到最低，把整个人包裹进棉被里，百无聊赖玩着手机。
　　微/信朋友圈里许久没有动静。
　　2012年，大家各奔东西，此后聚少离多。徐路辰去了福州大学，章睿去了石河子大学，桑书恩留在本校复读了一年，而后考上本地的师范学院。
　　而靳凛生呢？
　　单菀曾辗转打听到，他去了首都林业大学，但具体读的是什么专业，一直也没个确切的说法。
　　想起快两个星期以前起火的那晚，她仍有些无法回神。
　　总觉得那天是自己出现了幻觉。
　　怎么会是靳凛生呢？
　　他怎么就成消防员了？
　　点开洛栖桐的头像，单菀迟疑了很久，最后还是把那一句“你有靳凛生的消息吗”给删除了。
　　她把这个秘密守得太好，以至于七年来，从没有人知晓她心里那人就是靳凛生。
　　到了晚上八点钟，天色才暗了下来。
　　单菀换了件水墨晕染缎面吊带裙下楼觅食，是细肩带的，勾勒得锁骨很是好看。
　　小区出来不远就是全家便利店，想着家里还缺了些洗漱用品，她索性进店逛了会。
　　全家的入店铃声音律很特别，因而当第二个顾客进门时，单菀无意识从货架上抬起眼。
　　下一秒，她便愣住了——
　　身材高大的男人走了进来，径自走向冷饮柜。
　　他身上穿了件黑色短袖，后背似是被汗濡湿一片，紧紧贴着强劲结实的肌肉。后脖颈、手臂呈现久经日晒才形成的小麦色。
　　他没看见她，可那双狭长锋利的眼，分明就是靳凛生。
　　即使化成灰了，单菀都认得出来。
　　他拉开柜门，拿着两瓶啤酒到收银台，从兜里揣出手机，袖口处有明显的抽线。
　　“麻烦结下帐。”
　　嗓音很哑，侧脸轮廓依稀是她记忆里的模样。
　　心脏疯狂颤跳。
　　单菀甚至没看清自己手上拿了盒什么就放进购物篮里，眼珠紧跟着他转。
　　他很快付完款出去，却并未急着离开。
　　隔着玻璃，单菀呆呆地看着。
　　他倚在门口柱子旁，从兜里掏出烟盒，将烟咬在唇间，一手轻扣打火机点燃。
　　动作一气呵成，熟练得似乎已经做过无数遍。
　　她从来都不知道，靳凛生是在什么时候竟也染上了烟瘾。
　　白色烟雾在夏夜晚风中弥漫开来，他垂着眼，不知在想些什么。
　　神情有些疲倦，还有些说不出的颓废。
　　收银台后女孩捧着脸感慨：“好帅啊，不行，我得赶紧偷拍一张。”
　　“帅能当饭吃吗？”
　　一旁的男孩面露不屑，“看他那吊样估计比我还穷。”
　　单菀想笑，却又笑不出来。
　　她突然想起自己曾经在论坛上刷到这样一条帖子——
　　《你16岁那年喜欢的人，他现在过得怎么样了？》
　　那时她想过无数种27岁的靳凛生可能会有的模样，却从来不曾想过会是眼前这一种。
　　那么的，落魄。
　　看，连他脚下那双鞋底部都磨损得厉害。
　　上学那会，他是那么的意气风发，身上穿的衣服从来都不重样，总是洗得干干净净的。
　　更不会把一双鞋穿到如此破旧的程度。
　　悲哀的是，即便如此，她还是无法自拔的又一次为他心动不已。
　　也许从起火那一晚开始，她就应该知道，命运会让她再次重蹈覆辙、万劫不复。
　　一根烟抽完，男人抬脚似乎准备离开。
　　下次，他们还会再见面吗？
　　这座城市那么大，也许他又将消失在人海了。
　　心脏陡然疼了一下。
　　不。
　　她必须得做点什么。
　　想到这，单菀匆忙提着购物篮奔向收银台。
　　“您好，有会员卡吗？”收银员笑眯眯问。
　　单菀的眼神还落在玻璃窗外，语气有些着急:“不用了，麻烦快一点。”
　　结完账，她看都没看小票一眼，拎起购物袋推开门冲了出去。
　　幸好，靳凛生还没走。
　　听见这声响，他挑了下细长的眼皮睨了过来。
　　“你——”
　　单菀听见自己的声音颤得像是秋风中摇晃的落叶，对上那双漆黑的眼：“还记得我吗？”
32.  第 32 章   “……记得。”……
　　话音落下, 她马上后悔了。
　　上学那会，自己在靳凛生那也只是混了个脸熟，若他想起来了, 怕是不知道要如何回应。
　　毕竟, 大多数男人都死要面子，而他现在又混得那么差……
　　晚风裹挟着桂花甜腻的香气拂过女人莹白耳边的发, 缎面裙似被吹皱的水面晕开来。
　　男人抿了下唇，视线不着痕迹落在她的小腿上。
　　笔直，纤细，却不是完全干巴巴的没有肉那种。
　　白得像新鲜的莲藕节。
　　古往今来, 女人的腿, 给予男人的幻想绝不输给其他任何部位。
　　他将手揣回兜里，下一秒忽然想起刚刚那烟已是最后一根。
　　视线里, 她像个做错事的小孩低着头傻站着, 也不知道蹲在马路对面那群男人正用肆无忌惮的目光在她身上游移。
　　绕过她, 靳凛生推门进了店里。
　　听见熟悉的入门铃声，单菀整个人像是被针戳破的气球, 一下颓了。
　　果然，他压根不记得了吧。
　　那自己岂不是被当成厚着脸皮搭讪的花痴女了？
　　再没有一刻比现在更糟。
　　抬脚欲走，她又有些不甘心。
　　更深层次的, 也许是舍不得。
　　算了，丢脸就丢脸吧。
　　单菀抬起头, 转身直直朝店里看去。
　　男人伫在货架前, 蹙着眉, 似乎有些难以抉择。
　　许是察觉到了什么，他忽然掀起眼皮，透过玻璃淡淡瞥了她一眼。
　　四目相接, 单菀“腾”一下红了脸。
　　要命。
　　明明这些年来自己已经成长了不少，怎么一到了靳凛生面前，立马又变回了十年前那个因他一个眼神就会心跳骤停的少女。
　　在她胡思乱想之际，男人已经很快结完账出来。
　　那双破旧的黑色运动鞋停在了她面前。
　　心跳每一下都很清晰，震耳欲聋。
　　这样近的距离，单菀无可避免嗅到来自靳凛生身上的气息。
　　指间尼古丁的气味混合着淡淡的汗味，不难闻，却有一种很强的存在感。
　　男人与女人之间，完完全全不同呢……
　　她这样想着，在这一刻才骤然意识到，站在自己眼前的，不是梦里那个眉眼青涩的男生。
　　而是一个顶天立地的男人。
　　一个，内敛又沉着，连骨子里都带着粗粝感的男人。
　　怀着无法说清的心思，她慢慢仰起脸。
　　黑色工装裤包裹着男人笔直的长腿，棉质T恤紧贴着腰腹处，没有一丝赘肉。
　　再往上，喉结立体而清晰，在她的视线里缓慢滑动了下。
　　靳凛生比她想象的还要更适合寸头，剃短的黑发薄薄一层，紧贴着头皮，衬得面部轮廓更加冷而硬。
　　十足的桀骜又冷漠。
　　即便是这么“穷酸”的打扮，也丝毫没影响到这张脸的俊美程度。
　　好比吴彦祖就算去了工地，依旧会是那个让无数女人迷恋的吴彦祖。
　　在她打量靳凛生的同时，他忽然皱起眉峰，视线落在她手里提的那袋东西上面。
　　单菀不自觉跟着他往下看，下一秒，她差点大声叫了出来——
　　半透明的塑料袋里，清晰透出红色盒子上“Okamoto”的标志，硕大的白色字体“0.01”直逼眼球。
　　单菀的眼眸倏然睁大：“？”
　　啊！
　　啊啊啊！
　　这该死的冈本为什么会出现在她身上啊！
　　也许是错觉，她总觉得在这一秒，靳凛生周身的冷意更重了些。
　　“……记得。”他说。
　　同时将手里那个袋子递了过来。
　　单菀下意识接过，随即怔愣在原地。
　　原来靳凛生刚才折返店内，是为了买这个——
　　丝袜。
　　大脑有一瞬的空白。
　　你说他记忆力好吧，好歹同窗过三年，他也没记得她。
　　可要说他记忆力差吧，这人连弄破她丝袜这么点小事也记得。
　　“这边治安不好，早点回家。”男人的语气里，隐约带了点不耐。
　　来不及等她揣摩完这句话的含义，他已经大步走远，消失在霓虹光影里。
　　回去的一路上，单菀都有些失魂落魄的。
　　她不由自主总想着，他那句“记得”，到底是指的什么呢？
　　记得他们是老同学？
　　还是，记得他救过她？
　　再看到那盒冈本，她瞬间糗到爆炸。
　　自己到底是什么时候拿的这玩意，她怎么一点印象也没有？
　　唉，靳凛生该不会误会了吧……
　　啊——
　　不能再想了！
　　她抓了抓头发，一下又薅下来好几根。
　　然而纠结了一晚上，单菀最后还是没忍住，打开了她们的三人小群——
　　没用的伞:【@小书恩@长夏刘亦菲，有个朋友遇到了点想不明白的事。】
　　没用的伞:【她遇见了一个老同学，可他好像不记得她，但又给她买了东西，还叫她早点回家。】
　　没用的伞:【你们说，他到底是什么意思？】
　　手机很快震动起来。
　　小书恩:【哟，失踪人士终于回归啦？】
　　小书恩：【这个问题很复杂，你先说他送的是什么。】
　　长夏刘亦菲:【等姐一分钟，正在训男人。】
　　单菀把包装盒拍下来发了过去，随后拿起衣服进了浴室。
　　等十分钟后出来，才发现洛栖桐已经在群里发了好几条语音——
　　“啧啧，黑丝啊。”
　　“这还用分析吗？”
　　“那男的就是一色胚，下流无耻！让他滚！”
　　……
　　后边全是精彩的国粹，单菀干脆略过，直接去看桑书恩的回复。
　　她只说了三个字——
　　“臣附议。”
　　被她们这么一分析，单菀脑袋里更乱了。
　　不管了。
　　想不明白就不想了！
　　女人索性丢开手机，关了灯蒙上被子。
　　26岁与16岁最大的区别，或许就是，她再不会为任何男人辗转反侧，丢失睡眠。
　　*
　　在家歇了两天后，单菀带上工具包前往纪老先生家——
　　位于CBD核心地带的珠江别墅。
　　这儿堪称是豪宅的天花板，也别称作羊城的超级富人区。
　　整片别墅区被绿植大面积覆盖，每一栋都具备唯一性。
　　单菀一边感慨着“有钱真好”，一边理了理一路走来被风吹乱的发。
　　来开门的是个中年女人，看见她时并不意外，语气礼貌又疏离：“请跟我来。”
　　低头瞥见玄关处一双黑色的运动鞋，单菀愣了下，总觉得有些眼熟。
　　一进门，客厅与餐厅做了跃式设计，整体是波西米亚风。
　　米白色的沙发上端正摆了两个棉麻抱枕，脚下铺着浅灰色的Fendi进口羊毛地毯，角落里是一台白色雅马哈三角钢琴。
　　单菀不动声色扫了一圈柜子上的瓶器，偏过头时，房间里男人裸露的后背一闪而过。
　　强劲的肌肉夸张鼓起，只一眼就叫人脸红心跳。
　　她正想看个清楚，纪老先生已经身着黑色唐装从房里出来，嘴上还在念着：“论房子、车子哪个你没有？怎么就没本事给我带个女孩回来？”
　　门很快被合上，听不见被训斥那人懒洋洋回了句什么。
　　转身看到她，纪老先生笑呵呵拄着拐杖走来：“走，我带你到书房瞧瞧。”
　　单菀跟在对方身后上了二楼，很快看见那堆被保存得很完好的碎片。
　　原本像这样的情况，他们都会让客户送到工作室去进行修补。但纪老先生这人脾气怪，只同意她上门来。
　　简单聊了几句以后，对方便离开了。
　　她放下包，将需要用到的工具都拿了出来。
　　“外公，我回基地了。”
　　刚拿起碳钢刮刀，走廊上忽然传来一道熟悉的男声。
　　单菀心脏猛跳，一个不慎刀片在指头上轻轻划了一道。
　　鲜红血珠顷刻间冒了出来。
　　“嘶——”
　　回过神来，她摇了摇头，笑自己真是想太多。
　　怎么一听见年轻男人的声音，就以为是靳凛生了。
　　幸好包里备了消毒棉片和止血贴，她熟练地处理完伤口，赶紧依次戴上手套、袖套，而后开始了工作。
　　有脚步声从门口经过，短暂停留了一会，她却毫无察觉。
　　午后阳光猛烈滚烫，书桌后白色的薄纱窗帘被风吹动，如一层层海浪不知疲倦拍打岸边礁石。
　　女人身上套着白色工作围布，手上忙碌不停，低垂的眉眼认真而温柔。
　　烫染过的长发被盘成花苞的形状，紧紧贴着后脑勺，露出的一截脖颈纤细雪白，耳廓是漂亮的贝壳状。
　　男人微眯了下眼，放轻脚步，悄无声息离开了。
　　*
　　之后的每一天，单菀都会准时上门来。
　　纪家书房里摆放了不少值钱的老物件，要她修复的这个天球瓶算是其中最不值钱的。即使修补好了，价值也大打折扣。但老人家念旧，并不在意这些。
　　人与器物之间所产生的羁绊本就是无价的，干这一行的人尤为理解其中深意。
　　最后一天从纪家别墅出来后，单菀刚进地铁，外边暴雨骤然倾盆而下。
　　她出站的时候自然淋成了落汤鸡，浑身狼狈。
　　电梯一路到了16楼。
　　门一开，走道上两双眼睛齐刷刷看了过来。
　　单菀正觉得其中一个男孩有些眼熟，不料下一秒对方刚看清楚她的脸，立马站了起来。
　　“姐姐，真巧，咱们怎么又遇上了！”
　　她眨了眨眼，电光火石之间从对方这自来熟的语气里终于想起来——
　　这不就是那天晚上那个话唠的西瓜藤嘛。
　　她翘起嘴角，“你们这是——”
　　“噢，这一户家里天花板有蜂窝，她一个独居女孩处理不了，队里有别的紧急任务过不来，我俩休假，就先过来了……”
　　单菀心念一动，打断道：“辛苦了”
　　西瓜藤挠了挠头嘿嘿笑：“这是我们的职责所在，谈不上辛苦。”
　　“麻烦让一下。”
　　见她从包里拿出门禁卡，另一个男孩起身让出位置。
　　进屋后，单菀靠在门上深呼吸了好几下，才进卧室把被雨淋湿的衣服换了。
　　从冰箱里拿了四瓶苏打水，她对着镜子重新涂抹好口红，才慢吞吞推门出去。
　　走到西瓜藤面前，单菀把水递了过去：“天气热，喝点水吧。”
　　见他有些不好意思，正要推辞，她继续说道：“上回多亏了你们，你们不拿我心里过意不去。”
　　话都说到这，两人便大大方方接受了。
　　怀里还剩两瓶水，单菀状若无意道：“其他人还有多久到？”
　　西瓜藤有问必答：“快了，我们靳队刚在附近办完事，估计五分钟就能到。”
　　“靳——”
　　她张口想从对方这里打听些靳凛生的近况，却又觉得无论怎么问，好像都不太合适，几度欲言又止。
　　西瓜藤是个鬼灵精，立马猜出来她的心思。
　　他凑过去，压低了声音：“姐姐，看在咱们这么有缘的份上，我跟你透个底。”
　　“嗯？”
　　“我们队长还是单身。”
　　像是怕单菀不相信，他竖起手指做发誓状：“真的，虽然对他有意思的女人排起队来能绕我们基地三圈，但我敢拿人头担保，我们靳队现在还是个雏——”
　　刚说到这，电梯门“叮”一声打开来。
　　男人一身黑衣黑裤，周身湿漉漉，眸色晦暗不明。
　　显然，是听见了西瓜藤那后半句话。
33.  第 33 章   实在有些娇气
　　“雏——类拔萃的大好青年。”
　　西瓜藤自知失言, 马上转了话头：“姐姐，谢谢你的水，真好喝, 这是什么牌子的？改天我也买点放宿舍里。”
　　“啊？”单菀有些懵懵的。
　　比起“雏”这个非常具有冲击性的字眼, 她更在意的是——
　　靳凛生居然还是单身。
　　尽管自重逢以来，每一次她都无法做到完全的心如止水, 但这么多年过去了，无论执念再深，她也从未想过要跟他有什么可能。
　　好像潜意识里，她便一直觉得, 靳凛生注定会属于别的女孩。
　　可乍一听到西瓜藤那么说, 她忽然有点恍惚。
　　为什么他没有跟陈黛在一起？
　　就算两人分手了，以靳凛生那模样, 即使想找个天仙当女朋友, 也不是完全不可能。
　　单菀还在胡思乱想着, 靳凛生已经径自走到她家门口，侧头睨了她一眼, “把门打开。”
　　那眼神，似是一点也不意外会在这看到她。
　　单菀下意识就乖乖掏出了门禁卡。
　　“不是，队长。”
　　西瓜藤赶忙小声提醒道：“是这家。”
　　下一秒, 对门开了。
　　个子高挑的女人身上只裹了条白色浴巾，慵懒倚在门框边上, 胸前沟壑被挤压出饱满的形状, 红唇往外吐着烟——
　　“帅哥, 在这呢。”
　　单菀转过头去，一下瞪直了眼。
　　在这住了也有一段时间，今天还是她第一次见到这位邻居——
　　真, 波涛汹涌。
　　爱美是人的天性，单菀当然也不例外。
　　她不自觉低下头，扫了眼自己的，偷偷对比着。
　　好像，差了不止那么一点……
　　一片沉默中，有人嗤了声，微不可闻。
　　单菀回过神来，才察觉到身旁那人眸光正不着痕迹落在自己身上，隐含探究，意味深长。
　　她的心跳骤然快了一拍。
　　靳凛生的眼型生得实在漂亮，眼尾细长，略微往上挑，眼珠乌黑透明，覆了层水一般，连看个垃圾袋都显得含情脉脉。
　　也难怪林巧音直到和胖子结婚那天，还在对他念念不忘。
　　再这么被他看下去，她的心跳一定会超出身体负荷的。
　　单菀赶紧将剩下的两瓶水塞到西瓜藤怀里，“那我不打扰你们了，注意安全。”
　　说完不等对方回应，她逃也似的躲回了自己那屋。
　　门“哐当”一声合上。
　　靳凛生盯着面前紧闭的门，舌尖忽地顶了下左脸颊，“……雏？”
　　“队长，我可什么也没说！”
　　在场另一个小伙子韩励果断指向西瓜藤：“都是钟洋这小子，他对那女的居心不良，他恶意编排你！”
　　“……怎么着，打她主意啊？”
　　靳凛生偏头淡淡扫了眼西瓜藤，漫不经心扯了下唇：“别想了，你没戏。”
　　“怎么就没戏了？”
　　西瓜藤的语气还有些委屈，“老大，你说清楚点。”
　　“因为你丑呗。”
　　韩励翻了个白眼，扯了扯他的袖子：“非得让队长说得那么直白你才高兴？赶紧干活吧！”
　　*
　　关上门，单菀猛灌了一整瓶冰矿泉水，脸上温度终于降下来点。
　　窝在沙发上打开笔记本电脑，对着一张病害图看了半天，她的脑海里还是刚刚靳凛生那个淡漠中带了点热感的眼神。
　　挥之不去。
　　外头忽然有人敲门，一下一下，异常执着。
　　把电脑合上，单菀起身过去。
　　一打开门，西瓜藤那张娃娃脸就冒了出来：“姐姐——”
　　这家伙真是热情得有些过分。
　　看到只有他一个人，单菀垂下眼：“怎么了？”
　　“对门那家厨房的天花板全遭了，我们老大就让我过来看一眼。”
　　西瓜藤笑得无害：“万一你家也有，我们今天正好一块给解决了。”
　　原本她是极不情愿被陌生男人踏入私人领地的，但一听见是靳凛生的主意，单菀还是点头同意了：“……好。”
　　她都侧身做好让对方进来的动作了，可西瓜藤却不进门：“行，那我回去跟我们老大说一声，一会他过来找你。”
　　“诶？”
　　单菀一愣，还没来得及问个明白，西瓜藤已经一溜烟跑不见了。
　　奇怪，怎么有种对方正在给自己挖坑的感觉……
　　她回到沙发，无意识搓了搓脸。
　　一会靳凛生真的要过来？要不——
　　自己先去补个妆？
　　刚进洗手间，骤然瞥见镜子里那个面色酡红的女人，单菀愣了一下。
　　不行不行，这样太刻意了，显得自己真对他有什么想法似的。
　　她赶紧拿起纸巾把刚才抹的口红全擦掉了。
　　再次回到沙发，单菀开始了漫长的等待。
　　时间一分一秒过去，等得她开始怀疑一切都是西瓜藤在跟自己开玩笑，靳凛生根本不会过来。
　　外边的天已经暗了下来，雨势越来越大。
　　昏昏欲睡之际，敲门声终于响起。
　　单菀倏地睁开眼，丢开怀里的抱枕，有些手忙脚乱的跑到玄关去。
　　呼。
　　深呼吸了一下，检查好身上衣服并没有什么不妥后，她才将门打开来。
　　门外男人身材高大，衬得她家门框还略低了些，他身上橘色的防蜂服并未脱下。
　　“钟洋说，你家也发现了马蜂窝。”
　　西瓜藤从他身后探出个头来，冲她挤眉弄眼。
　　一个对视，单菀哪还有什么不明白的——
　　果然是这家伙在捣鬼。
　　她诚实地摇了摇头，“没有，我没发现家里有蜂。”
　　听到这，西瓜藤一脸的恨铁不成钢：“……”
　　男人将面罩掀开，不动声色看了她一眼，哑声道：“打扰了。”
　　这一刻，单菀终于看清楚他的脸。
　　大概是天气太热了，之前又淋了雨，他全身都是潮湿的，眼睫、鼻梁上全挂着细细密密的汗珠。
　　嘴唇却很干。
　　在靳凛生转身之际，她开口叫住他们：“等等——”
　　西瓜藤的眼睛一下被点亮：“老大，人姑娘有事求助我们。”
　　三人顿时齐刷刷看向自己，弄得单菀压力巨大。
　　搬到这以来，她还从未在厨房开过火，的确有可能存在没被发现的安全隐患。
　　她抿了下唇，“我想了想，还是麻烦你们帮我检查一下比较好。”
　　偷偷看了一眼，男人并未起疑，单菀才松了口气。
　　她这留人的理由，应该还算正当吧……
　　“钟洋。”
　　靳凛生刚叫到名字，西瓜藤马上后退一步：“老大，我忽然想起来还有个事，我得赶紧去办了。”
　　一旁韩励紧跟着举起手机就要开溜：“队长，我女朋友打电话来了，我得哄哄她去。”
　　三秒钟不到，门口就只剩下靳凛生一个人。
　　单菀别过眼，有些不敢看他，“要是、你有事的话，就算了。”
　　她作势要关门，下一秒男人的手掌一下挡了上来——
　　“……一次性鞋套有吗？”
　　“什么？”
　　低头扫到他脚下那双沾满泥水的鞋，单菀很快明白，靳凛生是怕自己踩脏了她家的地板。
　　她随即道：“没事的，我不介意。”
　　靳凛生却没进来，视线直直越过她的头顶。
　　客厅里地板被擦得光可照人，茶几上的花瓶插着三支重瓣荷花，整个房子充斥着女人身上才有的甜腻香气。
　　再看玄关处的鞋柜，上边摆满的都是女孩子的鞋，娇小、精致。
　　没有一丝男性踏足过的气息。
　　“抱歉。”不知想到了什么，男人眉峰蹙了下。
　　单菀赶紧侧身让出空间，“没事，是我麻烦你了。”
　　*
　　关上门的一瞬，女人的指尖猛然蜷缩了下。
　　封闭的空间里，就只剩自己和靳凛生了。
　　有点奇妙，有点暧昧。
　　上学那会，她总是隔着人群远远望他。
　　离得最近，也不过是结束晚自习后，跟在他身后一米远的距离走过天桥。
　　而现在，靳凛生从她的梦里走了出来，真真实实站在她面前，站在她的家里。
　　意识到这点，单菀有些呼吸困难。
　　厨房不大，靳凛生一进来，连空气都开始变得稀薄。
　　打开油烟机，他屏息听着声响，神情疲倦，却又莫名的认真。
　　有多久没有像现在这样近距离好好地看着他呢？
　　很长一段时间里，她常常装作跟同桌说话，用眼尾余光追随着他。
　　那时，男生的眉眼还很青涩，肤色冷白，整个人看着懒倦又冷淡，总没有什么精气神的样子。
　　而现在，男人的皮肤被太阳晒成健康的小麦色，侧脸硬朗俊挺，眼神分外坚毅，举手投足间尽是一种不羁又张狂的野性力量。
　　她努力地想在他身上找出一点过去的影子，却好像怎么也找不到了。
　　“油烟机里，真的可能有蜜蜂吗？”单菀开始试图打破沉默。
　　“可能性很小。”
　　靳凛生按下关机按键，掀开帘子率先走了出去。
　　可能性很小，就意味着并不是完全没可能。
　　于是她跟上去又问：“那，蜜蜂怎么会跑进来？”
　　男人忽然停下脚步，单菀没来得及刹车，鼻子猛地撞上他的后背——
　　“嘶。”
　　这人身上到底是什么做的，怎么这么硬……
　　她揉了揉鼻尖，腹诽了一句。
　　靳凛生转过身来，居高临下睨着她。
　　视线里，女人的眼圈有点红。
　　实在有些娇气。
　　他耐着性子解释道：“油烟机管道里很温暖，还有油香，利于蜜蜂存活，设有止回阀防止风倒吹，也方便了它们筑巢。①”
　　男人的嗓音里听不出什么情绪，冷淡至极。
　　单菀忍不住想，估计天猫精灵的声音都比他有感情吧。
　　但这还是她第一次听见靳凛生一口气说这么长的话，她仰起脸，真心实意感慨道：“你懂的真多。”
　　他绷着下颌，并不做回应。
　　两人经过客厅，瞥见地上的多孔位插排，靳凛生眉头又是一皱。
　　他蹲下身去，三两下就将上边的电器插头全给拔了。
　　“怎么了吗？”
　　“插头全插满了，容易造成接线板负荷过大，引发火灾。”
　　靳凛生将那插排拿在手上扫了眼，抬头再次望向她，语气冷淡陈述着：“杂牌的，没有3c认证。”
　　3c认证？
　　什么东西……
　　单菀缓慢眨了眨眼：“？”
　　他眉心一跳：“意思就是，这玩意不安全。”
　　“哦……”
　　热意浮上颧骨，单菀立马小鸡啄米一样点头：“那我不用这个了，改天重新买。”
　　靳凛生不再说话，起身走向玄关。
　　单菀终于想起了正事，赶紧跑到冰箱旁，拉开柜门拿了瓶水才追上去——
　　“靳凛生，你等一下。”
　　“水！”
　　小跑到他面前停下，她指了指他的嘴唇，“你一下午都没喝水吧。”
　　没等他开口，她又抓起玄关处放着的那把雨伞，一并递了过去。
　　男人似是有些意外，细长眼皮微挑，压出很浅的一道褶。
　　接过水和伞，他声音很轻:“……谢谢。”
　　“没什么。”
　　单菀转动门把手，头顶忽地落下一句——
　　“你的手，好了？”
　　她怔了一秒，下意识回答：“已经全好了。”
　　与此同时，门被打开，靳凛生走了出去。
　　头也不回。
　　目送他进了电梯，再看不见，单菀才失落地合上门。
　　下一秒，她又想起刚才的问题——
　　奇怪，他是怎么知道我的手指被割破的？
　　低头想了好半天，单菀最后只能把原因归结于当过兵的人都洞察力过人。
　　*
　　国庆长假的第一天下午，长夏市终于结束连绵的阴雨。
　　单菀拖着行李箱从高铁站出来，打了辆的士坐到了家楼下。
　　单母正在路口跟其他中年妇女聊着张家长李家短，乍一看见她从出租车里下来，还没认出是自己的女儿。
　　直到单菀走近，刘会计最先认出她来——
　　“哟，我们阿菀回来啦。”
　　单菀本就晕车严重，刚才路又陡，颠得她脸色惨白，这会实在精神不济。
　　不冷不淡跟众人打过招呼后，她便自己上楼了。
　　她一走，立马有人夸道：“刘湘啊，你这大女儿出落得真是越来越漂亮了，眉眼真有几分你年轻时候的影子！”
　　另一个阿姨紧跟着附和道：“是啊，还真别说，阿菀这孩子是比小时候好看了不少，那皮肤嫩得能掐出水，年轻可真好！”
　　“嘁。”
　　单母也觉面上有光，却还是找准机会大吐苦水：“漂亮有什么用啊？读了几年书把人都给读傻了，心比天高！明年就27了，还嫁不出去……”
　　跟一群街坊抱怨完还不够，单母回到家后，又开始对着单菀念叨起来——
　　“我跟你提的事你到底记得没有？明天，就明天，你必须给我去跟那男孩见一面，不能再拖下去了。”
　　相同的话单菀听了几年，耳朵都开始长茧子了。
　　她不知道这是自己第几次表态拒绝：“我现在要忙着工作，没有精力谈朋友。”
　　“工作工作，你这榆木脑袋就知道这个。”
　　单母马上骂骂咧咧起来：“也不看看自己年纪多少了，还以为自己正青春着呢？嗯？”
　　“你们初中那个同学沈晓萍，人孩子都抱上三了，你呢？”
　　“这女人啊，再强再有本事也没用，始终得找个男人来照顾自己。”
　　“要不然啊，你死了都没人知道，都没人给你收尸！”
　　“我是你妈，难道还能害你不成？”
　　……
　　“找个男人照顾我？好笑，是我去照顾他才对吧？再说了，要死都死了，还管那些干嘛？”
　　单菀没忍住顶了两句，单母立马哭天抢地，癫狂起来：“老天爷啊，我怎么这么苦命，生了这么个讨债的……”
　　最后实在被对方哭得不耐烦了，单菀索性应了下来：“行了，我去就是，您满意了吧？”
　　哭声这才停止。
　　单母擦了擦眼泪，“我去跟你陈阿姨讲一下，你明天给我好好打扮了，争取把人给拿下。”
　　母亲离开后，单菀长叹了一口气，忽然觉得一切很没意思。
　　在长夏市上一辈人的心里，女人必须嫁人生子的观念根深蒂固。
　　一个女人，无论她事业上混得有多么成功，只要她没结婚没生孩子，那么在大众眼里她就是个彻头彻尾的失败者。
　　在大人眼里的成功，指的是沈晓萍那样的。
　　单菀记忆里，沈晓萍的成绩还算中上，可在高中毕业后她就没再读书了。她嫁人嫁得早，结婚后人生仿佛就只剩下一件事——
　　生娃。
　　一连生了三个，全是女孩，听说最近她和丈夫正在努力拼第四胎。
　　沈晓萍真的幸福吗？
　　作为旁观者，单菀没有资格做任何评价。
　　她只看到，原本活泼爱美的女人因生育而迅速衰老，身体越来越差，而女人的丈夫却丝毫没有感激妻子对这个小家庭的付出，整日衣来伸手、饭来张口，喝多了酒还要打骂老婆。
　　单菀仍不知道自己想要什么，但她却非常清楚，她绝不愿意踏入像沈晓萍那样子充满剥削和不平等的婚姻里。
　　*
　　翌日是个大晴天，单菀特意画了个夸张的妆容才出门。
　　临走时单母看见了还斥了她几句：“弄得跟个妖精似的，怎么能让那男孩子瞧得上眼？人父母都说了，要看起来性情温和、贤惠顾家的……”
　　单菀心想，我就是要让他瞧不上眼呢。
　　贤惠？
　　这个词在她这里早就成了贬义词，多少男人就是用这个词来肆无忌惮剥削女人的。
　　中间人陈阿姨帮两人安排的地方在市图书馆对面的咖啡厅。
　　今天跟她相亲这男人的来头还有些神秘，陈阿姨连他的名字都没告诉单母，只说了男方家大概的资产状况。而单菀的名字、相片、职业等资料倒是被整理成文档发到了男方父母那过目了。
　　单菀还听说，陈阿姨先前帮这男人介绍了不少优质的姑娘，可男方家挑剔得很，看来看去就只看得上她。
　　“闺女啊，你这是走了大运，自个可得好好把握。”
　　微信上，陈阿姨又嘱咐了几句：“那男孩子的性格木讷了点，你得主动一些，多找找话题，知道吗？”
　　单菀没理会。
　　她想，这世道可真奇怪。
　　大家都沦落到要被长辈牵线相亲的地步，身为女生还得去理解体谅男方的木讷。
　　凭什么啊？
　　坐在座位上，她搅动着咖啡，心情差到了极点。
　　等了半个小时，对方也没出现。
　　单菀等得有些不耐烦，幸好店里有提供书籍和报纸，她索性找了本时装杂志立起来，把头埋在臂弯里小憩片刻。
　　听见脚步声过来的时候，她人已经快睡着了。
　　迷迷糊糊中听见来人动静有些大地拉开凳子，在她对面的位置坐下——
　　“陈姨介绍的对吧？”
　　“大家时间都不多，我就直说了吧。”
　　“我这人也没啥本事，工作特忙，大部分时候找不到人。”
　　“工资呢，一个月也就6千，这点钱我抽点烟喝点酒都够呛，养家更不可能。”
　　“你要觉得不合适，现在就跟陈姨说一声，我去买单。”
　　男人一开口，语气十足的嚣张、傲慢、讨人嫌，完全没素质可言，换作之前，单菀早就迫不及待拿起一杯热咖啡冲他那张脸洒上去了。
　　可，她怎么越听越觉得，这男人的声音有点耳熟。
　　好像，是她认识的那个人——
　　靳凛生。
　　不会吧……
　　单菀的心跳得有些快。
　　她慢慢将那本杂志拿下来。
　　日光透过米色的蕾丝窗纱，变得柔和了不少。
　　男人上身的黑衬衫松松垮垮，只扣到第三个扣子，懒散靠在沙发背上，大喇喇敞着腿，一脸的不耐烦。
　　视线在空气中蓦然撞上，那双桃花眼从最开始的玩世不恭逐渐冷凝下来。
　　“不好意思，重新介绍一下。”
　　他伸出手来，每一个字都落在她的心上，清晰有力:“靳凛生。”
　　单菀心跳骤停。
　　她缓慢眨了下眼，才将手放入他的掌心。
　　声音止不住颤抖:“你好，我是单菀。”
34.  第 34 章   “抱紧了。”
　　男人的手掌很大, 握住她的时候，手心粗粝得像砂纸一般。
　　细小微弱的电流从他的指节传来，瞬间窜遍她的全身, 酥酥麻麻的。
　　单菀嘴上说着“你好”。
　　与此同时心里却在想着, 我早就认识你了。
　　只是你不知道而已。
　　靳凛生很快松手。
　　穿着可爱制服的店员走了过来，面对着他嗓音甜腻：“您好, 请问需要点些什么呢？”
　　他却看都没看一眼，就将菜单递了过来，“你决定。”
　　单菀机械地点头，心不在焉扫着那一张张甜品的图片, 终于后知后觉——
　　靳凛生他, 应该也跟自己之前一样，很抗拒这场相亲吧。
　　难怪陈阿姨会说, 先前别人给他介绍过不少女孩, 可都没一个能成。
　　还说是因为他性格木讷, 不讨女孩喜欢。
　　此时此刻，单菀只想对中间人翻个大大的白眼。
　　拜托, 他可是靳凛生。
　　从学生时代以来，他哪时不讨女孩喜欢？
　　别说木讷了，就算他是块没长嘴的木头, 也不愁找不到女朋友好吧。
　　至于那些相亲为什么都失败了，归根结底, 是因为当事人压根就不想让这事成了。
　　想到刚才靳凛生那番完全没礼貌的发言, 单菀心酸之余, 又有点想笑。
　　对于如何惹恼一个跟自己相亲的女孩，他显然已经十分熟练了。
　　心里想着事，单菀也没仔细看菜单, 随手指了一个抹茶千层：“就这个吧。”
　　“先生，您呢？”店员又把菜单拿回给了靳凛生。
　　他只扫了一眼，“跟她一样。”
　　店员下去了，又剩下他们两个人面对着面，气氛着实有些尴尬。
　　单菀搅动着咖啡，无意识蹙眉。
　　等会，自己要不要先找个由头主动结束这场约会？
　　毕竟，以她对靳凛生的了解，骨子里良好的教养让他应该做不出直接起身走人、让女方难堪的事来。
　　单菀就这么暗自纠结了好一会。
　　蛋糕被端上来，她也没吃几口。
　　“……走吗？”
　　“啊？”
　　直到思绪被骤然打断，她抬起头来，才发现那双淡漠的眼正盯着自己。
　　似乎已经注视了她很长一段时间。
　　“噢、噢！”
　　单菀赶紧站起身，拿起自己的包，“走、走吧。”
　　心头隐隐有些失落，却又松了口气，为他终于能结束这场煎熬而庆幸。
　　靳凛生结完账后，两人一前一后走出店门。
　　下午五点钟的阳光已没有来时那般猛烈滚烫，他走在前头下了两级台阶，后背上肩胛骨的形状隔着衣服透了出来。
　　还是她记忆里的模样。
　　台阶被刻意做得凹凸不平，每往下走一步，单菀都胆战心惊的。
　　出门时，她故意穿了双高跟鞋，12厘米的细跟。
　　她当时得意洋洋想着，可以用穿这鞋走路不方便为由来拒绝后续的约会。
　　谁能料到，却是搬起石头砸自己的脚了。
　　扶着墙，单菀此刻懊悔得很。
　　似是听见她心里的碎碎念，前边，靳凛生忽然停下脚步。
　　他侧过头，朝她瞥来一眼，视线最后落在她的脚踝骨处。
　　眉峰紧跟着微微蹙起。
　　日光模糊，斑驳的树影落进男人眼底，使得眸色更深了几分。
　　四目相接的一瞬，他十分自然的对她伸出手。
　　心跳声扑通扑通，一下比一下加快。
　　单菀讶异地眨了下眼。
　　奇怪。
　　这个场景，怎么和她曾经做过的梦那么的相似呢？
　　她甚至能在靳凛生的眼睛里捕捉到一点点温柔的亮光。
　　完了。
　　真的完了。
　　她想，自己可能得了很严重的妄想症。
　　右手却不听话，趁大脑还没反应过来，自动就送了上去。
　　靳凛生反手扣住她的手腕，瘦长指节稳稳圈住她。
　　也许是错觉，在那一秒，单菀看见他的唇角弧度不太明显地动了下。
　　日光叫人晕眩，照得她的脸好红。
　　浑身轻飘飘，脚下踩不到一块实的，每一步都像走在云端。
　　是梦吧？
　　一定是梦了。
　　靳凛生怎么可能牵她的手？
　　就算是上学那会，也没见他跟哪任女朋友牵过手的。
　　单菀就这么胡思乱想着，任由靳凛生牵着自己从石梯上下来，走到了大马路上。
　　他终于松开手的一瞬，有车子从他们身边飞驰而过。
　　手心一下变得空落落的，风透过指缝漏了出去。
　　梦该醒了，她想。
　　手指紧紧蜷缩起来，包裹住潮湿的掌心。
　　单菀咬了咬唇，语速极快：“今天谢谢你了，我在这一面等车就好，再见。”
　　语气客气到疏离，堪称最完美的退场。
　　可在内心深处，她却不知道，她到底是在怕靳凛生误会，还是在怕自己误会。
　　垂头等待了好一会，单菀也没听到来自他的那句“再见”。
　　又一辆车子从他们身旁经过，留下一地尾气。
　　她忍不住悄悄掀起眼睫，下一秒便猝不及防撞上靳凛生漫不经心睨来的一眼。
　　他舌尖顶了下腮帮，“……说完了？”
　　低头看她时，男人神情有几分难以言状的颓与痞。
　　眼神像是带了把钩子似的。
　　单菀一下有点呼吸不畅：“说、说完了。”
　　“那跟我去个地方？”
　　“诶？”
　　她一愣，一时有些分不清这一句究竟是用的疑问语气还是肯定语气。
　　*
　　直到坐上他的机车后座，单菀整个人还是懵的。
　　时间回到一分钟前，靳凛生只是丢了个头盔给她，连到底要带她去哪里都没说。
　　单菀只能手忙脚乱接过，摸索了几下才戴好头盔。
　　然后，事情就变成了现在这样。
　　靳凛生将油门踩得飞快，耳边风声呼啸，街景正在飞速往后退，林立的高楼大厦被他们远远甩在身后。
　　入眼是男人宽阔平直的后背，因为弓着，背上肌肉夸张地鼓了起来。
　　单菀紧紧攥着他被风吹得飞起来的衣角，指节逐渐泛白。
　　想抱上去吧，又不太敢。
　　迟疑间，她用手指轻轻戳了戳他，小声问：“靳凛生，你要去哪？”
　　他没回应，许是没听见。
　　高架桥的尽头，火红色夕阳在下坠，金粉色晚霞点亮一盏盏暖橘，霓虹光影沉甸甸抚上晚归人群的面庞。
　　这个梦太长了。
　　单菀终于忍不住，抬高音量：“你到底要带我去哪里呀？”
　　视线里，男人的耳廓被落日余晖染上暗红，很小幅度的动了一下。
　　明明是听到了。
　　为什么不回答呢？
　　头盔里，单菀再次张口：“喂，我们要去哪里呀？”
　　话刚说完，靳凛生的大手忽地探了上来，轻车熟路抓住她的手腕，用力按在了自己的腰腹上——
　　“抱紧了。”
　　单菀根本来不及拒绝，整个身体因为惯性作用一下子撞上男人的后背。
　　同一时间，柔软的掌心隔着单薄的布料按住了他腹部绷紧的肌肉。
　　她再一次深切感受到男人与女人之间天然存在的差距——
　　靳凛生身上未免也太硬了些……
　　单菀瞬间面红耳赤，连呼吸都带着热气。
　　接下来的一路如他所愿，她再没开口追问了。
　　脑袋混乱得紧。
　　一会想让他快点停下，一会又想，既然是梦，那么就算自己再放肆点又会怎样？
　　一切开始失控，未知的旅途充满了神秘与危险。
　　却也更加迷人。
　　惶惶不安中，她莫名期盼将会发生点什么。
　　从桥上一路往下，靳凛生带着单菀来到老城区居民菜市场旁边的美食广场。
　　入口处的摊子上正在炸菜头丸，油锅里声响滋啦滋啦，香味像长了脚似的直往人鼻子里头钻。
　　单菀没骨气的咽了咽口水。
　　靳凛生还是走在前头，他好像对这一带很是熟悉。
　　这个发现有些出乎她的意料。
　　原来有钱人家的孩子，也会来这种烟火气很重的地方吗？
　　两旁全是卖各种小吃的，肠粉、炸马铃薯粿、蚝烙、粿条卷……
　　食物的香气汇集在一起，在浓稠夜色里顺着晚风弥漫开。
　　他们七拐八拐，最后在靠近最里边的一家档口停了下来。
　　这地方装修简陋，连块招牌都没有，木桌和塑料椅横七竖八摆放着，地上湿漉漉，残留着被清理下来的鱼鳞和内脏血迹。
　　空气里浮动着浓浓的腥臭味。
　　靳凛生蹲下身去，抽了好几张纸巾擦干净凳子，“坐这。”
　　“谢谢啊。”单菀将裙子往下拽了点，才坐下。
　　她好奇地四处探头看。
　　后厨掌勺的是位阿公，年纪看着得有七十来岁了，两鬓斑白，头顶光秃秃。正在颠勺的手像裂开的老树皮，手指都快伸不直了。
　　整个档口里似乎也只有他一个人在忙碌。
　　“哥哥，姐姐，你们要吃什么？”两人刚坐下，一个扎着两根麻花辫的小女孩马上跑了过来，手上还拿着本子和笔。
　　她身上穿着附近一小的校服，脸蛋脏兮兮的，袖口的圆珠笔印没洗掉。
　　单菀看了看靳凛生，有些迟疑：“还是我来点吗？”
　　这样的小档口通常没有菜单，平日里来光顾的都是附近的熟客。像她这种第一次过来的生面孔，一时半会还真是想不出要吃什么。
　　男人微眯了下眼，“吃得了辣吗？”
　　鬼使神差的，她点了点头。
　　于是靳凛生轻轻勾了下手。
　　那小女孩马上转头跑到他身边去：“哥哥，你说。”
　　他哑声报了几个菜名，而后突然问了一句：“你妈妈呢？”
　　听到这一句，单菀顿时竖起耳朵。
　　仿佛嗅到了什么惊天秘密的气息。
　　果然，她刚刚猜的没错——
　　靳凛生的确对这家店很熟悉，甚至可以说，他今天就是特意为它而来。
　　而自己，只是个挡箭牌罢了。
　　短短的几秒钟里，单菀已经脑补了无数种可能。
　　也许，这个小女孩的妈妈就是靳凛生某个无法忘怀的旧爱。
　　甚至，那夜靳凛生之所以倚着柱子颓丧地抽着烟，或许也是因为这个女人。
35.  第 35 章   “哥哥，这个漂亮姐姐是……
　　在听到他那句话后, 小女孩的表情明显黯淡下来，“阿公讲，妈咪出远门了, 要很久很久以后才能回来。”
　　靳凛生垂眼看向她脏兮兮的袖口, 下颌微动点了点头：“先要这几样，去吧。”
　　“那哥哥, 你们要酒和饮料吗？”
　　小女孩边说着边悄悄觑了对面的单菀一眼。
　　“拿两罐银鹭，不要冰。”
　　靳凛生说完后，她才抱着怀里的本子跑向后厨去。
　　虽然面上半点不显，但这一大一小两人间短暂的对话, 已经在单菀心里掀起一场惊涛骇浪。
　　“我的情况, 陈姨应该都跟你说了。”靳凛生低头扫了眼手机，随即摁熄屏幕, 放回桌上。
　　“……嗯。”
　　他撩起眼皮掠了她一眼, “你打算怎么跟她说？”
　　“啊？”
　　从刚才到现在, 单菀的大脑一直晕乎乎的，只下意识的用单音节来回应他。
　　靳凛生索性放弃了上一个问题, “老人都说好女不嫁消防员，难道陈姨没告诉你我的职业性质？”
　　“说、说了的。”
　　单菀不得不飞速运转着大脑，揣测着他每一句话里的深意。
　　靳凛生, 是在努力劝退她吗？
　　男人舌尖顶了下左脸颊哼笑了声：“那你怎么还敢来？”
　　还不是被我妈给逼的……
　　单菀腹诽了一句，抬头看向对方, 把这问题抛了回去：“你、不是也来了？”
　　不等他开口, 她又补了一句：“我以为, 像你这样的，不需要相亲……”
　　毕竟，从学生时代起, 他便一直是众星捧月的天之骄子，是无数女生日记本里苦涩难言的心事。
　　不知道靳凛生是否听懂了她的潜台词，他略一挑眉轻嗤了声：“我长得很像人民币？”
　　“什么？”
　　单菀无意识反问了一句，隐约觉得他这句话好像自己曾在哪里听过似的。
　　可当她试图回忆起某些细节，却又什么也抓不住。
　　“我一直很好奇——”
　　靳凛生敛了笑，“你们女孩的心事，是不是都特复杂？莫名其妙的出现，又莫名其妙的消失，也不知道我是怎么招她了。”
　　单菀不说话了。
　　她想，陈阿姨还有一点没说对——
　　靳凛生这人压根就不是什么木讷，他是根本毫无情商。
　　非要打个比方的话，他的情商大概低到了马里亚纳海沟。
　　哪有这样当着相亲对象的面提另一个女孩的……
　　紧咬着下唇，单菀心头酸酸涩涩，还有那么一点气。
　　刚才她主动说“再见”的时候，分明是靳凛生非要拽着自己过来的。
　　现在，又拐弯抹角地跟她提这些。
　　就算是要劝退我，也不用这样不留情面吧。
　　死靳凛生，臭靳凛生。
　　单菀一个用力，手里一次性筷子被掰开来，动静有些大。
　　没多久，几个菜就陆续上齐了。
　　每个盘子里都铺满了红色的小米辣，不知道的人，还以为他们来的是家川渝菜馆。
　　单菀看得眉头紧皱，有些无从下手。
　　最后，她选择了离自己最近的那盘辣炒螺蛳。
　　长夏人几乎没有不爱吃螺蛳的，唇齿之间，轻轻一嘬，紧致的螺肉就被吸到嘴里了。
　　但对女孩子来说，这个方法难免有些不雅。
　　单菀干脆拿了个小碗，戴上一次性手套，拿了根牙签准备开始剔螺肉。
　　而靳凛生则拿起筷子，快速搅拌起碗里的灌粿条。
　　“先吃这个。”停下动作后，他将碗推了过来。
　　竟是特意帮她拌的。
　　单菀心头刚才那股气瞬间烟消云散了，“……谢谢。”
　　浓稠的花生酱混着鲜香的沙茶酱，均匀地包裹住大米磨制而成的粿条，看得人食指大动。
　　她小口尝了尝，口感果然浓郁软糯。
　　“好吃！”
　　单菀抬起头，“我在羊城也吃过不少次，可每次吃总觉得好像缺了点什么，比不上咱们这里的。”
　　“试试。”
　　靳凛生手上动作不停，行云流水一般，没一会就剔出来半碗高的螺肉，再次推到她面前。
　　单菀眼底掠过一瞬的错愕。
　　真没想到，以靳凛生这样冷淡的性子，竟也会主动给女孩剔螺肉。
　　她突然想起上大学那会，室友之间总会无意识攀比起谁的男友更体贴，男生给剥个葡萄皮、剥个虾仁等等都能成为她们跟旁人炫耀的资本。
　　当时单菀对这种行为嗤之以鼻，总觉得过分矫情，还很不卫生。
　　可这会，她的心却无意识软成了一滩水。
　　“有一年除夕夜我们站岗执勤，冰天雪地的，睫毛都冻上了，战友一直念叨着，说等回来了，一定要再尝一口这个。”
　　所谓乡愁，大概便是指这样一口热腾腾的家乡菜。
　　她的眼睫轻颤，“你的战友，也是咱们长夏的吗？”
　　男人拿着牙签的手指停顿了一下，才继续挑出螺肉，“……嗯。”
　　“其实，我有点不明白——”
　　不知道是哪来的勇气推了她一把，单菀终于将内心的困惑问出口：“你，为什么会选择这份职业？”
　　毕竟他作为金融大鳄靳冬临的独生子，又天生对数字格外敏感，那时候连老师们都以为靳凛生会成为新一个投行大佬。
　　谁能料到，他一声不吭就跑去参军了，最后还成为了一名消防武警。
　　“我爷爷是退伍军人。”
　　靳凛生摘下手套，拿起纸巾慢条斯理擦拭手指，“受他影响，记事起我一直有个参军梦。”
　　难怪了。
　　在她的记忆里，他就是这样一个倔强的理想主义者。
　　单菀慢吞吞咀嚼着，含糊不清应了句：“噢。”
　　靳凛生没再开口，两人便再次陷入了沉默状态。
　　*
　　结完账，男人勾了勾手，把正在另一桌收拾碗筷的小女孩叫了过来。
　　“哥哥？”她的双眼懵懂而茫然。
　　靳凛生从兜里摸出张银行卡，塞到对方手里：“帮哥哥把这张卡转交给爷爷，就说，密码是小真的生日。”
　　“哥哥，我不能拿。”
　　小女孩眨了眨眼，试图推拒：“我爸爸说了，不能随便收别人的东西。”
　　“……哥哥不是别人。”
　　伸手将她下巴上沾着那颗干掉的米粒摘了下来，靳凛生耐着性子道：“这是给小真上学买书本用的，小真不是最喜欢看童话书吗？”
　　小女孩一下双眼放光：“哥哥，你怎么连这个也知道！”
　　他勾唇笑，模样有几分痞，莫名的蛊惑人——
　　“哥哥还知道，小真最喜欢的是桃太郎，对吧？”
　　听见这一句，单菀微怔，心头突然涌上一种难言的情绪。
　　靳凛生眼底柔光朦胧一片，看起来是那么的陌生，却又让她情不自禁沦陷进去。
　　她想，等将来他有了女儿，一定会是很宠孩子的那种爸爸。
　　想到那个场面，单菀唇角微微翘上去了些。
　　似是有心电感应，男人忽地掀眼，黑亮有力的视线直直射向她。
　　心跳瞬时漏了一拍。
　　单菀别过眼，耳根烫得厉害。
　　“哥哥，你真聪明！”
　　说到自己最喜欢的童话故事，小真显然比刚才放开了不少，一边抓着靳凛生的手臂晃啊晃，一边偷偷用眼尾扫着一旁的单菀。
　　她突然踮起脚，凑到靳凛生耳边，“哥哥，这个漂亮姐姐是你女朋友吗？”
　　音量不大，却刚好足以让在场的第三个人听见。
　　“咳、咳。”
　　单菀差点被口水呛到，对上靳凛生笑意扩散的眼，只能拿起面前的银鹭咬着吸管，试图用冷淡的表情来掩盖那一刻她心头掀起的风浪。
　　难怪老人家总说“人小鬼大”，才这么大点的小姑娘怎么也知道什么是男女朋友了。
　　“……你猜？”
　　话是问着跟前的小真，可靳凛生看向的分明是她。
　　霎那间，单菀心跳骤停，整个大脑都懵掉了。
　　“我猜一定是！因为——”
　　小真说到一半，用手做着鬼脸：“咧咧咧，羞羞脸，反正我就是知道。”
　　靳凛生再次瞥来一眼，舔了舔齿:“童言无忌，别介意。”
　　“我知道，我不会误会的。”
　　吸管都被咬得扁了，单菀心想，难道不是你更介意吗？
　　在他们两人中，拼命想撇清关系的那个人，分明是他才对。
　　起身准备走的时候，小真突然冲了上来，胖乎乎的小手死死揽住她不放。
　　单菀讶异垂眸：“小妹妹，怎么了吗？”
　　“姐姐，你可以抱一下我吗？”
　　小真的声音逐渐弱了下去：“你的嘴巴，红红的，跟我妈妈很像……”
　　单菀抬眼，和靳凛生交换了一个视线后，爽快点头：“好呀。”
　　扶着一旁的凳子，她缓慢蹲下身去，张开手臂。
　　小姑娘骤然红了眼圈，一头扎进单菀怀里。
　　小小毛茸茸的脑袋在她胸口蹭了好几下，才舍得松开她。
　　似是有些不好意思，这个拥抱结束后，小真便一溜烟跑回了里头昏黑的小屋里。
　　因为穿了紧身的包臀短裙，单菀不得不一手压在后臀上防止走光，另一只手正要撑到凳子上借力起身，一抬头，男人修长有力的手臂已经伸向她——
　　这是，要拉自己起来的意思？
　　心跳得有些快，她敛眼等了两秒，才慢吞吞把手搭了上去。
　　靳凛生一把就将她拽了上来。
　　单菀一时没有站稳，脑袋因为惯性直直撞上了他的胸膛。
　　“对、对不起——”
　　慌乱间，她瞥见他的衬衣沾上了自己唇上的红，深色的痕迹欲盖弥彰。
　　一手抵着靳凛生的胸膛，她试图往后拉开点距离，偏偏散落的卷发勾着他的纽扣，让她动弹不得。
　　单菀一阵手忙脚乱后，两者反倒缠得更紧。
　　正左右为难之际，头顶陡然落下从男人胸腔里溢出来的一声闷笑——
　　“嗯，是挺红的。”
36.  第 36 章   薄胎瓷
　　单菀仰起脸来, 入眼是那张俊美无铸的脸。
　　靳凛生视线落在她的唇瓣上，眸色暗沉。
　　翻涌着某种她看不懂的情绪。
　　染成车厘子红的指甲不自觉抠在男人麦色的胳膊上，女人紧抿的唇瓣慢慢分开来。
　　完蛋。
　　只是一个对视而已, 为什么我的心跳快得像是下一秒就要从嗓子眼里涌出来。
　　车前灯闪烁, 刺进单菀眼底。
　　在这瞬间她终于回神，用力推了下靳凛生, 动作间缠在他身上的头发被扯得生疼。
　　胸腔剧烈起伏着。
　　她狼狈得紧，不停将头发往后梳拢，“回、回去吧。”
　　靳凛生眼底的笑意转瞬即逝——
　　“没油了，打车吧。”
　　两人在出口处拦了辆出租车, 靳凛生在前边副驾, 单菀坐到后座上。
　　天色已经全黑，风有些大。
　　她靠着半开的车窗, 头发被风吹得乱糟糟, 手指逐渐冰凉。
　　突然间有些庆幸他那辆机车恰巧没油了。
　　要不然, 他们这会肯定要在高架桥上被冻得瑟瑟发抖。
　　一路无言。
　　快到单家楼下时，单菀赶紧叫司机停下。
　　没曾想靳凛生还是跟着她下了车。
　　“不用送了, 真的不用再送了。”
　　她扭过头，笑得有些假：“我走两步就到家了，你送到这就行。”
　　靳凛生没说话, 黑夜里那双眼睛特别的亮。
　　夜风浮动草木香气，单菀偏过头去深呼吸了下, 才完全转过身来——
　　“我会去跟陈姨说的, 你很好, 消防员这个职业很好，今天我很开心，灌粿条也很好吃。”
　　他定定地看着她, 似乎在等着她的下一句。
　　“真的。”
　　单菀咬了咬唇，尽力忽略着心头那些酸酸涩涩的感受，挤出个实在称不上开心的笑。
　　是真的啊。
　　我真的觉得你很好，性格很好，职业很好。
　　也是真的觉得，这一晚上我很开心。
　　从未拥有过的开心。
　　不好的是我。
　　与其让你为难，让你来说这句结尾词。
　　不如我先吧。
　　在他的注视中，她垂下眼艰难地再次开口：“是，我们的性格不合适。”
　　过了多久呢？
　　单菀也不知道，总觉得比一个世纪还要漫长。
　　“……成。”
　　靳凛生将手插进兜里，“我知道了。”
　　那这样，就是彻底结束了吧？
　　眼睛里进了沙，硌得她特别难受。
　　单菀努力维持着无所谓的表情，挥挥手：“你赶紧回去吧，我也上去了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　她转过身，看不见靳凛生说出这两个字时，到底是用的怎样一副神情。
　　她走得很快，似是终于解脱，一点也不留恋。
　　只有单菀自己知道，在拐角的一瞬，她故意放慢了脚步，在那一秒钟饱含希冀用眼尾余光去寻找他。
　　可是再看过去时，靳凛生已经不在原地了。
　　四周空荡荡，只有飞虫绕着路灯不知疲倦。
　　她蹲下身去，解开系在脚踝处的丝质绑带，将那双高跟鞋拎在手上，起身继续往家走。
　　上一段恋爱结束时，单菀的前男友是这样评价她的——
　　“你哪里都好，就是太犟了，会让男生望而却步。”
　　后来她偶然在书上看到这样一个说法：缺乏母爱的女孩子，通常容易走向两种截然不同的极端——
　　要么过分自卑，讨好型人格。
　　要么过分的要强，以自我为中心。
　　单菀却是两种的结合。
　　她总是善解人意，体贴别人。
　　怕对方为难，于是总说“没关系”。
　　怕给对方添麻烦，于是总说“我自己可以”。
　　与此同时，她又用厚厚而坚硬的一层外壳包裹住自己那颗敏感的心。
　　怕被拒绝，怕会受伤。
　　于是总一次次先推开别人，来获取安全感。
　　她表现得那样无动于衷，差点连自己都要相信了那套说辞。
　　可事实上，她是真的真的，还是很喜欢靳凛生。
　　*
　　那个橘红色的黄昏，如末世来临前的逃亡，就这么成为她旧日里狂热的一场梦，在日记本上逐渐泛黄。
　　之后便没了靳凛生的消息。
　　陈阿姨陆陆续续又给单菀介绍了几个所谓的大好青年。
　　整个国庆，她奔波于一场场的相亲。
　　可惜，再没像靳凛生那样合她心意的人出现。
　　相亲市场上从不缺少优秀的未婚女孩，而与之相反，沦落到要靠相亲找伴侣的男人，大概率自身条件不咋的，还喜欢对别人挑挑拣拣。
　　单菀遇到的男嘉宾一号，来自长夏某个乡镇，身高165，眯眯眼，厚嘴唇，瘦得跟个猴似的。
　　刚一见面，他便用嫌弃的语气道：“单小姐，你这身高，我怕将来会影响到咱们的孩子。”
　　男嘉宾二号，市区人，个子比一号高了些，秃头，满脸油光，大腹便便。她估测这人的体重少说也得有200斤。
　　坐下后，他便夸赞单菀的身材保持得很好，够苗条，原话是这样的——
　　“你比我昨天见的那位好，那女的吃得脸圆腰圆，跟头猪似的。我对你很满意，不过你最好再去隆个胸，我喜欢大点的，这样更完美……”
　　单菀觉得要再这么下去，她可能还没渡劫成功，就会先因暴打猪头男而被派出所拘留了。
　　于是长假一结束，她连招呼都没跟单母打，直接连夜拖着行李箱坐上动车离开。
　　回到羊城后的第二个星期，某天单菀又见到了西瓜藤。
　　原来对门邻居家的小猫不慎掉到了楼下的窗台上，他们几个接到电话后马上就过来进行援救。
　　救出小猫后，西瓜藤没忍住在走道上抽了根烟。
　　看得出对方心情不太好，单菀便拿了瓶水过去，“怎么了？”
　　“没事，姐姐。”
　　他摇摇头，接过水欲言又止：“就是突然有点累。”
　　一番打听后单菀才知道，原来邻居是为了再见靳凛生一面，故意把自家猫丢出去的。在救援的过程中，她还对西瓜藤他们冷嘲热讽，说他们这样的人三个月的工资都不一定买得起那只猫。
　　“我们的命，在她眼里比猫贱得多。”
　　西瓜藤吐了口烟，“上回她问我们老大要微信，他没给，这姑娘内心估计很不痛快吧。”
　　“……他今天怎么没来？”
　　“靳队？他休假了。”
　　他顿了下，看了单菀一眼：“可能老大这次走后，不会再回来了。”
　　她瞪大眼：“为什么？”
　　“家里不同意呗。”
　　西瓜藤又抿了口烟，“老大不像我们，再说年纪也大了，总得成家，天天这么掏蜂窝逮小猫倒还好，万一出个紧急任务，家里女人怎么睡得着？”
　　单菀沉默了，她忽然想起那晚靳凛生在黑夜里亮得发烫的眼神，想起他那句“那你怎么还敢来？”
　　少年人的情绪来得快去得也快，临走前，西瓜藤特意跟单菀互换了微信。
　　他笑嘻嘻晃了晃手机：“姐姐，有空再见咯。”
　　她也跟着摆了摆手，“好。”
　　之后单菀跑了一趟西安，起早贪黑忙了大半月的工作。
　　准备回来的路上接到了大学同学孟葵的电话，对方邀请她过去香格里拉玩一趟，寻思着刚好也没事，单菀索性改了车票直奔云南。
　　自打大学毕业以后，单菀和孟葵有两年多没见了，刚一见面两个女孩就抱在一块，惹得路人纷纷侧目。
　　第一天，她们走遍了香格里拉的古玩市场。
　　孟葵喜欢鼓捣古字画，而单菀对瓷器更感兴趣些，两人各自淘到了心水的玩意，乐得当晚一夜没合眼。
　　隔天起来，听客栈老板娘提了一嘴，孟葵临时起意，拉着单菀就要去雨崩。
　　雨崩村位于德钦县，四面被群山簇拥，历史上仅通过一条驿道与外界相通①，所以也被称作人间秘境。去年以前，那儿还没通车，只能徒步探访，因而游客甚少。
　　按着老板娘给的路线，她们第一夜宿在了飞来寺，翌日一大早直接坐上旅游大巴前往西当。
　　到了景区门口以后，就要换乘越野车进村了。
　　可两人的运气实在太差，排了快三个小时越野车也没轮到她们。
　　等待中，单菀的高原反应越来越严重，头晕目眩，双腿无力，如若不是孟葵体格比寻常女孩壮些，一路搀扶着她，只怕她随时会倒下去。
　　尘土飞扬中，远处忽然驶来一辆白色的路虎揽胜。
　　单菀被风沙迷了眼，迷迷糊糊中还以为是雪山向自己走来。后来她才知道，有人给这款车的车身颜色起了个很美的名字，叫做玉龙雪山白。
　　孟葵是典型的东北姑娘，性格直爽，按现在的人来说，是有几分社牛的基因在身上的。
　　她直接拦住那辆车，厚着脸皮问司机能不能顺路捎上她们两个——
　　“要只我自己一个走八个小时进村倒也还行，可是你们看，我朋友这小胳膊小腿的，走几步路都够呛。”
　　“生哥，你看带不带这两小姑娘？”
　　驾驶位上穿得花花绿绿的男人看了眼后视镜，而后对着孟葵挤眉弄眼：“这车我说了不算，要不你去问问后边那位哥哥。”
　　孟葵松开单菀的手臂，上前敲了敲车窗，“小哥哥，怎么称呼？”
　　里边那人长什么模样她也没看清，只听得见一道沙哑而沉的男声——
　　“上来。”
　　“得嘞，谢谢哥！”
　　车门被拉开，孟葵搀着单菀坐了进去。
　　毕竟是在这种未完全开发的景区，四周荒凉得紧，她们又都是女孩，单菀难免防范心重了些，不敢真的睡过去，就怕万一发生点什么不对，孟葵一个人会孤立无援。
　　她只能靠着椅背，大口呼吸着，强打起精神来。
　　孟葵却是心大，一上车就跟前头开车的男人天南地北聊了起来。
　　车子一个急拐弯，颠簸中单菀整个人朝着左手边那人身上撞了上去。
　　幸好对方眼疾手快，伸手过去挡着，才使得她的脑袋逃过一劫，没撞上旁边的车窗玻璃。
　　“抱歉。”
　　一手抓着身下真皮坐垫，单菀脸色苍白抬起头来，下一秒猝不及防撞进身旁男人那双漆黑的眼里。
　　有一瞬间，她以为自己在做梦，脱口而出——
　　“靳凛生。”
　　她这一出声，在场另外两个正有说有笑的人也跟着愣了。
　　“哟，妹子你认识生哥啊？”
　　开车那人打着方向盘，乐了:“这世界不会真这么小吧？”
　　他刚说完，右手旁孟葵轻轻推了下单菀，眨了下眼，无声问:“什么情况？”
　　“你……怎么会在这？”
　　顾不上回答他俩的问题，单菀坐正了，偏过头去看靳凛生。
　　“休假。”他一如既往的言简意赅。
　　“我们刚从哈巴雪山上下来，想着来都来了，正好进去看看一个老友。”
　　前头男人接过话头，顺势问了一句:“你们两个姑娘家怎么想起到这边来了？这地可不好玩，跟行军似的，苦着呢。”
　　孟葵“哼”了声，抛过去一个眉眼:“怎么，瞧不起女人？”
　　“不敢不敢。正式自我介绍一下，鄙人司瑾瑜。”
　　“孟葵，孟子的孟，葵花的葵。”
　　“好名字！”
　　……
　　在两人的交谈声中，单菀悄悄用眼尾觑了身旁那人一眼。
　　靳凛生穿了件白色羊绒衫，半个身体贴着车窗，阖着眼，似乎对司瑾瑜他们正聊得热火朝天的话题丝毫不感兴趣。
　　这点倒是还跟学生时代一样。
　　懒散，总犯困，不爱热闹。
　　车上备有布洛芬，单菀吃了两片后，高原反应缓解了许多。
　　过了五十分钟左右，他们终于到达目的地。
　　村子在雪山脚下，洁白的云裹着黑色的沟壑，翠绿色的草甸一望无际。
　　他们到的时候已经过了午饭点，单菀她们来时根本没做攻略，于是干脆跟着靳凛生他们宿在同一家旅馆。
　　旅馆老板年轻时也当过兵，跟司瑾瑜他们有很长一段时间没见，一照面三个男人便坐下来拼起了酒。
　　单菀跟孟葵则在老板娘的带领下上楼看房间。
　　老板娘从出生起就没出过村里，普通话说得不太标准，人却格外热情好客。听说她俩一早起来还没吃上一口热饭后，马上下楼给两人各煮了碗青菜鸡蛋面。
　　老板娘刚一走，孟葵立马过去将门反锁。
　　“老实交代，啥时候认识的？这男人简直是长在我审美点上的薄胎瓷！”
　　薄胎瓷久负盛名，瓷胎轻巧秀丽，薄如蛋壳。古人曾这样感叹它的薄:“只恐风吹去，还愁日炙消。”
　　薄胎瓷的制作要求极高，非技艺精湛的名手是不敢轻易尝试的。因而流传到后世的藏品也少之甚少。②
　　孟葵用薄胎瓷来形容靳凛生，意思自然不言而喻了——
　　他就是人间极品。
　　单菀哭笑不得，“前阵子国庆节回家，我妈让我去相亲，他是其中之一。”
　　“好啊你！”
　　孟葵满眼的羡慕，“这么极品的男人，我相亲时怎么就没遇上？我每次碰上的全他爹是歪瓜裂枣，残次品！”
　　她感慨到这，又看了单菀一眼:“说说呗，你俩到什么进度了？一垒？二垒？还是全垒打了？”
　　“……他没看上我。”
　　单菀垂下眼去，“人家跟我也不是一个世界的啊。”
　　“怎么可能？”
　　孟葵一屁股在她对面的床铺坐下，“我不信！就说刚刚那男的看你那眼神吧，不对劲。”
　　单菀背过身去铺床，“瞎说。”
　　“真的！”
　　孟葵恨不得对天发誓了，“我差点都以为你俩是什么多年旧爱一朝重逢天雷勾地火的剧本。”
　　单菀手上动作顿了下，苦笑了声。
　　多年旧爱什么的，孟葵倒是说对了一半。
　　靳凛生的确是自己的旧爱不假。
　　可惜她却从不是他的梦中人。
　　到了下午，孟葵主动下楼去跟司瑾瑜他们几个喝酒吹水。而单菀推说身体不舒服，一个人躲在房间里睡到了天黑。
37.  第 37 章   “咱们靳哥哥的宝贝。”……
　　到了这个时节, 天黑得格外早。
　　单菀睁开眼时，屋内窗外一片黑漆漆的，四周只剩下不知名的虫叫声。
　　意识还混沌着, 她下意识在床头摸索着台灯按钮, 好半天才想起来这会是在旅馆的房间里，不是在家。
　　下床后, 她拉了拉头顶悬挂着的那根线，然而屋里那盏灯还是没有亮起来。
　　作为一个看上去体格柔弱的女孩，单菀一直认为自己比大多数男孩胆大些。小时候她没少跟着邻居家的哥哥到池塘里捞黄鳝，到地里逮田鼠。
　　上大学那会, 但凡整一层楼哪间宿舍出现了蟑螂, 也都是她去处理的。
　　什么蛇鼠虫她都不怕，可唯独就怕黑。
　　这么一会功夫, 单菀脑袋里已经闪过不少曾在杂志上看过的恐怖故事。
　　“孟葵, 你在哪——”
　　她再次爬回床上, 用棉被把自己紧紧包裹起来，连脚都不敢探出去。
　　门“吱呀”一声开了, 夜风吹了进来。
　　“葵，灯怎么坏了？”
　　她用手拍着棉被，“我有点怕, 你快上来。”
　　空气里有什么细小的声音转瞬即逝，来人缓慢滑动了下喉结。
　　“葵？是你吗？”
　　单菀又把被子往上拽了拽, 把全身都包住, 只露出口鼻。
　　“……村里停电了。”
　　说话的同时, 男人摁亮了手机屏幕，那点微弱的光在这一刻都变得刺眼。
　　光线往床上晃了一下，他眯了下眼, 看清女人像只小猫似的从棉被里隆起成小山丘状。
　　娇小又脆弱。
　　和她的声音一样，傻了吧唧的，又有点可怜，特招人疼。
　　他无声勾了下唇。
　　靳凛生的声音一响起，单菀心里的不安减退了些，终于敢把整张脸露出来。
　　“怎么是你啊？”
　　黑暗中，瞧不清他的表情。
　　只听到靳凛生将手机揣回兜里，似是哼笑了声。
　　懒洋洋的，又带了点说不出的温柔。
　　心尖蓦地爬上痒意。
　　幸好四周乌漆嘛黑的，没人会看到她脸上的红晕。
　　“他们呢？”
　　“老司他们换了个地方喝酒，你朋友也过去了。”
　　“噢……”
　　单菀应了声，心里不由骂了孟葵几句。
　　这丫头还是跟大学那会一样，重色轻友。
　　“饿的话，楼下嫂子弄了些耗牛肉和酥油茶。”
　　“好。”
　　察觉到男人转身的动作，单菀急忙叫住他——
　　“靳凛生！”
　　“……嗯？”他果然停住。
　　“那个、你、你——”
　　她咬了咬唇，耳根烫得厉害，“你能不能，先别走。”
　　靳凛生偏过头来，目光如有实质一般，落在她身上。
　　死就死吧！
　　单菀一头扎进棉被里，瓮声瓮气：“我害怕！可我没穿好衣服！”
　　上帝作证，如果早知道有这么一刻，下午那会她绝不会脱到身上只剩一件小吊带。
　　这回，单菀清楚听见他低低笑了声，“……成。”
　　男人嘶哑的嗓音像一根羽毛在她心尖上快速搔了一下，她瞬间面红耳赤，头顶冒着烟，连呼吸都重了几分。
　　靳凛生背过身去，喉咙有些发干，“你换吧，我看不到。”
　　窸窸窣窣的声响结束后，单菀穿好了衣服。
　　在被窝里摸索了半天也没找着手机，她干脆不找了——
　　“走吧。”
　　靳凛生打开手机里的手电筒功能，侧身让单菀走在前头，而他自己在后边给她照着路。
　　偌大的房子里，静谧得好像只剩下他们两人。
　　不，应该说，广袤的天地中，只剩下他们的呼吸声。
　　心跳得有些快，大脑开始缺氧。
　　单菀分不清这是高原反应在作怪，还是受身后那人的影响。
　　“靳凛生。”
　　鬼使神差的，她小声喊了下他的名字。
　　身后，他脚步停了一瞬，很快继续往下走。
　　“嗯。”
　　单菀开始没话找话：“你听过周德东的《彩票》吗？”
　　“没有。”
　　“就是讲，一对男女夜里宿在一个奇怪的、荒凉的度假村，女人先前从男人那里借了两块钱买的彩票中奖了，五百万。”
　　“然后呢？”靳凛生倒是很耐心地配合她。
　　“男人有家室，而女人已经离异，因为这张彩票，两个人开始重新审视起这段见不得光的关系。”
　　单菀回忆了一下，继续说道：“女人激动得想连夜离开，男人不准她走，想干掉她独吞这五百万，他们呆在树屋里拥抱着，各怀鬼胎……”
　　一边说着，两人来到一楼。
　　这里比楼上亮堂了许多，老板娘点亮了好几盏煤油灯，正窝在沙发上玩手机。
　　和对方打了声招呼后，单菀坐到秋千吊椅上，说着接下来的故事：“然后停电了，度假村管理员来敲门把男人叫了出去……”
　　靳凛生顺势坐到她对面的小矮凳上，暖黄色的灯光打在他的侧脸，高低起伏间，那双桃花眼覆上一层朦胧的光。
　　在这样的黑夜里，显得格外的温柔。
　　像邻家大哥哥。
　　单菀忽然走神了。
　　“后来怎么样啦？”
　　一旁老板娘也跟着听得入迷，用蹩脚的普通话催促她继续往下讲。
　　撞见靳凛生唇边未散的笑，单菀猛地咳嗽了下，随即动作有些僵硬捋了捋散落的额发，接着说道：“女人用那把水果刀插入了男人的胸口，然后飞快往外跑，头也不回……”
　　她似乎天生就有讲故事的天赋，就像高三那年一样，每次她说起从书上看来的那些奇闻异事，周围人都会不自觉被吸引住。
　　在那种时刻，少女是人群中唯一发着光的，叫人移不开眼。
　　故事结束，老板娘正感慨着人心复杂，门口司瑾瑜他们也回来了。
　　“在说什么呢？”孟葵最先跑进来。
　　单菀不得不又简单把整个故事复述了一遍，果不其然得到孟葵的嘲笑：“难怪你总那么怕黑，原来是天天在看这种阴暗的东西。”
　　提起彩票，司瑾瑜有些心痒痒的，“等出去后看见彩票站，咱们买几注呗。”
　　“好啊！”
　　孟葵第一个举手同意，“姐姐我要是真能中五百万，不用你们说，在场的人见者有份！”
　　笑闹声中，靳凛生手肘撑在大腿上，整个身体往前靠了靠——
　　“要真中了，你想做什么？”
　　他的声音压得有些低，只他们两人能听见——
　　单菀愣了下，见其他人都在另外一处，才确定他这话问的是自己。
　　“我——”
　　她小幅度摇了摇头：“我不可能中奖。”
　　靳凛生舌尖顶了下腮帮，“怎么说？”
　　“我从来不买彩票。”
　　男人撩着细长眼皮深深看她，单菀眨了眨眼：“我知道我必不可能中的，所以我怕。”
　　他还是盯着她，似在等待她的下一句。
　　“怕期望落空啊。”
　　单菀叹了口气，苦笑起来：“我运气很差的。”
　　大概是夜色太温柔，给人巨大的勇气，对着靳凛生，她竟也敢碎碎念起来——
　　“长这么大吧，我都只有丢钱的时候，出门从没捡到过钱。”
　　“大学课堂随机点名，十次有九次都会点到我。”
　　“我们学校抢课系统特别烂，总是会崩溃，而那个抢不到课的人永远是我。”
　　“还有抽盲盒，我抽了好多次，可是一直都抽不到隐藏款。”
　　“……盲盒？”
　　靳凛生挑了下眉，眸里难得掠过几分困惑与不解。
　　单菀解释道：“就是一种具有随机属性的玩具盒子，隐藏款呢，就是一整套里边最稀有的那个。”
　　他没再追问，拿起手机划拉了两下，不知在看什么。
　　人都到齐了，老板娘进厨房去端了先前做好的菜，大家围坐在一起，一边大口吃着一边天南地北聊着，其乐融融。
　　在上雨崩的第一个夜晚就这么过去了。
　　*
　　翌日一大早，老板娘就上来把两个女孩叫醒。
　　下楼吃了些面包和牛奶后，她俩加上靳凛生和司瑾瑜一共四人开始往冰湖出发。
　　他们穿过一片原始森林，冷杉高耸入云，树干粗壮。
　　路上碰见的松鼠一点也不怕人，在几人的登山鞋上跳来跳去。
　　可惜他们错过了雨水丰沛的季节，否则还能看到翠绿青苔上冒出来各种颜色的菌子。
　　中途经过小木屋休息重整，遇到的藏民们都对他们亲切打着招呼：“扎西德勒。”
　　瞧见孟葵眼中的不解，司瑾瑜解释说这句话在藏语里是欢迎，祝福吉祥的意思。
　　快到下午一点钟的时候，几人终于到达了目的地。
　　冰湖的风光与稻城亚丁有几分相似。孟葵顾不上喝水，拿起手机开始各种摆姿势咔擦咔擦，一边自拍，还一边拽着单菀：“阿菀，一起啊。”
　　单菀本来就不喜欢拍照，加上昨夜里一直没来电，她连个热水澡都没得洗，蓬头垢面的。于是便一直躲着对方的镜头。
　　司瑾瑜见状，干脆把孟葵拖走了。
　　单菀总算得到了半刻的喘息。
　　看着岸边数不计数的玛尼堆，她忽然也来了兴致。
　　玛尼堆，在藏语里又称作“朵帮”，意为垒起来的石头，藏民以此来祈福。
　　单菀也到河边捡了些小石子，一点一点往上堆着，可惜总是堆到一半便全部坍塌。
　　她有些泄气，正要放弃，一转身额头一下子磕到了靳凛生的下巴上。
　　“嘶！”
　　女人皱着眉头，一边用手背摁着被撞疼的地方，一边不自觉娇嗔：“你怎么走路都没声音的？”
　　靳凛生没答，径自走到她刚才堆石子的地方，蹲下身去，冲她勾了下手——
　　“过来。”
　　单菀这才注意到他另一只手里拿了不少稍大一些的石头，表面很平整。
　　“用这个码，就不会掉了。”他解释道。
　　她跟着蹲下，两人合作配合，不一会儿竟然垒出到她小腿中间那么高的一处玛尼堆。
　　“真的不会掉诶！好厉害！”
　　单菀又惊又喜抬起头来，猛一下落入男人漆黑的眼底。
　　在他乌黑透明的眼珠里，她看见了蓝天、雪山、冰川与河流，看见层林尽染，看见头顶的飞鸟，还有——
　　那么渺小的一个她。
　　尼采曾说：“人类的生命，不能以时间长短来衡量，心中充满爱时，刹那即为永恒。”
　　而在这一瞬间，单菀也看见了永恒。
　　世界太大了，斗转星移，草青草黄，宇宙不过须臾之间，是一粒尘埃，是毗湿奴的一个梦。
　　有多少人浑浑噩噩活着，又庸庸碌碌死去。
　　所幸，她遇上他了。
　　今生便不算白来一趟。
　　*
　　回去的路上，几人都精疲力尽，连话最密的孟葵都懒得开口了。
　　因为计划着第三天早上启程去神瀑，他们决定今晚宿在下雨崩。
　　从上雨崩到下雨崩，平面距离看着不远，但两者海拔相差100多米，坡度特别陡。
　　到了目的地时，两个女孩已经累得上气不接下气了。
　　下雨崩这边的住宿条件比上雨崩好了不少，还有酒吧、咖啡馆等休闲娱乐的场所。
　　经过一整天的徒步下来，单菀浑身全是汗，头发黏腻紧贴脸颊，整个人狼狈得紧。
　　开好房间以后，她第一件事就是拿上衣服冲进洗手间。
　　等她洗了个舒舒服服的热水澡出来时，孟葵已经到隔壁房间和司瑾瑜你一言我一语商量着今晚去哪里一醉方休了。
　　他们房间敞着门，单菀站在走廊上，往里边看了眼，孟葵正盘腿坐在床头，而司瑾瑜坐在床尾，两人有说有笑的。
　　她轻轻咳了声，“咱们去哪吃饭呀？”
　　司瑾瑜头一抬，见着她，立马大手用力拍了下床铺:“快进来，干嘛傻站着？坐我床上。”
　　话音刚落，洗手间的门从里边打开来。
　　高大瘦削的男人身上裹着藏蓝色浴袍，细碎头发滴滴答答往下掉着水珠，听见这话睨了司瑾瑜一眼。
　　“得。”
　　后者识相地收回手，改口道:“你坐那床。”
　　单菀并未看到男人间无声的你来我往，见靳凛生刚洗完澡，她赶紧进屋，顺手把门合上。
　　“你们要不要把空调再往上调高点，省得感冒了。”
　　靳凛生离桌子最近，听见这话他便拿起上边的空调遥控器把温度调高了些。
　　“不是吧？你俩都这么虚的吗？”孟葵毫不客气嘲笑道。
　　“嘁。”
　　司瑾瑜摸着下巴不怀好意笑:“我虚不虚，你试试不就知道了？”
　　“就你？”
　　孟葵一脚对着他肚皮上踢了上去，听见他的惨叫声后，哈哈大笑:“司瑾瑜，你丢不丢人呐？”
　　“给你点颜色，你这小丫头片子还真跟老子嚣张上了？”
　　司瑾瑜反手抓住她那只脚，“别随便挑衅一个当过兵的男人，小心一会我让你哭着叫爸爸。”
　　眼看这两人的对话越来越少儿不宜，靳凛生及时抬腿踢了下床尾，隐含警告:“够了。”
　　单菀正听着两人斗嘴听得津津有味呢，就这么被打断了。
　　她转头看靳凛生，他正好也看过来，冲她勾了下手——
　　“过来。”
　　这人真是，每次叫她都跟喊小猫小狗似的。
　　迟疑了下，在两个男人的床铺之间，单菀还是选择了靳凛生那床。
　　掀开被子，她坐到床尾，没忍住又开始眼巴巴的催促其他几人——
　　“咱们去吃饭吧？”
　　司瑾瑜从背包里掏了袋玩意出来，直接塞到她怀里:“嫂子今早给我们的牛肉干，你先吃点垫垫肚子。”
　　“哦……”
　　靳凛生一低头，就看见她表情委屈巴巴，用牙齿撕不开那硬邦邦的肉干，只能小口含着，慢吞吞地舔。
　　可怜兮兮的，就特招人疼。
　　他看了司瑾瑜一眼，“赶紧收拾，我换完衣服后，都下楼吃东西。”
　　靳凛生都这么说了，司瑾瑜还有什么不明白的——
　　“得嘞！饿着谁，也不能叫咱们靳哥哥的宝贝饿着呀。”
　　可惜单菀正跟那块死活咬不动的牛肉干较劲，压根就没注意听他这句话里的深意。
38.  第 38 章   “我们房间有投影仪，要……
　　靳凛生背过身去开始换衣服。
　　浴袍被解开除下的一刻, 身后孟葵“哇”一下尖叫出声——
　　“这肌肉太顶了，啧啧啧。”
　　司瑾瑜眼疾手快去捂孟葵的眼睛，却被后者一拳打中下巴, 两人就这么在床上闹腾起来。
　　听见这动静, 单菀茫然地扭过头，嘴里还咬着半截牛肉干。
　　视线里, 靳凛生上身已经穿好了浅灰色打底衫，背部肌肉夸张的鼓起，随着他的呼吸起伏着，隐约露出的一截麦色腰腹平坦而坚实。
　　肚脐下野蛮生长的卷曲蔓延至深黑色长裤里, 修长双腿笔挺板正, 透着一种一丝不苟的禁欲感。
　　单菀一走神，牙关不自觉松开, 那块好不容易咬下来的牛肉干就这么“啪嗒”一下掉落在地。
　　“别要了。”
　　在她俯身想要捡起的瞬间, 男人的手比她更快一步抓起那块肉干。
　　四目相接, 他不太明显的扯了下嘴皮：“脏的。”
　　单菀有些不自在地坐了回去。
　　我当然知道这是脏的了。
　　我又没打算捡起来继续吃。
　　可他那个眼神，分明是认为她已经饿到会去地上捡东西吃的地步了……
　　想到这, 她的耳根“唰”一下就红透了。
　　这家客栈就设有餐厅，在一楼，装修很是别致。巨大的落地窗后, 大片绵延的雪山一览无余。
　　杜甫诗里所说的“窗含西岭千秋雪”，大抵便是如此吧。
　　滇菜讲究鲜嫩, 口味普遍偏酸辣, 尤其重油。两个女生都不太吃得惯, 尤其是单菀，一整顿饭吃下来，她也只对松茸土鸡汤和藏红花蒸蛋这两道清淡点的菜格外青睐些。
　　还好有两个大男人在, 最后他们还是把一大桌子的藏香烤猪排、香草酸辣鱼、手抓牦牛肉等等特色菜都消灭得一干二净。
　　“喊饿喊得最凶的是你，吃得最少的也是你。”
　　趁着靳凛生去结账这会功夫，司瑾瑜没忍住打趣单菀，“你是小鸟吗？吃那么少。”
　　孟葵最是护短，立马怼了回去：“死金鱼，你刚吃了那么多，小心撑死你。”
　　“我说小葵花，你这女人怎么一点就炸啊？懂不懂什么叫柔情似水？”
　　“不好意思，姐姐的温柔只给喜欢的男人。”
　　……
　　才刚填饱肚子，这对欢喜冤家又开始斗起嘴来了。
　　单菀托着下巴正看热闹呢，忽然听见身后熟悉的脚步声渐近。
　　她一扭头，靳凛生已经停下。
　　黑色冲锋外套抵着男人紧绷的下颌，察觉到她的视线，他略低下头，狭长眼皮挑着，用眼神询问她那两人又怎么了。
　　单菀眨了眨眼：“习惯就好。”
　　孟葵向来大大咧咧，不爱与人争执，偏偏每次遇上司瑾瑜总会针锋相对。
　　这又何尝不是喜欢的另一种表现形式。
　　只不过，女孩子家这种别扭的小心思，大多数男人是无法理解的。
　　“他俩要去酒吧，你去吗？”
　　单菀直接摇头：“你们去吧，我今天走得有点累。”
　　靳凛生沉默了下，“那看电影吗？”
　　“诶？”她瞪大眼。
　　“我们房间有投影仪，要来吗？”
　　“要要要！”
　　靳凛生刚说完，对面耳尖的孟葵已经抢先帮单菀应下，“我跟死金鱼出去了，阿菀一个人在房间肯定会无聊死，你就留下来陪她吧。”
　　说完，她冲单菀使了个眼色。
　　“……我不无聊啊。”
　　走了一整天，体力都消耗完了，单菀是真没心思再出去玩乐，只想一头倒在枕头上舒舒服服看会手机。
　　“你不无聊，可咱们靳哥哥无聊啊。”
　　司瑾瑜在那摸着下巴意味不明笑，“这荒郊野岭，又是大晚上的，难免孤独寂寞冷，你就好心陪陪他呗？”
　　“……说够了？”
　　靳凛生撩起眼皮斜睨了一眼，司瑾瑜立马作势打了下自己的嘴巴，“够了够了。”
　　男人的视线再次回到单菀脸上，又问了一遍刚才那个问题：“电影，看不看？”
　　头顶白炽灯的光线折射进他的眼底，那光温柔得能将人溺毙，她的心跳陡然就慢了一拍。
　　垂下眼，单菀轻轻点头：“看啊。”
　　*
　　和孟葵他俩在一楼大厅分开，单菀跟着靳凛生上楼去了他们那间房。
　　门被合上的一瞬，她的心忽然跳得有些快。
　　不像他们先前住的那家旅馆，这家客栈的隔音好了许多，一关上门，便再听不见外头的任何声音。
　　仿佛全世界只剩下她与他。
　　单菀慢吞吞走到靠外边的那张床，刚要坐下，就瞥见被子上还搁着司瑾瑜之前脱下来的袜子。
　　那味着实有些霸道。
　　靳凛生不太明显的蹙了下眉，很快掀开自己那床被子，“坐这。”
　　见她看过来，他表情十分坦然：“老司那床太乱了。”
　　单菀没犹豫，乖乖坐到床头，顺手抱了个枕头垫着下巴。
　　“想看什么类型？”
　　他坐在床尾，偏过头来问。
　　她答：“都好。”
　　最后靳凛生选择了去年口碑还不错的《红海行动》。
　　对于他的这一选择，单菀丝毫不意外。
　　但若是司瑾瑜和孟葵也在，这会他们一定会毫不留情大肆嘲笑的——
　　月黑风高、深山老林、孤男寡女，这么多条件在这摆着，结果你俩倒看起了红色电影。
　　话又说回来，毕竟是军事题材电影的口碑之作，虽说刚进屋时还有些不自在，但电影一开始，单菀马上摒除了杂念，全神贯注沉浸在紧张的剧情里。
　　她习惯性用被子把自己全身包裹起来，只露出一个毛茸茸的小脑袋在外面，怀里紧紧抱着枕头，目不转睛盯着幕布上的画面。
　　这一细节落在靳凛生眼底，他微眯了下眼。
　　看来，她很缺乏安全感。
　　似乎总有一层无形的壁垒，将她与外界的所有人隔开。她的喜怒哀乐被埋藏在那双雾蒙蒙的眼睛深处，没有人能够窥见，也从没有人能够进入到她所在的那个世界里。
　　男人不着痕迹移开视线，舔了舔唇，心思已经完全没在电影上了。
　　和那个叫孟葵的不一样，此刻坐在他床上的女人看着很柔顺，没什么脾气，从不会对人大呼小叫。
　　要让司瑾瑜来说，这种小绵羊类型的女孩，太过天真脆弱，也无趣得紧。
　　但靳凛生却莫名有种感觉——
　　她绝非表面看上去的那样温驯。
　　时间刚过十点半。
　　许是白天累极了，床上的女人已经沉沉睡了过去。
　　蓬松微卷的发散落在洁白的枕头上，发尾颜色自然的泛红。
　　她蜷缩成很小一团，如同襁褓之中的婴儿一般。
　　明明看向司瑾瑜或是其他男人时，她的眼神总是格外警惕，怎么一到了自己面前，她竟然就这么毫无防备的睡死了。
　　难不成她不知道，这天底下的男人都是一样卑劣不堪的。
　　就连他也不例外。
　　靳凛生低低嗤了声，忽然很想知道，在这张羊皮下，究竟藏着怎样一副锋利的獠牙，又有多少尖锐的硬刺。
　　帮她掖好被角以后，他下意识摸了摸口袋，随即顿住。
　　没烟了。
　　大概是空调温度开得太高，房间里头越来越热。
　　男人扯了下领口，许久没有这么心烦意燥过。
　　拧开瓶盖，一整瓶矿泉水灌进喉咙里，身体里的燥热却半分不减。
　　起身将瓶子丢到角落里的垃圾桶，再转身回来，眼前的一幕让他眉心一跳——
　　床上女人一个翻身，双腿夹着棉被，一只脚横了出来，快掉出床。
　　她睡得很深，身体自然舒展，全然是放松的姿态，对这一切亳无知觉。
　　拇指重重摁了摁眉心，靳凛生在床尾坐下，重新拉过被子给她盖好，动作极轻。
　　握到女人的脚踝骨时，他有些狼狈地移开眼。
　　虽然眼睛看不见了，但是手指摸到的触感无法忽略——
　　那么的柔软、滑腻。
　　似乎他再稍用点力，就会落下痕迹。
　　明明只是无意瞥见的一眼，却已经深深烙在男人的脑海里，再忘不掉——
　　太小了，还没他手掌大。
　　硬着头皮将她的脚藏入被子里，靳凛生再次站了起来。
　　手心似乎还残留着女人身上的香气，存在感强烈，叫他浑身燥热旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。。
　　算了，还是下去买包烟。
　　他抓起外套往外走。
　　刚到楼下，就撞见孟葵搀着司瑾瑜往楼上走。
　　“等等——”
　　靳凛生把人叫住，眉峰微蹙：“她在我房里睡着了。”
　　孟葵今晚也喝得有些多了，脸色酡红，大脑钝钝的。
　　想了好一会，她才大着舌头——
　　“阿菀睡了？那、那我们不吵她，我把死金鱼带、带去我那屋。”
　　靳凛生不动声色看了眼司瑾瑜，后者虽然浑身酒气，但看那眼神分明还清醒着。
　　都是成年男女，对方心里揣的什么想法，他们彼此都心知肚明。
　　他微眯了下眼，没打算多劝，只提醒了一句“收着点。”
　　*
　　一夜无梦。
　　隔天早上，单菀难得起晚了。
　　后知后觉发现自己睡在靳凛生的床上后，她脸蛋爆红，赶紧去推了推另一张床上的孟葵——
　　“葵，我什么时候睡着的？怎么都没人叫我起来回房呀？”
　　孟葵翻了个身，抱着枕头流口水，嘴里哼哼唧唧：“死金鱼别吵，让姑奶奶再睡会……”
　　也不知道她昨晚做什么去了，怎么看起来那么累。
　　单菀揉了揉脑袋，哭笑不得。
　　时间已过了早上九点。
　　她下楼买了份糌粑，也就是青稞炒面，吃完后帮孟葵也带了一份。
　　转身要离开前，又想起出来时看见隔壁房门还紧闭着，猜测靳凛生他俩也还没醒，单菀干脆让老板再多打包两份。
　　和她预想的一样，去敲门时，等了好一会靳凛生才过来开门。
　　本来只想放下糌粑就走的，可一看见他眼下的乌青，单菀还是没忍住问：“你们昨晚干什么去了，怎么一个个看起来这么累。”
　　男人似是被呛了下，猛地咳了几声，耳根悄然爬上暗红。
　　“……老司喝多了，吵到半夜三点。”
　　单菀丝毫没怀疑他的说辞，“我找一下我手机。”
　　“在枕头下。”
　　顿了一秒，靳凛生又道：“昨晚有几个电话进来，看你睡着了，就没帮你接。”
　　“谁啊？”
　　单菀一愣，下一秒又想到，以对方这种冷淡的性子怕是不会主动去看来电人的名字。
　　果不其然，也没等到他的回答。
　　她抓过手机一看，才发现是徐路辰打来的。
　　总共三个。
　　时间分别是10：45，11：00和11：15。
　　单菀又打开微信，倒是没看见他发过来的消息。
　　兴许不是什么急事吧。
　　看到电量低的提示，她蹲下身去翻背包找充电器，给徐路辰回电这事就这么被抛在脑后了。
　　吃过中午饭以后，四人穿戴好装备，开始出发去神瀑。
　　比起昨天去的冰湖，这一段水泥路相对而言轻松了不少。
　　只是不知为何，昨天还有说有笑的司瑾瑜与孟葵两人今天都沉默了许多。
　　按照当地的传说，神瀑是卡瓦格博尊神从上天取回来的圣水，能占卜人的命运、消灾免难、赐恩众生。来朝拜梅里雪山的信徒们必定会沐浴圣瀑。①
　　越靠近神瀑，路上五颜六色的经幡越来越多，随风飘动，日光从缝隙里透了出来，亮得刺眼。
　　蓝天之下，连绵不绝的山峰上覆盖着一层层蓬松的雪，洁白耀眼，令人有些不敢直视。
　　眼前的一切像是前世的一场梦。
　　单菀悄悄看一眼身旁的人，心头突然生出了许多感慨。
　　也许真的是命中注定的劫。
　　要不然，怎么会三番五次都让自己遇上靳凛生呢？
　　在这才呆了两天，她却错觉已经过去了大半辈子。
　　回去的路上，不知是不是因为连日来的体力消耗，几人各怀心事，一路无言。
　　到客栈后，他们总算把房间换回来了。
　　孟葵的生理期突然造访，连晚饭都没吃就蒙上被子睡觉去了。
　　单菀也没什么胃口，喝了点鲫鱼汤便出来散步。
　　她终于想起来，给徐路辰回了个电话。
　　手机那头，他跟往常一样嘻嘻哈哈，只说昨夜和几个同事喝多了，不小心点到了通讯录。
　　“话说回来，先前你妈让你相亲那事，怎么样了？有遇上合适的吗？”
　　“别提了，一个比一个奇葩。”
　　想到那群男人，单菀头又开始疼起来，于是转移话题：“你呢？你妈最近催婚没？”
　　“她催啥啊？哥哥我又不着急。你不知道男人三十一枝花吗？”
　　徐路辰笑了声，“我这妹妹都没嫁出去呢，我找什么对象？”
　　每次一说到这个话题吧，他总爱拿自己当挡箭牌。
　　单菀被气笑：“难不成我一辈子不找男朋友，你就一辈子不结婚啊？”
　　“对啊。”徐路辰答得干脆，压根就没过脑子。
　　“你正经点！”
　　单菀一抬头，忽然发现靳凛生就站在不远处的路灯下，指间夹了点猩红，似乎是——
　　在看着她。
　　她一下敛了笑，“好了徐路辰，我不跟你说了，还有事，先挂了啊。”
　　刚挂断电话，靳凛生已经扔了烟头，朝着这边径自走了过来。
　　“你吃好了？”单菀干巴巴笑了声。
　　他绷着下颌：“嗯。”
　　对着男人这副冷淡、生人勿近的神情，她完全不知道该往下说什么了。
　　“那我就先——”
　　单菀话还没说完，靳凛生突然从兜里掏出手机，十分自然递到她面前——
　　“你的号码给我。”
　　她怔了下，有些磕巴：“啊……好、好的。”
　　要个手机号码而已。
　　只是为了方便这几天遇上事情能够联络上。
　　又不代表什么。
　　不许多想。
　　尽管在心里一遍遍这么跟自己强调着，可单菀还是控制不住心跳得有些剧烈。
　　连输号码的手指也跟着不受控制颤抖起来。
39.  第 39 章   “……会忍不住。”……
　　“好了。”
　　输完自己的手机号, 单菀顺手又输进另一串号码，才把手机递回给他：“我把孟葵的也给你了。”
　　靳凛生并不接，“微信。”
　　单菀手一抖, 差点把手机摔了出去。
　　眼睫微颤, 她掩饰性清了清嗓子：“噢。”
　　靳凛生的手机界面很干净，没有什么乱七八糟的社交APP, 一眼就能看见那个绿色的图标。
　　快速点进去，她不敢乱看，急急忙忙打开右上角的添加好友。
　　只是在那短暂的一秒，她还是无可避免瞥见了首页的聊天记录——
　　置顶都是群聊, 没有什么特别女性化的联系人头像。
　　果真是单身。
　　单菀胡思乱想着, 心跳得很快很快。
　　“我们明天打算去一趟神湖，顺利的话当天能回来, 然后就得走了。”
　　靳凛生低下头来看她, 眸光晦暗不明：“你呢？”
　　不是你们, 是你。
　　在心里反复咀嚼完对方每一个字里的含义，单菀才闷闷道：“我跟孟葵也差不多该回去工作了。”
　　那么, 我跟你，以后还会再见面吗？
　　想到这，她下意识就说出了心里话：“真想一辈子就呆在这, 哪也不去了。”
　　“……中国很大。”
　　靳凛生视线不着痕迹掠过她脸上，“你更喜欢小县城？”
　　“也不算吧。”
　　单菀呼了口气, “没上大学以前, 我总向往着北上广深这样的大都市, 它们多繁华呀，到处都是高楼大厦，街上的每个人都打扮得那么精致, 我以为我也会和他们一样，可是——”
　　“可是？”
　　“我没有。小时候总以为自己是天选之子，筋骨奇佳，觉得有朝一日我一定能在职场上闯荡出点名堂来，直到长大后才发现，”
　　她顿了下，笑了声才接着说道：“这个游戏里有天赋异禀的大神、有不差钱的人民币玩家，而我只是最普通的npc，可能一辈子也走不出新手村那种，一点也不特别。”
　　冷风吹来，从毛衣领口灌进身体，单菀打了个冷颤，下意识缩了缩脖子。
　　靳凛生突然伸手，掀起她外套上连着的帽子，一下扣到她头上。
　　两人的视线在空气中蓦然撞上，男人指间的烟草味倦倦，轻柔掠过她的侧脸——
　　“进去吧。”
　　在那瞬间，单菀心神俱震。
　　*
　　第四天的早晨，天刚蒙蒙亮，三个人就到一楼集合了。
　　孟葵因为生理期犯困留在了酒店，司瑾瑜找了个当地的向导，四个人吃过早饭才出发。
　　不同于前两条已经被熟知的徒步路线，神湖位于仙女峰的山腰处，海拔高达4600米，就连许多当地人都不曾探访过。
　　从白塔旁沿着崎岖的陡坡，穿过大片的竹林、栎树林，几人一路往上。
　　时间一分一秒过去，头顶太阳越来越高。
　　沿着山体的侧面，前路狭窄，只剩双脚宽。两旁已经没有大树，放眼望去，全是大片低矮的红色灌木丛。
　　双腿因为长时间的行走开始控制不住直打颤，身体摇摇晃晃。
　　汗珠滑过她的眼睫，落了下来，模糊了视线。
　　单菀抬起手胡乱抹了下，胆战心惊地继续往前走。
　　站到垭口处，梦里的雪山在这一刻仿佛触手可及。
　　山顶覆满明亮的白光，深褐色的沟壑间隐约可见断木枯枝。
　　可当单菀伸手试图去抓，却又发现雪山还是那样的远。
　　无论她怎么努力往上爬，仍是触不到它的一边一角。
　　随着海拔逐渐升高，云烟越来越多，萦绕在身侧。
　　天地间只剩下黑与白，明暗对比强烈。
　　头越来越疼，耳鸣，胸闷，想吐却又吐不出来。
　　脚底起了水泡，每走一步，都像踩在针上。
　　有那么一瞬间，单菀甚至觉得自己就要死在这了。
　　“你，还能行吗？”
　　前方那人停了下来，转头看了她一眼，漆黑眸里划过一瞬的担忧。
　　向导大叔也跟着停下，语气关切：“丫头，要是坚持不了，咱们就掉头吧。”
　　好不容易才走到这里，哪有就这么轻易放弃的道理？
　　再说了，她最不想的，就是让靳凛生觉得自己是个累赘。
　　吸了口氧气，单菀对着他们比了个“OK”的手势，勉强挤了个笑：“没事，不用管我。”
　　“啧，先前没看出来，这姑娘还挺倔的。”
　　司瑾瑜吹了声口哨，低声对身旁好友笑道：“很难搞噢。”
　　靳凛生微眯了下眼，并没接话。
　　坚持住，一定要坚持住。
　　忍着膝盖处传来的疼痛感，单菀暗自咬紧牙关，握着登山杖继续往上攀爬。
　　她也不知道支撑着自己的那股信念究竟是什么，只是心里一直有个强烈的念头——
　　我要爬上去。
　　哪怕狼狈到手脚并用，也要靠自己的努力爬上去。
　　冷汗涔涔，高原反应让她头晕目眩。
　　视线所及之处，全成了重影，只有靳凛生的后背始终是清晰的。
　　某一刻，单菀差点以为自己又回到了学生时代那个夕阳西下的傍晚。
　　那时候，她也是这样满心欢喜跟在他身后，走过长长的天桥。
　　除了对你笨拙的喜欢，我只有一腔孤勇。
　　神明会眷顾这样的我吗？
　　唯一不同的是，在单菀的记忆里，那个少年始终不曾回过头来。
　　而眼前，靳凛生不知什么时候已经再次停下脚步，向她伸出手——
　　“牵着我。”
　　他的手掌宽大，握住她的一瞬，力气灌满了单菀全身。
　　其他人在追着太阳走，而她，在追着那道独属于她的光走。
　　远处经幡被风吹动，飞鸟悄无声息驻足停留。
　　记不得究竟走了多久，当太阳爬升到最高处，他们终于见到神湖的真面目。
　　传说中，它是雪山神女的一滴泪。
　　四人停下来稍作歇息，准备待到下午两点钟的时候再下山。
　　司瑾瑜拉着向导四处走动拍照，留下单菀和靳凛生两人面对面坐着，干巴巴看着对方。
　　视线里，女孩一头长发被风吹得凌乱，巴掌脸冻得通红，有种透明的破碎感。
　　可他深知，她骨子里藏着的究竟是怎样一股坚韧的力量。
　　更清楚，什么也无法将她驯服。
　　这样的女孩，怎么可能像她自己说的那样“一点也不特别”？
　　“……腿伸直。”靳凛生忽然开口。
　　单菀正在搓着被冻得红肿的手指，听见这声脑袋缓慢转动了下，而后乖乖把腿伸直了。
　　解开护膝，靳凛生上手在她膝盖上轻轻按摩打转，手法十分专业熟练。
　　他低着眼的时候，高鼻薄唇，神情专注，温柔到不可思议。
　　让人不禁错觉他正盯着的是件什么心爱的宝贝。
　　心跳声快要震破耳膜。
　　单菀慌乱地撇开眼，舔了舔唇，怎么也无法平静下来了。
　　完蛋。
　　她好像越来越贪心了。
　　不想止步于此。
　　不甘心只做他旅途中的一个同伴而已。
　　*
　　回到客栈跟孟葵碰头后，四人又前往第一晚住下的那家旅馆。
　　老板娘早就做好一桌子菜等着，众人聚齐了，团团围坐在一块。欢声笑语中，大家都假装不知道明天即将迎来的那场离别。
　　孟葵率先揭下瓶盖，“我先干了，今晚大家不醉不归！”
　　司瑾瑜也拿上一瓶黑拉格啤酒，“喝，谁先喝倒谁是孙子！”
　　单菀小口吃着菜，只当做没听到这话。
　　酒过三巡，场上除了她和老板娘，其他的人都开始醉意上头。
　　单菀一抬头，恰好撞见靳凛生单手支着下颌，正眼神松散看着自己。
　　橘黄色暖光从头顶流泻下来，淌过男人黑短的发茬，衬得那张脸更加俊美无铸。
　　冷面薄红，细长眼皮微微往上挑着，眼珠覆了层水光，身上生冷的气息因那点朦胧的酒意减弱了几分。
　　他到底知不知道，他现在这样真的严重犯规了。
　　她腹诽着，热意爬上颧骨，整张脸变得特别的烫。
　　“干，我全干了，这杯敬我们过命的交情，敬给我的兄弟们——”
　　司瑾瑜站起来，身体摇晃了下，大着舌头用手指一个个指过去：“博哥，当年我刚进营，教会我100米精度射击的人，是你，我记着，一直都记着。”
　　“还有你，生哥。虽然习惯了这么喊你，但第一次见你那会，我特别不服气，真的。”
　　“当时我跟兄弟们说，就这么个含着金汤匙出生的富二代，跑来和我们凑什么热闹？细皮嫩肉的，他能撑得住几天？”
　　他又猛灌了一口酒，继续说道：“可我真没想到，最后咱们这几个，偏偏是你坚持下来了。不，不对，还有涛子——”
　　单菀明显能感觉到，当司瑾瑜说到某个字眼时，靳凛生的眼眸由散漫逐渐冷凝下来。
　　“涛子，别看他比我们都大，可人是一点架子都没有，对兄弟们从来都是有求必应，就是个滥好人！”
　　“好人！好人！可是老天却瞎了眼，好人没有好报。”
　　“行了，别说了，你喝醉了。”博哥上前要抢过司瑾瑜手里的酒瓶，却被后者一个侧身躲过了——
　　“我没醉，没有！我眼睁睁看着横梁掉下来，砸到他头上，我眼睁睁看着，你们知道吗？”
　　他用力捶着胸口，都说男儿有泪不轻弹，一米八几的汉子却在这一刻哭得像个崩溃的孩童。
　　“生哥也看到了，活生生的一个人啊，只是那么一下，怎么就成植物人了，再也没有醒来过……小真，她才七岁，她以后要怎么办……”
　　孟葵酒醒了大半，她上前去抱住痛哭流涕的司瑾瑜，柔声安慰着：“会好起来的，会好起来的……”
　　可他们分明都清楚，至今仍躺在医院里的涛子，也许这辈子都不会再清醒过来，也再听不到小真喊他一声“爸爸”了。
　　单菀终于明白，在便利店门口那一晚，靳凛生抽着烟时，眼神里的颓丧感究竟由何而来。
　　也后知后觉清楚，他为什么要带着自己大老远跑去那家档口吃饭——
　　是为了，看一眼战友的女儿。
　　嘴皮都快咬破，单菀却丝毫没感觉到疼。
　　学着刚才孟葵那样，她开了瓶藏式爱尔啤酒，拎着它起身走到靳凛生面前。
　　看着他的眼睛，她将酒瓶举高了些：“我敬你一杯。”
　　男人掀起眼睫，眼皮被压出深深的折痕。
　　他只是定定看了她一眼，下颌紧紧绷着，并不说话。
　　“干了。”
　　单菀自顾自碰了下他面前的酒瓶，仰头对着瓶口一饮而尽。
　　尽管在此之前，她从来都是滴酒不沾的。
　　单菀也不知道自己为什么要这么做。
　　也许这根本没有任何的意义，更无法安慰到他。
　　她只是下意识觉得——
　　至少在这个靳凛生最难受的时刻，我要陪着他。
　　吵闹声中，男人依然没有下一步动作。
　　一瓶啤酒下肚，单菀甚至没尝出来具体是什么味道。
　　她开了第二瓶，像小时候喝中药那样，闭着眼捏着鼻子猛地往嘴里灌。
　　两瓶不够，那就开第三瓶。
　　在靳凛生的注视中，单菀始终不肯退让，一瓶接着一瓶。
　　她很快就醉了，瞪大着眼看他——
　　“为、为什么、跟他们能喝、不、不跟我喝？”
　　“……我从不跟女孩喝酒。”
　　朦胧灯色下，男人的喉结形状格外清晰明显。
　　单菀茫然地眨了眨眼，看着它上下缓慢滑动。
　　“为、为什么？”
　　她突然有些委屈，“你说谎！你刚才、明明、跟孟葵、喝了一杯的。”
　　“不一样。”
　　靳凛生也不知道自己哪来的耐心，居然开始跟个小醉猫讲起道理——
　　“她不是女孩。”
　　“胡、胡说！”
　　单菀急了，虽然眼前的世界都在晃动，但还有一点意识清醒着，“孟葵怎么、不、不是女孩了？她就是！你骗小孩呢。”
　　“……嗯。”
　　靳凛生眼皮一跳，心想，他这跟骗小孩也确实没多大区别了。
　　见他沉默，女人拎着酒瓶继续不依不饶往上凑：“不行，你、你跟我喝！”
　　她身形一晃，人差点撞到桌角，还好靳凛生及时伸手把人拉住了。
　　“不许喝了。”
　　“为什么为什么为什么！”
　　女人像个要不到玩具的小孩，一屁股坐到地上，扯着他的裤脚开始哭闹。
　　“因为——”
　　靳凛生被闹得无法，反手扣住她在自己腿上作乱的小手，俯下身去看她的眼睛：“……会忍不住。”
　　忍不住？
　　忍不住什么啊……
　　四目相接，单菀的脑袋早成了一团浆糊，什么也无力思考。
　　她只莫名觉得，对方说这话时的表情，有种语言形容不出来的、让人脸红心跳的邪气。
　　她的脑海里逐渐只剩下一个念头——
　　眼前这个男人的眼型，真的好漂亮啊……
　　才想到这，她的另一只手已经先一步抚上他的脸庞。
　　男人的下颌冷冽紧绷着，摸上去有些粗糙，上边偏硬的小刺扎得她手心痒痒的。
　　靳凛生摁了摁眉心，拍开她的手，压低了声音:“老实点，成吗？”
　　单菀歪了下头，傻傻回了个单音节：“咦？”
　　那头，孟葵扶着司瑾瑜刚从洗手间回来，见状又开始头疼：“我就走开了一会，怎么还多了一个醉鬼了？”
　　靳凛生手一用力，将地上的小醉鬼一把拽了起来，起身对着孟葵点了下头：“她喝多了，我送她回去。”
　　“行，这是房间钥匙，你拿着。”
　　孟葵想了想，又补了一句：“记得帮阿菀把外套还有鞋子都脱了，最好，再拿条热毛巾给她那张脸擦一擦。”
　　边说着，她边给正在一旁发愣的好友抛过去一个“加油”的眼神。
　　孟葵心道，作为好朋友，姐也只能帮你到这。剩下的，就得看你们两个到底有没有悟性了。
　　可惜，已经醉得一塌糊涂的单菀，压根就没接收到对方这个眼神里的深意。
　　她傻乎乎抓起靳凛生瘦长的手指玩了起来，时不时仰头看他一眼。
40.  第 40 章   “酒量这么差还敢找我喝……
　　刚用冷水洗过脸, 司瑾瑜这会已经清醒了不少。他瞥了靳凛生一眼，又看了看对方身旁醉态酩酊的单菀，忽地眯起了眼——
　　“后院全是石头, 黑灯瞎火的, 你们可别摔了啊。”
　　听见这话，单菀下意识抓紧了身旁男人的手, 眼神里对他的依赖感十足。
　　这细微的动作落进在场几人眼里。
　　司瑾瑜摸着鼻子意味深长笑，“反正就一小段路，你背她呗。”
　　单菀听不懂，只知道傻兮兮跟着笑:“背！要背的！”
　　靳凛生淡淡睨过去一眼, 她才安静下来, 却仍是抓着他的手指不放。
　　啧。
　　也不知道她是真醉了还是装的，还知道冲人撒娇要他背。
　　男人舌尖顶了下腮帮, 将手臂从单菀怀里抽了出来。
　　蹲下身, 他回头对上她湿漉漉的委屈眼神, 语气软了些:“上来。”
　　孟葵多精一人啊，她立马就给司瑾瑜递了个眼色, 两人一合力，迅速把还在懵着的小醉猫架了上去。
　　靳凛生站了起来。
　　动作间，背上驮着的女人又开始傻笑, 软乎乎的脸蛋蹭上了他的后脖颈。
　　柔顺的发丝跟着披散在他肩颈处，香气很浓。
　　靳凛生形容不出来那到底是怎样的一种味道。
　　像是, 冰天雪地里突然开出来的一支红玫瑰, 气味甜腻浓郁, 偏偏热烈中又裹挟着清冷感。
　　矛盾到，闭着眼他都能认出来是她。
　　女人的呼吸也带着香。
　　温热鼻息喷洒在他耳后时，靳凛生周身不由紧绷起来。
　　在此之前, 靳凛生从未背过任何一个成年女性。
　　也因此，他并不知晓，是不是所有的女孩，身上都这么香，又这么软。
　　跟没骨头似的，轻飘飘。
　　男人毫不费力大步往前走，
　　背上小人儿双腿晃荡着，脚上运动鞋都要掉出去了，也浑然不觉。
　　走下石阶，山坡上几户人家门前的灯火还未被黑雾完全吞没，微弱闪烁着，烧成蜿蜒的丝带状。
　　山里的夜气温很低，冷风呼啸，吹得人身上的酒气顿时散去不少。
　　“靳、靳凛生？”
　　单菀睁开眼打了个寒颤，全然不知今夕是何夕。
　　“……手搂紧了。”身下，男人嗓音嘶哑。
　　他不提醒还好，刚说完这么一句，单菀忽然间后知后觉——
　　“奇怪，我、怎么变高了？”
　　她揉了揉眼睛，再一次傻傻盯着眼前的后脑勺，“靳凛生，你看，我比你高了现在。”
　　以前自己拼命踮着脚，也只勉强够到他胸口处，而现在，她甚至可以轻而易举摸上他的头顶。
　　“靳凛生，我长高了，我终于长高了！”
　　单菀从没这么高兴过，困扰了她整个青春的难题，好像就在这一刻被彻底解决了。
　　靳凛生脚步顿了下，察觉到她因雀跃而不自觉颤动的胸口，正隔着毛线衫一下一下蹭着他。
　　“咳。”
　　他不自在偏过脸，脖子上青筋暴起——
　　“单菀（yu），不许动了。”
　　背上的小醉鬼傻呵呵笑了声，“咦，你怎么也这么念？”
　　她迷迷糊糊想着，除了奶奶，似乎还从没有人对她喊过这个“yu”呢。
　　每说一个字，女人吐出的气息也越来越清晰，洒在他脖子上，激起肌肤一阵颤栗。
　　靳凛生耳根悄然爬上暗红。
　　偏她毫无觉察，越凑越近，紧贴着他的耳廓呼吸——
　　“靳凛生，偷偷告诉你噢，我、有一个、秘、密！”
　　男人舔了舔唇，喉结滑动：“……什么秘密？”
　　“就、就是、就是——”
　　感觉到他弓起的背脊变得僵硬，单菀眯起眼扯开嘴角，忽然抬高音量：“傻了吧，我会飞！”
　　说完，许是为了向他验证自己话里的真实性，她张开手臂，像只鸟儿似的开始扑腾自己的“翅膀”。
　　“我要飞走咯——”
　　靳凛生怔了下，淡笑了声问：“飞去哪？”
　　“飞、飞去——”
　　这个问题把单菀难倒了，小脸紧贴在男人坚硬的背上，她皱眉认真想了起来。
　　四周一下变得安静。
　　靳凛生差点以为她已经睡着了，正要加快脚步，下一秒突然被单菀咬上耳朵，听着她嗲里嗲气：“去厦门、找徐、徐路辰、喝酒！喝，不醉不休……”
　　他瞬间黑了脸，气极反笑：“老实点，不许飞。”
　　说完，将她两只乱动的手都拽下来挂在自己脖子上，大手惩戒似的往那浑圆的一处拍了上去。
　　还飞？
　　翅膀都给你掰折了。
　　男人用的力道不重，谈不上疼，单菀却还是被这一巴掌给打懵了。
　　她有些委屈地眨了眨眼，双手勾着他的脖子，毛茸茸的脑袋在他脖颈间蹭了几下，故意吸了吸鼻子。
　　“……做什么？你还委屈上了？”
　　听见她吸鼻子的声音，靳凛生舌尖顶了下左脸颊：“酒量这么差还敢找我喝，傻不傻？”
　　单菀却不说话了。
　　因为她忽然发现，在他黑短的发梢上，洁白晶莹的雪花悄无声息覆了上去。
　　她缓慢掀起眼来，感觉到有什么冰凉湿润的东西掉进自己的衣领里，冻得她牙齿咯咯响。
　　原来，是今年的第一场雪提前降临了。
　　“靳凛生，你头发白了。”
　　单菀将双手搓热，而后捂上他被冻得通红的耳朵。
　　“……嗯。”
　　听见靳凛生的回应，她嘿嘿傻笑了声，语气忽然变得有几分小心翼翼的认真——
　　“这样，我是不是，跟你白头到老了？”
　　眼皮逐渐变得很重很沉，晕眩感如潮水没过她的头顶，她松开手，任由身体渐渐下沉。
　　世界顷刻间一片死寂。
　　“……傻瓜。”
　　彻底失去意识之前，耳边缓慢落下靳凛生低沉的声线。
　　温柔到不可思议。
　　这是在做梦吗？
　　如果这是梦，那她情愿永远都不醒来。
　　*
　　最后一天，众人都睡到了大中午才起来。
　　无论有多不舍，旅途总有结束的一刻。
　　坐上越野车，四人沉默着驶离了这个雪山脚下的小村庄。
　　一路上，孟葵罕见的精神不济，一语不发。
　　昨夜里单菀睡得太死，并不知道对方这一晚上都没回过房间。
　　“……现在是去迪庆机场？”
　　副驾驶位上，司瑾瑜偏过头来问。
　　“明早才有飞北京的航班，我订个房，你们把我放到酒店门口就行。”孟葵神色怏怏。
　　司瑾瑜转而看向单菀，“你跟她去北京？还是跟我们回羊城？”
　　“当然是回羊城了，但是——”
　　单菀话还没说完，孟葵已经擅自为她做好决定：“阿菀，你跟他们一块走吧，人多也安全些。”
　　她咬了咬唇：“可是——”
　　司瑾瑜也接过话：“别可是了，你就坐我们的车回去，路上正好还能替我陪靳哥哥聊聊天。”
　　通过后视镜，单菀悄悄看了正在开车的男人一眼，见他神情并无不悦，才答应下来：“那……好吧。”
　　将孟葵送到下榻的酒店后，司瑾瑜用开玩笑的语气提议要大家再多留几天，好好逛一遍香格里拉。
　　可惜被她毫不留情拒绝了：“大伙都不工作，在这陪你喝西北风吗？”
　　他收起那副吊儿郎当的花花公子模样，认真道：“那我们真走了？”
　　孟葵看都不看他一眼，挥挥手：“赶紧走吧，烦死你了。”
　　单菀走上前去，用力抱紧对方，小声道：“那你自己注意安全，下回咱们北京再聚。”
　　“放心。”
　　孟葵凑到她耳边，“我真觉得靳哥哥挺不错的，比那死金鱼靠谱得多，听说家里还有蛮多套房子的，你好好把握，听见没？”
　　一听对方提起靳凛生，单菀难免有些心虚。
　　临走的时候嫂子特意跟她说了，昨晚是靳凛生把喝醉的她带回去的，还是他去厨房帮忙煮的解酒汤。
　　也多亏了这，她今早起来才没因宿醉而头疼。
　　不知是不是觉察到她的视线，靳凛生刚好往她们这边看了一眼。
　　单菀瞬间面红耳赤，呼吸都有些急促起来：“我跟他不是你想的那样，好了不说这个了。”
　　孟葵一脸恨铁不成钢，点了点她的额头：“你啊你！”
　　离开酒店，三人开往G0613高速公路。
　　此时天已全黑了。
　　离别总是让人伤感的。
　　单菀靠着车窗，一张张翻看着手机里这几天留下来的照片和视频，心头升起诸多感慨。
　　她忽然想起尘土飞扬那个下午，在他们相遇之前。
　　一切恍然如梦。
　　那个时候，她与孟葵都不曾知道，接下来的几天会发生这么多让她们这辈子都难以忘怀的美好记忆。
　　她在这一瞬间确信，神明是眷顾过自己的。
　　单菀并不爱自拍，这点她跟靳凛生还挺像的。
　　相册里头多是一路的景色，车玻璃前方粉紫色烟霞、发着耀眼金光的卡瓦格博峰、晶莹剔透的冰湖、五颜六色随风飘动的经幡，还有——
　　云雾缭绕中，靳凛生看向夕阳的侧脸。
　　风吹来，兜帽衫落下去，男人面部轮廓硬朗冷肃，眼神坚毅。
　　她不自觉看痴了，忍不住偷拍了一张。
　　只是下一秒，他似乎有所觉察，冷冰冰瞥过来一眼。
　　心脏颤跳不停，她立马背过身去，装模作样拍风景。
　　想起当时心跳扑通扑通的感觉，单菀无声嘴角上翘。
　　“在看什么呢？”
　　司瑾瑜突然扔了根火腿肠轻轻砸到她头上，“脸那么红，不会是小黄片吧？”
　　她捡起火腿肠，嘴巴比大脑先作出反应：“你才看小黄片！”
　　“我是看啊。”
　　他吊儿郎当的笑，“你怎么那么好玩，傻兮兮的。”
　　单菀懒得搭理他，低下头继续看手机。
　　司瑾瑜转了转眼珠，“喂，来聊会天嘛，怪无聊的。”
　　“你要聊什么？”她眼皮都不抬一下。
　　“就聊——”
　　他顿了下，看了驾驶位一眼，忽然坏笑起来：“你喜欢的男生。”
41.  第 41 章   赐予她一朝美梦成真。
　　你、喜欢、的、男生。
　　因某个字眼, 单菀一颗心骤然收紧，正撕着火腿肠包装膜的手指瑟缩了下。
　　司瑾瑜借着后视镜观察着她的反应，“聊聊他咯。”
　　“不要, 换个别的话题。”
　　单菀看向窗外, 握着手机的指节因过分用力逐渐泛白。
　　“怎么？”
　　司瑾瑜故意停顿了好一会，才慢悠悠问:“怕被某个人听到啊？”
　　被戳中心事, 单菀倏地瞪大眼睛，下意识看向正在开车那人。
　　可惜被座椅挡着，她压根看不到靳凛生现在是怎样一副表情，只能硬着头皮说道:“没什么好说的, 他、他人挺好。”
　　司瑾瑜却是坚持打破砂锅问到底:“好？这个字太广泛了, 你得形容一下，到底是怎么一个好法？”
　　“他——”
　　单菀垂下眼, 手指不安地绞着衣角, 吞吞吐吐:“个子很高、正直、温柔……”
　　她费劲搜刮出一堆褒义词, 而后总结道:“反正，他就是很好、很好。”
　　司瑾瑜定定地盯了她好一会, 而后高深莫测笑了下。
　　“听你这么一说，之前倒是我想岔了。”
　　“什么？”
　　单菀刚抬起头，猝不及防撞进后视镜里男人漆黑的眼里。
　　靳凛生眉宇间隐含不耐, 看上去好像——
　　并不太愉快。
　　为什么呢？
　　是嫌她太吵了？
　　四目相接，单菀心慌意乱先撇开眼。
　　刚才为了不被他们听出来自己喜欢的人正是靳凛生, 她还刻意套了一些和他明显不相干的形容词。
　　想来, 这样应该不会被发现的……
　　夜渐渐深了, 车内没人再说话。
　　单菀不知不觉睡了过去，再次睁开眼时，已经是凌晨三点钟。
　　叫醒她的是靳凛生, 逆着光，男人神色晦暗不明——
　　“服务区到了，要下来透口气吗？”
　　单菀缓慢眨了下眼，意识逐渐回笼。
　　刚睡醒的声音过分的软:“好，谢谢。”
　　靳凛生似乎愣了下。
　　狭小的空间里，男人身上的气息被无限放大，完全包裹住她。
　　他的视线好似带了温度，落在单菀面上时，她不自觉心跳加速，呼吸都变得有些困难。
　　“……我去下洗手间。”
　　手忙脚乱拿开身上盖着的外套，在那一秒钟单菀后知后觉——
　　这一件，不是她的。
　　从手感上来看，好像是靳凛生穿过的那件黑色皮衣……
　　奇怪。
　　他的外套怎么跑到我身上来了？
　　一路胡思乱想着来到女厕。
　　三更半夜，又是在这种偏僻的服务区，女厕里一个人都没有。头顶白炽灯忽明忽暗，一扇扇厕所门被风吹得“吱呀”作响。
　　单菀捏着鼻子，小心翼翼踩在脏兮兮的地上，选择了最外边那间。
　　大多数鬼故事发生的背景都是在公厕，要说一点也不害怕是假的。
　　但毕竟人有三急，再怕，还是得硬着头皮上。
　　快速解决完生理需求，单菀猛一提起裤子，跟逃命似的往外跑。
　　没想到刚一冲出来，脑袋就直直撞上一道“铜墙”。
　　她仰起脸，在看清对方的面容后才松了口气:“靳凛生，你吓死我了……”
　　对于她这样的反应，男人好像一点都不意外。
　　“司瑾瑜说那边有卖关东煮，问你要不要。”
　　单菀本来还没觉得有多饿，可一听见关东煮这三个字，眼睛“噌”一下就变得亮晶晶——
　　“在哪呀？我也去看看。”
　　被这么一打岔，她自然也就忘了问靳凛生，他怎么跑来女厕所门口了。
　　*
　　填饱肚子后，车子再次启动。
　　驾驶位上换成了司瑾瑜。
　　靳凛生原本是要坐到副驾上的，却被司瑾瑜赶到了后座——
　　“赶紧到后边补会眠，天一亮起来跟我换。”
　　他没坚持，只叮嘱了句：“开慢点，到下一个服务区叫我。”
　　车门关上，男人靠着车窗阖上眼皮。
　　灯光熄灭，黑雾里，单菀只能看见身旁那人模糊的身形轮廓，而他身上清冽的味道却比任何时刻都来得清晰。
　　是一种皂感的木质香，清清冷冷，始终暖不起来，带着拒人于千里之外的压迫感。
　　夜色静悄悄，她听见有什么东西正不停从自己心口处溢了出来。
　　原来，和喜欢的人静静呆在一块，是这样的感觉。
　　幸福到，哪怕下一秒洪水来袭，她也不想逃跑了。
　　忽然间，单菀想起了那个遥远到几乎完全模糊的学生时代。
　　那是高二暑假快结束的某个雨天，在从补习班回家的四路公车上，她难得碰上了靳凛生。
　　这班车向来很挤，更别提遇上了突如其来的大暴雨。
　　而那一年夏天，几乎整个长夏市的学生都听过四路公车上的色魔传说——
　　有个中年男人喜欢挑学生们放学的时间点来挤四路车，然后再趁着人多对女生上下其手。
　　不少女生，包括性格彪悍的洛栖桐都曾在这猥琐男手里吃过亏。
　　那天实在倒霉，单菀第一次抛弃了平日里的长衣长裤，换成吊带跟热裤出门，恰好就撞上那色魔了。
　　对方故意往她身上挤，单菀几次瞪他，他却反而更加来劲了。
　　在这中年男人眼里，像她这样浑身上下书卷气很浓的少女是最好欺负的。她们羞耻心太强，而中国式教育向来对性这一字讳莫如深，就算吃亏了，她们也不敢对旁人吱声。
　　于是他便更加肆无忌惮。
　　可他想错了。
　　就在那只咸猪手快碰上她的大腿时，单菀先一步拿出了书包侧边网兜里放着的那根圆规，对着男人的手背就是精准的一下扎了上去。
　　下一秒，整个车厢都听见了对方鬼哭狼嚎的叫声。
　　男人反应过来，怒气冲冲：“臭婊/子——”
　　那一巴掌离她的脸只有半个拳头的距离，电光火石之间生生被另一只手给拦下了。
　　掌风拂过她额前的发，单菀在那一瞬间讶异地睁大了眼。
　　上前来将她挡在身后的男生身形高大，黑短发茬薄薄一层紧贴着头皮，瞧着清爽又利落。
　　上身套了件灰色棉T，领口松松垮垮，锁骨的形状清晰而漂亮，脖子上边挂了条红绳。
　　是尊糯种飘绿的玉佛。
　　衬得肤色更为冷白，质感冰凉。
　　“干嘛呢？”
　　他似是刚睡醒，嗓音微哑，懒洋洋的。
　　语气听着漫不经心，但靳凛生的动作却不是那么一回事——
　　他一边攥住那中年男人的手腕，另一只手抓起对方的衣领，眼底褪去平日里的散漫冷淡，随之而来的是深冷的戾气。
　　虽说两人的年龄差了一大截，但在身高上，男生完全碾压了男人。
　　后者立马便怂了，一开口磕磕巴巴的：“你、你松开，你哪个学校的，我警告你啊，再不放开我……”
　　空气中突然清晰传来骨骼断裂的声响。
　　靳凛生终于松了手。
　　尾指骨折了，中年男人哭天抢地，可惜得不到车里任何一个人的同情。
　　到了下一站，他便狼狈地跳下去了，连伞都忘了拿。
　　这事让单菀一举成名，连章睿那家伙都开始喊她一声“姐”。
　　男生们在背地里议论，说这姑娘平日里看着闷不吭声的，实际上比谁都彪。
　　但其实关于这件事的大多数细节，单菀已经记不太清了。
　　唯一深深刻在她脑海里的，是雨声渐大、天色昏黑时，车窗玻璃上水汽氤氲，头内的灯终于亮起，玻璃上模糊映出她和他的身影，靠得很近很近。
　　她正偷偷看着，却猝不及防和那双桃花眼对上。
　　少女心跳骤停。
　　身体像是被龙卷风裹挟着，混乱、不安、又雀跃不已。
　　如何描述那种感觉呢？
　　她觉得自己随时都会飞起来，而靳凛生黑亮的眼，就是牵着她的那一根线。
　　只是一个对视而已，她却恍惚了很久。
　　后来，车上人越来越少，开始有了空位。
　　单菀走到最后一排靠窗的位置坐下，靳凛生单肩挎着书包，竟然跟着在她身旁坐下。
　　他应该是无意的，她拼命提醒自己。
　　可是，明明前边有那么多的空位……
　　单菀紧张到心快要跳出胸腔了，可是靳凛生却好像根本没注意到她，自顾自拿起耳机戴上，时不时侧头去看窗外的雨。
　　车窗外雷雨声轰隆隆，雨点掉落在车顶上碰撞出噼里啪啦的声响，但这些她都听不到了。
　　震耳欲聋的，是自己节奏完全乱掉的心跳声。
　　看着雨水不停摩挲着车窗玻璃，单菀忽然有个强烈的念头——
　　要是，这一趟车可以永远开下去，永远没有终点站……
　　把时间凝固成琥珀，在这一颗只属于她的小小星球，17岁的靳凛生是完完全全属于单菀的。
　　那一秒钟里，她背着所有人偷偷许下心愿。
　　愿他前程似锦，顺心如意。
　　愿他在将来的某天回首青春时，能记住这个雨天，记住此时此刻在他身旁的她。
　　近三千个日夜过去，连单菀自己都没想到，兜兜转转，靳凛生竟然又一次坐到了自己身侧。
　　宛若时光倒流。
　　就好像，当时上帝是真的听见过她许的愿望。
　　赐予她一朝美梦成真。
　　*
　　下午一点钟的阳光抚摸着眼皮，单菀做了漫长的一个梦，直到突然被一阵浓郁的炸鸡香气唤醒。
　　“哟，起来啦？”
　　身旁司瑾瑜扔了罐益达过来，“凑合一下。”
　　是西瓜味的。
　　单菀嚼了两颗，大脑顿时清醒了不少。
　　“现在到哪了？”
　　前头靳凛生哑声回答：“南宁。”
　　“这么快？”
　　单菀咽了咽口水，“也不知道下一个服务区有没有螺蛳粉。”
　　“休想。”
　　司瑾瑜把怀里的肯德基全家桶塞给她，“就算有，也不许吃。”
　　“为什么？”
　　单菀皱着眉头继续道：“螺蛳粉真的很好吃，只是闻着有一点点味道而已。”
　　“只是有一点点而已吗？”
　　司瑾瑜做出十分夸张的表情，“那玩意臭气冲天，反正我是顶不住，不信你问靳哥哥，大学那会我们寝室有个哥们一吃完这个，直接被我俩联手锁在门外了。”
　　原来靳凛生不喜欢螺蛳粉啊……
　　单菀默默记下，不再纠缠这个问题，“你们都吃过了吗？”
　　“就只有我刚才下去吃了碗面，咱们靳哥哥可还没来得及吃。”
　　对上她不解的双眼，司瑾瑜歪着嘴角笑：“你一个女孩子在车上睡死了，他哪敢走远？只让我看着买点你们女人爱吃的，我寻思着，不就是炸鸡加肥宅快乐水嘛。”
　　热意爬上耳根，单菀手上拿了个酥皮鸡腿，要吃不吃的——
　　“不好意思啊，等会我把钱转你……”
　　“去去去，谈钱就生分了啊。”
　　司瑾瑜比了个拒绝的大动作，“再说了，花的都是我们靳哥哥的钱，他钱多，可劲花，别心疼。”
　　被点到名字的男人透过后视镜瞥了她一眼，淡淡道：“没事。”
　　想到他又要连续开车好几个小时，单菀心头涌上愧疚，脱口而出：“要不，到下个服务区换我来开车吧？”
　　“哟呵，你还会开车？吓唬人的吧？”
　　面对司瑾瑜的质疑，单菀干脆放下怀里的全家桶，拿起自己的背包翻了翻，将驾照掏了出来——
　　“我真的会。”
　　高考完那个暑假，她跟徐路辰一起去报的驾校，第二年夏天就顺利拿到驾照了。
　　只不过她一直没找到机会开车而已。
　　靳凛生眼皮动了下，“等下了高速，再给你开。”
　　“哦……”
　　他都这么说了，单菀也只能作罢。
　　重新抱起全家桶，她突然想起了什么，拿起手机咔擦一下拍了张照，随即传上朋友圈，配的文案是——
　　【第一次。】
　　司瑾瑜最先点了赞，而后评论了一个抠鼻的表情。
　　他挠了挠头，“你们女的可真奇怪，小葵花落地发了杯奶茶，你呢，发个全家桶，有什么特别的意义吗？”
　　单菀咬了口鸡翅，嘴里含糊不清解释道：“纪念我第一次吃肯德基。”
　　“不是吧？”
　　司瑾瑜眼睛瞪得像铜铃，“你这话说的，像是刚从山区来到大城市的小孩，有这么可怜吗？”
　　别说是现在，就是十年以前，肯德基在国内绝大多数城市也是随处可见的。
　　若是去大街上随便找个小孩一问，绝对都说吃过肯德基。
　　所以，单菀完全能理解司瑾瑜现在的错愕与不可置信。
　　她缓慢咀嚼了下，心道：原来肯德基的味道是这样的。
　　也不过如此嘛。
　　司瑾瑜继续追问：“你诓我的吧？”
　　单菀摇了摇头：“……真是第一次。”
　　最开始知道有肯德基这么一家店，是在她上小学二年级的时候。
　　父母难得带着妹妹和弟弟回到乡下看她，单甜恋恋不舍舔着手指，一遍遍跟她描述着肯德基到底有多么好吃。
　　这么新奇的东西，单菀之前听都没听过，她当然也想尝尝了。
　　于是她便开始期盼着，等待着——
　　也许妈妈明天就会来接我回家，会给我买肯德基。
　　可一直等啊等，父母都没来接走她。
　　一直到上初一那年，单菀终于被允许自己搭车去市里。
　　费尽千辛万苦，她找到了那家肯德基的店面。
　　少女局促不安站在门外，甚至不知道该怎么推开那个门。外墙贴着的海报上，各种名词看得她眼花缭乱。
　　她不知道汉堡是什么，菠萝派和拿铁又是什么。
　　她只看得懂上边的价格。
　　太贵了。
　　手心里紧握着的纸币被汗濡湿，直到许多年后，单菀仍然记得当时那种窘迫的感觉。
　　她没有进去。
　　她用那些钱买了水果，一路问人找到有爸妈、妹妹弟弟的那个家。
　　单母看见她的一刻，表情惊慌且不耐烦：“你来做什么？”
　　那个嫌恶的眼神像一把锐利的刀子，猛一下捅到单菀心上，塑料袋里的苹果跟着落了一地。
　　欢声笑语中，她看见桌上的KFC儿童套餐。
　　在那之前，她曾经固执地认为，被爱是需要条件的。
　　于是她努力地讨好别人，丝毫不敢任性。
　　直到那一刻，她才恍然大悟，原来被偏爱的孩子是根本不需要懂事的。
　　没有多说什么，单菀转身就跑了。
　　从那天起，她没有缘由地开始憎恨肯德基。
　　憎恨那个从头到尾都不属于自己的家。
　　这种恨意并不曾因为年龄的增长而消失，它像一根扎在单菀心头上的刺，根深蒂固，时不时疼一下。
　　于是这么多年来，她从不吃肯德基。
　　她总觉得，要是跨出那一步，就是背叛了当时那个默默哭着回乡下的自己。
　　“……所以，这真的是我第一次吃肯德基。”
　　连单菀自己都感到诧异，今天她竟然能用这么轻松的语气，来讲完这份对自己而言并不怎么轻松的回忆。
　　而司瑾瑜听完后，对着她的脑门重重弹了一记，直截了当评价道：“蠢。”
42.  第 42 章   “儿童套餐，是给12岁……
　　高速公路漫长到好像没有尽头一般, 司瑾瑜很快就支撑不住，靠着椅背沉沉睡去。
　　中间靳凛生手机里头进了个电话，显示来电人是“爸”, 他在开车不方便, 单菀便帮忙接了。
　　刚一打开扬声器，就听见电话那头靳父冷声训道：“你是不是还没提交离职申请？你就非要等到人躺医院里头, 老婆跑没了，再丢个孩子给我跟你妈不成？”
　　“那个——”
　　瞥了一眼前头默不出声的靳凛生，单菀只能硬着头皮打断道：“叔叔您好，靳凛生正在开车, 一会到服务区了再给您回电可以吗？”
　　“……你、是？”
　　短暂的两个字, 竟让单菀听出了抑扬顿挫的感觉。
　　她刚想解释，靳凛生已经不耐烦：“回去再说, 挂了, 拜。”
　　“手机给你放这。”
　　挂断电话, 单菀把手机放回去，听见他低声应了句“嗯”。
　　语气比刚才柔和了些。
　　“你家里, 好像不太支持你的工作……”
　　靳凛生哼笑了声，算是回应。
　　单菀悄悄看了眼后视镜，被他眉眼间懒散的笑意蛊惑到, 便大着胆子继续说了起来：“其实吧，我家里也不喜欢我现在的工作。”
　　“为什么？”
　　“因为他们觉得这活不稳定呗, 大江南北四处跑, 顾不了家。”
　　说到这, 单菀忽然敛了笑，表情变得很认真：“但是，我很喜欢自己现在的工作, 非常喜欢。”
　　虽然在夜深人静的时候，她偶尔也会想，如果当初自己选择的是就业前景更好的专业，也许现今的她已经买房买车，让亲朋好友们艳羡不已。
　　但是那样的她，真的就比此刻更快乐吗？
　　“你还不知道我是做什么的吧？说起来呢，我的工作性质跟你有一点点共通之处，都是在跟时间赛跑。
　　你们逆着人潮，奋不顾身奔赴于大火之中，是为了救人。
　　而我们这一行救的是文物，用时间去对抗时间，某种意义上来说，也算呵护了全人类的历史遗产。”
　　“……我知道。”男人眉眼悄然舒展，不太明显的拉了下唇角弧度。
　　他知道？
　　单菀下意识以为，大概是孟葵之前对他们说起过。
　　下高速时，已经是晚上十一点左右。
　　不用等她报地址，靳凛生直接将车开到了小区楼下。
　　刚停好车，司瑾瑜说是烟瘾犯了，必须马上去便利店买盒烟抽，一下车就跑没影了。
　　慢吞吞从后备箱里拿下自己的行李，单菀回过头来，“这几天我和孟葵特别开心，谢谢你跟司瑾瑜。”
　　靳凛生低头叼了根烟点燃，听见这话抬起头来，视线在她身上有一瞬的停顿。
　　“对了——”
　　单菀咬了咬唇，突然仰起脸来，表情有些视死如归。
　　“我有话对你说。”
　　“……嗯？”男人从喉咙里溢出个短暂的音节，懒洋洋的，在这样的夜里格外好听。
　　“有些事情，总得有人去做，对吧？”
　　不等他回答，她自顾自继续说道：“所以，你就做你想做的事情就好了，不用在意外界任何的看法。”
　　靳凛生敛眼含了口烟，手指拿开，缓缓吐出来。
　　隔着白色烟雾，他的眸光暗沉沉，几乎反射不出一丁点的光亮。
　　心跳声在身体里沸腾。
　　被这么盯着，单菀不得不一手压在胸口上，拼命让自己镇定下来，试图把注意力从对方的眼睛转移到他身后的花坛。
　　“我坚信，在人生这款大型联机游戏里，每个npc都有他存在的意义和价值，不管他看起来有都么的微不足道。
　　就算成为不了拯救世界的大英雄，就算偶尔会跌倒、迷茫、失落，可是明天太阳还是会照常升起，我也——”
　　她及时咬住嘴唇，才没让那句“我也会一直陪着你”自动从喉咙里跑出来。
　　毕竟，这种话乍一听起来，总有些超出朋友的界限。
　　停顿了好一会，单菀再一次仰起脸，一口气说完：“反正不管怎样，我都会一直支持你。”
　　话音落下，耳边风声停住了。
　　世界万籁俱寂。
　　那一秒钟，她在靳凛生的眼睛里看见一瞬的光亮。
　　是撕破黑夜的皎白月光。
　　很温柔。
　　四目相接，他低低笑了声，掐灭指间的烟。
　　“上去吧。”
　　经过刚才冲动之下的一番长篇大论，单菀已经面红耳赤，脑袋一片空白。
　　疯了吧，我一定是疯了。
　　完蛋，他会不会觉得我很奇怪，很啰嗦啊……
　　“晚、晚安。”
　　说完，顾不上去看靳凛生是什么表情，她转过身像只小老鼠似的一溜烟窜进了电梯。
　　而身后，男人在原地伫立了许久，忽地轻嗤了声。
　　*
　　短暂的假期结束，他们重新回归到钢筋混凝土筑成的森林。
　　日子似乎没有半点变化。
　　圣诞节这天晚上，单菀在朋友圈里刷到西瓜藤五分钟前发的动态——
　　【结束任务，老大请吃烧烤，巴适。】
　　乍一看见某个字眼，她心跳陡然慢了一拍。
　　将西瓜藤拍的那张图片放大，靳凛生人并没出镜，她不死心地找了半天，最后才在角落里找到那只指节修长的手。
　　他的手很漂亮，特别好认。
　　刚给这条动态点完赞，下一秒，西瓜藤直接打了语音电话过来。
　　单菀被吓了一跳，清了清嗓子才接起：“喂——”
　　电话那头背景音特别嘈杂，西瓜藤嚷了句“都安静点”，才问她：“姐姐，你这会在家吗？”
　　“……在啊。”她莫名其妙紧张起来。
　　西瓜藤报了个地址，笑嘻嘻道：“姐姐你来吗？我们靳队请客。”
　　“太晚了，下次吧。”
　　单菀心想，靳凛生请手底下的兄弟吃夜宵，她要以什么身份跑过去啊？
　　失败的前相亲对象？
　　那也太奇怪了吧。
　　“行吧，那不打扰姐姐了。”
　　挂断电话前一秒，她忽然听见那头传来熟悉的冷淡嗓音——
　　“搞定没？”
　　听这语气，靳凛生应该是在问西瓜藤，可惜通话已经结束，单菀没能听清楚他问的具体是什么事。
　　她起身去敷了个面膜，正洗手的时候忽然又听见手机铃声急促响起。
　　“单小姐您好，我是疾风同城闪送，已经到您家门口了，麻烦您开一下门。”
　　闪送？
　　单菀一头雾水打开门，派送员乐呵呵递了两个袋子给她。
　　一袋是KFC，另外一袋——
　　她打开包装盒，才发现里边居然是个插排。
　　心跳得有些快。
　　单菀垂下眼，深呼吸了好几下，才打开微信给置顶那个空白头像发去第一条消息——
　　【炸鸡和插排是你买的？】
　　等了好一会，对方也没回复。
　　她只好先坐下来，习惯性又点开他的朋友圈。
　　和高中那会一样，靳凛生还是不爱玩社交软件，动态寥寥无几，全是转发本地消防公众号的推文。
　　退出来时，恰好看见醒目的“对方正在输入中”。
　　手心有些湿润，单菀静静盯着屏幕。
　　下一秒，对话框里跳出来新的消息——
　　【插排是给你的。】
　　她缓慢眨了下眼，敲出一句——
　　【那炸鸡呢？】
　　那头几乎是秒回，是语音条。
　　单菀的呼吸急促了几分，莫名其妙的在十二月的广东热出一身汗来。
　　靳凛生，会说什么呢？
　　蜷缩在一起的手指慢慢松开，大拇指小心翼翼摁下播放——
　　“儿童套餐，是给12岁的小朋友。”
　　大概是喝了酒，男人的嗓音特别沙哑，将最后三个字念得极为缓慢而缱绻。
　　等等，12岁的小朋友？
　　什么意思……
　　她不自觉蹙起眉尖，将那条语音又播了一遍。
　　播到第六遍时，单菀还是全然毫无头绪。
　　唯一明确的一点——
　　靳凛生说这句时，声线好像比平日里温柔了一点。
　　正胡思乱想着，新的语音条又弹了出来。
　　她点开来，先是西瓜藤他们的怪笑声，一秒之后，靳凛生笑骂了句“滚蛋”，嗓音低沉——
　　“里边有玩具盲盒，不知道是不是你说的那种什么隐藏款，咳，你打开看看？”
　　与此同时，背景音里出现西瓜藤的吼叫声：“姐姐，那可是店里最后一只玩具，我们老大从一堆熊孩子手里抢——”
　　语音条到这就结束了。
　　单菀一愣，这才想起去拆那袋KFC。
　　里边果然有个红色的方形纸盒，上边印着宝可梦的图案。
　　这一秒，好像有什么东西轻轻往她心脏上撞了一下。
　　单菀忽然间明白过来——
　　12岁的小朋友，指的就是初一那会的自己吧。
　　原来那天自己跟司瑾瑜提起的事情，靳凛生竟然全听进了心里。
　　而12岁那年没尝到的儿童套餐，也在这个晚上以另一种方式回到她身边。
　　似乎有什么破碎掉的东西，正在缓慢恢复成它原本的形状。
　　盯着拆出来的那只皮卡丘，单菀唇角止不住往上翘，心头却爬上团团的迷雾——
　　靳凛生他，到底为什么要为她做这些呢？
　　总不可能是，喜欢她吧？
　　不！
　　不不不！
　　绝对不可能！
　　一定是错觉。
　　单菀迅速摇了摇头，逼迫自己立马停止这个荒谬的猜测。
　　这种感觉，就像是某天接到一个电话，对方说恭喜你中了超级大奖，是马尔代夫七日游。而在这时候，正常人的反应一定是，先骂一句“你骗谁呢”，然后马上摁断通话。
　　她也不例外。
43.  第 43 章   摁下了那个红色的“删除……
　　这一晚, 单菀辗转反侧，到天亮都没合眼。
　　思来想去，她最后只能把这归结于朋友之间正常的关心。
　　然而问题又来了, 靳凛生送来了东西, 那她总得还点什么回去吧。
　　可到底要回什么礼才合适呢？
　　单菀再次烦躁地抓了抓头发。
　　总有这样一种女孩，她们很难心安理得接受别人的付出, 无论在与异性还是同性的交往中，总是秉持着“有来有往”的原则。要么AA，要么下回加倍还给对方。
　　大一刚入学不久，同部门的师兄约单菀去博物馆看展览, 路上顺手给她买了杯柠檬茶。
　　本来只是件小事, 却让她苦恼了整整一天。
　　不好意思直接去问对方那杯柠檬茶多少钱，而直接发红包过去也不合适, 单菀思来想去, 最后跑去超市里买了一大袋零食, 又连夜送到男生宿舍楼下。
　　记得师兄当时的表情很是错愕，后来也没再跟她来往了。
　　一直到与某任前男友分开时, 对方冷声说，她身上有种穷人可怜又旺盛的自尊心，像刺猬背上的硬刺。
　　单菀在那一刻才恍然大悟, 原来在大多数男生的眼里，她的“回礼”是一种无声的拒绝, 是在划清界限。
　　即便如此, 之后的几年里, 她在与旁人的交往中还是一如既往的“斤斤计较”，绝不占对方一分便宜。
　　这种习惯已经根深蒂固。
　　但是，靳凛生到底是和其他人不一样的。
　　在这件事上, 单菀不得不比以往任何一次都更谨慎。
　　不能送太贵重的东西，免得他认为自己是为了划清界限才加倍还礼的。
　　也不能送过于私人的物品，不然就超出了普通朋友的界限……
　　一天下来，单菀还是毫无头绪。
　　傍晚，她刚准备下楼吃饭，靳凛生的电话忽然打了过来——
　　“……你在家？”
　　男人的呼吸带了点喘音，顺着电流清晰传到她耳边，单菀突然有些口干舌燥。
　　舔了下唇，她小声应了句“嗯”。
　　他没说话，电话那头脚步声不停。
　　很急很快，不像是在走路。
　　更像是——
　　跑。
　　单菀莫名紧张起来：“怎么了吗？”
　　话音落下，那头靳凛生低低笑了声，尾音沙哑而撩人：“你下来。”
　　“啊？”
　　她愣了下，正想问个明白，通话已经被挂断了。
　　什么意思？
　　难不成，他现在就在楼下？
　　刚升起这个念头，她的心跳陡然快了一拍。
　　顾不上换鞋，单菀拿上钥匙匆忙往外跑。
　　说来也奇怪，平日里他们这栋楼的电梯常是空的，今天人却格外的多。
　　每下一层楼电梯都要停一下，那跳动的红色数字看得她心里分外焦灼。
　　总觉得时间流逝得太慢太慢了。
　　“叮——”
　　终于到一楼，门一开，远远就看见楼前空地上伫立的高大身影。
　　羊城的一月份，正是一年中温度最低的时候，男人上身却只穿了件黑色背心，膀子裸露在外，肌肉贲张。
　　再加上他那张脸，惹得路过的女业主纷纷侧目。
　　单菀紧张到一颗心几欲跳出胸腔。
　　躲到柱子后，她对着手机屏幕手忙脚乱整理了一下头发，才故作镇静向他走去。
　　仰头看他，她的声音不自觉发颤：“你、你怎么来了？”
　　靳凛生没说话，直接将手里提的两个食盒递了过来。
　　单菀被动接过，下一秒才听见他说：“训练正好经过附近，钟洋说你们女孩都爱吃这个。”
　　诶？
　　什么意思？
　　什么叫“你们女孩都爱吃”？
　　她盯着手里的保温袋，大脑快速转动着，有些不敢相信——
　　所以，靳凛生大老远跑过来，就为了给她送吃的？
　　完蛋。
　　难道我的妄想症越来越严重了？
　　再次抬起头，单菀顺着他笑意涌动的眸光往下看，最后落在自己的脚上。
　　这一眼，她瞬间面红耳赤。
　　刚才太着急，她居然穿着毛茸茸的室内棉拖就出来了。
　　就显得，她很迫不及待要见他似的……
　　正胡思乱想着，靳凛生的手机铃声突然急促响起。
　　他拿起来看了眼，直接挂断了。
　　“我得走了。”
　　听见这句，单菀下意识又蹦出个单音节：“啊？”
　　“我说——”
　　靳凛生低下头，这回语速放得很慢，字字清晰：“我得回队里了，你上去吧。”
　　“……噢。”
　　单菀轻轻点头，目送着男人大步走远。
　　直到看不见他的身影了，她才后知后觉——
　　奇怪。
　　为什么总觉得，这样的对白和气氛，一点都不像是普通朋友之间会发生的啊。
　　自然到，就很老夫老妻……
　　上楼后，单菀打开食盒。
　　一份是陶陶居家的百年招牌烧鹅，另一份也是它家的，咬一口会爆浆的水牛奶菠萝包。
　　西瓜藤倒也没说错，这两样的确都是她爱吃的。
　　热意爬上颧骨，单菀又回想了一遍靳凛生刚才低头看她的神情，脸上温度狂飙。
　　不行不行，不能再想了。
　　只是朋友而已，送点吃的，也很合理吧？
　　可是，真的会有男人在百忙之中还大老远跑到普通朋友楼下，就为了给对方送点吃的？
　　但要说暧昧吧，好像也谈不上。
　　毕竟在那短暂的几分钟里，靳凛生只说了三句话。
　　全然没有半点的逾矩。
　　她反复回想着，来回踱步，一会坚定点头，一会又小幅度摇头。
　　直到吃完一整份烧鸭，单菀还是没能为这事找到一个合理的理由。
　　*
　　没曾想接下来的大半个月里，又陆陆续续收到了不少来自靳凛生的投喂——
　　多数时间是在傍晚，他们进行负重折返跑的训练时刚好经过附近，他便会顺手带些小吃过来。
　　点都德的招牌虾饺王、荔湾艇仔粥、百花甜品的凤凰蛋奶、陈添记的凉拌鱼皮、御宝轩的蒜香牛肉粒……
　　有些店离得特别远，可当送到单菀手里时，食盒上总还冒着热气。
　　每回靳凛生都不怎么说话，把东西交到她手上就走了。
　　落在不知情的人眼里，怕还以为他是过来送外卖的。
　　好几次单菀都想问他这么做的缘由，却总在那双眼睛的注视下，舌头自动打结，始终无法开口。
　　这么持续了十来次以后，她竟也渐渐习惯。
　　某天靳凛生比平时来晚了，于是在等待他的那十分钟里，她焦灼到一分钟往楼下看了十六遍。
　　习惯是件特别可怕的事情。
　　在单菀毫无察觉的时候，靳凛生就这么无声无息渗透到她的生活中。
　　临近春节，沉寂了许久的班群再次活跃起来。
　　群主章睿特意@了所有人，通知大家一个喜讯——
　　班长陈黛终于要回国了。
　　这几年，由于大多数人都在忙着打拼事业，加上陈黛一直在国外，一直也没人组织同学聚会。
　　现在她好不容易回来了，在章睿等男生的强烈要求下，众人决定在大年初二那天进行聚餐活动。
　　乍一看到“陈黛”这个名字，单菀有些恍惚。
　　她下意识的想去看靳凛生会是什么样的回复，翻了好半天群聊天记录后才想起来，他压根就没进群。
　　似乎从高中毕业以后，他就和许多人都失去联系了。
　　当年靳凛生跑去了北京，而陈黛却留在本省。
　　也许是因为远距离，两人就此无疾而终。
　　但这些年来，听说陈黛一直保持单身，再没谈过恋爱。
　　大家都在背后议论，说她一定还在对某个人念念不忘。
　　甚至有人直接指出，陈黛这次回国，就是为了跟靳凛生再续前缘。
　　果不其然，章睿刚发完通知，就有好事者开始刷屏，一直@徐路辰要他把靳凛生也拉进群里。
　　聊天记录刷得飞快，看得单菀心烦意乱。
　　似乎在所有人眼里，靳凛生和陈黛就是天生一对，永远都要捆绑在一起。
　　她不敢再看，干脆把手机塞到了沙发底下，眼不见为净。
　　这天傍晚，靳凛生第二次没有如往常一样出现。
　　单菀单手支着下颌靠在窗边，呆呆望着金乌西坠，无意识叹了口气。
　　不知究竟等了多久，直到天色彻底暗了下来。
　　她煮了碗面条，搁在桌上放着，人却一点胃口也没有。
　　靳凛生是去找陈黛了吗？
　　应该是吧。
　　上学那会，在他众多的前任中，陈黛一直就是最特别的那个。
　　单菀忽然想起之前自己陪徐路辰去参加胖子的婚礼时，在洗手间里无意听见林巧音在跟伴娘聊起最难忘的一任。
　　林巧音说，不单是她自己，有许多女孩都曾经真情实感以为自己会是能让靳凛生收心的最后一任。
　　可事实上，真正能叫他回头的，永远只有那么一个。
　　其他人都是过客罢了。
　　单菀那时候没太在意，这会却突然觉得这番话特别刺耳。
　　最后，碗里的面坨了，汤也冷了。
　　她想了许久，起身将它倒进了垃圾桶。
　　走到沙发旁拿起手机，她颤抖着手，点开微信置顶那个空白头像。
　　删掉吧。
　　就这么结束吧。
　　单菀一遍遍说服自己，人生苦短，为什么要浪费时间去做别人的过客呢？
　　闭上眼，她狠了狠心，终于还是摁下了那个红色的“删除”。
44.  第 44 章   “……可以。”……
　　时针走到数字11。
　　洗完澡吹干头发, 单菀正准备上床休息，忽然听见门口响起一阵急促的敲门声。
　　这么晚了，自己在这座城市也没什么朋友, 还有谁会在这个时候过来找她呢？
　　心念一动, 她下意识去找手机，解锁后才看见五分钟前有一通未接来电, 联系人备注是“靳”。
　　下一秒，新的短信进来，她的推测果然被证实——
　　【靳：我在门口。】
　　单菀眼皮一跳，低头看了眼身上的睡衣, 总感觉领口偏低了些, 便又跑回卧室抓起一件外套披上，这才慢吞吞走去开门。
　　门打开的一瞬, 她差点叫出声来。
　　他此刻实在太狼狈了——
　　脸上被烟熏得乌黑, 浓长的睫毛低垂着, 眸光冷而亮。
　　若不是这双眼，单菀压根认不出眼前黑衣黑裤的男人是靳凛生。
　　“……我看见灯还亮着。”
　　四目相接, 他没头没尾说了这样一句。
　　“嗯……”
　　刚刚才把人删除好友了，这会面对着靳凛生，单菀总觉得分外不自在。
　　原本想的是自然而然断掉联系就好了, 但谁能想到，才两个小时不到的时间, 对方竟然就找上门来了。
　　要是他当面质问她为什么删, 自己该怎么说？
　　“路上买的粥, 拿着。”
　　好在靳凛生似乎对那件事毫不知情，他把手里的袋子递过来，“小心烫。”
　　视线里, 男人一双大手满是水泡，叫人触目惊心。
　　单菀一下怔住，明明上一秒还在想着必须和他彻底划清界限，却在这一刻又忍不住为他担忧——
　　“……你的手，怎么弄成这样？”
　　“没事。”
　　靳凛生语气没什么起伏，“六点半那会白云区有个化妆品工厂起火了。”
　　说着，他又将那袋子递了过来。
　　工厂起火？难怪他傍晚那会没出现。
　　原来不是去找陈黛啊……
　　单菀心头情绪复杂，接过袋子闷闷道：“你别再给我带吃的了。”
　　她其实想说，这样到底算怎么一回事嘛？
　　友达以上，恋人未满。
　　只会让她徒增烦恼和伤心而已。
　　还不如——
　　干脆快刀斩乱麻，把话摊开来说清楚。
　　想到这，单菀心一狠，仰起头来直直盯住他：“其实，我们的关系，也没有熟到这种程度吧？”
　　沉默声中，靳凛生眉峰蹙起，眸光逐渐冷凝，仍是不避不让。
　　这样与他对视，单菀难免有些心跳不稳，却还是得硬着头皮把话说完——
　　“所以，你以后别再来了。”
　　别再打乱我的生活。
　　也别再无端给我那些不切实际的幻想了。
　　撂下狠话，她不敢看他，上手迅速想将门合上，却被靳凛生眼疾手快伸手拦住。
　　他用手背抵着门板，撩起细长眼皮居高临下睨着她。
　　气压骤然降低。
　　心跳声一下比一下更快，敲打着耳膜，单菀忽然有点呼吸困难。
　　隔着门缝，她整个人几乎要贴在靳凛生的胸口处。
　　入目是男人紧绷的下颌线条，一路延伸至清晰的喉结。
　　他的视线落下来，带着温度，从她眼角往下迅速烧起来，停留到她因急促的呼吸而上下起伏的胸前。
　　下意识的，单菀不动声色将外套拢了拢。
　　却还是无济于事。
　　靳凛生的眸光太过直白，极具穿透力。
　　在他面前，她无处遁形。
　　她垂下眼，小声嗫嚅道：“你、你回去吧。”
　　视线里，男人指骨微屈，仍摁着门板。
　　喉咙与鼻腔轻微震动，发出的语调漫不经心：“……想好了？”
　　因那低沉的气音，单菀瞬间心乱如麻，咬紧下唇：“嗯。”
　　因这个单音节，空气似乎都凝固住。
　　时间变得无比漫长。
　　世界万籁俱寂，只剩他清晰的呼吸声，温热洒落在她发顶。
　　直到——
　　靳凛生忽地舌尖顶了下腮帮轻嗤了声:“……可以。”
　　随即将手拿开。
　　单菀怔了一秒，反应过来立刻抓住机会，迅速将门合上，紧接着落下锁。
　　一切发生得太快，她甚至没来得及看清靳凛生的神情。
　　靠着门板，单菀屏息等了好一会，才终于听见他离开的脚步声。
　　浑身力气在这一瞬间被抽空。
　　她瘫坐在地板上，慢吞吞打开靳凛生带来的食盒。
　　是枸杞叶猪杂粥。
　　揭开盖子后，还在不断往上冒着热气。
　　从起火的工业区到这，坐车最快得半个小时，若是遇上塞车，至少得花上40分钟左右。
　　而他结束任务后，第一时间不是去处理伤势，而是选择跑这么远的路，来见她一面，给她带这么一碗粥。
　　这事乍一听起来，实在太荒谬，太不可思议了。
　　为什么呢？
　　单菀紧蹙眉头，再一次发现，自己根本猜不透靳凛生心里的想法。
　　可一想到他那满是水泡的手，她的心忽然不受控制抽疼起来。
　　*
　　翌日下午，赵有为一个电话打来，单菀马上收拾行李赶往景德镇。
　　跟随着赵有为，一行人拜访了大名鼎鼎的“斗彩女将军”。对方是官窑斗彩的传承人，曾为故宫博物院复烧出一批已无法修复的官窑珍品文物。①
　　几天的观摩学习下来，单菀的见识又增长了不少。
　　直到除夕前一天，她才离开景德镇回到长夏。
　　世界日新月异，年味也越来越淡。
　　除夕夜，吃完年夜饭后，单菀被洛栖桐强硬拽着下楼，到江边走了一圈。
　　一路上，两人聊起苦闷的青春期，说起那些曾让她们在被窝里哭到天亮的人和事，好像到了这一刻，一切都变得不值一提。
　　也许是喝多了酒，在洛栖桐的追问下，单菀第一次向他人提起那段被尘封在她心底深处的记忆——
　　是在大一那年的寒假。
　　大年初二那天，几人聚会时徐路辰无意间说到，放假后靳凛生一直没回长夏，而是一个人留在了北京，除夕夜里还发了场高烧，之后人也联系不上了。
　　单菀也不知道自己当时是怎么想的。
　　大年初三早上，天刚蒙蒙亮她只背了个书包，没有跟任何人提起，就这样坐上了开往北京的火车。
　　那会身上没多少钱，她只能选择最慢的绿皮火车，再加上春运期间车票十分紧缺，只抢到了站票。她就这么站了27个小时，一直到了北京西站。
　　这是单菀18岁的人生中，最叛逆最大胆的一次出逃，终点叫“靳凛生”。
　　时过境迁，她已经全然不记得那趟车上究竟有多么挤，有多么臭气熏天，而自己站了二十来个小时的双腿又有多么僵硬。
　　一路风景更迭，她满脑子只想着一件事——
　　我要见他。
　　可是见到他以后，自己又要做些什么呢？
　　单菀从没想过这个问题。
　　也许陷在暗恋里的人都是如此吧。
　　深蹲抱膝抓着仅有的那一点交集死不放开，无可救药沉溺在自己虚构的世界里，无论旁人怎么拖拽，都不舍得走出来。
　　时而勇敢到可以为那个人豁出去一切，但大多数时间里，却连坦坦荡荡和他挥手打个招呼都做不到。
　　不必去问值不值得，暗恋本就是一个人的孤单心事。
　　她一路跌跌撞撞，来到靳凛生的学校门口。
　　却在看到门上牌匾的一瞬间，所有勇气烟消云散。
　　她退到了马路对面，远远看着进进出出的学生。
　　每当看见神似靳凛生的背影，或是相同的身高，或是相似的衣着风格，她都会眼睛一亮，随即又快速熄灭。
　　那么多个从她身边经过的人，每一张脸，全都不是他。
　　如果要问，她在害怕什么呢？
　　这个问题连单菀自己都没有答案。
　　就是没来由的害怕。
　　她站了一整天，都没看见靳凛生出现。
　　回程的路上，她不断催眠自己，她已经看到他了，这已经是他们之间最好的结局了。
　　用这种方式，她为自己人生中的第一段感情画上句点。
　　“……你是不是也觉得，我特别莫名其妙？”说完，单菀笑着，眼珠却染上水汽。
　　“为什么不告诉他呢？”
　　洛栖桐实在无法理解对方这弯弯绕绕的别扭心思，“喜欢他就大大方方表白啊，要么他答应了，happy ending，要么他拒绝了，那就换下一个人喜欢。
　　三条腿的虫合虫莫不好找，两条腿的男人遍地爬。
　　拜拜就拜拜，下一个更乖更听话。”
　　单菀望着天边的星星，“可我从来就是胆小鬼啊。”
　　在这世界上，有如洛栖桐这样热情大胆、敢爱敢恨的女孩，自然也有像她这样极度自卑、自尊心却也比谁都强的女孩。
　　受原生家庭的影响，她们羞耻于对他人表达自己的情感，习惯了用高防御的机制和逞强的模式来回避与他人的亲密关系。
　　打从记事起，为了讨好大人，单菀一直费尽心思在做一个长辈眼里“懂事”的孩子。
　　于是，当同桌拥有HelloKitty造型的卷笔刀时，她明明特别羡慕，却仍要嘴硬说着刀片才是最好用的。
　　明明很喜欢芭比娃娃，却在奶奶说要给她买的时候，拼命摇头拒绝，一遍遍重复着“我不喜欢”。
　　长大以后，她更是越来越无法坦诚面对自己，总是压抑自己的情感，回避所有悲伤的情绪。
　　越是喜欢，越要推开，反复自我折磨。
　　在单菀的潜意识里，只有这样做，才是对自己最安全的。
　　用这种冷漠和强硬的姿态，她为自己筑出了厚厚的城墙。
　　久而久之，城墙越来越高，她也彻底出不来了。
　　“一直缩在自己的壳子里，这样的确很有安全感。”
　　洛栖桐顿了下，认真看向她：“可是阿菀，如果什么都不告诉那个人的话，你将来真的不会后悔吗？”
45.  第 45 章   “先把我加回来。”……
　　因洛栖桐那一句话, 单菀这几天都没睡好。
　　大年初二早上，在徐路辰的夺命连环call下，她不情不愿爬出被窝, 连妆都懒得画, 套上件灰扑扑的开衫就出门了。
　　路上塞车，等单菀到了章睿订的那个餐厅时, 包厢里人已经到了三分之二。
　　喧闹声中，她一眼就看见被女生们包围在中心的陈黛。
　　和记忆里相差无几，陈黛仍是当年那个一袭白裙路过球场，就能让所有男生瞬间屏住呼吸的清冷少女。
　　6℃的低温天气里, 她只穿了件丝绒质地的黑色旗袍。脖颈白皙, 如天鹅颈一般修长优美。
　　看人时眸光掺着雾气，很不真切。
　　四目相对, 单菀冲对方轻轻点了下头, 便算作打过招呼了。
　　她并不喜欢凑热闹, 一个人在角落里坐下，百无聊赖刷起朋友圈。
　　不远处, 徐路辰正和一群男同学寒暄着，一瞥见她，立马大步朝这边走来。
　　“怎么不去跟大家聊聊？”
　　单菀眼皮都没抬, “不想。”
　　“又玩孤僻是吧？”
　　徐路辰顺势在她身旁坐下，“你懂不懂同学聚会的意义？”
　　“联络感情？回忆青春？”她随口答。
　　“屁。”
　　他磕了个瓜子, 慢悠悠道：“这里边的门道可多着呢, 你猜章睿干嘛费心费力搞这个聚会？”
　　单菀放下手机, 摆出一副洗耳恭听的姿态。
　　“不懂了吧？让哥哥好好来给你上一课——”
　　徐路辰清了清嗓子，“这种场合呢，找老同学叙旧是次要的。我敢说, 绝大多数人过来，都是为了找资源，拓展自己的人脉网。
　　你想想啊，今天来的人这么多，各行各业都有，指不定有谁混上了什么行长啦部长啦，指不定谁家正在做大生意，这些可都是人脉资源。
　　只要关系一攀上，财源自然滚滚来。”
　　他倒也没说错。
　　成年人的世界，自然是利益至上的。
　　单菀再次拿起手机，兴致缺缺应了句“哦”。
　　桑书恩穿得像只粉色小兔子，拿着自拍杆小步跑了过来：“你俩躲在这偷偷说什么悄悄话呢？来来来，咱们三个先拍几张合照，我好发朋友圈。”
　　单菀一向很抗拒拍照，无奈被徐路辰和桑书恩一人一边架着挣脱不开，只能面无表情看向镜头。
　　“这滤镜不错。”
　　徐路辰忽然一手揽过单菀肩头，“小书恩，你帮我跟她拍几张，一会传我微信。”
　　桑书恩马上比了个“OK”手势，收起自拍杆，任劳任怨当起两人的专属摄影师。
　　“怎么不穿好看点？我看她们都穿的裙子，怪好看的。”
　　徐路辰越靠越近，说话时呼吸都洒落在她耳边。
　　单菀莫名感到不自在，不动声色拉开点距离，“我就这样，懒得折腾了。”
　　“哇，我突然发现，你俩用这个情侣贴纸还挺合适的。”
　　桑书恩拍下一张后，满意地反复回味：“徐路辰，你看阿菀的眼神都快能拉丝了，啧啧啧。”
　　“这还用得着你说吗？”
　　徐路辰嘿嘿笑着，“我跟她必须般配啊！”
　　“行了，不拍了。”
　　单菀挣开徐路辰的手，随便找了个理由：“太热了，你坐过去点。”
　　*
　　和单菀料想中的一样，人都陆续到齐了，菜也上得差不多，靳凛生却始终没出现。
　　“你觉不觉得，班长今天看起来好像很失落的样子？”
　　身旁桑书恩悄悄捅了下她的手肘，示意她朝陈黛那边看。
　　单菀偏头看去，面容姣好的女人捧着碗小口抿着甜汤，低垂的眉眼有种说不出的忧郁。
　　她很快收回视线。
　　饭吃到一半，章睿不知从哪弄来一只话筒，站起身来做了一番声情并茂的讲话。
　　单菀正埋头对付那盘白灼虾，压根没注意听，直到桑书恩突然小声“哇”了下，她才缓慢抬起头来。
　　“怎么了？”
　　桑书恩直接把手机屏幕怼到她面前，“徐路辰这是在干嘛？你俩官宣啊？”
　　“瞎说什么呢？”
　　单菀听得一头雾水，接过手机一看，原来是徐路辰三分钟前刚发了条朋友圈——
　　【家人们，把般配打到公屏上。】
　　下边配的图片，正是先前桑书恩为他俩拍的那张合照。
　　镜头中，单菀坐得端正，唇角微微翘起，而徐路辰偏头看向她，眸光温柔。
　　他的一条手臂完全吊在她肩上，以一种绝对占有的姿态。
　　“……他搞什么呀？”单菀无意识蹙起眉头。
　　“合着我精心P的那张咱们三个的合照，他压根没想要。”
　　桑书恩先是气呼呼抱怨着，接着又想起了什么，眼珠子滴溜溜转，忽然压低声音：“徐路辰是不是跟你表白了？”
　　“怎么可能？”
　　单菀把手机还给对方，“我跟他的关系你还不清楚吗？就是铁哥们，纯粹得不能更纯粹了。”
　　“那可不一定。”
　　桑书恩又把那条朋友圈研究了一遍，小声嘟囔：“谁说友情不能变质的？”
　　明眼人都看得出来，徐路辰对阿菀与对其他女孩向来是不一样的，就当事人迟钝到至今都没觉察出来。
　　然而桑书恩也想不通，徐路辰这么一个能言善道的家伙，怎么这么多年了还是只会弄这种小动作。
　　看着那条动态下整齐划一的“般配”两字，她眨了眨眼，将“加把劲”三个字发了出去。
　　酒过三巡，不知是谁提议要喝下半场，众人纷纷举手赞成。
　　于是章睿一个电话过去，马上在附近一家KTV订好了包厢，一行人又浩浩荡荡出发了。
　　单菀正想借机开溜，无奈徐路辰似乎看穿她的心思，也不跟章睿他们唠嗑了，直接跑过来找她。
　　“大过年的，急着回家干嘛？”
　　他嬉皮笑脸，十分自然帮她理了理被风吹得凌乱的发。
　　“……睡觉。”
　　单菀揉了揉眉心，这几天她就没睡好过，一闭上眼就是靳凛生那双满是水泡的手。
　　唉。
　　也不知道，那天晚上回去以后，他到底有没有好好处理那些伤……
　　她当然清楚自己的担忧完全没有必要。
　　靳凛生又不是三岁小孩，他自己能处理好的。
　　可她根本忍不住。
　　进了包厢，单菀又找了个光线最暗的角落坐下，再次打开了西瓜藤的朋友圈，试图在对方的动态里找到些靳凛生存在的痕迹。
　　钟洋这孩子年纪小，网瘾也重，一天要发十来条朋友圈。
　　而十次里总会有那么一两次提到他们老大，多数时候都是炫耀靳凛生又请他们一帮人下馆子吃什么大餐了。
　　章睿一曲完毕，大着舌头：“徐哥，你来，来，我去接个电话。”
　　徐路辰站起身，胡乱揉了一把她的头发，“别玩手机了，哥哥上去给你展示一下什么叫天籁之音。”
　　单菀拍开他的手，谁知道下一秒手机就被对方抢走，顺势揣进兜里了——
　　“唱完还你。”
　　她气呼呼瞪他，徐路辰笑着上去拿话筒，在点歌机前的凳子上坐下。
　　他接着刚才章睿点的曲目唱，都是些粤语情歌。
　　没手机可玩，单菀只能乖乖坐着，开始认真听徐路辰唱歌。
　　说实话，他的粤语咬字并不是很标准，仍带着浓浓的长夏口音。
　　但不知为何，平日里总是嬉皮笑脸没个正形的男人一拿起话筒，整个人的气场都变了，眉眼间满是深情。
　　第一首是陈奕迅的《每一个明天》——
　　“……天佑我的爱人，
　　这日明天一世把她宠爱。
　　天佑我的爱人，
　　有她不再觉得生命无奈敢爱。
　　你是我将来不舍不弃，
　　每一明天爱着你。”
　　一首结束，全场都在欢呼鼓掌，桑书恩更是附到她耳边尖叫：“徐路辰这一首绝对是唱给你的！”
　　其他人也注意到她们这边，胖子带头起哄：“在一起！在一起！”
　　单菀耳膜都差点被这群人喊破，只想快点结束这样的煎熬。
　　等到徐路辰开始唱《我可以》时，她站起身来，“我去下洗手间。”
　　出了包厢，原本想着直接开溜，无奈手机还在徐路辰那，单菀只好在大厅找了张沙发坐下。
　　正手托下巴闭着眼补眠时，忽然听见章睿扯开他那公鸭嗓大呼小叫起来——
　　“哎呦喂，我的菀姐，你怎么跑这来了？”
　　她一睁眼，却猝不及防看见章睿身旁站着那人——
　　是靳凛生。
　　半个月不见，他似乎消瘦了些。
　　头发又剃短了，薄薄一层，眼珠乌黑幽深，看人时很冷。
　　上身只套了件深灰色的羊绒衫，肩上挎了个黑色登山包，里边不知装了什么，鼓鼓囊囊的。
　　和身材已经开始走样的章睿不同，岁月似乎并没在靳凛生身上留下多少痕迹。
　　乍一看上去，他就像个刚放假的大学生。
　　门口迎宾的小妹时不时抛个媚眼过来，可惜当事人无动于衷。
　　“正好，你带生哥过去咱们包厢，我还得去门口接人。”
　　章睿匆忙撂下这么一句就跑了，留下两人干瞪着眼。
　　男人眸光暗沉沉，看向她时不带一点情绪。
　　似乎一点也不意外会在这看见她。
　　又好像是，根本不记得她。
　　更不记得半个月前，那一次的不欢而散。
　　单菀抿了下唇，“……跟我来吧。”
　　*
　　两人一前一后推开包厢门。
　　在看清单菀身后跟着的那人时，在场的男男女女笑脸一僵，表情都有些不对劲。
　　就连徐路辰也不唱了，整个包厢只剩下音响里流出来的伴奏声。
　　胖子最先反应过来，起身让了个位置：“生哥，来来来，坐这。”
　　陈黛也不动声色往旁边的女生靠过去一些，让那个空出来的地方更明显了。
　　身后，男人越过单菀径自走向茶几，从那箱啤酒里拿起一罐，单手起开。
　　伴随着“咕噜咕噜”酒沫涌出来的声响，他对着众人沉声道：“来晚了，我先自罚一杯。”
　　随即仰起头，喉结一阵滑动，将那罐啤酒一饮而尽。
　　“一罐就想我们饶过你？”
　　徐路辰丢开话筒，从凳子上下来，“今天不喝趴下，你别想出这个门，大家说是不是？”
　　现场气氛瞬间被点燃，男同学们都站起来，一个接一个去开酒，嘴上嚷着：“生哥，我先干了，你看着办。”
　　如同学生时代那会一样，靳凛生很快被众人簇拥起来。
　　单菀默默退到人群外围。
　　“什么情况呀？”
　　桑书恩过来扯了扯她的袖子，“你不是去上厕所吗？怎么跟生哥一块进来了？”
　　“……就，碰巧遇上了。”
　　单菀不欲多说，拉着对方又坐回了刚才的位置。
　　此刻她心乱如麻。
　　上一秒想，靳凛生怎么会来？难道真想跟陈黛重温旧梦不成？
　　下一秒又想，就算是真的，又跟我有什么关系？
　　正胡思乱想着，忽然听见四周全部安静下来，身旁桑书恩更是倒吸了一口冷气。
　　单菀下意识抬起头来，顿时愣住了。
　　视线里，靳凛生穿过重重包围，径自走向她们这个角落。
　　四目相接，他十分自然的将他肩上那包放到她身旁的空位上。
　　随后，人跟着在沙发上坐下。
　　“我靠我靠我靠！”
　　三秒之后，桑书恩紧紧摁着单菀的手，嗓音里掩盖不住嗅到八卦的兴奋：“靳凛生这是一点面子都不给咱们班长留啊。”
　　单菀拼命使眼色，示意对方控制音量，无奈桑书恩压根没领会到她的意思，还在感慨：“太绝情了。”
　　而这样近的距离，这些话显然已经分毫不差全落进了靳凛生的耳朵。
　　单菀为什么如此笃定呢？因为——
　　余光中，她分明见着男人眉宇间隐含不耐，嘴角末梢抿直下去。
　　从最开始的错愕中反应过来以后，众人纷纷坐回原位，唱歌的继续唱歌，玩骰子喝酒的继续玩骰子喝酒，其乐融融。
　　就连陈黛，表情在短暂的僵硬后很快也恢复原样，若无其事和身旁人接着聊起在国外时遇见的趣事。
　　只有单菀完全无法平静下来。
　　眼睛盯着前边的屏幕，故作冷静，大脑却已经乱成一团。
　　来自男人身上的荷尔蒙气息被无限放大，冷然中自带压迫感，铺天盖地将她笼罩住。
　　明明两人中间还隔着一个登山包，她却有种正与靳凛生身体紧密相贴着的错觉。
　　刚想到这，男人忽然偏过头来，眸光定定落在她面上。
　　心跳骤停。
　　单菀咬紧下唇，手心微微潮湿。
　　下一秒，耳边落下靳凛生凑近后刻意压低的嗓音：“你拉黑我？”
　　她动都不敢动，后背紧绷着，下意识去看其他人的反应。
　　好在大家都在各玩各的，根本没人注意到他们这个角落。
　　他很快坐直回去，用着吊儿郎当的气音哼笑了声——
　　“挺有种的。”
　　单菀猜想，在靳凛生二十来年的人生里，主动删除他的人估计一只手就数得过来。
　　所以，他会对这事耿耿于怀，也挺正常。
　　可是，难不成为了这么件小事，他就特意坐到这边来找她算账？
　　不至于这么幼稚吧……
　　她仍看着屏幕上滚动的歌词，小声嗫嚅：“是、是删除。”
　　不是拉黑。
　　两者是有区别的。
　　大概没想到会是这样的回答，靳凛生难得愣住，忽地低低笑了声。
　　“打个商量成不？”
　　微偏着头，男人再次看向她，声音懒懒的很好听——
　　“先把我加回来。”
　　嘴上说着商量，他却已经拿起手机，打开自己的二维码递了过来。
　　因他这动作，已经有不少人开始往这边看。
　　“几千天近况幸福吗，每日忙碌吗，
　　仍然是那么认真吗？
　　可有新恋人，成熟的恋人，
　　成熟到没再共你吵架——”
　　台上，徐路辰唱着唱着忽然停住。
　　单菀一抬头，恰好撞进对方眼里。
　　心虚感莫名涌了上来。
　　身旁，靳凛生将手机收回兜里，舌尖顶了下左脸颊嗤了声——
　　“怎么，跟他好了？”
46.  第 46 章   “……头发乱了。”……
　　他？
　　指的是徐路辰吗？
　　单菀一时间疑心是自己听错了。
　　毕竟, 这样的语气，全然不是靳凛生往日的作风。
　　还记得，高二下学期时, 林巧音曾经为了气靳凛生, 天天和校队一个男生出双入对，然而换来的却只是他被旁人问起时淡淡的一句——
　　“跟我有关系？”
　　印象中, 靳凛生一直就是那样的一个人，自由散漫，对什么都不在意，也从来没有哪个女生有本事乱他心神。
　　爱情于他, 不过是锦上添花的一桩消遣而已。
　　可今天这样的问句, 实在太咄咄逼人，太不像他了。
　　惊诧之余, 单菀根本不知道应该如何回应。
　　更不敢去探究靳凛生今天所有反常行径背后的深意。
　　下意识的, 她只想逃。
　　站起身来, 顾不上和桑书恩打个招呼，单菀冷着脸往外走。
　　她在这场聚会里本就是可有可无的角色, 离开与否，并没有人会在意，自然也不会有人去阻拦。
　　却没想到, 另一个人比她更快握上门拉手，帮她拉开门。
　　单菀一回头, 靳凛生漆黑的眸光玩味地追随过来。
　　他, 也要走了？
　　心慌意乱间, 身后包厢已经合上，遮挡住众多好奇和窥探的视线。
　　靳凛生垂眼看向她，“走吗？”
　　“阿菀！”
　　正失神时, 身后有人追了出来。
　　单菀转过身，才看见徐路辰。
　　他的视线先是落在靳凛生身上，怔愣了一秒后，很快恢复成平日里那副嬉皮笑脸的模样，把手机递了过来——
　　“手机还你，别气了。”
　　“我没——”
　　单菀正要伸手去接，却被靳凛生抢了先。
　　他比徐路辰略高一些，拿过手机时十分自然地扫了对方一眼，“谢了。”
　　连语气都是那么理所当然。
　　明明是我的手机，你谢什么谢？
　　单菀腹诽着，面上却还是努力维持着镇定，不让徐路辰看出一点异常，“我没生气。”
　　“……我知道。”
　　徐路辰深深看她一眼，似乎有什么话想说。
　　但也许是碍于靳凛生在场，他最后只是抿了下唇：“那你回去路上小心点，到家了记得给我发个消息。”
　　单菀应了声“好。”
　　徐路辰很快转身推门进去，头也没回。
　　似乎自己追出来，真的也只是为了把手机还给她而已。
　　包厢里，章睿声嘶力竭在唱：“问我可记得动心过伤心过，有没有都潇洒，若说起某些合照，想说没有，声音已哑……”
　　徐路辰眯着眼笑着抢过话筒，接着唱——
　　“没记忆送过多少蔷薇给她，没见识错觉她漂亮吧。”
　　他心底隐约有了个猜测，却不敢去证实。
　　也许，在每个男孩真正意识到自己爱上某个女孩的一刻，都是这样怯懦的。
　　而很多时候，心动恰恰也是我们失去某个人的开端。
　　*
　　“走吧。”
　　靳凛生终于将手机归还给她，“我刚喝了酒。”
　　听见后半句，单菀不解地眨了眨眼：“？”
　　下一秒他已经把车钥匙抛了过来：“我开车来的。”
　　“喂？你——”
　　还没听懂对方的潜台词，她已经被动接过那串钥匙，只能小步追了上去。
　　单菀还是第一次来这，地下停车场里绕来绕去的，走得她脑袋有些晕。
　　他是什么意思啊？
　　把我当司机了？
　　我们之间，难道有熟到这种程度吗？
　　她一路胡思乱想着，直到终于看见一辆黑色的劳斯莱斯。
　　车牌号是五个9。
　　“……真的要我来开吗？”
　　如今的单菀已经不是当年那个无知少女，现在的她，一眼就看得出这车来头有多大。
　　要是撞坏了，十个她都赔不起。
　　靳凛生自顾自打开车门坐到副驾上，漫不经心瞥来一眼：“之前，你说过有驾照。”
　　“可是，我从来没开过这么贵的车啊……”
　　单菀心里直犯嘀咕，但一想到他刚才被灌了不少酒，也只好硬着头皮坐上驾驶位了。
　　系好安全带，她偏过头问：“去哪？”
　　靳凛生却把问题抛了回来：“你想去哪？”
　　四目相接，空气似乎短暂的停止了流动。
　　抬眸对上她发愣的目光，靳凛生唇边散漫的笑意扩散了些：“小真很喜欢你，要去看她吗？”
　　去吗？
　　理智告诉单菀，她应该毫不犹豫摇头拒绝的。
　　可是，在这一秒，她竟然短暂的迟疑了。
　　上回他们准备离开时，小真还冲过来拥抱了她。
　　那孩子还那么小，正是最需要别人关心的时候……
　　“现在几点了？”
　　靳凛生低头摁亮了手机屏幕，“4点40。”
　　单菀看了眼导航，小声说道：“可以去一下，但是我得回家吃晚饭。”
　　余光中，男人吊儿郎当勾唇笑：“用不着那个，我给你指路。”
　　这一路上，单菀比当初考驾照时还要紧张，打起了十二万分的精神。
　　每一次转弯时一颗心都吊到嗓子眼里，生怕一个不小心就会把这么贵的车磕旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。了碰了。
　　从市中心开上高架桥后，路上的车辆越来越少，她这才渐渐放下心来。
　　一片沉默声中，靳凛生降下一旁的车窗，侧头去看车窗外的风景，忽然没头没尾说了一句：“上次，我骗你的。”
　　“啊？”
　　单菀正目不转睛盯着车前方，因这话短暂分了下神。
　　骗我？
　　骗了什么？
　　“不是没油。”
　　说话间，打火机在男人瘦长的指节中转了一圈。
　　这时后边有辆车差点撞了上来，吓得单菀一瞬间屏住呼吸，来不及去琢磨这句话跟他骗了她之间有什么联系。
　　就在她以为，靳凛生会往下解释时，他却不说话了。
　　单菀满心忐忑又手忙脚乱，而他在一旁好整以暇，手上有一下没一下拨弄着那只金属打火机，发出“咔嚓咔嚓”的声响。
　　*
　　一路无言，等到了美食广场入口，在靳凛生的指导下停车入位，单菀紧绷的神经才终于松懈下来。
　　找到档口时，小真正蹲在地上洗碗。
　　这么冷的天，她连手套也没带，一双小手泡在冷水里被冻得红肿。
　　一旁的地上已经堆了不少的碗碟。
　　最先发现他们的人是小真的爷爷，老人家马上迎了上来。
　　见对方似乎有话要跟靳凛生说，单菀便自觉走开了。
　　“你别洗了，这水太冷，我帮你。”
　　在小真对面蹲下，她挽起袖子，抢过对方手里的盘子和洗碗布。
　　单菀今天穿得很休闲，素面朝天，跟上回过来时的浓妆艳抹一对比，整个人看上去年轻了好几岁。
　　因此小真一时没认出她来，神情有些防备：“不用，我自己可以。”
　　单菀却没打算把洗碗布还给对方。
　　毕竟打小做惯了这种活，她三两下就把那一堆碗碟通通刷洗干净了。
　　“……谢谢。”
　　小真在一旁局促不安地站着，直到单菀抬眼对她笑了下，她才瞬间记了起来——
　　“你是，上次那个漂亮姐姐！”
　　单菀还没来得及回应，身后忽地落下低低一声笑。
　　她一转头，男人身长腿长，懒懒散散倚在门框上，细长眼皮上挑，眸光黑亮有力，直直望向她。
　　不知道，他是什么时候出现的，又在这看了有多久……
　　一整条街的路灯在这一秒全部被点亮，橘色光线自上倾泻下来，浸在他身上，流淌过黑短的发梢上，闪闪发亮。
　　连同冷峻的眉眼也被勾勒出柔和感来。
　　恍惚间，让人疑心这是哪家刚归来的丈夫，正在温柔注视着家里的妻儿。
　　四目相对，靳凛生朝她勾了下手——
　　“过来。”
　　单菀眨了下眼，还是乖乖上前了。
　　刚一走近，毫无防备的被男人宽大的手掌抚上了脸。
　　粗粝指腹擦过她的眼皮，犹带着他的体温，激起一阵颤栗感。
　　她的心跳陡然慢了一拍，脸上一片燥热。
　　头顶蓦然落下男人磁而沉的嗓音——
　　“……头发乱了。”
　　与此同时，他动作轻柔将她散落的发丝往耳后拢。
　　这样近的距离，单菀甚至可以看清靳凛生脸上每一根细小的绒毛。
　　她的呼吸不免急促起来。
　　只是下一秒，单菀忽然想起一件很重要的事情——
　　她今天出门时根本没化妆！
　　这也就意味着，除非靳凛生是个瞎子，否则他只要一垂眼就能看到她稀疏的眉毛、眼下的乌青、还有脸上因作息不规律刚冒出来的闭口。
　　之前包厢里太昏暗，单菀压根就没想起这茬来，直到这一刻才后知后觉。
　　不是吧！
　　她竟然就顶着这么一张熬夜后泛黄起皮的脸跟靳凛生呆了一下午。
　　要知道，就连在雨崩那会，住宿环境那么恶劣的情况下，她也会每天提前起床画上精致的妆容。
　　想到这，单菀整个人如触电般后退了好几步。
　　对上靳凛生不解的双眼，她面红耳赤：“你别过来，就站在那。”
　　“……你确定，要隔这么远跟我说话？”
　　男人双手抱臂，舌尖顶了下左脸颊。
　　“不、不早了，我、我要回家了。”
　　单菀差点咬到舌头，“家里留了饭的。”
　　回想起来，这一整个下午，她都在被靳凛生牵着鼻子走，所有的行程压根都没在她的计划中。
　　太不对劲了。
　　单菀现在只想马上钻回自己的被窝里，好好理清楚今天发生的一切。
　　出乎意料的是，靳凛生并没阻拦，反倒应得干脆：“行。”
　　*
　　回程是他开的车，单菀缩到了后座上，时不时用手背挡着脸。
　　即便已经于事无补。
　　瞥见旁边那个鼓鼓囊囊的登山包时，她有些讶异地瞪大眼。
　　从之前靳凛生背着它进包厢时，她就一直对这里边的东西好奇得很。当他说要去看望小真时，她自然以为这包里装的是文具之类的东西。
　　却没想到，他们跑完这一趟，它还是被放在车上原封不动。
　　里边到底装了什么啊……
　　单菀蹙着眉头不停猜测着，直到不知不觉睡着过去。
　　到了她家楼下，靳凛生才打开车灯，沉声提醒：“到了。”
　　头顶光线刺着眼皮，单菀倏然睁开眼，下意识去拉车门。
　　一个“谢”字刚出口，她脸上表情骤然僵住了——
　　被锁上了，根本打不开。
　　“等下——”
　　靳凛生透过后视镜与她对视一眼，慢悠悠道：“你不是很想知道那只包里装的是什么吗？”
　　心事被直接戳中，热意顿时爬上耳根。
　　单菀理了理被压乱的发，清了清嗓子垂死挣扎：“我没有。”
　　“不打开看看吗？”
　　他挑眉看了过来，捕捉到她眼底的慌乱，无声勾唇：“本来就是给你的。”
　　单菀一下懵了，满脸的不可置信：“给、给我的？”
　　意思是，靳凛生早就料到今天会在聚会上碰见她？
　　再往深处想，他之所以会出现，难不成……
　　心跳骤停，她不敢再想。
　　将那包放到腿上，单菀慢吞吞拉开拉链。
　　下一秒，她瞪大双眼，唇瓣微张，一句话也说不出来了——
　　一整个登山包里，全是拆开过的盲盒。
　　她随手拿起一个，是老友记系列里的隐藏款B——
　　穿着纯白婚纱的瑞秋。
　　她又不信邪地拿起第二个，是人生如戏系列的，也是隐藏款——
　　酷导演。
　　接下来，第三个、第四个……
　　每个盒子都被拆开来，全是单菀见都没见过的隐藏款。
　　“……怎、怎么办到的？”
　　要知道，想抽中任何一个系列里的隐藏款，概率都是特别低的。
　　后视镜里，靳凛生定定地看着她，“每次出完任务就买几个，抽着抽着就出来了。”
　　他说得轻松，好像是随随便便就抽中了。然而单菀知道，绝对没这么简单。
　　“上次骗你说车没油了，是因为——”
　　男人忽地垂下长睫，叫人辨不清眼底神色，瘦长手指一下下有节奏地敲着方向盘。
　　“你裙子太短，别人会看你。”
　　裙子？
　　大脑缓慢转动着，半晌，单菀才想起来相亲那天自己穿的到底是哪条裙子。
　　那条裙子确实短了些，是她衣柜里最暴露最大胆的一件。
　　可是，别人看不看她，跟他有什么关系？
　　似乎是听见了她的心声，靳凛生舔了下后牙槽，嗓音骤然喑哑：“他们看你，我不爽。”
47.  第 47 章   “你好好想想，要不要跟……
　　这一句占有欲十足, 瞬间将那层一直隔在两人之间朦朦胧胧的窗户纸彻底戳破。
　　而单菀的第一反应，是用力去掐自己的右脸。
　　嘶。
　　好疼。
　　所以一切都不是幻觉。
　　她再不能装傻下去。
　　狭小的车内，只剩下她的心跳声。
　　砰、砰、砰。
　　一下紧接着一下。
　　震耳欲聋。
　　透过后视镜, 单菀与靳凛生无声对望着。
　　暖色灯光流淌, 从男人的眉眼到鼻梁、薄唇再到下巴，每一个细节, 都变得尤为清晰。
　　她从未这样认真而大胆的，将这张脸看得清清楚楚。
　　“靳凛生，你知道吗——”
　　单菀嗓子发颤，忽然没头没尾感慨了一句：“你就像一注彩票。”
　　我当然知道, 这幸运不可能会砸到我头上。
　　可我还是想赌。
　　赌那一个, 千万分之一。
　　但是，你真的会是我的那个千万分之一吗？
　　此时此刻, 单菀就像踩在一根摇摇晃晃的钢丝上。
　　再往前一步, 也许就会摔得头破血流、粉身碎骨。
　　沉寂的空气中, 时间似乎都停止了流动。
　　在后退还是往前一步中，她终于鼓起勇气, 选择了后者——
　　“你是不是，有点喜欢我？”
　　亲自刮开这张彩票，到底会是“恭喜中奖”？
　　还是“谢谢参与”？
　　单菀惶恐不安, 却又有种终于解脱的轻松感。
　　可靳凛生既没说“是”，也没说“不是”。
　　男人低下头, 往嘴里咬了根烟, 轻扣打火机点燃。
　　沉默声中, 白烟逐渐往上，弥漫开来。
　　他忽然撩起眼皮，漫不经心睨向她, 同时意味不明轻嗤了声。
　　“……我第一次发现，自己特失败。”
　　靳凛生拿开烟，自嘲一笑：“追了这么久，你都没看出来，老子喜欢你。”
　　不远处的天边，烟花骤然间绽开来，点亮了他们头顶的夜空。
　　万家灯火，明如白昼。
　　不知是哪家炒菜的香气顺着晚风飘了过来，直往人鼻子里钻。
　　车声、人声、鞭炮声汇集在一起，世界闹哄哄的，车水马龙，人潮汹涌。
　　可是这些，单菀通通都感受不到了。
　　她与他被困在这一方小天地里，一切全都静止下来。
　　二十六年的人生里，这并不是单菀第一次被异性表白。
　　可是，过往中从来没有哪一次，能像现在这样，令她心神俱震。
　　不是做梦。
　　也不是大冒险。
　　男人的眸光认真而直白，不避不让。
　　在这双漆黑清亮的眼里，她看见一片深沉而温柔的潮水。
　　于是一颗心也跟着悄无声息塌陷进去。
　　“相亲那一次，我不知道是你。
　　后来被你发了好人卡，我寻思着就这么算了，勉强女人也没意思。
　　都快没想这事了，你却突然冒了出来。”
　　“第一次追女人，我没经验，不懂怎么哄你高兴。
　　你太瘦了，我就想着先把你养胖些。
　　每回从火场出来，我都想见你，想跟你报一声平安。
　　你们女孩喜欢的这么些玩意我也不懂，只能每一家店去翻去找，只要你想要，不管要排多久的队，我都会给你买来。
　　我不知道你对我的情况到底都了解多少，索性现在一五一十的我都给你讲明白。”
　　似是怕她听不清楚，靳凛生刻意放缓了语速——
　　“这些年靠自己挣的钱，统共20来万，我全拿给涛子家里了。
　　所以，房子、车子暂时都给不了你。
　　工作是勤一休二制，24小时待命，出任务的时候顾不上你。
　　准确来说，现在在你面前这个人，既身无分文，也不懂哄女人。”
　　顿了下，他沉声问：“你好好想想，要不要跟我？”
　　单菀还陷在刚才那一句“喜欢你”里边出不来，被靳凛生这么一问才逐渐回神——
　　“你、你在说什么？”
　　等等——
　　自己什么时候发过他好人卡了？
　　什么叫“第一次追女人”？
　　还有，房子、车子又是什么意思？
　　他们刚才有聊到那么深入的地步吗……
　　这种感觉就像，自己才刚A了一下，对方直接就把闪现大招全交了。
　　单菀完全懵了，有种踩在云端的不真实感，全然不知所措。
　　回想了下，以前每一回被表白，她都很镇定，总能滴水不漏回应对方。
　　可眼下，她竟然不知道该说“谢谢”，还是其他。
　　好像突然间就丧失掉了全部的语言功能。
　　除了愣愣地看着后视镜里的自己，其他的什么也做不了。
　　半晌，靳凛生“啪嗒”一下关了车灯。
　　车内陷入昏暗，再看不见后视镜里一脸状况外的她。
　　“……算了。”
　　他吐了口烟，随即将手臂搭到窗外。
　　算了？
　　什么算了？
　　单菀缓慢眨了下眼，下一秒又听见他哑声道:“先把微信加回来，嗯？”
　　她下意识点头：“噢。”
　　“现在加。”
　　重新打开车灯，靳凛生转身将二维码递了过来，视线牢牢盯着她，喉结滚动：“完了就放你走。”
　　距离一下缩近。
　　逼仄的空间里，空气瞬间变得稀薄。
　　男人的呼吸声很清晰，单菀不自觉心跳加速。
　　她低头打开手机。
　　之前开了静音模式，因此直到这会她才注意到手机里有好几通未接来电。
　　徐路辰的、桑书恩的、还有——
　　靳凛生的。
　　他最早打过来，是在他们中午聚餐那会。
　　这一通来电记录再一次验证了单菀先前那个荒谬的猜测——
　　靳凛生今天之所以过来KTV，还真的是为了给她带礼物……
　　热意爬上颧骨，在男人颇具压迫感的注视下，她只能手忙脚乱点开微信。
　　“滴”的一声后，单菀小声嗫嚅：“好、好了。”
　　说完不等他回应，她慌不择路推开车门下去。
　　身后有人大步追了上来，一把拽住她手腕——
　　“跑什么？”
　　这么冷的天，靳凛生却像一块燃烧的木炭，热量从他的指腹擦过，迅速窜遍单菀身上每一个毛孔。
　　她脸红到几欲滴血，低声反驳：“没、没跑。”
　　只是下意识想躲起来而已。
　　“东西没拿。”
　　松开她手腕，靳凛生将那个登山包递了过来。
　　单菀接过，看都不敢看他一眼，“我上去了。”
　　撒开腿往楼梯上跑，她的心脏都快要从嗓子眼里涌出来。
　　直至跑到了拐角处，才敢偷偷回头望一眼。
　　路灯下，靳凛生仍然保持着刚才的姿势立在原地，一动不动。
　　地上的影子被拉得很长。
　　夜色昏黑。
　　她却能清楚捕捉到，他眼底涌动的散漫笑意。
　　明明已经隔得这么远，单菀还是因为这一个短暂的对视，如电流过遍全身。
　　一颗心像打翻的可乐，咕噜咕噜不停往上冒着气泡。
　　*
　　到家时，来开门的单甜一看见她这副面红耳赤的模样，立马嗅出了八卦的气息——
　　“姐，你去见哪个野男人了？”
　　单菀上手就给了对方一个暴栗，“再胡说八道，就把前天给你的压岁钱还来。”
　　“哎呀疼！”
　　单甜捂着脑袋，“我才没胡说！你现在这就是典型的眉眼含春，不信自己照镜子去。”
　　说完，她眼疾手快将卫生间门锁上。
　　单菀又好气又好笑，摸了下脸，果然烫得厉害。
　　不用照镜子，她都能想象到自己脸上现在已经红成什么样了。
　　在沙发上缓了会，单菀才想起来分别给徐路辰和桑书恩回了电话。
　　打给徐路辰时等了很久才被接起，那头章睿大着舌头——
　　“菀姐，你找徐哥吗？”
　　“嗯，他呢？”
　　单菀刚问完，下一秒就听见电话里头徐路辰完全不在调上的歌声。
　　章睿把手机举高了些，好让她听得更清楚，“徐哥还唱着呢，唱一下午了都。”
　　“是吗？”
　　单菀有些诧异，原来徐路辰这么喜欢唱歌？
　　她很快回神，“那你待会记得跟他讲一声，我已经到家了。”
　　听到章睿应了句“行”，单菀才挂断电话。
　　打给桑书恩时也不是她本人接的，是个有些陌生的男声，嘶哑中夹杂着无尽的冷感——
　　“喂？”
　　根据这声，单菀猜出对面大概就是桑书恩那神龙见首不见尾的自闭小男友，“你是，陈遂？”
　　那头男人直接无视了她的问题，“她喝醉了。”
　　“那书恩现在在哪？到家了吗？”
　　“在我车上。”
　　一问一答之后，单菀实在不知该说什么了。
　　正迟疑着，那边陈遂冷声问：“还有事吗？”
　　“也没有，就是——”
　　她还没说完，电话就被对方干脆挂断了。
　　盯着暗下来的屏幕，单菀腹诽道，这家伙还真是像书恩形容的那样，冷得像块冰。
　　真不明白，桑书恩这么个人见人爱的小太阳怎么会跟这人人嫌恶的大冰山搅和到一块去了。
　　也许爱情本身就毫无道理可言。
　　联想到自己的事，单菀一头倒在床上，抓起被子闷住嘴鼻尖叫一声：“啊——”
　　刚闭上眼，脑海里就自动出现靳凛生咬着烟，漫不经心看向她时那双漆黑的眼。
　　她在床上滚来滚去，躁动不安。
　　桑书恩喝醉了，肯定指望不上。
　　而洛栖桐晚上都跟她男人在一块，单菀也不好意思这会打电话过去。
　　想来想去，她最后打给了孟葵。
　　听单菀把今天发生的一切完完整整说了一遍后，孟葵直截了当道：“你喜欢他，他也喜欢你，这不是好事吗？还犹豫啥，赶紧答应他呀。”
　　“可是，”
　　单菀一骨碌坐了起来，“我总觉得不太真实，就像在做梦似的。我跟他之间差距那么大，而且，他也不知道我以前喜欢过他，还有他那个前女友——”
　　“停。你先别想那么多复杂的问题。”
　　孟葵打断道：“阿菀，你就问问你的心，你愿意跟他走吗？”
　　对方这一问如醍醐灌顶，一下将所有萦绕在单菀心尖的迷雾都吹开来。
　　她抱紧被子，红着脸对着手机小小声：“我、我当然是愿意的。”
48.  第 48 章   头像是喜欢的女孩。……
　　就暗恋这个永恒的话题, 两个女孩一直聊到了凌晨两点，后来孟葵终于扛不住困意睡了过去。
　　单菀挂断电话准备拿手机去充电的时候，才看见微信有两条未读消息——
　　【靳：到家了。】
　　【靳：[图片]】
　　发送时间是晚上八点钟那会。
　　她怔了下, 点开大图——
　　岩板餐桌上摆着四菜一汤。
　　从精致的摆盘就看得出来, 主人家一定很有生活情调。
　　这点跟单家完全不同，单菀清楚, 无论自己买上多少好看的碗碟回来，最后母亲还是会选择那些不锈钢盆去装饭菜。
　　因为它们不容易摔烂，洗起来也省事。
　　不过，靳凛生发来这么一张图片, 是想表达什么呢？
　　她盯着屏幕, 一时半会也不知道该怎么回复。
　　正想退出对话框，新的消息一下弹了出来——
　　【靳：还不睡？】
　　眼皮猛地一跳, 单菀突然有种学生时代上课走神被老师当场逮到的心虚感。
　　她下意识将手机丢开了些。
　　谁知道下一秒, 来电铃声骤然急促响起。
　　在这样的夜里, 突兀得令人心跳不稳。
　　手忙脚乱拿起手机摁下接听，单菀刻意压低声音——
　　“喂？”
　　“……是我。”
　　靳凛生的嗓音很近很沉, 呼吸气息都喷洒在她耳边一般。
　　白皙耳根一下红透。
　　“我知道——”
　　刚一屁股坐到地板上，没留神后腰直接磕上了旁边的衣柜，疼得她龇牙咧嘴。
　　那头靳凛生显然已经听见她的喘气声, 他沉默了下，“撞到哪了？”
　　单菀揉了揉后腰, 有气无力：“没撞到哪。”
　　电话里头蓦地安静下来, 靳凛生似乎在想些什么。
　　半晌, 他突然问：“失眠了？”
　　“有点。”
　　屋内一片漆黑，仅剩的屏幕上那点微弱光亮都有些刺眼。
　　单菀钻进被窝，将手机反扣着放到枕头旁, 才开始脱衣服。
　　虽然知道对方现在不可能看得到自己在做什么，她心里头还是怪怪的。
　　总觉得现在这样特暧昧。
　　于是又将动作放轻放慢了些。
　　靳凛生也不说话，好像刻意在等她。
　　直到她这边窸窸窣窣的声响停下，他才再次开口：“要听故事吗？”
　　单菀愣住，“什么故事？”
　　那头停顿了好一会，只听得见指节敲键盘的声音。
　　“我在百度。”
　　他似是哼笑了声，又也许是她的错觉，“哄宝宝的睡前小故事。”
　　“……噢。”
　　单菀整个人蜷缩成小小一团，抓起枕头抱在怀里，装傻道：“可我又不是小孩。”
　　“那——”
　　靳凛生忽地舔了舔齿，低哑声线里透着一种明目张胆的坏：“给你聊点小孩不能听的？”
　　小孩不能听的？
　　她的脑海里瞬间浮现了不少黄色废料。
　　心跳陡然慢了一拍，连呼吸都跟着急促起来。
　　单菀咬着嘴唇：“那、那你还是讲小故事吧……”
　　没想到，靳凛生清了清嗓子，竟然真的对着屏幕认真念了起来——
　　“从前有个国王，他有三个可爱的女儿……”
　　电流声里，他的嗓音磁而沉，语速缓慢，带了种难以言状的温柔感。
　　像一根羽毛慢吞吞在她耳旁拂过，轻柔的，不带一点重量。
　　单菀闭上眼，不知不觉陷入梦乡。
　　这一觉一直睡到了隔天中午。
　　她起来时才看见凌晨三点钟时，他发来的最后一句消息——
　　【靳：晚安。】
　　奇怪。
　　就只是这么简单的两个字，都能看得她唇角不自觉翘起。
　　一颗心裹满了晶莹的糖霜，每跳动一下，全是丝丝的甜。
　　对着手机傻笑了好一会，单菀才发觉今天家里似乎有些不对劲。
　　往常这个时候，单母已经在厨房里叮铃当啷忙碌着，嘴上不时骂骂咧咧，而单父必然正窝在沙发上看新闻节目，把电视机音量调到最大。
　　可这会，外面竟然安静到落针可闻。
　　“妈？妈——”
　　推开房门，单菀连叫了几声，终于在父母那间房里看见坐在床尾无声抹眼泪的单母。
　　乍一看见向来强势的母亲罕见露出脆弱的模样，诧异之余，她心头难免涌上一种古怪的难受滋味。
　　“……出什么事了？”
　　“还不是你爸那个没用的，他啊，被人家从厂里赶出来了。”
　　单母抽抽噎噎说了个大概——
　　单赟所在的工厂近年来效益越来越差，领导层决定裁员，而他正是第一批被裁掉的倒霉蛋。
　　“……现在家里一点存款都没有，房子也是厂里的，你说以后咱们这一大家子可怎么办，还有阿成，他将来怎么讨媳妇？”
　　单菀已经从刚开始的错愕中冷静下来，“妈你先别着急，爸呢？”
　　说到单父，单母就来气：“那个没心没肺的死鬼，一大早就出门找人钓鱼去了。”
　　在他们这个小家庭里，每回遇到问题，父亲这一角色总能恰好神隐，对此母女俩已经习以为常。
　　单菀想了想，拿出手机打开支付软件给母亲转了点钱过去，用作这段时间家里的开销。
　　就这样，单母总算破涕为笑。
　　*
　　自昨天的聚会结束以后，章睿把没加群的人全拉了进来，一个不落。
　　这么一来，班群里比之前热闹了不少，只一会功夫未读消息提示就有999+，单菀只好设置了免打扰。
　　等她帮学妹指导完论文退出对话框，才发现群里已经有人@了她好几条消息。
　　说起来，自从章睿创建了这个群，单菀在里边一直都是潜水状态，几乎没有任何存在感。
　　这还是第一次，有人指名道姓点到她。
　　她难免有些好奇，费了好一会功夫往上去翻聊天记录。
　　是陈黛的同桌林玉玲先起的头——
　　【林泡芙：@靳@没用的伞，你们两个的头像怎么回事啊？从一个地方批发来的？】
　　她一发完这话，群里马上炸开锅。
　　【小梁喵呜：是网图吧，挺好看的。】
　　【中关村石原里美：生哥审美不错，求个原图@靳】
　　【胡先森：图上这妹子唇形挺性感的，是哪个网红啊？求告知。】
　　……
　　直到桑书恩终于忍不住出来发了一句：【什么网红，你们瞎了吗，@没用的伞的头像明显是她自己。】
　　这下，众人关注的重点马上转变——
　　【胡先森：什么？这妹子是咱们班的？谁啊？】
　　【帅到被人砍：@没用的伞  妹妹单身吗？要不要考虑一下我？】
　　【长夏吴彦祖：@没用的伞  妹妹，加个好友。】
　　……
　　一口气翻完所有的聊天记录，单菀的大脑还是懵的。
　　她终于想起来点开靳凛生的名片。
　　大概是之前网络不好，竟然现在才刷新出来他换的头像——
　　是在雨崩，天快黑时，孟葵无意间抓拍到单菀的侧脸。
　　照片上，女生头戴芥末绿色的毛线堆堆帽，眉眼被垂下来的发丝挡着，只露出小巧的鼻尖，唇瓣微张，似干枯玫瑰。
　　而她身后，是大片粉紫色的烟霞，卡瓦格博峰在云雾里若隐若现。
　　当时在孟葵传过来的一堆照片里，单菀一眼就喜欢上这朦朦胧胧的一张，因此便截了小图用作头像。
　　可——
　　靳凛生怎么也有这张？
　　甚至还用它换掉了他之前用了十来年的空白头像。
　　他，到底是怎么想的……
　　心跳得有些快，单菀不信邪地又将靳凛生的头像点开了好几次。
　　真的是她。
　　反复确认以后，她已经面红耳赤。
　　相比起那晚听见靳凛生亲口说出喜欢自己时的震惊，他现在的这一举动更让单菀感到不可思议。
　　毕竟，在她的记忆中，无论是哪一段恋情，他好像都没有如此高调过。
　　拿对方照片当头像、朋友圈背景这种事，身旁的小情侣没少干。
　　单菀一度对此嗤之以鼻，总觉得这帮人闲得慌。
　　直到今日她才发现，原来自己也是俗人一个，也会因这种明目张胆的偏爱而心跳加速。
　　而她怔愣的时候，群里的聊天还在继续。
　　一帮男人按着班上的女生名单一个个筛选剔除，最后终于找到单菀头上来。
　　不知被谁提醒，大家又想起聚会那天她和靳凛生一前一后离开的事，也不管当事人还在群里，立刻热火朝天讨论起了他俩的关系。
　　群里很快分裂成两大阵营。
　　以“帅到被人砍”为首的一帮男生一致认为，单菀和靳凛生肯定在谈恋爱。
　　而以“林泡芙”为首的一帮女生还在垂死挣扎，认定两人只是普通朋友关系。
　　陈黛则表示，撞头像这事可能是玩大冒险输了的惩罚。
　　连桑书恩也按捺不住好奇心，直接打了电话过来兴师问罪——
　　“单小菀，组织现在命令你，立刻给我把这事从头到尾老老实实交代一遍！”
　　“……我也是刚刚才知道，他拿我照片做头像。”
　　单菀正绞尽脑汁组织语言，想把这段时间以来发生的事情一五一十都告诉桑书恩，却没想到，电话那头对方好像突然被雷劈中，诡异的沉默下来。
　　一秒之后，桑书恩撕心裂肺尖叫出声——
　　“你快看群！”
　　单菀被吓了一大跳，拍了拍胸口，才将手机从耳边拿开。
　　群里未读消息的数字正不停往上涨，速度飞快。
　　她点开来，满屏都是感叹号。
　　发生什么了？
　　单菀微微蹙眉，指腹一点点上滑。
　　直到她终于翻到刚刚让桑书恩尖叫的源头——
　　【靳：刚在开车。】
　　【靳：头像是喜欢的女孩。】
　　【靳：表白过，她没答应。】
　　【靳：我正在追。】
　　看着不停往上刷的聊天记录，单菀瞪大眼睛，彻底傻住。
　　与此同时，通讯录新的朋友那里冒出来一个小红点。
　　她慢吞吞点开来，验证消息里填了两个字——
　　【陈黛。】
49.  第 49 章   “原来，那个时候你都在……
　　好像正沉浸在美梦里时, 天边突然出现了一只大手，迅速将所有的泡泡戳破。
　　唇角来不及消散的笑，就这么硬生生僵住。
　　如果说, “靳凛生”这三个字贯穿了单菀一整个黯淡无光的青春, 那么陈黛，一定是其中最显眼的一个符号。
　　单菀会格外在意陈黛, 并不单单只是因为对方和靳凛生交往过，更是因为，在某种程度上，对方曾经是她最渴望成为却始终无法成为的那种人。
　　是镜子里的自己, 也是赛道上永远拉开她一段距离的对手。
　　她总是暗自与对方做着比较, 而后更加发奋努力。
　　尽管，陈黛压根就不会注意到这个一直被自己甩在身后的她。
　　单菀最后还是点击了通过。
　　陈黛的头像是她自己, 上身穿件软糯的白色毛衣, 黑长直披肩, 一手托脸，看着很温婉。
　　点开她的朋友圈, 一长串动态往下拉，都是带着定位的旅游风景照。
　　旁人一看就知道，这是被富养大的那种女孩, 单纯、美好、没有一点戾气。
　　跟我一点也不一样呢，单菀想。
　　她几乎不发动态。
　　大多数时间, 她的生活都被工作填满, 手上常常沾满胶水, 时不时不小心被刀片划拉两下，除此之外，找不到太多光鲜、有趣的内容。
　　而且, 在公开的社交平台上展示自己、表露自己这件事，总让单菀觉得有些羞耻。
　　只有在深夜里，她才会用那个没有任何人知道的微/博小号，尽情发泄着自己所有真实的情绪，快乐的、悲伤的、气愤的……
　　翻看完陈黛所有的动态，单菀退了出来。
　　两人的对话框里，还是只有那一句“你已添加了陈，现在可以开始聊天了”。
　　她原本想发个“？”过去，转念又想，也许对方只是把所有人都加了一遍，并没有别的任何意思。
　　索性便作罢了。
　　桑书恩那边大概是终于从刚才的震惊中回过神来，又打了个电话过来审问她。
　　单菀耐着性子把两人重逢以来的事情说了一遍，当然，她刻意隐去了自己以前暗恋过靳凛生的那一部分。
　　桑书恩一向有点慢半拍，沉默了好半天，才兴奋到声线颤抖：“所以，生哥现在是真的在追你？话又说回来，你们两个人也太有缘分了，去旅游都能碰到……”
　　说着说着，她突然叹了口气，小声嘀咕起来：“可是这样的话，徐路辰怎么办啊？本来我还觉得，那家伙跟你挺合适的。”
　　单菀并没听清桑书恩后边说的话，这会她已经冷静下来，终于敢再次点开班群。
　　在众人刷完一堆感叹号后，不知是谁先起的头，大家又开始纷纷喊话徐路辰，要他出来说几句。
　　眼看场面就要控制不住了，章睿赶紧出来发了个红包，又甩了个Pdd链接——
　　【章鱼哥：各位兄弟姐妹，帮忙砍一砍，就差一刀了。】
　　【章鱼哥：没下载的赶紧下载，新用户砍得更多。】
　　被这么一打岔，群里才终于消停下来。
　　晚间单菀正吃饭的时候，靳凛生忽然打来了电话。
　　那头背景音很杂乱，听得出他身边人很多。
　　“……我刚回队里，这会跟他们出来吃饭。”
　　单菀茫然的“嗯”了声，又听见有人大声调侃了一句：“靳队，就出来这么一会还得跟老婆打报告呢？”
　　她眨眼微讶，原来这就是传说中的打报告吗……
　　靳凛生哼笑着骂了句“滚”，走到安静些的地方，“你什么时候回来？”
　　回来？
　　回哪？
　　这话乍一听上去，不知道的人还以为他俩现在正住一块呢。
　　“过完元宵节吧。”
　　单菀顿了下，又补了一句：“家里有点事，我得解决完了才能走。”
　　靳凛生回了个“嗯”，她便跟着也“嗯”了声，不知道应该再说点什么，而那头也陷入了沉默。
　　就这么僵持着，两人都不出声，也不挂断。
　　电流声里，只剩下彼此的呼吸声。
　　时间一分一秒缓慢流动着，直到单菀终于鼓起勇气要问他换头像的事时，靳凛生突然低声说了句——
　　“基地门口的黄花风铃木快开了。”
　　“啊？”
　　没想到他会说起这个，单菀下意识接道：“是吧，往年这个时候走在路上一抬起头全是花，对了，还有木棉，应该也快开花了。”
　　“等你回来，我去接你。”
　　话题跳跃得太快，单菀心跳骤停。
　　足足发愣了半分钟，她才慢吞吞应道：“好……”
　　挂断电话后，一旁不知道已经偷听了多久的单甜不停摇头：“姐，你完了，你坠入爱河了。”
　　单菀脸上“腾”一下浮起红潮，拿起手头的杂志作势要打她，“吃你的饭去！”
　　*
　　自打靳凛生说要到车站接她以后，单菀这些天总觉得时间过得愈发的慢。
　　就像他之前说的那样，他们这一行，忙起来时是真的脚不沾地，根本找不到人。
　　但每一回出完任务，无论时间多晚，靳凛生都会给她发消息，汇报这一天都干了些什么。
　　次数多了，单菀渐渐也习惯。
　　而通过靳凛生，她也慢慢对消防员这个群体有了更深刻的认识。
　　有次他们扑灭了一场大火，靳凛生还顺便抢救出一个书包，听说里头装的是学校发下来让孩子们在寒假里完成的练习册。
　　“他妈喊他跟我说谢谢，可我看着，他好像快哭了。”
　　“后来听钟洋他们说，那小孩一开始还以为作业本全被烧了，正开心着呢。结果啪嗒一下，梦碎了。”
　　听到这，单菀小声笑：“那他可不得恨死你。我读书那会，也常常希望卷子能全部被烧掉，经常在上课时，幻想学校被轰炸啦、地震啦、世界末日来临啦之类的，总之就是不想念书。”
　　靳凛生忽地低笑了声，像在感慨什么：“原来，那个时候你都在想这些。”
　　除了灭火，他们还时常会遇到一些令人啼笑皆非的求助——
　　比如，有个老太太散养的走地鸡莫名其妙掉到了枯井里。
　　比如，某个住户家的宠物狗因受惊钻到了墙体中间的排水铁管里，身体被卡住出不来。
　　再比如，某个小区有蛇出没，吓哭了一群孩子……
　　诸如此类五花八门的社会救助，俨然已经成为消防员的日常工作。
　　据说去年七月份，他们救援支队光是捅马蜂窝就捅了46次。
　　“不过，比起哪里哪里起火，我更宁愿听到那些大爷大妈找我们去摘蜂窝。”
　　每一次抢险救灾，都在与死神擦肩。
　　而只要是人，必然就会畏惧死亡。
　　想到这，单菀眨了眨眼，“进入火场的时候，你会害怕吗？”
　　“……以前不怕。”
　　初出茅庐时，靳凛生也才二十岁出头，怀着一腔热血，天不怕地不怕，恨不得上刀山下火海。
　　后来亲眼见过了生离死别，他还是不怕。
　　直到——
　　她又问：“那，现在呢？”
　　电话那头，靳凛生停顿了好一会，不知在想些什么。
　　过了许久，他才哑声道：“……怕。”
　　在这一瞬间，单菀忽然特别想看见他，想抱住他。
　　没有来由的。
　　于是冲动之下，她把原来订在20号回羊城的车票往前改了一天。
　　*
　　元宵节上午十点钟的时候，单菀拖着行李箱从高铁站出来。
　　地铁里人头挤挤挨挨，空气都无法流通，可她却莫名其妙的满心雀跃。
　　以前觉得自己只是这座城市的过客，匆忙行走间也鲜少注意到路边的花花草草，但现在，单菀突然特别期待出站的那一刻。
　　会看见满树的黄花吗？
　　无论她怎么努力，始终无法压下唇角翘起来的弧度。
　　因为靳凛生，这座城市好像开始变得有温度了。
　　到家放好行李以后，单菀迟疑了下，还是把自己改了车票，人现在已经回到羊城的事在微信上告诉了靳凛生。
　　那头一直没动静。
　　直到傍晚，他才终于发来回复——
　　【靳：刚训练结束。我现在过来。】
　　看见这条消息时，单菀正敷着面膜瘫在沙发上津津有味看着《埃及王朝之谜》。
　　她呆了好几秒，反应过来靳凛生已经在朝自己家出发以后，整个人猛一下从沙发上弹了起来。
　　快速脱掉身上臃肿的珊瑚绒睡裙，试了好几身后，单菀选择了中规中矩的紧身毛衣加牛仔裤。
　　接着是化妆。
　　时间有限，心里又紧张，以至于她手忙脚乱的，半天都贴不好假睫毛。
　　靳凛生到门口时，她才刚刚涂上口红，完全来不及用指腹抹匀。
　　“来了——”
　　抓紧最后的几秒，单菀咬住系在手腕上的皮筋，边走边将头发扎起。
　　门打开时，两个人见到对方都愣了一下。
　　靳凛生明显刚洗完澡，发尾湿漉漉，浑身散发着沐浴露的香气。
　　是薄荷草的味道，清冽中带着冰凉感。
　　才十来天不见，单菀总觉得他的头发又长了些，额前碎发戳着眼皮，眼睫上也挂着潮湿水汽，衬得乌黑眼珠水洗过一般，特别清而亮。
　　她忍不住多看了他两眼。
　　靳凛生以拳抵唇咳了声，“今天带他们做了绳索救援训练，身上全是汗，来之前就洗了个澡。”
　　视线往下，注意到他黑色毛呢外套里边白色毛衣领口处洇湿了一小片，单菀不自觉皱眉：“你头发没干。”
　　春寒料峭，这样很容易感冒的。
　　他没在意，“怕来不及，就没吹。”
　　她又是一愣，“……不着急的。”
　　“不想让你等。”
　　靳凛生说完话的这一秒，似乎有什么东西轻轻撞了下单菀的心脏。
　　四目相接，他忽然抬起手来。
　　猝不及防的，男人粗粝的指腹就这么抚上单菀的眼尾，动作很轻很慢，在她眼皮上摩挲了一下。
　　水眸倏然睁大，她连话也变得不利索了：“怎、怎么了？”
　　靳凛生眉峰蹙起，盯着落在他手心的那一小簇黑色——
　　“掉了。”
50.  第 50 章   约会
　　以前听到洛栖桐吐槽她男朋友把她双眼皮贴扯下来的事, 单菀还毫不客气地嘲笑过对方，哪曾想过有朝一日自己也会经历类似的事。
　　她表情呆滞住，就这么眼睁睁看着靳凛生用手指拨了拨那根单簇假睫毛, 眼底的困惑直白：“疼吗？”
　　单菀轻轻扯了下他的袖子, 试图转移话题：“先进来吧。”
　　但合上门后，他却固执地又问了一遍：“会疼吗？”
　　“……不疼。”
　　此时此刻, 她恨不得找条地缝钻进去。
　　这什么胶水嘛，质量未免太差，才这么一会就掉了！
　　“别管了，丢了吧。”
　　见靳凛生还要再研究那根仙子毛, 单菀急忙对着他的手打了上去——
　　“这是假的, 拿胶水贴上去的。”
　　啊啊啊！
　　丢脸死了！
　　脸上一片燥热，脑袋里有无数个小人一边狂奔一边咆哮, 吵得她耳膜疼。
　　“贴的？”
　　靳凛生神情微讶, 再次伸出手, 这回是轻轻捧起单菀的脸。
　　他低下头，把她的下巴又抬高了些——
　　“别动。”
　　大概是最近都在带新兵的缘故, 男人习惯性用上命令语气，再加上他的声线本就偏冷，压迫感十足。
　　单菀顿时僵住, 原本想拿起来挡脸的手也自动放了回去。
　　“我看看，万一掉进眼睛里不好。”
　　说着, 他用指腹轻轻将她的眼皮往上拨。
　　一时间, 单菀脑袋里那群小人全部安静下来。
　　她动都不敢动一下, 心脏猛跳，忍不住开始担心起各种有的没的——
　　比如，她的眼袋是不是有些明显。
　　再比如, 她脸上到底有没有卡粉。
　　在喜欢的人面前，每个女孩子难免都会有些完美主义，总是希望能展示出自己最好的一面。
　　“如果不舒服，就不要再贴了。”
　　靳凛生检查完毕，右手仍托着单菀的下巴，垂眼认真看她：“你的眼睫毛已经很长了。”
　　明明他用的是陈述句的语气，就像在说“今天的天气不错”之类的，不带任何撩拨的意味。可单菀的耳根还是在这瞬间倏地红透。
　　“你、你先随便坐。”
　　她着急忙慌转身，想往卧室里走：“我去拿吹风机。”
　　“用不着。”
　　身后靳凛生一把攥住她，忽然转了话题：“想看木棉花吗？”
　　“……现在？”
　　单菀看向窗外，天色快要全黑，可她还是点头了：“好、好啊。”
　　*
　　走在路上，晚风拂面，她突然间想起来，下午四点钟那会自己控制不住嘴馋，还煮了碗螺蛳粉。
　　这会，总隐隐约约感觉头发上沾了些味。
　　完蛋。
　　靳凛生不会已经闻到了吧？
　　他好像很讨厌螺蛳粉的……
　　一想到这，单菀恨不得给当时快乐嗦粉的自己重重一拳，让你馋嘴！
　　现在好了，假睫毛掉了，身上还有怪味，她的形象全毁了。
　　本来两人肩并肩走着，但她越想心情越沉重，步伐也跟着越来越慢。
　　渐渐落在靳凛生身后一米远。
　　察觉到这点，男人停下脚步，回过头来等她。
　　在那双漆黑眼睛的注视下，单菀只好小步跑过去。
　　从他手上一晃而过的手机屏幕里，她认出来是打车软件。
　　“我们去哪呀？”
　　踮起脚，单菀试图偷瞄一眼上边的具体信息，小声问：“不坐地铁吗？”
　　“有点远。”
　　靳凛生突然侧眼看来，直直撞进她眼底。
　　糟糕，被他发现自己在偷看了。
　　单菀立马矮了下去，欲盖弥彰撇开视线，“噢……”
　　下一秒，他忽地哼笑了声，手掌同时准确无误牵住她，语调懒洋洋的——
　　“走吧。”
　　头顶橘色光线晃进眼里，晕眩感袭来。
　　清楚感受到对方指节上凸起的骨骼形状，单菀试探性缓慢的动了下尾指。
　　似是察觉到她的小动作，靳凛生随即将掌心收拢。
　　呼。
　　单菀垂头被他带着往前走，总觉得脚下的柏油马路跟乡下泥泞小道似的，踩不出真实感。
　　手脚无力，整个身体软绵绵不停往下陷。
　　上车后，靳凛生仍牵着她的手不放。
　　注意到司机透过后视镜饶有趣味看了眼两人紧牵的手，单菀耳根更烫了——
　　“到、到底去哪呀？”
　　他直接将手机递到她面前。
　　纪念堂？
　　看清屏幕的一瞬，单菀瞪大双眼。
　　这都得跑到另一个区了……
　　“钟洋说，那边有棵木棉王，从1668年到现在了。”
　　“这么久啊……”
　　单菀低下头，声音慢慢减弱。
　　盯着空下来的那只手，她一会张开手指，一会合拢，玩得不亦乐乎。
　　直到——
　　靳凛生突然松开她的另一只手。
　　桎梏刚一解除，她便想将手缩回来，无奈对方似乎看出她的意图，掌心随即贴住她的手腕慢慢往下滑。
　　与此同时，男人的每一根指节都精准陷入她的指缝里，渐渐紧密贴合。
　　好热。
　　是不是穿太多了……
　　单菀偏头看向窗外，眼睫颤啊颤，不安分的想扭动身体，却又动弹不得。
　　感官好像全部都集中到了右手上，她甚至能听见他手腕处脉搏每一下有力的跳动。
　　靳凛生的手掌偏大，指节瘦而长，骨骼感明显，一眼看上去很漂亮。
　　尤其在这种忽明忽暗的光线下，手背苍白得淡青色血管都透了出来，只有凸起的地方泛了点血色。
　　像一件上好的薄胎瓷。
　　明明刚刚只匆忙扫了一眼，这一幕却彻底印在她脑海里。
　　挥之不去。
　　单菀暗骂道，真是没出息。
　　怎么连跟他牵个手都能想入非非啊？
　　又不是第一次了。
　　可是——
　　之前的每一回，都不是十指相扣。
　　跟现在完全不一样呢……
　　她终于后知后觉——
　　他俩现在，是在约会吧？
　　应该，算吧……
　　从花都区跑到越秀区，就为了看一棵树。
　　要是被洛栖桐她们知道了，一定会被狠狠嘲笑是“笨蛋情侣”。
　　这一念头刚冒出来，单菀没忍住噗嗤一笑。
　　靳凛生随即将手指拢紧了些，“笑什么？”
　　对上他好奇看过来的眼睛，她眼神躲闪，差点咬到舌头，“没、没什么……”
　　后视镜里，男人舌尖顶了下腮帮低笑了声。
　　她心跳得更快了。
　　*
　　下车后，天色已经全黑，
　　路旁橘色的灯光从树木枝叶间隙泄了下来，寂静而生动。
　　靳凛生一身黑色毛呢大衣，侧脸苍白俊逸，比迎面走来的每一个人都高，惹得不少路人纷纷朝他们多看了几眼。
　　单菀却丝毫不敢往他身上瞄一眼，傻乎乎仰着头装作看花，心不在焉任由他牵着自己。
　　不知道究竟走了多远，直到靳凛生突然停下脚步，“在那。”
　　顺着他的手指看去，她终于看见那棵木棉王。
　　“好高啊……”
　　红霞从黄墙蓝色琉璃瓦上探了出来，直插云霄。
　　晚风温柔拂过它的每一根枝干，春光渐渐被撑开来。
　　他们来早了些，再等上一些时日，花全都开好时，想必会更震撼。
　　“真好。”
　　单菀情不自禁感慨道：“三百多年的时间，它还在这里。”
　　时间在走，人会变。
　　树却永远不会。
　　靳凛生低下头，视线不着痕迹落在她面上。
　　单菀被看得耳热，转头看向别处，“可惜我们活不了那么久。”
　　就像这花，再绚烂，最终也会凋零。
　　刚有些伤感地想到这，她忽然眼睛一亮——
　　“你知道吗？这花可以捡来煲汤，很好喝的，还能健脾祛湿呢。”
　　靳凛生怔了一瞬，随即勾唇笑开：“好，那到时候再来，我陪你捡。”
　　他说得十分自然。
　　就好像，非常笃定他与她会有那个“到时候”。
　　可是我跟你，真的会一直在一起吗？
　　单菀眨了眨眼，总觉得这幸运落下得太突然。
　　也许上帝随时都会反悔，将它没收回去。
　　巨大的幸福感袭来的同时，涌上心头的也是从未有过的不安。
　　*
　　看完木棉，靳凛生领着她轻车熟路拐进小巷子里，找到一家卖猪脚饭的小店。
　　来羊城以前，单菀就在网上看到过这样一句——
　　“只要不努力，在广州你就有吃不完的猪脚饭”。
　　简单一句，道出了无数广漂打工人的心酸。
　　在城中村分布了不少这样的店铺。店面不大，一份猪脚饭卖十二元，有荤有素，米饭汤水免费。因着价格亲民又管饱，店里常年排着长队坐满人。
　　但她从没想过，有天自己也会与靳凛生坐在一群正狼吞虎咽的上班族中间，等待着属于他们的那一份猪脚饭。
　　这与单菀过往经历过的每一次约会都截然不同。
　　比起坐在装潢典雅的西餐厅，这样的街边小店更能给人真实的幸福。
　　烟火气息弥漫，让她心神恍惚，忽然有种与靳凛生“过日子”的踏实感。
　　拿到饭，刚吃了第一口，她眼睛瞬间放光——
　　浓稠咸香的卤汁浸透了肉卷，酸菜很脆，再搭配上热腾腾的白米饭，好吃到脑袋里无数个小人同时尖叫起来。
　　在这座城市呆了这么久，单菀还是第一次吃到这样美味的猪脚饭。
　　她再次由衷佩服起了靳凛生，他身上是不是装了个美食雷达，所以才总能发现各种好吃的？
　　就像之前他送来的猪杂粥，看似平平无奇，尝一口便惊为天人。
　　她不由自主抬头看向面前的男人。
　　同样是捧着一次性泡沫饭盒，靳凛生坐得端正，举手投足间十足的慵懒又矜贵，和店里那些蓬头垢面、不修边幅的男人都不一样。
　　角落里三个女中学生已经放下筷子，眼神跟502胶水似的黏在他脸上，不时窃窃私语着。
　　虽然年龄上来了，但他对无知少女的吸引力好像只增不少。
　　单菀越看心里越泛酸气，无意识拿筷子用力戳着米饭。
　　敏锐地发现了她的小动作，靳凛生眉峰微蹙：“不合口味？那换一家？”
　　他随即要站起来，还好她眼疾手快把人拉住——
　　“不是！”
　　几乎是同一时间，邻桌那对情侣突然吵了起来——
　　女孩红着眼摔下筷子：“你有病吧？我过生日诶！你就带我来这种地方。”
　　男人一脸的不耐烦：“张思佳，你能不能别这么任性？不嫌丢脸吗？”
　　“我丢脸？我特意请假大老远过来找你，我还提前跟你说了想吃北京路那家蛋糕，你就这么敷衍我？”
　　“要那种华而不实的东西干嘛？我一个月才挣多少钱你不清楚？”
　　……
　　靳凛生收回视线，压低声音解释道：“钟洋他们都说这家店最好吃，是我忘了考虑，那群单身狗不懂女孩的口味……”
　　“没有，挺好吃的。”
　　单菀怕他不信，低头扒了一大口米饭。
　　他皱眉看了眼手机，站起了身：“你在这等我。”
　　她刚“啊？”了下，一抬头，靳凛生已经走出店门了。
　　直到吃完一整份猪脚饭，一粒米饭都没剩下，终于等到他回来。
　　昏暗路灯洒在崎岖不平的青石板路，男人身长腿长，弓着背从低矮的卷帘门里进来，手上提了好几个袋子。
　　单菀掀眼微怔：“你去哪了？”
　　“买蛋糕。”
　　靳凛生额发微湿，“点评上查到的，应该是这家。”
　　单菀往袋子里头看了眼——
　　是近来在某红书上很火的一家甜品店的招牌彩虹千层蛋糕，一小块就卖到了99的天价。
　　卖相的确是好看，但像她这种实用主义者，向来是不会为这种严重溢价的东西付钱的。
　　“……给我的吗？”
　　靳凛生点头的瞬间，单菀仿佛看到了一堆钞票正离自己而去。
　　下一秒却想到，他连饭都没吃完就跑出去，她心里又像打翻了蜂蜜罐似的。
　　靳凛生这个人啊——
　　带她吃12元一份的猪脚饭，也会给她买99元一份的蛋糕。
　　还说什么自己不会哄女人，依她看来，他分明很会嘛……
　　他又将另一个袋子推到她面前，“还有糖水，我看有很多女生排队。”
　　注意到他们这边的动静，邻桌那个已经哭得眼圈通红的女孩再次吸了吸鼻子：“你看看别人家的男朋友！我有比她差吗？”
　　听见这句，靳凛生微蹙着眉，低头扫了一眼单菀的饭盒，“吃好了？我们走吧。”
51.  第 51 章   “困了？”
　　出了巷子, 单菀突然挣开靳凛生的手——
　　“我来拿吧。”
　　她指了指他另一只手上提着的那些吃食。
　　靳凛生偏头深深看了她一眼。
　　即便单菀面上将情绪隐藏得很好，他还是能觉察出来，她在不开心。
　　四目相接, 他妥协了。
　　单菀提着两盒糖水往前走, 一想到打车那么贵，便仰起脸试探性问了一句：“要不, 我们去坐地铁吧？”
　　从中心城区回郊区，要换乘两次地铁，花费的时间也很长。
　　她虽然开口问了，心里却根本没想过他会同意。
　　但是靳凛生点头了, “好。”
　　他没有羊城通, 两人进站后直奔自动售票机。
　　注意到旁边展示了新出的纪念卡，卡面上图案很是可爱, 单菀没忍住多瞟了两眼。
　　靳凛生拿好绿色的塑料圆币, 顺着她的视线看去, 不动声色问道：“好看？”
　　“比我这张好看。”
　　她没多想，“可惜我已经有了, 不能再买。”
　　“我去买一张。”
　　他顿了下，“再跟你换。”
　　单菀还没反应过来，靳凛生已经拔腿往不远处的711走去。
　　店里规定买卡充卡都必须使用现金, 他不得不找路人换了些零钱，因此耽搁了好一会。
　　交换卡片的一瞬, 单菀眼睛笑成月牙型。
　　过了好几秒, 她才想起来问：“可是, 你好像都不怎么用得到羊城通吧……”
　　每回出行，靳凛生要么自己开车，要么打车, 几乎不坐地铁。
　　要不然，也不至于在这座城市都呆了这么久，还是没办过地铁卡。
　　他将那张卡片放入兜里，“已经用到了。”
　　“诶？”
　　她正想问个明白，这时地铁刚好到站。
　　车门在他们面前打开，车厢里人挤人乌压压一片，靳凛生几不可察皱了下眉。
　　单菀迅速反应过来，回头抓起他的手，“快——”
　　挤地铁是每个社畜的必修课。
　　但看身旁男人这一脸茫然的模样，显然是还没上过这门课。
　　果断拽着他往里边挤，单菀拿出了超市大降价活动时跟一群阿婆们争抢半价商品那种不管不顾的气势，终于成功挤进了车厢中间。
　　车门缓缓关上。
　　人实在太多了，空气少得可怜，几乎无法流动。
　　偏她个子又矮，大口呼吸了好几下，还是有种大脑缺氧、昏昏沉沉的感觉。
　　想比起单菀的狼狈，靳凛生反而很快就适应了眼下的状况。
　　他生得高大，手臂朝上轻松握住头顶拉环，低头看她时神情闲散自在。
　　视线撞上的一瞬，单菀才后知后觉，赶紧放开他的手。
　　他似是困惑地挑了下眉，随即十分自然将另一只手揽到她腰后，把她护在怀里。
　　身后有人挤了上来。
　　单菀没站稳，一头摔进了男人宽阔坚实的怀抱，整张脸一下贴上他的胸膛。
　　他的毛呢外套上还残留着衣物柔顺剂的味道，是淡淡的薰衣草香气，很好闻。
　　细小的绒毛蹭到她脸上，有点痒。
　　单菀仰起脸，入目是靳凛生紧绷的下颌。脖子上青筋很明显，似是察觉到她的目光，凸起的喉结缓慢滑动了下。
　　视线再次对上，他手上微用了点力，将她往自己的方向搂紧了些。
　　指腹仍然规矩的一动不动，只摁在她的腰上，并没有其他的动作。
　　心跳陡然慢了一拍。
　　单菀懊恼的撇开视线，缓慢地眨了下眼。
　　却不由自主想到，原来，被别人小心翼翼拥在怀里，是这样的感觉啊……
　　大概是因为年少时目睹过父母无数次的争吵，一直以来，单菀对于这世间的情情爱爱总抱着一种矛盾的心态。
　　一方面，她比谁都相信并渴望着书籍、影视作品里的那些命中注定，飞蛾扑火与地老天荒。
　　可另一方面，她又强烈否定着爱情这玩意在现实中存在的真实性。
　　有研究表明，荷尔蒙让爱情发生，多巴胺让爱情持续。然而这两种物质都无法长久分泌，因而激情终将褪去。
　　轰轰烈烈的那是电视剧，一地鸡毛才是婚姻。
　　所谓的爱情与永恒，是世间最大的谎言。
　　单菀一直对此深信不疑。
　　但此时此刻，一切观念突然间被眼前的人全部推翻了。
　　她清楚听见了靳凛生心脏每一下有力的跳动，也清晰感受到他的存在。
　　他是真实的，温热的，触手可及的。
　　而他所表现出来的那些在意，也全不是她的幻想。
　　曾经的单菀，是暗不见光的海域里最孤单的那条鱼，直到某天终于遇上名为“靳凛生”的这座灯塔。
　　即便下一秒海啸涌上，她也不会再迷失方向了。
　　“下一站是本站列车的终点站，嘉禾万岗……”
　　粤语播报声猝然将她从思绪中拽了出来，单菀揉了揉眼睛，用手背挡脸打了个呵欠。
　　靳凛生低下头看她，嗓音懒懒的：“困了？”
　　“……有点。”
　　昨天晚上通宵玩手机，早上从长夏出发一路舟车劳顿，加上刚才又走了很长的路，这会的她难免浑身筋疲力尽。困意慢慢席卷上来。
　　他哼笑了声，“下次我开车。”
　　下次——
　　普普通通的两个字从他嘴里说出来，无端让人听出了几分难以言状的温柔感。
　　列车到站，车门打开，“嘉禾望岗站”几个大字十分显眼。
　　前段时间，这个地铁站在某社交软件上爆火，成为一个新的网络热词。它代表着分道扬镳。
　　据说是因为有许多情侣在这里分开后，此生再难相见。
　　庆幸的是，这一站于单菀而言，却不代表伤感的离别，而是意味着一个新的起点。
　　她与靳凛生将从这里开始，携手回家。
　　*
　　从地铁口出来，橘色的光线覆上眼皮，叫人昏昏欲睡。
　　路旁摆了好几辆小推车，什么麻辣烫、烧烤卤味、钵仔糕……应有尽有。
　　头顶枝叶被风吹得沙沙响，前边一对年轻的恋人手牵着手说说笑笑往家里赶。
　　年少时的心动，是初夏艳阳天里突如其来的雷鸣声，是雨雾中氤氲着潮湿水汽的车窗玻璃，是整个灵魂都在颤栗的感觉，但却永远都伴随着踌躇不定。
　　而现在，心动是，当她多看了一眼路边水果摊上的菠萝，靳凛生马上从兜里掏出手机，上前去挑选。
　　在这种地方做小生意的老板都特别能说会道，几句话下来，除了两个大菠萝，靳凛生又多拿了几盒车厘子和草莓。
　　单菀在一旁看着，再一次发现，他这人买东西是真的从来不在意价格，连问都不问一下。
　　她几次张嘴想砍价，顾忌到他在，最后还是没有开口。
　　老板手起刀落，很快把菠萝切成整整齐齐的方块装进塑料盒子里，同时操着一口不知道是哪里的方言：“姑娘，你这男朋友不错，细心，晓得疼人的，要珍惜啊……”
　　单菀被对方这一番话说得脸上一片燥热，忍不住侧头偷偷看了眼身旁那人——
　　不知是不是因为推车上那盏LED生鲜灯放射出来的红光，此刻靳凛生的耳廓红得几欲滴血。
　　听见那声“男朋友”时，他似乎勾了下唇，不甚明显。
　　回去的路上，靳凛生手上大包小包提得满满当当，再空不出手来。
　　相比之下，一旁的单菀优哉游哉，手上拿着两根竹签，上边串着的是刚刚老板多送给他们的两块菠萝。
　　她咬了口，汁水瞬间在口腔炸开。
　　他侧眼，“甜吗？”
　　现在还不是菠萝最好吃的季节，果肉吃起来酸多过于甜。
　　单菀咀嚼了几下，嘴里含糊不清回了句：“挺甜的。”
　　说完她才想起了什么，急忙踮起脚拿起另一根签子递到他嘴边：“你吃吃看。”
　　靳凛生停下脚步，细长眼皮上撩，就这么居高临下睨着她，并没张嘴。
　　“……你、你不吃吗？”
　　被那双黑亮清冷的眼睛这么直勾勾盯着，心脏又开始狂跳，单菀话也说得磕磕绊绊：“不、不吃就算——”
　　“了”字才刚出口，靳凛生忽然抬起拎着水果的那只手，拇指勾着塑料袋，分出其他手指握住她的手腕。
　　四目相对，他低下头来，嘴唇微张咬住那块已经被她啃了好几口的菠萝，将它完全吃进嘴里。
　　干燥唇瓣瞬间沾上水亮，男人掀起眼睫，眼尾上扬，眸光全然没有半点平日里那种冷淡的气息，反倒带了点不自觉的欲。
　　像极赤/裸裸的勾引。
　　又痞又坏的。
　　恍若被雷劈中，单菀杵在原地大脑一片空白，内心疯狂嚎叫起来——
　　他他他！
　　怎么吃了我啃过的那块啊！
　　短短几秒，她头顶冒烟，脸蛋“唰”一下红透。
　　靳凛生却神色如常，缓慢舔了下嘴唇：“我对这个过敏，你吃就好。”
　　等、等等——
　　过敏？
　　那他刚刚还吃！
52.  第 52 章   “就像现在这样，头发乱……
　　接下来的一路, 单菀满脑子胡思乱想着，一会皱眉一会咬唇，表情纠结得很, 惹得靳凛生饶有兴味瞥了她好几眼。
　　上楼后, 他却没打算进门。
　　“糖水喝不完就扔了。”
　　把手上的东西匀给她，男人用哄孩子那种耐心中又带点温柔的语气：“蛋糕、水果可以放冰箱里。”
　　“……嗯。”
　　单菀一一接过, 硬着头皮提起刚才的事：“你、过敏了，是不是得快点去买点药吃？”
　　靳凛生舌尖顶了下腮帮，“不碍事。”
　　他们就这么静静对望着，站了好一会。
　　一个不急着进门, 一个不急着离开。
　　走廊上的声控灯慢慢暗了下来。
　　“今天——”
　　“你——”
　　两人几乎同时开口, 眼前骤然亮堂起来。
　　单菀怔了下，抢先一步说道：“你讲。”
　　靳凛生微眯了下眼, 问得直接：“刚才在路上, 为什么故意站那么远？”
　　“……因、因为——”
　　单菀垂下头去, 根本不好意思看他，小声嗫嚅：“我、我下午吃了碗螺蛳粉。”
　　最后三个字速度极快碾过她的舌尖, 听上去含糊不清的。
　　可单菀心底清楚，其实错根本不在于那碗螺蛳粉。
　　是自己太容易不安了。
　　她就像一张拉满了的弓，时刻精神紧绷, 时刻害怕下一秒脸上的妆会花，也不敢去做大的表情。
　　甚至, 时刻害怕他会觉得她身上有味道。
　　归根结底, 是她在靳凛生面前, 总是容易自惭形秽。
　　“……螺蛳粉？”
　　靳凛生一挑眉，不知想到了什么，喉管轻微震动低低笑了声。
　　“咳、咳。”
　　骤然撞见男人眼底闪动的笑意, 单菀被口水猛呛了下，瞬间面红耳赤。
　　正想说点什么，他忽地往前一步，一手撑在她身后的门板上，头低下来。
　　被迫与靳凛生对视上，单菀心跳骤停，勾着塑料袋的手指无意识缩紧了。
　　弓起的后背紧紧贴到门板上，再无路可退。
　　如果她是一只猫的话，这会身后那根长长的尾巴已经高高竖了起来，毛发全部炸开。
　　“之前，我一直想说——”
　　捕捉到单菀眼底的慌乱，靳凛生语调懒洋洋，边说着边慢慢凑近，直至两人的鼻尖即将碰触上，才停下。
　　他的呼吸声很轻，温热喷洒在她脸上。
　　热意从单菀的耳畔一路蔓延至后颈，再到尾椎骨，过电似的酥麻一片。
　　她的大脑完全宕机，只剩下一个念头——
　　怎么办？
　　我的心脏，是不是就快从喉咙里蹦出来了？
　　嘴唇都快被咬出血来，单菀仍不敢松开牙关。
　　沉默声中，头顶上的声控灯再次熄灭。
　　世界万籁俱寂，没有一丝光亮。
　　黑暗里，靳凛生的眸光黑亮有力，带着灼热的温度，一点一点往她脸上游走，缓慢覆上她肌肤的每一个毛孔。
　　侵略性与压迫感如此的清晰，偏她动弹不得。
　　该逃到哪里去呢？
　　头顶上，来自男人身上的清冽气息被无限放大，彻底笼罩住单菀。
　　她的双腿几乎完全瘫软掉，不剩一点力气。
　　靳凛生他，到底要跟她说什么呀……
　　扑通、扑通。
　　分不清是她，还是他的心跳。
　　突然，靳凛生伸出手来，大拇指将她的下巴托住。
　　粗粝的指腹在她侧脸上轻轻刮蹭了一下，瞬间激起肌肤一阵颤栗。
　　那一秒钟，他的呼吸声似乎比刚才急了些。
　　血液烧得滚烫，直冲头顶。
　　单菀下意识抬起右手，因这个动作，那一大袋水果抵在男人坚实的胸膛上，隔挡在他们之间，碰撞出窸窸窣窣的声响。
　　她并不知道自己在期待着什么，又在不安些什么……
　　明明只有一眨眼的功夫，却仿佛过完一整个世纪。
　　“啧。”
　　靳凛生舌尖顶了下左脸颊，意味不明哼笑了声，收回了手。
　　灯光骤亮。
　　单菀终于看清，他从自己脸上拿下来的那根细小绒毛。
　　许是之前在地铁里不小心蹭上的。
　　靳凛生后退一步，一下把两人拉回了安全距离。
　　她无意识松了口气，一种难以言喻的失落感却又莫名其妙涌了上来。
　　“没关系。”他忽然开口。
　　“吃螺蛳粉也没关系，不化妆也没关系。”
　　靳凛生顿了下，轻声笑：“就像现在这样，头发乱乱的，也很漂亮。”
　　因最后一句，单菀愣住。
　　要多漂亮，才算漂亮？
　　要漂亮到哪种程度，才能一直被爱呢？
　　很长的一段时间里，她一直都找寻不到答案。
　　直到这一刻，在靳凛生眼中那片深沉而温柔的海水里，单菀清楚看见了自己。
　　是闪闪发光的，也是独一无二的。
　　就像一件曾经被掩埋在灰尘中、逐渐破碎掉的瓷器，有天终于被人发现。
　　他小心翼翼将她一点点捡起来，妥善保管，耐心地拼凑完整，让她慢慢变成世间最好的那件瓷器。
　　心跳声震耳欲聋，在他的注视中，她不再躲闪。
　　*
　　虽说古玩圈子并没有“金三银四”的说法，但随着春假的结束，单菀的工作也渐渐多了起来。
　　先是赵有为的某个小辈找上门来。对方在电视台工作，团队正策划一支文物修复类的纪录片，因此就想拜托单菀出镜，为他们提供一些文物修复师工作时的素材。
　　而后是孟葵遇到了个棘手的活，连夜打电话恳求她飞去首都帮忙。
　　这一来二去的，加上靳凛生因工作性质特殊，假期也少，两人已经快一个月没见着面。
　　只有在微信上，他们仍每天有一搭没一搭的聊着。
　　彼此都不是那种黏黏糊糊的性子，一方忙起来的时候，另一方也不会胡思乱想、疑神疑鬼打夺命连环call。
　　单菀其实也不清楚，自己和靳凛生现在到底算是什么关系。
　　比朋友更暧昧一点，却又还没到恋人那么亲密的程度。
　　不过，一向鸵鸟心态的她，对于现状已经很满意了。
　　三月下旬，单菀连轴转了大半个月，终于解决完孟葵那边的活。
　　本来打算直接飞回羊城的，没料到快出发前突然接到桑书恩的电话。对方跟父母吵了一架，干脆玩起了离家出走，连行李都没拿就跑去投奔徐路辰了。
　　经不住她的一番发嗲撒娇，单菀最后不得不改了机票，飞到厦门。
　　说起桑书恩为什么和父母发生争吵，就得谈到她那小男朋友陈遂了。
　　相比起家境优渥的前者，后者的家庭背景复杂了许多——
　　生父是个人人唾骂的赌鬼，母亲是个曾因卖/淫被拘留的发廊女。
　　有这样一对父母，陈遂自幼就饱受冷眼和欺凌，读书那会一直是匹单打独斗的孤狼。
　　直到桑书恩高考失利，选择复读，两人就这么阴差阳错成为了前后桌。
　　没心没肺的乐天派撞上孤僻自闭的穷小子，最初没有任何一个人料到他们后来会走到一起。
　　为了维护陈遂的自尊心，桑书恩一直将两人的恋情隐藏得很好，却没想到纸终究包不住火，最后还是被桑父桑母发现了。
　　两个长辈雷霆大怒，直接找到陈遂，逼迫他即刻与自己的女儿分手，而后者几乎没犹豫就点头了。
　　于是桑书恩一气之下，连夜就坐车跑到厦门来。
　　“……我就想找个男人气一气他嘛，可这一圈朋友，也只有徐路辰这么一个靠谱的男生。”
　　“他哪里靠谱了？”
　　一下飞机听见桑书恩这话，单菀立马皱着眉头瞪向一旁的徐路辰，“你就由着她胡来吧！”
　　对方上前来，抢过她手里的行李箱拉杆，嬉皮笑脸着：“两位女王，走吧。”
　　既来之，则安之。
　　当晚，两个女孩睡在了徐路辰的宿舍，而他自觉抱着被子去客厅睡沙发。
　　凌晨两点，身旁桑书恩一直翻来覆去，隔一会就给陈遂打电话。
　　单菀被搅得睡不着，干脆坐起来拿起手机，百无聊赖刷着朋友圈。
　　刚一刷新就看见西瓜藤发了个小视频——
　　【沉浸式抓蝙蝠。】
　　她好奇地点开来，在一晃而过的镜头里，一眼看见靳凛生宽阔挺直的后背。
　　即便没拍到脸，她也马上就认出他来。
　　可惜只有0.01秒。
　　视频播放结束，单菀点了个赞。
　　没想到下一秒，手机便震动了下。
　　她定睛一看，是靳凛生发来的消息。
　　【靳：？】
　　这是第几次熬夜被他抓包了呀……
　　单菀懊恼了下，硬着头皮输入回复。
　　【没用的伞：正准备睡了……】
　　靳凛生直接打了语音通话过来——
　　接通的一瞬，那头传来他清晰的呼吸声。
　　她有点心虚地吞咽了下，“喂？”
　　“回来了？”他声音沙哑。
　　单菀猜想，靳凛生大概是从司瑾瑜那得到的消息，以为自己已经回了羊城。
　　她下意识摇头，马上想起来他又看不见，于是小声道：“没呢，我来厦门了……”
　　门外，徐路辰忽然开始大力拍门——
　　“喂，想不想吃蚝仔煎？”
　　单菀偏过头，桑书恩脸正埋在被子里，也不知道是不是睡过去了。
　　她只好将手机拿开些，朝着门口抬高音量：“不吃！”
　　在她说完这句话后，电话里一片静谧，连靳凛生的呼吸声都听不见了。
　　不知为何，单菀突然有种直觉——
　　他生气了。
53.  第 53 章   “别生气了。”
　　拿着手机迟疑着, 她正想说点什么，外头徐路辰已经停止了敲门，撂下一句：“真不吃？一会我自己吃了, 姑奶奶你们可别后悔。”
　　他走后, 四周又安静下来。
　　单菀垂眼，屏幕亮光已经熄灭, 她试探性“喂”了一声，没听见任何回复。
　　蹙眉摁了下侧边的开关键，重新解锁后，她才发现电话不知何时被挂断了。
　　还真生气了啊？
　　她咬了咬唇, 刚想回拨过去问个明白, 不料耳边突然传来女人低低的啜泣声。
　　“书恩，你怎么了？”
　　单菀立马放下手机, 把床头灯打开。
　　桑书恩带着明显的哭腔, 肩膀颤动：“别开, 关掉，你把它关掉。”
　　她只好又关了灯。
　　房间再次回到黑暗。
　　彼此认识了十来年, 这还是第一次，单菀听见对方哭。
　　人人宠爱、无忧无虑的小公主，白天在机场还一直嬉皮笑脸的小太阳, 此时此刻却把脸埋在棉被里，不死心的一遍遍打着那个无法接通的电话, 直到彻底绝望。
　　她靠过去点, 轻轻拍着对方的肩膀：“做噩梦了吗？”
　　半晌, 桑书恩吸了吸鼻子，小声说道：“阿菀，我跟他可能真的要玩完了。”
　　沉默了下, 单菀对着空气问：“他，是怎样的一个人？”
　　“他啊？就像一只形单孤影的刺猬。”
　　桑书恩断断续续说了起来：“你还记得吗？我们两个第一次在小卖部里看见他，那时候他就是这样了，看人时眼神很冷很凶，好像无论你怎么努力，还是始终无法靠近他。”
　　过往的片段渐渐浮上单菀的脑海，“我记得。那时候你找了他很久，可是那家伙最后都不肯要你给的那盒止血贴。”
　　“他就是这样的，总想把我赶跑。”
　　桑书恩一边掉眼泪一边笑，“好多时候，我都觉得，他跟你好像，特别像。”
　　“我？”
　　单菀讶异地眨了下眼，“我也像他那么冷冰冰吗？”
　　“你吧，乍一眼看上去，脾气特好，完全没有那种高高在上的距离感。”
　　桑书恩顿了下，“可是等到真靠近你了，我才发现，你这人自尊心特强，无形中总是拒人于千里之外。
　　你和陈遂，都是那种心里有事了表面也不吭声的性格，不愿意给别人添麻烦。”
　　单菀静静听着，忽然就明白陈遂为什么会那么干脆就同意了桑父桑母的请求——
　　他跟桑书恩，本来就不是一个世界里的人。
　　后者家境优渥，从小到大没经历过任何挫折。她就像摆在温室里的娇花，天真、单纯却又脆弱至极，只隔着玻璃窗看过外面世界的狂风暴雨。
　　沐浴在父母和周围人毫无保留的爱里，感受到的都是他人的善意，于是每次遇到问题时，她总能大大方方开口向别人求助。
　　但是陈遂不一样。
　　他和单菀，都是那种一路被拒绝、靠自己摸索着跌跌撞撞长大的孩子。
　　除了自尊心，他们什么也没有。
　　说到底，在桑书恩面前，陈遂也是自惭形秽的。
　　“自尊心对你们来说，真的就那么重要吗？”
　　最后，桑书恩哭到没有力气。眼皮渐渐合上以前，她嘴里还在嘟囔着：“阿菀，我好累啊，真的好累……”
　　为她盖上被子，单菀无声叹了口气。
　　*
　　翌日，徐路辰特意请了三天假带她们两个女孩逛遍整个厦门。
　　为了逗桑书恩开心，他和单菀这些日子都没少花心思，可惜效果甚微。
　　第四天上午，单菀还在睡梦中就被赵有为打来的电话吵醒——
　　上次那位纪老先生从别人手里抓了件有些小瑕疵的粉彩花瓶，开了大价钱想请她过去修复。
　　她自然毫不犹豫应下了。
　　于是短暂的假期便这么匆忙结束。
　　只是单菀没想到，到达纪家别墅时，来开门的居然是个熟人——
　　靳凛生。
　　才四月，男人已经穿上及膝的黑色短裤，腰带松松垮垮，十足慵懒放松的居家模样。
　　她足足错愕了三秒，直到他漫不经心瞥来一眼：“还不进来？”
　　“小单到啦？”
　　在保姆的搀扶下，纪老先生慢悠悠走下楼梯，“臭小子，你在那堵着做什么？还不快点让人小姑娘进来喝茶。”
　　没来得及问靳凛生怎么会出现在这，单菀赶紧调整好表情，跟在他身后进门。
　　比起上回，纪老先生今天表现得更热情了，刚坐下就一直招呼她喝茶吃点心。
　　老人家半点都没聊起那件花瓶，而是有意无意把话题引到旁边的靳凛生身上——
　　“他今年27了，我这个当外公的给他留了两套房，一套复式在汇悦台，一套大平层在天誉半岛花园，车子我们家也有几辆……”
　　花了整整半个小时，单菀才终于消化完这个摆在自己眼前的事实——
　　靳凛生，就是纪老先生之前总念叨的那个因为脾气臭一直找不到对象的外孙……
　　她一边心不在焉听着老人家说话，一边偷偷觑了对面的男人好几眼。
　　快一个月没见面了，真没想到再一次见到对方是在这样的场合。
　　说起来，自从那晚靳凛生莫名其妙挂断电话后，单菀拖着拖着，一直也没找到机会再跟他说话。
　　算下来，两人已经有三四天没联系了。
　　看他现在这副冷淡的表情，该不会还在生气吧？
　　可他为什么要生气呢？
　　注意到她蹙起眉尖，纪老先生这才打住话头，转而看向一旁的孙子——
　　“小凛啊，你快带小单上书房去看看我那件花瓶。”
　　听见这话，单菀赶紧跟着站了起身。
　　靳凛生只眯了下眼，并没有其他动作。
　　纪老先生眼皮一跳，拐杖在大理石上点了两下，故意大声清了下嗓子：“走吧，一起上去。”
　　两个年轻人跟在老人家后面走上楼梯。
　　到了二楼书房，单菀一眼就瞧见书桌上工艺拙劣、直口处磕坏了一块的花瓶。
　　她不自觉皱眉：“这——”
　　纪老先生有些得意：“上回从一个老朋友那匀来的荒货，说是乾隆年间的。”
　　“这是新货，您被他骗了。”
　　单菀没多想，手指轻轻抚上瓶身，“您看，首先是这个松石绿，饱和度明显偏低，完全没有老矿物彩那种通透纯净的质感①。”
　　拿起花瓶将底部朝上，她继续说道：“您再看纹饰的这个画片儿，布局呈现得过于拥挤。这两点都非常明显指向现代仿品的特征。②”
　　纪老先生面上有些挂不住，“这、唉，又被那老家伙蒙了。”
　　单菀后知后觉自己说得太不委婉了，“对不起，我——”
　　话还没说完，一旁靳凛生忽地低嗤一声，懒洋洋开腔：“行了外公，您不是约了向爷爷他们一块下棋吗？”
　　“对对对！都怪你小子，害得外公差点都把正事给忘了。”
　　纪老先生赶紧往外走，嘴上仍念叨不停：“这事可不许让你妈知道，还有，给我招待好了小单，不许欺负人家。”
　　出了书房，老人家贴心地把门紧紧合上，对着原想进去打扫地毯的罗姐比了个“嘘”的手势。
　　一路下楼梯，他乐得眉开眼笑，“难怪人常说娶了媳妇忘了娘。刚才你是没看见，我还没怎么着呢，那臭小子就急了，生怕我给小单脸色看，迫不及待赶我走了。”
　　罗姐跟着感慨：“上回我就发现了，自从这单小姐来了以后，小凛是三天两头就往这边跑。”
　　纪老先生摸摸胡子，十分得意：“他啊，打小就是个闷葫芦，想找人家小姑娘，还拉不下面子，自己跟自己呕气，最后还不是得我这个当外公的亲自出手。”
　　*
　　书房里，两人沉默着对视了许久。
　　“……我欺负你？”
　　靳凛生舔了下后齿槽，撩着细长眼皮睨向她，意有所指：“也不知道是谁先开始冷战的。”
　　冷、战？
　　单菀眸中掠过一瞬的错愕，自己什么时候跟他冷战过？
　　她还以为，靳凛生这几天不找自己，是因为工作太忙了……
　　视线里，男人下颌紧绷成冷冽的线条，目光一瞬不瞬落在她脸上。
　　一阵心虚感莫名其妙涌了上来，单菀轻声试探性问：“我们之前，有、在冷战吗？”
　　四目相接，他喉结滑动了下：“你说呢？”
　　“我——”
　　单菀转过身背对着他，指腹摩挲旁边的五彩仕女纹罐，头垂下去，声音越来越弱：“好、好像没吧……”
　　“……可以。”
　　身后，靳凛生笑了声，不说话了。
　　经过前段时间的相处，单菀自认也算摸透了他的脾气。
　　比起读书那会，如今的靳凛生更加内敛，他生没生气从面上压根就看不出来，得用听的。
　　一般当他哼笑着说“可以”，就代表他正在气头上。
　　电光火石之间，单菀突然想起来，相亲那晚送她回家，在她说完两人不合适以后，靳凛生好像也是现在这副表情……
　　所以，之前他提到自己给他发了好人卡，就是指的那时候？
　　她转回身，缓慢地眨了下眼，小心翼翼问了出来：“你，是不是生我气了？”
　　余光中，靳凛生不太明显的拉了下唇角弧度：“我生什么气？”
　　被这么一问，单菀又懵了。
　　他生什么气？
　　因为她没准时回羊城？
　　不对。
　　那是因为她总是熬夜？
　　好像也不对。
　　可总不能，是因为徐路辰吧……
　　哎呀，不对不对不对！
　　这个荒谬的念头刚冒出来，马上被单菀自己否定了。
　　他怎么可能因为徐路辰就吃醋啊。
　　算了，先不管这事了。
　　“那你能不能——”
　　一边说着，单菀一边轻轻拽了下靳凛生的袖子，仰起脸看他：“别生气了？”
54.  第 54 章   “徐路辰那么需要人哄，……
　　下一秒, 靳凛生一个反手瞬间扣紧她的手腕，眼神复杂。
　　“……有你这么哄人的吗？”
　　“啊？”
　　他握得用力，有些疼, 幽深的眸光让她心慌意乱：“不、不能这样吗？”
　　男人低下头来, 同时一把将她拽向自己，薄唇微动：“不够。”
　　因这一动作, 单菀被迫仰头与他对视上，呼吸骤然一滞。
　　不够？
　　什么不够？
　　她眼睫颤了颤，正缓慢转动着大脑，完全没有防备的突然就被他一个打横抱起, 身体瞬间悬空。
　　“靳——”
　　惊慌间, 尖锐的指甲下意识掐进男人健硕而结实的手臂，隔着单薄布料, 那股燥热气息几乎快灼伤她的指腹。
　　“你、你干什么？”
　　随着他的每一步走动, 她脚上的高跟鞋晃晃荡荡, 终于掉下来一只。
　　“我的鞋——”
　　低头去看滚落在地毯上的那只鞋，单菀挣扎着想从靳凛生怀里下来。
　　可不管她怎么用拳头锤他手臂, 对方就是岿然不动。
　　一着急，长夏话自动从她嘴里跑了出来：“你、你别闹了呀！”
　　头顶落下吊儿郎当的一声笑，托在她大腿下的那只手轻松拧开门把, 靳凛生径自走出书房。
　　之前来过这里好几次，单菀自然知道这套房子里有不少保姆, 她们会时不时到处走动。
　　这也就意味着, 有十来双眼睛随时都会落在自己和靳凛生身上。
　　要是被别人看到两人现在的亲密, 他们会怎么想？
　　人言可畏，这点她再清楚不过了。
　　“你快放我下来！”
　　单菀又羞又气，包裹在丝袜里的脚趾头不自觉蜷缩到一起。
　　她想也没想, 用了狠力再次往他硬邦邦的胳膊掐了上去。
　　被这么一掐，男人脖颈上青筋尽显，凸起的喉结滚了滚，呼吸声似乎重了些。
　　然而他连眉头都没皱一下。
　　一路走到走廊尽头，靳凛生一脚将虚掩着的房门踢开，手肘往后顶了下门板将它带上。
　　视线在屋内搜寻一圈，最后落到窗边那个高度一米五左右的实木地柜。
　　略一思索后，他很快抱着怀里的女人直直走过去，将她放到柜子上面。
　　隔着单薄的西装裙，臀部紧贴在冰凉的木质柜面上，冷得单菀牙齿微微打颤。
　　悬空的双脚找不到任何支撑点，仅剩的另一只鞋摇摇欲坠，终于也“啪嗒”一下脱离了脚掌。
　　她不得不手指紧紧抓着男人肩上那块布料，以此来获得些许安全感。
　　因高度的转变，这回换成了她居高临下睨着他。
　　视线在空气中蓦地撞上，靳凛生微一挑眉，忽然没头没尾说了一句：“我发现，跟你交流，果然还是得用硬的才行。”
　　他现在的神情，全然不像刚刚在楼下时那样烦躁又冷淡，散漫不羁中透了种难以言状的痞，看得单菀心跳陡然漏了一拍。
　　“……先把我弄下来。”
　　男人漆黑的眸子直直看过来，喉管微微震动，吐出漫不经心的两个字——
　　“不急。”
　　“你！”
　　她有点气，偏又不敢自己跳下来，只能眼巴巴望着底下的人。
　　“先说说，怎么跑去厦门了？”
　　“……朋友出了点事。”
　　“嗯？”
　　“就是，她遇到些不开心的事嘛，我就过去哄哄她……”
　　虽然心底清楚靳凛生不是那种嘴巴不严实的人，但事关好朋友桑书恩的隐私，单菀难免含糊其辞。
　　可不知怎的，在她说完这一句后，靳凛生突然脸色一黑。
　　低气压下，连四周的空气都变得凉飕飕的。
　　单菀两手仍抓着他的肩膀，把他上身那件灰色T恤领口都扯得变了形。
　　她半是埋怨半是恳求：“你、赶紧弄我下来呀。”
　　不料，靳凛生冷笑了下，“找你朋友去。”
　　说罢，他犹觉不够，双手抱臂扯了下唇：“让他来弄。”
　　“……你、你这人怎么这样啊！”
　　认识他十来年，单菀还是今天才知道原来靳凛生也有这么无赖的一面。
　　震惊之余，紧身打底衫下胸口不受控制起伏。
　　“我怎样？”
　　靳凛生舌尖顶了下腮帮，眼尾飞扬冷冰冰瞥来一眼。
　　只一个眼神，单菀心脏不由自主颤跳起来，憋了好半天才小声吐出一句：“你、你耍赖欺负人。”
　　“对，就欺负你。”
　　他脸色很冷，乌黑眼珠覆了层霜似的，“徐路辰那么需要人哄，那你就继续哄他去。”
　　徐路辰？
　　单菀倏然睁大水眸，靳凛生这话什么意思？
　　他们刚刚一直在谈论的人不是桑书恩吗？
　　怎么又变成徐路辰了……
　　她懵懵的看向靳凛生，他脸上迅速掠过一丝懊恼，几不可察。
　　微信玩消失。
　　见面撂冷脸。
　　一开口就阴阳怪气。
　　种种反常，不就是洛栖桐常说的，典型的男人吃醋时的反应。
　　吃、吃醋啊……
　　一想到这，单菀的心跳猛地炸开来。
　　“……关徐路辰什么事？”
　　强压着胸腔里那种强烈的震颤感，她别过眼小声解释:“是书恩想去鼓浪屿散心，我就顺道过去陪陪她。”
　　“……咳，你同桌？”
　　靳凛生似是愣了一下，晦暗眸光骤然被点亮。
　　单菀应了声“啊”。
　　然后，她便看见他偏过头，以拳抵唇笑了。
　　从胸腔发出来的震动带得男人的肩头也跟着颤，痒意顺着她的指腹一路传到耳根处，酥麻一片。
　　对方这种下意识的反应完全验证了她之前那个荒缪的猜测——
　　靳凛生就是在吃徐路辰的醋。
　　可这种事说出去谁会相信呢？
　　一向冷情冷性的他，什么时候也变得这么幼稚了……
　　单菀有点害羞，又有点想笑。
　　“现在，可以把我弄下来了吗？”
　　听见这话，靳凛生终于转回头来，哑声问：“想我抱吗？”
　　只是这么一句，单菀脸上烧的更厉害了。
　　这让她怎么回啊？
　　说“想”，好像很不矜持。
　　可说“不想”吧，又太违心了，她总不能一直在这柜子上待着吧……
　　但靳凛生就像是根本没看出她脸上有多为难，抿着唇气定神闲地盯着她，等她开口。
　　手指攥紧了他的衣服，她低着头，整张脸烫得厉害。
　　以前怎么就没发现，他这人一肚子藏的全是坏水。
　　纠结了许久，单菀最后还是硬着头皮做出了选择——
　　“抱、抱吧。”
　　男人懒洋洋哼笑一声，“要谁抱？”
　　“……要、要你。”她恨不得咬掉自己的舌头。
　　“我是谁？”
　　“……靳、靳凛生。”
　　“阿菀，眼睛看我。”
　　靳凛生的嗓音骤然沙哑，很低很沉，带着诱哄的意味：“看清楚了，我不是徐路辰。”
　　这人未免也太小心眼。
　　都这会了，他还提徐路辰。
　　可那声“阿菀”太过温柔，她的心不知不觉便塌陷去一块。
　　记忆里，自奶奶去世后，再没有人这么喊过她了。
　　垂眼与他对视，单菀几乎要溺毙在男人那双黑亮清寂的眸里。
　　他喉结滚动了下，哑着嗓子：“搂紧了。”
　　手指从靳凛生的T恤上缓慢松开来，单菀双手缠上他的脖颈。
　　他身上很烫。
　　那种燥热感好像随时都可以将她完全融化。
　　手腕内侧不经意间擦过他的喉结，那一块凸起缓慢滑动，吞咽声都变得清晰可闻。
　　砰、砰、砰。
　　心跳声盖住了所有的声响。
　　分不清究竟是她的，还是靳凛生的。
　　短暂的一秒钟后，单菀终于双脚踩到地毯上。
　　她几乎是第一时间后退了两步，与他拉开距离。
　　“我鞋——”
　　单菀刚一抬头，才发现男人的视线正落在自己不安蜷缩的脚趾上。
　　她懊恼得紧，却在这种目光下无处遁形，“你不许看我！”
　　他低低笑了声，“我去捡。”
　　靳凛生推门离去。
　　光着脚，单菀也不敢到处乱走，只能局促不安站在原地。
　　直到这时，她才注意到屋内的摆设——
　　这儿明显是一个年轻男人的卧室。
　　床单和被套都是深灰色，墙面洁白，木质地板上一尘不染。
　　落地窗前摆了一张黑色方桌，上边放了24寸的微边框显示器，连接一个黑色的机械键盘，旁边靠着哈曼卡顿的水晶音响，旋转座椅的另一边放了一把吉他。
　　靠墙是一面黑色的五层书架，除了各种各样的书，第三层摆满了造型各异的汽车模型，一眼看去十分精巧。
　　自己现在闯入的，不是客户的书房，而是属于靳凛生的私人领地。
　　后知后觉意识到这点，单菀脸上蓦地爬上热意。
　　上回在车里，他还把自己说得那么落魄，什么没房没车……
　　骗子！
　　光是他现在房间里随处摆着的这些小玩意，哪一样不是价值连城？
　　更别提，他们家住的这地方可是在寸土寸金的猎德大道，传说中的富人区。
　　此时此刻，单菀算是彻底明白，司瑾瑜老说“花靳凛生的钱不用眨眼”是什么意思了。
　　男人很快去而复返。
　　出乎意料的是，他手上不仅提着她那只黑色高跟鞋，还拿了一双全新的女士室内拖鞋。
　　“穿这双。”
　　靳凛生顿了下，似乎在对她解释：“我妈之前买的，号码可能偏大了点。”
　　单菀小声说了句“谢谢”，把脚套了进去。
　　房间里再次恢复沉寂。
　　许多她之前并未在意的细节一点点浮上脑海，从靳凛生过来开门那会的表情来看，对于她的出现，他似乎一点也不意外……
　　想到这，单菀仰起脸看他：“靳凛生，你是不是早就知道我今天会过来？”
　　四目相对，靳凛生忽地勾了下唇。
　　“昨晚我给外公发过信息，说让阿姨今天多做几个菜，因为——”
　　他低下头来，呼吸更近，与她交融，“我的女朋友一定会来。”
55.  第 55 章   “我女朋友。”
　　单菀垂下脑袋, 不知道视线落在了哪儿，“谁、是你女朋友了。”
　　“抱都抱了，”
　　靳凛生跟着俯下身来, 盯着她的侧脸看, 唇角勾起：“怎么，不认账啊？”
　　她头发很长, 散落下来半遮着脸，发丝细而软。
　　看着特别柔弱，让人情不自禁的——
　　想亲。
　　“嗯？”
　　他故意把尾音拖长。
　　单菀眨眼微怔，声音细细：“勉强、考虑一下下？”
　　“……可以。”
　　靳凛生轻“啧”了声, 似笑非笑：“那我刚才算是, 实习生上岗呗？”
　　她忍不住得寸进尺起来，一本正经点头, “可以这么理解。”
　　靳凛生难得被噎住。
　　片刻后, 他忽地凑近, 呼吸都喷洒在她颈侧——
　　“那什么时候，给我转个正？”
　　男人声音沙哑, 低沉中吊着股散漫的劲儿。
　　像一支羽毛在她耳后轻轻地搔了下，痒意直直窜到了尾椎骨。
　　单菀心脏狂跳，唇瓣嚅了嚅：“看、你表现咯。”
　　“成。”
　　靳凛生轻嗤了声, 站直了，手十分自然牵了上来, “想去逛超市吗？”
　　“逛超市？”
　　“冰箱里没什么菜了。”
　　既然那只花瓶是赝品, 她自然也就没有必要花大力气去修复它了。
　　想到这, 单菀轻轻点头，“那去呗。”
　　靳凛生便去换了套衣服。
　　两人手牵手下楼时，罗姐跟吴姐一个拿鸡毛掸子在清扫电视墙, 一个拿吸尘器在清洁地毯，见到他们，表情都有些讶异。
　　单菀下意识想抽回自己的手，却反被男人握得更紧。
　　“阿姨，我带她出去走走，外公要是回来了您跟他讲下。”
　　简单跟罗姐打了声招呼，靳凛生从茶几上拿起车钥匙，侧头看了她一眼：“脸这么红？”
　　“……这样不好。”
　　单菀躲在他身后，刻意避开其他人投来的视线。
　　“怕什么？”
　　靳凛生低笑了声，松开两人紧握的手，直接揽上她肩头，“走吧，胆小鬼。”
　　他向来恣意惯了，喜欢一个女孩，自然就要让全世界的人都知道。
　　躲躲藏藏，从来不是靳凛生的性格。
　　*
　　本以为只是去附近的超市转转，没想到靳凛生直接开车带她来了黄沙水产交易市场。
　　靠近黄沙码头，这里是华南地区最大的水产综合市场。整条街都湿漉漉的，空气中浮动着满满的海水咸腥味。
　　单菀以前只听说过名字，今天还是头一回来到这个地方。
　　被靳凛生牵着往里边走，她时不时看看这个看看那个，满眼都是新奇。
　　除了海参、鲍鱼、螃蟹、虾、乌贼等等比较常见的海产，还有众多单菀第一回见到，连名字都不知道的玩意。
　　“想吃这个吗？”
　　见她眼睛一转不转望着海水缸里颜色艳丽的鱼，靳凛生低头附在她耳边问，声线很温柔。
　　单菀摇了摇头，片刻后，有些忐忑：“你知道怎么挑这个吗？我不懂怎么看是好的还是坏的，好怕一会咱们被坑了……”
　　不知道是那个字眼取悦了他，男人舌尖顶了下腮帮：“原来，这世界上还有我们阿菀不懂的事情。”
　　她皱眉，余光中靳凛生薄唇勾起很小的弧度，慢悠悠道：“我还以为，你无所不能，永远不需要我。”
　　这话莫名让单菀有点羞，她鼻子出气“哼”了声，语气十分认真：“我可以百度。”
　　说着，她低头打开浏览器准备临时做做功课。
　　没曾想，下一秒手机就被他一手抢过——
　　“走路不许玩手机，没收了。”
　　靳凛生眉眼带笑，手掌绕过她的肩膀一路下滑到手臂，而后紧紧搂住，让她走在里侧。
　　单菀终于想起来问：“纪老先生平日里都喜欢吃什么？”
　　“叫外公。”他指正道。
　　她心想，这人真是霸道得紧，只好妥协了：“那，你外公喜欢吃什么？”
　　“外公不挑食，我也是。”
　　靳凛生顿了下，“带你来，就是让你选你爱吃的。”
　　单菀顿觉压力巨大，“我想想——”
　　“不急，你慢慢看，家里煮饭阿姨特别擅长做海鲜。”
　　说话间，她瞥见地上塑料筐内活蹦乱跳的濑尿虾，顿时眼睛一亮。
　　靳凛生很快注意到她表情的变化，顺着她的视线看去，随即不动声色道：“琵琶虾最近刚上市，走吧，下去挑点。”
　　这边档口的老板普遍更喜欢批发，不太待见零售。
　　但老板娘眼尖注意到年轻男人手腕上那只昂贵的名表，立马擦了擦手迎了上去——
　　“靓仔靓妹随便看，都是两点钟刚送过来的，新鲜得很嘞。”
　　“这边是花龙，310蚊一斤，肉质很弹牙的。还有这个澳洲龙虾，才330蚊，你看多活泼……”
　　中年女人有意引他们去看那边的海水缸，可单旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。菀的目光却完全黏在了塑料筐上，再走不动路。
　　靳凛生便也跟着她蹲下身。
　　望着筐内张牙舞爪的皮皮虾，单菀开始犯愁了。
　　受单奶奶的影响，她算得上同龄人中挑青菜、水果的一把好手，但对于如何挑选海鲜，她根本一窍不通。
　　无奈之下，她不得不凑近些，压低了声音求助身旁的男人：“……怎么看它到底有没有膏呀？”
　　女人的呼吸裹挟着淡淡的香气拂过他的耳廓，痒意蓦地爬上心头。
　　靳凛生喉结滚了滚，忽然有些口干舌燥。
　　久久等不到他的回答，单菀再次侧头：“嗯？”
　　这时老板娘开口了：“妹妹啊，你手边那个是本地虾姑，45蚊一斤。不如看下这边的，是泰国来的，你用手比一比才知道有多大条，跟我们的手臂差不多，够粗够长，才125蚊一条，真是平靓正……”
　　靳凛生站起身，以拳抵唇咳了下，“这个拿十条。”
　　“真要买这么多吗？”
　　单菀仰起脸来，轻轻扯了下他的裤脚，小声说着：“可贵着呢……”
　　她这副模样别提有多乖和软，让人恨不得抱紧了融入怀里。
　　浑身燥热，靳凛生只好别过头不去看她。
　　一旁老板娘已经喜不自胜，赶紧拿着塑料筐过来帮他们挑了：“你们放心吧，绝对条条爆膏的。”
　　在对方的指导下，单菀又选了些北极贝和花螺。
　　而靳凛生则进去选了只生猛的澳龙，顺带着挑了条东星斑。
　　结账时，单菀还是没忍住跟老板娘讨价还价了一番，并且大获全胜。
　　回到车上，两人手上都是大包小包。
　　杀价成功后，单菀整个人都处在刚刚的兴奋劲上，脸上的红晕久久不褪。
　　她一边系安全带一边问道：“我感觉我今天超常发挥了，你呢？你觉得我刚才表现得怎么样？”
　　听见这话，靳凛生挑了下眉，“嗯，是很厉害。”
　　可当车子启动，单菀好不容易冷静下来，又开始后悔了。
　　她觉得，比起付钱时眼睛眨都不眨的他，自己显得特别的斤斤计较，特别的，俗气。
　　靳凛生会不会也这么想啊……
　　思及此，单菀咬了咬唇，偏头去看他：“你有没有觉得——”
　　“嗯？”他抬头看了眼后视镜。
　　她支支吾吾：“就是，我刚才那样，特别胡搅蛮缠，会让人嘲笑……”
　　靳凛生怔了下，瞬间想起刚才单菀一顿噼里啪啦跟倒豆子似的，把那老板娘说得完全插不进话的场面。
　　胸腔一阵震动，他低低笑出声来。
　　“没有。”
　　敛了笑，他语气十分郑重：“我从来没有这么觉得。”
　　单菀不怎么相信，心事重重的：“好吧……”
　　前头红灯亮起，靳凛生将手从方向盘上拿开，缓慢覆上她搭在大腿上正不安蜷缩的手指——
　　“在我面前，做你自己就好了。”
　　*
　　快开饭时，别墅里突然来了两个不速之客——
　　一身名牌、雍容华贵的中年女人与身穿浅绿色旗袍的陈黛。
　　下楼时见到她们，靳凛生几不可察蹙起眉峰：“妈，你怎么来了？”
　　靳母还没来得及开口，陈黛已经接过话：“这周我们单位策划了一场名人书画精品展，我就想着邀请纪阿姨过去瞧一眼，还没来得及跟你讲。”
　　“对，我是专程来看小黛的，可不是来看你这个臭小子。”
　　注意到自家儿子身后跟着的女孩，靳母脸上掠过一丝讶异，“这位是——”
　　“我女朋友。”
　　丝毫没给单菀躲藏的机会，靳凛生一把将她从自己身后拽了过来，给两人做起了介绍：“妈，这是单菀。”
　　话音落下，在场三个女人神色各异。
　　毕竟见多了大风大浪，靳母最先反应过来，埋怨似的看了儿子一眼：“你看你，女朋友上门来也不提前跟我说一声，我都没准备。”
　　说完，她又笑着看向单菀，“小单是吧？你好呀。”
　　单菀还处在茫然的状态，完全是被靳凛生赶鸭子上架，脸上挤了个客套的笑：“阿姨您好。”
　　“小单，来，你坐这边。”
　　那头，纪老先生眉开眼笑，迫不及待招呼起来：“还有小陈也快坐下，都别客气，就当在自己家。”
　　长方桌上摆满了卖相精致的菜肴，老人家坐主位，单菀在靳凛生右手旁坐下，而陈黛则坐到她对面。
　　都说情敌相见，分外眼红。
　　单菀一抬头，便撞上陈黛温婉的笑。
　　心头莫名涌上一种难以言状的不适感，她立刻垂下头去。
　　陈黛她，好像跟靳凛生的妈妈关系很好呢……
　　正胡思乱想着，眼前的碗突然被一只大手拿起。
　　单菀掀眼看去，靳凛生端起那只碗正在为她打汤。
　　熬得奶白的鲫鱼汤用来吊东星斑鱼片，再合适不过。
　　但他是怎么知道，她一向喜欢饭前先喝汤的？
　　见其他人都盛好了饭，单菀无意识蹙眉，想阻止靳凛生已经来不及。
　　热腾腾的浓汤被放到她面前——
　　“有点烫，喝完了我再给你打饭去。”
56.  第 56 章   “你看啊，管得住这臭小……
　　在场有这么多双眼睛盯着, 单菀总觉得不自在，忙不迭推开靳凛生的手，“我自己来就好。”
　　刚小口抿完汤, 旁边的阿姨马上就过来帮忙盛饭, 那股殷勤劲反而让她更加无所适从。
　　说不清是因为难得在别人家里用饭，还是因为对面坐着的那人是靳凛生的妈妈。
　　总之, 单菀的每一根神经都紧绷起来，整个人特别局促不安。
　　唉。
　　还没适应“靳凛生的女朋友”这一身份，怎么就快进到见家长的环节了？
　　她咬着筷子，大脑乱作一团。
　　“别愣着呀, 都多吃点, 看看你们这一个两个瘦的，阿姨我瞧着都心疼。”
　　纪心怡笑了下, 夹了块离自己最近的金钱蟹盒放入纪老先生碗里, “爸, 您也吃。”
　　这是一道源自顺德的古老粤菜，由于工序繁复, 对刀工，火候掌握要求极高，就算去到地道的粤菜馆也难得吃上一口。
　　单菀只看了一眼, 马上收回视线。
　　那盘金钱蟹盒离她太远了。
　　要自己拿高筷子去夹别人面前的菜，这样的事她总没来由的觉得羞耻。
　　根本办不到。
　　离得最近的是一碟芥兰炒牛肉, 还有一盘丝瓜炒鸽肉。
　　于是单菀只偶尔抬起头来, 拿筷子夹一点面前的青菜。
　　除了她, 饭桌上其他人有说有笑，其乐融融。
　　纪心怡先是关心了下自己父亲最近的身体状况，而后又提了两嘴丈夫工作上的事情。
　　说着说着, 话题最后来到靳凛生身上——
　　“你又不是不知道你爸那性格，干嘛老跟他对着干？”
　　靳凛生细嚼慢咽后，才漫不经心道：“我已经想好了，至少在这继续干两年，爸要是不同意，我也没辙。”
　　“那这两年，你就都不回家了？”
　　纪心怡放下筷子，“你看看小黛，人家找的工作多稳定，又清闲。挣多挣少无所谓，可你这一天到晚的找不着人，晚上我跟你爸都没法睡个安心觉……”
　　眼看母子俩又要为这事吵起来，纪老先生及时打岔：“行了心怡，食不言，寝不语，这言传身教你都做不到，就别为难孩子了。”
　　陈黛看了看纪心怡，又看向靳凛生，语气十分熟稔：“凛生，阿姨她也是为你好……”
　　靳凛生的脸色蓦地沉了下来。
　　“算了，我也懒得管你了。”
　　见状，纪心怡捧起碗来继续吃饭，和纪老先生抱怨起来：“反正从小到大，他哪回听过我们的话？我看这世上就没有人能降得住他。”
　　“试试这个。”
　　单菀正埋头往嘴里扒着米饭，身旁男人突然夹了一块蟹盒放了进来。
　　习惯了他的投喂，她没怎么在意，嘴里含糊不清应了句“好”。
　　“阿姨，麻烦再给我拿个碗。”
　　靳凛生戴上一次性手套，伸手从陈黛面前那盘椒盐濑尿虾拿起一只，顺着虾身一节节剥开，动作慢条斯理。
　　不多时，完好的虾肉便被整个拔出，放到小碗里。
　　将碗推到她面前，他旁若无人：“不是最喜欢这个？多吃点。”
　　空气骤然间凝固下来，众人的呼吸声一下变得清晰可闻。
　　单菀后知后觉放下碗，抬起头来。
　　视线里，纪心怡神色复杂，而一旁的陈黛脸色被头顶白炽灯折射得惨白透明，几乎看不见一点血色，表情有些僵硬。
　　“爸，你看看他！”
　　纪心怡有些吃味，“小时候这些鱼虾蟹，哪样他不是嫌吃着麻烦？都是我们剥好了，他才肯吃一口，现在这剥壳的动作倒是比谁都娴熟。”
　　“小凛毕竟长大了嘛。”
　　纪老先生乐呵呵，“你看啊，管得住这臭小子的人不就在这。”
　　突然就被卷进话题的中心，单菀眼睫微颤，全然不知所措了。
　　似乎没听见自己母亲那番泛着酸气的言语，刚瞥见阿姨从厨房里端出那道上汤焗龙虾，靳凛生马上站起身来接过，“我来就好。”
　　说着，他直接把盘子放到了单菀面前。
　　这下，众人表情更是丰富多彩了。
　　靳凛生不以为意，单菀却无法心安理得地接受。
　　她耳根都在发烫，不得不侧身附到他耳边小声道：“你把它放到外公或者阿姨他们那边呀。”
　　靳凛生夹起一块龙虾肉拨到她碗里，神色如常：“外公不爱吃这个，本来就是让阿姨给你做的。”
　　这话音量不大，却刚好能让在场的每一个人都听到。
　　“对，小单你别客气。”
　　纪老先生哈哈笑，“都是一家人，别拘束。”
　　想不到自家这平日里压根不懂“体贴”为何物的儿子，竟然也有如此知冷知热的时候。
　　这一刻，身为母亲的纪心怡心情着实复杂得紧。
　　也许这世间的婆婆总对儿媳妇抱有天然的敌意吧。
　　她忍不住压低声音骂了句：“臭小子，娶了媳妇忘了娘……”
　　*
　　一顿饭下来，几人各怀心事。
　　纪老先生年纪大了，很多忌口，只吃了半碗饭，最先离桌。
　　纪心怡紧跟着放下筷子。
　　见纪家父女俩上楼去书房谈事情，陈黛也表示自己吃好了。
　　眼看餐桌旁只剩下自己跟靳凛生，单菀更加焦虑。
　　无奈饭碗里被他东一筷子西一筷子堆得满满的全是肉，她只能硬着头皮逼自己尽量吃完别浪费。
　　余光中瞥见靳凛生再次戴上手套，单菀急了——
　　“别！”
　　大概是觉得濑尿虾吃起来费劲，刚才无论是靳母还是陈黛，两人都没动过这道菜。
　　于是这一大盘最后几乎全进了单菀嘴里，把她撑得不行。
　　怕靳凛生还要再给自己剥濑尿虾，单菀赶紧伸手阻止他：“我吃不下了。”
　　他挑了下眉，摘下手套，“吃饱了？”
　　“嗯。”
　　她刚点头，下一秒男人粗粝的手掌忽然贴了上来，隔着单薄的打底衫轻轻摩挲了下她的小腹。
　　这一亲密的动作，瞬间让单菀的大脑完全宕机。
　　她瞪大眼，视线与他胶着在一起，嘴唇微张，却发不出一丁点的声音。
　　不远处的厨房里，哗哗的水流声中，阿姨们正在说说笑笑。
　　还有个阿姨正在单菀和靳凛生对面，低头收拾着陈黛刚才用过的餐具。
　　只要对方抬眼往这看，就能发现他们之间此时此刻有多么的暧昧。
　　灯色亮堂堂，单菀只觉心脏都快蹦出胸腔。
　　靳凛生却是气定神闲，好一会才收回手，舔唇的模样斯文中透着某种难以言喻的恶劣——
　　“嗯，确实是饱了。”
　　单菀羞得面红耳赤，又听他继续说道：“吃不完就倒了，别勉强。”
　　她的注意力一下被转移，“不行，这样太浪费了……”
　　本来浪费食物就不好，更别提这还是在别人家。
　　单菀刚说完，手里的碗一下被拿了过去。
　　来不及阻拦，靳凛生已经就着她用过的碗筷，埋头吃了起来。
　　看见这一幕，阿姨擦着桌子笑意盈盈——
　　“单小姐喜欢吃琵琶虾呀？下次等你过来了，阿姨再给你做个拿手的避风塘琵琶虾。”
　　“谢谢阿姨。”
　　单菀坐直了，拿起餐巾纸擦了擦嘴，“是你们做菜太好吃啦。”
　　对方絮絮叨叨起来：“小凛昨天打电话说女朋友要来，所以我们一大早就开始熬那个鸡汤了……”
　　单菀越听越觉得不好意思，埋下头去，并未注意到身旁男人的耳根也浮上暗红。
　　*
　　饭后不久，靳凛生去洗澡，其他几人则陪着纪老先生在客厅喝茶聊天。
　　这会，陈黛已经不像刚才吃饭时那样失魂落魄，她坐在老爷子身旁，一口一个“外公”，把老人家哄得眉开眼笑。
　　而单菀本就不健谈，如非工作必要，她向来不爱开口。
　　于是就这么安静地坐在沙发另一头听着，毫无存在感。
　　“前阵子我才拜访过国画大师孙老，他还跟我提起过外公您呢，说他这辈子最佩服的人里边就有您。”
　　“孙奕那老家伙？哈哈，想当年，我们几个毛头小子一穷二白的，翻遍全身口袋都凑不出一张车票钱，只好死皮赖脸的缠着拖拉机师傅，求他带我们进城……”
　　说起往事，纪老先生颇有感慨，最后还不忘叮嘱道：“我和他还算有些交情在的，你办这个书画展，遇到困难尽管跟我开口。”
　　陈黛笑得眉眼弯弯：“那就太好了，谢谢外公。”
　　“小单，快过来喝茶。”
　　纪老先生眼睛看了过来，语气很是得意，“庐山特产的云雾茶，换作别人，我还舍不得拿出来招待。”
　　单菀嘴上说着“谢谢”，俯身去拿茶杯。
　　“瞧我这脑子。”
　　纪心怡忽然笑了一声，“刚才都没想起来问，小单你是哪里人呀？”
　　“阿姨，我是长夏人。”
　　温热的杯壁烫到指腹，单菀微蹙了下眉。
　　“这么说来，你跟我们家小凛以前就是同学吧？”
　　“纪阿姨，单菀跟我还有凛生高中三年都在一个班。”
　　单菀还没来得及开口，陈黛已经替她回答道：“她还是我们那一届的高考状元。”
　　“哟，小丫头这么厉害的。”
　　纪老先生放下茶杯，看向自己的女儿：“我说什么来着，小凛这孩子打小眼光就比别人高。”
　　“这——”
　　纪心怡却突然皱起眉头，那一瞬间好像想起了什么不愉快的事情。
　　不过几秒的功夫，她便又摆出得体的笑，看向单菀，“那你父母都是做什么的？家里还有兄弟姐妹吗？”
　　单菀一向敏感，自然没有错过刚刚对方那一闪而过的表情变化。
　　她害怕这样的眼神——
　　饱含居高临下的怜悯，却又裹挟着一些说不清道不明的疏离与防备。
　　像一根针，不见血，却能深深扎进她的骨头里，将她的自尊心戳得粉碎。
　　单菀将背挺得更直了，一字一句：“我爸爸现在失业了，妈妈是家庭主妇，还有个妹妹在读研究生，弟弟刚毕业。”
　　听到这话，纪心怡不笑了。
　　眼看气氛有些僵，纪老先生赶紧打圆场：“小单可是老赵的得意门生，未来可期啊。”
　　纪心怡抿了口茶，“赵叔他们那一行，旱涝不保收，依我看，女孩子还是得找份稳定点的工作才好。”
57.  第 57 章   11秒的吻
　　话音落下, 空气再次凝固住。
　　纪老先生停下斟茶的动作，朝她投来一个安抚的眼神：“小单喜欢吃什么水果？让罗姐去给你切。”
　　“谢谢外公。”
　　单菀僵直着背往沙发另一头挪了挪，“不用了。”
　　“这孩子。”
　　纪心怡笑了声, “阿姨我可绝对没有批评你的意思, 就是觉着，你跟我儿子的工作都太不稳定了……”
　　后边靳母跟陈黛又说了些什么, 单菀已经没有心思再听下去。
　　这种时刻，她突然想起上小学一年级那年，自己第一次去同桌家的那天。
　　进门时，单菀突然被同桌的妈妈拦住——
　　“妹妹, 进来之前要先去洗脚。”
　　先前那么多个小孩都进门了, 也没被这么要求过。
　　所有人都愣住了，纷纷看了过来。
　　在那种目光下, 她只能惶恐不安的低下头, 盯着自己破烂不堪的运动鞋, 任由大人带着自己去门口脱鞋洗脚。
　　水龙头哗啦啦的声响里，单菀清晰听见同桌正被她妈妈大声训斥：“让你别什么人都往家里带, 你看她那鞋破的，脏死了……”
　　如何形容当时那种窘迫感呢？
　　单菀说不出来，但她这辈子大概都忘不掉这一天, 忘不掉那冰凉的冷水刺进自己骨头里的滋味。
　　她的鞋子的确是破的，但她的脚真的不脏。
　　可因为买不起新鞋子, 所以在其他人的眼里, 她全身上下都是脏的。
　　有钱不是他们的错, 穷却是她的错。
　　而大人的世界，是泾渭分明的。
　　有钱人家的小孩，自有更大的天地, 为什么要跟她一起玩呢？
　　顾不上擦干脚上的水分，单菀红着眼套上袜子和鞋就跑了。
　　那天之后，听说同桌跟她妈妈大吵了一架，但再后来，两个孩子之间还是慢慢冷淡生疏下来，直到分班后，彻底形同陌路。
　　现实不是狗血八点档，却比它还要更残忍。
　　靳母甚至不用扔下支票说出那句经典台词——“给你五百万，离开我儿子”，只需要一个从下到上缓慢的打量，就足够让单菀自惭形秽、萌生退意了。
　　从浴室出来，靳凛生敏锐嗅到客厅里一片平和之下的暗潮汹涌。
　　“看什么呢？”
　　他站在沙发后，双手自单菀脖颈处落下，俯下身来，下颌抵着她的发顶。
　　是极其亲密的姿势。
　　男人的呼吸全喷洒在她颈侧，身上的水汽未散，弄得她也变得湿漉漉。
　　单菀有些心跳不稳，下意识摁熄了手机。
　　“……没看什么。”
　　一分钟之前，她刚给桑书恩发去一条消息——
　　【我觉得我跟他也要完了。】
　　靳凛生出现得太突然，她来不及收起手机，也不知道他到底看见那句话没有……
　　“秘密真多。”
　　众人都在看着，靳凛生轻“啧”了声，忽地附上她耳朵，气息很重：“迟早我会弄明白的。”
　　陈黛原本正笑着跟靳母说话，目睹这一幕，视线慢慢停顿住，脸上的笑比哭还难看。
　　“外公，我们先走了。”
　　拿起茶几上的车钥匙，靳凛生转身抓起单菀的手，语气蓦地温柔了几分：“走吧，我们回家。”
　　靳母马上跟着站了起身，“正好，让小黛也坐你的车回去。”
　　听见这话，单菀眼皮猛跳了下，手指骤然蜷缩。
　　余光中，男人微眯了下眼，侧脸冷峻，语气很凉：“不顺路。”
　　他拒绝得太过直接，半点都不拐弯。
　　明明白白的，是不愿意跟陈黛再扯上任何关系。
　　都说知子莫若母，纪心怡哪还瞧不出他这是故意在给自己难看。
　　脸色微变，她轻轻拍了下陈黛的手背，以示安抚。
　　沉默声中，靳凛生没有解释什么，牵着单菀一路推门出去。
　　他们走后，陈黛再维持不住表情，找了个借口也匆忙离开了。
　　偌大的客厅里只剩下父女两人，纪心怡控制不住抬高音量——
　　“爸，你看见没？这臭小子的脾气跟他老子简直一模一样！完全不知道给人留面子！”
　　“要我说，今天这事可怪不到小凛身上。”
　　纪老先生气定神闲地继续斟茶，“他第一次带喜欢的女孩子上门，你这个当妈的偏偏不打声招呼就带个外人回来，万一小单误会了，别说他，就是我都要怨你的。”
　　“这臭小子，回家那会都没跟我说一声。”
　　纪心怡一屁股坐下，“谈恋爱了也瞒着我，亏我跟他爸前阵子还一直给他张罗相亲的事。”
　　“小凛有女朋友了，这是好事。”
　　纪老先生把茶杯推过去，“你啊，该改改这性格，别再给两孩子添乱了。”
　　“爸，你不懂。”
　　纪心怡叹了口气，“换作别的任何一个女孩子，我都能接受，唯独这个女孩子不行。一看见她吧，我这心里头不知怎的就是不舒服。
　　再说了，她家里那情况太复杂，先前我也是病急乱投医，没打听清楚就稀里糊涂让小凛去跟她相亲，凭白无故惹了一身骚。
　　现在小黛这孩子回来了，珠玉在前，我自然是更想撮合她跟小凛的。”
　　“行了，别再胡说八道！”
　　纪老先生越听越不乐意，“你自己的儿子，他喜欢哪个都明明白白写在眼睛里了，你还能不清楚？赶紧回家去吧，别一天到晚乱点鸳鸯谱了。”
　　*
　　不知是因为靳母还是因为陈黛，单菀这一晚上都有点心神不宁的。
　　上车后，她更是神色恹恹，一路沉默不语。
　　中途手机响了几次，每回她低头一看，上边显示的都是骚扰电话。
　　“……对不起。”
　　红灯亮起时，靳凛生偏头看她，“我不知道我妈会带她过来。”
　　这个她，指的当然是陈黛了。
　　单菀极力控制住自己不去想的事，却偏偏被他如此直截了当提起。
　　无论多么大度的女生，在感情里，难免都会变得小气。
　　更何况，对于靳凛生与陈黛之间的那一段过去，单菀并非一无所知。
　　相反，她曾以一个卑鄙的旁观者的姿态，看过无数次他与她并肩走过，说说笑笑。
　　那段时间，单菀在被窝里无声哭过许多遍。
　　甚至连做梦都会被痛醒。
　　即使那些事情已经过去很久了，她还是万分介意。
　　微蹙着眉看向车窗外，单菀长呼一口气，扮作若无其事的：“没事。”
　　“……撒谎。”
　　靳凛生侧过身来，一手捧住她的下巴，逼她将视线转向自己——
　　“我看看，是不是掉眼泪了？”
　　回望着他，单菀无声红了眼。
　　静静的四目相对着，靳凛生忽地扯唇笑了声，“这么委屈啊？”
　　单菀咬紧下唇，丝毫没觉察出疼。
　　她也不想这么委屈的。
　　才刚刚当上他的女朋友，前女友就找上门来。
　　而他的妈妈，好像也不喜欢自己……
　　“八百年前的事，我都记不清了。”
　　粗粝指腹轻轻摩挲着她的耳垂，靳凛生用哄小孩那种宠溺的语气：“年少无知，原谅我，成吗？”
　　可恰恰是因为他这样温柔，单菀反而突然就收不住眼泪了。
　　在那段黯淡无光的青春里，为他做过的每一个梦，她全都刻骨铭心。
　　但靳凛生却丝毫都不知晓。
　　他的年少时光，完完全全属于另外一个女孩。
　　又岂是一句“年少无知”就能概括的。
　　多不公平啊，她想。
　　“啪嗒”一声，晶莹泪珠自眼尾跌落，滚过男人的手背。
　　瞬间潮湿一片。
　　车窗外，霓虹灯光在氤氲的雨雾里弥漫开来，满树的黄花无声掉落。
　　空气里安静到只剩下她吸鼻子的声音。
　　前方红色数字缓慢跳动着，靳凛生舔了舔唇，漆黑的眼珠里欲望明显而直白：“只有11秒了。”
　　“嗯？”
　　单菀刚茫然地掀起眼睫，发出的单音节随即被/干燥的薄唇压了下去。
　　她的瞳孔瞬间放大，心跳骤停。
　　男人宽大的掌心顺势滑到她的后脑勺下，微用了点力，迫使她张开嘴。
　　而他毫无章法的长驱直入，将这个吻不断加深。
　　不过11秒的时间而已。
　　潮湿水汽如丝绒般覆上车前挡风玻璃，雨刷器滑动的节奏缓慢。
　　风声混杂着交缠吞咽的水声，单菀低声呜咽着，几近破碎。
　　胸腔里震颤感强烈，大脑一片空白，她什么也无力思考，只觉自己也成了那溺水的蝴蝶，周身被雨淋湿，连呼吸都变得困难。
　　绿灯亮起那一瞬间，她听见靳凛生低声骂了句脏话。
　　特别粗俗的，很不像他。
　　男人很快坐了回去，一手烦躁地扯了下领口，脖颈上青筋暴起。
　　随后，他手握成拳重重砸了下方向盘，再次将车启动。
　　车子加速行驶在淅淅沥沥的雨水里。
　　漆黑夜色里，只看得见靳凛生绷紧的下颌，以及湿而亮的唇瓣。
　　他上身那件白衬衫不再工整，皱巴巴的，下摆是被她攥紧过的痕迹。
　　缓慢松开蜷缩的手指，单菀不自在吞咽几下，指腹悄悄抚上唇角。
　　口腔里尽是被他肆虐过的气息，叫她心脏狂跳。
　　嘶。
　　好像被咬破了一块。
　　肿起来了，有点疼。
　　她轻轻舔了一下，火辣辣的。
　　很难想象，靳凛生谈起恋爱时是这么一副凶恶的模样。
　　强势、霸道、掠夺欲满满。
　　丝毫没给她躲避和拒绝的机会。
　　正胡思乱想着，手机铃声突然急促响起。
　　单菀被吓了一跳，没来得及看清便匆忙摁下接听，呼吸声不由自主的发颤：“喂？”
　　这一声太娇，靳凛生忍不住分了神。
　　“阿菀，我刚看到。”
　　电话那头，桑书恩打了个呵欠，“发生什么事？靳凛生怎么你了？”
　　“我们、我——”
　　一张口，舌头便发麻发疼，偏偏身旁男人又看了过来，单菀控制不住的脸红心跳。
　　深呼吸一下，她压低声音：“没什么，我回去再跟你说吧。”
58.  第 58 章   “还是很想亲你。”……
　　“又是不能让我知道的？”
　　单菀刚挂断电话, 便听见靳凛生意味不明哼笑了声，“阿菀的秘密真多。”
　　她怔愣了下，并不知道该怎么接, 干脆侧头看向玻璃窗外。
　　街道漫长到看不见尽头, 一个个路口迅速被落在车后。
　　灯色与雨丝交织，光影迷离而暧昧, 安静落在身旁男人苍白的侧脸上，衬得鼻梁愈发陡直。
　　空气里浮动着雨水洗涤过草木的味道。
　　这样安静的雨夜，适合牵手归家。
　　适合拥抱，接吻——
　　不是蜻蜓点水, 是让人喘不上气的那种。
　　她是真的很想跟他回家的。
　　从很久以前, 就想了。
　　“……你从来不打电话给我。”
　　冷不丁听见这样一句，单菀刚刚阖上的眼皮缓慢睁开来。
　　“也不主动给我发消息。”
　　靳凛生顿了下, 自嘲般笑了声：“阿菀, 你是真的很难追。”
　　在他过往的那些恋爱里, 每一次都是对方紧紧跟在他身后，对他各种嘘寒问暖、查岗连环call, 恨不得24小时都挂在他身上。
　　偏偏单菀跟她们都不一样。
　　她太独立了。
　　独立到让靳凛生时常感觉，自己对她而言其实可有可无，甚至不如她的一个普通朋友重要。
　　也难怪, 徐路辰追了这么多年，都没能把人拿下。
　　半晌等不到她的回应, 靳凛生微敛着眼睑, 有些挫败：“算了。”
　　单菀不自觉看向他, 竟然从男人的脸上嗅到了某种不安的情绪。
　　“……一直追着你，也不是不行。”
　　他的声线沙哑，不甚清晰。
　　更像是一场错觉。
　　嘴皮子轻轻动了一下, 她终究什么也没说，即刻别过脸去。
　　*
　　到达她住的楼层，电梯门自动打开来。
　　单菀正欲往外走，身后男人突然一把攥紧她的手腕，一个用力将她拽了回去。
　　毫无防备的，她便这么撞入一个充满男性燥热气息的怀抱里。
　　整个身体被圈住，再也动弹不得。
　　靳凛生的体温隔着单薄的布料贴了上来，烫得她心口处骤然瑟缩了下，脸上也跟着发烧。
　　眼睫颤了颤，单菀垂眼看向紧紧箍在自己腰肢上的那条手臂——
　　白色衬衫袖口处挽起了些，手腕瘦削，肌肉紧绷而结实，青筋暴起。
　　门再次缓缓合上。
　　密闭的空间里，世界仅剩下他与她。
　　空气一下变得稀薄，越来越热。
　　靳凛生将下颌抵在她的发顶，呼吸急而沉，大手缓慢往下抚着她的长发。
　　湿热吐息洒落下来，酥麻的痒意从单菀头顶一路往下窜到尾椎骨。
　　她不由的四肢发软，手心濡湿一片。
　　脸颊被迫紧贴着他的胸膛，鼻尖被挤压得快要变形。
　　来自男人身上清冽的薄荷草气息，裹挟着潮湿水汽，肆无忌惮涌入鼻腔，充斥在她流动的血液里。
　　心脏狂跳，单菀只觉自己整个人都染上了他的味道。
　　时间仿若静止下来。
　　她闭上眼，决定什么也不再想了。
　　不管是他的妈妈还是他的前女友，那些现实的问题在这一刻通通都被抛到一边去。
　　“……还是很想亲你。”
　　头顶上，靳凛生幽幽喟叹一声，“怎么办？”
　　与此同时，他的手指覆了上来，指腹摩挲在她耳后那一块。
　　重一下，轻一下。
　　没有规律的。
　　“不想放你回去了。”
　　靳凛生头低下来，有些幼稚的咬着她的耳朵，用沙哑的气音哄着：“再给我亲一下，嗯？”
　　最后一个气音，伴随着细细密密的吻落了下来。
　　这一秒钟，单菀心跳骤停，几乎忘记了呼吸，更遑论是回应他了。
　　入目是男人紧绷的下颌线条，禁欲意味十足。
　　再往下，凸起的喉结处阴影很深，上下滚动着，欲望丝毫不遮掩的直白。
　　白色衬衫最上边两颗扣子不知何时崩开来，锁骨清晰撑开领口。
　　她盯着那一处，不自觉失神。
　　野兽尖锐的獠牙忽然划过她颈后不曾见光的那片肌肤，刺刺的。
　　有点疼。
　　耳边只剩下唇齿之间吮吻的声音。
　　她全然不知所措，只能下意识攥紧他的衬衣……
　　电梯门再次打开，已经是半小时以后。
　　相比起衬衫皱巴巴的靳凛生，单菀衣衫完整，头发纹丝不动。
　　只是走出来时，她的双腿都在打颤。
　　*
　　“什么？”
　　群语音通话中，单菀正跟桑书恩说着今晚的事情，洛栖桐突然扯着大嗓门插了进来：“我才去了一趟日本而已，怎么就发生了这么多事情？”
　　桑书恩回忆了下，立马把自己之前从单菀这打听到的版本添油加醋讲给洛栖桐听。
　　扬声器里沉默了好一会。
　　直到终于从得知他俩在谈恋爱的错愕中反应过来，洛栖桐才幽幽道：“所以你们暗地里都这样那样了，就只有我一个人被蒙在鼓里？”
　　她佯装生气，“好啊单菀，我还是不是你朋友了？”
　　“我不是故意要瞒着你们的。”
　　单菀着急忙慌解释起来：“先前是怕自己想多了，所以——”
　　“所以！”
　　洛栖桐迫不及待打断道：“你们两个现在到底进行到什么程度了？一垒？二垒？还是已经全垒打了？”
　　万万想不到对方铺垫了那么久，居然是为了问这种问题。
　　单菀哭笑不得，支支吾吾道：“……就、就亲了。”
　　说完这句，好不容易才降下去热度的脸又开始发烫。
　　“怎么亲的？”
　　“浅尝辄止还是伸舌头了？”
　　“你主动还是他主动？”
　　“是什么感觉？”
　　……
　　洛栖桐和桑书恩你一句我一句，问题快得单菀完全接不住。
　　什么感觉啊……
　　她缓慢转动着大脑，想不出来应该怎么形容。
　　只是一回想起刚才在电梯里那半小时，整个人就有点无法呼吸，连脚趾头都不安地蜷缩起来。
　　“等等，我有个问题——”
　　洛栖桐不再嘻嘻哈哈，语气莫名的严肃起来：“靳凛生那家伙是什么时候觊觎上你的？”
　　“对噢。”
　　桑书恩也跟着陷入思考，“生哥是怎么喜欢上阿菀的？我记得，上学那会，你俩都没怎么说过话吧？”
　　“……我也不知道。”
　　单菀无意识蹙眉，“他没说过。也许是我刚好和他在一个城市，就觉得合适吧……”
　　因为洛栖桐提出来的这个问题，在之后的聊天中，单菀都有些心不在焉的。
　　直到入睡前，她仍在纠结这个问题。
　　从认识靳凛生的第一天开始，自己的每一点喜欢都有迹可循。
　　但他呢？
　　她再次陷入迷雾里。
　　*
　　那晚之后又过去好几天，有天下午，纪老先生忽然提着大包小包来到赵有为的工作室找单菀，当着众人的面对她赞不绝口。
　　后者推拒了很久，最后还是在赵有为的眼神示意下接受了那堆礼物。
　　回家后拆开那些包装盒，看见里边各种名贵的药材补品，单菀哑然失笑。
　　她好像突然有些明白，靳凛生为什么那么热衷给自己买各种好吃的了。
　　在表达对他人的好感上，他跟他外公使用的方式都是一样的简单粗暴。
　　听说这件事后，靳凛生并不意外，“没事，外公给你的就拿着，用不到的可以拿给亲戚朋友。”
　　不知想到了什么，他忽地坏笑了声：“你太弱了，是该补补。”
　　想起那晚自己路都走不稳，最后还是靳凛生把她打横了抱起来进屋的，单菀一下沉默住，脸蛋憋得通红。
　　电话那头，他问：“下周五我有假，你想去哪玩？”
　　“下周五？”
　　单菀歪头想了会，声音软软：“手头上的活不知道能不能做完，到时候我可能走不开的……”
　　“没事，那我就在一边陪你。”
　　“很无聊的，而且胶水的味道很难闻。”
　　“我想陪你。”
　　靳凛生停顿了下，“阿菀，我是你的男朋友。”
　　因这一句，单菀耳根蓦地发烫，心口涌上一种难以言状的甜蜜滋味。
　　男人嗓音懒散，温柔到不可思议，“答应吗？”
　　没等她回答，他又自顾自说道：“不答应也没用，你已经是我的了，跑不了。”
　　已经习惯了这人的霸道，单菀在电话这头无声点了点头。
　　“听见了？”
　　“……我在点头。”
　　“傻瓜，我看不到。”
　　靳凛生勾了下唇，“晚上回去开视频？”
　　“才不要。”
　　单菀瞬间面红耳赤，“我有电话进来，先不跟你说了。”
　　匆忙挂断跟他的微信语音后，她手忙脚乱接起新的来电：“喂？”
　　那头的男声机械又冷冰冰：“您好，请问您认识单成吗？”
　　“认识，请问您是——”
　　“我这边是xx小额贷的委托代理方，您的亲友单成已涉嫌恶意拖欠，金额已达86499，逾期已超过45天……”
　　越往下听，单菀越是浑身冰凉。
　　八万多……
　　这败家子，才刚毕业，到底是做了什么才会欠下这么多钱？
　　通话结束，单菀摁了摁眉心，逼迫自己打起精神来。
　　她跟家里的关系一向很淡漠，迟疑了下，她没有选择打电话回家质问弟弟，而是先找到妹妹单甜。
　　“家里挺好的啊，我前阵子听老妈说，老弟实习拿了不少工资，还给老爸买了烟和酒，对了，他又谈女朋友了，老妈他们没给你说吧？”
　　单甜语气里满是鄙夷，“就他那女朋友，自己没点本事还老想着走捷径，前阵子非让咱妈觍着脸求人把她安插进一个什么大公司，笑死人了。”
　　单菀皱起眉头，“我们家能有什么人脉？难道是去找的刘阿姨？”
　　说到这里，单甜就有些支支吾吾的：“不是刘会计，那女的心比天高，怎么可能愿意去厂里打工……”
　　“算了，先不说这个。”
　　头疼得厉害，单菀叹了口气，“我先找个时间回家，再看看到底什么情况吧。”
59.  第 59 章   “全世界我只想被你喜欢……
　　四月的最后一天, 暴雨吞没了整座城市。
　　窗开不得，屋子里闷闷的。
　　单菀将一头长发扎起来，戴上手套, 在工作台坐下。
　　视线正对着对面大楼的天台, 铅灰色的云扑面而来，压抑得叫人透不过气。
　　拿起胶水的瞬间, 脑海里又闪过些许片段，刺眼的，她心口微微一窒。
　　昨夜里三点钟，突如其来的大雨浸湿窗台, 雨点冰凉飘到面上, 单菀骤然被惊醒。
　　一旁的手机屏幕亮得突兀，她揉了揉眼, 才拿起来。
　　【陈：凛生高中毕业后一直没谈恋爱, 你知道为什么吗？】
　　【陈：他心里一直有个人。】
　　后边还有一条消息被陈黛撤回了, 具体内容是什么，单菀不得而知。
　　因为心里有人, 所以才一直单身的吗？
　　那么——
　　那个人，是陈黛？
　　单菀目光滞住，直到屏幕熄灭。
　　回过神来, 指腹已经完全冰凉。
　　关好窗户再次回到床上，在夏天来临之际, 她竟然恍惚有种正在过冬的错觉。
　　后半夜梦境混乱。
　　一会回到高中那年的教室, 她借着和同桌说话偷偷看他, 靳凛生似是有所察觉，冷冰冰瞥来一眼。
　　一会场景又转换到纪家的别墅里，靳母一脸鄙夷地看过来, 语气很冷：“你跟我儿子不合适。”
　　她就像是溺水的孩童，蜷缩在被子里挣扎着呜咽着，睁开眼时额上已经沁出薄薄一层汗来，手脚冰冷。
　　“单师姐，你是不是感冒了呀？”
　　工作室里刚来的实习生范青青眼神担忧看向她，随即从包里拿出了一包感冒冲剂，“要不要喝点这个，还挺管用的。”
　　“谢谢。”
　　思绪被打断，单菀接过那包冲剂，“你来这应该也有一个月了，感觉怎么样？”
　　“唔。”
　　范青青小脸皱成一团，“赵师傅好严厉，师兄师姐们倒是都挺好相处的，只不过——”
　　单菀拢了下松散的发，“只不过什么？”
　　“跟我当初想的完全不一样。”
　　范青青俏皮地吐了下舌头，“接触不到真正值钱的古玩就算了，每天做的这些活琐碎又枯燥，一点也不浪漫，而且我听周师兄说，他现在每个月挣的钱，还了房贷车贷就不剩下多少了，就连买包烟都得掂量掂量。”
　　“这一行刚入门时都是这样的。”
　　单菀弯了下唇，“外人看着，总觉得我们很风光，实际上多苦多闷，只有我们自己知道。”
　　世人眼里的永恒与完美，背后隐藏的是，无数个日夜里文物修复师们埋头案首花费的巨大心血。
　　“师姐，其实我一直都对你挺好奇的，你看上去那么柔弱，就像是——”
　　范青青歪着头想了一会，“电视剧里头那种小白花，没错，就是那个样子，反正就特别让人想把你藏在家里，想保护你，你男朋友肯定很宠你吧？”
　　单菀越听越懵，“啊？”
　　小白花？
　　这是什么新的网络热词吗？
　　“他啊？”
　　她眼睫颤动了下，“是对我挺好的……”
　　看着冷情冷性一人，却会在每次结束任务后跑遍全城，为她抽盲盒，为她买夜宵。
　　也会——
　　紧紧掐着她腰肢，吻得她喘不上气，在耳边低声说着想她。
　　可就是因为他太好了。
　　她才总是怀疑自己不配得到这些，总是患得患失。
　　两人正说着话，外头忽然有人叩了下门——
　　“单师姐，有人找你。”
　　“你先把下个月研讨会的资料整理一下，放完假回来发给我。”
　　叮嘱了范青青一句，单菀摘下手套，快步往门外走去。
　　这个时间，谁会来找自己呢？
　　刚推开会客室的门，看清沙发上雍容华贵的中年女人，她面色一僵。
　　纪心怡坐姿优雅，面上带着笑：“小单，阿姨今天擅自来找你，没影响到你工作吧？”
　　“没有。”
　　单菀很快调整好表情，“阿姨您来找我，是——”
　　“看把你紧张的。”
　　纪心怡站起来，亲热地拉着她的手，“来，坐着，我们慢慢说。”
　　对方的手十分柔软滑腻，一看就是常年精心保养着，跟她自己的手完全不同。
　　单菀有些受宠若惊的，顺势坐到一旁。
　　“那晚回去以后，小凛已经打电话跟我和他爸说过了你们的事。”
　　纪心怡的语速不疾不徐，“这孩子从小到大一直都很有主见，在这件事上，我们当爸妈的，自然也不会反对。”
　　“是这样的，阿姨这边有个老同学，是管市里那个博物馆的，我先前跟她提了一嘴，你的专业也对口，正好进他们单位去。”
　　“这工资呢，虽然是低了点，但是我们家也不缺这点钱，对吧？重要的是，这份工作体面又稳定，五点钟就能下班，等以后你们有孩子了，也能有更多时间陪伴孩子，你说是不是？”
　　听到这，单菀已经明白了对方的来意，她小幅度摇了摇头——
　　“阿姨，谢谢你的好意，可是我目前没有换工作的打算。”
　　纪心怡神色微变，随即又笑了起来：“你这孩子，真是死心眼。”
　　她接着说道：“阿姨知道你这孩子个性要强，不愿意走后门，对吧？”
　　“其实呢，以你的学历，去那种小地方是屈才了。”
　　“不过，我跟你靳叔叔是这么想的，你现在在这，成天跟这些胶水啊漆啊各种乱七八糟的化学物质打交道，哎呦，对身体不好的。”
　　纪心怡作势捂了捂嘴鼻，“这味道我刚进门就闻到了，太刺鼻，现在你和小凛谈谈恋爱当然没关系，可等你们结婚以后要孩子，那肯定会对胎儿有影响的。”
　　不明白对方怎么说着说着，话题就从自己的职业规划扯到孩子了。
　　先不说将来她要不要孩子，就是结婚，目前也没在她的计划中。
　　单菀几不可察皱了下眉。
　　“你也不用急着给我答复。”
　　纪心怡从包里拿出名片，搁在茶几上，“这段时间好好想一想，阿姨相信你是个聪明的孩子，会做出最正确的选择。”
　　说完这番话后，她很快就离开了。
　　雨越下越大，密密匝匝。
　　拿起那张镀金的卡片，单菀不自觉攥紧手心。
　　对方的态度转变得如此之快，有些出乎她的意料。
　　但也因此，她更加惶恐不安了。
　　*
　　翌日仍是阴雨天。
　　墙面瓷砖上沁出星星点点的水珠，人的心情也蒙上雾气一般。
　　靳凛生进来的时候，单菀正戴着口罩在做最后的收尾工作。
　　她一心都扑在那件白釉高足杯上，眼睛微眯着，聚精会神，完全没注意到他的到来。
　　而范青青她们几个女孩已经停下手头的活，完全看痴了。
　　视线里，男人懒懒散散倚在门框边上，个子特高，目测得有185往上。
　　寸头干净利落，上身日系杏色条纹衬衫领口宽大，衬得整个人越发清瘦，下搭卡其色休闲裤。
　　寡白的面上没什么表情，乍一眼看去就像是邻家刚刚结束高考的大男孩。
　　“啧啧，极品啊。”
　　范青青压着声音跟旁边另一个实习生何苗讨论起来，“你看他那鼻子，再看他那手指。”
　　后者眼睛一动不动盯着男人的脸看，心不在焉：“什么意思？”
　　“一看你就是个雏，不懂了吧？”
　　范青青嘿嘿笑了声，“这男人要是鼻子挺、手指长，那他床上肯定特能弄……”
　　“瞎扯。”
　　旁边周时禹凑了过来，“这说法有根据吗？你少在这误导小朋友。”
　　何苗一脸花痴：“能不能弄我不知道，不过他这手确实可以，指节又长又瘦，连骨骼的形状都那么漂亮。”
　　“等等，这人谁啊？咱们有过这么帅的老板吗？”
　　因周时禹这句话，三人围在一起嘀咕了半天，可惜也没讨论出个所以然来。
　　范青青眼珠子滴溜溜转了转，“待我去打探一下。”
　　她理了理头发，还不忘背过身去拿起小镜子补了下口红，这才踩着高跟鞋哒哒哒向门口走去。
　　“帅哥，你找谁呢？”
　　听见这声，正低头看手机的男人眉骨微抬，冷冰冰扫来一眼——
　　“有事？”
　　范青青被这一眼电得浑身颤栗，心跳加速，却还要故作镇定：“这边是我们工作的地方，不接待访客的。你要找谁？我帮你进去叫人。”
　　“不必。”
　　男人随即收起手机，转身往外走。
　　“不必！呵呵，你们听见没有，这人好拽啊。”
　　学着刚才男人那种冷淡语气，范青青不断抱怨着：“他不会是性冷淡吧？”
　　周时禹翻了个白眼：“你刚还说人家床上很厉害，这会又不行了？”
　　“居然不吃青青那套。”
　　何苗摸了摸下巴，“这帅哥有点意思啊。”
　　“你们三个聚在这干嘛呢？”
　　桌上那瓶古瓷修复专用清漆用完了，单菀过来这边的柜子取新的，见他们三人在那交头接耳，便随口问了一句。
　　周时禹立马回道：“范妖精搭讪男人惨遭滑铁卢，正在恶意中伤人家呢。”
　　单菀没多想，拿完材料正要转身，又听见何苗捧心笑得花枝乱颤：“单师姐，那个男的真的好帅的，可惜你没看到。”
　　她微顿了下，下意识朝门口看了一眼。
　　何苗好心提醒道：“走了，估计是被青青吓跑的吧。”
　　单菀心念一动，手心在白色围布上蹭了几下，才拿起桌上的手机。
　　果不其然，五分钟前刚收到一条新消息——
　　【靳：我看到你了。】
　　拍了下周时禹的肩膀，她轻声道：“我出去一下，你看着她们。”
　　*
　　一路推门出去，单菀终于在楼梯间里看见靳凛生。
　　背对着她，他略低下头，后脖颈那一块皮肤很白，肩胛骨的形状从衬衫里透了出来。
　　“靳——”
　　刚发出第一个音节，男人似有所感，立刻转过身来。
　　他嘴里咬了根烟，眼下有薄薄的阴影，看着疲倦又懒散。
　　“忙完了？”
　　“没有，估计还得有一会。”
　　单菀慢慢走过去，仰起头问：“你刚怎么走了？”
　　靳凛生垂着眼，鸦羽似的长睫覆了下来，声音很轻——
　　“你同事看我。”
　　末了，他又补上一句：“怕你不高兴。”
　　不用他具体描述，单菀都能想到刚才范青青他们的眼神有多么的如狼似虎。
　　她盯着脚尖笑了声，“你不是应该习惯了才对？”
　　他长了这么副祸水模样，从读书那会，就一直是女孩们眼中的焦点。
　　单菀至今还记得，刚入学没多久，每天下课后走廊上总是围满了从其他班级过来看靳凛生的女同学，堵得教室前后门都水泄不通。
　　她那时候总觉得烦，却没想到，有一天，人群中央那个桀骜的少年会蜕变成内敛稳重的男人，一步步走到自己面前。
　　那束光隔了漫长的年月，穿过所有细小的裂缝，终于照在她身上。
　　“习惯什么？”
　　靳凛生拿开烟，掐灭了丢在垃圾桶里，转身走了回来，俯身盯着她的眼睛。
　　与那双狭长幽深的黑眸对视上，单菀的心骤然颤了一下。
　　别过眼，她声音细细：“习惯被很多人喜欢啊……”
　　他舌尖顶了下左脸颊，漫不经心嗤了声，“她们喜不喜欢都没用。”
　　“被别人喜欢，总归是件值得开心的事。”
　　就像她，嘴上说着不在意，可心底还是希望能被其他人认可的。
　　“那你呢？”
　　似是嫌热，靳凛生随意扯了下领口，冷白的一圈锁骨明晃晃撞进她眼底。
　　“我？”
　　单菀张了张口，一句话也说不出来了。
　　“嗯。”
　　他却步步逼紧，眸光灼灼，“喜不喜欢我？”
　　单菀不由的心脏狂跳。
　　在这样的注视中，她的耳朵迅速红透，几欲滴血。
　　“……大家都、都很、喜欢你。”
　　说完，她在心里小小声补了一句——
　　我也是。
　　甚至，我比他们还要更喜欢你。
　　空气安静下来。
　　靳凛生靠墙站着，手上有一下没一下轻扣打火机。
　　“啪嗒”的一声后，单菀忽然听见他沙哑的嗓音——
　　“可是，全世界我只想被你喜欢。”
60.  第 60 章   “张嘴，哥哥教你。”……
　　半合的门外, 走廊上隐约传来范青青他们几个的说话声，越来越近——
　　“咦，会客室怎么没人？”
　　“他能去哪, 难不成就这么走啦？”
　　“长那么帅, 可惜是个性冷淡。”
　　……
　　糟糕。
　　他们怎么也出来了？
　　单菀瞬间屏住呼吸，一个侧身迅速闪到门后的墙角里。
　　再抬起头时, 靳凛生已经一手撑在她后背紧贴的那堵墙，与她面对着面。
　　独属于他的气息近在咫尺。
　　是水雾中氤氲着的草木香气，冰冷的，有种分外透明的洁净感。
　　似深沉的海水, 冷淡到极致。
　　偏偏, 他的眉梢眼角尽是肆无忌惮的欲望。
　　矛盾得紧。
　　仅一个对视，单菀无端的心慌意乱起来。
　　将她所有的反应收入眼底, 那双漆黑的眼眸危险地眯了下, 嗓音骤然沙哑：“想跟你接吻。”
　　“不、不行。”
　　单菀下意识用手心抵着他的胸膛, 试图把人推开些，“他们、会看到的……”
　　隔着单薄的布料, 手下的触感紧绷而坚实，温度灼热穿透掌心，烫得她指腹不自觉往回缩。
　　心跳声越来越快。
　　靳凛生舌尖顶了下腮帮, 低嗤了声：“胆子真小。”
　　与此同时，他一手掐住她的下巴, 逼迫她抬起头来。
　　膝盖抵着她, 固定住, 使她动弹不得。
　　“那就让他们看着。”
　　男人瘦长的手指裹挟着淡淡的烟草味，惩戒似的抚上她的唇瓣。
　　用着只有两人能听见的音量，咬在她耳边：“阿菀, 我忍不了。”
　　心脏猛的一跳，单菀不可置信地瞪大了眼睛。
　　视线里，他的下颌紧绷成冷冽的线条，禁欲意味十足，然而嘶哑的嗓音里欲望却逐渐沸腾。
　　她不由自主被蛊惑，紧攥着的拳头缓缓松开来。
　　靳凛生的嘴唇很薄，老人家常说，这样的男人既多情又绝情。
　　单菀不知道这话是否有根据。
　　她只清楚一点——
　　他，天生就适合接吻。
　　脑海里最后一根名为理智的弦彻底崩断，单菀踮起脚尖，将唇送了上去，蜻蜓点水般贴着那片干燥。
　　她是第一回做这样的事。
　　羞涩到，几乎不敢睁开眼来。
　　然而，靳凛生却只是任由她毫无章法地描绘着自己的唇线，神色平静，并不作回应。
　　就像一个狡猾的猎人，漫不经心的，冷眼欣赏着他那青涩的猎物。
　　单菀不由的有些泄气，脚跟慢慢着地，脸跟着垂下去。
　　下一秒，男人额角的青筋跳动了下。
　　掐着她下巴的力道重了些，手背上青色血管因这一动作鼓了起来。
　　他自喉咙口压出很哑的一声笑，“就这点本事？”
　　她双眼茫然又无辜，回望着那双染上情/欲的黑眸，缓慢地舔了一下嘴唇。
　　“张嘴，哥哥教你。”
　　靳凛生哑声哄着，灼热手心探了进来，紧紧箍着她的腰肢。
　　他头低下来，眼尾的薄红蔓延至耳廓上，连带着暴露在空气里的一截脖颈都染上绯色。
　　湿热的呼吸如骤雨般落下。
　　后背猛地撞到墙上，尾椎骨窜起一阵酥麻的同时带着清晰的痛感，疼得单菀不自觉张开了嘴。
　　男人很快抓住机会，攻城掠地。
　　耳边只剩下暧昧的水声。
　　靳凛生吻得很凶，同时抓起她的手往自己后脖颈上带，另一只手在她腰上力道极重地掐着。
　　单菀再也呼吸不了，大脑因缺氧昏昏沉沉，两条手臂只能绵软无力挂在他身上。
　　门外人声忽高忽低，随时会有人推开门来。
　　仅隔着一道门，世界在无声下沉。
　　女人纤细白皙的手指攀附在男人凌乱的衬衣上，抓出道道褶皱。
　　直到手机铃声急促响起，两人才分开来。
　　单菀靠着墙，胸前剧烈起伏着，连呼吸都在发颤：“喂——”
　　电话那头，机械冰冷的女声传来：“您好，单成先生，这里是XX消费金融APP，您的欠款已达47234，逾期已达32天……”
　　她瞬间如坠冰窟，浑身冷了个彻底，等不及听完便匆忙将通话摁掉。
　　注意到女人表情的细微变化，靳凛生一手抚上她的侧脸，“谁的电话？”
　　单菀眼神躲闪，“没事。”
　　“谁啊？”
　　男人似乎只是随口问了一下：“男的女的？”
　　她心虚地别过头，试图躲开他的触碰，“没什么。”
　　靳凛生的眼神跟着冷了下来，又问了一遍：“男的女的？”
　　将手机揣回兜里，单菀不自在地拢了拢耳边的发：“女的。”
　　刚说完，男人忽然伸手上来，轻轻拽了下，将她的一头长发完全散开来。
　　黑色的发圈转瞬到了他手上。
　　她眨眼微讶：“你——”
　　靳凛生将那根发圈套上自己的手腕，“没收了。”
　　他拿这玩意能做什么？
　　单菀心下不解，却也没有追问。
　　*
　　走进工作室时，看见她身后跟着的男人，范青青的眼睛都盯直了——
　　“单师姐，这、这是你朋友啊？”
　　单菀轻轻“嗯”了声，翻开包里找到一只鲨鱼夹，三两下重新把散落的头发整理好，将光洁的额头完全露出来。
　　一旁，靳凛生几不可察蹙了下眉，下颌微收，“是男朋友。”
　　听见这话，范青青立马凑了上来：“师姐夫，你好呀！”
　　何苗紧跟其后：“师姐，你之前怎么都没说过，原来你男朋友这么帅啊！”
　　拿起文件夹，单菀淡淡扫了一眼正想看热闹的几人，“你们手上的活都干完了？”
　　刚刚起身的周时禹马上坐了回去：“快了快了。”
　　转身回到自己的工作台前，单菀重新戴上手套。
　　靳凛生则搬了张凳子在她对面坐下，随手拿起桌上的一本期刊。
　　不远处，范青青摇头晃脑，“啧啧，咱们单师姐未免也太有定力了吧，被这么帅的男人盯着，居然还有心思鼓捣那只高足杯。换作是我，这会马上开个房玩男人去了。”
　　“所以人家才能找到这种极品啊。”
　　何苗托着腮，“唉，什么时候我也能拥有一个愿意等我下班的男朋友啊？”
　　“大白天就开始做梦了？”
　　周时禹毫不留情泼起冷水：“醒醒吧我的大小姐们，赶紧把活干完，哥哥我只想早点下班。”
　　窗外，雨势渐大，雷声轰隆隆。
　　头顶白炽灯投下的光线惨白，薄薄一层笼在女人那张巴掌大的脸上。
　　她戴着口罩，只露出雾蒙蒙的一双眼。
　　白皙的脖颈纤细而柔弱，再往下，鹅黄色的紧身打底衫勾勒出浑圆饱满的形状。
　　男人微眯了下眼，喉咙蓦地有些发干。
　　察觉到他的视线，单菀停下手上的动作，抬起头来看他：“他们几个刚毕业不久，心思很单纯，说话也比较随心所欲，你别介意。”
　　“单纯？”
　　放下那本期刊，靳凛生微一挑眉，忽地压低了声音：“什么时候，你也开个房？”
　　她愣了下，“什么？”
　　开房做什么？
　　当然是——
　　玩男人了。
　　领会到他话里的暗示意味，单菀整张脸“腾”一下浮起红潮。
　　这范青青，嘴上就没一句正经的。
　　“你别听她胡说八道。”
　　“可我想证明一下。”
　　她眼睫颤了颤：“？”
　　“是个性冷淡。”
　　靳凛生勾了下唇，语速缓慢吐出一句：“不是性冷淡。”
　　脑袋机械转动着，单菀好半天才反应过来。
　　靳凛生到底是不是性冷淡？
　　在这个问题上，她当然是比谁都清楚的。
　　刚刚在楼梯间，他的手还……
　　越是回想，她越是面红耳赤。
　　*
　　将那件高足杯小心翼翼放到柜子里，单菀总算松了口气。
　　从大厦里出来，天已经完全黑透。
　　雨雾中，霓虹灯光交织一片，似文艺电影里的布景。街上的行人一个个面容疲惫，似傀儡一般麻木地往前走。
　　趁着靳凛生去接电话的功夫，单菀习惯性走进711，在冰柜里拿了瓶葡萄汁。
　　结账时，鬼使神差的，她在柜台边的货架上拿了一盒冈本。
　　在附近吃完晚饭后，两人打了辆的士回家。
　　说起来，这应该是靳凛生第一次以男朋友的身份进入她的私人领地。
　　从门被关上那一刻开始，单菀的大脑便乱作一团，什么也无力思考。
　　电视机的音量被开到最大，却仍盖不住外边的雷声。
　　头顶灯光在男人黑短的发上流淌着，干燥而冷，折射进他幽深的眼底。
　　身下的沙发不知不觉陷了进去，晕眩感袭来。
　　她闭上眼，有些想不清这一切是怎么发生的。
　　但，自己好像越来越习惯这样的亲密。
　　他衬衣上第二颗纽扣崩开的一瞬，手机铃声突兀的响了起来
　　单菀倏地睁开眼，一下清醒过来，“电、电话。”
　　耳边，男人的嗓音里压抑着某种躁意，咬牙切齿的：“不许接。”
　　她轻轻抓着他的衣领，提醒道：“是、你的电话。”
　　靳凛生脊背一僵，下一秒才松开她。
　　拿起手机，他语气很差：“说。”
　　那头不知道说了些什么，男人的表情越来越凝重，“……知道了，我马上过去。”
　　单菀已经坐了起身，说不清心头浮上的是庆幸还是失落。
　　今天自己穿的是那件是前扣的设计，因此他摸索了半天，也没找到解开的方法。
　　送走靳凛生后，她拿上衣服去洗澡。
　　热汽蒸腾，镜面上越来越模糊不清，渐渐盖住女人颈侧密密麻麻的红色痕迹。
　　热水兜头而下，单菀撩开头发，用手指摸了摸脖子上那一块皮肤，被疼得不由“嘶”了一声。
　　他是属狗的嘛？
　　怎么总喜欢啃她脖子……
　　闭眼时，她忽然又想起靳凛生在自己耳后湿热的呼吸声。
　　在那种时刻，那双桃花眼里染上轻微的疯狂，仿佛只看得见她。
61.  第 61 章   “以后，我就是你的家人……
　　五一小长假, 单菀坐车回了一趟长夏。
　　在高铁上，她提前组织了许久的语言。可进门以后，客厅里空荡荡的, 单父不知道跑哪儿去了, 单母也不在家。
　　若不是主卧里断断续续传来单成的吼叫声，她还以为家里没人。
　　没打算进去跟这个弟弟打招呼, 单菀提着行李箱径自往自己的房间去。
　　意外的，门没锁。
　　她愣了下，第一时间以为是妹妹单甜从学校里回来了。
　　没多想，她伸手推开了虚掩着的门。
　　下一秒, 四目相对的两个人同时尖叫出来——
　　“啊！”
　　床上赤身裸/体的女孩迅速躲回被子里, 窸窸窣窣穿上衣服，嘴里抱怨着：“你谁啊？怎么不知道敲门的。”
　　单菀很快从错愕中反应过来, 冷下脸：“这话应该我来问你吧, 你是哪位？”
　　对方马上扯开嗓门：“单成！你给我滚过来！”
　　她喊了好几遍, 主卧里噼里啪啦一阵声响后，头戴耳机的单成着急忙慌跑了过来——
　　“宝贝, 又怎么了？”
　　女孩翻了个白眼，“她谁啊？进来都不敲门的。”
　　到了这时候，单菀就是再迟钝也已经猜出了对方的身份。
　　她先一步开口：“你的女朋友, 怎么跑到了我跟小甜的房间？”
　　“妈的，我正打团呢！”
　　单成没好气道：“不就一张床, 给我宝贝睡睡怎么了？”
　　“怎么了？”
　　单菀气极反笑, 越过他直直走到衣柜前边。
　　打开来, 里边被翻得乱七八糟。
　　她蹲下身去，拖出床底下的纸箱。
　　果不其然，它也没有幸免。
　　单菀牙齿都在打颤：“谁允许你们动我东西的？”
　　单成挡在女孩面前, 梗着脖子：“动了就动了，一堆破铜烂铁而已，至于这么对我宝贝大呼小叫的吗？”
　　单菀低头翻了翻纸箱。
　　之前里面装了许多看似不起眼却被她视若珍宝的玩意，有奶奶买给她的旧手机、靳凛生第一次给她的那瓶银鹭、桑书恩去三亚旅游回来时带给她的贝壳风铃……
　　而现在，它们通通都不见了。
　　“我东西呢？”
　　站起身来，单菀红着眼瞪着他俩，“赶紧还我！”
　　女孩从单成身后探出个头来，“那些垃圾我早就丢了，姐姐你又没说有用，我哪知道啊？”
　　“没事，宝贝别怕啊。”
　　柔声哄完自己的小女朋友，单成才转过头来，居高临下盯着单菀，“行了，别在这哔哔赖赖的，她事先又不知道，这事就这么算了。”
　　“算了？呵，你有什么资格跟我说算了？”
　　单菀气得浑身颤抖，拼命压抑着，才没把桌上那堆不属于自己的东西砸个稀巴烂。
　　“我再说一遍，少了哪一样东西，老老实实都给我拿回来。”
　　“笑死，我宝贝叫你一声姐，你就真以为自己是个人物了？”
　　单成仗着自己个高，突然一巴掌甩了下来，“爸妈说了，这个家没你俩说话的份，你跟老二迟早得滚出去！”
　　男人天生气力大。
　　这一巴掌猝不及防，扇得单菀脑袋嗡嗡疼，一时没有回过神来。
　　望着眼前这对男女，她突然觉得，自己在百忙之中抽空回来想帮着家里解决问题，这个举动本身就特别愚蠢。
　　甚至——
　　连她的人生都因此变得格外可笑。
　　这些年来，她努力挣扎着，拼了命的往上爬，以为自己终于可以当上体面人了。
　　可是现实马上就甩过来一个清脆的巴掌，冷笑着对她说——
　　蠢蛋，还早着呢。
　　记忆里，这并不是自己第一次被单成欺负。
　　然而以往的每一次，不管她有多么委屈，父母总是会说：“阿成还小，他不懂事，做姐姐的要多让着弟弟。”
　　她也傻傻的忍让了很久。
　　可是凭什么呢？
　　到底是谁规定了，当姐姐的就得一直让着弟弟？
　　她受够了。
　　她不想再忍了。
　　抬头扫了一圈屋内，单菀最后瞄准了角落里那根羽毛球拍，快步走了过去。
　　单成正忙着安慰自己的小女朋友，自然没有任何防备。
　　于是当单菀抡着那根球拍重重打下来的一刻，两人都懵住了，一动不动。
　　“我忍很久了！真的很久了！”
　　她大声哭着，使出全身的力气挥动球拍往单成身上打，“为什么我要有你这样烂的弟弟，恶心死了，恶心死了！”
　　这么多年，单菀受到的委屈，又岂是简单的“恶心”二字就能形容得了？
　　从记事以来，每一天自己都小心翼翼地活着，读书时刻苦上进，工作后更加拼命，可是却怎么也得不到父母的一个好脸色。
　　反观她的弟弟，衣来伸手、饭来张口，什么也不用做就可以被父母视为骄傲。
　　多么讽刺啊。
　　就因为她的性别不对吗？
　　“臭婊/子！你他妈的找死啊！”
　　单成和那个女孩很快反应过来，嘴上不干不净骂着，联起手来去扯单菀的头发和衣服。
　　三人扭打在一起，场面十分混乱。
　　单母拎着一条草鱼回家的时候，客厅里能砸的东西已经都被砸得差不多。
　　她差点没缓过来，捂着胸口哭叫着：“冤家啊，你们这是要干什么！”
　　单菀的头发完全散乱，脸上被指甲划拉了一道，看起来狼狈得很。
　　好在，地上另外那两人的伤势比她还重。
　　这一仗不算亏。
　　放下鱼，单母第一反应是冲着女儿吼道：“单菀！你要死啊！”
　　“是他要死。”
　　单菀爬了起来，手上仍然紧握着那根球拍，“你怎么不问问自己的好儿子到底在外面都做了些什么，才会一天八百个催款电话打到我这来。”
　　听到“催款”两个字，单母的表情明显变了下。
　　她有些心虚地嚅了嚅嘴：“这事也不怪阿成，再说了，你当姐姐的，就算弟弟做得不对，也不能这么对他啊。”
　　“妈，你赶紧把这疯女人弄走。”
　　单成恶人先告状，“你看她把小玲的脸都抓成什么样了？”
　　单母马上瞪了过来，“你个死丫头，快跟小玲道歉！”
　　虽然一切都在自己的意料之中，但母亲不问缘由的偏袒还是让单菀格外心寒。
　　冷笑了声，她回屋拖上行李箱，重重摔门走了。
　　*
　　冲动的从家里跑出来后，单菀一时之间竟然不知道该往哪里去了。
　　回羊城的高铁票已经卖完，能买到的最近一班车，也得三天后。
　　而因为黄金周，整个长夏稍微正规点的酒店都客满了，压根订不到房。
　　她就这么顶着乱糟糟的头发在马路边上走着，漫无目的。
　　不能哭。
　　不能就这么被打倒。
　　她一遍遍跟自己说着，可是眼泪就是不听话，没完没了的往下掉。
　　直到有个惊喜的声音突然从身后追了上来——
　　“单菀？你是单菀吧？”
　　单菀慌忙用袖子抹了下脸，把头抬起。
　　来人的五官有些眼熟，然而她一时半会却想不起来到底在哪见过对方。
　　“你是？”
　　“我是徐路曦，徐路辰的姐姐，咱们以前见过的。”
　　女人的目光随即变得有些担忧，看向单菀的手臂，“这得赶紧处理一下吧？”
　　“……曦姐？”
　　单菀有些惊喜，“对不起，太久没见了所以我刚没认出来。”
　　她后知后觉想把被挠伤的那条手臂往身后藏，“我没事。”
　　看了眼单菀身后拖着的行李箱，徐路曦没给她拒绝的机会，强硬地拉起她的手：“走吧，先去我家吃饭，有什么事等吃完了饭再说。”
　　徐路辰早就接到消息，像根木头似的戳在门口傻乎乎等着。
　　一见到单菀，他马上迎了上来：“出什么事了？谁欺负你了？”
　　家里那些事说出来实在丢脸，单菀更不想让朋友为自己担心，于是摇了摇头：“没什么。”
　　一旁，徐路曦给弟弟使了个眼色，“去拿碗筷，开饭了。”
　　三人沉默着吃完饭后，单菀被徐路曦领着去卧室里处理身上的伤口。
　　“跟家里人吵架了？”
　　在对方温柔的注视中，单菀垂下头，一五一十交代了整件事情的来龙去脉。
　　“这几天游客多，不好订到房间。”
　　徐路曦转身拉开衣柜，取了床新的被子出来，“不介意的话，就留下来跟我睡一个屋吧。”
　　“这怎么行，我——”
　　单菀正要拒绝，对方已经把被子铺好，“你还不知道吧，我弟他呀，从高中那会每天晚上回来吃饭时，都要跟我们说起你的事。”
　　“我？”
　　“对，他老跟我爸妈炫耀，说自己认了个读书很厉害的妹妹。”
　　徐路曦笑了下，“你是他妹妹，那自然也是我妹妹，就甭跟我客气啦。”
　　想到自己的确也没地方可去了，单菀迟疑了下，“谢谢曦姐。”
　　*
　　换了身衣服出来后，她却没看见徐路辰。
　　“估计是跟朋友打球去了吧。”
　　徐路曦也有些意外，随即道：“别管他，咱们姐妹俩逛街去。”
　　可没想到，她们刚打车到了商场，就接到派出所打来的电话——
　　半个小时前，徐路辰不知怎的找上门去，把单成狠揍了一顿，单母他们没拦住，便哭哭啼啼报了警。
　　“这混小子！”
　　徐路曦面色凝重，“肯定是刚才听到咱们聊天，他一时没忍下火气——”
　　单菀心里又急又悔，只能催促的士司机再开快些。
　　到了派出所以后，才发现到场的不止有单母，竟然还有一个本不应该出现在这里的女人——
　　纪心怡。
　　徐路曦身为家属，被民警叫去一旁教育批评。
　　留下单菀独自面对两个母亲。
　　“妈——”
　　“你别叫我妈！”
　　单母满脸的恨意，“你就是这么对自己弟弟的？你打了他不够，还要找人来家里整他？你这个畜牲不如的东西！”
　　“……行，我是畜牲。”
　　大概是失望到了极致，单菀心底空荡荡的，连悲伤也感受不到了。
　　她看向一旁气质优雅的女人，“我们家的事，你把纪阿姨牵扯进来做什么呢？”
　　其实不用单母开口，单菀也已经猜到了大概——
　　母亲一向是势利眼，热衷与人攀关系，虽然不知道她是怎么搭上了纪心怡，但很明显，她就是想着让纪家动用关系来给单成出气。
　　“既然都是误会，那小伙子也是我们家凛生的老同学，我看这事不如就你们两家人私底下解决了。”
　　纪心怡表情有些不耐烦，“没其他问题的话，我先回去了。”
　　“好、好。”
　　单母马上换了副表情，赔着笑脸：“亲家母，我送送你。”
　　亲家母？
　　单菀神情一怔，所有的细枝末节都在这一秒钟里串联起来，初次见面那会靳母在得知她的身份以后眼底的鄙夷、防备都有了解释。
　　原来母亲早就盯上了靳家，甚至可能早就打着她的名号去跟靳家要过好处。
　　难怪了。
　　如果自己是纪心怡，肯定也不想儿子跟她这样的人扯上关系。
　　以靳凛生的家世，他完全可以找到比她条件好上千万倍的女人。
　　而如果他固执地选择自己，那么他和他的家人，就会一直陷入到类似现在这样乱七八糟的事情里面，再无宁日。
　　聪明人，应该都知道怎么选择的。
　　忽然的，单菀感觉自己也跟单成一样恶心。
　　就像漂浮在水面上的垃圾。
　　徐家姐弟俩出来的时候，见到的就是这样一幕——
　　女孩坐在角落里，垂着头，把自己缩成毫无存在感的一团。
　　落日余晖披在她单薄的后背上，让人下意识的觉得浑身发冷。
　　“……阿菀，没事了。”
　　徐路辰在她旁边坐下，嬉皮笑脸的：“我把那小兔崽子揍了一顿，门牙都给他打掉了，以后他肯定再也不敢欺负你。”
　　听见这话，单菀缓慢地抬起头来，泪眼朦胧的。
　　徐路辰一愣，心脏像是被人狠狠揍了一拳。
　　他下意识抱上去，像哄小孩似的轻轻拍着她的后背，“怎么了？”
　　单菀吸了吸鼻子，“徐路辰，我好讨厌我自己啊……”
　　对单母的强烈恨意曾经支撑着少女走过灰暗的青春期。
　　然而随着年龄的增长，她渐渐发现，自己的母亲也是个不幸的女人。
　　真正的施暴者，是一直在家庭纠纷里巧妙隐身的父亲。
　　她越来越迷茫，不知道到底该把仇恨转移到谁身上去，于是最后便只能恨自己了。
　　她也不是没反抗过。
　　相反，她无数次想过一走了之。
　　可是，最后还是总会陷入持续性的心软与间歇性的心狠之间，无法真正抽离。
　　“傻瓜，不是你的错啊，渴望家庭的温暖有什么错？心软又有什么错？错的是他们的偏见，不是你的性别。”
　　徐路辰揉了揉她的头发，“以后我就是你的家人，我家就是你家，这一点永远不会变。”
　　“没错，我早就想有个妹妹了。”
　　徐路曦伸出手来，“妹妹，跟我们回家吧。”
62.  第 62 章   “靳凛生，你怎么才来啊……
　　华灯初上, 单菀跟着徐家姐弟俩在夜市里找了家大排档坐下。
　　徐路曦朝老板招了招手，“老板，先拿一打啤酒上来！”
　　“再要两罐可乐, 常温的。”徐路辰跟着补了句。
　　“嘁, 喝可乐有什么意思？”
　　啤酒刚上桌，徐路曦就抡起一瓶放到单菀面前, “妹妹来，喝酒，一醉解千愁！”
　　“……好。”
　　下定决心脱离那个所谓的“家”后，单菀有种终于解脱了的轻松感。
　　她学着对方的动作启开瓶盖, 仰头咕噜咕噜往嘴里灌酒。
　　“够爽快！”
　　无视徐路辰频频递来的眼神, 徐路曦一拍桌子，“别管我弟, 咱姐妹俩今晚不醉不归。”
　　单菀握着酒瓶跟对方碰了下, “干！”
　　“我真服了, 你发疯能别带上阿菀吗？”
　　徐路辰在一旁皱着眉头，却也没舍得抢走单菀手里那瓶酒。
　　算了。
　　循规蹈矩了那么久, 就让她放纵一回又如何？
　　他叹了口气，认命一般：“喝吧，大不了一会小爷背上扛一个, 手上再拖一个，天塌下来也把你们安全带回家。”
　　两个女人一见如故, 酒瓶碰撞叮铃当啷响。
　　一瓶接着一瓶, 喝到后来, 单菀已经拿不稳酒瓶。
　　眼前的世界摇摇晃晃，她逐渐分不清什么是真的，什么又是假的。
　　桌上倒扣着的手机响了许久, 她没注意，对方便一直打。
　　对面的徐路曦终于后知后觉，大着舌头问：“谁、谁的手机响了？”
　　“……是这笨蛋的。”
　　深深看了身旁喝得烂醉如泥的女人一眼，徐路辰终于拿起她的手机。
　　屏幕上，那个“靳”字如此刺眼。
　　他早就猜到了，却一直当做没听见。
　　盯着红色的拒绝，有一瞬间，他很想左滑。
　　然而下一秒，理智终究压过了情感——
　　“喂。”
　　电话那头，靳凛生沉默了下，“她在哪？”
　　“喝多了。”
　　停顿了好几秒，徐路辰才补充一句：“跟我姐一起。”
　　靳凛生言简意赅：“在哪？”
　　“小心——”
　　徐路辰眼疾手快，掌心及时托住了，才没让单菀脸朝桌面摔下去。
　　一把将人揽在自己怀里，他对着手机那头低声报了个地址。
　　“十分钟，我马上到。”
　　电话被挂断，亮光很快熄灭。
　　盯着黑漆漆的屏幕，徐路辰忽地自嘲一笑。
　　“天、怎、怎么黑了？嘿嘿。”
　　一低头，怀里的女人傻乎乎冲他笑着，“天黑黑，我要回家了，回家……”
　　他将手机放回桌面，抽了张纸巾，动作很轻帮她擦了擦唇边的酒。
　　“不回家不行吗？”
　　似是问她，又像在问自己。
　　“不、不行。”
　　单菀抓着男人的T恤领口，嘴里固执地重复道：“要回家的，要的。”
　　“……酒鬼。”
　　把人放到凳子上坐好，徐路辰蹲下身去，一手扶着她防止她再往下摔，另一手仍捏着刚才那张纸巾。
　　犹豫了许久，他才将它小心翼翼揣回兜里。
　　又重新抽了张纸巾，擦拭着女人鞋面上的泥，徐路辰抬头哑声问：“老实说，我上辈子，是不是欠了你很多钱，嗯？”
　　醉鬼自然不会给他任何回答。
　　*
　　靳凛生到时，旁桌用餐的人已经换过一批。
　　世界天旋地转，橘色灯光晕染开。
　　单菀乖巧地坐在凳子上，垂眼安静地晃荡着两条腿，直到听见那声熟悉的“阿菀”，才慢吞吞抬起头来。
　　初夏晚风裹挟着淡淡的黄桷兰清香，马路上过往的车灯在男人冷白面上明明灭灭。
　　靳凛生只穿了件简单的白T，身形清瘦，风尘仆仆。
　　莫名其妙的，眼泪就自发涌了出来。
　　她迷迷糊糊想到，昨天，亦或是前天，自己也是这么远远看着他的。
　　男生走起路来总有几分吊儿郎当，肩胛骨的形状从白色T恤里边透了出来。
　　像颤动的蝶。
　　仅仅只是如此，她便毫无指望的，偷偷喜欢了他一年又一年。
　　可那些在自己看来，与他有着千丝万缕联系的记忆，事实上，却的的确确与他无关。
　　他当然永远不会知道啦。
　　暗恋是无数种的可能，只写在她的梦里。
　　“靳、靳凛生——”
　　单菀忽然委屈得像个小孩，声音带着哭腔：“你怎么才来啊……”
　　怎么，让她等了这么久。
　　身侧，徐路辰慢慢松开了手。
　　对于她喝醉以后仍然能清晰叫出靳凛生的名字这点，他丝毫不意外。
　　甚至没有起身，他就这么看着自己年少时便放在心尖上的女孩，不管不顾奔向另一个男人怀里。
　　这一秒钟，徐路辰比以往的任何时刻都清醒地意识到——
　　靳凛生对于单菀的意义，绝不等同于她以前交往过的任何一个男人。
　　也许早在最开始的那一天，自己就来迟了一步。
　　于是输得一败涂地，也终于心服口服。
　　另一边，靳凛生稳稳接住了扑向自己的女人，声线很冷——
　　“……第二次了。”
　　第二次？
　　什么第二次？
　　单菀眨了眨眼，发现自己什么也抓不住，便不再去想了，仰起头红着眼看他。
　　单薄眼皮，清冷黑亮的眼，紧抿冷淡的唇线……
　　每一点，都在她心里反复临摹过好多遍。
　　要怎么办呢？
　　还是很喜欢他啊。
　　特别、特别喜欢。
　　“……讨厌你。”
　　女人呼吸间带着酒气，声调软软，含糊不清的。
　　四目相对，靳凛生垂下眼睫，神情蓦地柔和了几分。
　　“嗯。”
　　“我好讨厌你。”
　　单菀踮起脚来，身形摇摇晃晃，手指对着他的喉结戳了上去，“讨厌靳凛生，全世界，我最讨厌靳凛生了。”
　　一手抓住她作乱的手，包裹在自己掌心，他牢牢攥着——
　　“……我知道，第一天就知道了。”
　　“不对，你不知道。”
　　她突然有些激动，眼泛着泪，声音却渐渐低了下去：“你什么都不知道，所以你很讨厌……”
　　男人粗粝的手掌自单菀颈后往下，在她的背脊上轻轻拍着，“那你说，我听着。”
　　“你所有的事情，开心的、不开心的、全部、我都知道。”
　　明明已经醉了，女人的思维却越来越清晰——
　　“你爱吃辣，最喜欢的是旧饭堂二楼那家麻辣香锅。”
　　“你喜欢白色，喜欢打球，最喜欢的球员是哈登，最喜欢的号码是13。”
　　“每周三下了晚自习，你都会去学校旁边的飓风网咖通宵，你最喜欢玩的英雄是锐雯，偶尔心情不好时就会玩亚索。”
　　“我知道你跟她们是怎么在一起、又怎么分手的，陈黛、邬师姐、林巧音……我还知道，大二那年，你们学校有个女生在军训结束那晚，去操场摆了很大的阵仗拿着喇叭跟你表白，轰动全校。”
　　“我像个变态一样，在浏览器里千方百计搜索着有关于你的一点一滴。可是你呢？”
　　“你甚至都不会记得，我的名字叫什么……”
　　她就这么一点一点控诉着，直到声音完全弱了下去，彻底失去意识。
　　耳边只剩下女人浅浅的呼吸声，靳凛生手上的动作终于停滞住，晦暗眼眸逐渐染上星星点点的亮光。
　　他低下头，将她抱紧了些。
　　“我知道，全都知道。”
　　“……让她好好睡一觉吧。”
　　徐路辰终于走了上来，将白色外壳的手机递过去，“记得备上一杯蜂蜜水，万一半夜起来吐了，就给她喝点。”
　　靳凛生接过手机，随手揣进兜里，而后一把将怀里的人打横抱起，“今天的事情，谢了。”
　　后者的语气那么自然，好像一切都是理所应当。
　　但落在徐路辰的耳里，这一句已然完全变了滋味。
　　“呵。”
　　他偏过头笑了声，“我跟阿菀的事，轮得到你来跟我说这个谢字吗？”
　　风吹过来，他眼神骤冷：“你有什么资格？”
　　听见后半句，靳凛生抓住女人那截纤细的手腕往自己脖子上带，终于正眼看了过来——
　　“她喜欢的人是我。
　　就凭这。”
　　*
　　人群逐渐散去，地上的塑料椅子横七竖八，桌上杯盘狼藉。
　　不远处的天桥下，一脸胡子拉碴的男人抱着吉他，神情颓丧，嘴里低低哼唱着——
　　“我想得到， 
　　你的温柔，
　　而不是听你说他的一切……”
　　冷风吹散酒意，徐路曦用力揉搓着脸，慢慢清醒过来。
　　看着面前一排空掉的酒瓶，她有些恨铁不成钢的——
　　“明明那么喜欢她，干嘛傻傻看着她跟别人走？”
　　“你到底在怕什么？”
　　“为什么不肯让我告诉她？”
　　来自亲姐的一连串质问让四周的空气瞬间凝固下来。
　　徐路辰扯唇笑了声，过了许久才哑声开口——
　　“……姐，你不懂她。”
　　他仰起头来，喉结滚动，将刚才单菀未喝完的最后半瓶酒一饮而尽。
　　放下瓶子的那刻，才继续说道：“阿菀心很软的，如果她知道了，她会很难受。”
　　徐路曦叹了口气，“那你呢？你就不会难受吗？”
　　“姐。”
　　醉意上头，徐路辰很慢地思考着，一字一句说道：“这个世界上所有的坏事里，我最不想的，就是看到她难受。
　　所以，你帮我保密吧，求你了。”
　　“这样子，至少在她那里，我还能继续当个好哥哥。
　　让她身后，永远不会空无一人。”
　　“……白痴。”
　　徐路曦伸手胡乱揉了下他的头发，“咱们老徐家怎么就出了你这么个大情种？闷葫芦，你不说，人家会转过身来吗？”
　　徐路辰眯着眼笑，“那重要吗？”
　　公主只需大步往前走，不需要再回头来，骑士仍会继续为她披荆斩棘。
　　夜沉寂下来。
　　天桥下，流浪歌手仍自顾自唱着——
　　“……就结束吧，这种想法，
　　就当做一个傻瓜爱上美女。
　　我的身份只是朋友，
　　当你快乐，我也甘心走开。”
63.  第 63 章   可在她这儿，靳凛生第一……
　　出租车飞驰在空旷的大马路上。
　　夜风渐冷, 肆无忌惮自完全降下的车窗灌入。
　　后座上，单菀头疼得像是要裂开，晕眩感阵阵袭来, 意识模糊不清。
　　五脏六腑都被拉扯着, 胃里涌上恶心感，想吐却又吐不出来。
　　“奶奶, 我疼——”
　　闭着眼，手指碰到一片温热，她便不自觉的往热源上靠，把脸埋向那堵坚硬结实的墙, 无意识地哼哼唧唧着。
　　“我好难受, 你帮帮我，帮帮我呀……”
　　耳边寂静的风声里, 忽地落下一声低低的“啧”。
　　下一秒, 男人的大手覆了上来, 微压着她的背脊，一下下轻轻摩挲起来。
　　“……现在知道难受了？”
　　“奶奶, 奶奶。”
　　单菀完全分不清记忆与现实，无声掉着眼泪，幼猫似的叫唤着, 小脸贴在男人的胸膛蹭了又蹭。
　　指腹传来的触感硬邦邦，鼻腔间涌入淡淡的烟草气息, 跟奶奶的怀抱完全不同。
　　细细眉尖蹙紧了, 她胡乱摸索着, 将那件T恤扯得完全变了形，“怎么这么硬啊……”
　　不知道是哪个字眼刺激了他，男人眉心一阵跳动, 额角青筋暴起。
　　抓住她作乱的手，靳凛生视线垂下来，“以后没我在，不许喝这么多，听见没？”
　　不过是一时没看紧而已。
　　她就又跟徐路辰搅和到一起。
　　上回是睡徐路辰的床，而这次，要是今天自己没能赶来——
　　光是想到单菀刚刚乖乖坐在那任由徐路辰牵着的模样，靳凛生的胸口便是一阵闷闷的疼。
　　前27年的人生里，任何一个女孩都不曾给过他这样新奇的感受。
　　可在她这儿，他第一次尝到了嫉妒的滋味。
　　红灯亮了，车子停住的瞬间，小腹断断续续的抽疼感传来，将好不容易才安静下来的女人再次惊醒。
　　“痛。”
　　单菀睁开眼，视线里一片漆黑。
　　指腹摸上男人紧绷的下颌，她愣了下。
　　思绪断断续续的，一点也拼凑不起来。
　　半梦半醒之间，只看得见靳凛生望向自己时漆黑深沉的眼。
　　“哪里痛？是这吗？”
　　连他的声音都温柔到不可思议。
　　是梦吧……
　　单菀缓缓闭上眼，又再次睁开来。
　　可出现在眼前的，依然是他。
　　三四个影子渐渐重叠到一起，越来越清晰。
　　“靳凛生——”
　　终于确认眼前的人不是自己的梦，单菀双手圈上他的脖子，声调软软：“我肚子疼……”
　　奶猫似的，可怜兮兮。
　　特招人疼。
　　靳凛生眼皮一跳，大手换了个位置，“是这儿疼？”
　　他的掌心暖烘烘，隔着衣服熨贴在她肚脐眼往下一点的地方，轻轻揉了揉。
　　单菀舒服得眯起了眼，低声哼哼，“上边，再上边一点点。”
　　“快到家了，再忍忍。”
　　男人手上的动作更轻了些，“乖。”
　　把脸埋进靳凛生的颈侧，嗅着他身上清冽的气息，在他后背上胡乱抓着，指甲挠出一道道痕迹。
　　电光火石之间，单菀突然想起上次两人未能继续往下的那个吻，以及包里那个红色的盒子。
　　即使注定要失去，要灭亡，飞蛾依旧会扑向那簇温柔的火光。
　　头也不回的。
　　她的心跳忽地慢了一拍。
　　因着浮上脑海的这一冲动念头，连呼吸都急促了几分。
　　*
　　出租车停在路口。
　　靳凛生牵着单菀下来，一路往前走。
　　别墅外边种了一整面的蔷薇，香味浓烈，空气里满满都是初夏的味道。
　　路灯将人影晃到红砖墙上，是一种格外亲密的姿态。
　　身旁男人从裤兜里拿出钥匙，将门打开。
　　在他摸到墙上开关的一瞬，单菀突然踮起脚来，凭着直觉一下子吻上他的下巴。
　　“不要开灯……”
　　女人湿热的呼吸里伴随着浓浓的酒气，轻飘飘喷洒在他脖颈上。
　　靳凛生顿时浑身僵住，无意识攥紧了拳头，手背上青色的血管都鼓了起来。
　　她的吻全无半点技巧，与其说是亲，更像是在啃，柔软的湿润感扫来扫去，将他的下颌弄得湿漉漉，晶莹透亮。
　　谈不上有多么舒服，但是却莫名其妙的，就这么将他身体里那股好不容易才压下去的燥热感重新勾了上来。
　　“你、头低一点呀……”
　　单菀努力踮着脚，却因为两人之间天然的身高差，怎么也够不到靳凛生的唇，急得不知如何是好。
　　随着踮脚的动作，女人软绵绵的身体贴了上来，挤压着他，甜腻的香气直往靳凛生的鼻腔里钻。
　　她的唇瓣也软得不可思议，蜻蜓点水般吻上他的喉结。
　　尾椎骨处窜上酥酥麻麻的痒意，他艰难地从嗓子里挤出两个音节：“……别闹。”
　　将她推开了些，他摸索着摁亮了客厅里吊顶的那盏灯。
　　骤亮的光线很是刺目，单菀眯了眯眼，下意识用手遮挡着。
　　周围明如白昼，她的勇气瞬间荡然无存。
　　“乖乖在这坐着。”
　　把人领到沙发上坐下，靳凛生转身去厨房烧开水。
　　才刚把锅放上去，便听见客厅里传来重物落地时钝钝的一声。
　　幸亏地上铺了羊毛地毯，单菀摔的这一下并不怎么疼。
　　她爬了起来，跌跌撞撞往外走。
　　好想吐啊。
　　不行，不能吐在这。
　　要去洗手间才能吐，对，洗手间……
　　尚存最后一点意识，女人手扶着墙，拼命忍耐着胃里翻涌着的恶心感。
　　可这房子实在太大了。
　　走廊长得一直也走不完，她怎么都找不到洗手间在哪。
　　单菀全然不知所措了，只能像个无助的孩子一般，一屁股坐到地上嚎啕大哭。
　　靳凛生找出来的时候，正好看见这一幕。
　　心脏像是被人攥紧了，然后捏得粉碎。
　　他蹲下身，头低下来，将她完全拥入自己的怀抱中。
　　“……要去哪？我陪你。”
　　“我、我要——”
　　单菀一着急，大脑完全转不过来，只知道连比带划的，却怎么也无法正确表达自己的意思。
　　等到她终于想起来自己要说的是“吐”时，身体已经先一步做出了反应。
　　一整天都没怎么吃东西，胃里空空，一下就吐了个干净。
　　那气味实在算不上多好闻。
　　可是靳凛生就像什么也没嗅到似的。
　　检查完，发现她身上的衣服并没怎么被秽物弄脏以后，他松了口气，“还想吐吗？”
　　思绪停顿了一瞬，单菀小幅度摇了摇头。
　　视线落在他T恤上边那片深色的痕迹，她偏过头，自己都觉得恶心。
　　“你、快去换了衣服……”
　　靳凛生低笑了声，揉了揉她的脑袋。
　　当着她的面，他三两下将那件被弄脏的T恤脱下，卷成一团随手搁在一边。
　　上千块的衣服就这么报废了。
　　“你——”
　　完全没来得及反应，男人身上大块坚实的胸腹肌肉便直直撞进单菀眼底。
　　靳凛生神色如常，站起身来，把手伸向她，“能起来吗？”
　　单菀一手捏着鼻子，另一只手放进他掌心。
　　男人稍一用力就将她拉了起来，重新带回客厅里坐好。
　　等水烧开的间隙，他哪也不敢去了。
　　“还难受吗？”
　　单菀点了点头，马上又摇了下头。
　　垂着眼，她声音闷闷的：“你快、去穿衣服。”
　　虽说靳凛生体质好，不至于就这么被冻得感冒，但是每次抬头乍一看见他赤着的上半身，她难免有些心跳不稳。
　　“不急，等你喝了蜂蜜水再去。”
　　单菀压根不敢往他身上看，小声嗫嚅：“那你别靠我太近呀……”
　　靳凛生误会了，微蹙着眉抬手嗅了下自己的手背。
　　见状，单菀急忙开口：“不是。”
　　视线在空气中撞上，对上他眼里的不解，她的脸“腾”一下浮起红潮。
　　“是我、身上臭……”
　　靳凛生怔了一秒，随即舌尖顶了下左脸颊，低低笑开。
　　凑近了些，与她额头相抵着，他哑声道：“我闻闻。”
　　两人的鼻尖碰触上，目光胶着在一块，呼吸也混着。
　　分不清，耳边砰砰的到底是谁的心跳声。
　　单菀缓慢地眨了下眼，心尖蓦地爬上一股痒意。
　　“没有味道。”
　　盯着那双湿漉漉小狗似的眼，靳凛生勾着唇笑：“你爸妈到底怎么生的你？为什么能这么招我稀罕？嗯？”
　　最后一个音节落下的瞬间，他一手托住她的后脑勺，微偏着头吻了上来，另一只手顺着她单薄的背往下。
　　男人指腹冰凉，手心那层茧分外硌人。
　　电流爬过她的尾椎骨，单菀下意识用掌心抵着他的胸膛。
　　分明是想将他推开的，偏偏手上绵软无力，反而变成了欲迎还拒。
　　到最后，酒红色指甲都快陷进他的胳膊里，也没能挣开他。
　　这种小猫挠人一般的疼痛感，似乎变成了某种催化剂。
　　单菀掐得越重，靳凛生后背上贲张的肌肉便越夸张的鼓起来。
　　直到锅里的水都快烧干了，他才终于将她放开。
　　怕水太烫，靳凛生将那杯调好的蜂蜜水放到了冰箱里，算着时间差不多才拿出来。
　　温度刚好。
　　他一直维持蹲着的动作，盯着她喝完了全部。
　　喝过蜂蜜水后，单菀胃里总算没那么难受了。
　　只是小腹仍有种坠胀感。
　　“床铺好了，去休息吧。”
　　单菀向来有些洁癖，无法忍受不洗澡就上床。
　　绞了绞衣角，她耳根发烫：“我能不能、借用一下你家浴室？”
　　听见这句，靳凛生不着痕迹拉了下嘴角的弧度，“成。”
　　“那、再借件衣服？”
　　其实前面那句是铺垫，接下来这一句才是重点。
　　“过来。”
　　牵着单菀往卧室里走，靳凛生将房间里的灯光全部打开。
　　这儿应该是主卧，屋子里很空很大。
　　带着她来到隔开来的衣帽间，他指着那满柜子的黑白灰，“喜欢哪件，自己拿就好。”
　　直到这会，单菀才后知后觉——
　　原来这是靳凛生的房间，不是她原以为的客房。
64.  第 64 章   “还有精力再做点别的？……
　　单菀手指攥住距离自己最近的那件白色衬衣, “就这吧。”
　　靳凛生将衣服从木质衣架上取下来，又打开抽屉拿了条新的浴巾，一并交到她手里：“还缺什么随时喊我。”
　　单菀小声应了个“嗯”, 进了浴室, 正要关门才发现他仍懒散倚在门口，似是并不打算回避。
　　“……你可以走了。”她嚅了嚅唇。
　　浴室昏黄的灯光投射过来, 在男人冷白俊逸的面上罩下一层薄薄的光影。
　　“磨砂玻璃。”
　　靳凛生抱着手臂，气定神闲：“看不见的。”
　　跟着他的思路，单菀居然还很认真地思考了一小会。
　　这种玻璃，从外边看, 确实什么也看不见……
　　等等——
　　这哪是看得见或者看不见的问题！
　　她仰起头来, 小猫炸毛一般瞪他一眼。
　　靳凛生无辜地挑了下眉，“地上滑, 我怕你摔了。”
　　“……随你。”
　　“砰”一下, 单菀用力关上了玻璃门。
　　将衬衣和浴巾挂好, 她一转头，门外男人高大修长的身形轮廓映在玻璃上, 朦朦胧胧。
　　她咽了咽口水，心跳声越来越快。
　　好一会才收回视线，单菀定了定神, 踮起脚将淋浴器的开关打开来。
　　一不留神，冷水一下从头顶的花洒喷头冲刷下来, 瞬间淋透她全身。
　　“嘶——”
　　被冻得直哆嗦, 单菀慌忙颤抖着手一一脱下身上的湿衣服。
　　从短款上衣, 再到底下的棉麻长裙。
　　明明是最简单不过的动作，她却做得极为艰难而缓慢。
　　他不会看见的……
　　她咬了咬唇，不自觉又偏头去看隔在两人之间的那堵门。
　　随着热汽逐渐升腾, 团团白雾在狭小的空间里氤氲着，爬上磨砂玻璃晕染开来。
　　再看不见靳凛生的身影。
　　呼。
　　单菀堪堪松了口气。
　　右手绕到身后，三两下解开那排金属搭扣。
　　“啪”的一声，侧翼弹开来。
　　没有了钢圈的束缚，整个人旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。终于完全松弛下来。
　　“水温够吗？”
　　门外突然响起的男声，让她眼睫颤了颤。
　　“够、够了。”
　　不知是不是因为濡湿的布料冰冰凉凉紧贴着肌肤，单菀全身的毛孔都在颤栗着，连带着声音也跟着发颤。
　　靳凛生靠近了些：“如果不够烫，就把最上边那个开关再往左边转一下。”
　　“知道！”
　　她迅速背过身去，又羞又气：“你走开一点啦……”
　　男人仍站在那，嗓音懒洋洋的：“又看不到。”
　　语气乍听上去，似乎还有那么一点遗憾的意思。
　　单菀不由的面红耳赤，双手拢住自己，俯身颤颤巍巍地脱下最后一件。
　　热水兜头而下，迅速让她周身暖和起来。
　　头发全打湿了，眼睛里也进了水。
　　往一旁的柜子上胡乱摸索了几下，单菀很快抓起一个瓶子。
　　定睛一看，上边全是字母，第一眼看上去像是英文，可她仔细读了几个单词后，才发现根本不是一回事。
　　应该是西班牙语。
　　她只好放了回去，重新拿了另外一瓶。
　　谁知道这瓶也是一样。
　　不信邪地把柜子上的每一个瓶子都拿起来看了一遍，单菀终于忍不住抬高音量——
　　“靳凛生！”
　　门外，靳凛生嗓音低哑，有点沙沙的：“嗯？”
　　她耳根发烫，“这么多瓶，到底哪个是洗发水呀？”
　　“上边那层，是沐浴露。”
　　他再次靠近玻璃门，这一次声音更加清晰了：“下面那层才是洗头发的。”
　　“……怎么那么讲究。”
　　单菀小声嘀咕了一句，在第二层随便拿了一瓶。
　　“找到了吗？”
　　她正按压泵头，又听见靳凛生漫不经心嗤了声——
　　“要不，你开下门？”
　　流氓！
　　热意从脚底直冲至头顶，单菀浑身冒着烟，咬牙切齿的从嗓子眼里挤出两个音节：“走开！”
　　啧。
　　脸皮真薄。
　　门外，男人舌尖顶了下腮帮低低笑了出来。
　　*
　　水声渐渐停住。
　　单菀拿起浴巾擦了擦身上，慢吞吞套上他的衬衣。
　　刚才没仔细挑选，只想着长一点能盖住屁股就行，直到这会才发现，这件衬衫的布料极薄，在灯下色如蝉翼。
　　未免也太透了些……
　　她红着脸，将每一颗扣子都扣上。
　　无奈的是，两人的身形相差太多，靳凛生穿上刚好合身的衣服，在她身上就变得非常宽松肥大了。
　　尤其是领口，松松垮垮的，脖子往下一览无余。
　　抱着手臂，单菀深呼吸了好几下，才终于鼓起勇气将门打开。
　　听见声响，原本倚在墙上阖着眼皮的男人倏然睁开眼来，眸光直直落在她身上。
　　女人一头长发湿漉漉的，还在往下滴着水。
　　白色衬衣上大片水迹晕开来，将那单薄的布料变得几近透明。
　　纤细的小腿完全暴露在空气里，像刚挖出来的藕节。
　　带水的，白得直晃人眼。
　　靳凛生的视线从下往上，最后又回到她饱满的唇上。
　　他喉结滚了滚：“……好了？”
　　单菀轻轻点了下头，“嗯。”
　　卧室里的灯不知道从什么时候起被关到只剩下床头那一盏，四周暗了下来。
　　时间凝固住，只剩下暧昧感在空气里肆无忌惮流动着。
　　尽管披散着的黑发遮挡在胸前，男人那双漆黑幽深的眼却仿佛自带热度，灼烧着，穿透布料在她身上一寸寸游走。
　　单菀不自觉屏住呼吸，试图减弱自己在这一方小天地里的存在感。
　　发梢上的水珠逐渐冷凝，自下巴淌下，划过锁骨，悄无声息没入领口。
　　潮湿水汽覆上那一片雪白滑腻时，她的心跳蓦地慢了一拍。
　　“你——”
　　单菀嘴唇微张，莹白贝齿随即重重咬住下唇：“可以去洗澡了。”
　　话一出口，她才后知后觉——
　　这一句听上去，暗示意味十足，怎么那么像是邀请啊……
　　踩在地毯上的脚趾头不由的瑟缩了下。
　　“……嗯。”
　　靳凛生随即转身走向衣帽间去。
　　单菀这才小步跑向床边，拿起吹风机。
　　耳边风声盖住砰砰的心跳，她闭着眼，脑海里又浮现出刚才靳凛生第一眼看向自己时的眼神。
　　瞳仁漆黑，欲望晦暗而深沉。
　　越是压抑，越是直白。
　　她压根不敢去想，他到底都看到了多少，又具体想到了多少。
　　成年男人藏在黑暗里的另一面，连一个眼神都叫她浑身颤栗，畏惧不安。
　　吹干了头发，单菀拔掉吹风机，掀开床上的被子，一骨碌钻了进去。
　　床垫很大很软，被子和枕头上全是靳凛生身上的味道。
　　清冽温柔的，却存在感十足，叫人无法忽略。
　　男人很快拿好换洗衣物进了浴室。
　　水声传来，淅淅沥沥。
　　整个人包裹在被子里，从头到脚都沾染上他的气息。
　　单菀控制不住的脸颊发烫，嘴唇都快咬破了也没觉察出疼。
　　一天之内发生了那么多事，她的身体与精神都疲惫至极，阖上眼皮偏又怎么也睡不着。
　　她只好睁开眼来，呆呆望着天花板，任由剧烈的心跳声在偌大的房间里回荡着。
　　*
　　落地窗外，低气压笼罩着，空气里挤不出一丁点的水分。
　　风雨欲来。
　　许久以后，浴室门再次打开。
　　随着沉沉的脚步声渐近，沐浴露的香气扑面而来。
　　床垫无声陷进去属于另一个人的重量，被子被掀开一角，冰凉的触感探了进来。
　　指腹不经意间碰触到男人身上的冷意，单菀不由的哆嗦了下，身体往里边蜷缩，让出一半的位置。
　　这种天气，靳凛生居然就开始洗冷水澡了。
　　真抗冻啊……
　　她迷迷糊糊想着，有什么东西掠过脑海，快得一点也抓不住。
　　“……头发干了吗？”
　　他的嗓音沙哑得厉害，听得她心跳无端快了几分。
　　单菀小声回答：“吹干了的。”
　　头顶传来很低的一声笑，气音很重，莫名勾得人心痒痒的。
　　男人随即俯下身去，摁熄了床头那盏台灯。
　　眼前落下一片漆黑。
　　耳边响起一阵窸窸窣窣的声响，应该是靳凛生在擦头发。
　　所以，他今晚是打算在这儿睡下吗……
　　大脑里乱成一团，喉咙忽然有些干，她慢吞吞舔了下唇。
　　明明伸手不见五指，靳凛生却偏能敏锐捕捉到她一切微小的反应——
　　“不困？”
　　“……还好。”
　　单菀手指攥紧被角，只露出半张脸，眼睛在黑暗里眨了眨。
　　“意思是——”
　　他忽然停下手上的动作，嗓音带着坏坏的笑：“还有精力再做点别的？”
　　什么呀……
　　脑海里立马浮现了一堆黄色废料。
　　她心跳骤停，迅速将被子拉过头顶，声音闷闷：“我睡了！”
　　世界沉寂下来。
　　只剩下毛巾擦拭头发的声音。
　　时间流动得极为缓慢，似乎有一个世纪那么久。
　　单菀终于憋不住了，动作幅度很轻地钻出上半边脸来。
　　她不敢翻身，小口呼吸着。
　　心脏跳动得极快，好像随时会从喉咙里涌出来。
　　空气里浮动着似有若无的薄荷草香气，这样近的距离，她的手指只需要再往前探出去一点点，就能碰到靳凛生了。
　　完蛋。
　　根本睡不着嘛。
　　口好渴，想喝水。
　　又想，继续亲他。
　　还有点想，摸一摸他后背上漂亮的肩胛骨。
　　就，摸一下。
　　应该不过分吧……
　　迟疑了好半天，单菀才试探性将手指往前。
　　这一回，男人身上比刚才暖了不少。
　　他的呼吸蓦地重了几分，喉管吞咽口水的声音微不可闻。
　　她也不知道自己到底摸到了哪里。
　　也许是靳凛生的手臂，又也许是他的大腿。
　　指腹碰触到那一块肌肉坚硬而结实，骤然紧绷起来。
　　没有衣物的阻挡，单菀的手指被烫得一下缩了回去。
　　她结结巴巴：“你、怎么不穿衣服啊……”
　　下一秒，身上被子被全部掀开来，应声落地。
　　男人身上燥热的气息覆了上来，浓烈的，完全吞没了她。
　　他的呼吸声格外清晰，喷洒在她颈侧——
　　“你说呢？”
65.  第 65 章   “小狗已经被你栓住了。……
　　男人湿热的鼻息似一根柔软的羽毛, 一下一下轻飘飘搔过她的肌肤。
　　微痒酥麻的，让人有些难以忍受。
　　单菀试图逃开，却发现自己已经被牢牢圈住, 退无可退。
　　靳凛生一手抵着床头靠背处, 另一手撑在她脸侧枕头上，头低下来, 目光灼灼。
　　仅一个对视，她心跳骤停。
　　偏过脸去，单菀分外狼狈地避开他的注视，“我、我不知道……”
　　“阿菀。”
　　靳凛生喉结滚动了下, 吞咽声在这样的夜里变得分外清晰。
　　“我刚才抽了最后一根烟, 洗了两次冷水澡。”
　　原来洗了两次的吗？
　　难怪那么久……
　　她短暂分了下神。
　　头顶上，他自喉咙口压出沙哑的一声笑——
　　“可还是很想。”
　　很想？
　　单菀尚未嗅到危险的气息, 刚心不在焉“嗯？”了声, 下巴突然被一股力量掐住, 脸也被掰正过来，被迫撞进那双晦暗的眼。
　　房间里温度迅速爬升上来。
　　明明是那么冷淡的一双眼, 看人时漫不经心，不带一点温度。
　　但在这种时刻，乌黑眼珠染上浑浊色彩, 眼尾殷红，看得她不自觉的心跳加速。
　　两人的呼吸混在一起, 再没有任何格挡。
　　粗粝掌心缓慢覆上她耳后, 直到瘦长指节完全没入她细软的发丝之间。
　　因这一动作, 男人手背上青色的血管都鼓了起来。
　　靳凛生忽地叹了口气，嗓音微不可闻——
　　“好想跟你做。”
　　充满破坏欲、恶劣得根本不像他性格的语气。
　　单菀心神俱震，眼睛不由的睁大。
　　没等她反应过来, 下一秒，耳朵便迅速被一阵温热的湿润感包裹住。
　　靳凛生偏头吻得很深，从她的耳骨一点点往下到颈侧。
　　半明半昧中，男人的喉结上下滑动着，性感得要命。
　　他身上的热量源源不断传来，胸膛紧紧挤压着她。
　　单菀浑身僵硬，动都不敢动一下。
　　手指不自觉蜷缩到一起，掌心濡湿一片。
　　怕——
　　碰触到他。
　　奇怪。
　　明明都洗了两回冷水澡了，怎么靳凛生身上还能这么烫啊……
　　似是不满她的走神，野兽张开獠牙，咬上她的耳垂。
　　“嘶——”
　　单菀吃疼得呜咽了声，手指攥紧了身下的被单。
　　她蹙眉：“你压着我头发了……”
　　靳凛生无声勾了下唇，坐直起来。
　　他哑着嗓子：“坐我腿上。”
　　月光透过窗口洒了一地，隐约瞧得见男人脖颈上青筋暴起，肩膀处肌肉紧绷着。
　　充满野性的力量感。
　　单菀咬着唇，不安又羞涩地摇了摇头，“别——”
　　“乖。”
　　靳凛生低声哄着，“就抱一会。”
　　他的声音温柔到不可思议，偏偏动作却粗暴得紧，大手扣住她的手腕，猛一下把她拽了起来。
　　掌心灼热自下往上爬进衬衣里，烫得单菀心脏骤缩。
　　耳边，靳凛生突然有些凶狠的，“张嘴。”
　　话音紧跟着吻一同落下，另一只手扣住她的后脑勺，将她的惊呼声一并吞没。
　　她被固定着，身下垫着男人的大腿，手指只能无力攀附到他后背因用力而夸张鼓起的肌肉上。
　　尖锐指甲划出一道道痕迹。
　　落地窗外，一道惊雷过后，骤雨倾盆而下。
　　树枝在风声里摇晃，夜悄悄沸腾。
　　*
　　即便筋疲力尽，这晚单菀依然睡得并不安稳，噩梦接连不断。
　　好在迷迷糊糊之间，身后总有靳凛生有力的手臂揽着她，将热量传了过来。
　　天刚蒙蒙亮时，一股热流自小腹汹涌而下，将她痛醒。
　　揉了揉眼睛，意识到发生了什么以后，单菀面红耳赤，慌忙掀开被子下床。
　　她刚一动，熟睡中的男人倏然睁开眼皮，扣住她的手腕——
　　“去哪？”
　　单菀压根不敢回头看他，小声嗫嚅：“厕、厕所。”
　　“我陪你去。”
　　靳凛生坐了起来，视线往下，才注意到那片雪白上沾染的红。
　　“我——”
　　单菀不自在地抱紧双臂，声音越来越低：“那个，大姨妈来了……”
　　“我去买。”
　　他马上站起身来，拿起搁在床头的T恤麻利地套上，“你在家等着。”
　　正想说自己带了卫生巾的，下一秒单菀却突然想起来，行李箱还在徐路辰家。
　　她只好垂下头，“哦。”
　　刚走到一半，靳凛生忽地蹙了下眉，转身折返。
　　“还是我自己——”
　　单菀话还没说完，整个人一下被打横抱起。
　　“地上凉。”
　　将女人抱回床上，靳凛生掖好被角，俯身在她额头轻轻吻了一下，“乖乖盖好被子，我马上回来。”
　　他走后，单菀才终于想起来去找自己的手机。
　　本以为肯定电量不足自动关机了，没曾想拿起一看，电量已经被充满了。
　　应该是昨晚她睡下后，靳凛生帮她充上电的。
　　没有未接来电，倒是凌晨三点钟的时候，徐路辰发了条信息过来——
　　【家里备用钥匙在门口第三个花瓶下面，你随时都可以回来。】
　　心头涌上暖流，单菀眼圈不自觉湿润。
　　原本还想编辑一条消息感谢他跟徐路曦的，这下索性打消了这一念头。
　　家人之间，本就无需言谢。
　　靳凛生很快买完东西回来。
　　除了卫生巾，他还带回了两份早餐和一盒布洛芬缓释胶囊。
　　吃过豆浆油条，就着温开水服了药，单菀整个人的精神好了许多。
　　“现在，可以跟我说说昨天的事了？”
　　靳凛生从身后抱了上来，手掌轻车熟路裹住她。
　　必然是靳母提了这事，他才会大老远赶回长夏来。
　　想到这，单菀只觉得难堪，“你不是、已经都知道了吗？”
　　“一半。”
　　靳凛生咬上她的耳垂，“阿菀，在你心里，徐路辰比我更可靠吗？”
　　与此同时，他手上的力道重了几分。
　　单菀吃疼得低低呜咽了声，随即摇了摇头。
　　“不、不一样的。”
　　徐路辰对她而言，更像是男版的桑书恩。
　　他们是一路并肩前行的好朋友，也是彼此最坚强的后盾。
　　“……你要什么时候才能意识到，我是你的男人？”
　　雪色从男人指缝间漏过，又再次被握紧。
　　他呼吸沉沉，“别总是什么都自己扛，这样会让我觉得，我这个男朋友很没用。”
　　单菀的心忽然被撞了一下，酸酸涩涩的。
　　“我把那些人都解决了。”
　　撩开她散落在颈侧的发，细细密密的吻落了下来，靳凛生嗓音沙哑：“你就跟我回家，行不行？”
　　跟他回家？
　　现在，不就已经在他的地盘了吗？
　　单菀正迷迷糊糊想着，脖颈上昨晚被他留下的绯红印记又开始疼了起来。
　　火辣辣的。
　　她皱起眉头，“你、别咬呀。”
　　五月里，再不能穿高领的打底衫出门，自己得再想个别的办法盖住这些痕迹了……
　　“你就气我吧。”
　　靳凛生又重重啄了下她锁骨处，“一会跑去睡他床，一会又住到他家，是不是非得把你栓起来，嗯？”
　　乍一听见这番幼稚的话，单菀又羞又气，对着他的胳膊掐了上去，“你——”
　　“可我又舍不得。”
　　靳凛生将她转过来，额头与她相抵着，“要不还是你把我栓起来？你去哪，都把我带着。”
　　“怎么栓？你又不是小狗……”
　　单菀又好气又好笑的，想不通这人怎么老爱跟徐路辰较劲。
　　听见这话，他抬起手腕给她看，语气里有几分得意：“小狗已经被你栓住了。”
　　没想到上次被靳凛生拿走的那根黑色发圈竟然还完好无损套在他手上，单菀神色微怔。
　　“别戴这个呀。”
　　回过神来，她试图取下它：“别人看到了会笑话你的……”
　　靳凛生随即把手抬高，“是我的了。”
　　“还我啦。”
　　单菀跟着起身，动作间身上绵软擦过男人陡直的鼻梁。
　　几乎是同一时间，他手臂上的肌肉一下绷紧了，呼吸陡然重了几分。
　　“阿菀。”
　　“……嗯？”
　　察觉到某种变化，她紧张到不敢动。
　　“我能抽根烟吗？”
　　“啊？”
　　“我不是圣人。”
　　靳凛生顿了下，自嘲般笑：“光是听到你的声音，我都会想。”
　　单菀将身上被子拢得更紧，因他低沉嗓音里毫不遮掩的欲望而心脏狂跳。
　　男人下了床。
　　懒懒散散倚着墙，他往嘴里咬了根烟，轻扣打火机，隔着猩红火光忽地朝床上的她瞥来一眼。
　　视线在空气中蓦然撞上，单菀立刻收回视线，不敢再看。
　　他怎么看起来那么凶呀……
　　将女人所有的微表情收入眼底，靳凛生忽地舌尖顶了下腮帮轻嗤一声，随即大步走向床边。
　　“……过来。”
　　嗅到他低沉嗓音里危险的讯息，单菀心慌意乱，手指攥紧了被子，不肯往前。
　　胆小鬼。
　　靳凛生意味不明哼笑了声，俯身将人拽了过来，一把掐住她的下巴。
　　头低下去，他恶劣地将最后一口烟渡给了她。
66.  第 66 章   “不叫哥哥，那只能换种……
　　大雨过后, 空气里尽是泥土混合草木的潮湿气味。
　　男人压抑的喘息声在耳边起伏，单菀倏然睁开眼皮。
　　头顶上，靳凛生满头汗津津, 瞳仁黑亮, 冷面薄红。
　　“醒了？”
　　她茫然地眨了下眼，“几点了？”
　　“十一点, 外卖还没到。”
　　男人粗粝指腹摩挲着她的唇瓣，“再睡会？”
　　意识逐渐回笼，单菀终于回想起来，之前自己是怎么累到全身无力, 沉沉睡着的……
　　脑海里闪过些许细节, 她脸上“腾”一下浮起红潮。
　　靳凛生一个翻身坐到她身侧，靠着床背, 拿起柜子上的手机——
　　“十点半的时候, 你同桌给你打了个电话。”
　　“书恩？”
　　单菀揉了揉眼睛, 刚坐直起来，动作间被子滑落, 上身大片雪白暴露在空气里，冷得她直打颤。
　　低头时才发现，身上那件衬衣不知何时已经滑下肩膀, 上边三颗扣子全崩掉了。
　　手忙脚乱将它往上提了提，她不敢再往下多看一眼。
　　“你帮我接了吗？”
　　“嗯。”
　　靳凛生顿了下, “我说你睡着了, 她好像很激动。”
　　都不用他具体描述, 单菀也能想象到电话那头桑书恩压抑不住兴奋的语气。
　　“……我一会再打回去。”
　　她一手捂着胸口，“我的行李箱，还在徐路辰那儿。”
　　“我去拿。”
　　靳凛生侧过头来, 视线肆无忌惮的从上往下，无声勾起唇角：“还是说，你要穿着我的衣服去见他？”
　　“我的”二字被刻意加了重音，威胁意味十足。
　　单菀立马做了选择：“你去吧。”
　　她现在这副模样，压根不适合见任何人。
　　*
　　吃过外卖后，靳凛生打车去了趟徐家帮她取行李。
　　他一走，单菀终于找到机会给桑书恩回了电话。
　　“都下午一点了，啧啧，看来昨天晚上你们玩得很激烈嘛。”
　　好友用词极其大胆，一句话就将单菀弄得面红耳赤的。
　　她深呼吸了下，嗓音沙沙的：“不是你想的那样……”
　　然而这种事是怎么也说不清楚的。
　　最后，她索性放弃了，“不说这个了，说说你找我的事吧。”
　　“昨天那事，我已经听徐路辰说了。”
　　桑书恩敛了笑，“你以后别回那个地方了，谁稀罕他们那样的家人啊？”
　　“……好。”
　　“还有件事——”
　　桑书恩的语气变得严肃起来，“我听陈遂说，你那个人渣弟弟找的女朋友，前阵子惹出了大祸。”
　　“她？”
　　单菀眸中掠过一瞬的错愕，“那个小姑娘，能惹出什么祸？”
　　“这事说起来，生哥估计比我还要更清楚。”
　　桑书恩停顿了下，“那臭丫头不知走了什么狗屎运，在靳凛生他舅舅开的那个商场当了几天的主管，然后你猜怎么着？”
　　“她旷工了？”
　　“嘁，要真是旷工还好。她啊，是跑到人家珠宝店里浑水摸鱼，自以为神不知鬼不觉的调换了一枚钻戒。”
　　桑书恩边说边笑，“你说说，头顶上安了那么多的监控，她怎么敢的呀？真是蠢得要命！”
　　“然后呢？”
　　“店里员工当场就报警了，她心理素质倒是挺好，梗着脖子死不承认，最后还是靳凛生他舅舅亲自出面，这事才算摆平。”
　　说到这，桑书恩叹了口气，“你弟蠢，找的女朋友也蠢，我估摸着他们绝对还想扒着你继续吸血。阿菀，你可千万别心软，沾上这两蠢货，以后肯定麻烦不断。”
　　“……我知道了。”
　　挂断电话，单菀心事重重。
　　本以为单成和他女朋友只是好吃懒做、花钱大手大脚而已，没想到，他俩居然还敢跑到大商场里去偷东西。
　　这已经不单单是道德上有瑕疵，而是明目张胆的犯罪行为。
　　可单母明明知道，她却非但没有教育两人，反而还一直包庇他们。
　　甚至从一开始，就是她觍着脸去求靳母给小玲安排的工作。
　　如果没有纪心怡这层关系，靳凛生的舅舅又凭什么对一个小偷网开一面？
　　巨大的难堪感似潮水一般漫上头顶，单菀几乎快要窒息。
　　从小到大，她也许谈不上有多么的正直与善良，但至少，她一向规规矩矩，从来不曾做过偷鸡摸狗的事。
　　然而现在，在纪家人眼里，自己和小玲又有什么区别呢？
　　他们一定对她万分鄙夷。
　　也许还会因此对靳凛生产生诸多的意见。
　　他那么好，恣意洒脱、正直善良，从学生时代起就是众人眼里最亮的一束光。
　　可惜因为她，靳凛生今后每次被旁人提起，不免要跟单成、小玲等人捆绑到一块。
　　就像一张干干净净的白纸一朝掉到了地上，被踩上无数个脏兮兮的脚印。
　　*
　　取完行李，当晚靳凛生便开车带着单菀一道回了羊城。
　　日子平静到不可思议，与之前没有任何不同。
　　有天晚上，男人从身后抱着她一起坐在床上看电影时，妹妹单甜突然打了电话过来。
　　“姐，我前几天都在弄论文，今天打电话回去才听说了家里的事。”
　　她小心翼翼问道：“你还好吗？”
　　单菀不欲再提起那天的不愉快，“我没事。”
　　“……我早就知道老妈打着你的旗号去帮那小狐狸精找工作，可我却没有阻止他们。”
　　单甜说到这，蓦地带上了哭腔：“单成那王八羔子还打你了，是不是？”
　　“真的没事。”
　　单菀语气软了几分，“你好好学习就行，不用操心我。”
　　“对不起，姐，真的对不起。”
　　单甜“哇”一声哭了出来，“小时候，我不懂事，老是欺负你，可是你从来都不跟我计较。”
　　电话那头，她稀里哗啦的越哭越起劲，“老妈动不动就打你骂你，我跟单成也老是嘲笑你，还老是抢你东西。
　　我到现在都想不明白，爸妈怎么能够那么偏心，而我，当时怎么能那么坏啊……
　　我姐这么好，这么优秀，凭什么被单成这种烂泥扶不上墙的东西拖累？”
　　最后，单甜哭得上气不接下气：“对不起，如果我是姐姐就好了。”
　　通话结束，靳凛生将手机丢到一边，把单菀转了个身，低头吻上她潮红的眼角——
　　“以后不当姐姐了，好不好？”
　　她吸了吸鼻子，“不当姐姐，那当什么？”
　　“妹妹？”
　　他第一次吻得那样温柔，小心翼翼的，仿佛她是什么绝世珍宝，碰一下都会碎的那种。
　　“阿菀都没叫过我哥哥，今天叫一声？”
　　“不要。”
　　单菀把头摇得像拨浪鼓，“那样好奇怪。”
　　靳凛生舔了下她的唇角，“哪里奇怪了？不都是这么叫的。”
　　“反正就是奇怪。”
　　她想了想，状若无意问起：“以前，她们都是叫你哥哥吗？”
　　“……她们是谁？我不记得了。”
　　四目相接，靳凛生刻意加重语气：“没让别的女生叫过哥哥。”
　　“骗人。”
　　单菀手指戳上他的喉结，“那我也不叫。”
　　她才不打算惯着男人这种莫名其妙的恶趣味。
　　靳凛生微眯了下眼，“真不叫？”
　　单菀摇头，“就、不。”
　　下一秒，他整个人一下压了下来，将她的两只手交叉举高到头顶，坏笑了声——
　　“不叫哥哥，那只能换种叫法了。”
　　棉被覆了上来，世界陷入黑暗之中。
　　喘息声混在一起，盖住她心底的不舍与恐慌。
　　*
　　五月中旬，单菀带着范青青他们几个去了趟西安，参加了业界的一个研讨会。
　　原本以为最多呆上一个星期就能回来，没曾想各种事情堆在一起，等全部处理完，已经大半个月过去。
　　回程的车上，单菀接到了一个陌生来电。
　　“喂——”
　　电话那头，对方直接开门见山道：“小单，我是纪心怡，现在方便聊聊吗？”
　　身旁范青青和周时禹正打闹着，瞥见她脸色骤变，立马安静下来。
　　“阿姨，我方便的，您说。”
　　“是这样的，阿姨想问问，上次跟你提起过的博物馆那份工作，你考虑得怎么样了？”
　　单菀紧咬着唇，声音低低：“谢谢您的好意，但我不打算换掉目前的工作。”
　　“你先别急着拒绝我。”
　　纪心怡顿了下，“有件事情阿姨已经左思右想很久了，小凛不让我们给你压力，可我们寻思着，总该让你知道的。”
　　“……您讲。”
　　“我这儿子，从小就出类拔萃。而你家里头的情况，你应该比我更清楚。
　　这门不当户不对的，我跟他爸爸一开始是坚决不同意跟你们家做亲戚的。
　　可那孩子死心眼，早跟他外公说好了，就是要娶你。
　　我们没办法，也只能答应他了。”
　　纪心怡语气幽幽继续道：“为了买房跟你结婚，凛生前阵子还打算把他最宝贝的那辆车卖了。
　　我这个当妈的看得出来，他是真的对你上了心。”
67.  第 67 章   “阿菀，你是不是给我下……
　　“……他打算把车卖了？”
　　得到纪心怡肯定的答复后, 接下来的全程，单菀没有再说过一句话。
　　电话那头，中年女人以一副高高在上的长辈姿态长篇大论完, 最后又回到了起点——
　　希望她能换一份安稳又体面的工作。
　　正不知道该如何拒绝对方时, 列车一下驶进隧道，整个车厢突然陷入黑暗里。
　　这通来电也因为没了信号而自动断掉了。
　　耳边只剩下呼啸的风声, 单菀下意识的松了口气。
　　一旁，范青青按耐不住好奇心：“单师姐，你真的要结婚了吗？”
　　对面的周时禹他们也竖起了耳朵。
　　“……不知道，我、还没想好。”
　　拿起面前的保温杯, 单菀站起身来：“我去接点水。”
　　借着这个理由, 她躲过了第一轮的追问。
　　只是站在车厢中间走道上，看着车门外飞驰而过的山野风景, 她的心怎么也无法平静下来了。
　　原来, 靳凛生已经想到跟她结婚了吗？
　　闭上眼睛的瞬间, 脑海里清晰浮现出男人那双漆黑清寂的眸子。
　　单菀的心骤然瑟缩了下。
　　不得不承认，靳凛生的确是喜欢她的。
　　尽管她完全不知道他这份情感的来由。
　　一直以来, 对于两人之间截然不同的家庭背景、生活习惯等等现实的问题，单菀总是刻意回避着。
　　如果不是今天纪心怡又一次提起，她压根就没想过和靳凛生结婚这件事。
　　这颗星球上有70多亿的人口, 可这其中，又有多少人能够再次触碰到自己年少时的梦？
　　于单菀而言, 能和心爱的人牵手、拥吻, 这些便已经足够了。
　　再不敢妄图天长地久。
　　*
　　到站后, 远远就看到西瓜藤杵在出站口左顾右盼。
　　四目相对，他立马跑了上来，不由分说抢过她手里的行李箱：“嫂子, 东西给我吧。”
　　这句“嫂子”把单菀听得一愣，三秒后才缓过神来：“钟洋，你怎么来了？”
　　西瓜藤嘿嘿笑着：“知道嫂子今天要回来，老大一早就让我开他的车过来接你了。”
　　“……麻烦你了。”
　　她默默跟在对方身后上了车。
　　“嫂子，你这一趟怎么去了那么久？”
　　驾驶位上，西瓜藤像只小鸟一样叽叽喳喳：“你都不知道，你走了以后，我们队长每天那个低气压呀，可吓人。还是你在的时候好，那叫一个春风和煦……”
　　单菀一路心不在焉的，只偶尔应上一个单音节。
　　直到她无意间低下头，忽然瞧见脚底下缝隙里露出一点微小璀璨的亮光。
　　微蹙着眉，单菀俯身下去，将它捡了起来。
　　是一枚镶了钻的耳坠。
　　造型是六角雪花。
　　做工精细，一眼就看得出来，必然价值不菲。
　　“这是——”
　　见她皱眉，西瓜藤分神暼过来一眼。
　　在看清楚那枚耳坠的瞬间，他心头立马暗道一句“不妙”。
　　这玩意，明显只属于年轻女孩。
　　而单菀并没有打过耳洞。
　　不仅如此，连脖颈上也是空荡荡的。
　　她向来不爱佩戴饰品，总觉得这些东西是累赘。
　　“嫂子，你可千万别多想。”
　　西瓜藤急得都有点嘴瓢了，“这东西估计是韩励那龟孙子找的哪个女朋友的，你不知道，他老爱开老大的车出去显摆泡妞……”
　　“我没多想。”
　　单菀反而比他镇静得多，收起那枚耳坠，她低头打开手机。
　　三天前，一个下了雨的晚上。
　　陈黛在朋友圈发了一张有些许朦胧的自拍。
　　照片里，女人坐在副驾驶位上，妆容精致，耳朵上赫然戴着一枚雪花造型的耳坠。
　　甚至不需要放大那张自拍来进行对比，单菀也已经可以完全确定——
　　自己刚刚捡到的耳坠，就是陈黛的。
　　她不知道，究竟是发生了什么样的情况，对方的耳坠才会掉到这个位置。
　　也不敢去想象。
　　翻开聊天记录，同一天晚上，陈黛还给她发过一条意味不明的消息——
　　【陈：你真的愿意做别人的替代品吗？】
　　那晚单菀很早就睡下了，一直到隔天醒来才看到，可当时急着出门，她便没有理会。
　　替代品？
　　那么，自己又是替代了谁？
　　陈黛吗？
　　一往深处想，仿佛有无数根针同时扎向她的心脏，密密麻麻的疼。
　　接下来的一路，连西瓜藤都变得沉默寡言。
　　帮她把行李箱送到门口，临走前，他还是没忍住说了一句：“嫂子，你别胡思乱想，老大就不是那样的人，而且我们都看得出来，他是真的很在意你。”
　　单菀不欲多言，“回去吧，路上注意安全。”
　　*
　　接下来的两天，靳凛生都没有出现。
　　单菀倒是很平静，不仅没有大吵大闹，甚至压根就没和他提起耳坠的事。
　　好像一切的不愉快都不曾发生。
　　周六晚上，靳凛生过来时，单菀正在厨房里炒菜。
　　听见敲门声，顾不上脱下身上的围裙，她就这么手拿着铲子过去了。
　　门开的一瞬，看见她被热气熏红的脸，男人那一成不变的冷淡表情有一瞬的呆滞，眼睛都看直了。
　　最后还是单菀小声提醒：“先进来吧。”
　　靳凛生跟在她身后一路进了厨房，“我来吧，你去歇着。”
　　洗了手，他接过铲子，动作娴熟翻炒着。
　　烟火气息里，男人侧脸苍白冷峻，眸光专注。
　　结婚以后，他一定会是一个合格的丈夫吧……
　　想着想着，单菀莫名其妙红了眼。
　　直到靳凛生无意间侧过头来，终于发现她脸上的异样——
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　单菀慌忙背过身去，可惜已经来不及。
　　他马上关了火，擦干净手，追上来将她转向自己。
　　“哭什么？”
　　擦拭完她眼角的潮湿水意，靳凛生又将她两边手心都翻过来仔细检查了一遍。
　　单菀摇了摇头，“没哭。”
　　他自然不信，“我看看。”
　　她埋头躲着，不肯让他看见自己的脸。
　　靳凛生舌尖顶了下腮帮轻“啧”了声，粗粝指腹霸道地掐上她的下巴，逼迫着她抬起头来。
　　几乎是同一时间，又一颗水珠自她眼角跌落下来。
　　他轻声哼笑，“还哭，找亲是吧？”
　　单菀抬起手背，胡乱抹了下脸，犹在嘴硬着：“没哭，是刚才被烟给熏着了。”
　　才刚说完，靳凛生突然一把将她抱了起来，走向靠窗那一面的橱柜。
　　随后将她放了上去。
　　“干、干嘛呀？”
　　后背抵着冰冷的玻璃，单菀偏头看了眼，楼下车水马龙，行人如蚂蚁一般大小。
　　这一眼叫她心跳骤停，立马想跳下来。
　　下一秒，靳凛生双手撑到她身下的柜面上，俯下身来。
　　他身上灼热的气息被无限放大，将她彻底笼罩住，退无可退。
　　“16天。”
　　他低下头来，额前碎发戳到她眼皮上，有些痒痒的。
　　单菀心慌意乱，始终无法集中注意力，“什么？”
　　靳凛生叹了口气，“16天没抱到你了。”
　　温热鼻息洒落在颈侧，烫得她不自觉眼睫颤了颤，手指蜷缩在一起。
　　湿润感裹住她的耳骨，他的嗓音骤然低哑：“说说看，打算怎么补偿我？”
　　“你、你先让我下来。”
　　单菀偏头闪躲着，然而腰肢被他紧紧箍着，怎么也逃不开。
　　手指绕到她后脖颈，靳凛生三两下就解开打好的结，将她身上那件围裙拿了下来。
　　“好软。”
　　男人脸埋下来，呼吸间热气穿透了薄薄的吊带衫。
　　他的手掌慢慢覆了上来，强硬地掰开她紧握成拳的手指。
　　瘦长指节一点点渗入她的指缝中，与她十指相扣。
　　“刚才看见你的第一秒，我就在想了。”
　　脑海里掠过某些场面，靳凛生的呼吸声不自觉重了几分，嗓音骤然低哑：“连衣服也不脱，就这样——”
　　最后几个气音，粗俗得让人脸红心跳，全进了她的耳朵。
　　单菀耳根发烫，一口气差点上不来。
　　偏偏男人在说完那样的话后，还一本正经地问起：“阿菀，你是不是给我下蛊了？”
　　明明是他自己太色了……
　　她紧咬下唇，在心里暗骂一句“流氓”。
　　“我想你了。”
　　握住她，靳凛生忽然吻了下来，从她的额头、眼皮再到唇上。
　　世界万籁俱寂，耳边只剩下唇舌交缠的水声。
　　女人低低呜咽起来，“别在这，去里边……”
　　“再亲一会。”
　　“哥、哥哥。”
　　单菀羞得厉害，声音却软下来：“去卧室好不好？”
　　她能感觉得到，在自己说完这句话后，指腹下男人后背上的肌肉骤然紧绷起来——
　　“知道自己在说什么吗？阿菀。”
　　对上那双赤红的眼，单菀缓慢点了下头，“房间里、有、那个——”
　　来不及说完，整个人便已完全悬空。
　　把她打横抱起，靳凛生一路走向卧室，抬腿踢开了半掩着的门。
　　“在哪？”
　　将她摔到床上，他拉开抽屉翻找起来。
　　关掉床头那盏灯，单菀心脏狂跳，声音控制不住颤抖：“衣柜下边，第二个抽屉。”
　　黑暗里，靳凛生低低哼笑了声，很快找到那个红色盒子。
　　“什么时候买的？”
　　“就、上次。”
　　她欲盖弥彰补了一句：“凑单用的。”
　　“嗯，凑单。”
　　他往床边走来，一边走一边单手脱掉上身的灰色T恤。
　　“躲什么？”
　　身上被子被他一把拽过去，随手丢到地上。
　　单菀惊呼了声，抬头撞进一双波光潋滟的桃花眼里。
　　风吹动窗帘，月光从缝隙里爬了进来。
　　视线里，男人低头咬住红色包装袋的一角，撩起眼皮向她睨来，细长眼尾吊着的那股邪劲危险又迷人。
　　“阿菀，可以吗？”
　　他喉结微动，嗓音嘶哑得厉害。
68.  第 68 章   “你看完了，我就把她删……
　　伴随着“撕拉”一声, 橡胶的特殊气味与某种水果的香气混合到一起溢了出来，浮动在空气中。
　　暗夜瞬间被点燃。
　　靳凛生的呼吸声清晰得像是贴在她耳边。
　　单菀甚至能清楚听见他每一次喉结滑动的吞咽声。
　　她闭上眼，用沉默回答了他刚才的问题。
　　一阵窸窸窣窣后, 床垫上陷下去另一个人的重量。
　　“怕吗？”
　　单菀没来得及开口, 下一秒便被一把拽落到男人温热的怀抱中。
　　一手扣住她的后脑勺，靳凛生霸道而凶狠地吻了上来。
　　她忘记了呼吸, 任由他掠夺走全部的空气。
　　大脑因缺氧开始昏昏沉沉。
　　在那一秒钟，单菀却忽地哭出了声。
　　男人短暂停顿了一下。
　　她并不知道，在那瞬间靳凛生究竟都想了些什么。
　　唯一清楚的是，接下来, 他的吻轻柔了许多。
　　“阿菀, 阿菀。”
　　男人全身汗津津，濡湿的额发黑而亮, 低低叫着她的名字, 一次又一次吻上她潮红的眼皮。
　　“别哭, 哥哥疼你。”
　　咬在她耳骨，他哑声问着：“一辈子都疼你, 好不好？”
　　一辈子吗？
　　这三个字，她光想一想，都觉得格外遥远。
　　脑海里突然浮现17岁那年的某天, 她假装捧着书背单词，抬头等着高大瘦削的男生从自己面前跑过。
　　夏日的风拂过她的耳畔, 也吹起他额前的碎发。
　　单菀有一瞬的失神, 直到被一股暖流烫得浑身瑟缩了下。
　　空气冷却下来。
　　她全身开始发冷。
　　下了床, 靳凛生将她抱了起来，一路走向浴室。
　　狭小的空间里，镜面清晰印出他们的影子。
　　“再试一次。”
　　双手捧着她的脸, 他吻下来，“阿菀，我想听你的声音。”
　　头顶淋浴器被打开，温热水流从花洒喷头涌出。
　　水汽升腾，渐渐模糊了镜面。
　　心脏紧贴着冰凉的玻璃门，单菀被冻得哆嗦了下。
　　后背却很暖。
　　两种截然不同的感受让她有些恍惚，不知今夕是何夕。
　　淅淅沥沥的水声里，雾气覆上玻璃，印出滑腻的雪白与清晰的五指印。
　　*
　　两个小时后，锅里那道土豆炖牛肉已经彻底凉透。
　　“糖醋排骨、爆炒花蛤、青椒小炒肉、蒜蓉通心菜，再给你点个虫草花炖乌鸡汤，好不好？”
　　身侧，靳凛生靠着床背，指腹抵着手机屏幕往下滑动。
　　室内一片昏暗。
　　那点微弱的亮光都变得刺眼。
　　“……都行。”
　　单菀刚一张嘴，才发现嗓子已经干得发不出声音了。
　　余光中，他加购了好几个小炒，结算时还不忘备注上一句“麻烦别加小米辣，谢谢。”
　　可是，靳凛生不是向来都无辣不欢的吗？
　　她微怔了下，很快意识过来，这是特意为自己备注的。
　　忽然之间，眼睛进了沙，鼻腔涌上来一种难以言状的酸涩感受。
　　隔着空气，单菀用目光一点点描摹着男人冷而硬的面部轮廓，满带眷恋的。
　　察觉到她的视线，靳凛生侧过头来，“怎么了？”
　　“我——”
　　单菀闭上眼睛，心口蓦地一窒：“有些话，想对你说。”
　　敏锐嗅出她语气里的不对劲，男人怔了下，放下手机，“嗯？”
　　她睁开眼来，看着他，“靳凛生，你不要骗我，好不好？”
　　他几乎没犹豫：“好。”
　　“上个星期六晚上，你是不是见过陈黛。”
　　话音落下，空气中有一瞬的静默。
　　四目相对，靳凛生喉结微动。
　　仔细回想了好几秒，他才轻轻颔首：“见过。”
　　对于这个答案，单菀丝毫不感到意外。
　　她垂眼笑了声，又问：“你开车送她了？”
　　“这件事情我可以解释，阿菀。”
　　靳凛生眉心跳动了下，伸手试图抚上她的脸。
　　“不用解释。”
　　单菀一个偏头躲过，“你只要说，有，还是没有？”
　　“……有。”
　　“她还喜欢你。”
　　这一次，她使用的是肯定语气。
　　气氛再一次冷凝下来。
　　半晌，靳凛生抓起她的右手，放到自己胸口上——
　　“阿菀，那真的是过去式了。”
　　“……你觉得，真的能过去吗？”
　　单菀吸了吸鼻子，将手抽了回来——
　　“不一样的，意义不一样的。”
　　她可以拼了命的努力，让自己变得更好，更靠近他。
　　但是，她的自尊心却绝不允许自己去当任何一个人的替代品。
　　“我以前觉得，已经过去的就是彻底过去了，眼前和将来才是最重要的。
　　也以为，自己根本不会去在意男朋友的前任。”
　　单菀叹了口气，喉头涌上一阵腥甜，“可你知道吗，陈黛她就像一座山一样，那么顽固，一直杵在我跟你之间。
　　好像不管我怎么努力，始终都无法跨越它。”
　　说到这，她有些哽咽了，“之前，我甚至根本没敢想过，能在这座城市再次遇见你。
　　跟你在一起以后，我也不敢跟书恩她们提起，我总害怕，哪天你就突然反悔了。”
　　“你看，你总是那样的游刃有余，而我，永远都在担惊受怕。
　　害怕梦会醒，害怕自己会被丢下。”
　　“……傻子，我怎么舍得丢下你？”
　　叹了口气，靳凛生一把将她拥入怀里，吻着她额前的发，“我爱的是你，只有你，阿菀。”
　　这是第一次，从他口中说出“爱”这一字眼。
　　不是喜欢，是爱。
　　心头闪过一瞬的挣扎，眼睛酸酸胀胀的，疼得厉害。
　　单菀慢慢将他推开，“可我累了。”
　　“小时候，每天放学了我都会绕很远的路去看商店橱窗里的一只娃娃。
　　一直看了很久，直到某天我长大了，终于买得起那只娃娃了。
　　可当我攥着钱站在商店门口，那一秒，我却突然间想不起来，自己究竟为什么会对它心心念念。
　　那只娃娃，再给不了我任何憧憬和快乐了。”
　　也许年少时的梦之所以珍贵，就是因为它足够纯粹，不掺任何杂质。
　　而现在，假如要把这个梦继续做下去，现实只会敲出越来越多的裂痕，直至它彻底破碎。
　　她舍不得。
　　“……什么意思？”靳凛生抬手摁了摁眉心。
　　单菀紧咬着唇，语气很轻，却是格外的坚决——
　　“靳凛生，我们分手吧。”
　　四周安静下来，落针可闻。
　　时间似乎停滞住。
　　“……就因为陈黛？”
　　靳凛生定定地看着她，眉头越蹙越深。
　　屋子里还弥漫着情/爱过后的味道，浓得开了窗也散不去。
　　不过才一眨眼的功夫，刚刚在他身下低低呜咽着的女人，这会已经穿戴整齐，面冷声冷的跟他提出分手。
　　此时此刻，换作任何一个男人都忍受不了。
　　“这是我跟她所有的聊天记录。”
　　靳凛生重新拿起手机，三两下调出跟陈黛的对话，把屏幕递到她面前——
　　“你看完了，我就把她删掉，成吗？”
　　强光一下子折射进单菀眼底——
　　【陈：你还记得初三教过咱们数学的吴老师吗？上次回去我在商场遇到她了，她还跟我问起你的近况呢。】
　　【陈：老叶应该快结婚了，你会去当伴郎吗？】
　　【陈：阿姨说，你很久没回家了。其实，你没必要跟他们闹得那么僵的……】
　　【陈：凛生，我下周过生日，你能来吗？】
　　左边陈黛断断续续发过来的消息，右边那人一句也没回，甚至还把她设置成免打扰。
　　但是，这又能代表什么呢？
　　两人的目光在空气中轻飘飘撞上，一触即离。
　　单菀别过眼，“她只是个导火索。”
　　靳凛生烦躁地抓了下头发，“那是因为什么？”
　　沉默了下，她垂眼：“我没那么喜欢你了。”
　　指甲陷入掌心，疼得她说不出话来。
　　空气都被抽空了一般。
　　他舔了舔唇，不说话了。
　　过了许久，久到单菀以为他已经睡过去了，男人却忽地冷笑一声，“意思是，我是那只娃娃？”
　　她张了张嘴，好半天才艰难地从喉咙里挤出一个音节来：“是。”
　　靳凛生眼皮上撩，压出一道很深的折痕，气极反笑——
　　“阿菀，你玩我呢？”
　　他掀开被子下了床，找出烟盒和打火机。
　　“啪嗒”一声后，猩红火光映亮了男人那张苍白俊美的脸。
　　眼尾深长，鼻梁陡直，唇线抿着，下颌绷紧。
　　直到这一刻，还是那副游戏人间、绝不会为情所困的冷淡模样。
　　想来也是，他这辈子应该还从没被哪个女人甩过，更没对哪个女人低过头。
　　单菀又不合时宜想起来，林巧音最后一次跟他闹分手，轰动了整个年级。
　　但是那会，靳凛生一点反应也没有，全然的满不在乎，只撂下一句——
　　“随便。”
　　在她胡思乱想的间隙，他已经抽完了一整根烟。
　　尼古丁的味道覆盖住整个房间，压抑得让人有些无法呼吸。
　　“……你想好了？”
　　逆着光，靳凛生的脸藏在阴影里，辨不清眼底神色。
　　“嗯。”
　　点头的瞬间，单菀清楚听见自己的心脏彻底破裂成无数片。
　　疼得完全喘不上气了。
　　下一秒，手机铃声急促响了起来。
　　是外卖到了。
　　他站了起来，随手抓起地上的T恤，麻利地穿上。
　　接着是裤子。
　　她只是倔强地红着眼，一言不发。
　　靳凛生过去开门取了外卖，又折返回来，才将灯打开。
　　“把饭吃了。”
　　“……你走吧。”
　　像是没听到她说的话，他把食盒一一打开来，“趁热把汤喝了。”
　　单菀再次重复：“你走吧。”
　　说完便低下头，不敢去看他的反应。
　　一片寂静中，男人一直站着没动。
　　僵持了许久，直到食盒盖子上的热汽都凝结成了水珠，他终于妥协——
　　“……行。”
　　门“啪”一声被风带上，卧室里的烟味散去了些。
　　女人重新关了灯，默默抱着膝盖坐到黑暗里。
69.  第 69 章   “你说分就分？”
　　拉开窗帘, 外头的天阴沉沉，铅灰色的云低得触手可及。
　　一夜未眠，浑身酸疼, 眼球干涩, 鼻子也堵得厉害。
　　冷水浸过指腹，冰得刺骨, 单菀胡乱搓了搓脸。
　　刚一抬头，无意间瞥见镜子里那个自己，她不由愣了好一会。
　　地上，昨夜靳凛生点的那些外卖一盒都没有被打开过, 估计全坏了。
　　随手拿了件长款T恤套上, 单菀拎起那堆盒子往外走。
　　不曾想刚推开门，下一秒便猝不及防撞进一双幽暗深冷的眼——
　　靳凛生身上还穿着昨天从这里离开时的那件灰色T恤, 懒懒散散倚在墙上, 头略低着, 手上夹了根快燃完的烟。
　　空气里浮动着的尼古丁味道扑面而来，呛得她眼睛更疼了。
　　四目相对, 单菀下意识别过头，而靳凛生则是迅速将指间那点猩红掐灭，一手藏在身后。
　　“……起来了？”男人声音哑得厉害, 沙沙的。
　　才五点钟，他怎么就过来了？
　　再算算时间, 难道, 昨晚他压根就没走？
　　此时此刻, 单菀心乱如麻，小声应了个“嗯”。
　　“时间还早着，不多睡会吗？”
　　视线落到女人那张憔悴的小脸, 靳凛生忽地压低了音量：“你，身上还疼不？”
　　鼻子一酸，单菀脸上出现了一瞬的裂痕。
　　她故意当做没听到，拎着那袋垃圾往电梯口走去。
　　“对不起——”
　　身后，靳凛生大步追了上来，“之前的事是我没处理好，她的联系方式我已经全删了。”
　　单菀越是不想理会，心脏便越是疼得厉害。
　　刚触碰到电梯按键，手腕突然被靳凛生拽住，整个人一下子被迫的转向他。
　　“……你别闹了。”单菀嚅了嚅唇。
　　“至少也给我一个解释的机会吧？”
　　一股重力猛地将她拽落进男人温热的怀抱中，与此同时，她的鼻尖也撞上他坚硬结实的胸膛。
　　靳凛生头低下来，贪恋的嗅着她发丝上的香气，哑声求着：“阿菀，别这么快就判我死刑，嗯？”
　　他周身萦绕着浓烈的烟草气息，比以往的任何一次都重。
　　眼睫颤了颤，单菀不禁在想，靳凛生这一夜到底都抽了多少根烟？
　　一盒？还是两盒？
　　他不要命了是吗？
　　“除了家人，我把所有女的都删了，你随时可以检查。”
　　箍在她腰上的力道又重了几分，男人好像要把她融入自己的骨血里一般。
　　“那天是几个初中玩得好的哥们喊我过去聚一下，我不知道陈黛也在。”
　　“整晚我就没看过她一眼，不信你可以问他们，电话都在上面，或者我把他们叫来。”
　　“他们几个都喝了酒，那地方又偏，不好叫车，车上也不止载了陈黛一个。”
　　“我知道错了，以后不会再载任何一个女的。”
　　“饶了我这一回，成吗？”
　　靳凛生情不自禁吻上她的眼皮，“是不是把我的阿菀疼坏了？对不起，昨晚是我一时没有收住——”
　　说出去谁又会相信，这样温柔又小心翼翼的语气，是从靳凛生的口中说出来的。
　　过往的每一次，对于女人的眼泪，他向来无动于衷。
　　然而现在的他，竟也学会了哄女孩。
　　单菀有一瞬的心软。
　　意识到这点后，她立刻将他推开了些，咬字清晰——
　　“靳凛生，我们已经分手了。”
　　心口微窒。
　　单菀突然有些分不清，这一句到底是在刻意提醒他，还是在警告她自己。
　　空气蓦地停滞住。
　　靳凛生定定地盯着她，眼底亮光逐渐冷凝下来。
　　掐在她腰上的手指也跟着一点点松开，垂在身侧紧攥成拳。
　　察觉到这微小的变化，她仍故作冷漠，语气满不在乎：“还有事吗？”
　　“……你说分就分？”
　　他忽地舌尖顶了下腮帮，吊儿郎当扯唇笑：“老子答应了？”
　　在此之前，自己哪曾见过靳凛生这副无赖又邪气的模样？
　　单菀心慌意乱别开眼，“反正，别再来烦我了。”
　　话音落下，面前的电梯门刚好打开。
　　没再去看男人是什么反应，她着急忙慌闪了进去。
　　*
　　之后的一个多星期里，靳凛生果然没再来找过自己。
　　对此单菀并不意外，印象中，在感情一事上，他向来都是分外洒脱的。
　　倒是她自己，这阵子的睡眠质量又开始下降了。
　　半梦半醒之间，总能隐约听见脚步声和敲门声，倏然被惊醒后，单菀便会下意识的竖起耳朵，试图分辨出门外来人是不是他。
　　每一回翻过身，心头难免涌上失落感。
　　多奇怪啊。
　　过去的那么多年里，自己一个人背着包走遍大江南北，从未畏惧过什么，更不曾觉得孤独过。
　　而靳凛生不过也才来了那么一小会而已，只是短暂地在她生命里停驻了些许时日罢了，她便这么轻易的对那种温暖又明亮的感受上了瘾，以至于辗转难眠，无法戒除。
　　屋子里的每一个角落，都有靳凛生存在过的痕迹。
　　沙发上，他曾在她耳边低笑着，嫌它太小了，施展不开。
　　厨房里，他曾坏心地把她抵在柜子上，非要她喊上一声“哥哥”，才肯放她下去。
　　就连卧室那张床，似乎都还残留着男人的体温，仍然能嗅出他身上好闻的气息。
　　短暂的欢愉过后，巨大的空虚感铺天盖地。
　　单菀常常会想，也许那一晚，靳凛生不止是进入了她的身体，也穿透了她的灵魂，拿走了她身体里最重要的一部分。
　　要不然，自己的心怎么会变得这么空呢？
　　又是一夜无眠。
　　路上堵车，到工作室时，范青青他们已经在工位上忙碌了。
　　见着她这副憔悴的模样，何苗有些担忧：“师姐，出什么事了？”
　　单菀勉强挤出个笑来，“没事。”
　　“真的没事吗？可是你的眼皮看起来好肿呀……”
　　“苗苗，你还没吃早餐吧？快，陪我下去买点吃的。”
　　范青青刚给何苗使了个眼色，一旁的周时禹马上会意过来，接道：“正好我也还没吃，咱们三个一块走呗。”
　　“你俩去就好，我来之前吃过肠粉啦。”
　　何苗还要再说，就被他俩一人架起一边，拖拽到走廊上。
　　“笨死了。”
　　范青青夸张地翻了个白眼，“你没看到刚才单师姐眼泪都要掉出来了吗？”
　　“我知道啊”
　　何苗一脸懵，“就是看到师姐失魂落魄的，我才想着上去安慰她嘛……”
　　周时禹没好气道：“白痴，你觉得单师姐是那种希望被我们安慰的人吗？”
　　这话说完，三个人都沉默下来。
　　以他们对单菀的了解，她一向性子要强，即便再难过，也不会轻易向旁人展示出自己脆弱的一面。
　　所以，与其上前安慰，不如装作没看到，至少还能给她保留一点面子。
　　“难道是因为最近接到的活太难，所以师姐压力太大？”
　　何苗刚说完，范青青立马故作深沉地摇了摇头：“不！必然不可能是因为工作。”
　　“别卖关子了。”
　　周时禹没什么耐心，“那你说说看，到底是因为什么？”
　　“啧啧啧，你们这一个两个，到底怎么好意思说自己是高材生的？”
　　范青青骤然压低声音：“单师姐最近的种种不对劲，显然就是因为失恋了！”
　　“不会吧？”
　　何苗拧紧眉头，“上回不还在商量结婚的事，而且明眼人都看得出来，师姐夫是真的好喜欢咱们师姐。”
　　“难道你们都没发现，那男的一看就是那种家里巨有钱的公子哥。”
　　范青青一一举例，“身上穿的是阿玛尼，手上戴的是积家，而咱们师姐，全身上下加起来都没超过一千，他们两人根本就不在一个世界。”
　　“谈恋爱跟钱有什么关系？”
　　“这你们又不懂了吧？”
　　见另外两人同时竖起耳朵，范青青语重心长道：“什么霸道总裁爱上灰姑娘，那都是偶像剧里骗骗小姑娘的，打发时间就得了，可不能当真。
　　现实里的婚姻更像是一桩生意，讲究的是门当户对、势均力敌，双方各取所需，达成共赢。
　　尤其是有钱人，他们可精明着呢，对待结婚这种人生头等大事自然要比我们小老百姓算计得更多。”
　　“嘁，咱们师姐也不差啊。”
　　“就是，要我说，那男的还不一定配得上咱们师姐呢。”
　　他们正嘀咕着，身后大门忽然被打开来。
　　女人一张小脸白得像刚刷完的墙似的，没有半点血色，眼睫潮湿，表情倒是看不出什么情绪。
　　“我下去一趟，要帮你们带东西吗？”
　　三人立马捂上嘴巴异口同声道：“不用不用！”
　　*
　　电梯坏了，维修人员还没过来。
　　单菀只好打开消防通道的门，从步梯慢慢走下去。
　　其实除了以为她是被甩的那一方以外，刚刚范青青分析的那番话一点也没错。
　　现实世界里，本就奉行利益至上的原则。
　　生活是翻来覆去的苦，大多数成年人都在自己咬着牙关匍匐前行。
　　而爱情，它可以是锦上添花，但绝不应该变成拖累。
　　她一遍又一遍说服自己，可眼睫颤动的间隙，脑海里又自动浮现靳凛生看向她时漆黑清亮的眼。
　　那道贯穿了她一整个贫瘠青春的光，也曾切切实实落到她的身上。
　　这样已经足够了，她想。
　　从大厦出来，远远看见便利店门口那个熟悉的身影，单菀怔忡了下。
　　似是察觉到她的目光，男人即刻转过身来。
　　黑衣黑裤，眼神散漫。
　　视线在空气中遥遥撞上，单菀率先别过头去。
　　垂眼又看了看手机里头洛栖桐先前发来的那条短信——
　　【下楼！！！给你准备了一个超大的surprise！】
　　她终于后知后觉，好友的这个surprise，该不会指的是——
　　靳凛生？
　　大脑乱成一团，单菀刚点开通讯录，下一秒手机已经被来人抢了过去。
　　她愣愣地抬起头——
　　“不用问了，是我让洛栖桐骗你下来的。”
　　靳凛生顺势将她停在半空的手抓起，瘦长手指强硬地插入她的指缝中，“电话拉黑，微信也拉黑，我只能找老叶他们帮忙了。”
　　“……放开。”
　　单菀下意识想甩掉，无奈两人的力量悬殊，动作间反被男人握得更紧了。
　　“这么多天了，气还没消？”
　　视线里，他的头发还未全干，发梢湿漉漉，眼睫上也挂着水汽。
　　应是刚洗完澡。
　　单菀又想起今早醒来时刷到西瓜藤在昨晚四点多发的朋友圈——
　　那会，他们刚从火场出来。
　　所以，靳凛生才刚结束任务就洗了澡过来找她？
　　他都不用休息的吗？
　　正胡思乱想着，头顶上，男人轻嗤了声，“帮你请过假了，走吧。”
　　“走？”
　　单菀茫然地瞪大双眼：“去哪？”
　　靳凛生将她牵得更紧，嗓音带笑：“约会。”
70.  第 70 章   “你正经点。”
　　“谁要跟你约会了？我又没答应……”
　　单菀使尽了全身的力气, 却怎么也挣脱不开，只能不情不愿的被靳凛生拉着往前走。
　　他不知什么时候换了辆车，还是白色的, 就停在附近。
　　刚要拉开后座车门, 靳凛生已经坐上驾驶位，俯身过来打开另一侧的车门, “上来。”
　　单菀迟疑了下，还是坐了进去。
　　系好安全带，男人却迟迟没有启动车子。
　　她有些莫名其妙的，偏头看了他一眼。
　　四目相接, 靳凛生忽地没头没尾说了一句：“这车是前天刚提的。”
　　单菀没多想, 低下头去玩着自己的手指。
　　似是对她这样的反应有些不满，他刻意加重了音量：“新的, 今天第一次开。”
　　不就是买了新车嘛。
　　单菀把手指蜷缩到一起, 又张开, 玩得不亦乐乎。
　　也许是日光太烈了，靳凛生的耳根红了些——
　　“这车以后只戴你一个, 不会有别人。”
　　余光中，他再次望了过来，目光灼灼。
　　她眼睫微颤, 心跳陡然慢了一拍。
　　“……之前那辆呢？”
　　“卖掉了。”
　　单菀装作不在意的样子，“哦。”
　　心却不自觉又软了一块。
　　“……阿菀。”
　　男人瘦长的手指在方向盘上一下下有节奏的敲着, 熬夜过后的嗓子格外沙哑：“我不想跟你分开。”
　　她绞着衣角, 垂眼并不答话。
　　“知道你不想听, 我也只会说这一次。”
　　他强硬地将她的手拽了过去，与自己十指紧扣。
　　“读书那会，没长心, 不懂事。”
　　靳凛生自嘲般笑了声，“16、17岁的年纪，有漂亮姑娘追上来，是个男生都会觉得倍有面子。刚开始确实特新鲜，但是每回处个几天下来，发现也就那么回事，还没游戏好玩，散了也没什么感觉。”
　　“我知道自己确实挺混的，你看，现在报应不就来了？”
　　“可是你出现以后，我真的就没再看过哪个女孩一眼，真的。”
　　“你跟她们都不一样。”
　　抓着她的手捂向自己的心脏，他舌尖顶了下腮帮：“第一次看见你，我就知道了。”
　　“那时候章睿他们每回聚在一起，总爱讨论班上的女孩，还给你们整了个排名。”
　　话题跳跃得太快，单菀茫然地眨了眨眼：“？”
　　靳凛生有些不自在的摸了摸鼻子，“按脸、胸、腿打分。”
　　她气极，立刻往他胸口上捶了一拳：“你们这群男的怎么都那么猥琐啊！”
　　男人疼得闷哼了声，缓了下才继续说道：“谈到你时，章睿说，这妞看着不起眼，性格却挺犟，就跟停车棚那一块长满的草似的。”
　　记忆如潮水般汹涌而来，单菀闭上眼，鼻腔间仿佛又嗅到了停车棚里香樟树的味道，脚下瞬间长满了车前草。
　　“当时大家都在笑，只有徐路辰不同意。”
　　说到这，靳凛生停顿了下，勾起唇笑：“我也不认同。我的阿菀，根本就不是那种随处可见的杂草。”
　　两人的视线在空气中撞上，他故意用尾指挠了挠她的掌心——
　　“她是生长在沙漠里的胡杨，哪怕只给她一点毛毛雨，她也能不停往下扎根，屹立在风沙之中。”
　　“你说，其他的小花小草，又怎么能跟她比？”
　　手心被男人拨弄得痒痒的，酥麻感瞬间窜到了尾椎骨处。
　　单菀心跳骤停，猛一下把手抽了回来，鼻子重重出气哼了声——
　　“花言巧语，你就是这样哄骗那些漂亮姑娘的吧？”
　　“漂亮姑娘？”
　　靳凛生居然还点了点头，“是有那么一个。”
　　她没忍住，气呼呼的瞪了他一眼。
　　“是13号，是黑色眼睛，是杉郁。”
　　他敛了笑，眉眼间满是认真：“老子正儿八经喜欢的第一个女孩，是你，追过的也只有你。
　　所以阿菀，你别患得患失。”
　　话音落下，世界倏然间安静下来。
　　黑色眼睛？
　　杉郁？
　　他，到底是什么时候知道的……
　　回过神来，单菀又羞又气，恨不得原地找块豆腐撞死。
　　“本来不想说的，可是我发现——”
　　靳凛生低笑了声，“你是真的好迟钝，如果不明明白白告诉你，你又要跑了，就像之前那样。”
　　半晌，她嚅了嚅唇：“你，怎么知道那个是我？”
　　“你拿到账号，最开始的密码是S加8个1，对吧？”
　　单菀讶异地瞪大眼，怎么连这个他都知道啊……
　　“笨蛋。”
　　对着她的额心轻轻弹了一记，靳凛生扯了下唇：“那个账号是我注册的，本来想留着打游戏，后来被老叶要走了。”
　　愣了好一会，单菀才终于理清楚前因后果——
　　当初，是洛栖桐说要帮自己注册账号，而后，她又把这事交给叶炜祺，没想到对方直接拿了靳凛生注册好的账号借花献佛。
　　“……所以，你一开始就猜到是我了？”
　　如果现在地上有一条缝，单菀一定会马不停蹄地把自己埋进去。
　　这都什么跟什么呀，也太丢人了吧……
　　“没那么早。”
　　靳凛生的语气里听得出几分愉悦，“最开始有怀疑过，但是——”
　　“嗯？”
　　“你当时看起来很讨厌我，所以我不确定。”
　　“……哪有。”
　　“没有吗？我说帮你搬车，你突然就很凶地呛了我一句，我现在还记得。”
　　他轻“啧”了声，“还有，每次一对视上，你立马就扭头，搞得我总以为自己多吓人。”
　　那时候，自己就是十分拧巴，总爱口是心非的。
　　耳根发烫，单菀咬了咬唇：“然后呢？”
　　“我问过你很多遍，可你信誓旦旦说自己在永川读，还编了个假名。”
　　靳凛生故意叹了口气，“原来从那时候起，阿菀就想着玩我了。”
　　听到这里，单菀简直羞愤欲死：“……”
　　“玩都玩了。”
　　他又将手覆了上来，嗓音骤然低哑：“再多玩几次？”
　　“……你去死。”她咬牙切齿。
　　“第一次给你洗手，我就在想，这女孩手可真够小的，牵着一定很舒服。”
　　把玩着她的手指，靳凛生懒洋洋哼笑了声：“不分手了，成吗？”
　　单菀微蹙着眉，“我再考虑考虑。”
　　“还考虑什么？”
　　松开她，男人启动车子，“你现在只有两个选择。”
　　“第一，跟靳凛生和好。”
　　她脱口而出：“那第二呢？”
　　“跟‘白马非马’和好。”
　　“……幼稚。”
　　有些受不了他的霸道，单菀别过头看向窗外。
　　大片的蓝天像打翻的颜料，马路两旁绿意盎然，这样的好天气，的确适合约会。
　　不应该被浪费。
　　“非得选一个的话，那我选17岁的‘白马非马’。”
　　*
　　从停车场出来，两人直接到了K11购物艺术中心五楼的影城。
　　毕竟是工作日的上午，来看电影的人自然不多，靳凛生很快买完票。
　　吸取了上回的教训，这次在司瑾瑜的指导下，他选了部最近很火的爱情电影。
　　而另一边，单菀也挑好了要带进去的零食饮料。
　　说实话，这种商业片也只有男女主演的粉丝会买账。
　　剧本逻辑稀烂，一股青春疼痛的味道。
　　演员演技堪忧，口齿不清，哭起来都像在笑。
　　但是这些都不重要。
　　对于单菀而言，这一次的约会，是圆梦，更是补偿。
　　对象是16岁那个敏感阴郁的自己。
　　电影播到十分钟时，身旁那人已经不满足于玩她的手。
　　单菀刚放下可乐，下一秒就被靳凛生一把拽了起来，坐到了他的大腿上。
　　一片漆黑中，男人眸光暗沉沉：“想接吻。”
　　她瞪了他一眼：“你不想。”
　　“为什么？”
　　“17岁的男高中生，怎么可能满脑子都是这种东西？”
　　“谁告诉你的？”
　　扣住单菀的后脑勺，靳凛生吻了下来。
　　这个吻持续了许久。
　　直到她快喘不过气了，他才挑了下眉，慢条斯理道：“如果真的是17岁，你觉得自己现在还能好好地坐在这儿？”
　　被他眼底直白的灼热感烫得心脏骤然瑟缩了下。
　　单菀眼睫颤了颤：“你正经点。”
　　“我已经很正经了。”
　　说完，靳凛生还故意往上丁页了下。
　　如果是17岁的那个毛头小子，只怕他这会已经克制不住将她拽进洗手间里就地正法了。
　　后面的一个小时里，单菀故意冷着脸不理他。
　　靳凛生一会玩着她的头发，一会摩挲着她单薄的背脊，可她始终不受影响，眼睛只盯着荧幕。
　　再后来，他老老实实只搂着她，脸贴在她后背上渐渐睡着过去。
　　电影散场。
　　单菀转过头来，轻轻推了下男人的肩膀——
　　“靳凛生，醒醒。”
　　他含糊不清嘟囔了句什么，抓过她的手贴在嘴边啄了下，这回声音清晰了些——
　　“阿菀乖，不分手了好不好？”
　　“……你要是不起来，我就自己走了。”
　　单菀刚说完这句，靳凛生便条件反射般倏然睁开眼皮，眸光有些凶狠：“走去哪？不许走。”
　　站起身来，他再次牵住她。
　　说出去大概不会有任何一个人相信，看着冷情冷性的人，谈起恋爱来竟然比谁都黏人。
　　单菀只好乖乖任由他领着自己从后门出去。
　　下了一层楼，见着乐高专卖店，身侧那人便有些走不动路了。
　　知道他向来喜欢这些玩意，她便状若无意提议进去逛逛。
　　货柜上的积木种类繁多，看得人眼花缭乱的。
　　单菀并不怎么感兴趣，靳凛生却是一脸的跃跃欲试：“喜欢哪个，我都可以拼给你。”
　　她便随手指了一款圣诞主题的——
　　40499，圣诞老人的雪橇。
　　而他挑了许久，最后听店员的，选了一款据说最受女孩喜欢的迪士尼城堡。
71.  第 71 章   我的确很喜欢你
　　刚从乐高专卖店出来, 两人正要找家餐厅坐下，迎面突然走来了两个身穿玩偶服、正在向路人派发传单的工作人员。
　　戴着小熊头套的那位直接越过了靳凛生，伸手拦住了单菀——
　　“这位漂亮的小姐姐, 打扰了, 能不能麻烦你扫一扫这个二维码，添加一下我们的微信号呢？”
　　虽然看不见对方的长相, 但从这温润的声线里也能推测出来，玩偶服里应该是个干净清爽的大男孩。
　　一旁的小兔子紧跟着补充了一句：“成功添加好友以后，就可以挑选一个小礼物喔。”
　　读大学那会，单菀也曾做过类似的兼职, 知道他们在大热天里穿着这么厚重的玩偶服跑上跑下有多辛苦, 因此她当即便拿出了手机。
　　可没想到，下一秒身旁的男人竟抢先一步开口：“不能。”
　　三人都怔了下, 面面相觑。
　　“小哥哥, 你误会了, 我跟他可不是骗子。”
　　小兔子最快反应过来，赶紧解释道：“店里今天刚开业, 我们就来这边做一下宣传，不信你看。”
　　说着，她踮起脚将手机屏幕递了过去。
　　单菀不动声色扯了下靳凛生的袖子。
　　余光中, 男人眼含不耐，下颌绷成冷冽的线条：“加你可以, 加他不行。”
　　听见这句, 小熊差点当场滑倒。
　　明明隔着玩偶服看不见对方的表情, 可单菀却莫名有种直觉，在那一秒，小熊头套下的男生绝对是翻了个白眼。
　　她耳根发烫, 心道：才几天不见，靳凛生的醋劲怎么还越来越大了……
　　“小哥哥，这是我们店铺的二维码。”
　　小兔子举高了宣传单，笑得有几分僵硬，“我们的店主是女孩子喔。”
　　靳凛生随即拿起手机，打开微信。
　　“滴”的一声后，他声音很冷：“好了。”
　　“我们这是美甲店——”
　　小熊欲言又止，而小兔子马上将手举得更高了些，把手上挂着的那些钥匙扣一一展示给单菀看，“小姐姐你看看，这些里边有没有你喜欢的？”
　　单菀垂眼看去，对方手上的钥匙扣造型都很单一，要么是樱桃小丸子，要么是哆啦A梦。
　　她又把视线转移到一旁的小熊手上——
　　有蜡笔小新、皮卡丘、妙蛙种子……
　　正犹豫着，靳凛生已经伸手指向一个穿蓝白色和服的樱桃小丸子。
　　“就这个。”
　　“好嘞，给。”
　　将钥匙扣取下来递给单菀，小兔子如释重负：“那我们就不打扰你们啦。祝二位甜甜蜜蜜，生活愉快！”
　　一熊一兔摇头晃脑的，很快走远。
　　单菀垂下头，盯着手里的小玩意，忽然又想起高中那会陈黛书包上一晃一晃的挂件，心头涌上些许的别扭感。
　　“……你很喜欢这个吗？”
　　“什么？”
　　刚低头回了条消息，注意到女人的声音有些闷闷的，靳凛生立马收起手机看向她——
　　“怎么了？”
　　她咬了咬唇，“为什么选这个？”
　　“你不喜欢吗？”他蹙了下眉。
　　单菀终于还是没忍住，状若无意：“我记得，陈黛也有一个这个。”
　　“我真不知道，就没注意过。”
　　虽说没问出个结果来，单菀心头的别扭感还是因此散去了不少。
　　转过脸去，她小声嘀咕着：“你们这些男的，是不是都有健忘症啊……”
　　身后，男人舔了舔齿，慢慢合拢掌心。
　　盯着她单薄的后背，他低嗤了声：“明明是你不记得了。”
　　*
　　吃过午饭，原本按照司瑾瑜精心制作的攻略，两人的下一站是游乐场。
　　然而在上车前，单菀却突然提议——
　　“靳凛生，我想带你去一个地方。”
　　没有把车开走，他们去搭乘了地铁。
　　车厢里的人出奇的多，随着气温逐渐升高，空气中浮动着难闻的汗味。
　　单菀仰起头来，刚一开口，声音便完全被地铁里的语音播报盖住——
　　“靳凛生，你来羊城这么久了，听过勇闯三号线的传说吗？”
　　人声嘈杂，靳凛生一时没有听清，只看得见女人一张一合的唇瓣。
　　他低下头来凑近了些，“什么传说？”
　　这回，她将语速放慢了些，指着一旁的站点标识，“这里叫做僵尸新城，而那个呢，叫做地狱西。”
　　男人的表情难得有些茫然。
　　单菀翘起唇角，一一介绍着：“嘉禾乱葬岗、地狱西登陆战、客村围城、决战岗顶之巅、广州火车站大冒险、沦陷公园前、生化杨箕、三元里大战僵尸、独闯僵尸新城迷阵……”①
　　与他不解的双眼撞上，她接着说道：“上下班高峰期的三号线特别拥挤，如果你在上车之前买了个水煮蛋，到站后它一定已经被压成渣了。”
　　“在这趟地铁上，我曾经被踩烂过五双鞋。”
　　靳凛生眼睫微动，闻言将她的手握得更紧了些。
　　到了车陂南地铁站，人群一窝蜂涌了出来。
　　这儿是许多广漂每天漫长通勤中的第一站，从这破败的城中村里，他们拖着疲惫的身体奔赴到繁华的CBD，加速着这座城市的血液流动。
　　经过一番七转八绕，单菀领着靳凛生最后拐进了一条昏暗狭窄的小巷子里。
　　一抬头，老旧的电线外皮脱落，乱七八糟缠绕着，低低的。
　　五颜六色的晾衣绳上，女人的胸罩、男人的内裤直直撞进眼帘，正滴滴答答往下掉着水珠。
　　男人几不可察皱了下眉，将背弓着。
　　单菀指了指其中一扇紧闭的门，“我刚来羊城租的第一间房，就在那里边。”
　　“一栋楼有七层，一层能住6户。”
　　“一打开门，只要走三步路，就能坐到床上，下床再往右手边走两步，就是厕所。”
　　这样的握手楼，屋内是常年见不到光的，密不透风，到了春夏之际燥热又潮湿。
　　而人员密集的居住模式，更是存在着很大的消防安全隐患。
　　越听她说下去，靳凛生的眉头蹙得越深。
　　“你知道，从这儿搬到我现在住的那个小区，我总共花了多长的时间吗？”
　　单菀掰着手指头很认真地数了起来——
　　“快六年了。”
　　她笑了下，“现在站在你面前的这一个我，打扮得体，乍一眼看着还挺光鲜，完完全全是都市丽人的样子。
　　可其实，真正的我，既市侩又小家子气，大部分时间都活得很狼狈。”
　　“为了十来块钱的水电费，我可以跟房东扯皮好久。”
　　“搬家时付不起钱用货拉拉，只好自己拖着大包小包来回坐了四趟三号线。”
　　“白天坐在高级写字楼里，下了班面对的，却是12平方的小单间，地上总是爬满了蟑螂，每次打死一个很快又会出现另一个，我为此崩溃地哭过无数遍。”
　　“……但是，我还是很爱羊城。”
　　说到这时，女人的眼睛变得亮晶晶的：“因为在它繁华的背面，是接地气的市井生活，是无数个努力活在当下的人。”
　　“每一次迎着朝阳离开这里，我总会告诉自己，只要我足够努力，将来一定可以凭着自己这双手，在这座城市真正扎根下来。”
　　靳凛生微眯了下眼，耐心地听着她继续往下说。
　　“我这几天想了很久——”
　　单菀忽地叹了口气，“虽然很不想承认，但是我跟你，的的确确是处在不一样的两个世界里。”
　　“你轻而易举就能得到的东西，对我来说，却得很努力、很努力，才能触碰得到。”
　　“你看到了吗？我是好不容易才走到今天这里的。”
　　“所以我不想回长夏，不想去当什么博物馆讲解员或是全职主妇，不想去依附任何人，更不想去迎合任何人的期望，不管这个人是我的妈妈还是你的妈妈。”
　　“我就是这样的脾气，又臭又硬的，比不上陈黛，也讨不了你家里人的喜欢。”
　　“更坦诚一点来说，我的确很喜欢你，可是，我也想明白了，我不愿意为了任何一个人，去放弃哪怕只是一小部分的自我。”
　　“归根结底，我们两个不合适。”
　　单菀刚说完，几乎是同一时间，靳凛生裤兜里的手机突然剧烈的震动起来。
　　他眉心一跳，打开来匆忙扫了一眼，眼底的散漫瞬间冷凝下来。
　　“……我知道了。”
　　甚至没看她一眼，男人撂下这一句话转身就走。
　　知道了？
　　这算什么答复？
　　单菀咬了咬唇，像截木头似的杵在原地。
　　在此之前，她还准备了许多个推开他的理由。
　　然而此时此刻，它们全都用不上了——
　　靳凛生一句挽留的话也没有，头也不回的走得干脆。
　　尽管这是自己在深思熟虑以后做出的决定，但是这一秒，莫名其妙的，单菀的心头却涌上一种难以言状的不安。
　　不知怎的，快走到巷子出口处时，靳凛生忽然停下脚步。
　　只0.01秒的时间。
　　日光透过层层的电线洒落下来，打在男人后背鼓起的肩胛骨上。
　　清晰的，微微颤动着。
　　亮得分外刺眼。
　　单菀心脏骤然一缩，她能感觉到，他应该是想跟她再说点什么的。
　　可最后，靳凛生并没有回过头来。
　　视线里，那个高瘦挺拔的身影很快消失不见。
　　与此同时，城市的另一头，大学城里一家KTV被熊熊大火吞没。
72.  第 72 章   一想到也许会就这么失去……
　　一大清早, 周时禹刚走到工作室门口，还没来得及从裤兜里掏出钥匙，便发现门是虚掩着的。
　　疑惑地挑了下眉, 他轻轻将门推开来。
　　头顶白炽灯还亮着, 单薄纤弱的女人伏在工作台上，乌黑柔顺的发丝散落下来, 半遮住雪白滑腻的小脸，潮红的眼皮紧紧阖着。
　　周时禹怔了下，当即将脚步放轻了些。
　　下一秒，察觉到身后那扇门即将被风用力带上, 他马上转身试图抓住门板。
　　可惜还是晚了一步——
　　门被重重合上, 撞出“哐当”的声响。
　　从睡梦中被惊醒，女人倏然睁开眼皮。
　　眼前的景象渐渐清晰, 看见周时禹的那刻, 单菀眸光掠过一瞬的茫然——
　　“时禹, 你不是刚走，怎么又回来了？”
　　走到窗边, 周时禹将帘子全部拉开来，“师姐，天都亮了。”
　　愣了好一会, 单菀才反应过来，“不好意思, 我睡迷糊了。”
　　无需再问, 周时禹也能猜到, 昨天晚上她一定是在这里熬到了半夜，根本没回去。
　　视线落到不远处架子上那只贯耳瓶上，他惊讶道：“这都能救回来？”
　　听见这话, 单菀腼腆地抿唇笑了笑，“大功告成了！”
　　周时禹马上竖起手指：“师姐，你也太有耐心了！”
　　记得这只贯耳瓶刚被送过来的时候，统共是106枚瓷片，最小的一块碎片只比女孩的指甲盖稍大一些。
　　当时大家都没抱多大的希望，也只有单菀愿意接下这么琐碎的活。
　　余光中，女人眉眼低垂，拢了拢耳边的发。
　　眼皮仍有些肿。
　　“师姐，你赶紧回去休息吧，别累着了。”
　　“没事，我还有个东西没看完。”
　　周时禹沉默了下，想起昨天自己和范青青、何苗还在私底下担忧单菀会不会因为失恋而一蹶不振，哪曾想到，他们这位师姐却一心都扑在了修复工作上，废寝忘食。
　　倒是让大家白担心了一场。
　　不再多劝，他从柜子里拿了盒牛奶放到她桌上——
　　“先喝点这个垫垫肚子，我让苗苗她们来的时候给咱们带两份肠粉。”
　　和读书那会一样，一旦投入到学习中，单菀便完全听不见周围的任何声响。
　　将那篇《龙泉白胎青瓷的改性研究》看完了，她才想起来活动一下早已僵硬麻木的脖颈。
　　不远处，范青青他们三人又围在一起嘀嘀咕咕——
　　“哇，这男的有反社会人格吧？怎么那么变态！”
　　“就是，这女的及时跑路是对的，就是可怜了那帮无辜的学生。”
　　“伤亡人数出来了？我看看。”
　　“说是16人死亡，我早上来的时候还在地铁上听说，好像有个消防员也牺牲了。”
　　……
　　原本并未在意，直到耳朵自动捕捉到某些字眼，单菀的心脏骤然瑟缩了下。
　　拿着马克杯走过去，她轻声问：“你们在聊什么啊？”
　　“单师姐你还不知道吗？”
　　范青青立马把手机怼了过来，“我的朋友圈都炸了，感觉全世界都在讨论这件事。”
　　单菀眯了眯眼，这才看向屏幕——
　　【@聚焦羊城：昨日，我市XX区一KTV遭人为纵火，嫌疑人于今晨被抓获。
　　20日下午五点25分，大学城畅歌KTV发生火灾，造成16人死亡8人伤。目击者称，当时嫌疑人与其女友发生争执，在女方离开后，嫌疑人将其所骑摩托车堵住KTV后门并点燃，引发火灾。KTV负责人称，事发时，店内有多名学生。警方随后悬赏10万缉凶，目前嫌疑人已被抓获……】
　　目击者拍下的照片上，浓烟滚滚，燃烧的红色火光中，根本分辨不清冲进火海里的那些身影，究竟有谁家的儿子，又有谁的恋人。
　　女人脸上的血色尽数褪去，手指不受控制颤抖了下。
　　手里的杯子随即摔到地上，顷刻间四分五裂。
　　听见这声响，何苗和周时禹同时看了过来：“师姐，怎么啦？”
　　“……没、没事。”
　　单菀蹲下身去，手忙脚乱想捡起那些碎片。一不留神，瓷片尖锐的开裂处在她指腹上划拉了一道，鲜红血珠即刻涌了出来。
　　昨天五点半左右？
　　不就是，自己正和靳凛生长篇大论，而他刚好接到短信，匆忙离开的那个时候吗……
　　一阵阵的刺疼感终于令她回过神来。
　　三两下清理好地上的残渣，单菀解开身上的白色围裙，迅速走了出去。
　　*
　　走廊上，日光猛烈，树影摇晃，初夏在风里无声盛开。
　　可这会，她什么也无心欣赏了。
　　定了定神，单菀先给通讯录里第一个号码打了过去。
　　“您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　冰冷机械的女声令她心头焦躁感更盛。
　　通话被自动挂断，单菀迟疑了下，打开微信又给西瓜藤拨了一通语音电话过去。
　　然而，提示音响了许久，对方也没接。
　　一种从未有过的强烈恐慌感袭上心头。
　　打开微博，她又搜索了下相关的词条。
　　实时里，网友们众说纷纭，分立成两大阵营——
　　一方先是进行了一番恶意的揣测，而后开始言辞愤慨讨伐着那位纵火嫌疑人的女朋友，硬说是对方给嫌疑人戴了绿帽子，把老实人都逼急了，这才酿成祸事。
　　另一方自然不甘示弱，立马回呛道：“你们看见是她拿刀架脖子上逼他放火了？凭什么一出点事就想着让女人背锅？”
　　双方吵得厉害，根本没人去在意这场大火所造成的伤亡人数，更没人会想到那些第一时间冲进火海里救人的消防员。
　　越是看这些评论，心里头就越是乱得厉害，单菀索性退了出来。
　　没事的。
　　靳凛生肯定不会有事的。
　　昨晚的火势那么大，他一定又是一夜没能休息，这会已经精疲力尽回去宿舍补眠了，所以才关机。
　　以前也有过这样的情况，所以，真的没什么好担心的。
　　她一遍遍安慰着自己，可是眼皮却跳得越来越厉害。
　　直到这一刻，单菀才猛然意识到——
　　从事这样一份职业，是随时都有可能没命的。
　　在此之前，对于消防员这份工作的危险系数，她脑海里只是有一些模糊的概念，从不敢往深处去想。
　　而每一回结束任务后过来找她，靳凛生也总是一副闲散轻松的模样。
　　以至于她常常忽略掉，他掌心时不时会出现的血泡，后背上被空气呼吸器背带摩擦出来的血痕……
　　忽然间，单菀又想起来，上回在电话里头，自己曾经问过他一个问题：进入火场的时候会不会害怕？
　　而当时靳凛生是怎么回答的——
　　在停顿了很久以后，他才哑声说了一个“怕”。
　　那会，她只是分外心疼他而已，心里头的那种震撼感远没有此时此刻这般强烈——
　　生命原就是脆弱不堪的。
　　对于每一个消防员而言，死神近在咫尺。
　　昨天分别的时候，他一句话也没留下，甚至没有回过头来再看她一眼。
　　一想到也许会就这么失去靳凛生，单菀的心口突然一抽一抽疼了起来，眼泪瞬间汹涌成海。
　　当时，她为什么要那么决绝地说“不合适”，而不是选择抱住他呢？
　　与他相比起来，这世界上其他任何的人或事，真的有那么重要吗？
　　单菀一遍又一遍质问自己，嘴唇都被咬破，血珠冒了出来，她却丝毫没觉察出疼。
　　如果，那真的是他们之间最后的一面，她该怎么办？
　　要真是这样的话，也许自己这辈子再也走不出那条昏暗的长巷了。
　　竭力控制着心头的惊慌与不安，单菀颤抖着手联系了孟葵，从对方那儿要到了司瑾瑜的联系方式。
　　电话很快被接通，那头倒是意外的很安静。
　　她直接开门见山：“司瑾瑜，我是单菀。”
　　“知道。”
　　司瑾瑜声线沙哑，疲倦极了
　　“我联系不上靳凛生了。”
　　单菀嚅了嚅唇：“他手机一直关机，我怕——”
　　没说出来的话，他们彼此心知肚明。
　　司瑾瑜嗤了声，“你不是都把生哥给甩了，还管他是死是活？”
　　单菀刚要开口，下一秒手机那头男人突然“嘶”了声，似是被人踹了一脚。
　　她急忙问道：“怎么了？”
　　“咳、咳。”
　　司瑾瑜咳了好一会，才接着说起来：“放心吧，生哥命大着呢。就是他手底下有个小孩伤得很重，不知道现在怎样了。”
　　“……我知道了。”
　　单菀堪堪松了一口气，与此同时，心里头又爬上来一种难以言喻的失落感——
　　以前出完任务，无论时间有多晚，靳凛生都会给自己发来消息报平安的。
　　而现在……
　　也许，他是彻底不想搭理她了吧。
　　“其实，他——”
　　司瑾瑜刻意停顿了下，果不其然听见单菀语气又焦急了些：“他怎么了？”
　　“他跟你分手，挺好的。”
　　司瑾瑜憋着笑，暼了眼不远处病床上那人，慢悠悠道：“不然啊，你整天都得这么担惊受怕的。”
　　单菀沉默住，不知道应该如何接他这话。
　　悄悄打开了扬声器，司瑾瑜对着手机继续说了起来：“生哥这人呢，除了脸长得好了些，也没别的地方招女人喜欢了。性子冷，脾气臭，对谁都爱搭不理的。
　　这段时间你跟他谈恋爱，肯定很难受吧？”
　　说罢，他又冲病床上那人做了个很贱的表情。
　　好一会，扬声器里才传来女人隐约带点哭腔的声音——
　　“没有。”
　　话音落下，病床上男人垂在身侧的手紧握成拳。
　　司瑾瑜犹觉得还没刺激够，挑了下眉，又对单菀说道：“我懂，你不用给他留面子。要我说啊，他这种闷葫芦，活该孤独终老。”
　　“……他很好。”
　　单菀吸了吸鼻子，语气里有种固执的认真：“司瑾瑜，你别这样说他。”
73.  第 73 章   “我得留着这条命，回去……
　　接下来的一个多星期里, 靳凛生都没有再出现。
　　第三天的时候，鬼使神差的，单菀打开微信黑名单, 将他放了出来。
　　可是, 究竟要跟他说些什么呢？
　　每回打开对话框，编辑完好长一串文字后, 她又会默默地把它们一个字一个字删除掉。
　　在他们两人之间，一直掌握所有主动权并试探着往前的那个人，从来都是他。
　　再一次看到靳凛生，是在七月中旬——
　　步入仲夏以后, 随着气温不断爬升, 工作室里也越来越闷。
　　经过赵有为的牵线，单菀幸运地接手了一件元永乐青花压手杯的修复工作。
　　这是她第一次接触到这种级别的珍贵文物, 兴奋之余, 同时也背负着巨大的心理压力。
　　但压力越是大, 她便越是想把它做到最好。
　　在清洗和拼对黏接的环节，为了避免灰尘和丙酮等化学易挥发品吸入肺里, 单菀不得不戴上厚厚的防灰面具。
　　这么一来根本就透不过气，很快，她就被闷得脸上冒起许多红疹。
　　好不容易补配、打底子以后, 终于进行到瓷器修复中最难的一道工序——
　　作色。
　　在这一步环节，要采用丙烯酸漆、醇酸清漆、硝基清漆等等化工涂料。而接触这些涂料久了, 人难免会产生过敏反应。
　　天气太热, 又长时间闷在橡胶手套里, 这一回单菀两只手上脓包疯长，来势汹汹，比以往的每一次过敏都严重。
　　她倒是能忍, 在楼下药店买了些炉甘石洗剂，涂抹了下手腕、掌心和指腹等地方，便又重新戴上手套继续补色。
　　就这么过了三天，最后还是范青青先发现了这事，被她一通大呼小叫后，整个工作室里所有的人才知道了。
　　大家都看不下去，周时禹更是直接帮单菀在番禺区中心医院挂了个号。他的小姑就是那边皮肤科的主治医师，想着有这么一层关系能更好照应些。
　　翌日下午，单菀不得不停下手头的工作，打车去了一趟医院。
　　不知怎的，这天来医院的人特别多，挤挤挨挨。
　　穿梭在人群中，一张张陌生的人脸从她身旁掠过，或面无表情、或垂头丧气、或破涕为笑，只掀眼一瞥，无意便撞见了人间百态。
　　电梯挤不进去，单菀只好从步梯往楼上走。
　　终于爬到第四层，前方走道却被堵住，围得里三圈外三圈的，男人的咆哮声和争吵声传来，刺得人耳膜疼——
　　“呵，早都改制了，你们压根就不属于武警，甭把自己说得那么高尚，不过是一帮没上过学的小混混，真有点本事还会来干这个？”
　　“孙子，你再说一遍？”
　　“说就说，我怕你啊？你们干消防的，就是一帮没本事的孬货！”
　　……
　　眼看着这边过不去，单菀正欲转身，却忽然听见了司瑾瑜的声音——
　　“有本事跟我出来，老子让你一只手，孬货！”
　　她眨眼微讶，随即又听到一个颇有威慑力的女声——
　　“都给我闭嘴！要吵出去吵！这是医院，不是你们家门口的菜市场！”
　　接着传来的是一个温温柔柔的嗓音：“都别堵在这儿了，大家快散开吧。”
　　话音落下，围观人群自动分开来。
　　单菀一抬眼，恰好与眉峰紧蹙的司瑾瑜对视上。
　　两人几乎同时开口——
　　“你怎么来了？”
　　“你怎么在这？”
　　后者明显愣了下。
　　视线下移，注意到她手里拿着的单子，他先是松了口气，而后眉头不自觉又皱紧了几分。
　　“怎么，身体不舒服？”
　　单菀下意识将手藏在袖子里，“小毛病，你呢？”
　　司瑾瑜眼神闪烁：“来看个朋友。”
　　她没多想，“刚刚出什么事了？”
　　“没啥，今天出门时没看黄历，正好碰上一弱智了。这男的也真他妈够搞笑的，人医生都说了他那女朋友根本不需要住院，还硬是要我们把病房让出来。”
　　说完，他抬手看了看表，似是随口问道：“你去哪？我带你过去，这里我可熟了。”
　　单菀摇了摇头，“你忙去吧，我就在前边。”
　　“行，那你快去吧。”
　　司瑾瑜一副匆匆忙忙的样子，“有空再聚。”
　　两人一个往左一个往右。
　　找到皮肤科时，里边患者并不多。
　　小护士很快叫到单菀的名字。
　　进去后刚坐下，女医生撩起眼皮看了下她手上那堆大大小小的脓包，立刻皱起眉头：“怎么拖到这么严重才来？赶紧的，去做一下血常规检查和过敏源检测。”
　　“医生，我这个就是普通的过敏，真的，您帮我开点药就行。”
　　对方连连“啧”了几声，“我说你们现在这些小姑娘到底怎么回事，一个个都这么不爱惜自己的身体。”
　　单菀还想再挣扎一下，女医生已经把单子开好，“先去抽完血再说。”
　　“……谢谢医生。”
　　无奈地接过单子，她起身走出皮肤科。
　　血常规检查要到另一层楼才能做。
　　单菀刚走到步梯拐角，不经意往下瞥了眼，忽然又看见了司瑾瑜。
　　等等——
　　他刚刚说过，是来这看朋友的。
　　朋友？
　　心念一动，她捏着手里的单子，放慢了脚步跟了上去。
　　*
　　丝毫没发现身后已经跟了条小尾巴，司瑾瑜一路往前走，很快拐进了一间病房。
　　径自走向窗边，一手将帕子浸到盆里，他扭过头来笑得贱兮兮——
　　“你猜猜，我刚碰上谁了？”
　　病床上，男人侧躺着，像是根本没听见这话。
　　而床头的桌子上，一座迪斯尼城堡即将完工，看上去精巧得很，显然是费了不少的心思才拼出来的。
　　司瑾瑜拧干帕子，开始唉声叹气：“外头那么多个娇俏可爱的小护士都在争着抢着要给你擦脸，你还不乐意了，非得指使我这么个大老爷们来，老实跟哥们说说，是不是那方面不行了？”
　　靳凛生细长眼皮上撩，冷冰冰暼去一眼：“滚。”
　　“对女人没想法了？清心寡欲了？”
　　司瑾瑜拿着帕子过去，“啪”一下甩到他脸上，“不就是被阿菀甩了，你至于吗？”
　　男人沉默了下，忽地嗤了声：“没分。”
　　“人家都说不合适了。”
　　往他脸上旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。胡乱擦了几下，司瑾瑜表情十分夸张：“咱们生哥，不至于还要对一小姑娘死缠烂打吧？”
　　“老子说了，跟她没分。”
　　靳凛生手背一挡，濡湿的帕子瞬间被甩到地上。
　　接收到他眼里的不悦，司瑾瑜立刻举手投降：“得嘞，您开心就好。”
　　“……你刚叫她什么？”
　　“阿菀？”
　　司瑾瑜微一挑眉，“这也不让喊？真成你的专属了？”
　　四目相对，他败下阵来：“行，嫂子，下回见到她我肯定喊嫂子得了吧？”
　　靳凛生阖上眼皮，又不说话了。
　　“你是真不想知道，我刚下楼缴费的时候碰见谁了？”
　　拉了张凳子在床头坐下，司瑾瑜拿了把水果刀开始削苹果。
　　“没兴趣。”
　　“你媳妇。”
　　司瑾瑜故意停顿了下，“那叫一个眼红红泪汪汪的——”
　　听见这话，靳凛生倏然睁开眼皮，“在哪？”
　　“妇产科。”
　　一扯起谎来，司瑾瑜丝毫不眨眼，“怎么说那也是你的孩子，你还真不打算见见孩子他妈了？”
　　说罢，他装模作样叹了口气：“可怜的阿菀，至今还不知道你这个负心汉躺在这了。”
　　“……别扯。”
　　男人耳根隐红，“她真来了？”
　　“真的。”
　　司瑾瑜敛了笑，“我刚真看见她了，手上拿个单子，也不知道是生的啥病。”
　　“那你不知道跟上去看看？”
　　“这我哪能随便看？”
　　司瑾瑜又开始嬉皮笑脸，“万一她是去照什么心电图啦、B超啦，我不得回避一下？”
　　靳凛生舔了舔唇，“你去问问。”
　　“要去自己去。”
　　司瑾瑜拒绝得干脆，“你真打算就这么一直瞒着她？”
　　“……等背上好点了，我再去找她。”
　　削好皮的苹果被抛在半空，下一秒司瑾瑜张嘴接住。
　　咬了口，他含糊不清问：“当时，为什么就不跟她说一声？”
　　空气静默了一瞬，男人忽地从喉咙口溢出低哑的一个音节——
　　“……怕。”
　　司瑾瑜一愣，随即大笑出声：“别跟我扯。我就记得那会，咱们兄弟几个刚下火车，就遇到一帮畜牲持刀无差别砍人，当时你徒手都敢跟他们干起来。
　　那个时候，我是真的彻底对你心服口服了。
　　当时我就想，这世界上压根不存在你靳凛生会怕的事情。”
　　说完，他又咬了口苹果，咀嚼了几下后才继续说道：“现在怎么怂了？惜命了？”
　　“……是，惜命了。”
　　靳凛生低头哼笑了声，想了片刻——
　　“我的女人在家里等着，我得留着这条命，回去疼她。”
　　他从来不怕死，怕的是，再也见不到她。
　　那天临走前，最后一刻，靳凛生甚至不敢回过头去看她一眼。
　　怕啊。
　　怕她会红了眼，怕自己会满心牵挂，索性便头也不回。
　　当时，他刚靠近吧台，只一拳距离，前面一排空气清新剂受了热，在那一瞬间全部爆燃。
　　他第一反应便是趴下。
　　气浪冲击波往前推，头顶钢筋砸了下来，铁片顷刻间扎进后背。
　　那一秒钟，靳凛生的大脑里只剩下一个念头——
　　完了。
　　可能再也见不到她了。
　　幸好走出巷子那一刻，自己没有回头。
　　要不然，以后那么漫长的岁月里，她该得有多难过。
　　走廊上，实习护士小刘一脸的春心荡漾，刚走到1012病房，便看见一个穿着墨绿色棉麻吊带裙的女人杵在门外。
　　瞥见对方手上的脓包，小刘立刻知道她是来看病的患者。
　　“这位小姐，这一层都是病房，您是不是走错了？”
　　听见这声，单菀终于回过神来。
　　她低低应了声“嗯”，才发现自己在不知不觉中已经泪流满面。
74.  第 74 章   “雨停了再走。”
　　小护士调整好表情, 又拢了拢头发，这才推门进去。
　　病房外面，单菀后背紧贴着墙站着, 大脑乱糟糟的, 心不在焉地听着里边的声响。
　　司瑾瑜一如既往的爱耍贫，逗得那小护士笑得花枝乱颤的。
　　而病床上那人却是兴致缺缺, 全程都没有出声。
　　听了好一会，单菀才离开。
　　做完各项检查后，等待检查报告又耗了好长一段时间。
　　再回到皮肤科时，时间已经是下午六点整。
　　医生开了药, 又叮嘱了她一些注意事项, 还一再强调最近不能再接触那些化工涂料了。
　　单菀嘴上应着，却没真的听进去。
　　毕竟手头的修复工作已经进行到一半, 如今她也只能硬着头皮做下去。
　　去打吊针的路上, 碰巧又遇上了先前那个小护士。
　　压根没注意到她, 对方正和身旁另一个护士低声说着什么，时不时发出嗲嗲的笑声——
　　“我跟你说, 他真的每天都往门口看，也不知道在等谁。可是我一进去了，他又摆出一副完全不想搭理我的样子。”
　　“好闷骚啊, 不过也是真的好帅好有男人味。你可得赶紧把人拿下了，我听说他们这一行虽然危险, 但是福利和待遇都特别好。”
　　“我尽力争取吧, 唉, 他真的好难钓的。”
　　“放心吧，这世界上就没有不吃你这一款的男人。”
　　……
　　两个年轻女孩很快走远。
　　单菀立在原地，眨了眨眼, 有些哭笑不得。
　　靳凛生那张脸还真是祸害不浅，都受那么重的伤了，还是能招来漂亮小姑娘。
　　*
　　之后的一周，她每天都会抽出时间过来医院打吊针。
　　比起口服药品，静脉注射甲泼尼龙显然见效更快，但是相对的，它的副作用也更大。
　　打到第八针的时候，大脑更是出现了明显的眩晕感。
　　原本准备打完吊针就回工作室的，可这会脑袋实在胀疼得紧，单菀只好继续坐在原位休息。
　　这段时间以来，工作上的事情太多，和生活上琐碎的小事交织在一起，忙得她脚不沾地，连夜里都没能休息好。
　　身心俱疲，才坐了不到五分钟，她便阖着眼皮沉沉睡了过去。
　　陷落梦境，喧闹的大厅成了无边幽暗的深海。
　　脸下冰冷的椅背，也成了凹凸不平的巨石。
　　身后的空调冷气很足，直对着她吹，似汹涌的暗潮。
　　女人无意识抱紧双臂蜷缩着，潮红微肿的眼皮紧闭，贝齿无意识咬着下唇。
　　这一幕全部落入不远处一双幽深晦暗的桃花眼里。
　　手推着身下的轮椅，靳凛生无声的向她靠了过来。
　　那道淡漠的视线落在她身上很久，似是怎么也看不够。
　　单菀毫无察觉，嘟囔了声：“冷……”
　　男人宽大的手掌随即覆上她的侧脸，将那几缕不安分的发轻轻拢到耳后。
　　女人巴掌大的脸完全暴露在空气里，额上沁出了冷汗，细细眉尖不自觉蹙紧了，唇瓣嫣红饱满。
　　可爱又可怜，怪招人疼的。
　　指腹一点一点往下，细细描绘着她的眉眼。
　　好一会，靳凛生才收回手，又将手心一点点垫到椅背与单菀的后脑勺之间。
　　玻璃窗外，大片乌云低低的，光线昏暗下来。
　　不难预料，一场台风很快就要着陆了。
　　“靳——”
　　找了半天，好不容易才找到他，护士小刘还没来得及松口气，下一秒便发现一旁把脸贴在靳凛生手心睡得正熟的女人。
　　听见这声，靳凛生偏过头来，几不可察皱了下眉，“能麻烦你把那个关了吗？谢谢。”
　　“……好。”
　　小护士马上走过去将空调关了，又走了回来。
　　“靳先生，你该回去休息了。”
　　她顿了下，状若无意问起：“这位是——”
　　靳凛生几乎没有思考，“我女朋友。”
　　小护士的脸色一下子变得很难看。
　　他居然有女朋友了？
　　怎么可能啊？
　　自己明明观察过了，这段日子以来，除了那位司先生，再没有其他人来探望过靳凛生。
　　如果真的是女朋友，怎么会这么长时间一次都不来看他呢？
　　“……医生说了，你的骨头还没完全恢复，还是我推你回去房里躺着休息比较好。”
　　“好，我知道了。”
　　话虽这么说着，靳凛生连眼皮都没动一下，更不曾看向那小护士一眼，只专注盯着椅子上熟睡的女人。
　　小护士也不知道自己怎么了，想也没想，嘴里便自动往外蹦出来词：“要我说，你这女朋友也太不懂事了，自己的男朋友伤得这么重，她这么长时间不来看你也就算了，竟然还要你反过来照顾她，真是太——”
　　对方话还没有说完，靳凛生已经眼含不耐扫了过来——
　　“和你有关系吗？”
　　两人的对话声不大，却还是把单菀给吵醒了。
　　迷迷糊糊睁开眼，她第一眼看到了身旁的男人——
　　“……靳凛生？”
　　视线转移到另一边，那小护士不知怎的，眼圈红红，忽地瞪了她一眼，随即转身就跑。
　　单菀揉了揉眼睛，只觉得莫名其妙。
　　“要下雨了。”
　　没头没尾的说了这么一句后，靳凛生抽回手，深深地看了她一眼。
　　单菀下意识偏过头看向窗外，远处的天黑压压的。
　　风雨欲来。
　　摁了下胀疼的额角，她低头从包里掏出手机。
　　06：56
　　正好是下班高峰期，这会怕是不好打车。
　　单菀再次抬起头来。
　　视线里，男人的头发好像又长了些，肤色苍白，一身蓝白色病号服衬得整个人更加清瘦冷淡。
　　两人都没有开口询问对方为什么会出现在这。
　　只一个对视，便已心照不宣。
　　“……雨停了再走。”
　　丝毫没打算征询她的意见，靳凛生便擅自做好了决定。
　　余光中，他耳廓微红。
　　单菀想了想，轻轻点头：“好。”
　　*
　　原本想着先把靳凛生送回病房，自己再去吃饭的。
　　可他却固执的要与她一起，单菀只好妥协，推着他去坐电梯。
　　医院饭堂设在一楼，菜品不多，胜在食材新鲜、口味清淡，价格还便宜。
　　点了两份煲仔饭后，两人找了个角落坐下。
　　“怎么了？”
　　注意到靳凛生往一个方向看了好几眼，单菀好奇地顺着他的视线看去——
　　那是一个身材瘦小的女孩，眉眼低着，看不清表情。
　　上身穿了件灰扑扑的黑色T恤，下身牛仔裤洗得发白，头发乱糟糟的，肩膀一下一下无声颤着。
　　“……我见过她。”靳凛生忽然开口。
　　单菀眨眼微讶，不由得又看了看那个女孩。
　　三秒之后，她后知后觉——
　　“她在哭。”
　　男人却没有再说话了。
　　半晌，单菀终于收回视线，咬了咬唇：“她男朋友，也是消防员吗？”
　　“……22岁，年初刚退伍。”
　　靳凛生似乎陷入了某段记忆，“下队那天，聚餐时他给队里所有人都看了自己的手机壁纸。”
　　“她叫小元，可爱吧？”
　　那会，男孩眉眼青涩，语气却很郑重：“等明年稳定下来，我俩就去领证。”
　　他说，壁纸上那姑娘，是他从16岁起就想娶回家的。
　　18岁那年，在火车站，女孩哭得满脸是泪。
　　男孩只能紧紧抱着她，一遍遍保证，等两年期满了，自己一定会回来娶她。
　　两年又两年，他终于从部队退伍回来，辗转到了靳凛生手底下。
　　那天晚上，和女孩约会完回基地，男孩眼底光彩熠熠：“队长，明年一定要来喝我跟小元的喜酒啊。”
　　当时他的表情是那样的笃定，坚信自己这辈子一定能和心爱的女孩一起走到最后。
　　被送到医院时，男孩全身烧伤面积高达90％，昏迷不醒。
　　女孩每天都来，却从来没有哭。
　　直到二十分钟前，男孩彻底停止了心跳。
　　四周万籁俱寂，仿佛只剩下女孩一个人。
　　她终于没忍住，双臂挡着脸，一抽一抽地哭了起来。
　　这样的事情，医院里头每天都在上演着，并不稀奇。
　　不会有任何人在意。
　　对于旁人而言，男孩也只是电视机上新闻里一闪而过的一个人名而已。
　　甚至，根本不会有人记得他的名字。
　　只有小元的世界，悄无声息的崩塌了。
　　病床上彻底阖上双眼的那个人，是她年少贫瘠时光里的同路人。
　　她曾那样相信着，他们可以一直相守，一起走到彼此幻想过无数次却仍不知道具体面目的那个未来，一直到踏进坟墓那天。
　　可是人生太长了，分岔路口那么多，走着走着，不知道究竟是在哪一刻，忽然就背道而驰，越走越远了。
　　再转身，已经什么也看不清了。
　　他回不来了。
　　这漫长的一辈子，都要叫她等了。
　　女孩哭够了，站起身来，吸了吸鼻子往大门口走。
　　背影纤弱，好像风一吹，随时都会倒下。
　　单菀和靳凛生只是看着，并没有追上去。
　　事实上，就算追上去了，又有什么用呢？
　　所有安慰的话语都是苍白无力的。
　　永失所爱的那个人是小元，旁人又有什么资格让她节哀顺变？
　　不知道是不是因为厨师的原因，这天的煲仔饭没有一点味道，单菀只扒了两口就没再吃了。
75.  第 75 章   “结婚吧。”
　　从饭堂出来时, 外头已经开始刮起大风。
　　天黑下来，暴雨来袭。
　　推开1012的门，单菀刚转身把门带上, 几乎同一时间, 身后一股重力突然抓住她的手腕，一把将她拽到男人的大腿上。
　　跌落下来, 失重感使她下意识的攥紧了靳凛生身上那件病号服。
　　“……轻了。”
　　他的手臂圈了上来，另一只手掂量了下，“最近又没有好好吃饭了？”
　　“你别——”
　　拍开他的手，她嚅了嚅唇, 像是解释般补了一句：“你的伤还没好。”
　　靳凛生头低下来, 脸埋进去，嗅着她身上甜腻的香气。
　　片刻后, 他哼笑了声：“全好了。”
　　隔着单薄的雪纺吊带衫, 男人呼吸温热, 吻了上来。
　　单菀有一瞬间心跳骤停，紧张得差点咬到舌头：“靳凛生——”
　　“阿菀, 你一来，我便全好了。”
　　他的嗓音沙哑低沉，懒懒的, 很是好听。
　　世间无数句的情话，在这一刻全都逊色下来。
　　她的心悄然化成一摊水。
　　黑暗中, 两人的目光对上。
　　男人那双漆黑的眸子亮得出奇, 细长眼尾微扬, 吊着股说不出的散漫劲儿。
　　雷声骤然落下，刺眼的电光瞬间划亮整片天空，密密匝匝的雨点伴着风声敲打着玻璃窗。
　　紧抓着他的肩膀, 单菀心脏狂跳。既怕医生或者护士会突然进来，撞见他们的亲密，又怕自己会不小心压到他的伤口。
　　浑身僵硬着，也不敢动一下。
　　“你是梦吗？”
　　靳凛生再次将脸埋下来，像个茫然失措的孩童，“还是真的阿菀？”
　　攥紧他病号服的手指缓慢松开，蓝白色布料从指缝里漏了出来。
　　用指腹一点点抚平他紧蹙的眉心，单菀小声回了句“我在”。
　　圈着她的那条手臂又紧了紧。
　　明明也才过了20来天，于两人而言，却感觉像是等待了漫长的一世纪。
　　紧贴着她的心脏，在距离她最近的地方，靳凛生脸蹭了蹭，陡直鼻梁擦过那滑腻白雪。
　　虽说已经不是第一回了，单菀还是羞得厉害，边推开他边小声求着：“靳凛生，别这样……”
　　耳边，男人的呼吸声又重了几分。
　　他终于抬起头来，冷面薄红，眉梢眼角尽是谷欠色——
　　“别动，我就抱一下。”
　　“可是，别人会看见的呀……”
　　“那就让他们看着。”
　　对于靳凛生这一回答，单菀半点都不意外。
　　紧咬下唇，她又一次妥协了。
　　“……真怕又是梦。”
　　雨声震耳欲聋，男人嗓音低哑，不甚清晰。
　　因着仰头看她的动作，脖颈上立体的喉结更加突出了些。
　　似是受了蛊惑，未等她反应过来，手指已经自动抚了上去。
　　是偏硬的，很奇妙的触感。
　　单菀眼睫微颤，指腹下那块凸起竟滚动了下。
　　“好石更。”
　　话出口的瞬间，她才反应过来——
　　这样的情形下，这两个字好像带有某些不太健康的意味。
　　果不其然，靳凛生怔了一秒，随即舌尖顶了下左脸颊低低嗤了声。
　　“别钓我了，阿菀。”
　　他顿了下，嗓音骤然喑哑：“怕你一会受不了。”
　　说到最后三个字时，男人颊边的梨涡无声陷了进去。
　　单菀有一瞬的失神。
　　他每回勾唇笑，总带有几分说不清的痞。
　　漫不经心的，危险而迷人。
　　却从不自知。
　　她情不自禁的，再次伸出手去。
　　指腹轻轻摩挲着男人黑短的发茬，手感刺刺的。
　　就像他这人一样。
　　是难以被驯服的狮子啊。
　　她想。
　　“别摸了。”
　　一把扣住她的手腕，微用力的，那道偏冷的声线因刻意压抑的谷欠望染上了几分浑浊：“再摸下去，真要出事了。”
　　单菀愣了下，才察觉到身下他的变化。
　　脸“腾”一下浮起红潮，她瞪向他：“你怎么老想着这个呀？”
　　就这么一会功夫，他就……
　　靳凛生低下头去，半天没出声。
　　半晌，单菀轻轻推了下男人的肩头，“喂？”
　　直到这会，她才发现他胸腔震颤着，连肩膀都在抖动。
　　靳凛生终于没忍住闷笑出声：“你怎么这么乖啊？”
　　娇声嗲气的，特招人稀罕。
　　“……我不跟你说了。”
　　单菀又羞又气，作势要从他腿上下来。
　　因这一句，箍在她腰上的力道又重了几分。
　　靳凛生笑够了，细长眼皮上撩，乌黑眼珠波光潋滟——
　　“没办法，看到你就想，听见你说话更想。”
　　被他话里的直白弄得面红耳赤，单菀下意识拿手去挡他的嘴，不料却被男人顺势啄了一口。
　　他有好一阵子没刮胡茬了，刺得她手心痒痒的，手指骤然瑟缩了下。
　　“怎么办？想你想得快疯了。”
　　男人这种生物好像天生就不知道何为羞耻。
　　脸再度埋进去，靳凛生用着只有她能听清的音量，说着这段时间以来自己是怎么靠着仅有的几张她的照片解决的。
　　从频率到所用时长，仔仔细细的，毫无保留。
　　“……无耻。”
　　单菀耳根发烫，指甲都快抠破他的病号服。
　　靳凛生却是面色如常，丝毫没有一丝羞愧：“只对你无耻。”
　　她气极：“你不许拿我照片那样！”
　　“好。”
　　男人倒是答应得干脆爽快，只是下一秒，单菀便听见他气定神闲道：“你都在这了，谁还用照片？”
　　“……”
　　她深呼吸了一口气，咬字很重：“也不许对着我那样。”
　　“真不给啊？”靳凛生一脸很遗憾的表情。
　　“反正就是不许。”
　　明显感觉到他动了下，单菀再受不了，揪住他的耳朵——
　　“靳凛生！”
　　雷雨声中，她再次被拽落下去。
　　1012虚掩着的门后只剩下低低的呜咽声。
　　青苔攀附在窗台上，潮湿一片。
　　*
　　原本是打算雨停了再走的。
　　然而最后，外头雨是停了，单菀还是走不了。
　　“在这陪我。”
　　当着司瑾瑜的面，靳凛生拍了拍一边的床铺。
　　“不要。”
　　单菀把头摇得跟拨浪鼓似的，“这里是医院……”
　　于情于理都不合适。
　　而且，看多了恐怖电影，她对这地方总有种莫名的畏惧。
　　“你怕啊？”
　　男人嗤了声，忽地咬上她的耳骨，低声说了句什么。
　　女人脸上“腾”一下红透，不知所措地低下头去。
　　“你俩够了啊。”
　　司瑾瑜一副没眼看的样子，把买来的一大袋日用品摔到桌上，“牙刷牙膏毛巾，哦，还有隐形眼镜盒子跟护理液，都在这了。”
　　靳凛生漫不经心睨过来一眼，“谢了，把门关上。”
　　话里意思很明显，东西已经带到，你可以走了。
　　司瑾瑜重重叹了口气：“懂了，哥们这就圆润离开，不妨碍你俩谈情说爱了。”
　　快走到门口，他忽然又扭过头来，笑得很贱：“悠着点，别一会爽完了伤口又裂开。”
　　靳凛生马上抓起一旁枕头甩了过去，“赶紧滚。”
　　门被用力合上，房间里再次恢复沉寂。
　　单菀走过去捡回枕头，又羞又气：“你好烦啊！”
　　“他说话就那样。”
　　靳凛生如小狗讨好主人一般，脸蹭着她掌心，“别气了，嗯？”
　　“……都脏了。”
　　她嘀咕了一句：“这还怎么睡啊？”
　　他一挑眉，“上来，枕我胳膊上。”
　　“我才不要。”
　　用力拍打了下枕头上的灰，单菀掀开被子，坐到他旁边那张空床上。
　　“真不跟我睡？”
　　靳凛生故意压低了声音，“我听说，这儿一到十二点，走廊上就会有——”
　　“停！不许说了。”
　　不用他说下去，光靠脑补，她已经头皮发麻了。
　　最终，两人还是躺到了同一张床上。
　　熄灯后，房间里一片漆黑。
　　仲夏夜里，大雨过后，空气里浮动着似有若无的草木湿润气息。
　　浓郁的墨绿色树荫里，雪白的黄桷兰悄无声息开了，淡淡的香气溢了出来。
　　电线杆上，昏黄的灯泡忽明忽暗，飞虫绕着那光不知疲倦。
　　玻璃窗上水珠渐渐蒸发不见，他们面对着面。
　　轻轻抚着女人潮红的眼皮，靳凛生喉结微滚：“阿菀，我想过了。”
　　不知是不是因为医院的枕头格外好睡，刚一躺上来，单菀便犯困了。
　　打了个呵欠，她心不在焉：“嗯？”
　　“我们结婚吧。”
　　这一秒，耳边所有的声响忽然间消失了，世界万籁俱寂。
　　而她心跳骤停。
　　在中文浩大的词库里，单菀绞尽脑汁，竟然都找不到一个合适的词汇，可以来形容这简单的五个字所拥有的全部重量。
　　“结婚吧。”
　　将她拥入怀中，下颌抵着她的发顶，靳凛生的语气是从未有过的认真：“光是在一起，不够。”
　　“远远不够。”
　　“你说我们不是一个世界的人，那我就去你的世界，好不好？”
　　仿若被困在无边幽暗的深海里时，而他越过汹涌的暗潮，只游向她。
　　直至彻底撕开黑夜的缝隙，让那束光完全透进来。
　　“……可是，你妈妈不喜欢我。”
　　“我会解决的。”
　　牵起她的手贴在唇边轻啄了下，男人哑声承诺道：“阿菀，我是永远站在你这边的。”
　　“……那万一，我们又吵架了呢？”
　　他自喉咙口压出沙哑的笑：“我跟你吵过架吗？”
　　这个嘛……
　　回想了下，好像以往的每一次，都是自己单方面开启冷战的。
　　单菀心虚地垂下眼睫。
　　“一辈子那么长，我不敢保证自己能够永远都不跟你吵架。”
　　靳凛生扯了下唇角哼笑了声：“但是，如果这一生非得跟谁过上鸡零狗碎、吵吵闹闹的日子，我确信，我要的那个人，只能是你。”
　　“所以，你可以删我，拉黑我，不接我电话，可以纠结，退缩，反正不管你走得有多远，我都会去找你。”
　　“阿菀，你跑不掉的。”
　　月光薄薄一层覆在男人面上，那双漆黑清寂的眼睛里边只装满她。
　　仅一个对视，单菀心神俱震。
　　喜马拉雅山永远不会有万家灯火，珠穆朗玛峰上的积雪终年不化，雪山更不会朝她走来。
　　但靳凛生会。
　　无论她再推开多少次，他都会坚定不移地选择她。
　　她终于不再仿徨不安，无需去问永远究竟有多远。
　　因为永恒就在此刻，在当下，在他看向她的每一个眼神里。
　　他能看到她柔弱外壳下坚硬的灵魂。
　　也能打开那层坚硬，轻轻抚摸着她最柔软脆弱的心脏。
　　那么，她又有什么理由再去推开他呢？
　　蜷缩的手指头慢慢松开来，单菀搂上他的脖子，在心里高高举起白旗——
　　“靳凛生，以后少抽点烟吧。”
　　人生太短，见一面少一面。
　　所以从今往后，她不要再一个人躲在黑暗里了。
　　她要站在灯火通明处，共他热吻。
　　——正文完——
76. [最新] 第 76 章   “是您儿子我，这辈子都……
　　这一夜, 单菀睡得很沉，难得没做噩梦。
　　清晨时是被一声突如其来的尖叫惊醒的——
　　“你、你们——”
　　小护士目眦尽裂，似是对她会出现在这病床上极其意外和不满, “这里是医院！”
　　单菀正要坐直起来, 揽在她腰上那条手臂忽然动了下，身旁的男人倏然睁开了眼皮。
　　四目相接, 她推开他，掀开被子下床，小声说道：“我先走了，忙完了再过来看你。”
　　小护士犹觉得不够, “你知不知道他后背上的伤有多重, 你——”
　　“我知道。”
　　单菀终于看向对方，“这段时间辛苦你了, 谢谢。”
　　小护士明显一愣, 唇瓣微张, 就这么看着她头也没回的推门离开。
　　出了医院，单菀刚打上车, 包里手机突然震动起来。
　　她拿起来一看，显示来电人是“靳”。
　　“喂？”
　　“……想你了。”那头，刚睡醒的男人嗓音格外嘶哑。
　　才分开不到五分钟而已。
　　他怎么这么黏人啊……
　　单菀耳根一阵发烫, 轻轻“哦”了一声。
　　沉默声中，靳凛生忽然开口：“12个小时。”
　　“什么？”
　　“再等12个小时, 我的女朋友才能回来。”
　　单菀眨了眨眼, 很快反应过来, “可能会更晚一点……”
　　她说完后，电话那头男人不再开口，只剩窸窸窣窣的声响。
　　这是生闷气了？
　　两人都没主动挂断, 就这么僵持着。
　　直到单菀看见了低电量提示——
　　“先挂了，你好好休息。”
　　“更晚一点是多晚？”
　　没等她回答，靳凛生已经自顾自接道：“我都等你回来。”
　　随着话音落下，手机刚好自动关机。
　　她蹙了下眉，下一秒却忍不住弯起唇角。
　　到了工作室，单菀随手将手机搁在一旁充电。
　　接下来整一上午，她都没离开过工作台。
　　面前摆了十来种矿物色粉，光是调和颜色这一步就费了不少时间。
　　中午休息吃饭的时候，范青青冲她一顿挤眉弄眼：“师姐，你那手机都亮了好几次了，是谁啊？”
　　单菀愣了下，这才想起来去拿手机。
　　十来通未接来电里，除了骚扰电话，还有来自单母、靳凛生和房东的。
　　她先给房东回拨过去。
　　没曾想对方竟然以一副高高在上的姿态通知她，房子从下周一开始就不租了。
　　“我儿子要考公务员，嫌家里吵，静不下心学习，我跟他爸就想着把那边的房子收回来，正好让他搬进去好好复习。”
　　“阿姨，可是我们签了合同的，至少——”
　　“我不管什么合同，反正你这个星期天之前必须搬出去。”
　　多说无益，单菀摁了摁眉心，打开微信把眼下的情况和中介小吴简单交代了下。
　　退出跟对方的对话框后，才看见置顶联系人发来的消息——
　　靳：护士过来换了床单、被套。
　　靳：测了体温
　　靳：积木搭完了。
　　靳：[图片]
　　靳：接下来的十一个小时，都用来想你。
　　……
　　指腹下滑，最后一条消息来自三分钟以前——
　　靳：老司来送饭了。还是想你。
　　单菀不自觉翘起唇角，挑了个小猫求拥抱的表情发送过去。
　　对面几乎是秒回——
　　靳：不要这个。
　　眼底掠过一瞬的茫然，她刚要打个“？”过去，下一秒便看见靳凛生又发了一句——
　　靳：要你。
　　单菀有些哭笑不得，盯着那两个字看了好一会，又想起来那天无意间听见两个小护士议论的话。
　　她们倒也没说错。
　　他的确是，又闷又骚。
　　*
　　天黑下来，时针走过数字9。
　　工作室里的人已经走得差不多了。
　　周时禹站起身来，松了松肩胛骨，看向对面的女人：“师姐，今天就到这吧。”
　　“行，你赶紧去吃饭。”
　　单菀头也没抬，手上仍在研磨色粉，“我再试试看能不能把颜色调得更接近些。”
　　“……算了，我陪你。”周时禹又放下手机。
　　时间一分一秒过去，工作室里逐渐只剩下他们两人。
　　“可以了！”
　　单菀欣喜地抬起头，一时没控制住音量。
　　周时禹脱下手套，擦了擦额上的汗：“perfect！”
　　直到这会，两人才惊觉整栋楼里的人已经走光了，四周安静得有些诡异。
　　双方的肚子都发出了“咕咕咕”的抗议声，在这样的夜里变得分外清晰。
　　“不好意思，时禹。”
　　单菀满怀歉意笑了下，“让你跟着我忙到了这么晚。”
　　周时禹拿起手机一看，居然都十点三十五分了。
　　他随口道：“是我该感谢师姐，今天又学到了不少。”
　　两人正说着，外头猝然响起了尖锐的门铃声。
　　单菀刚要站起身来，却被周时禹抢先了一步：“师姐你坐着，我去看看。”
　　他很快又跑了回来，手上提着大包小包，脸上写满了惊喜：“不知道是谁叫的外卖，够大方的啊。”
　　她微怔了下，“外卖？”
　　周时禹将保温袋打开来，把食盒一一放到桌上，嘴里碎碎念着：“膏蟹鲜虾砂锅粥、麻辣小龙虾、韩式炸鸡……哇，居然还有糖水，不过，怎么会有螺蛳粉口味的花甲这样的黑暗料理啊？”
　　“我知道了，是他。”
　　不用再去翻看外卖小票上的信息，单菀的心里已经有了答案。
　　“谁啊？”
　　周时禹迫不及待地戴上一次性手套，“不管了，我先吃了！”
　　洗了手回来，单菀才拿起手机。
　　果不其然，五分钟前靳凛生刚发来一条消息——
　　靳：外卖到了，开一下门。
　　她一条一条往上翻，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　自八点钟以后，他每隔半个小时就会给她发一个小猫求拥抱的表情。
　　啧。
　　还知道现学现用了。
　　单菀腹诽着，直接打了语音通话过去。
　　接通的一瞬，手机那头男人懒洋洋哼笑了声，气音沙沙的。
　　莫名的撩人。
　　“忙完了？”
　　她心跳蓦地慢了一拍，“嗯。”
　　“差点要报警了。”
　　他停顿了下，语气像在撒娇：“他们不让我出去……”
　　“你的伤还没好，别乱跑了。”单菀下意识说道。
　　“可我想你。”
　　靳凛生又笑了下，嗓音骤然喑哑：“怎么办啊？”
　　“……明晚。”
　　她蹙眉想了想，“明晚我一定去看你，行吗？”
　　被他诱哄着再三做了保证以后，这通电话才结束。
　　*
　　1012病房内。
　　靳凛生挂断电话后，四周又恢复了先前的静谧。
　　中年女人一脸倦色，看着病床上自己的儿子，又是心疼又是气愤。
　　而后者只是低头看着手机，一言不发，摆明了不愿交流。
　　双方僵持了许久，夜渐渐深了。
　　最后，还是纪心怡忍不住打破了沉默——
　　“就这么喜欢她？”
　　靳凛生几乎没有思考：“是。”
　　想起先前进来时撞见的那一幕，纪心怡重重叹了口气，心情万分复杂。
　　自己这儿子，打小人缘就好，尤其受女孩们喜欢。从来都是别人跟在他身后，追着他跑。
　　上高中那会，还常常有女同学骑着单车尾随他回家。
　　这些年来，多少个女孩子前赴后继，他也没什么反应，甚至懒得给对方一个眼神。
　　可现在，自家儿子竟然会低声下气求着那个叫“单菀”的姑娘过来看他。
　　甚至，刚才要不是自己拼命拦着，他还想换了衣服打车去见她。
　　思及此，纪心怡懊悔极了——
　　“早知道小黛会这么快回国，当初妈就不该逼你去相亲的。”
　　从一个母亲的角度出发，纪心怡自然是更喜欢陈黛那样的姑娘。
　　对方的父母都是高级知识分子，她本人又接受过良好的教育，为人谦卑，进退有度。
　　而那个单菀嘛……
　　说直白一些，光是从出身这一点，后者就输得一败涂地了——
　　爸爸没啥本事，妈妈市侩又蠢笨，还有个游手好闲的拖油瓶弟弟。
　　她要是真的嫁进来了，婚礼上娘家亲戚一坐在那，都不用开口，就够让他们靳家跌份的。
　　纪心怡越想越气，家世不好也就算了，偏这姑娘还不懂事，自己托关系给她安排了工作，人家还不领情。
　　就像现在，自己儿子躺在床上，也没见对方来瞧上他一眼。
　　“你仔细想想，你都伤成这样了，换作是小黛，人家早请了假过来照顾你，你再看看小单，她有心吗？”
　　听见这句，靳凛生几不可察皱了下眉，“这里的护士不是摆设。”
　　“护士跟女朋友哪能一样啊？”
　　纪心怡又叹了口气，“咱家又不缺她累死累活挣的那点钱，我跟你爸就图这姑娘能知冷知热些，照顾好你，将来为你生儿育女，可你看看她——”
　　“妈！”
　　靳凛生冷声打断她，“不早了，您回去吧。”
　　因这一句，纪心怡的情绪越发激动起来，逐渐控制不住音量：“我才刚说她两句，你就这么急着赶我了？”
　　“妈——”
　　靳凛生终于放下手机，抬起头来，直视着自己的母亲：“那是您儿子喜欢的女孩，她很好，比这世界上任何一个女孩都要好。”
　　“您真的了解过阿菀吗？”
　　说到这，他像是陷入到某段回忆里，冷肃的眉眼无意识柔和了几分。
　　“她一直是个做事很认真的人。”
　　“夜修时，所有人都在吵在闹，只有她从头到尾，眼睛都没离开过试卷。她皱眉咬着笔头做题的时候，真的特别可爱。”
　　“她很要强，从来不怕吃苦。跟我说起那些瓷器时，她的眼睛都会发光，那是她最漂亮的时候。”
　　“她懂得很多，您儿子我从来都不懂的东西。”
　　想起上回单菀说到一件她最喜欢的瓷器时在马路边上手舞足蹈的模样，靳凛生低头轻笑了声——
　　“我喜欢阿菀，喜欢她在日常生活中犯迷糊的样子，也喜欢她在工作时全力以赴的样子。”
　　“阿菀很喜欢她现在的工作。我帮不上她的忙，但是至少，我不能去阻碍她，逼她放弃自己的事业和爱好。”
　　这个社会很畸形，大部分男人总是理所当然地认为，一个有本事的男人就应该把自己的老婆困在家里当全职主妇，甚至还有女人以此为荣。
　　殊不知，这是温水煮青蛙，它会悄无声息磨灭掉一个女人身上全部的光芒。
　　可事实上，女人从来不是天然的妻子和母亲。
　　在成为其他任何的身份以前，她首先是她自己。
　　“我喜欢阿菀，不是因为她能为我生儿育女，而是因为——”
　　他眼睫微颤，耳根浮上暗红，“她征服了我。”
　　“妈，您还不明白吗？从来不是她离不开您儿子，是您儿子我，这辈子都离不开她。”
　　“所以，我请求您别再去影响她的工作了。”


? 第 77 章
　　翌日是周五。
　　金乌西坠, 单菀难得一次天还没黑就从工作室离开。
　　昨天中介小吴跟房东交涉了许久，后者仍是态度强硬，选择毁约。
　　对于这个结果, 单菀并没感到多么意外——
　　“今明两天内，我会搬出来的。”
　　只是因此, 她便抽不出时间去医院了。
　　电话里，一听到她说自己来不了后，靳凛生就不说话了。
　　沉默声中，隔着电流, 单菀竟然嗅出了几分委屈感来。
　　“我不是故意的。房东硬要收回房子，事发突然, 我今晚就得把行李都收拾出来。”她不自觉放软了语气, 像在哄一个孩子。
　　那头传来窸窸窣窣的声响，应是他翻了个身。
　　“……搬去哪？”
　　单菀马上乖乖报了个地址，“今天来不及, 只能等明天早上过去了再签合同。”
　　她说完后，电话里男人的呼吸声远了些。
　　靳凛生将手机从耳边拿开，指腹在屏幕上敲了几下, 而后哑声道：“你看一下微信。”
　　“诶？”
　　单菀愣了下，才看见屏幕上已经跳出来一条新消息。
　　是靳凛生发来了一个定位。
　　“看到了？”
　　“看到了。”
　　她有点懵，“这里是？”
　　“……之前租的房子, 想离你近点。”
　　靳凛生不自在地咳了声，“等你空了, 再去看看要把房子买在哪。”
　　单菀瞪大了眼，“你什么时候租的呀？”
　　在此之前, 她一直以为, 他是住在基地那边提供的宿舍。
　　“……去年十月。”
　　说罢, 像是怕她会追问起来，靳凛生匆忙撂下一句“我去换药”后就把电话挂断了。
　　盯着暗下来的屏幕，单菀眨眼微讶：“？”
　　去年十月？
　　不就是在国庆节之后不久？
　　那时候，两人都回了一趟长夏，靳凛生还恰巧成为她的相亲对象之一。
　　不过，当时他对自己可冷淡了。
　　可是，靳凛生刚才又说，租这套房子是为了离她近点……
　　难道说——
　　从那时候起，他就喜欢上她了？
　　这一猜测让单菀的心跳陡然快了一拍。
　　迟疑片刻，她再次打开了微信——
　　没用的伞：挂那么快，你是不是害羞了？
　　刚发送出去，几乎是同一时间，上边便显示了“对方正在输入中”。
　　单菀不自觉翘起唇角，耐心地等待着他的回复。
　　没想到三秒之后，靳凛生竟然放弃了打字，直接拨了语音电话过来。
　　她刚手忙脚乱地接起，电话那头便传来一声沙哑的“哼”。
　　尾音掺着懒洋洋的笑意。
　　哼？
　　什么意思？
　　在跟她撒娇吗？
　　单菀忍不住笑出了声，语气不太确定：“靳凛生，你在撒娇吗？”
　　“……你在找亲吗？”
　　学着她的语调说完，靳凛生低笑了声：“嗯？”
　　简单的一个气音，散漫中夹杂着些许冷感，像一支羽毛轻轻在她心尖上搔了一下。
　　酥麻感蓦地由耳朵一路往下窜到了尾椎骨处。
　　脸上紧跟着“腾”一下浮起红潮。
　　单菀咬了咬唇，“你就是害羞了。”
　　“……害羞？我要亲你了。”
　　靳凛生骤然压低了嗓音，呼吸很沉，咬字有些浑浊。
　　像极了那次——
　　他们之间的第一晚。
　　那会，男人也是用这样的语气咬在她耳骨上，欲望毫不遮掩。
　　一想起某些画面，单菀的心脏开始狂跳。
　　“不说话？”
　　偏他还得意起来了，“到底是谁害羞了？嗯？”
　　幼稚。
　　她腹诽了一句，终是败下阵来，“不说这个了。”
　　“阿菀，搬到我那里吧。”
　　靳凛生敛了笑，总算进入主题，“我让老司一会过去接你。”
　　搬去他那儿？
　　那不就是同居了……
　　单菀怔忡住，一时忘了回话。
　　他却丝毫没给她拒绝的机会，直接说道：“老司已经应下了，一会他上楼了你给他开下门。”
　　“……不、不太好吧。”回过神来，她嚅了嚅唇。
　　听见这句，靳凛生便又开始用那种低哑的声音一遍遍喊她名字，撩得她耳根发烫。
　　单菀被缠得无法，最后还是答应了。
　　*
　　司瑾瑜叫了几个消防队里的兄弟，半个小时就帮单菀把她的东西都搬过去新的住处了。
　　另一边，又过了一个多星期，靳凛生不知是怎么说服了医生，竟然提前了大半个月便申请了出院手续。
　　此时已是七月底。
　　对于即将开始的二人同居生活，单菀心里头是既期待又忐忑。
　　周三下午，她跟周时禹终于完成了那件元永乐青花压手杯的修复工作。
　　记录完档案以后，一段珍贵的旅程就此结束。
　　两人对视一眼，同时松了口气。
　　几人瘫倒在沙发上，周时禹长吁一口气——
　　“我要回家睡上三天三夜。”
　　单菀笑了下，“那我也休息几天。”
　　刚好今天下午靳凛生就出院了，接下来的日子他们可以一起到周边走走。
　　“要不，今晚咱们几个去唱K吧？”何苗提议道。
　　“嘁，唱K有什么意思？”
　　范青青的语气难掩兴奋，“我听说北京路那边有家酒吧刚开业，不如咱们去那找找乐子？”
　　被拘在工作室里快一个月了，众人就像刚出笼的鸟儿，叽叽喳喳，你一言我一语的商量着今晚去哪放松好。
　　还没讨论出个结果来，他们的师傅赵有为这么个大忙人突然一声不吭的就来了。
　　老人家手指轻点——
　　“阿菀，还有时禹，你俩马上回去收拾一下，今晚的飞机跟我去西宁。”
　　听到这话，几人面面相觑。
　　这下好了，不用纠结究竟是去唱K还是去喝酒了。
　　回家的路上，单菀好几次打开了对话框，却一直没想好到底要怎么和靳凛生说自己即将去西宁出差的事。
　　这次一行人前往西宁，一来是要把最近这一批修复好的文物送到当地的博物馆进行展出。
　　二来呢，听说当地考古研究所刚发现了一处汉代夫妻合葬墓，挖掘出来不少保存较好的瓷器，赵有为便想带他俩去观摩一番。
　　这样的机会是可遇不可求的。
　　换作以往，单菀这会高兴都还来不及。
　　但在这一刻，一想到正在家里等着自己的那位，她无意识皱起眉头来。
　　*
　　进门时，客厅里空荡荡的，看不见人。
　　“靳凛生？”单菀下意识的喊了下他的名字。
　　放下包后，她才注意到从浴室里传来的淅淅沥沥的水声。
　　现在才下午四点，这人就开始洗澡了？
　　单菀愣了一下，随即想起之前小护士叮嘱过他后背上的伤口沾不得水，于是快步走向浴室，轻轻叩了下玻璃门——
　　“靳凛生，你的伤还没好，小心点别碰到水了。”
　　磨砂玻璃上雾气弥漫，隐约能看见男人模糊的身形轮廓。
　　似是没听见她的声音，里边并没有任何回应。
　　心下焦灼，单菀又将音量抬高了些：“靳凛生？”
　　下一秒，哗啦啦的水流声忽地静止住，面前的玻璃门被推开来——
　　男人头发湿漉漉往下滴着水，上半身光着，胸腹肌肉线条野蛮流畅，力量感直逼向她的双眼。
　　下边围了条白色浴巾，松松垮垮的，被水洇湿了一小片，形状有些明显。
　　乍一撞见这一幕，单菀下意识的闭上了眼睛——
　　“你、你干嘛不穿衣服啊……”
　　靳凛生微一挑眉，随即哼笑了声：“这是在家里。”
　　这话好像也挺有道理的……
　　“哦。”
　　单菀眼睫颤了颤，却仍没敢睁开眼。
　　“笨蛋。”
　　靳凛生一手抓起肩上的毛巾擦了擦头发，步步将她逼到墙边。
　　温热水汽混合着沐浴露的香气扑面而来，男人俯下身来，在她耳边漫不经心嗤了声：“害羞什么？又不是没见过。”
　　那时黑灯瞎火的，跟这会大白天的能一样吗……
　　单菀紧咬着唇，心跳越来越快，几乎要超出身体所能负荷。
　　“乖，睁眼看我。”
　　靳凛生略低着头，额发上水珠滚落下来，沾湿她的眼皮。
　　湿漉漉，还有点痒痒的……
　　单菀没忍住，还是缓慢掀起了眼皮。
　　那张年轻俊美的脸近在咫尺。
　　乌黑透明的眼珠弥漫着薄薄一层雾气，细长眼尾微扬，晕开来一抹不正常的潮红。
　　视线在空气中蓦地撞上，单菀的心瑟缩了下。
　　要如何形容此时此刻靳凛生看向自己的眼神呢？
　　是一种微微潮湿的、沾了点攻击性的冷。
　　侵略意味十足。
　　来自男人身上的气息铺天盖地，将她笼罩住。
　　很好闻。
　　像极初夏的雨水冲刷过柑橘与鼠尾草，而后变成一种接近透明的香气，湿润而澄澈。
　　滑过她眼皮的那滴水珠早已蒸发。
　　可单菀整个人却像完全浸没在水里，并不断下沉。
　　空气被抽干了一般，连呼吸都变得有些困难。
　　“怕我啊？”
　　靳凛生舌尖舔了下左脸颊，嗓音忽地柔和了几分：“阿菀，要摸摸看吗？”
　　大脑一片空白，心跳声震耳欲聋。
　　单菀只是瞪大着眼睛看他，一时间竟然忘了摇头。
　　“给你摸。”
　　男人喉管轻微震动，同时抓起她垂在身侧的手，将它放到自己的胸口上。
　　紧紧贴着。
　　指腹下，他的心脏一下又一下有力跳动着。
　　触感温热，坚硬又结实。
　　她的手指被烫得立马蜷缩回去。
　　而他的呼吸声又沉了几分。
　　三秒钟之后，单菀终于反应过来，脸“唰”的一下红透了。
　　正想把手抽回来，却被他反手攥得更紧了些。
　　她浑身僵住，嗓音不自觉发颤：“我、我不摸了，靳凛生你松手。”
　　“……哪有这样的？”
　　靳凛生舔了舔唇，表情很是遗憾。
　　说话间，她的手被带着顺势往下。
　　他的吻紧跟着落了下来，在她耳边幽幽叹了口气：“阿菀，做事不能半途而废。”
　　作者有话说：

? 第 78 章
　　珊瑚绒材质的浴巾触感软绵绵, 突出的那一处却完全相反。
　　指腹刚一触上，单菀几乎要从原地弹跳起来。
　　太烫了。
　　跟火炉似的。
　　几乎一秒就能将她的手烧成灰烬。
　　单菀当即挣扎着想将手抽回来，动作间一个不慎, 柔嫩掌心轻拍了下。
　　在她的注视下，那东西愈加月彭大, 似是在冲她张牙舞爪。
　　耳边，靳凛生的呼吸声蓦地重了几分。
　　自觉做错了事，单菀不敢再动一下，只能任由他抓着自己的手摁向它。
　　眼睫颤啊颤, 她压根不知道这种时候该往哪看。
　　反正，是绝对不能低头的。
　　于是, 单菀只好费劲地仰起脸来看他。
　　视线里, 男人的喉结因吞咽的动作变得格外突出，缓慢地上下滚了滚。
　　“阿菀这么看我，是想挨亲了？”
　　他的嗓音哑得厉害, 有种说不清道不明的恶劣。
　　坏透了。
　　“别——”
　　嗅到熟悉的危险气息，单菀无意识紧咬着唇，另一只手抵着他的胸膛, “我身上全是汗……”
　　大概是没想到她会用这种理由来拒绝自己，靳凛生明显怔了下。
　　下一秒，他的胸腔止不住震颤起来, “阿菀，一会再说这种话也不迟。”
　　男人眉梢眼角的谷欠望直白, 看得单菀愈发心慌意乱。
　　掌心又加重了些力气，可还是怎么也推不开他。
　　男女之间本就力量悬殊, 靳凛生又生得高大, 在他面前, 自己就跟小鸡仔似的。
　　随手一提就上来了。
　　女人一着急，脸蛋涨得通红，额上不知不觉沁出细细密密的汗珠。
　　头发松散，落在颊边，柔软又脆弱的，更衬得表情楚楚可怜。
　　“……头发乱了。”
　　靳凛生忽地叹了口气，一手扣住她的后脑勺，一手仍摁着她的手，“乖，张嘴。”
　　脊背抵着墙面，头顶空调往下吹着冷气，发丝全散落下来。
　　眼皮凉凉的。
　　有点冷。
　　大脑的晕眩感格外明显。
　　身体里一半是海水，一半却是火焰。
　　湿热感卷着她的唇舌，长驱直入，攻城掠地。
　　手心温度紧跟着越来越高。
　　珊瑚绒落地的声响微不可闻。
　　真正亳无遮挡的触到它时，单菀心跳骤停。
　　好奇心终究压过了羞耻感。
　　她没忍住垂眸看去。
　　第一个跳出来的念头是——
　　好丑。
　　真的不好看。
　　有点狰狞，凶巴巴的。
　　单菀又撩起眼皮。
　　这样近的距离，她甚至能看清楚靳凛生的每一根睫毛。
　　墨黑色的，纤长浓密。
　　毫无攻击性，很安静腼腆的感觉。
　　多奇怪啊。
　　明明是那么禁欲冷淡的一副表情，却又拥有如此嚣张跋扈的一头野兽。
　　单菀闭上眼，脑海里仍然能清晰浮现出来——
　　男生穿着六中那套宽大的校服，伏在桌面百无聊赖转动手中那支笔，疲倦又懒散，有点吊儿郎当的。
　　可当她再次睁眼，面前的男人却一反常态的谦和，眼尾潮红，眼神凶狠，似要将她拆吃入腹。
　　摁着她手腕的那股力道越来越重。
　　掐得她有点疼。
　　口腔里尽是他的气息，下唇被咬破了。
　　舌头好疼。
　　单菀眼圈一红，下意识推着他。
　　声音却发不出来，呜咽声破碎。
　　渐渐的，眼泪自眼眶跌落，濡湿了他。
　　那微凉的晶莹不仅没有浇熄他眼底的火焰，反而更助长了男人骨子里恶劣的破坏谷欠。
　　靳凛生终于抬起头来，松开她。
　　“哭什么，嗯？”
　　他舌尖顶了下腮帮嗤了声，“碰你一下就哭，一会怎么办？”
　　明明是这么糟糕的事情，他却说得云淡风轻。
　　单菀又羞又气，偏偏舌头疼得厉害，说起话来含糊不清的，一点也没有威慑力：“它、它怎么那么丑……”
　　他怎么能用她的手那样啊……
　　靳凛生难得被噎住，片刻后下颌抵在她的肩头闷笑了声。
　　“没办法，换不了了。”
　　粗粝手掌覆上她心口上的软绵，满含惩戒意味地裹住玩弄，“只好委屈我们阿菀了。”
　　几乎是同一时间，那头野兽往她手心撞了下。
　　他低头看着她，半是诱哄，半是哀求：“阿菀，你动一动。”
　　“……我、不会。”心脏狂跳，单菀摇了摇头。
　　耳边，男人的呼吸声很是浑浊，嗓音骤然嘶哑：“乖，你可以的。”
　　后边一切开始失控。
　　她只记得，他握得她很疼。
　　每一处都疼。
　　掌心濡湿粘腻，自他喉咙口发出的叹息声很轻。
　　洗手池前，单菀一遍遍的冲洗着自己的右手。
　　却总觉得怎么都洗不干净。
　　一旁，靳凛生已经穿上衣服，懒懒散散倚着墙，眉眼间尽是餍足之意——
　　“一会去看电影吗？”
　　她终于关上水龙头，用力甩了甩手上的水珠，偏头看他：“不去。”
　　他略一挑眉：“？”
　　“我得去一趟西宁，今晚十点的飞机。”
　　单菀说完后，成功看到靳凛生一脸吃瘪的表情。
　　“意思是——”
　　他舔了舔齿，“刚同居的第一天，阿菀就要让我独守空闺了？”
　　她一本正经的点了点头。
　　男人不自觉皱眉：“什么时候回来？”
　　“不一定。”
　　单菀歪头想了下，“可能一个星期就回来了，也可能大半个月都回不来。”
　　下一秒，他靠了过来，单手扯了扯白衬衫领口，将她堵在自己与洗手池之间——
　　“刚才不算，再来。”
　　*
　　被男人缠着又闹了一阵，等单菀终于把行李放到车上后备箱时，离飞机起飞只剩下一个多小时，周时禹都快把她的电话打爆了。
　　好在正事没被耽误。
　　下飞机时已经是凌晨三点多钟。
　　一行人到了下榻的酒店后，她简单洗漱了下，拿起手机先给靳凛生发了个定位，又附上一句【我到了。】
　　熄了灯，刚钻进被窝，放在床头的手机突然震动起来——
　　是他打来的电话。
　　单菀眨眼微讶：“你怎么还没睡？”
　　电话那头静悄悄的，隐约听得见窗外的蝉鸣声。
　　夜凉如水。
　　靳凛生忽地轻“啧”了声，“阿菀，被子上都是你的味道。”
　　凳子腿碰撞地面发出声响，应是他站了起身，“根本睡不着。”
　　电流声中，他们的呼吸逐渐混在一起。
　　单菀侧躺着，把手机反扣在枕头旁边。
　　唯一的一点亮光就此熄灭。
　　电话里，打火机被轻扣了下，“啪嗒”的一声很是清晰。
　　她微微蹙了下眉，“靳凛生，你又在抽烟吗？”
　　“没有。”
　　男人低声笑了下，声音沙沙的，散漫又疲倦。
　　“我都听见了。”
　　“真没有。”
　　他停顿了一秒，似是感慨道：“烟好戒。”
　　难以戒除的，是她。
　　是一种甜蜜又折磨人的瘾。
　　“想抱你，想接吻，想跟你做，你真的好软啊……”
　　被这么一提醒，单菀又想起了下午两人在沙发上的荒唐。
　　她瞬间面红耳赤起来，“天快亮了，你赶紧睡觉去。”
　　“我去找你吧。”靳凛生突然说道。
　　单菀怔忡了下，一时没能反应过来。
　　电话那头很快传来了键盘被敲击的噼里啪啦声。
　　靳凛生已经开始查机票，“明晚我就过去。”
　　“不行！”
　　她瞪大了眼，“你在家好好养伤，等我回去。”
　　“……可我想你，怎么办？”
　　“我尽快回去。”
　　想了想，单菀又放软了语气：“你别抽烟了，好吗？”
　　男人答应得干脆：“成。”
　　舟车劳顿后身心俱疲，打了个呵欠，她忘记挂断电话，就这么听着他的呼吸声渐渐睡着过去。
　　*
　　接下来的一个星期里，赵有为每天都带着两个徒弟东跑西跑。
　　一忙起来，单菀就顾不上靳凛生那边。
　　有时候他在电话那边说着，而她这边已经不知不觉累到睡着了。
　　很快到了周五那天。
　　下午从博物馆回来，赵有为难得给单菀和周时禹放了个假——
　　“我这把老骨头是走不动了，难得来一趟，你们两个小年轻自己去逛逛，后天咱们就回去。”
　　和周时禹对视了一眼，单菀试探性问：“要不，我们直接回酒店休息？”
　　后者一脸没所谓的样子，“走吧。”
　　她松了口气，一边往前走，一边低头打开微信。
　　奇怪。
　　平日里一上午能给她发上十来条消息的男人，今天就像是人间蒸发了似的。
　　对话框里最后一条消息还停留在凌晨两点钟。
　　难道是出门去了？
　　单菀无意识皱着眉头，迟疑了下，这么多天以来第一次主动给靳凛生打去电话。
　　下一秒，手机里却传来冷冰冰的女声——
　　“您好，您所拨打的用户已关机，请稍后再拨……”
　　她眨了眨眼，盯着灰掉的屏幕忍不住胡思乱想起来。
　　“师姐，你怎么了？”
　　前头，周时禹发现她停下脚步，便也跟着不走了。
　　思绪被打断，单菀只好将手机揣回兜里，“没事。”
　　两人回到酒店时，时间是下午三点钟。
　　全身汗津津的，她先去洗了个澡。
　　从浴室出来后，单菀才看见十分钟前有两条未读信息——
　　靳：开门。
　　小葵花：宝贝，开门！！！
　　瞳孔骤缩，等回过神来，她的心脏开始狂跳。
　　顾不上穿衣服，她就这么披着浴巾跑向门口。
　　打开门的一瞬，最先看到的是一大簇鲜艳欲滴的红玫瑰。
　　甜腻的香气有些呛人。
　　单菀一愣，第二眼才看到门外三人中个子最高的靳凛生——
　　简单的黑衣黑裤，模样清爽又居家。
　　“你、你们怎么来了？”
　　她说完，注意到男人晦暗的视线在自己身上停顿了下。
　　一低头，才发现自己只裹着浴巾，双肩全部暴露在了空气中。
　　靳凛生微眯了下眼，一手毫不留情往司瑾瑜脸上挡了上去，声音很冷：“进去。”
　　“……你们等我。”
　　“啪”的一下将门合上，单菀三两下换好了衣服，才又重新把门打开来。
　　许久不曾见面，孟葵几乎是第一时间就丢开那束花朝着她扑了上来。
　　余光中，单菀注意到男人再次不悦地眯了下眼。
　　简单寒暄了几句后，四人坐了下来。
　　“分手旅行？”
　　听完孟葵此行的意图后，单菀的眸中掠过一丝错愕——
　　“你跟司瑾瑜？你俩？什么时候好的？”
　　对方一脸的蛮不在乎：“准备分了。”
　　而另一个当事人司瑾瑜只抿了下唇，并没否认。
　　“这不是重点啦。”
　　孟葵的语气难掩兴奋：“重点是，我们四个又聚在了一起，机会难得，我们去拉萨吧！”
　　说走就走，没有攻略，只有简单一个行囊。
　　听起来就很疯狂。
　　单菀犹豫了下，看向靳凛生。
　　视线里，他轻轻颔首。
　　她翻了下工作笔记，最近刚好有一段时间空了出来。
　　“那，走呗？”
　　“走！”
　　四人相互看了看，不约而同笑了出来。
　　作者有话说：
　　抱歉昨天丧了！俺恢复好了，下本再战。
　　明天开始写靳凛生视角，说想看生哥视角的宝贝还在吗555？
　　苟完榜单，如果有宝贝想看副cp娇生惯养小太阳x乡下又穷又自闭野狗，我就写一下书恩那对。没有的话，我们就江湖再见了！

? 第 79 章
　　第二天晚上十点整, 他们准时坐上了由西宁开往拉萨的绿皮火车。
　　四人正好一个软卧包间，窗外大片的星空触手可及。
　　单菀和孟葵两个女孩挤在一个铺位，像小学生春游似的叽叽喳喳, 兴奋得根本无法入睡。
　　“赶紧睡吧，你明天不是想拍照吗？”
　　头顶上, 司瑾瑜用手背叩了叩床板。
　　“要你管？”
　　孟葵才不搭理，她眼珠子滴溜溜转了转，忽地大声咳嗽两下，而后状若无意道：“反正这会也睡不着, 干脆我们来聊聊自己的初恋吧。”
　　司瑾瑜随即冷笑了声：“没兴趣。”
　　“也没人好奇你那些破事。”
　　孟葵捅了下单菀，“就从你家的靳哥哥先开始吧。”
　　后者正要拒绝, 一片漆黑中, 却听见对面床铺上男人坐直起来——
　　“成啊。”
　　*
　　许多年后，靳凛生仍会时不时的想起那个雨天。
　　那是2008年的夏天。
　　台风席卷而来，暴雨吞没了整个长夏。
　　保姆一时不慎, 将患有老年痴呆症的外婆弄丢了。
　　得知了这个消息以后，整个纪家上下乱成一团，所有人都心急如焚, 尤其是纪老爷子——
　　“都别拦着我，我要自己去找她！”
　　雷声轰鸣中，电话铃声猝然响了起来。
　　纪心怡接起后听了几句, 总算松了一口气：“找到了，派出所让我们现在过去接人。”
　　纪晏立马拿起车钥匙, 一行人就这么浩浩荡荡的出发了。
　　“这回能找着你家老太太，还得感谢一小姑娘。”
　　到了派出所以后, 民警才跟他们说清楚了事情的来龙去脉——
　　原来, 老太太从家里出来后, 不知怎的跟着人群坐上了去乡下的大巴车。
　　车子到站，所有人都下去了，只有她一个人还茫然地坐在原位，无论司机怎么说，都像听不见似的。
　　当时司机正急着交班，便没忍住扯着嗓门冲老人家吼了起来：“你这死老太婆到底怎么回事啊？要疯去别处疯去！”
　　自打生了这病以后，老太太就变得跟胆小的孩童似的。
　　被这么人高马大的男人大声吼了几句后，她浑身止不住颤抖起来——
　　“我、我要、回家……”
　　“我管你去哪呢？赶紧给老子滚下去！”
　　司机上前来，扯着老太太的衣袖将她从座位上拽起，而后往外拖，“别他妈的耽误老子下班。”
　　此时雨势渐渐大了起来。
　　人群中，少女无意间回了下头，正好目睹了这一幕。
　　“你干什么呢？”
　　她脚下踩着泥泞不管不顾的冲了回来，指着比自己快高出两个头的成年男人：“你放开奶奶，你吓着她了你知道吗？”
　　老太太佝偻着背，低低呜咽着。
　　“哪来的臭丫头，给老子滚一边去！”
　　男人早就不耐烦了，对着少女纤弱的肩头猛推了下，“带着这老不死的都给老子滚！”
　　一老一少淋在雨里，大巴车扬长而去。
　　少女踮着脚用双手给老太太挡雨，抬高音量：“奶奶，您没事吧？你住在哪，我送你回去。”
　　可后者张开嘴咿咿呀呀，一问三不知。
　　无奈之下，她只好先领着老太太回了自己家，还翻出来一套干净的衣服帮老人家换上。
　　等到雨势终于小了些，她才辗转找到了市区的派出所里来。
　　“是得好好谢谢人家。”
　　纪晏听完后连连点头，“那小女孩人呢？”
　　民警笑道：“那小姑娘个子矮矮的，性格很内向，我跟她说了让她等着你们来，她不干，伞都没拿就走了。”
　　不远处，外公抱着外婆声音颤抖安抚着，涕泗横流。
　　靳凛生心念一动，抓起手边的雨伞便跑了出去。
　　他没猜错，那个少女果然没有走远。
　　她就坐在马路对面的候车亭。
　　回乡下的大巴车会从这个站点经过，而下一趟车，是在两个小时以后。
　　要认出她来，并不是一件多么困难的事。
　　想起民警随口的那句“个子矮矮的”，靳凛生舌尖顶了下腮帮，忽地哼笑了声。
　　无需验证，他已经十分笃定，送外婆回来的好心人就是她。
　　雨雾中，靳凛生只是隔着车水马龙远远地看着——
　　少女很娇小，安静的坐在板凳上，两只鞋子完全碰不到地面。
　　头发很长，厚重的刘海遮挡住眉眼，黑框眼镜几乎和那张脸融为一体。
　　有辆私家车忽然从她身旁擦过，溅起一地水花。
　　她的裙子因此染上脏兮兮的泥水。
　　三秒之后，那辆车子已经远去。
　　视线里，少女突然从凳子上跳了下来，对着空气呜呜啊啊骂了句什么。
　　距离实在太远，别说听清了，就连她的口型，靳凛生都没有看清。
　　只能从她那副气急败坏的表情判断出来，总归不是什么好话。
　　啧。
　　又怂又萌的。
　　还有点慢半拍。
　　就像，他舅舅纪晏养的那只脸跟煤炭一样黑的暹罗猫。
　　那家伙平日里见着靳凛生就躲，被他强行抱起来后就开始装死。
　　等他一走吧，它又会四处找他的拖鞋然后咬烂。
　　报复心挺重的。
　　靳凛生轻嗤了声，忽然觉得这个女孩特有意思。
　　和他以前接触过的任何一个女孩都不一样。
　　学校里的女同学，个子高，皮肤白，说起话来都是昂着头，眼睛忽闪忽闪的。
　　而正在等车的少女，总是低着头，叫人很难看清楚她的五官。
　　按照他们这个年纪男生们的标准来看，她称不上好看。
　　甚至可以说，是班里最没有存在感的那种。
　　可莫名其妙的，靳凛生就像中了邪似的，根本移不开眼。
　　这是他人生中第一次这样仔仔细细，丝毫没眨眼地看着一个女孩。
　　试图将她看得更清楚一些。
　　但站了两个小时，他始终不敢往前一步。
　　怕把她吓跑了。
　　靳凛生有种直觉，如果自己过去了，她肯定要跑。
　　这姑娘心地倒是挺好的，可惜不太精明。
　　明明民警都告诉了她外婆的身份，纪家名下产业那么多，在本市也算出名，但凡她刚才留下来，外公肯定不会少给她一分好处的。
　　她却不要，宁愿在这白白坐上两个小时。
　　真够傻的，他想。
　　天色昏黑，大巴车终于来了。
　　少女眼睛一亮，像只小老鼠似的灵活地挤了上去，很快从他的视线里彻底消失不见。
　　说不出是什么感觉，靳凛生突然有点烦躁。
　　回家以后，保姆说在外婆的上衣口袋里翻到个钥匙扣。
　　应是那个女孩不小心落下的。
　　靳母随口道：“也不值钱，丢了吧。”
　　“等等——”
　　鬼使神差的，他阻止了：“东西给我。”
　　*
　　靳凛生根本没想过，他们还会再见。
　　16、17岁的年纪，哪懂什么情啊爱啊，他每天满脑子里除了篮球就是游戏。
　　名义上的第一个恋爱对象，靳凛生实在是记不清了。
　　只记得那个女孩是他们当时年级里最漂亮的，有天她突然在Q/Q上找他，发了一堆文绉绉的话。
　　靳凛生当时正在打团，看也没看，随手回了个句号。
　　没曾想，隔天对方就跟她的那群小闺蜜到处宣传，说他俩好上了。
　　这事很快在整个年级里传得沸沸扬扬的，但作为当事人之一，靳凛生并没怎么在意。
　　之后就开始不断有类似的事情发生，他也没放在心上，更懒得去反驳。
　　临近中考的时候，有天放学，靳凛生正要跟狐朋狗友们去网吧，却突然被班长陈黛叫住。
　　“靳凛生，我有话跟你说。”
　　他愣了下，有些意外。
　　印象中，陈黛是几乎不跟男生来往的。
　　她是男生宿舍夜谈的重点对象之一，个高肤白，性格安静温柔，说话轻声细语的。
　　属于那种“可远观而不可亵玩”的类型。
　　靳凛生其实对这种好好学生并没有什么兴趣。
　　但他还是耐着性子跟她走到了角落里。
　　“快考试了，你好好学习吧。”
　　少女红着脸，突然将一张小纸条塞到他手里，而后转身就跑。
　　展开纸条，上边只写了四个字——
　　“我喜欢你。”
　　靳凛生微一挑眉，总算被勾起一点兴趣。
　　他以为，像她这样学习好的女生，是不可能早恋的。
　　就这样，他们开始了短暂的“恋爱”。
　　她会每天都整理好笔记给他，在Q/Q上督促他少打游戏，抓紧时间复习。
　　最初的新鲜感褪去，靳凛生很快就觉得没什么意思了。
　　中考结束后，忘记是因为什么事，陈黛突然在Q/Q上提了分手。
　　他并未在意。
　　那个暑假，他一心都扑在了游戏里。
　　稀里糊涂的就这么到了九月。
　　去六中注册的那天，天气特别热。
　　进教室时，只剩最后一排有座位。
　　靳凛生随手丢下书包，在靠门那个位置坐下。
　　讲台上，班主任说着每年新生入学时都要翻来覆去讲上一遍的话，十分催眠。
　　手机玩到没电了，他百无聊赖抬起头来。
　　那是一种难以言喻的熟悉感。
　　他的视线不自觉停顿住。
　　前边坐着的少女个子很小，头发很短，后脖颈特别白。
　　后背单薄。
　　感觉一阵风都能把她吹跑。
　　到底是在哪里见过？
　　靳凛生有些想不起来。
　　作者有话说：

? 第 80 章
　　前排有不少的女生时不时扭过头来往这边看。
　　靳凛生已经习惯了, 只当做不知道。
　　在梁瑄第八次转过脸时，他才觉察出不对劲——
　　前边那个小矮子，从刚才到现在一直保持着同一个姿势, 动都没动一下。
　　啧。
　　“校规”这种唬弄小朋友的玩意她也能听得这么起劲？
　　呆子。
　　大概是这个年纪的男生骨子里那种恶劣在作祟，靳凛生想也没想, 抬脚踹了下前边的凳子腿——
　　“同学，借支笔呗。”
　　他刚说完，不远处的章睿已经挤眉弄眼贱兮兮笑了起来——
　　“生哥，还没开学就开始沟女了？”
　　视线仍落在少女纤弱的后背上, 靳凛生懒洋洋哼笑了声：“滚。”
　　却没想到，下一秒, 她会忽然转过身来。
　　厚重的刘海, 呆拙的黑框眼镜。
　　是她。
　　候车亭里的暹罗猫。
　　他忽地很想笑，心里无端的冒出来一句——
　　找到你了。
　　视线在空气中对上的一瞬，少女有些愣。
　　唇瓣微张着。
　　果然很呆, 靳凛生想。
　　握住她手中那根笔，他扯了下唇：“谢了。”
　　果不其然，小兔子就像被电触了似的, 着急忙慌背过了身。
　　梁瑄凑了过去，在她耳边叽里呱啦说着什么，可她愣是一动不动。
　　仿佛老僧入定一样。
　　手指上转动着那根笔, 靳凛生无意识掀了下唇。
　　翌日早上又在停车棚遇到她了。
　　前一天晚上打了一夜的游戏，他当时其实还没怎么清醒。
　　视线里, 少女就像一根木头似的杵在那儿。
　　靳凛生愣了下，等反应过来马上咳了声, 打断了章睿他们正说得起劲的那些少儿不宜的话题。
　　她全程低着头, 像没有灵魂的提线木偶似的快步穿过他们, 然后经过他身边。
　　却没看他一眼。
　　心头蓦地爬上一种微妙的不爽。
　　没等靳凛生想明白，身体已经自动做出了反应——
　　“同学。”
　　一手提起她的书包，对上少女错愕的眼神，他轻笑了声：“你钥匙忘拔了。”
　　她没说话。
　　迈着小短腿吭哧吭哧跑了回去，使尽了吃奶的劲将单车钥匙拔了出来。
　　然后再次从他们之间穿了过去，头也没回。
　　莫名其妙的，靳凛生又有点爽了。
　　章睿他们开始起哄，他舔了舔唇，并没在意。
　　*
　　一到教室，靳凛生很难不注意到她。
　　人就坐在他前面，只要他一抬起头来就能看得到。
　　于是总有些无法集中精神。
　　这小呆子很不合群。
　　下课后，别的女生都是三三两两聚在一起，去上洗手间，去楼下接水。
　　反正这帮女生做什么事情都是要手牵着手一起去的。
　　可她不是。
　　她好像很孤独，没有什么朋友，也几乎不出声。
　　胡思乱想着，靳凛生无意识的转动手里的笔。
　　差点忘了，这笔还是从小呆子那顺来的。
　　她为什么还不转过来问自己要回这支笔？
　　他蹙了下眉，再次掀起眼皮，突然有点烦躁起来。
　　视线里，少女单薄的脊背上似乎压了一团重重的乌云。
　　湿漉漉的。
　　很沉。
　　想看她笑。
　　想，她能开心一点。
　　脑海里刚冒出来这一念头，靳凛生愣了好几秒。
　　可能是中暑了，他想。
　　课间，四眼仔又跟梁瑄打情骂俏起来。
　　说着说着，话题不知怎么的就跑到了那小矮子身上——
　　“看人家多安静啊，生哥你说是吧？”
　　靳凛生没应，心里却想，那可不一定。
　　她也有张牙舞爪的时候。
　　比如那次，她绝对是在对那辆私家车破口大骂。
　　吵闹声中，少女仍是一动不动，后背挺得笔直。
　　夏季校服很薄很透，隐约能瞧见里边天蓝色的肩带。
　　鼻腔涌上来湿润的热意，他忽地有些口干舌燥。
　　果然是中暑了。
　　垂眸瞥见那支笔，心头烦躁感更盛。
　　靳凛生微眯了下眼，将它拿起来，轻轻抵住她的后背——
　　“同学。”
　　少女肩头明显僵硬住，却装作没听见。
　　故意不理人？
　　他也不知道自己在开心什么，毫无缘由的，就是想逗她。
　　“嗯？”
　　靳凛生又将笔往前捅了下。
　　少女突然转了过来。
　　视线骤然对上，他一时没能反应过来。
　　她好像在瞪他。
　　但又好像不是。
　　那双眼睛藏在厚重的黑框眼镜下面，让人无法将她眼底的情绪看得真切。
　　靳凛生第一次有这种手足无措、心慌意乱的感觉。
　　片刻后，他才回过神来，敛了笑将笔递还给她——
　　“上次忘记还你了，抱歉。”
　　少女表情冷冰冰的，快速接过，而后又转回身去。
　　连一个眼神都不屑给他。
　　四眼仔像是看到了什么百年难得一遇的奇观：“啧啧，没想到啊没想到，我们生哥竟然也有碰壁的时候。”
　　“你当我是人民币，人人都得喜欢？”
　　话虽是这么说，那种不爽的滋味又涌了上来。
　　靳凛生第一次如此受挫。
　　她，好像真的不太喜欢他。
　　*
　　林巧音当着一群人的面过来给他递情书的时候，靳凛生并没太当回事。
　　但是对方很快就给了他一个惊喜——
　　那天放学后，靳凛生一进停车棚就发现自己的山地车爆胎了。
　　“我扎的。”
　　林巧音站在一旁，笑得花枝乱颤，手上拿了根很长的铁钉。
　　也不知道她到底是从哪里搞来了这玩意。
　　他终于撩起眼皮看她：“？”
　　“她们都说你很难追。”
　　她笑了下，眼睫毛忽闪忽闪的，“可我偏不信。”
　　靳凛生有点不耐烦，觉得这女的脑子大抵是有些问题的。
　　那句“去看看病吧”还没来得及说出口，下一秒，视线里突然出现一个瘦小的身影——
　　少女背对着他们正在搬动单车，手腕细得好像他轻轻一掐就会断了。
　　她没注意到这边。
　　不过，就算她看见了，听见了，也是无动于衷。
　　没有人能进入到她的世界。
　　也包括他。
　　意识到这点，靳凛生收回了视线，又看向林巧音。
　　对方正等待着他的回应。
　　“想泡我啊？”
　　他舌尖顶了下腮帮嗤了声，“可以。”
　　她怔了一下，随即眼睛弯成月牙状，“走吧，骑我那辆。”
　　16、17岁的年纪，像林巧音这样的女孩走到哪里都会受人追捧的。
　　长得漂亮，身材又好，说话还嗲嗲的，无时无刻都在撒娇。
　　靳凛生的注意力短暂的被转移了。
　　班会课上，班主任重新调整了下座位表。
　　坐在他前面的，不再是那个小矮子。
　　又是一节叫人昏昏欲睡的数学课。
　　没意思。
　　靳凛生趴到桌上，正想补会觉，就听见讲台上传来老妖婆的声音——
　　“14号，站起来告诉大家你的答案。”
　　他懒洋洋打了个呵欠，刚站起来，余光中掠过一团乌云。
　　那小矮子也跟着站了身。
　　后排男生们开始怪声怪气哄笑起来：“一拜天地——”
　　靳凛生没当回事，看了眼黑板上的题，随即算出了答案：“2√5。”
　　特简单的题。
　　说完，他下意识偏头去看她。
　　少女一脸的呆滞，懵懵的。
　　傻里傻气。
　　他勾了下唇，心道：果然不太精明。
　　但是，还蛮可爱的。
　　*
　　一群男生聚在一起时总难免会聊到女孩。
　　说起她时，章睿的语气很是不屑：“那个蘑菇头啊——”
　　每当这时候，徐路辰就会冷下脸：“人家有名字的，叫单菀，多好听啊，别整天蘑菇头蘑菇头的叫行吗？”
　　靳凛生终于知道了她的名字。
　　单菀。
　　外婆生前很爱伺弄花草，她曾在窗台边上养了一盆植物，名字就叫紫菀，也叫山白菜。
　　花朵偏小，并不起眼。
　　有天他在乡间又看见了这种花，成片成片的开，特别旺盛。
　　那天他难得停驻了好一会。
　　“菀”这个名字还挺适合那小矮子的，他想。
　　渺小，却又拥有某种说不清的强大能量。
　　之后很长的一段时间里，靳凛生常常会不自觉看向她。
　　少女总是很安静，埋着头心无旁骛地做题。
　　无论四周有多吵，她都丝毫不受影响。
　　真的有那么多练习册可以做吗？
　　他常常很困惑。
　　单菀算得上是好好学生，却又跟其他人，譬如陈黛，完全不一样。
　　但到底是哪里不同，连他自己也不知道答案。
　　好奇心的驱使下，靳凛生开始明目张胆的对她进行了观察。
　　少女是一片乌云，阴沉沉的。
　　漂浮着，始终落不到地上来。
　　永远面无表情，似乎对什么事情都不在意。
　　偶尔也会跟他对视上。
　　奇怪的是，每一次，她都像是看到什么脏东西似的，瞪大着眼，表情微僵，急急忙忙撇开视线。
　　或许，她不只是不喜欢他。
　　还有点讨厌他。
　　又是一个雨天。
　　靳凛生倚在楼梯拐角处等人的时候，少女突然撞了上来——
　　“对、对不起！”
　　这是他第一次那么清晰的听见了她的声音。
　　在此之前，靳凛生其实想象过很多次她说话的样子。
　　直到少女开口的这一秒，他才终于有了些许真实感。
　　原来，小呆子说话是这样的语调。
　　还挺软的。
　　不知为何，靳凛生有点想笑。
　　于是便刻意抿住了唇，低下头去。
　　她很快背着书包往下。
　　许伟杰借来了伞，他正想给林巧音送去，下一秒却突然想起来——
　　刚才小矮子走的时候，手里是空荡荡的。
　　接过伞，靳凛生没有上楼，而是选择往停车棚去。
　　作者有话说：

? 第 81 章
　　但是那天, 靳凛生终究没能把伞给单菀。
　　少女不知是怎么弄的，周身都湿透了，狼狈得紧。
　　四目相接的一刻, 她的眼神湿漉漉，写满了对他的防备。
　　那一秒钟, 靳凛生再次意识到——
　　她是真的很讨厌他。
　　在那之后的每一次交集，更是让靳凛生确信了这点。
　　譬如，有次轮到单菀做值日，见她力气小抬不动车, 他下意识的上去帮忙。
　　她却冷着脸，用一句“关你什么事”将他打了回来。
　　再譬如, 单菀明明是想从后门出去的, 可一瞥见他倚在门边，她立马便掉头走向前门。
　　没多久，从徐路辰的口中, 靳凛生又听见了这么一句——
　　“我前桌跟那帮女的可不一样，人家压根瞧不上你。”
　　瞧不上他。
　　呵。
　　可以。
　　这个年纪的男生别的没有，就是自尊心特强。
　　他自然也不例外。
　　从这天起, 靳凛生开始暗地里跟单菀较劲，总是对这个问题耿耿于怀——
　　他又没怎么着她，为什么会被讨厌？
　　那段时间还发生了另一件事——
　　因为没去给她送伞, 林巧音闹脾气，单方面宣布跟靳凛生分手了。
　　不单是林巧音, 再往前的其他女孩也都是这样，一时不痛快就会把分手挂嘴边。
　　靳凛生很无所谓, 分就分呗。
　　要他哄人, 是绝不可能的。
　　他开始觉得, 谈恋爱这事其实挺没意思的。
　　哪怕这个恋爱对象是整个年级所有男生心里高不可攀的女神。
　　实际上，无论是林巧音还是陈黛，在靳凛生心里都差不多。
　　她们的确很好，但于他而言，实在很没劲。
　　还不如那小矮子有意思。
　　至于原因，大概是后者对他总是很不屑吧。
　　后来靳凛生也不止一次想过这个问题。
　　直到某次坐下来一起喝酒时，司瑾瑜一语惊醒梦中人——
　　“男人嘛，就是喜欢犯贱。”
　　换个好听点的说法，就是骨子里有种劣根性——
　　征服欲。
　　爱情有很多种面目，萌发的由头也是千奇百怪。
　　那会靳凛生还太年轻，对感情完全不开窍。
　　只是下意识的，会想在她面前表现自己。
　　从少女出现在球场的那一刻开始，他便无端的躁动起来。
　　每一次进球后，眼睛总会下意识找她。
　　可单菀从头到尾都没有对他说过“加油”，更别提夸他。
　　她还是看不见他。
　　*
　　单菀报名了女子1000米跑。
　　这事靳凛生一直到了比赛当天才知道。
　　看着她迈着小短腿吭哧吭哧在那跑，他说不上来心头是什么感觉。
　　有些意外。
　　但又觉得，这事挺像她的性格。
　　中途纪心怡打了个电话过来，靳凛生不得不走开了一会，于是也没能看完全程。
　　再回来时，比赛已经结束。
　　瞥见他，林巧音似乎误会了什么，又缠了上来——
　　“我刚刚很厉害吧？”
　　“你不是说，我一定是倒数第一吗？”
　　……
　　他双手插兜，自顾自往教学楼去，懒得回应她一句。
　　打完球赛后，才从章睿他们口中知道了单菀在比赛中摔伤的事。
　　一帮男生在那瞎起哄，少女忍无可忍，红着眼跑了出去。
　　“让你嘴贱！”
　　徐路辰先骂了章睿一句，而后求助似的看向他：“生哥，咋办啊？”
　　能怎么办？
　　靳凛生也不知道。
　　眉心蹙起一丝烦躁，他听见自己伪装得毫不在乎的语气——
　　“去哄回来呗。”
　　两人追了上去，终于在操场上找到单菀。
　　视线里，少女单薄的脊背颤抖着，像一头受伤的幼兽。
　　可当她一开口，靳凛生便有些想笑了。
　　“滚。”
　　她对徐路辰恶声恶气的。
　　原来，她讨厌的男生也不单单只有自己一个。
　　想到这，他心里莫名其妙的舒坦了些。
　　徐路辰自然搞不定这只小刺猬，于是只好挤眉弄眼的再次求助于他。
　　踹了对方一脚，靳凛生扯了下唇：“哄哄？”
　　话音落下，他忽然摸到了兜里的糖。
　　是早上出门时家里的保姆硬塞过来的，说很好吃。
　　自己不怎么爱吃甜的，但是当着长辈的面也不好直接丢掉，顺手揣进兜里放着放着便忘了。
　　这一秒，靳凛生倒是有些庆幸——
　　还好没扔。
　　“同学——”
　　他蹲下去，第一次那样近距离看她。
　　说实话，她哭得挺丑的。
　　眼皮特肿，眼睛红得不行。
　　压根不是书上形容的那种美人落泪，梨花带雨。
　　可也意外的，有些可爱。
　　虽然头发很乱，脸上还有些婴儿肥，但就是很顺眼。
　　靳凛生将糖递了过去：“吃点甜的？”
　　她没应。
　　这倒是在他的意料之中。
　　对于哄女孩这事，靳凛生其实也没什么经验。
　　他琢磨着，应该跟哄小孩差不多吧。
　　于是，他三两下将糖纸剥开来。
　　日光下，那根粉色的棒棒糖格外晶莹。
　　靳凛生再次将它递了过去：“给个面子，成不？”
　　足足等了三秒，少女才接过。
　　徐路辰笑她：“走吧，小短腿。”
　　她不出声，却用力跺了下脚。
　　注意到这点，靳凛生没忍住哼笑了声。
　　可不就是小孩嘛。
　　还挺好哄的。
　　*
　　跟林巧音分手以后，靳凛生终于洗心革面。
　　按章睿的话来说，他不再嚯嚯小姑娘了。
　　上一届的、同年级的、本校的、外校的，以前只要长得够漂亮，性格够主动，靳凛生来者不拒。
　　而现在，Q/Q上的好友申请，他一概都拒绝了。
　　那天和往常没有什么两样。
　　刚开机，Q/Q自动登录上去，挂在那里。
　　等游戏开始的间隙，靳凛生随手点开了消息盒子。
　　一排排的好友验证划拉下来，他全点了拒绝。
　　鼠标移动到了最后一串数字时，视线蓦地停顿住。
　　尾号是四个1，先前有人找上来想买这个号码，靳凛生嫌麻烦就没给。
　　直到前不久，叶炜祺问他要闲置的账号，他才随手给了出去。
　　而现在，居然有人用这个号码来添加他。
　　靳凛生微眯了下眼，将资料页打开。
　　黑色眼睛？
　　从这个名字来看，他更加确信用这号的不是叶炜祺。
　　大概是号被卖了。
　　或是随手给了哪个女的。
　　不过是件小事，靳凛生也没打算去找叶炜祺问个明白。
　　点击了通过后，他便没再管了。
　　临近期末考。
　　真心话大冒险是最后一节班会课的重头戏。
　　由章睿出的主意，班群里有三分之二的人投票通过。
　　梁瑄抽中了“14”。
　　靳凛生懒懒散散站了起来，随手摸了个纸团便交给了桑书恩。
　　“你有喜欢的人吗？”
　　听到这个问题的时候，他不自觉的看向右手边某个座位。
　　少女侧脸挂了点肉，看着很软。
　　也不知道，掐上去手感如何？
　　所有人都往这边看，就她没有。
　　喜欢她？
　　在此之前，靳凛生也没认真想过自己究竟喜欢什么样的女生。
　　可能是，腿长的？
　　像锐雯兔女郎那个皮肤那样的，也不错。
　　反正总不可能是她这样的吧。
　　腿短，还很呆。
　　最重要的是，她明显很讨厌他。
　　他这么想着，下一秒却发现她的视线撞了上来。
　　没来得及思考，喉咙里已经自动溢出来一个单音节：“有。”
　　“哦——”
　　章睿带头起哄，靳凛生舔着门牙笑哼了声。
　　陈黛抱着箱子过来，“抽吧。”
　　他敛了笑，又随便摸起一个。
　　这回，他自己展开了。
　　数字是“13”。
　　电视剧都没敢这么编。
　　实在太巧。
　　靳凛生垂眼勾唇笑了下，将那张纸重新揉成一团。
　　鬼使神差的，在陈黛伸手过来拿以前，他先一步将它揣进了裤兜。
　　“31。”他随便报了个数。
　　很快的，徐路辰站了起来：“生哥，你故意搞我吧？”
　　靳凛生摸了摸鼻子，有一瞬的心虚。
　　徐路辰抽到的惩罚是——
　　含情脉脉地看着离自己最近的那个人，说一句“宝贝，我好喜欢你。”
　　靳凛生一开始还跟着笑，直到发现徐路辰的视线落在了前边那小矮子身上。
　　他没再看。
　　嘴角末梢无声拉了下去。
　　后排一帮男生哪曾见过这种场面，疯了似的鬼哭狼嚎。
　　吵死了。
　　靳凛生眉心一跳，忽然觉得这破游戏真他妈的无聊。
　　铃声响起，余光中，徐路辰又去撩她。
　　明目张胆的。
　　她实在太呆了。
　　鼻梁上的眼镜轻易就被徐路辰摘了下来。
　　那一秒钟，不单是徐路辰，连靳凛生也愣了下。
　　这是他第一次看清她的眼睛。
　　她的眼珠很圆，颜色很浅。
　　这点又跟那只暹罗猫对上了。
　　徐路辰拿起她的眼镜，故意举高了些。
　　她踮起脚去抢。
　　额角青筋跳动了下，靳凛生心头又涌上一种不爽的古怪滋味。
　　徐路辰有意逗她，转身就跑。
　　她便真的傻乎乎去追。
　　是有多笨？
　　不知道这样子，会让对方更得意更想逗她吗？
　　她不小心撞了上来。
　　靳凛生也不知道自己在气什么，扭头走得更快了。
　　到了考试那天，单菀又一次坐到了他前面。
　　天气也没多冷，她全身上下却裹得跟粽子似的。
　　真够虚的，他想。
　　卷子还没发下来。
　　靳凛生百无聊赖地转着笔，视线无意识的落在少女莹白的耳朵上。
　　奇怪。
　　他越往那处盯，它便越来越红。
　　是被冻的吗？
　　他不自觉蹙了下眉，虽然觉得教室里够闷的了，但还是好心将旁边的窗户关上。
　　作者有话说：

? 第 82 章
　　领成绩单那天, 靳凛生刚进教室后门，就听见徐路辰在那嚷嚷着什么满分变态。
　　单菀闻言也望了过来。
　　“什么满分？”他挑了下眉。
　　梁瑄凑了上来：“说你这次数学拿了满分，好像整个年级就你一个, 真厉害！”
　　靳凛生下意识的又看向单菀。
　　可她已经垂下头去，一点反应也没有。
　　数学排在年级第一又怎样？
　　她不还是跟之前一样, 完全看不上他。
　　他忽然有些泄气，也没心思去听后边徐路辰又说了些什么。
　　再次见到单菀，是在寒假里的某天。
　　打完球回家的路上，叶炜祺接到他那暴躁小青梅的电话, 临时掉头去买了两份早餐。
　　“栖桐跟你们学校那个齐刘海去堤上跑步了。”
　　叶炜祺随口说道：“真稀奇，她居然能跟那种女生玩到一起。”
　　“齐刘海？”靳凛生神情微怔。
　　“就上回陪栖桐来看我打球的那个妹妹, 个子矮矮的, 特别容易害羞那个。”
　　“我知道。”
　　靳凛生原本打算直接回家的，却在那一刻突然鬼使神差的跟了上去。
　　到了堤上，远远就看见草坪上冒起一团毛茸茸。
　　走近一看, 少女身上裹得严严实实，四仰八叉躺着，像只小乌龟。
　　视线在空气中蓦地撞上, 她的表情有点懵。
　　没了眼镜的遮挡，她头顶那团乌云似乎小了些。
　　身上的气息也柔和了不少。
　　他无意识勾了下唇。
　　不远处，洛栖桐大声嚷着要她过去吃包子。
　　“我手上不太干净……”
　　听见这句, 靳凛生想也没想便走上前去——
　　“手给我。”
　　少女乖乖转过身来，头低着, 没敢看他。
　　视线里，她的手掌是那么的小, 手指也短。
　　像小孩。
　　一只手就能完全包住。
　　“真小。”他散漫笑了声。
　　也不知道, 跟她牵手会是什么感觉？
　　*
　　【黑色眼睛：在干嘛？】
　　这条消息弹出来的时候, 靳凛生刚好打完了一把游戏。
　　上回他问过对方是谁，而她回了句“随便加的”。
　　他懒得戳穿，也没再理会了。
　　而现在，“黑色眼睛”又冒了出来。
　　靳凛生舔了舔唇，回了个“玩”。
　　这天以后，她开始时不时的找他聊天，时间大多是在星期六晚上。
　　从每回聊天时“黑色眼睛”的用词和语气来看，对面很明显是个女孩。
　　还是心思特别细腻那种。
　　和以往凑上来的那些女孩都不同。
　　不得不说，她真的很了解他。
　　无论是篮球还是游戏，靳凛生每每抛出一个话题，对方都能快速接上。
　　这种感觉很神奇。
　　他能确定，她必然就是自己周围出现过的某个人。
　　可他却无法揪出她来。
　　还有另外一个勾起靳凛生好奇心的地方——
　　“黑色眼睛”始终没有暴露她的目的。
　　她太神秘了。
　　每回上来和自己聊了几句后，她便火速下线。
　　他根本捉摸不透她的想法。
　　换作是林巧音，亦或是其他任何一个女孩，都不用靳凛生套话，只要她们一开口，就会自动暴露出来自己的真实目的——
　　要泡他。
　　可“黑色眼睛”却不一样。
　　她是飘着的，他抓不住。
　　两人之间总隔了一层纱。
　　这种感觉让靳凛生想起了另一个人——
　　单菀。
　　会是她吗？
　　最开始，他是有过怀疑的。
　　但打开班群，把成员列表翻了个底朝天，也没找到她的名字。
　　后来有节体育课，他状若无意跟章睿打听了下——
　　“班里还有没加班群的人吗？”
　　对方没听出他的弦外之音——
　　“就那几个性格怪的死活不配合，算了，不管他们了。”
　　两人正说着，徐路辰运球跑了过来，随口插了一句——
　　“我前桌都不会玩电脑，你们可别逼她。”
　　“什么年代了，还有不会玩电脑的？她是哪个犄角旮旯里来的？”
　　“说你妈呢？找抽是吧？”
　　章睿和徐路辰笑闹起来，靳凛生无意识蹙起眉头，心头烦躁感更盛。
　　小矮子不会玩电脑，自然也没有Q/Q。
　　那么，“黑色眼睛”就不是她，而是另有其人。
　　*
　　八月里的某个雨天，撩开帘子从网吧出来，靳凛生又一次看见了单菀。
　　不知为何，每一个雨天，她总是会把自己弄得很狼狈。
　　像落水的小狗。
　　可怜兮兮的。
　　买好水，他拿起角落里放着的伞，向不远处望着雨幕发呆的少女走去。
　　“同学——”
　　靳凛生本想直接喊名字的，可是真的很奇怪，那个“单”字刚到嘴边，他就是叫不出来。
　　每次碰到她，他总会变得哪哪都不对劲。
　　少女有些慢半拍，好一会才偏过头来。
　　下一秒，靳凛生的视线停顿住。
　　她身上衣服湿透了，里边黑色的那件饱满的轮廓一览无余。
　　鼻腔涌上湿热感，他不自在地撇开了眼，将伞递过去——
　　“拿着。”
　　少女却没有任何反应，也不知道是不是刚刚没有听清。
　　一种难以言状的烦躁感再次涌了上来。
　　尤其是当他的视线无意间扫过她的小腿上时。
　　她受伤了。
　　皮开肉绽，看着很疼。
　　靳凛生微眯了下眼，再忍受不了，强硬地把伞塞给了她。
　　单菀走后，叶炜祺才反应过来——
　　“你不对劲啊。”
　　“哪不对劲了？”
　　靳凛生轻笑了声，仰头将瓶子里最后的水一饮而尽。
　　叶炜祺摸了摸下巴，“你什么时候跟她那么熟了？”
　　在此之前，有谁看见靳凛生主动关心过哪个女孩？
　　说得难听点，绅士风度这种东西，他是几乎没有的。
　　大概是从小到大一路太过顺风顺水，就算他什么也不做，照样会有大把的女孩子凑上来献殷勤，所以靳凛生对待女生总是冷冷淡淡的。
　　每一段恋爱，他也从来都是被动的那一方。
　　可是今天，这家伙居然主动把伞给了那小怪胎……
　　叶炜祺越想越觉得这事实在太过荒谬。
　　“你该不会是看上她了吧？”
　　他刚问出口，余光中靳凛生已经冲进雨里，看着心情不错的样子。
　　*
　　那个暑假，林巧音不知道吃错了哪门药，不停换着号码打给靳凛生求和好。
　　后者自然不答应。
　　于是高二开学那天，她又托人约他到楼梯间，说要“谈谈”。
　　靳凛生以为他们之间已经说得很清楚了，当初是她主动提出要分手，他也同意了，双方之间就不存在谁对不起谁。
　　可林巧音完全听不进去，硬是要逼着他承认两人的分开是因为第三者的插足。
　　她歇斯底里哭了起来，一会埋怨陈黛，一会又骂梁瑄。
　　女孩一哭，靳凛生就觉得烦，也没了耐心——
　　“别烦我了。”
　　他推门出来，却没曾想会撞见单菀。
　　四目相接，少女眸中掠过一瞬的错愕。
　　不知为何，那一刻，靳凛生人生中第一次尝到了“丢脸”的滋味。
　　在她的注视中，他自惭形秽。
　　之前靳凛生从未意识到，自己一时兴起答应那些女孩的交往，这种事情本身就是不对的。
　　直到她看过来的那个瞬间，他才终于明白，也开始懊悔。
　　荷尔蒙旺盛的年纪，根本没人教他怎么去爱。
　　那天靳凛生走得很快。
　　她听到了多少？
　　反正，她肯定更瞧不起他了。
　　隔天早上到教室的时候，靳凛生看见自己桌肚里放了把伞。
　　正是上回他拿给她的那把。
　　女孩将伞面叠得整整齐齐，看得出来是用了心的。
　　可她为什么不亲手给他呢？
　　靳凛生扯了下唇，笑不出来。
　　还能为什么？
　　讨厌他呗。
　　之后的一段时间里，他刻意不让自己往右手边的方向看。
　　可是眼睛还是会不由自主往她身上暼去。
　　国庆长假里的某天，靳凛生抱上笔记本跑到舅舅纪晏的店里去。
　　没想到在那里还能碰上单菀。
　　她是陪着家里的老人过来的，有些拘束。
　　“都在这边，你看看喜欢哪个？”
　　他说着，注意力却怎么也无法集中。
　　看惯了她在学校里穿校服的样子，这会乍一看见她穿上背带裙，靳凛生完全移不开眼。
　　明明是设计很简单的牛仔背带裙。
　　大街上随处可见，也没什么特别的。
　　他强迫着自己转移了视线。
　　她难得没将头发扎起来，全部披散在胸前。
　　看着很乖。
　　两人之间只隔着一条玻璃柜。
　　空气里弥漫着一种特殊的香气，是她的味道。
　　突然间，靳凛生想起了之前徐路辰无意说的一句——
　　“这女孩子就是精致，天天洗头，每天早上光是坐在那，都香得我要死。”
　　是挺香的。
　　香得他不由自主的浑身燥热起来。
　　纪晏冲他喊了一句：“阿凛，你帮小妹妹参考参考。”
　　小、妹、妹？
　　靳凛生眼皮一跳，喉咙爬上痒意。
　　也不怪纪晏。
　　她这副打扮，的确是很“妹妹”。
　　特乖。
　　“……妹妹？”他舌尖顶了下左脸颊，声音压得很低。
　　少女似是被吓到，头埋得更低。
　　靳凛生简单介绍了两款手机。
　　她始终没有抬起头来看他，只应了个模糊的单音节。
　　声调很软，有些吞音。
　　他从来没有遇到过话这么少的女孩。
　　真的很难接近。
　　他不想这样。
　　可要怎样才能撬开她的嘴呢？
　　靳凛生沉默片刻，忽然想到个话题——
　　“喜欢听歌吗？”
　　少女点了点头，磕磕巴巴的：“喜、喜欢……”
　　他想也没想，嘴巴里自动跑出来一句：“喜欢谁？”
　　“啊？”
　　她终于掀起眼睫，神情很是惊讶。
　　四目相对，靳凛生才回过味来。
　　操。
　　他问了个什么破问题。
　　彼此靠得很近，女孩的呼吸声很轻。
　　那股甜腻的香气却越来越浓。
　　燥热感直往他身下冲。
　　偏他还要装出一副正人君子的模样，“嗯？”
　　“王菲，我喜欢王菲。”她咬了咬唇。
　　作者有话说：

? 第 83 章
　　王菲？
　　靳凛生怔了一秒, 随即勾起唇角：“不是高考英语听力真题？”
　　他记得，每回自己踩着早读铃声从教室后门进去时，总能看见少女戴着耳机, 一手撑着下颌，咬着笔头一脸苦大仇深的在做英语周报。
　　后来有次听见徐路辰提起, 说她买了很多盘李阳疯狂英语的磁带。
　　因此，他刚还以为，这小呆子是不可能听情歌的。
　　视线里，少女脸涨得通红。
　　大概是空调开得不够高, 被热着了吧。
　　两人说话间，老人家也上前来。
　　最后, 单菀选择了靳凛生推荐的那一款暗黑色的诺基亚。
　　她当然不会知道, 这个型号一共出了两个颜色，一黑一白。
　　而他用的手机，正好是白的那款。
　　店里的电脑上有个磁盘存储了当年所有的流行歌, 什么周杰伦、五月天等等，一般顾客要求帮忙下载歌曲时，店员们都是直接从这个磁盘里复制过去。
　　靳凛生却没有这么做。他打开了自己的笔记本, 将数据线插上。
　　他不怎么听华语流行音乐，尤其是节奏很慢的情歌。
　　少年不识情滋味。
　　歌词里那些情啊爱啊，对他来说都太过黏糊糊了。
　　平日里他更喜欢听快节奏的英文歌, 或者抒情的钢琴曲。
　　而单菀喜欢的王菲，靳凛生还从来没有认真听完过一首。
　　打开酷狗, 他搜了下王菲，把第一页的歌曲都down了下来, 放到她手机里。
　　等待传输的过程中, 鬼使神差的, 靳凛生又打开了D盘。
　　挑了几首自己喜欢的钢琴曲放进去后，鼠标不由自主移动到张震岳的那首《别哭小女孩》。
　　选中，复制，粘贴。
　　动作一气呵成。
　　“从哪里来，可爱女孩，
　　不说一句，不时地低头，
　　黝黑脸颊，天真无邪的大眼睛，
　　静静看我……”
　　这一首类似朴树风格的吟唱并不是流行的情歌，曲风很清新。
　　其实靳凛生自己也说不清楚为什么想让单菀听这首。
　　或许是因为结尾最后那一句——
　　“小女孩你别哭，牵着你一起走。”
　　小矮子会注意到这句吗？
　　如果她发现了，会怎么想？
　　祖孙俩走了，靳凛生仍想着这事，嘴角末梢久久未能下去。
　　那天他将这首歌单曲循环了13遍。
　　好像也是从这天起，13这个数字于他而言，有了更为特殊的意义。
　　与哈登无关。
　　*
　　对于他们这一届学生来说，2010年是最特殊也是最难忘的一年。
　　那段时间，几乎每个男生都在玩Dota。
　　每天一放学，他们便一窝蜂往学校附近那家网吧跑，去晚了还没位置，只能眼巴巴看着别人玩。
　　这款游戏的官方举办了一场全国网吧线上挑战赛，男生们个个摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　靳凛生自然也不例外。
　　但是后来他每每想起这一年，第一时间浮现在脑海里的，却从来不是紧张刺激的比赛过程，也记不起当时自己进入了全国八强后的心情。
　　唯一记得的，是少女清冷的侧脸。
　　无比清晰。
　　因为影响到了学校饭堂的收入，那阵子门口的小摊贩总被学校总务处主任张扒皮找麻烦。
　　双方发生过不少争执，最激烈的时候，后者带着保安把那些摊子全给砸了。
　　成年人的世界，唯一信奉的原则就是利益至上。
　　这一点，出生在经商家庭的靳凛生很早就清楚了。
　　他知道，袖手旁观才是最为明智的选择。
　　可他却没想到，自己最后还是被卷了进去。
　　章睿他们早就看不惯张扒皮，一直想搞他下台，会弄出“倡议书”这玩意也不稀奇。
　　对此靳凛生并不意外。
　　但他万万猜不到，看着胆小怕事的单菀竟然也会参与进那起举报事件中。
　　并且，她在这个过程中还起到了举足轻重的作用。
　　这事太过不可思议，以至于班上不少男生在知道后都跌破了眼镜——
　　明明平日里她看起来是那么的孤僻又不合群。
　　和靳凛生预料中的差不多，事情很快闹大了。
　　班主任在教室里冲大家发火时，他看见，少女瘦弱的肩头正轻微颤着，并不明显。
　　而她后背已经濡湿了一片——
　　她在害怕。
　　靳凛生舔了舔唇，又一次发现，自己是真的看不透单菀。
　　明明看起来胆子那么小，跟兔子似的，一有点风吹草动立马就钻进洞里，连根尾巴都不敢露出来。
　　可一旦莽起来，却又比谁都勇敢。
　　不知道该说她是太单纯，还是太蠢。
　　余光中，少女垂在身侧的手紧握成拳。
　　他们太过年轻，也太过稚嫩。班主任三两句话下来，几人便溃不成军。
　　她突然抬起头来。
　　似是做出了选择，表情像是慷慨赴死的女将军。
　　挺逗的。
　　注意到她嘴唇动了下，即便没听见声音，靳凛生还是有所预感，抢先一步站了起来——
　　“是我写的。”
　　班主任显然被气得不轻，胸口剧烈起伏着。
　　而徐路辰还没回过神来，表情有些茫然。
　　只有章睿最快反应过来，冲他使了个眼神：“哥们够义气啊。”
　　义气什么啊。
　　对方大概这辈子都不会知道，靳凛生他本来压根就没想管这事。
　　很久很久以后，在某个筋疲力尽的午夜，他的女孩躺在他怀里，指甲挠着他胸口，小声问起他这么做的缘由。
　　靳凛生舌尖顶了下腮帮——
　　“没什么理由，就是特想护着你。”
　　与其他人通通无关。
　　仅仅只是不想看她难过而已。
　　尽管当时，他还不明白所有躁动不安的情绪由何而来。
　　靳凛生这个“始作俑者”自动站了出来后，闹剧自然也就落下帷幕了。
　　几人被班主任一起带去了政教处。
　　那儿有一场狂风暴雨正在等着他们。
　　*
　　从政教处出来时看见单菀，靳凛生颇感意外。
　　在等待家长过来领人的过程中，章睿改不了老毛病，又开始查户口式的瞎撩——
　　“眼镜妹，你家住哪呀？远不远？改天我们去找你玩呗。”
　　“……云槐路工业园区后边。”
　　“那么偏，那你家就你一个小孩吗？”
　　“……3个。”
　　“诶，你什么星座啊？”
　　“……巨蟹。”
　　“巨蟹好啊，跟徐哥那个金牛座最配了，跟我这个处女座也还行。”
　　“……哦。”
　　他们两人一问一答，而靳凛生戴着耳机阖着眼皮，并没有插上一句。
　　其实，手机里头的音乐软件压根没打开过。
　　她的声音很小，跟蚊子似的。
　　特别软，很好听。
　　说着说着，章睿那家伙也不知道是哪根筋不对，突然开始对着她说起了荤段子——
　　“你知道长腿男人是什么食物吗？”
　　少女嗓音懵懵的：“啊？”
　　“蛋糕（高）呗”
　　章睿嘿嘿笑着：“喂，眼镜妹，那你知道坏掉的萝卜和孕妇有什么共同点吗？”
　　她又“啊”了一声，茫然道：“我想不出。”
　　章睿笑得贱兮兮，“嘿，还不都是因为拔晚了——”
　　靳凛生再听不下去，倏地睁开眼，对着章睿用力踹去一脚——
　　“够了！”
　　阿睿这家伙平日里调戏别的女孩也就算了，怎么连这只小兔子都不放过？
　　他越想越不爽，冷冰冰暼去一眼——
　　“看不出人家没兴趣理你？”
　　“……我看她对你也没意思。”
　　听见章睿这句，靳凛生心头的烦躁感更盛。
　　是了。
　　连对方这样大脑缺根筋的，都能瞧得出来——
　　单菀不喜欢他。
　　她漠视他，甚至是反感。
　　所以她宁可搭理阿睿这么个满口骚话没个正形的人，也不肯看他一眼。
　　就这么讨厌他吗？
　　靳凛生蹙着眉，胸口像是被人重重砸了一拳。
　　怪闷的。
　　他胡思乱想着，直到章睿也在一阵鬼哭狼嚎后离开。
　　四周恢复平静。
　　可她还是没走。
　　是想陪他到最后吗？
　　想到这，靳凛生突然又有点爽到。
　　世界好像只剩下他和她。
　　这种感觉意外的不错。
　　但他想了许久，还是没能想出来自己到底能跟她聊什么。
　　篮球？游戏？乐高？
　　都不行。
　　她绝对不会对这些东西感兴趣的。
　　舅舅纪晏来得很快——
　　“就为这妹妹？悠着点，看着像未成年啊……”
　　靳凛生没反驳，反而舔了舔齿笑：“我就不是未成年了？”
　　“我丑话说在前头啊，谈可以，可不许对人家动手动脚的，那小胳膊小腿的，看着还是个小孩儿……”
　　“是挺小的。”
　　他自嘲一笑，“人家也看不上我啊。”
　　“那你还不赶紧加把劲？”
　　听见舅舅这一句，靳凛生心念一动，忽地停下脚步，转过身去。
　　少女还站在刚才的位置，神情懵懂，也不知道在想些什么。
　　她经常在发呆。
　　他想也没想，便往回走。
　　“鞋带松了。”
　　她愣了一下，然后才低头。
　　“没事了。”他又道。
　　日光擦过少女小巧的耳廓，白得近乎透明。
　　看着就很软。
　　靳凛生很想和她说点什么，可对上少女清澈的眼睛，他的大脑便神奇地停止了所有的运作，只能干巴巴说出一句：“回去吧。”
　　第一次，他产生了一种强烈的无能为力感。
　　不知道怎么跟她聊天，讨她喜欢，让她开心。
　　他终于意识到，原来自己是这样的嘴笨。
　　作者有话说：
　　儿童节快乐呀！小女孩们！

? 第 84 章
　　又一个深夜, 他第二次怀疑“黑色眼睛”就是单菀。
　　但若要靳凛生给出一个具体的理由，他也说不出来。
　　就是无端的觉得，“黑色眼睛”是她。
　　或者说, 他希望，匿名来和自己聊天的那个人是她。
　　白马非马：六中的？
　　黑色眼睛：不是。
　　短短两个字, 他反复看了许久，不停琢磨着对方撒谎的可能性。
　　先前靳凛生已经想过了，如果账号是被挂在网上卖掉的话，号主根本不可能找到他这里来。
　　那么就只剩下一种可能, 叶炜祺将它送给了某个女生。
　　而且，那个女生必然只能是他的暴躁小青梅。
　　单菀, 好像跟洛栖桐走得还挺近的……
　　然而, 靳凛生马上又想到了另一种可能——
　　跟洛栖桐玩得好的，也不止单菀一个。
　　于是他问：“永川私立？”
　　“黑色眼睛”很快回了个“嗯”。
　　看清那个字的瞬间，他自嘲一笑。
　　还真是想太多。
　　*
　　靳凛生原本以为, 为单菀顶罪是自己第一次也是最后一次的冲动，却没想到，第二次的冲动会来得那么快。
　　桑书恩将四班几个男生在楼梯上截住自己和单菀的事说得绘声绘色。
　　听到这事, 章睿这个暴脾气自然是第一个忍不了的——
　　“人都欺负到我们班女生头上来了，兄弟们能忍？”
　　余光中，徐路辰紧抓着单菀的手臂不放。
　　这一幕有些刺眼。
　　靳凛生暼过头去, 手背上青筋暴起。
　　“下午咱班体育课是跟四班一块吧，你们怎么说？”
　　徐路辰说完这话后, 几人面面相觑，谁也没有出声。
　　换作平时, 靳凛生是懒得参与这种事的。
　　太幼稚。
　　又不是小学生了。
　　然而, 当视线不由自主落到单菀身上时, 他却莫名来了气。
　　“跟他们玩玩，嗯？”
　　话音落下，少女突然看了过来，头顶乌云很重。
　　靳凛生差点以为，她要哭出来了。
　　可她没有。
　　少女只是红着眼，要哭不哭的。
　　看得他心口微微一窒。
　　明明在此之前，他一直很厌恶女孩子哭哭啼啼的。
　　她们的哭声很吵，歇斯底里的样子很烦。
　　然而这一刻，他却宁可看见她哭出来。
　　而不是强忍着。
　　体育课上，靳凛生出尽风头，把传说中的“六中小库里”虐得说不出话来。
　　围观的女孩们大声欢呼着，仿佛他是天神降临一般。
　　但她没在。
　　一切便全没意思了。
　　回教室后，靳凛生不由自主又开始紧紧盯着单菀看。
　　为什么不回过头来？
　　为什么不看他？
　　还是很讨厌他吗？
　　……
　　视线落在少女白皙的后脖颈上，他满脑子都在想着她。
　　可她却丝毫没有察觉，就跟老僧入定似的。
　　坐在那一动不动。
　　身旁有人突然问起——
　　“生哥，梁瑄人挺不错的，你真不考虑？”
　　梁瑄？
　　靳凛生微眯了下眼，他对这个女孩的唯一印象就是——
　　话超多。
　　无时无刻都在叽叽喳喳，真的很吵。
　　又有一个人问：“我这干妹哪里不好了？”
　　靳凛生沉默了下，诚实回答：“太吵了。”
　　其实也不是吵不吵的问题。
　　得分人。
　　比如——
　　那个小矮子要是乐意多跟他说几句话……
　　光是脑补了一下，他都能暗爽很久。
　　在靳凛生胡思乱想的间隙，徐路辰和章睿已经一唱一和，语气夸张的讨论起了他的喜好。
　　喜欢什么样的？
　　眼睛仍盯着她，他第一次认真地思考这个问题。
　　半晌，靳凛生低笑了声：“就那种，看着——”
　　他停顿了一秒，试图描述她。
　　矮。
　　手小腿短。
　　单纯又正直。
　　看起来胆子很小，到了关键时刻却又比谁都勇敢。
　　……
　　一秒钟里，靳凛生想到了无数个形容词，却都不足以用来形容她。
　　“……特别、胆小的。”他最后说。
　　*
　　寒假里的某天，发现“黑色眼睛”在线，他不甘心的最后一次去问她的真名。
　　于是得到了这么一个答案——
　　杉郁。
　　是杉，不是单。
　　靳凛生彻底没了怀疑，也就此死心了。
　　面对自己不喜欢的女孩，大部分男生都是没有耐心的。
　　之后“黑色眼睛”还是经常主动给他发消息，而他一概不看不回。
　　高二的下学期，单菀比之前还要更认真。
　　靳凛生常常支着下颌偷偷盯着她看。
　　少女很爱皱眉，还有咬笔头。
　　做不出题的时候，她就会无意识嘟起嘴。
　　他看着看着，无意识勾起唇笑。
　　而她从来没发现过。
　　久而久之，靳凛生也被单菀这种认真劲感染了。
　　他慢慢减少玩游戏、打球的时间，十来年了第一次认认真真投入到学习中。
　　也许每个男生的17岁，都有过这么一个女孩。
　　她让他一夜成长，也让他痛彻心扉。
　　徐路辰谈恋爱了。
　　当章睿那个大嘴巴说出这件事时，靳凛生怔愣了一秒。
　　许伟杰犹在状况外：“徐哥？他跟哪个女的好了？”
　　“还能有谁？他前面那位呗。”
　　章睿连连“啧”了两声，“他亲口跟我承认的。”
　　接着，他将事情的来龙去脉添油加醋说了一遍——
　　上周日，章睿在某视频网站看到一部岛国片，封面那个女人的五官跟单菀有七分像。
　　尤其是笑起来时眼下饱满的卧蚕，几乎是一模一样。
　　他觉得好玩，就把封面和链接分享到经常一起打球那几个男生的群里——
　　章鱼哥：你们快看，这妹子像谁？
　　很快有人回道：“好眼熟，谁啊？”
　　章睿故意卖关子：“远在天边，近在眼前。”
　　不到十分钟，徐路辰的电话便打了过来。
　　他开口的第一句话就是——
　　“章睿，我□□妹。”
　　“哟呵，徐哥，火气怎么这么大？”
　　章睿贱兮兮笑：“是不是贼像，你可以lu个爽了，别太谢我。”
　　“把群解散了。”
　　徐路辰没好气道：“我只给你三秒。”
　　解散Q群？
　　章睿瞪大了眼，“别啊徐哥。”
　　“你在家是吧？等着。”
　　电话那头，徐路辰只撂下这么一句便挂了。
　　章睿还没觉察出危险的气息，放下手机后坐在电脑前继续傻呵呵笑。
　　荷尔蒙最旺盛的年纪，几乎每个男生都看过那种东西。
　　不仅看，他们还会把目光放到身旁同龄人身上。
　　在此之前，群里也有其他人分享过资源——
　　“兄弟们，这妞皮肤巨白，长得有点像咱们班长，你们说我到底是冲还是不冲啊？”
　　“这个妹子嘴巴挺像小书恩的，我微微一硬以示尊敬。”
　　……
　　这样那样微妙的“像”，常常给了他们更多的禁忌感。
　　可章睿万万没想到，徐路辰会因为这点小事，顶着烈日冲到他家来，刚一碰面不由分说就给了他重重一拳。
　　这是章睿这辈子挨过最狠的一次毒打。
　　小腹被踹了一脚，他瘫在地上，站都站不起来。
　　眼冒金星，大脑完全是懵的。
　　“不是，我做错什么了啊？”
　　“把他们全踢了，现在，立刻，马上。”
　　被徐路辰按在电脑前，章睿无奈地把群成员一个个都踢了出去——
　　“我真没想着你那女神lu，我要lu也是对着橘梨纱lu好吧。”
　　“我□□妹，一点也不像。”
　　徐路辰强调道：“没有人像她。”
　　男孩之间，再大的恩怨打完一架也就解决了。
　　两人瘫坐在地上，相互看着对方大喘气。
　　章睿笑了——
　　“想不到眼镜妹的魅力这么大，能让我们好脾气的徐哥冲冠一怒为红颜。”
　　徐路辰跟着笑了声，突然说道：“叫嫂子，以后给我放尊重点。”
　　后边发生的事，靳凛生没有听完。
　　那天下午，他直接翘课了，在网吧玩得昏天黑地，醉生梦死。
　　游戏一把接一把的赢，可他就是开心不起来。
　　就这么浑浑噩噩的过了两三个星期后，某天又看见她跟徐路辰坐在一起吃面。
　　有那么一瞬间，靳凛生很想冲上去问她要个理由。
　　为什么？
　　明明在最开始，她身后的那个位置是他的。
　　可他要面子。
　　他开不了口。
　　也是在那段时间，靳凛生开始染上了抽烟的坏毛病。
　　从此一抽就是十来年。
　　*
　　少女头顶的乌云越来越重。
　　人也瘦了不少。
　　徐路辰那家伙，根本没本事让她快乐。
　　在物理老头开始给单菀开小灶的第二天，靳凛生便找了个理由也跑到教师办公室去。
　　语文老师还以为他是受了什么刺激后决心好好学习，一直夸他觉悟高。
　　只有他自己知道，补习就是个幌子。他真正的目的，无非是跟着她，看着她而已。
　　物理老头总是骂她。
　　很多次，靳凛生在一旁听着，总无意识攥紧了拳头。
　　怕她哭。
　　又宁可她哭。
　　她把自己逼得太紧了。
　　这样下去，她迟早要崩溃的。
　　作者有话说：

? 第 85 章
　　从某种意义上来说, 靳凛生从来不是什么好学生。
　　靳家对孩子的要求不高，纪心怡总说，只要儿子能健健康康、开开心心长大就好。
　　在这种宽松的教育下, 第一名与最后一名于靳凛生而言并没有太大的分别。
　　每一回考试，他都是感觉差不多了就停笔。
　　单菀却是另一个极端——
　　她只要第一。
　　在她眼里, 哪怕是第二也没有任何意义。
　　为了赢，单菀什么都可以忍。
　　物理老头天天劈头盖脸骂她，换作别的女生，早就哭着跑出办公室了。
　　可她没有。
　　每一次, 她都扛住了。
　　物理老头屈服了——
　　某天单菀抱着卷子离开后，语文老师忍不住赞道：“这孩子还挺有韧性的。”
　　物理老头叹了口气, 许久没接话。
　　而靳凛生也屈服了。
　　那天他终于追了上去, 第一次叫出了她的名字——
　　是“单菀”，不是“同学”。
　　他有很多话想对她说。
　　可少女明明听见了，却没停下, 反而走得更快。
　　好像身后跟着的是什么洪水猛兽似的。
　　之后，他一直都没能找到机会和她说上话。
　　就这么过了一个寒假，他们进入了高三。
　　和靳凛生预料的差不多, 持续的高压下，她这张绷紧了的弦果然“啪”一下断掉了，成绩开始不断下滑。
　　第三次月考结束, 单菀跌到了年级一百来名外。
　　他常常看着她，而她常常看着窗外天空发呆。
　　那个晚上, 和以往任何一个晚自习结束后没有任何区别。
　　学生们陆续散去，整栋教学楼逐渐空荡荡。
　　少女一直坐在座位上, 一动不动。
　　“生哥, 还不走？”
　　一个经常跟他一块回家的走读生拍了下他肩膀, 靳凛生连眼皮都没动一下——
　　“你们先回，我还有事。”
　　最后，教室里除了他与她，只剩下几个住校生。
　　不知过了多久，单菀总算从座位上站了起来，背着书包低着头，慢吞吞往外走。
　　靳凛生反应过来，连书包都忘了拿便追了出去。
　　进入停车棚的那条巷子很黑很暗，可他还是一眼就看见了她。
　　少女停在单车旁边，蹲下身去，成了夜色里很小的一团隆起。
　　她低低呜咽着。
　　跟小猫叫似的。
　　靳凛生迟疑着，终究没有上前。
　　她哭够了，抬起脸来才发现他。
　　仅一米的距离，他们对视着。
　　要说点什么好？
　　靳凛生微蹙着眉，绞尽脑汁。
　　跟她说“别哭了”？
　　不对。
　　能哭出来，对她也是一种释放。
　　书到用时方恨少。
　　靳凛生开始懊悔，早知道有这么一天，平日里章睿他们讨论着怎么哄妹子的时候，自己就应该记下一点的。
　　他想了半天，都没想到该如何安慰她。
　　僵持了许久，少女终于站了起身。
　　坐上单车，她侧脸倨傲，目不斜视的从他身旁飞过。
　　像一阵抓不住的风。
　　靳凛生舌尖顶了下腮帮，忽地笑了声。
　　*
　　第四次月考，单菀再一次坐到靳凛生的面前。
　　依旧是，一次都没有回头。
　　整整两天，看着少女单薄的后背，靳凛生都有些心浮气躁，怎么也无法集中注意力。
　　她不喜欢他，她喜欢的是徐路辰。
　　而后者，是他的好兄弟。
　　可最先认识单菀的人，分明是他自己。
　　这个念头就像是魔咒一般，靳凛生陷了进去。
　　不管了。
　　去他妈的好兄弟。
　　去他妈的“朋友妻不可欺”。
　　交卷时，单菀和之前的每一回一样，往后递了下手。
　　不看我是吧？
　　靳凛生舔了舔齿，故意将自己的手放了上去。
　　下一秒，她果然像只受惊的小兔子似的，瞬间将手抽了回去。
　　虽说这行径有些令人不齿，但他还是爽到了。
　　“躲我？”
　　靳凛生懒洋洋哼笑了声，心里想着，你再躲一个试试？
　　单菀转过头来，视线却没落到他身上——
　　“给我。”
　　这话乍一听没什么，仔细一想却有几分歧义。
　　靳凛生愣了下，满脑子乱七八糟的黄色废料。
　　“我要是不给呢？”
　　他故意将身体靠后，把手里的卷子举得更高。
　　单菀终于正眼看他，眉眼间略带愠怒，而后站了起来。
　　靳凛生也跟着站了起身，“你拿呗。”
　　少女涨红了脸：“你——”
　　他等着她继续往下说，可她却不出声了。
　　那双湿漉漉的眼睛里有清澈的亮光迸射出来，一下将他钉在原地。
　　她看起来像是要哭了。
　　意识到这点，靳凛生突然有点后悔了。
　　下一秒，少女转身就走。
　　“喂——”
　　靳凛生慌忙追了上去。
　　一路跟着她进了一家面馆，他点了份和她一模一样的青菜面。
　　一碗面条份量特少，单菀很快吃完了。
　　她付完钱后离开，靳凛生立马放下筷子。
　　远远的看见她跟一个老太太拉拉扯扯，他一开始还以为那是她认识的人，也没太在意。
　　但不知怎的，他还是继续保持着一定的距离偷偷跟着她。
　　直到单菀被带到深巷，靳凛生才觉察出不对。
　　他追了上去。
　　“还闹脾气呢？”
　　攥住她手腕的一瞬间，他听见自己的心跳得很快。
　　像跑完了五千米的马拉松似的。
　　少女偏过头来，眸中的惊惧很明显。
　　靳凛生扯了下唇，做出了自己一直以来都想做的那个动作——
　　轻轻揉了揉她的头发。
　　都不用他动手，坏人便一溜烟跑得不见。
　　狭窄昏暗的小巷子里，只剩下他们两人。
　　没有其他同学，也没有老师。
　　更没有徐路辰。
　　他再没了任何顾忌。
　　要告诉她吗？
　　在此之前，靳凛生谈的每一段恋爱都太过水到渠成，毫不费劲。
　　以至于直至今日，他真正的情感史其实跟一张白纸也差不多——
　　面对自己喜欢的女孩，他完全不知所措。
　　明明是想安慰单菀，想跟她说“没事，有我在”，但一开口，却变成了——
　　“这都是多少年前的骗术了，是不是蠢？”
　　视线在空气中蓦地撞上，他又道：“滥好人。”
　　这话明显激怒了她。
　　单菀猛地推了他一下，嗓音中气十足：“那也比你好！”
　　兔子急了也会咬人？
　　靳凛生有些意外，随即挑了下眉。
　　她为了沈缇宁而愤愤不平：“明明不喜欢对方，为什么还要给人错觉？看着别人为你做傻事，你很开心吗？”
　　语气中毫不掩饰对他的嫌恶与鄙夷。
　　沸腾的心跳逐渐冷却。
　　果然，她就是讨厌他。
　　靳凛生眯了眯眼：“你又知道，我没拒绝？”
　　是。
　　自己以前是混不吝。
　　可他已经在改了。
　　她为什么就是看不到？
　　骂完他，少女转身走向大路。
　　靳凛生自嘲的勾了下唇，默不作声跟在她后边。
　　他知道，这一回，自己是彻底栽了。
　　感情这事有时候也挺公平的。
　　过去他没把别的女孩当回事，伤了她们的心，自然也会有人来惩治他，叫他爱而不得。
　　*
　　单菀很快打起精神，成绩又慢慢追了上来。
　　到了三模，她更是一飞冲天，直接拿了班级第一，年级第二，整整甩了陈黛14分。
　　班主任喜不自胜，就连去了其他班讲课，也要夸她一嘴。
　　围在少女身边的人越来越多。
　　课间，她时常会给旁边的人讲一些野史。
　　靳凛生总是支着下颌盯着她的侧脸，听得津津有味。
　　明珠不会永远蒙尘。
　　她正在慢慢发光，越来越亮。
　　叫他自惭形秽。
　　盛夏来临。
　　当最后一场考试的结束铃声响起，他们的青春也就此落下了帷幕。
　　人潮涌动中，靳凛生远远看着少女挺直了背，一点一点走出了他的视线。
　　“生哥，你看谁呢？男的女的？”
　　章睿顺着他的视线看去，却什么也没发现。
　　他收回视线，低头笑：“一只小猫。”
　　“猫？在哪在哪？”
　　“不见了。”
　　靳凛生停顿了下，似是自言自语：“她不会回来了，追不上的。”
　　在这一瞬间，他才突然意识到——
　　最难追的女生，从来不是什么校花、班花。
　　而是单菀这样的女孩。
　　她们头脑聪明，有野心，不达目的不罢休。
　　她们有清晰的目标，知道自己要去哪里，不会为了任何人偏航。
　　想追这样的女生，他唯一能做的，也只有努力追赶，到她想走的那条道上。
　　放榜的那天下午，六中所有的班群都炸开锅来，“单菀”这个名字一举成名。
　　对此，靳凛生并没有太意外。
　　她蛰伏了许久，终于站到了最高处。
　　这些都是她应得的。
　　许多年前，年幼的他跟着舅舅纪晏第一次登山时，向导曾说过这样一番话——
　　“能爬上山顶的，往往不是体力最好、装备最优的那个人。”
　　直到遇见单菀，靳凛生才真正懂得这番话的含义。
　　少女征服了山。
　　也征服了他。
　　*
　　作为本市知名企业之一，纪家一直有给各大中小学校的优秀学子颁发奖学金的传统。
　　和往年一样，纪心怡往那两个专属于省状元的牛皮纸袋里各塞了一万块钱进去。
　　“等一下——”
　　靳凛生及时赶到，拿过其中一个，打开来又塞了一枚一元硬币放进去，然后才重新合上。
　　交给工作人员时，他特意叮嘱道：“这个，是给理科状元的，别拿错了。”
　　误以为儿子是起了玩心，纪心怡连连摇头，“臭小子，冒这么大雨来，就为了多给人家一块钱？”
　　靳凛生没解释，站在后台看着他心爱的女孩走到台前发表致辞。
　　她是闪闪发光的，也是万中无一的。
　　最后一个雨天，少年仍和第一次见到她那天一样，远远的，隔着车水马龙看着她渐行渐远。
　　人生中最好的三年，卷子上所有的难题都有解，唯独那个少女的喜怒哀乐，成了青春里唯一没有答案的谜题。
　　作者有话说：

? 86、番外1
　　凌晨三点, 孟葵打了个呵欠，仍舍不得睡去，继续追问道：“那后来呢？高中毕业以后你一次也没有再找过她吗？”
　　“后来——”
　　隔着蒙蒙的黑雾, 靳凛生望着对床已经抵抗不住困意沉沉睡去的女人，低低笑了声。
　　其实后来, 他还找过她。
　　不止一次。
　　那是暑假里的某天，舅舅纪晏无意间翻到他藏在抽屉里的报纸，好奇地指着上边的一篇报道——
　　“单菀（yu）？这不就是上回我去你们学校时看到的那个营养不良的小姑娘嘛！”
　　靳凛生神色一顿，下一秒随即抬起头来, 一脸的不可置信：“单什么？”
　　“菀（yu）啊。”
　　纪晏没好气道：“多音字都不知道，你这语文是跟数学老师学的吧？”
　　杉郁。
　　单菀。
　　直到那一刻, 靳凛生才恍然大悟。
　　原来“黑色眼睛”给自己的那种熟悉感, 从来不是错觉。
　　她就是她。
　　为了进一步证实这一点，靳凛生又去找了永川那边的老同学打听了一番。
　　“整个高三，不, 应该说整个学校，就没有姓杉的。”
　　对方说完还不忘损他一把：“兄弟，你被女人骗了。”
　　作为受骗人, 靳凛生在挂断电话后，唇角的弧度就没下来过。
　　打开电脑，他仔仔细细地将这三年里“黑色眼睛”发来的消息重新看了一遍。
　　“今天天气真好?, 很适合晒太阳。”
　　“楼下的流浪猫生崽崽了，有好?几个颜色, 真神奇。”
　　“外面下雨了，你带伞了吗？”
　　……
　　靳凛生闭上眼, 仿佛看见了女孩絮絮叨叨的模样。
　　她愿意和自己说这么多, 是不是代表——
　　她其实并没有那么讨厌他？
　　那天之后, 靳凛生每天都把Q/Q挂着。
　　很多次他点开对话框，想跟她说对不起，却总是想不出该怎么开头。
　　“我不知道对面是你。
　　如果我知道了，我不会不理你的。
　　我后悔了。
　　……”
　　但他一次都没能将这些心里话发送出去。
　　从北京寄出的录取通知书送到家里来时，靳凛生才得知单菀报的是南京那边的学校。
　　一南一北，从此他再难见到她。
　　军训期间的某天晚上，不知是因为室友们的怂恿，还是酒精起了作用，靳凛生终于鼓起勇气，点开跟“黑色眼睛”的对话框——
　　“我问过在永川的朋友， 他说整个高三，不，是整个学校都找不到杉郁这个人， 你到底是谁？”
　　她难得一次在线。
　　可下一秒，靳凛生便眼睁睁看着那个头像灰掉了。
　　后来，他每回喝了酒，便会给那个账号发消息。
　　一次又一次——
　　“这里的雾霾很严重，我好久没晒过太阳了。”
　　“这猫好肥，你看，[图片]”
　　“北京今日初雪，金陵呢？”
　　……
　　但“黑色眼睛”却再没有上线过。
　　刚入学那会，室友们一致认为，靳凛生必然是寝室里最先脱单的那一个。
　　原因无他，他长得实在太招女生稀罕了。
　　然而谁也没猜到，直到去当兵以前，靳凛生还是一直单着。
　　每每有女孩上来示好，他总会冷淡回应道：“对不起，我有喜欢的人了。”
　　当时学校论坛里有个关于靳凛生的高楼，不少校友纷纷在下边跟帖猜测着他喜欢的女生究竟是何方神圣。
　　可直到他离校，也没有人能扒出来那个女生的相关信息。
　　大一那年的寒假，靳凛生并没有回长夏。
　　除夕夜，他发了一场高烧，躺在宿舍那张床上昏睡了两天。
　　梦境冗长混乱，唯一能看清的，只有少女倨傲的侧脸。
　　到了第三天，烧才全退了。
　　必须回去找她。
　　至少远远的见她一面。
　　这是醒来以后，靳凛生脑海里出现的第一个念头。
　　他洗了个澡，换了身衣服后，拿上手机就出发了。
　　只是等他千里迢迢的从北京赶回长夏时，才从洛栖桐那里得知，单菀早就在大年初三那天回了金陵。
　　他又一次错过了。
　　孟葵又问：“再后来呢？”
　　黑暗中，男人没再回答。
　　他慢慢合拢掌心，冰凉的金属存在感明显。
　　再后来，黑烟弥漫中，单菀再次闯进靳凛生的生命。
　　便利店门口，她追上来，问他：“还记得我吗？”
　　怎么可能不记得呢？
　　当时男人故作冷淡：“记得。”
　　实际上，那一晚，他几乎没能合眼。
　　那一年，“黑色眼睛”的个性签名一直都是这么一句——
　　假如城市能听见风。
　　而现在，跨过岁月漫长的河流，靳凛生终于听见了那阵风。
　　也攥紧了它。
　　*
　　八点钟，单菀被火车的鸣笛声惊醒。
　　车窗外天光大亮，他们翻过了昆仑山口，进入了可可西里无人区。
　　孟葵完全睡死过去。
　　司瑾瑜从上铺下来，坏心地用手指去堵她的鼻子，没一会就把她闹醒了。
　　孟葵气急败坏拿包打他，“一大早就犯贱！死金鱼你有病啊？”
　　司瑾瑜并不躲闪，任由她打：“你不是要拍照吗？哥哥好心叫你起来，你这女人怎么恩将仇报的？还有没有点良心了？”
　　这两个人凑到一起总是打打闹闹的，单菀坐在床上一边看着一边捂着嘴笑。
　　一旁，靳凛生撕开包装袋，将巧克力拿到她唇边，“张嘴。”
　　微苦偏甜的，在舌尖上融化开。
　　他喂了一颗又一颗。
　　经过沱沱河，穿越唐古拉山的时候，两个女生都有轻微的高原反应，车厢里终于安静下来。
　　路途遥远，却一点也不漫长。
　　车窗就像一幅油画，装满了沿路苍凉寂寥的戈壁，绵延不绝的雪山，冰河，草甸，湖泊……
　　靠在靳凛生怀里，单菀不由自主屏住了呼吸，舍不得眨眼。
　　“喜欢的话，以后我们多出来走走。”
　　头顶上传来男人低沉的嗓音，她眨了眨眼，应道：“好，我们还有好多好多的地方没去过……”
　　还好，他来得不算太晚。
　　他们还有很多很多的时间。
　　抵达拉萨的第二天，四人前往布达拉宫。
　　在孟葵的强烈要求下，除了司瑾瑜，其他三人都在街上的店铺各租了一套藏服换上。
　　单菀挑中的是套红色的，而孟葵则选了一套绿色的。
　　店家帮她们两人都扎了麻花辫，又戴上层层叠叠的装饰品，走起路来叮铃当啷响。
　　最后再戴上毛茸茸的白色帽子。
　　“好看吗？”
　　终于打扮完毕，单菀站在靳凛生面前转了一圈，有些羞涩的：“这个腮红是不是打得太重了点？”
　　“别擦。”
　　他攥住她的手腕，而后牵住她，十指相扣，“这样就很好。”
　　街上彩旗飘扬，人头攒动，不时有身穿绛红色袈裟的僧人从他们身旁经过。
　　两人紧紧牵着对方，不疾不徐往前走。
　　“我总觉得，这个场景似曾相识。”
　　指着不远处飘动的彩色经幡，单菀仰起头来看他，长睫毛忽闪忽闪。
　　靳凛生低下头来，指腹十分自然的蹭了下她的鼻尖。
　　“你说，这世界上真的有轮回吗？”她突然问。
　　“我不相信前世——”
　　他深深望向她，“阿菀，我只相信今生。”
　　“靳凛生，你这个人真的很不懂浪漫诶！”
　　单菀甩开他的手，自顾自往前走。
　　而靳凛生舌尖顶了下左脸颊轻嗤了声，马上追了上去。
　　雄伟壮观的布达拉宫下人来人往。
　　眼前的台阶太多，女人停下脚步，回过头来——
　　“靳凛生，我告诉你一个秘密吧。”
　　男人挑了下眉，“嗯？”
　　“昨天晚上，我全听见了。”
　　“听见什么了？”
　　“风啊。”
　　“那风怎么说？”
　　“风说——”
　　单菀眨了眨眼，还没来得及说出那句“我也早就喜欢你了”，下一秒，男人干燥的唇已经猝不及防贴了上来。
　　靳凛生拥着她，只蜻蜓点水般碰了碰她的唇，小心翼翼的，并不深入。
　　“……忍不住，总想亲你。”
　　许久以后，他终于松开她，在她面前蹲下身去——
　　“上来，我背你。”
　　澄澈的蓝天下，五彩的经幡随风飘动。
　　一级一级的石阶往上，日光愈加猛烈。
　　趴伏在靳凛生的背上，单菀昏昏欲睡。
　　“靳凛生，我们会不会永远在一起啊？”
　　就像所有恋爱中的女人一样，她知道这个问题很傻，却还是忍不住要问。
　　“……手伸出来。”他忽然开口。
　　单菀怔了下，将手递了出去。
　　下一秒，她才看清他手里一直拿着的那个玩意——
　　是一枚戒指。
　　白金的指环，上边镶嵌的鸽血红宝石被切割成木棉花的形状。
　　她颤抖着手接过，而后戴上。
　　份量很沉。
　　“那天，你说可惜我们活不了那么久，比不了那树。”
　　靳凛生停顿了下，哑声道：“我知道，这世界上所有妄图地久天长的，终逃不脱归于潮湿墓穴的结局。
　　可是阿菀，这一生，我想和你一起走进坟墓。
　　如果真的有下一辈子，我也会去找你的。”
　　单菀红了眼圈，好半天才吸了吸鼻子：“好，我答应了。”
　　她知道——
　　“生命溢散如空气，如水，如寒冰，
　　模糊不清，被时间一碰便消失，
　　但他们将如岩石般坠入坟里，
　　生生不息。” ①
　　作者有话说：
　　①出自聂鲁达。我真的好爱！
　　然后，主cp到这里就算结束了。我真的写了好长的番外，谢谢大家没有骂我。
　　为了补足榜单字数，接下来会写桑书恩x陈遂的故事。只想看主cp的宝贝看到这里就可以啦！
　　感谢大家一路的支持，虽然说了很多次要完结但是一直没有完结，因为我真的好舍不得，总想着再补充点什么。再次感谢大家没有骂我！
　　（最后啰嗦一下，写这篇文的初衷，是想给一些像曾经的我一样，总觉得自己不够优秀不够漂亮的女孩子，带去一点点快乐。希望大家学业、事业都能顺顺利利，一直闪闪发光！不要怀疑自己！我们就是最好的！！！）

? 第 87 章
　　第一次见到陈遂, 是在2010年的夏末，高二开学的第一天。
　　桑书恩记得很清楚。
　　那天实在太热了。
　　刚一下课，她便拽着同桌单菀直奔学校的小卖部。
　　冰柜里各式各样的雪糕花花绿绿的, 看得人眼花缭乱。
　　今天是吃可爱多？
　　还是选五羊？
　　桑书恩拧着眉头纠结了好半天，总算选好了两支, 一粉一绿。
　　“走吧！”
　　她刚说完，一转身，额头猝不及防撞上了身后一道“铜墙”——
　　“嘶。”
　　好疼。
　　“……抱歉。”
　　头顶落下一道喑哑的声线，听得出还处于变声期。
　　“没事啦。”
　　桑书恩揉了揉额头, “下次小心点就——”
　　来人却压根没有再看她，自顾自走向柜台——
　　“一片止血贴。”
　　视线里, 男生留着干净利落的板寸头, 没穿校服，上身套了件颜色暗沉的黑色背心。
　　个子特别高。
　　看样子，应该是高三的学长吧。
　　难怪那么拽。
　　撞到人轻飘飘说句“抱歉”就完了, 一点也没诚意。
　　她心里这么想着，嘴唇微微嘟起，却也没敢抱怨什么。
　　“不单卖, 要就拿一盒。”
　　小卖部老板正在看球赛，头也没抬，语气不耐。
　　对方刚说完, 男生转身就走。
　　也是在这一秒，桑书恩终于看清了他的长相——
　　凤眼狭长, 瞳仁是很浅的茶色，覆着一层沉冷的郁气。
　　只一个对视, 就能将人冻成冰块。
　　在他眼下靠近颧骨的地方, 一整片皮肤血肉绽开, 触目惊心。
　　再往下，他的胳膊、膝盖上尽是偏紫的青色痕迹，新伤旧伤加在一起，密密麻麻。
　　这是去干什么了……
　　怎么能把自己搞成这样？
　　她倒吸一口冷气，下一秒便听见小卖部老板大声“啧”了下，嘲讽道：“穷酸样。”
　　余光中，那个男生已经走到门口，脚步似乎顿了一下。
　　然而他什么也没说，很快便头也不回的离开了。
　　伤得那么重，一片止血贴就够了吗？
　　想到这，桑书恩叫住老板——
　　“那个，给我拿一盒吧。”
　　“咦，他人呢？”
　　结完账出来，她却怎么也看不见刚才那个男生了。
　　单菀：“应该走远了吧。”
　　回到教室，接下来的整一节课，桑书恩怎么也无法平静下来。
　　不知为何，她总是想起男生那双冷冰冰的眼。
　　唉。
　　他一定很疼吧。
　　在桑书恩十六年的人生里，还从来没有接触过他那样的人——
　　眼神凶狠，拒人于千里之外，跟野狗似的。
　　而自己与他完全相反。
　　从上幼儿园开始，她就是老师同学眼里最有爱心、乐于助人的那种小孩。
　　于桑书恩而言，保护弱者是一件理所当然的事情。
　　下课铃声刚响，她带上那盒止血贴，又拽着单菀一块冲出了教室。
　　“看他那个子，肯定是高三部的。”桑书恩猜测道。
　　单菀却说：“也不一定，感觉他年纪可能比我们还小……”
　　两人一边说着一边往高三那边的教学楼走去。
　　*
　　高三教学楼后边的停车棚里，光线昏暗。
　　“臭小子，这就起不来了？刚才不是还挺横的吗？”
　　“打他脸啊兄弟们，没了这张脸，看他以后还敢不敢拽了！”
　　“阿勇，你这就过分了，他没了这张脸，还怎么学他妈张开腿躺着挣钱啊？”
　　因这一句，众人“哈哈哈”大笑起来。
　　听见巷子里边传来的此起彼伏的口哨声，桑书恩被勾起了好奇心，“他们在那里干嘛？”
　　之前就听徐路辰说过，学校里那些个刺头最喜欢聚在停车棚里抽烟。
　　想到这，单菀一把拽住好友，“别过去了。”
　　“没事，我们就远远看着。”
　　桑书恩眨巴着大眼睛：“万一真的有人被欺负了，我们还能赶紧去告诉老师。”
　　“……就这一次。”
　　单菀还是妥协了。
　　她们放轻脚步，慢慢摸进了那条巷子。
　　“哟，这野种还敢瞪我，不服气是吧？”
　　为首个子最壮那个大块头吸了口烟，而后蹲下身去，吐到地上那人脸上。
　　“姓陈的，识相的话赶紧给我们老大道歉。”
　　另一个人嘿嘿笑了声，“否则你今天别想从这里走出去。”
　　终于听清楚那群人的对话，桑书恩气得胸口剧烈起伏着，“这么多人打一个，他们也太坏了！不行，我要去帮他。”
　　单菀眼皮一跳，还没来得及拦住，便看见自己的好友已经如飞出的箭一般冲了过去——
　　“住手！”
　　她的声线偏尖，是那种天生很软很嗲的娃娃音。
　　这一声顺利地让那群流里流气的家伙转移了注意力。
　　“啧，哪来的小妹妹？”
　　视线落到不远处身穿校服的女孩身上，大块头扔掉手里的烟，鞋子用力踩了两下，接着一脚踹向地上那人的心脏处——
　　“了不起嘛，才开学第一天就勾搭上学姐了。”
　　学姐？
　　捕捉到这个字眼，桑书恩才后知后觉——
　　难怪这群人都不穿校服，他们应该是今天才刚入学的新生。
　　“既然知道我是学姐，那你们还不赶紧停下！”
　　她叉着腰，像平时在班里“凶”章睿他们那帮男生时一样：“我要告诉老师，你们一个也别想跑。”
　　大块头愣了下，随即咧开嘴夸张地大笑起来。
　　其余几人也跟着笑得前仰后翻。
　　“妹妹，你告去呗。”
　　笑够了，大块头朝着她走来，“我就在这等着，谁跑谁是孙子。”
　　不远处，单菀终于回过神来，拉着桑书恩想走。
　　可后者愣是一动不动杵在原地，梗着脖子：“你们打人就是不对的。”
　　大块头低下脸来，凑近她胸口处，盯着她的校章，嘴里一个字一个字往外蹦——
　　“高二一班，桑、书、恩。”
　　“你、你想怎样？”
　　她明明很害怕，却还是仰着头。
　　对方摸了摸鼻子，笑得有几分不怀好意：“34C？”
　　桑书恩还没反应过来，余光中瞥见地上那人后背上肩胛骨动了下。
　　不过一眨眼的功夫，他便从地上骤然爬起，对着大块头扑了上来。
　　直到这一秒，桑书恩才看清对方那张脸。
　　青一块紫一块，没有一处好的，破损得厉害。
　　她几乎是瞬间就辨认出那双眼——
　　似世上最锋利的剑，冷而硬。
　　是他。
　　男生却没看她。
　　他满脸是血，眼神凶狠，一手拽住大块头的衣服后领，将对方的脑袋掰了过去，对着那张脸重重一拳砸了下去。
　　大块头完全没有防备，被打得懵了。
　　两秒之后，他的同伙们才从错愕中回过神来，一群人嘴上骂着，对着那个孱弱的少年围了上去。
　　后者却丝毫不觉。
　　他攥着大块头的头发，拿对方的脑袋去撞墙。
　　“哐、哐、哐。”
　　一下比一下更用力。
　　仿佛要对方当场毙命一样。
　　其他人哪曾见过这么不要命的打法，听着大块头的哀嚎声，他们一个个不自觉停下手来。
　　“别打了，你别打了，他会死的——”
　　桑书恩的声音颤得厉害，双腿都在发软，却还是扑了上去。
　　攥住他手腕的一瞬，她心跳骤停。
　　男生掀起眼来斜睨向她，眼尾处血珠还未完全凝固，昳丽而冷。
　　透着一种说不出的邪气。
　　“别打了，再打下去，他真的会死的。”
　　她红着眼圈，缓慢松开手指。
　　地上青苔覆上了一摊暗红色的血迹，大块头的脸上已经血肉模糊。
　　“来啊！”
　　少年抬起手背，随意地抹了下唇角血迹，嗓音哑得厉害——
　　“还有谁？”
　　明明在场所有人里，受伤最重的是他，可当他说完这句话后，竟然没有一个人敢应。
　　“……走。”
　　大块头爬了起来，扶着墙跌跌撞撞往前。
　　其余的人见状立马都跟了上去。
　　停车棚里很快只剩下三个人。
　　单菀悄悄扯了下桑书恩的袖子，“我们回去吧。”
　　“等一下——”
　　桑书恩从怀里那盒止血贴里拿出来一张，三两下撕开包装袋，递了过去：“给。”
　　男生并不接。
　　舔了舔唇上的血，他意味不明的嗤了一声。
　　“先贴这个。”
　　她耐心说着：“等会你再去校医那里好好处理一下，不然伤口要感染的。”
　　话音落下，眼前忽地覆下大片阴影。
　　男生俯下身来，双手撑在她身侧，低头盯着她。
　　他的目光如有实质，似毒蛇一般从她的眼皮一点点往下，逐渐爬到她胸口处，停顿了许久。
　　“算了，我帮你贴——”
　　听见上课铃声响了，桑书恩再管不了那么多，一手捧住他的下颌，另一只手正欲往他眼角下贴上止血贴，却突然被他猛一下往后推去。
　　那盒止血贴也跟着摔落在地，十来张全掉了出来。
　　“……学姐？”
　　盯着她手里捏着的那张止血贴，男生唇角勾起一抹嘲讽的弧度，嗓音冷了下来：“少他妈自以为是了。”
　　他随即站了起身，越过她们，径自往外走。
　　“没事吧？”
　　单菀蹲了下来，帮着好友捡起地上那堆止血贴。
　　“……他、他刚才说什么来着？”
　　桑书恩瞪大双眼，一脸的难以置信：“他说我自以为是！他竟然说我自以为是！”
　　她不自觉攥紧了手指，下一秒才发现自己掌心不知何时被蹭伤了，血珠冒了出来。
　　“痛死了。”
　　把手摊开来给单菀看，桑书恩皱着小脸委屈巴巴的：“我好心帮他，可他居然推我！”
　　“别理他，疯狗一样。”
　　单菀低下头轻轻帮她吹走上边沾着的沙子，“以后见着这种人，你还是绕道走吧。”
　　“可是，他好像伤得很重……”
　　桑书恩咬了咬唇，“那么多人打他一个，好惨啊。”
　　“可他也打回去了，不是吗？”
　　单菀拉她起来，“他有他的生存之道，你别管了。”
　　作者有话说：

? 第 88 章
　　在那之后不久, 从徐路辰他们的口中，桑书恩第一次听到了“陈遂”这个名字，以及他的诸多事迹——
　　高一17班, 疯狗。
　　入学第一天就遭到了来自学校三拨不同势力的围殴，以一敌十, 伤痕累累，却都赢了。
　　仅一个星期，六中的校霸就这么易了主。
　　当时，章睿说得那叫一个天花乱坠, 仿佛那一□□时他自己就在现场一样。
　　桑书恩在一旁听得津津有味，最后还不忘举手提问：“这种家伙, 怎么会来我们学校？”
　　要知道, 六中的入学门槛一直都是全市最高的，一切以分数说话。
　　偶有那么几个例外的，也是家里拼命找关系塞上不少钱才能办理寄读。
　　“我前头也纳闷来着。”
　　徐路辰突然压低了声音：“听说那小子他妈有个老同学, 是咱们学校某个领导，这才把他弄到我们这里来。”
　　章睿笑得很猥琐：“屁的老同学，谁不知道那小子他妈是鸡？也不知道她到底睡了多少人才把儿子送进来的。”
　　“别瞎说。”
　　单菀放下笔, “你亲眼看到了吗？无凭无据你就说人家的妈妈是那个，过分了。”
　　桑书恩眨了眨眼，赶紧附和道：“就是就是！”
　　“我跟他无冤无仇的, 没必要编这种话！”
　　章睿不服气了，“榆睦巷52号, 他妈就在那儿给人洗头，不信你们自己去看看。”
　　榆睦巷那一带是长夏最偏最穷的地方, 也是最乱的。
　　两个女孩自然没有真的去看。
　　六中说大不大, 说小却也不小。
　　更别提好学生与坏学生之间一向泾渭分明。
　　因此直到高考结束, 桑书恩还是一次也没见过那位传说中的“陈遂”。
　　再一次见到他，已经是2012年的仲夏。
　　她以复读生的身份重新回到六中的那天。
　　其实第一次参加高考时，桑书恩是正常发挥了的。
　　然而当成绩出来以后，桑父和桑母却并不满意。
　　没有犹豫太久，夫妻俩很快做出了决定——
　　他们亲自打电话联系了六中的校长，就这么将女儿又送了回去。
　　而且这一次，他们还狠下心来，给她办理了入宿手续。
　　当惯了听话的好孩子，即使心里再不情愿，桑书恩还是和以往的每一次一样，一声不吭的任由自己的爸妈将一切事情安排好。
　　回校那天，整个长夏市浸在暴雨里。
　　六中大门口，桑母从后备箱里拿下两个半人高的行李箱——
　　“妈一会还要回去开会，就不陪你了。吃的用的呢，都给你放在里边了，缺什么再打电话给我跟你爸，知道吗？”
　　桑书恩垂下头，声音闷闷的：“嗯。”
　　“打起精神来。”
　　桑母从钱夹里又抽出来十来张红色大钞，塞到她手里：“想吃什么就自己去买，把心思放在学习上，别老是玩，听见了？”
　　“听到啦。”
　　桑书恩有点不耐烦了，“妈你回去吧，我都晓得的。”
　　桑母还是放不下心，又唠叨了几句。
　　桑书恩正心不在焉应着，一抬头，忽地瞥见一个高高瘦瘦的男生从小门那里走了出来——
　　雨那么大，他却不打伞。
　　黑色棉质T恤湿答答黏在后背，将骨骼的形状完全凸显出来。
　　这家伙，还蛮潇洒的。
　　桑书恩这样想着，沉重的心情莫名其妙的松快了不少。
　　“妈，你赶紧去忙吧。”
　　她抢过行李箱拉杆，“我去宿舍啦。”
　　*
　　六中往年并不接收复读生，桑书恩成了唯一的异类。
　　刚搬进宿舍，她便深深体会到了什么叫做格格不入。
　　八人间的寝室，四张床，桑书恩被分到最里边靠厕所那张床的上铺。
　　其他人从高一入学时就住进来了，相处了两年，早就形成了小团体。
　　而她，则是那位突然闯进别人地盘的外来者。
　　刚打开行李箱，马上就有一个女生凑了过来：“你都复读了，还带这么多洗发水啊？”
　　“多吗？”
　　桑书恩歪了下头，“这个是洗完要冲水的，这个是免洗的，还有那个，是保养头发的。”
　　另一个女生连连摇头：“难怪你要复读。”
　　“你们能安静点吗？”
　　下铺那个女生突然撩开床帘，怒气冲冲吼了声。
　　“对不起！我马上就收拾完了……”
　　桑书恩一边道歉，一边加快速度将行李箱里的东西都转移到柜子里。
　　等到晚自习的铃声响过第三遍时，她才手忙脚乱的铺好了床。
　　室友们早就走光了。
　　抱着一堆教辅资料找到高三十七班时，教室里已经坐满了人，黑压压的一片。
　　讲台上，烫了卷发的年轻女老师板着脸正在发放试卷。
　　桑书恩低着头，放轻脚步从教室后门进去，看见最后一排有张空桌。
　　就这了。
　　放下课本，她刚拉开凳子坐了下去，下一秒便听见周围几人纷纷倒吸一口冷气。
　　“妹子，你哪来的？”
　　斜前方有个男生转过头来，“怎么这么不懂规矩啊？赶紧起来。”
　　“啊？”
　　桑书恩茫然地抬起头，下意识站了起身。
　　“后边那个，来复读的是吧？”
　　注意到这边的动静，班主任皱了下眉，“罗方，把你东西都拿走，给她让个位。”
　　前排的女生鼻子重重出气“哼”了声，不情不愿地将东西全挪到一边去。
　　桑书恩赶紧抱起自己的课本，顺势坐到对方的旁边。
　　四周很快恢复平静。
　　拿到卷子后，她迟疑了下，还是忍不住小声问道：“后面那个座位，已经有人了吗？”
　　“连遂哥你都不知道？”
　　被叫做“罗方”的那个女生翻了个白眼，“你到底是从哪个学校来的？”
　　桑书恩实在没好意思说自己还是他们的“学姐”，干脆低下头去做题。
　　心里却想，遂哥？
　　再厉害，还不就是个小破孩！
　　虽然满心不屑，但她还是被勾起了几分好奇。
　　可惜接下来的一个星期里，陈遂都没出现过。
　　身后的那个位置也一直空着。
　　*
　　第二周，天气总算放晴。
　　而她也终于见到了那位传说中六中唯一惹不得的人物。
　　六中是不允许学生带手机进校的，因此刚一接到单菀打来的电话，桑书恩赶紧一溜烟跑下楼，往停车棚去。
　　“军训很累吧？你要多喝点水，知道吗？”
　　她一边往巷子里边走，一边絮絮叨叨：“我还好啦，就是，寝室的床老是晃来晃去，蚊子总是咬我，室友跟班里的人也都怪怪的……我真想你，阿——”
　　那个“菀”字还没来得及说出口，桑书恩无意间抬起头，猝不及防对上了暗处里那双晦暗的眼，当即愣在了原地。
　　喉咙里像是被塞了一团湿润的棉花，根本发不出任何声音。
　　是他。
　　她几乎是第一时间就认了出来，面前倚在单车上抽烟的这个男生，就是前年在停车棚里说她自以为是的那个家伙。
　　两年未见，他似乎并没有什么变化。
　　除了头发长了些。
　　电话里头传来单菀的声音：“书恩？出什么事了？”
　　桑书恩正要回应，手机突然被他一把捞了过去。
　　男生抿了口烟，微眯了下眼，这才低头看向她的手机屏幕。
　　“……亲、亲、宝、贝？”
　　慢吞吞念着上边的备注，他的唇角一点点勾起。
　　明明是那么亲密的称呼，从他嘴里说出来，却没有一点温度，听得人浑身冷飕飕的。
　　巷子里光线昏暗，指间那点猩红的火光映亮了他们彼此的眼。
　　这家伙的眼睫毛可真长……
　　桑书恩咽了咽口水，“还、还我。”
　　男生撩起眼皮来，轻轻扫她一眼，眸光没有什么情绪。
　　下一秒，他忽然松开手指——
　　“啪”的一声后，她的那支手机垂直落地，屏幕瞬间磕掉了一个角。
　　桑书恩好半天才反应过来，错愕又气愤，仰起头瞪大了眼：“你干嘛摔我手机？”
　　“闭嘴。”
　　男生扯了下领口，喉结因这一动作突出了些，嗓音很哑：“你真的很吵。”
　　“我吵？真好笑！你谁啊？”
　　她被气得满脸通红，“你凭什么摔我手机啊？”
　　他忽地站直起来，居高临下睨着她，并不说话。
　　在那双狭长黑眸的注视下，桑书恩的心跳陡然慢了一拍。
　　“……算了，我不跟你计较了。”
　　她蹲下身去捡起地上的手机，尝试着重新开机。
　　折腾了半天，屏幕还是黑的。
　　看样子应该是彻底报废了。
　　桑书恩叹了口气，慢吞吞站了起来，才发现罪魁祸首早就不见了，只剩下一地烟头。
　　她眨了眨眼，脑海里忽然掠过一些细节——
　　刚才，在他的衬衣领口下，她瞥见了一片乌青。
　　他右手的腕骨处也缠着一圈白纱布。
　　这家伙，怎么还是那么爱跟别人打架？
　　桑书恩心想，等下次再见到他，一定要好好劝劝对方才是。
　　她却没想到，这个“下次”会来得那么快——
　　刚回教室，桑书恩便看见那个熟悉的后背。
　　而同桌罗方转过身来，正小声跟他说着什么，表情特别娇羞。
　　她愣了好一会，还是有些无法接受摆在自己眼前的事实——
　　这个连止血贴都买不起的家伙，就是大名鼎鼎的陈遂。
　　世界也太小太玄幻了吧。
　　作者有话说：

? 第 89 章
　　从最初的错愕中反应过来以后, 桑书恩迅速调整好表情，慢吞吞走回自己的座位。
　　刚一坐下，便听见身后有什么东西落地的声响。
　　她扭过头, 才发现自己塞在他桌肚里的水壶、小风扇等等玩意都被扔到了地上。
　　简直欺人太甚！
　　他难道没听说过，兔子急了还会咬人呢。
　　桑书恩站起身来, 用力拍了下他的桌子：“陈遂是吧？你摔我东西上瘾了？”
　　男生却连头也不抬，浓黑额发遮挡住眉眼，看不清表情。
　　这一回，她的手掌更加用力落下, 疼得她龇牙咧嘴，却还得做出一副凶巴巴的模样：“说话啊, 你哑巴了是吗？”
　　周围其他同学纷纷埋着头, 连大气都不敢出。
　　罗方本来正在编头发，这会也停下了手上的动作，想转头去看又不敢, 只好透过桌上镜子的反射偷偷观察着斜后方那人的表情。
　　此时此刻，所有人的心里都是同一个念头——
　　这个女的疯了吧？居然敢跟陈遂大呼小叫。
　　按照以往的经验，不出三秒, 陈遂便会拽着这个复读生的头发去撞教室后墙。
　　要知道，在此之前每一次被人挑衅，他无一例外都是这么做的。
　　众人不自觉屏住了呼吸。
　　然而三秒又三秒, 空气中仍是一片死寂。
　　“你别以为不说话就没事了！”
　　桑书恩气呼呼瞪着他，“捡起来！”
　　听见她这句, 陈遂总算有了点反应。
　　他仰起头来，额前碎发戳着眼皮, 眸光深冷, 像在看她, 又好像根本没有。
　　眼神很空。
　　桑书恩被盯得心脏骤然瑟缩了下。
　　陈遂俯了下身，长手捞起地上粉色的小风扇。
　　重新坐直了，手指不紧不慢拨弄着扇叶，他忽地撩起眼皮再次盯住她。
　　“……手机的事，还有这次，我就原谅你了。”
　　桑书恩没来由的心脏狂跳，却仍是强装镇定：“下次，你不许再这样了。”
　　“……原谅我？”
　　陈遂舌尖顶了下腮帮，垂着眼睫似在思考什么。
　　下一秒，他从桌肚里又抓起一个用黑色塑料袋包裹得严严实实的方形物，眉梢微扬——
　　“这是什么？”
　　糟糕。
　　我怎么把这东西忘了？
　　桑书恩倏地睁大水眸，猛一下从他手里抢回那包卫生巾。
　　“这不重要！反、反正，你又不来，我借一下你的桌子放点东西怎么了……”
　　前三年，桑书恩都是这么过来的。
　　她的东西一向比旁人多，一张桌子压根就不够放。
　　于是便索性将一部分小玩意挪到后桌去，反正徐路辰他们也没什么意见。
　　听到这，陈遂挑了挑眉，“凭什么？”
　　“凭、凭——”
　　理不直气也壮，桑书恩下巴微抬，想也没想：“就凭我是你的学姐！”
　　“……呵。”
　　他勾唇冷笑了声。
　　“再说了，你一个人霸占这么大一张桌子，借学姐用一下怎么了？一个大男人心眼这么小……”
　　她一边说着，一边俯下身去捡起地上其他几样东西，又全部塞回他桌下。
　　陈遂冷眼看着，这回倒是没再将那些稀奇古怪的玩意往地上丢。
　　第一战，桑书恩胜。
　　*
　　那天之后，她更是肆无忌惮，什么巧克力、护手霜、发卡等等小玩意全一股脑塞到身后那张桌子下边。
　　而他，依旧还是三天两头的旷课，见不着人。
　　奇怪的是，班主任以及各科任老师对此总是睁一只眼闭一只眼。
　　陈遂在十七班，是一个很微妙的存在。
　　所有人都害怕他，不敢招惹他，也不敢走近他。
　　不对。
　　也有那么几个例外的。
　　桑书恩支着下巴，盯着罗方那张刷得比墙还要白的脸发起了呆。
　　罗方明显很喜欢陈遂。
　　只要他一出现，她就开始魂不守舍。
　　不过据桑书恩的观察，每回罗方小心翼翼抛出话题时，陈遂都在呼呼大睡，压根就没睁开眼来看她一下。
　　“看什么看？”
　　被她盯了十来分钟，罗方终于没忍住：“我可不喜欢你。”
　　“我知道啊。”
　　桑书恩回过神来，随口道：“你喜欢的人是他。”
　　罗方下意识的去捂桑书恩的嘴：“！”
　　缓了一下，她表情有些羞涩：“你怎么发现的？”
　　拿开罗方的手，桑书恩故作深沉：“学姐可是过来人。”
　　虽说没有实战经验，但她那一箱子言情小说可不是白看的。
　　放学铃声猝然响起，两人的谈话被动中断。
　　今天是周六，住校生可以回家。
　　不到十分钟，班上的人已经走光了。
　　桑书恩坐在位置上，双手托腮愁眉苦脸的想了好半天。
　　她不想回家。
　　自从开始复读以来，无论是爸妈还是亲戚，每个人一逮着她就要开始长篇大论，一再提醒着她，在那一场考试里她究竟是多么的失败。
　　一进家门，她就有种透不过气的感觉。
　　可她也不想呆在寝室。
　　整栋楼的女生都回家了，只有她一个人。
　　她胆子小，晚上肯定睡不着。
　　怎么办呢？
　　桑书恩重重叹了口气，站起身来，背上书包往外走。
　　要是这世界上真的有任意门就好了。
　　哪怕是将她送去沙漠也行。
　　反正，这书她是一天也念不下去了。
　　正胡思乱想着，等绿灯时无意间瞥见人群里那个高瘦的身影，桑书恩的眼睛骤然被点亮。
　　是陈遂！
　　这家伙今天不是没来上学吗？
　　下一秒，红灯熄灭。
　　她想也没想，拔腿朝他冲了过去。
　　“陈遂——”
　　人头攒动中，那个身影明显顿了一下。
　　可他随即加快了脚步，迅速往前走。
　　“等等我呀！”
　　桑书恩追了上去，“陈遂！陈遂！”
　　一路跟着他，她跑得气喘吁吁，可陈遂愣是一次也没回头。
　　眼看根本追不上他，桑书恩眼珠子滴溜溜转了转，忽然有了个主意。
　　她蹲了下去，夸张的“哎呦”了声。
　　话音落下，前边那人果然转过头来。
　　桑书恩故意唉声叹气，“疼死了！是不是骨折了呀……”
　　陈遂冷笑了声，却还是大步向她走来。
　　在他蹲下身的同一时间，她立马攥住他的手腕——
　　“明明就听见了，为什么不理我？”
　　陈遂沉默了下，语气不耐：“别跟着我。”
　　“马路又不是你家开的。”
　　桑书恩摇头晃脑，得意洋洋：“姑奶奶我爱走哪就走哪。”
　　“……放手。”
　　他的视线从她脸上往下，落到她白皙的手指上。
　　桑书恩仍抓着他不放，“就不！”
　　这样近的距离，她终于注意到他嘴角的淤青。
　　“哇，你这怎么搞的？”
　　指腹刚抚上去，手腕便被他紧紧扣住。
　　力道有些大，疼得她“嘶”了声。
　　四目相对，桑书恩眨了眨眼：“疼吗？”
　　陈遂微眯了下眼，并不说话。
　　“又哑巴了？”
　　她早就习惯这人的沉默寡言了，继续自顾自说着：“看在今天心情好的份上，学姐陪你去诊所处理一下吧。”
　　她才说完，他突然握紧了手指，捏得她很疼。
　　“我再说一遍，别跟着我。”
　　说完这话，陈遂松了手，站了起来。
　　“你等等我呀——”
　　桑书恩回过神来，起身又追了上去。
　　两人一前一后走着，穿过大街步入小巷。
　　天色渐渐暗了下来。
　　这一带是老城区，远离市中心。
　　榆睦巷很长，好像怎么都走不到尽头。
　　桑书恩没想那么多，下意识的紧紧跟着陈遂。
　　但这家伙实在狠心，走了大老远，他一次都没有放慢过脚步。
　　“喂！你去哪呀？”
　　她全身汗津津的，腿也开始发软，“我走不动了……”
　　不知道是不是因为听见后边那句，他忽地停下脚步。
　　桑书恩大口喘着气，摆了摆手，“我真的走不动了。”
　　视线里，男生再次走向她。
　　昏暗的巷子里，他的眸色沉沉，吞噬掉所有的光。
　　“我渴死了，你有水吗？”
　　她被盯得有些心悸，口干舌燥的。
　　他的嗓音沙沙的，很低很沉：“我敢给，你敢喝吗？”
　　这有什么不敢的？
　　他总不至于在水里下毒吧……
　　桑书恩仰起头，像小狗一样眨巴着眼看他：“你到底要去哪呀？”
　　陈遂冷哼了声，“去把你卖了。”
　　她干脆忽略掉他上一句，手指抓着他的衣角：“我要喝水！”
　　“喝个xx。”
　　“我要喝水！”
　　“……”
　　“我要喝水！”
　　“……闭嘴。”
　　*
　　直到月亮都出来了，他们才走到了52号，小芳发廊。
　　桑书恩还是第一回到这样的地方。
　　整条巷子乌漆麻黑的，看不见一盏路灯。从店里透出来的粉紫色灯光，看着有些诡异和瘆人。
　　她扯了扯他的衣服，“这是你家吗？”
　　陈遂自然没有搭理，径自推开玻璃门往里走。
　　“哟，阿遂回来了？”
　　染着黄发的年轻女人涂着夸张的红唇，身上只穿了件黑色低胸小吊带，波涛汹涌。
　　和少女好奇的目光对上后，她敛了笑：“小妹妹，我已经下班了。”
　　“姐姐，我不剪头。”
　　桑书恩眉眼弯弯，指了指走在前边那人：“我是他的学姐。”
　　“不是要喝水吗？”
　　陈遂偏过头来，漆黑眼睛望着她，语气很不耐烦：“还不跟上？”
　　“知道啦。”
　　她赶紧跟在他后边，撩开帘子进了里屋。
　　不同于刚才外厅五彩的灯光，里屋只有一盏白炽灯，床铺上堆满了乱七八糟的东西。
　　桑书恩悄悄扫了一眼，有男人发黄的背心，还有女人的蕾丝胸衣，款式很大胆。
　　陈遂很快从狭窄的厨房里钻了出来，手上拿了个玻璃杯。
　　她涨红了脸，不自在地望着天花板，开始没话找话：“你家这灯好特别喔。”
　　听见这话，他没什么表情——
　　“喝吧。”
　　桑书恩刚一接过水杯就尖叫了出来——
　　“烫！”
　　陈遂微蹙了下眉，“不喝就滚。”
　　他随即转身，拿着水杯又钻进厨房里了。
　　“可是真的很烫啊。”
　　桑书恩有点委屈，却还是跟了进去：“干嘛凶我呀……”
　　余光中，陈遂已经接了一盆冷水，小心翼翼的将刚才那个玻璃杯浸了进去。
　　察觉到她的视线，他喉结微滚：“再等半分钟。”
　　嘁。
　　嘴上凶巴巴。
　　还不是想办法帮她把水降温了。
　　纸老虎！
　　“……嘴巴真硬。”
　　桑书恩还没来得及将“心倒是挺软”五个字说出口，下一秒忽然听见他轻嗤了声——
　　“别的地方更硬，要试试吗？”
　　作者有话说：

? 第 90 章
　　别的地方？
　　高中三年也算阅黄无数, 桑书恩自然想歪了。
　　视线不由自主落到他身上某个地方，她夸张地“咦”了声——
　　“学弟，你这样是不行的。”
　　顺着她的目光低头往下看, 陈遂当即黑了脸。
　　手指紧握成拳，他斜睨向她——
　　“揍你信不信？”
　　“连女人都打, 你还算什么男人呐？”
　　桑书恩一点也不怕，小步跑过去，心急地抢过那个水杯，仰头咕噜咕噜喝了大半杯。
　　水珠从唇瓣溢出来, 滑过下巴，最后滚落至锁骨处, 将她上身那件夏季校服的领口濡湿一小片。
　　盯着那一处, 陈遂的眸光不自觉暗了几分——
　　“还要吗？”
　　桑书恩抬手胡乱抹了下嘴，“够了。”
　　他转身撩开帘子走了出去，“喝完就滚。”
　　“别呀！”
　　她赶紧放下杯子, 跟着他往楼上去。
　　木质的楼梯年久失修，踩上去“嘎吱嘎吱”响。
　　少女捏紧了背上的书包肩带，走得小心翼翼, 生怕一不留神会摔下去。
　　而男生却头也不回。
　　二楼层高不到两米，地上堆满了大大小小的纸箱子，一张口满嘴的灰尘。
　　看到靠窗那张沙发上放着枕头, 桑书恩一脸的讶异：“这就是你睡的地方啊？”
　　陈遂像是没听见，拿开枕头自顾自坐下, 从沙发的夹缝中翻出一包烟来，用嘴咬了一根, 又从裤兜里摸出一个金属外壳的打火机。
　　“咔擦”一声, 蓝色火光映亮少年桀骜的眉眼。
　　他抿着唇, 并不急于点燃。
　　“对了，你家里人呢？”
　　在这一方狭小的天地里转了一圈后，桑书恩才扭过头来看他。
　　陈遂还是不说话。
　　他低下头，凑近那簇火光。
　　白雾渐渐升起，慢慢氤氲开。
　　猩红火光中，男生眉峰微蹙，眼尾染上薄红，眸光冷戾，偏偏紧绷的下颌却透着一种不谙世事的稚嫩感。
　　虽然这家伙很爱打架，人人惧怕，但说到底，也不过是个还未成年的孩子而已。
　　桑书恩想到这，眼睫微颤，语调放软了些：“刚才楼下那个，是你的姐姐？”
　　“呵。”
　　陈遂像是听见了天大的笑话，舌尖顶了下腮帮冷哼了声。
　　“陈遂，你的语文成绩是不是特差？”
　　她拉了张凳子，在他面前坐下，摆出过年那会给亲戚家的熊孩子训话时那种姿态。
　　他撩起眼皮，眼神没有焦点，轻飘飘晃过她面上，一触即离。
　　“别不好意思啊。”
　　这一刻，桑书恩感觉自己特像拯救失足少年的知心姐姐，声音更温柔了：“学姐我成绩也不行，不然也不会回来复读了。”
　　陈遂眯了眯眼，又“呵”了声。
　　“你看你，词汇量匮乏到这种程度，高考作文怎么办？”
　　“……说够了？”
　　他吐了口烟，漫不经心睨来一眼，她马上识相地闭了嘴。
　　四周沉寂下来。
　　半晌，陈遂拿开烟，“还不滚？”
　　“……等会嘛。”
　　桑书恩眼珠子转了转，脑海里忽然冒出来一个荒谬的念头——
　　“要不，你收留我吧？”
　　下一秒，陈遂被口水呛了下，猛咳了好几声，脸也憋得通红。
　　“先别激动，你听我说——”
　　她越想越觉得这想法可行，“你看啊，现在学校肯定关门了，家里也回不去，你总不忍心看我露宿街头吧？”
　　“……没门。”
　　他丢开烟，鞋底往上踩了几下。
　　“陈遂——”
　　桑书恩拖长了音，凑近他，双手托腮，冲他疯狂眨眼。
　　陈遂被她这阵势逼得身体往后仰，眼神开始躲闪。
　　她愈发凑近，手指攀上他的衣服：“好不好嘛？”
　　陈遂用力拍开她的手，额角青筋猛跳，咬牙切齿：“闭嘴！”
　　瞥见他通红的耳根，桑书恩更觉得有戏。
　　在家撒娇卖嗲惯了，对于求人这种事，她向来是得心应手。
　　抓着他的T恤领口，她俯下身去，眼睛直勾勾盯着他：“陈遂，求求你啦。”
　　女孩粉色的指甲刮蹭着他的胸口，带来微痒而酥麻的过电感。
　　与此同时，她身上甜腻的水蜜桃香气也肆无忌惮涌入他的鼻腔。
　　陈遂的呼吸声不由的重了几分。
　　“……滚开。”
　　喉管震动着，溢出微弱的两个音节。
　　丝毫没有一点震慑力。
　　“那你答应吗？”
　　在她的注视下，他别过眼，轻轻点了下头。
　　“太好了！”
　　桑书恩一下退了回去。
　　陈遂仍维持着刚才的姿势一动不动，像是还没缓过神来。
　　*
　　煤气炉上，水“咕噜咕噜”沸腾起来，泡面的香气在逼仄的空间里迅速散开，桑书恩表情夸张地深吸一口气：“好香！”
　　陈遂背对着她，手握筷子搅动着。
　　“快点快点！”
　　肚子早已饿得咕咕叫，她搓了搓手，伸长了脖子看他。
　　男生转过身，将那口小锅端了上来。
　　“嘶——”
　　桑书恩迫不及待咬了口荷包蛋，舌头被烫了下，眼圈随即红了。
　　陈遂几不可察皱了下眉：“……慢点。”
　　“好吃！”
　　她嘟着嘴猛吹了口气，脸蛋被热汽熏得红扑扑的。
　　啧。
　　饿死鬼投胎。
　　他背过身去，不太明显的拉了下嘴角弧度。
　　桑书恩吃东西实在很慢，一口一口的。
　　等她吃完，外头街上已经没有什么行人了。
　　将碗里最后一点汤汁吸溜进嘴里，少女打了个饱嗝。
　　男生这才转过身来，一言不发收走桌上的碗筷。
　　“陈遂——”
　　填饱了肚子，桑书恩踢掉鞋子坐到沙发上，眼巴巴盯着正在擦桌子的某人。
　　因这一声，陈遂手上的动作停顿了下：“……”
　　“我敢说，你煮的泡面绝对是全天下最好吃的。”
　　她绞尽脑汁夸着：“汤汁够味，面条筋道，荷包蛋很嫩，我很喜欢。”
　　“……所以？”他面无表情。
　　“这么好的面，如果能再搭配一杯饭后酸奶，就更好啦。”
　　桑书恩又开始冲他眨眼。
　　就知道她一嗲里嗲气叫人准没好事！
　　陈遂把抹布往桌上一摔，“……最后一次。”
　　“我保证！”
　　她立马举起手来，“喝完酸奶，绝对不提要求了。”
　　他不再说话，径自往楼下去。
　　“没想到，这家伙还挺好说话的。”
　　桑书恩瘫在沙发里，自言自语着：“原来他吃这一套啊……”
　　书包里，手机铃声突然响了起来。
　　她一个鲤鱼打挺坐了起来，手忙脚乱接起：“妈——”
　　“宝贝，吃过饭了？”
　　“吃好啦。”
　　正说着，余光中瞥见陈遂手里拎了一袋东西从楼梯口过来，桑书恩慌忙冲他比了个“嘘”的手势。
　　后者眉梢微扬，将那个塑料袋扔到桌上，再次下楼去了。
　　“妈，我不跟你说了，室友们都在学习呢，先这样了啊。”
　　说完，她立刻挂断了电话。
　　呼。
　　第一次骗人。
　　还挺刺激的。
　　桑书恩光着脚走到桌子旁边，才看清了袋子里边装的东西——
　　两盒酸奶，一条德芙巧克力，还有几包散装饼干。
　　“这家伙，还蛮有悟性的嘛。”
　　她拿起一盒酸奶，拆开吸管插了进去。
　　才吸了一口，马上便发现了不对劲——
　　“好甜。”
　　借着头顶昏黄色的灯光，桑书恩很快发现了问题所在——
　　包装盒上印着的是“萌牛”两个字，不是她以为的“蒙牛”。
　　山寨的？
　　桑书恩皱起眉头，抬高音量：“陈遂——”
　　半天没有得到回应，她一手拿着那盒酸奶，一手摸着扶梯慢吞吞往下，“陈遂，你去哪了？”
　　下楼时第一眼看见的是先前那个黄头发的年轻女人，她正往脖子上喷着香水，看都不看桑书恩一眼——
　　“他在洗澡。”
　　桑书恩“哦”了声，正准备回楼上去，下一秒便听见厨房旁边那扇小门“吱呀”一声被打开来。
　　陈遂头发湿漉漉，额角还挂着一团白色泡沫，赤着上半身，下边只有一条黑色方裤。
　　“……又怎么了？”
　　她顿时结巴起来：“这、假的。”
　　他伸手抹了下脸，接过她手里那盒酸奶。
　　掌心微湿，分不清是酸奶外盒融化的水珠，还是他身上的水汽。
　　心跳莫名其妙快了不少。
　　桑书恩舔了舔唇：“这是山寨的，不好喝……”
　　“知道了。”
　　越过她，陈遂拿着那盒酸奶直直往外走去，很快从她视线里消失不见。
　　“喂，你又要去哪——”
　　她犹豫着，听见外边的狗叫声，终究还是没有追出去。
　　黄头发女人终于喷完香水，拎上包后，随手指了下一旁的沙发——
　　“坐啊，别傻站着。”
　　“谢谢姐姐。”
　　桑书恩还是杵在原地一动不动。
　　“对了——”
　　黄头发女人推开玻璃门时，又转回头来，似是无意提醒：“抽屉里边有。”
　　夜风灌了进来，店里很快只剩下桑书恩一个人。
　　抽屉？
　　她迟疑着，并没有去打开它。
　　楼下的灯光总让她觉得阴森森的，桑书恩想了想，又回了二楼。
　　这一方小空间四处都沾染了陈遂身上的气息，叫人莫名的安心。
　　时间过得很慢。
　　等不到他回来，她无聊极了，于是便把目光放到了墙边那堆纸箱上。
　　本意是想找点杂志打发时间，没曾想刚随手捞起一本，下一秒，桑书恩顿时瞪大了眼——
　　这、这，还能这样的吗？
　　清晰的图像撞入眼帘，她瞬间面红耳赤起来。
　　作者有话说：

? 第 91 章
　　陈遂回来的时候, 桑书恩正满脸通红坐在地板，两手乖乖搭在腿上，跟小和尚打坐似的。
　　他将购物袋甩到桌上, 单手握着毛巾擦了擦头发，余光扫过墙角那堆箱子时, 忽然想起了什么——
　　“你翻我东西了？”
　　虽是疑问句，但他的语气更像是肯定。
　　桑书恩心虚地眨了眨眼，急中生智来了个恶人先告状——
　　“好你个陈遂！一天到晚就知道看这种不健康的东西！”
　　陈遂闻言挑了下眉：“？”
　　她干脆爬了起来，指着那一箱杂志中气十足道：“我们还是学生, 最紧要的任务就是学习，怎么可以看这些！”
　　他懒洋洋回道：“所以你看了。”
　　桑书恩悄悄吐了下舌头, 越说越小声：“我比你大嘛, 看就看了……”
　　陈遂眯了眯眼，没再理会。
　　袋子里有他重新买的酸奶，她迫不及待插上吸管, 靠在沙发上小口喝着。
　　“……为什么不回家？”
　　“不想回。”
　　“你就不怕我——”
　　“什么？”
　　陈遂却没继续说了，他蹲下身，拆开刚买的蚊香, 而后点燃。
　　桑书恩盘腿坐着，又想跟他这个叛逆少年谈心了。
　　“陈遂，你爸妈去哪了？”
　　“……你很吵。”
　　“好歹同学一场, 我关心你嘛。”
　　“不需要。”
　　她被噎住，气呼呼瞪着他。
　　这家伙, 真是太不会聊天了。
　　陈遂没回头，将点燃的第三盘香烟塞到沙发底下, “早点睡吧。”
　　现在才九点多, 老年人都没睡这么早吧？
　　桑书恩挠了挠胳膊上被蚊子咬得红肿的包, “你能睡得着？”
　　男生的表情有些许的不自然，“随便你。”
　　说完，他转身要下楼。
　　“喂，你别走啊！”
　　她跳下沙发，“你休想又把我丢下。”
　　因这一句，陈遂的脚步顿住，竟也真的没再走了。
　　背对着她，他靠在墙角坐下。
　　“对了——”
　　桑书恩突然想起来，“刚刚，那个姐姐好像说抽屉里有什么东西来着。”
　　她作为客人，也不好贸然去打开别人店里的抽屉，就怕万一丢钱了说不清。
　　他倏地睁开眼皮，手背上的青筋鼓了起来。
　　“是什么？”
　　在他面前跪坐下来，她眨巴着湿漉漉的黑眼睛，“是吃的吗？”
　　四目相对，陈遂的喉结缓慢滚动了下。
　　“到底是什么呀？”
　　半天没等到回应，桑书恩忍不住伸出一根手指戳了戳他的肩膀。
　　怪硬的。
　　他背上的肌肉一瞬间全鼓了起来，嗓音却是闷闷的：“跟你没关系。”
　　“真的？”
　　她半信半疑，假意要起身：“我去看看。”
　　下一秒，手腕已经被陈遂紧紧攥住。
　　他不得不面向她，“老实点行吗？”
　　桑书恩撅着嘴：“那你跟我说说，抽屉里有什么啊？”
　　“……玩的。”
　　“啊？”
　　“气球。”
　　“气球就气球，那么凶干什么？”
　　甩开他的手，她一屁股坐下，又去戳他肩膀——
　　“学弟，我们来聊会天呗。”
　　“……”
　　他一脸的不耐烦，却又拿她一丁点办法也没有。
　　看透了这家伙的本质就是纸老虎，桑书恩愈加肆无忌惮了，手指往上，戳向他的脸。
　　陈遂偏过脸去，眉心跳了跳，终究还是妥协了：“嗯。”
　　“你怎么老是不来学校啊？”
　　“……不想上了。”
　　“为什么？再坚持一下，马上就能看见曙光了呀。”
　　“这话你自己信吗？”
　　这天还能怎么聊下去啊？
　　桑书恩又一次被噎住了。
　　沉默了好一阵，陈遂突然问：“你很想我去吗？”
　　压根没想过他会这么问，桑书恩愣了一下。
　　空气里流动着某种难以言状的暧昧，叫人浑身不自在。
　　“好像是有点晚……”
　　她干笑了声，佯装打了个呵欠，“我去躺着了。”
　　陈遂先一步起身，将头顶那盏昏黄的灯关掉。
　　一片漆黑中，他们彼此的呼吸声变得格外清晰。
　　窗外，蝉鸣声跟牛蛙的叫声此起彼伏。
　　夏夜的空气中有种特殊的潮湿气味，朦胧的，黏糊糊。
　　整个身体陷进柔软的沙发里，完全放松，精神却高度紧绷起来。
　　桑书恩合上眼睛，又睁开，重复几次后，忍不住小声喊他：“陈遂。”
　　不远处，男生哑着嗓子“嗯”了声。
　　“你家好热。”
　　“……”
　　窸窸窣窣的声响传来，陈遂似乎正在翻找什么东西。
　　又过了一会，一阵脚步声靠近。
　　有风吹动，拂过她的脸庞。
　　黑雾里，他的目光如有实质，直直射向她的心脏。
　　桑书恩的大脑有一瞬的空白。
　　她下意识的闭上了眼。
　　头顶上，陈遂一言不发，晃动着手上那本杂志给她扇风。
　　她的心跳变得有些不稳。
　　“你、你不睡吗？”
　　他忽地低笑了声，“这玩意是这么用的，不是拿来看的。”
　　“我才不信，你肯定看了。”
　　“……”
　　夜渐渐沉寂下去。
　　*
　　桑书恩一向认床，刚住校那会总是整夜整夜的睡不着，奇怪的是，这一晚她却睡得特别死。
　　后半夜陈遂去洗了几次澡回来，她都没发现，就这么一觉睡到天亮。
　　手机里头设定的闹钟响过第三遍时，桑书恩才睁开眼来。
　　晨曦中，墙角坐着的那人眉眼难得柔和了些。
　　她扭了扭脖子，悄悄拿上脚边的书包，起身蹑手蹑脚下楼。
　　这个点，发廊还没开门做生意。
　　整条榆睦巷却早已从睡梦中醒来，小贩们挑着担子一边走一边吆喝着。
　　凭着昨天的记忆，少女蹦蹦跳跳往外去。
　　她不曾回过头来，自然也不会发现身后紧跟着的他。
　　在小芳发廊的这一次留宿就像是一场梦。
　　桑书恩没再回想过其中的具体细节。
　　她这人总是后知后觉。
　　叛逆了这么一次后，接下来的一个多星期里她都在胆战心惊中度过。
　　庆幸的是，桑母压根没有怀疑过她。
　　桑书恩这才慢慢把心放了下来。
　　而那晚过后，陈遂来学校的频率高了许多。
　　他还是经常受伤。
　　“你又跟谁打架了？”
　　教学楼后，桑书恩撕开包装，踮着脚小心翼翼在他下颌贴上一枚止血贴。
　　见她还要再贴下一张，陈遂当即攥住她的手腕——
　　“够了。”
　　“眼角这里还没贴呢。”
　　“……很娘。”
　　桑书恩噗嗤一声笑了出来，“弟弟，原来你这么在意形象的？”
　　听见那两个字，陈遂眉峰微蹙，“闭嘴。”
　　桑书恩才不管，弯下腰去笑够了，才再次看向他，手心对着他黑短的发抚了上去：“真可爱。”
　　这一动作她做得十分自然熟练，因为先前在家里她也是这么对那条阿拉斯加犬的。
　　陈遂却是浑身僵住，耳根染上些许的潮红。
　　“行了，我得上去做题啦。”
　　桑书恩临走前还不忘叮嘱道：“你可别再跟人打架了。”
　　陈遂没应，视线落到爬满青苔的墙下——
　　十来只小蚂蚁正在搬动一小块晶莹的糖。
　　他忽地想起刚才攥住她手腕的感觉。
　　雪白的，软绵绵，柔若无骨。
　　她是甜的。
　　是奢侈到，他连想都不敢想的。
　　不再打架吗？
　　陈遂微眯了下眼，自嘲般勾了下唇。
　　不知该笑她单纯，还是笑自己天真。
　　*
　　第一次月考刚结束，论坛上突然有人声称在高三教学楼的女厕所看见鬼了。
　　这个传言很快闹得整个学校所有的女生人心惶惶。
　　“我好害怕，以前都是你陪着我一起去的，可现在我一个人——”
　　自习课上，桑书恩正小声跟单菀说着这事，没想到年级主任会冷不丁的从她身后冒了出来，一把夺走她的手机——
　　“谁准你带手机来学校的？没收了，要么让你家长亲自来找我取，要么等高考完了自己来找我拿。”
　　桑书恩欲哭无泪，连大气都不敢出。
　　等年级主任离开后，她才恶狠狠瞪向背后那个家伙：“陈遂！灭绝师太过来，你怎么都不提醒我的？”
　　视线里，男生眼神很淡，“你聊得那么开心，我管得着吗？”
　　“你还真是故意的？”
　　桑书恩倒不是多心疼那支被没收的手机，她气的是，陈遂压根没把自己当朋友，一点也不仗义。
　　陈遂冷嗤了声，“是又怎样？”
　　“等等，我不跟你吵，我还没跟阿菀说完呢！”
　　桑书恩伸手探向他的桌肚，“把你的手机借我用下，我给她打回去。”
　　“……阿菀？”
　　陈遂眉峰蹙着，大手在桌下反握住她，“女的？”
　　桑书恩翻了个白眼，没好气道：“当然是女的。”
　　“……”
　　陈遂这才松手，不自在地摸了摸鼻子：“不是、那个亲亲宝贝吗？”
　　“就是她啊。”
　　她一通乱翻，把他刚整理的东西全打乱了，“阿菀是我最好的朋友，当然也是我的宝贝啦。”
　　“……嘁。”
　　陈遂单手扶额，唇角不太明显的动了下。
　　居然是女的。
　　害他白气了这么久。
　　“你笑什么？”
　　半天没找到自己想要的东西，桑书恩抬起头来：“我要手机。”
　　“李佳杰。”
　　陈遂随口叫了个名字，不远处有个男生马上站了起来，表情很惶恐——
　　“遂、遂哥？”
　　“手机给她。”
　　瞥见他不耐烦的眼神，对方立刻乖乖将手机双手奉上。
　　作者有话说：

? 第 92 章
　　铃声响起, 桑书恩这才恋恋不舍地挂断电话，将手机物归原主——
　　“谢谢啊。”
　　“嗐，都是自己人, 瞎客气啥？”
　　瞥见少女亮晶晶的眼，李佳杰脸一红, 不自在地挠了挠头。
　　“话真多。”
　　张开五指捂住对方那张脸，陈遂粗暴地将他的脑袋掰向另一侧：“滚蛋。”
　　李佳杰疼得龇牙咧嘴，还不忘点头哈腰：“是、是、是。”
　　桑书恩看不过去，“你干嘛欺负人家呀？”
　　“……老子乐意。”
　　陈遂不再看她, 抓起书包径自从教室后门出去。
　　“又凶我，什么毛病？”
　　桑书恩不解地眨了眨眼, 正想再跟李佳杰说点什么：“对了, 你——”
　　还没来得及等她说完，后者已经连滚带爬的：“姐，我还有事我先走了。”
　　一个两个的, 奇奇怪怪。
　　桑书恩歪头想了半天，也没能弄明白他们这些叛逆少年的想法。
　　索性不想了。
　　回宿舍的时候，室友们果然说起了女厕所闹鬼的事——
　　“你们听说没有？今晚十八班有两个女生又看见他了。”
　　“真的？我最近几晚都没敢去厕所了, 她们胆子怎么那么大？”
　　“是真的，我也听说了，她俩刚进去, 隔板底下就露出来一双眼睛，可瘆人了。”
　　……
　　桑书恩听得浑身发毛, 却又控制不住好奇心——
　　“你们在说什么呀？”
　　正说得唾沫横飞的那个女生一下闭了嘴，其他几人抬头暼了桑书恩一眼, 马上自动散开了。
　　每个人都钻到自己的床上, 拉上帘子。
　　“……嘁。”
　　经过这段时间的相处, 桑书恩已经习惯了被她们这样对待，“不说就不说。”
　　她径自走去了阳台洗漱。
　　门一关上，其他女生立刻议论起来——
　　“烦死了，她什么时候搬走啊？”
　　“快了吧，公主怎么可能在这呆得住？”
　　“你们小声点，她爸可是大有来头，再说了，人家最近跟遂哥走得可近了，咱们这种平民可惹不起。”
　　……
　　木板门压根就隔不了音。
　　少女拿着毛巾的手顿住，眼睫沾上水汽，想哭又不敢哭。
　　群体的恶意，有时候是毫无缘由的。
　　过去十来年，桑书恩被身边的人保护得太好，几乎没受过什么委屈。
　　直到开始复读的这一年，她才突然发现，自己压根就没有了解过现实的世界。
　　如果这时候单菀、徐路辰、章睿他们能在就好了……
　　想到这，她的眼泪“啪嗒”一声掉了下来。
　　一年。
　　自己还得在这里再呆上一年。
　　一切才刚刚开始。
　　万一，明年六月成绩出来，爸妈还是不满意怎么办？
　　是不是，还得继续复读？
　　是不是，永远都出不去了？
　　在这一刻，桑书恩感觉到巨大的迷茫和绝望。
　　丢下毛巾，推门进去，她并没有再看那些人一眼，迅速拿上自己的书包和校章，而后快步离开。
　　*
　　已经过了十点，学校大门早就关上了，好在门卫室的小门还开着。
　　桑书恩背着书包低着头进去时，值班的保安已经趴在桌上睡着过去。
　　她蹑手蹑脚顺利地出了学校。
　　仅一墙之隔，空气却似乎都变得不一样了。
　　桑书恩大口呼吸着，只觉浑身轻松了不少。
　　一时冲动，她其实也没想好自己究竟要去哪里，满脑子只剩一个念头——
　　自由。
　　她想自由。
　　一盏盏昏黄的路灯连成线，大街上空荡荡的，很难再看见一个行人。
　　桑书恩漫无目的走了很久，不知怎么的，最后竟然走到了小芳发廊门口。
　　不过仔细想想，除了陈遂，她在这座城市，的确也没有其他朋友了。
　　发廊已经关门，玻璃门后乌漆麻黑的。
　　“陈遂——”
　　仰头对着二楼的窗口，桑书恩双手合拢成喇叭状，小声叫着他的名字。
　　她并没抱太大的希望。
　　可是下一秒，视线里，那扇小窗却一下子打开来——
　　男生上身套了件黑色背心，头发乱糟糟的，低头睨了过来。
　　“陈遂！你还没睡啊？”
　　桑书恩的眼睛瞬间亮起，对着他使劲摇晃着手臂，“快下来！”
　　陈遂明显怔了一下。
　　在他十七年的人生里，这应该是第一次，有女孩子站在他家楼下，挥动着手喊他的名字。
　　她催促着：“快点！蚊子好多，我要被它们搬走了！”
　　而他不说话，很快从窗台上消失了。
　　不多时，那扇玻璃门便从里边被打开来。
　　陈遂并没上前。
　　隔着不远不近的距离，他的视线落到她脸上，盯住许久。
　　“发什么呆啊？”
　　桑书恩直直越过他进了店里，轻车熟路，跟回自己家似的，“快把门关上呀。”
　　“……你来干嘛？”
　　身后，男生嗓音沙哑。
　　“宿舍太闷了，我不喜欢。”
　　桑书恩径自摸索着往楼梯上去，“你怎么不开灯呀？我都看不见了……”
　　陈遂重新把门锁上，而后追了上来，抓起她的手。
　　因这一动作，两人同时愣住了。
　　“……电路坏了。”
　　“哦。”
　　回过神来，桑书恩没太在意。
　　不过是牵手而已。
　　以前她低血糖晕倒了，徐路辰还抱过她呢。
　　没什么好在意的。
　　她乖乖的任由陈遂牵着自己往上走，随口问道：“你不是都睡得很早吗？”
　　他一如既往的惜字如金：“失眠。”
　　“今晚又是只有你一个人吗？”
　　“……”
　　“都怪你，害我手机被没收了。”
　　“……对不起。”
　　这三个字没什么特别的。
　　可是，说这话的人可是陈遂啊。
　　桑书恩瞪大眼，脚步停住，借着从窗外透进来的朦胧灯光，伸手摸向陈遂的下巴——
　　“不对！你不是陈遂，你是谁？”
　　陈遂抿了下唇，喉结微滚。
　　“快把陈遂的身体还给他！你这个坏人！”
　　“……闭嘴。”
　　桑书恩自顾自演得起劲，用力捏了捏他的脸：“何方妖孽，还不速速现出原形来？”
　　女孩子都这么可爱的吗？
　　她们每天到底都在想些什么乱七八糟的啊？
　　陈遂微蹙着眉，唇角轻轻动了下。
　　他很少笑。
　　这也就导致了，一瞥见他笑，桑书恩就跟撞了鬼似的——
　　“你你你！你再笑一下我看看。”
　　陈遂很快敛了笑，又恢复成那副面无表情的模样。
　　“原来你这家伙还会笑的。”
　　桑书恩拽着他的手臂晃啊晃，“我刚没仔细看，你再笑一个嘛！”
　　“……你看错了。”
　　“快点嘛！”
　　她不自觉开始撒娇，一边摇头晃脑，一边跺着脚，嘴里哼哼唧唧。
　　他却冷着脸：“不要。”
　　“讨厌你。”
　　桑书恩甩开他的手，作势转身要走，没曾想下一秒脚底不慎踩空了，整个人一下子往前摔去。
　　“小心——”
　　闭上眼睛的那一刻，身后一股力量及时揽住了桑书恩的腰，将她整个人拽了回去。
　　脸磕到男生的胸膛上，鼻子被撞得生疼。
　　桑书恩后知后觉睁开眼来，入目是陈遂紧绷的下颌线条。
　　空气瞬间凝固下来。
　　两人都没有说话。
　　他的手臂紧紧圈在她的腰上，温热的触感很是清晰。
　　叫人无法忽略。
　　心跳得有些快。
　　桑书恩无意识的咽了咽口水，突然发现一个一直被自己忽略的事实——
　　陈遂这张脸长得真好。
　　无论是眉眼还是嘴唇，都是她喜欢的那种。
　　精致，却又不会过分女气。
　　“陈遂——”
　　“嗯？”
　　“罗方是不是正在追你啊？”
　　“她敢？”
　　少年声线嘶哑，语气硬邦邦的，好像下一秒就要去跟人家干架似的。
　　桑书恩没忍住噗嗤一声笑了出来，脑袋埋在他胸前，肩头小幅度颤着。
　　“……笑屁啊？”
　　陈遂浑身僵硬，手指动都不敢动一下——
　　她身上太软了。
　　跟团棉花糖似的。
　　只怕他稍用点力，就能把她骨头都捏碎了。
　　桑书恩笑够了，才抬起头来，眼睛亮晶晶的：“学弟，你怎么那么好玩啊？”
　　黑暗里，陈遂的耳根都红透了。
　　他恶声恶气：“闭嘴。”
　　*
　　伸手不见五指的夜里，耳朵便比白日更为灵敏了。
　　桑书恩窝在沙发里，听着不远处男生浅浅的呼吸声，心头涌上一种奇异的满足感。
　　在这个旁人眼里的“危险分子”面前，她可以完全放松，可以做真实的自己。
　　“陈遂？”
　　“……说。”
　　“今晚我很不开心。”
　　陈遂沉默了下，不知是想到了什么，低声说了句“对不起。”
　　“不是手机的事。”
　　桑书恩盘腿坐了起来，“你过来，靠近点。”
　　她叫他都跟叫狗似的，而且每一回准没好事。
　　但偏偏，自己好像每一次都拒绝不了。
　　“……麻烦。”
　　陈遂嘴上这么说着，身体却乖乖往她的方向挪动，“这样行了吧？”
　　“再近一点，这样我都摸不到你。”
　　桑书恩的语气十分自然，压根没意识到这句话细想起来究竟有多么的暧昧。
　　陈遂背靠着沙发边坐下，呼吸声有些浑浊。
　　她伸手戳了戳他的后脊，“学校闹鬼的事，你听说了吗？”
　　他皱了下眉：“什么？”
　　“你连这个都不知道啊？”
　　桑书恩马上绘声绘色和他描述了一遍女厕所闹鬼的事，一边说一边用手指紧抓着他的背心：“可吓人了。”
　　陈遂没多在意，“这你也信？”
　　长夏市哪所高中没点灵异传说了？
　　这种东西听听就得了，当不得真。
　　“是真的！”
　　桑书恩不满地在他肩膀处重重掐了下，听见男生闷哼了声后才松手。
　　她忽地压低音量：“我跟你讲，我亲眼看见了的。”
　　“嗯？”
　　陈遂终于来了兴趣。
　　“就我刚来你们班那阵子的事。”
　　桑书恩边回忆边说了起来，“那晚改完错题，大概是十点多，我进了厕所刚关上门，突然就看见旁边的隔板下露出来一双眼睛，我吓死了，裤子都没来得及往上拉就跑出来了，然后你猜怎么着？”
　　陈遂眯了眯眼睛，“你说。”
　　“我腿都软了，本来已经走到楼梯口，可是我心里总觉得不对劲，就又回去了。但是真的好奇怪——”
　　“当时我打开那个门，里边压根没人。出来的时候我碰到班长，他说他没看见有人出来过。”
　　听到这，陈遂心里已经明白了七八分。
　　他冷笑了声，“就戴眼镜那小子？”
　　“对。”
　　桑书恩继续说道：“我以为是自己压力太大出现幻觉了，也没当回事，可是今天晚上，其他班也有人看见了。”
　　“……然后你就怕得不敢住宿舍了？”
　　“才不是。”
　　她撇了撇嘴，“她们都不喜欢我。”
　　陈遂总算知道了这姑奶奶今晚往他这跑的原因。
　　可他不善言辞，沉默了半晌，最后也只憋出来一个单音节：“哦。”
　　桑书恩并没指望过对方能安慰自己。
　　她躺下去，眼睛望着漆黑的天花板，正酝酿着睡意，忽然听见陈遂低声补了一句——
　　“明天我把手机给你拿回来。”
　　“可别——”
　　桑书恩嘟囔了句：“你不要去招惹灭绝师太，等回家我让我爸重新买一个算了。”
　　她从小到大就没缺过钱。
　　一个手机而已，没了就没了，无需在意。
　　*
　　翌日早上，两人一前一后进了学校。
　　整整一天，陈遂都没逃课，一直趴在桌上补眠。
　　直到晚自习的铃声响起后，他才起身出去。
　　刚做完一张卷子，桑书恩活动了下脖子，转身去拿保温杯时才发现身后已经没人了。
　　她“咦”了一声，随即在桌肚下胡乱摸了一通——
　　发廊的钥匙还在，说明陈遂应该还没回去。
　　“喂——”
　　罗方捅了捅桑书恩的手肘，扭扭捏捏地问了句：“你去不去？”
　　最近出了“女厕闹鬼”的事件，而今晚好朋友又请假没来，她实在找不到陪自己上厕所的人了，只好把目光放到了对方身上。
　　开学以来，这还是罗方第一次主动邀请自己一起去洗手间。
　　桑书恩打开杯子抿了口热茶后，才不紧不慢道：“去啊。”
　　一听到她的回应，罗方迫不及待地站了起来，牵住她的手：“快走吧，憋了一整节课，可憋死我了。”
　　女孩子之间的友谊很奇妙，只是一起去上洗手间这么一件小事，便能迅速拉近她们之间的距离。
　　两人有说有笑的往走廊尽头去。
　　女厕门口被堵得水泄不通，吵闹声中，有好几个好事的男生高举着手机正在录像。
　　“奇怪，怎么围了那么多人？”
　　罗方皱了下眉，试图拽住桑书恩，“不对劲，你别过去啊。”
　　可后者压根没听劝，她灵活得像条滑溜的鱼儿，很快挤了进去。
　　“拍？我让你拍！”
　　视线里，陈遂跨坐在班长吴进身上，摘下对方的眼镜扔到一边，握着手机怼着他的脸，一边扇他，一边录着视频。
　　围观的人群也打开摄像头“咔擦”不停，闪光灯一次又一次掠过两人脸上。
　　一个是让全校人人闻风丧胆的校霸，一个则是老师眼里的宠儿。
　　入学以来，两者之间一直是井水不犯河水，可今天却是怎么了？
　　高三的生活本就枯燥乏味，难得遇见这种场面，男生们一个个都兴奋不已，嘴里嚷嚷着：“揍死他。”
　　好不容易才挤到最前排，等看清了这一幕，桑书恩的眼皮开始狂跳不止——
　　“陈遂！”
　　话音落下，赤红着眼的少年下意识的停住了手。
　　而被摁倒在地的吴进则趁此机会，用力挣开了陈遂，连滚带爬的扑向人群。
　　“堵住他！”
　　陈遂终于反应过来，冲围观的那帮男生吼了声。
　　“陈遂——”
　　桑书恩跑了过去，一把将他从地上拽起，“你没事吧？”
　　陈遂的视线先扫过周围一圈，声音很冷，威慑力十足：“拍什么？都给老子删了！”
　　说完他才看向她，“没事。”
　　桑书恩很是不解，“他怎么惹你了？”
　　明明这段时间以来，自己能感觉到陈遂的情绪比以前稳定了许多，他不再逃课，不再把自己搞得浑身是伤。
　　可是今晚，他却一下子又变回了先前那个冷戾少年。
　　“……你别管。”
　　陈遂不动声色将一个东西塞到她的外套口袋里，“进去。”
　　“我怎么能不管？”
　　桑书恩急了，一把抓住他的手腕，“你知道他是谁吗？你知道他家什么背景吗？你打了他，你有没有想过会有什么样的后果？”
　　吴进之所以备受老师们宠爱，一方面是入学以来，他的成绩一路遥遥领先。
　　另一方面，则跟他的母亲脱不开关系——
　　要知道，吴母可是长夏大学的知名教授，桃李满天下，人脉很广。
　　“……我知道。”
　　一点一点掰开她的手指，陈遂甚至还有心情勾了下唇，“乖，你先回教室去。”
　　“一个都别想走！”
　　人群自动让出一条道来，灭绝师太绷着脸走向他们，身后跟着鼻青脸肿的吴进。
　　桑书恩还没反应过来，陈遂已经用身体挡住她。
　　灭绝师太扶了下眼镜，“打人的是你？”
　　他仰着头，一脸的蛮不在乎：“我打的，怎样？”
　　“你为什么打人？”
　　“看他不爽咯。”
　　陈遂刚说完，周围看热闹的男生们立刻哈哈大笑起来。
　　“都给我安静！”
　　灭绝师太一个眼刀过去，众人即刻噤若寒蝉。
　　她皱着眉头，“你，马上叫你的家长过来！”
　　拍掉已经递到自己眼前的手机，陈遂吊儿郎当哼笑了声：“没空。”
　　“你这是什么态度？”
　　下一秒，灭绝师太一巴掌呼了上去，“这里是学校！我还管不了你了？”
　　清脆的“啪”一声后，所有人都下意识的后退了两步，就怕城门失火，殃及池鱼。
　　桑书恩以前就没遇见过这种师生之间剑拔弩张的场面，顿时被吓得手指蜷缩，揪着陈遂的衣角不放。
　　“我再说一遍，让你的家长马上过来！”
　　灭绝师太柳眉倒竖，怒不可遏大吼道：“其他人，都给我回教室！”
　　人群如鸟兽散，现场很快只剩下四个人。
　　“后边那个女生，脸给我转过来！”
　　听见这句，桑书恩心颤了下，又不敢违抗，贝齿紧咬着红唇，慢吞吞从陈遂身后探出个头来。
　　“又是你。”
　　认出她后，中年女人冷哼了声，“爸妈送你来复读，你就是这么回报他们的？”
　　“我、不是，我——”
　　桑书恩磕磕巴巴想辩解，却被前边那人不耐烦打断道：“不关她的事，有什么意见冲我来就好。”
　　“离高考还有多少天，你数过没有？”
　　灭绝师太却只盯着桑书恩，语气中满是鄙夷：“眼下正是你们人生中最关键的时候，你要是再继续执迷不悟，还跟某些不三不四的人混在一起，老师我现在就可以明确的告诉你，这样下去，你的人生也马上和他一样完蛋了！”
　　被称作“不三不四”的人，陈遂也没什么反应。
　　他偏过头，舌尖顶了下腮帮：“学姐，回去吧，这件事跟你没啥关系，别凑热闹了。”
　　“但是——”
　　桑书恩还要再说什么，视线里，陈遂已经大步走到灭绝师太面前，“走呗。”
　　灭绝师太捡起地上的手机，拨通了十七班班主任的电话：“小骆，你立刻带上学生家庭联络簿到我办公室来一趟。”
　　*
　　这一夜，桑书恩心事重重，睁眼到天亮。
　　一大早刚到教室，便听见后排几个男生围在一起正讨论得唾沫横飞——
　　“完了，这回遂哥绝对要糟了。”
　　“肯定的嘛，我可听说了，昨晚班长去医院鉴定过，轻微脑震荡。”
　　“那姓吴那小子他妈不得疯了？我看这回学校肯定会把遂哥开除掉。”
　　……
　　“开除？”
　　桑书恩整颗心都揪到了一处，“现在都高三了，学校还要开除他吗？”
　　以前有学生打架闹事，学校也只是给他们一顿批评教育，而后记个大过就算了。
　　这次，怎么就闹到这种程度了呢？
　　“你懂什么？”
　　一个男生勾了下手指，等她靠过去了，才压低声音继续说了起来：“谁让他惹了不该惹的人呢？
　　吴进他妈是出了名的护短，他在我们那片上小学时就出过事。当时这小子去掀女生裙子，被那女的她哥拽到厕所里暴打一顿，那场面真的大快人心！
　　可是后来你们猜怎么着？”
　　桑书恩眨了眨眼，“然后呢？”
　　对方面露鄙夷：“吴进他妈找到我们学校，给领导们施压，最后没办法，那对兄妹就转学了。”
　　“我靠！这四眼田鸡还有那么一段啊？”
　　“我就说，那家伙每回看女生的眼神就不对劲！”
　　“人渣儿子人渣妈，难怪遂哥要打他。”
　　……
　　听完那几人爆的料，桑书恩更是心神不宁。
　　上课铃声响过第三遍，身后座位还是空荡荡的。
　　她焦灼地等待了整整一个上午，陈遂都没有出现。
　　“特大消息！特大消息！”
　　下午第一节课刚结束，班上号称“小灵通”的李佳杰在走廊上一路飞奔，踹开教室前门，扯开嗓门大喊道：“都听我说，出大事了！”
　　桑书恩最先放下笔站了起来，“怎么了？”
　　“女厕所闹鬼的事，学校已经查清楚了！”
　　李佳杰一边大口喘着气，一边说着：“我刚才在办公室里听到的，咱们年级有男生溜进了女厕所偷窥，还偷拍！现在那些视频都发到外边的论坛上去了。”
　　“什么？”
　　罗方听到这，迅速抓住了对方这番话里的重点：“他还拍了视频？在哪？”
　　因这一句，其他女生的心也跟着提了起来：“是谁干的？真的有视频流出去了？”
　　“千真万确！”
　　李佳杰举起手做发誓状，“我听得清清楚楚，灭绝师太和张扒皮现在愁得直掉头发，要是这事不能压下来，学校领导层肯定要大换血了。”
　　相比起女孩们的人人自危，一帮男生就有点看热闹不嫌事大了，一个个乐呵呵——
　　“兄弟别卖关子了，在哪个网站啊？”
　　“对啊，谁带手机了，赶紧发出来给大伙分享一下呗。”
　　“带我一个！”
　　……
　　第二节课下课后，事情进一步发酵，整个年级所有的学生都在猜测和讨论，试图揪出来那个偷拍者。
　　到了晚上，三中沉寂已久的贴吧更是因为一个匿名贴再度热闹起来。
　　据发帖人称，早在去年的夏天，她就发现年级里有一男生行迹鬼鬼祟祟，经常在女厕所门外晃悠——
　　“去年考完最后一科，我因为涂错了答题卡，在教室里哭了很久。那天整栋楼的人都走得差不多了，我正想去厕所洗脸，没想到会看见A从二教五楼的女厕所里出来。
　　他没发现我，可我绝对不会看错。
　　在那之后，我才留意到，他好像经常会出现在女厕所门口……”
　　这个帖子刚一发出，便被一路顶到了hot。
　　可直到帖子结尾，发帖人都没有公布A的真实身份，她只说了这么两句话——
　　“大家不用追问A到底是谁了，我不会说的。
　　因为我知道，他是不会受到任何处罚的。”
　　这一天，是桑书恩记忆里她的学生生涯中最混乱的一天。
　　她隐隐有种直觉，昨晚陈遂之所以打了吴进，跟今天爆出来的女厕偷拍事件绝对脱不了干系。
　　晚自习的下课铃声刚响起，罗方立马拽住正要回家的李佳杰——
　　“你有遂哥的消息吗？他现在怎么样了？”
　　“遂哥的事，我这种小虾米怎么可能知道？”
　　李佳杰翻了个白眼，“我劝你也少打听了，遂哥最讨厌女人管东管西的，而且你是什么身份啊？管得着吗你？”
　　罗方被气得满脸通红，半天说不出一句话来。
　　“你也想知道他去哪了？”
　　桑书恩一边收拾书包，一边压低了声音：“我们一起去找他吧。”
　　罗方瞪大了眼：“现在？”
　　要是被查到了夜不归宿，先不说学校要记大过，爸妈肯定会把她腿打断的。
　　桑书恩背上书包站了起来，“就现在，去吗？”
　　皱着眉头纠结了好几秒，罗方终于还是点了头：“走。”
　　今晚值班的保安又在玩手机，压根没仔细查看两人的校章就放行了。
　　她们顺利地溜了出来。
　　走到半道上，罗方才后知后觉——
　　“不对，你怎么知道陈遂他家在哪？”
　　桑书恩没敢说自己早就去过小芳发廊好几次了，她眨了眨眼：“之前无意间听李佳杰提到过。”
　　好在罗方对她的这一解释并没有丝毫的怀疑。
　　两人在路口拦了辆的士，很快就到了榆睦巷。
　　这会时间刚过九点，小芳发廊还没锁门。
　　望着店里粉紫色的诡异灯光，罗方迟疑着不敢过去。
　　“真要进去啊？”
　　“怕什么？”
　　“你不知道这是什么地方吗？”
　　“知道啊，理发店嘛。”
　　“白痴！”
　　罗方跺了下脚，“亏你还比我大一岁！难道李佳杰没告诉过你陈遂他妈是当那个的？这地方就是——”
　　她示意桑书恩凑近些，而后低声吐出两个字——
　　“鸡窝。”
　　“乱讲！”
　　桑书恩很生气，她本以为对方那么喜欢陈遂，必然不会相信那些谣言的。
　　“陈遂他妈妈不可能是那样的人。”
　　“……算了。”
　　罗方深吸一口气，“我跟你一起进去。”
　　两个女孩手牵着手推开了玻璃门。
　　看见她们进来，店里几个打扮时髦的女人都愣了下。
　　其中一个穿着最清凉的女人站了起来——
　　“哪来的学生妹？我们这可接待不了你们。”
　　桑书恩冲她甜甜一笑：“姐姐，我找陈遂。”
　　“找阿遂？”
　　对方噗嗤一笑，“他不在这，以后你们也别来了。”
　　“不在？”
　　桑书恩看了眼楼梯口，抬高了音量：“那他现在在哪？”
　　听见声音，上回那个染着黄头发的女人从里屋出来，衣衫不整。
　　“小妹妹，你去前边网吧找找吧，他真没在这。”
　　“谢谢。”
　　桑书恩拽着罗方转身就走。
　　刚出巷子，罗方马上说道：“我之前没说错吧？陈遂他家就是干这个的，你瞧瞧那些女的，一个个露着大腿，啧啧啧。”
　　“不可能。”
　　桑书恩试图说服自己，“天气热，她们穿得清凉点怎么了？”
　　罗方耸了耸肩，“嘁，爱信不信。”
　　她们沿路找了好一会，才终于找到一家网吧。
　　“等等——”
　　一进去，柜台后边染着一头银色头发的男生马上叫住她俩，“女学生来这干嘛？赶紧回家写作业去。”
　　罗方说到底还是个涉世未深的孩子，一见到对方那副凶神恶煞的模样，立马想往外跑。
　　桑书恩及时拉住了她，从钱包里拿了张红色大钞扔到柜台上：“开两台机。”
　　“哟。”
　　瞥见她钱包里那一大叠的钞票，对方神情微动：“你们还玩Cosplay啊？不过还真别说，这身衣服是挺像学生的。”
　　“不行吗？”
　　桑书恩看他一眼，指了指自己的校服外套：“不好看吗？”
　　“好看。”
　　银发男生显然误会了，从上衣口袋里摸了根烟出来，“妹子，你这业务能力可以啊，刚来的？”
　　桑书恩听得一头雾水，正要张口，一道晦暗的声音突然从她身后响起——
　　“你来干嘛？”
　　“陈遂！”
　　罗方最先扭过头看去，语气难掩欣喜：“我们是来找你的。”
　　陈遂压根没看她一眼。
　　他径自走到桑书恩身边，一手拽住她，另一手从银发手中抽出来那张一百元——
　　“睁大你的狗眼，好学生也敢放进来，找死啊？”
　　“遂哥——”
　　银发的态度马上来了个180度大转弯，“你认识她俩啊？”
　　陈遂没搭理他。
　　拽着桑书恩往外走，他阴沉着脸一语不发。
　　罗方明显怔了下，回过神来才赶紧追了出去。
　　“谁让你来的？你知不知道那是什么地方？”
　　“我找你啊。你都消失一天了，我们都很担心你。”
　　“用不着你们担心，老子好得很。”
　　作者有话说：

? 第 93 章
　　陈遂的神情很冷。
　　十足的, 拒人于千里之外。
　　“……你为什么总是这样啊？”
　　攥着他衣角的手指一点点松开来，桑书恩的嘴角末梢渐渐垂了下去，小奶音里藏了几分委屈：“大家只是想关心你, 都不可以吗？”
　　望见少女眼底的泪光，陈遂心口一窒。
　　他干脆别过头去不再看她, 语气更差了些：“老子脾气就这样，改不了。”
　　“书恩。”
　　沉默声中，罗方走上前去，轻轻扯了下桑书恩的袖子, “很晚了，我们怎么办？”
　　学校那边肯定是回不去了。
　　可陈遂这边——
　　桑书恩回过神来, 才想起自己还有个同伴。
　　她低头略一思索, 很快有了主意——
　　“我带身份证了，咱们去开房吧。”
　　“啊？”
　　罗方偷偷看了陈遂一眼，而后咬了咬唇, 小声道：“可是我没带身份证，而且这附近的旅馆肯定很脏的……”
　　这一带比不得市中心，能有个地方落脚就算不错了。
　　桑书恩摁了摁眉心, “让我想想。”
　　“跟我来——”
　　像是压根没看见另一个女孩，陈遂直接拽起桑书恩的胳膊，领着她往前走。
　　两人的相处十分自然又亲昵, 旁人根本无法插足进去。
　　罗方看在眼里，心头很不是滋味。
　　在原地重重跺了两下脚, 她才跟了上去。
　　陈遂带着两个女生七拐八绕，最后来到一个家庭旅馆。
　　老板娘就在前台坐着, 瞥见三人进来, 她微蹙着眉：“三位？我这里可只剩下一个标间了。”
　　“单人还是双人？”
　　陈遂一边问, 一边打开了钱夹。
　　老板娘回道：“就一张床。”
　　“我们还是换一家吧。”
　　桑书恩正欲转身，下一秒便听见老板娘不客气道：“妹妹，你随便去打听一下，这一带绝对没有哪家旅馆能比我这更安全、更卫生。”
　　陈遂已经从钱夹里抽出来几张皱巴巴的纸币，放到柜台上，“一间就行，我要了。”
　　“就一张床——”
　　桑书恩在他胳膊上重重掐了下，压低了声音：“还是打车去远点的地方吧……”
　　老板娘耳尖，听见后半句后好心提醒道：“妹妹，第一次来吧？这一带晚上可打不到车的。”
　　“走。”
　　接过老板娘递来的房卡，陈遂径自往楼梯口走去。
　　桑书恩捏紧了书包肩带，给了罗方一个安抚的眼神：“听他的吧，咱们先上去看看。”
　　后者自然没有意见。
　　进门后，陈遂四处查看了下，边边角角都没放过。
　　确认没问题了，他才看向罗方——
　　“锁门会吧？”
　　这是今天晚上，他对她说的第一句话。
　　罗方有点受宠若惊，声音都在颤抖：“会、会啊。”
　　“有事就打前台电话。”
　　陈遂说完，拽着桑书恩就要往外走。
　　“等等——”
　　罗方眼圈泛红，只盯着陈遂：“你、不和我、我们一起吗？”
　　“房钱我已经给了。”
　　后者一脸的不耐烦，“还有事吗？”
　　“我、我——”
　　“既然害怕，以后就别再来这种地方了。”
　　不是这样的。
　　如果能跟他呆在一起，即便是再脏再乱的旅馆，自己也不会害怕的。
　　罗方紧咬着唇，看起来快要哭了。
　　“你别那么凶，都吓到她了。”
　　桑书恩看不过眼，挣开陈遂的手，“好好说话。”
　　“……安心住着。”
　　陈遂的语气还是硬邦邦的，表情倒是缓和了些：“有事明天再说。”
　　罗方手指紧攥着衣角，轻轻点了下头。
　　“这样总行了吧？”
　　陈遂低头睨了桑书恩一眼，“还不走？”
　　“我？”
　　桑书恩倏然瞪大水眸，还没来得及问个明白，人已经被陈遂拽着出了门。
　　*
　　“等一下，你要拉着我去哪呀？”
　　“喂——”
　　“我们就这么走掉，让她一个人怎么办？”
　　……
　　出了旅馆，桑书恩还在频频回头。
　　直到拐进了榆睦巷，陈遂才松开她。
　　他蹙紧眉峰，神色不耐：“以后别什么人都往这里带。”
　　“又不是我逼她来的。”
　　她解释道：“你没去上课，罗方也很担心你。”
　　“用不着。”
　　陈遂冷嗤了声，“老子不想欠别人的。”
　　四目相对，桑书恩气极反笑：“别人？也包括我吗？”
　　他撇开视线不说话了。
　　夜风吹了进来，路灯忽明忽暗。
　　整条巷子看不见一个行人，安静得有些可怕。
　　她仍看着他，眼底有水光闪烁。
　　“我来找你，让你觉得很困扰，是吗？”
　　“回答我。”
　　“这个问题需要想那么久吗？”
　　昨夜里下了雨，青石板道坑坑洼洼，泥水污浊。
　　不知名的飞虫绕着电线杆拼命扇动着透明的翅膀，不知疲倦。
　　视线里，少女套着明显大了半个号的校服，站在夜雾中，更显得身形单薄。
　　外套袖子被卷起，纤细手腕暴露在空气里，白得晃眼。
　　就像一轮明月，直直地撞进了他的世界。
　　可陈遂比谁都要清楚——
　　这样的女孩，不应该出现在这的。
　　他一低头，便看见桑书恩原本干净的小白鞋已经溅上了泥点，变得脏兮兮的。
　　一种说不清的烦躁感蓦地爬上心头。
　　陈遂闭上眼——
　　“……是。”
　　是很困扰。
　　如果她没来，他就不用想那么多，不用不甘心，不用——
　　自惭形秽。
　　桑书恩终于得到了答案。
　　她低下头去，忽然笑了声：“原来，连你也讨厌我啊。”
　　心脏像是被人猛地砸下一拳，疼得厉害。
　　陈遂无意识攥紧了手指。
　　“我还以为，我跟你算得上是朋友的。”
　　桑书恩的声音渐渐低了下去，“是我太自作多情了……”
　　夜风拂过额前黑发，陈遂倏然挣开眼——
　　“你要去哪？”
　　少女自顾自往前走，“我要回家。”
　　他一把拉住她，“这边打不到车，你怎么回？”
　　“要是真的打不到车，那我就走回去。”
　　“走？走到天亮，你腿不要了？”
　　桑书恩用力甩开他，跟小孩子赌气似的：“那也不用你管。”
　　“不用我管？”
　　陈遂冷笑了声，“以为老子乐意管你啊？”
　　听见这句，她一下抬起头来，眼圈红红的只瞪着他。
　　“你以为这是什么地方？”
　　“你知道现在几点了？”
　　“你信不信，但凡老子没跟着你，不出一分钟，前面就会有醉汉过来找你搭讪。”
　　陈遂舌尖顶了下腮帮轻嗤了声，“遇到脾气好点的，跟你玩玩情趣，带你去喝酒，等把你灌醉以后再上了你。”
　　最后三个字听得桑书恩一愣，下一秒又听见他继续说道：“要是运气不好遇到人渣，几个大男人把你拖拽到那里——”
　　陈遂随手指了下不远处一个阴暗的角落，“连套都不带，在这就能轮流把你干了——”
　　男生的话直白又粗俗，她捂上了耳朵，可大脑却还是不受控制联想到他所描述的那些可怕的画面。
　　胃里涌上阵阵的恶心感，桑书恩蹲下身去——
　　“别说了！我不想听！”
　　“……现在知道怕了？”
　　陈遂气极反笑，学着她蹲下去，“不要老子管你？可以。”
　　男生瘦长的手指撩开挡住少女眉眼的长发，他敛了笑：“自己长点心成吗？”
　　桑书恩将脸埋在手臂里，不肯让陈遂看见自己的脸。
　　两人就这么僵持着，堵在巷子中间。
　　她一向招蚊子。
　　他拍死了好几只，却仍无济于事。
　　没一会，少女裸露在外的手臂就被叮咬出好几个大包。
　　“……起来。”
　　手心覆上她的肩头，陈遂不敢用力，就那么轻轻推了两下——
　　“别搁这跟我作了。”
　　“你走。”
　　桑书恩吸了吸鼻子，嗓音带着哭腔：“我死了也不关你的事。反正，反正你都没把我当朋友……”
　　如果这会眼前的人不是她，而是其他任何一个女的，陈遂立马转身自己走了。
　　他这人没那么高尚，也不关心他人的死活。
　　反正该说的他都说了，对方能不能听进去就是她自己的事了。
　　哄女孩？
　　他压根就没那个耐心。
　　但偏偏蹲在地上的是她。
　　一听见她哭，陈遂便全然不知所措了。
　　“哭屁啊？”
　　“别哭了行吗？”
　　“我没那么说。”
　　“对不起。”
　　……
　　过去十来年，陈遂从来没有哄女孩的经验。
　　这也就导致了，在接下来的五分钟里，他只能翻来覆去重复着最后那三个字。
　　桑书恩却是越哭越厉害了。
　　其实，她倒也不是多么的伤心，亦或是害怕。
　　只是多年的习惯使然，一哭就容易停不下来。
　　再加上旁边还有人哄，她便哭得更起劲了。
　　“……姑奶奶，我认输了。”
　　陈遂站了起身，强硬地将桑书恩打横抱了起来——
　　“别在这喂蚊子了行吗？我带你买酸奶去。”
　　“我不想喝！”
　　桑书恩拼命挣扎着，然而也许是刚才蹲得太久，腿都麻了，手也软绵绵的没有半点力气，最后还是只能任由他抱着自己往前走。
　　脸贴着他的胸膛，她仍嘴硬道：“谁稀罕你的酸奶啊？你别以为给点小恩小惠我就会原谅你了，才没那么容易呢……”
　　“小恩小惠？”
　　陈遂喉结微滚了下，“你带个麻烦过来，老子这个月的烟钱都用来给她开房了，你说这笔账该怎么算？嗯？”
　　“不就一百块而已，小气鬼。”
　　刚一说完，桑书恩马上就后悔了。
　　于她而言，这一百块的确算不了什么，甚至还不够她一顿的饭钱。
　　可对陈遂来说，却并非如此。
　　从某种意义上，自己的确是给他带来了麻烦。
　　“……放我下来。”
　　用指甲抠了下陈遂的胳膊，桑书恩嚅了嚅唇：“我原谅你了。”
　　*
　　整条巷子只开了一家小卖铺。
　　陈遂将桑书恩放下来时，老板正要关门。
　　看见了他俩，对方的表情有种难以言状的怪异——
　　既有鄙夷，又满是畏惧。
　　陈遂神色如常，似乎已经习惯了那种眼神。
　　桑书恩跟着他弯腰钻进了卷帘门里。
　　冰柜里头全是“一眼假”的饮品，什么“萌牛”、“伊力”等等。
　　两人翻了半天，最后终于在最底下找到一盒正的“蒙牛”。
　　结账时，桑书恩看见柜台上包装得花花绿绿的糖，便顺手拿了两块。
　　出了小卖铺往回走的路上，她先分给了陈遂一块，自己又剥开了另一块，才发现里边居然还附赠了一张荧光贴纸——
　　图案是一只皮卡丘。
　　她马上激动得像个小孩，拽着他的胳膊摇晃着：“你快看看你的那张是什么！”
　　“……嗯。”
　　这一刻，陈遂才深刻理解了李佳杰常说的那句话——
　　女孩子的心情就跟六月的天气似的，说变就变。
　　上一秒还在哭哭啼啼，嘴上说着要跟他老死不相往来。
　　这一秒又柔软黏人得像只猫咪。
　　剥开糖纸，陈遂将那张贴纸拿给她看——
　　是可达鸭。
　　他轻“啧”了声，如实评价道：“蠢死了。”
　　“哪有！明明很可爱呀。”
　　把两张贴纸放到一起对比了好一会，桑书恩才终于做好选择——
　　“我要电光老鼠，鸭子就给你啦。”
　　陈遂毫不犹豫：“我不要，都给你。”
　　这种玩意，就算是幼稚园的小孩，也不会想要吧……
　　“不行！”
　　桑书恩才不会给他拒绝的机会，眼珠子转了转，她立刻有了主意——
　　“你把头低下来。”
　　陈遂眼皮微动，头低下去。
　　她佯装不满：“再低一点！”
　　他撩起眼皮看她一眼，随即将头垂得更低。
　　桑书恩撅着嘴：“闭眼啦！”
　　“……麻烦。”
　　嘴上这么说着，陈遂却还是下意识的乖乖闭上眼睛。
　　她捂着嘴，偷笑声从指缝里全漏了出来。
　　跟只小老鼠似的。
　　但还是很可爱，他想。
　　撕开薄膜，桑书恩在空气中比划了两下，而后找准了位置——
　　“啪”的一下，那张荧光贴纸便紧紧贴在了陈遂的右脸上。
　　她拿开手，再忍不住了，捂着肚子哈哈大笑起来。
　　到了这一秒，即便是再迟钝的人也能明白过来对方到底对自己做了什么。
　　陈遂掀开眼皮，嘴角抽搐了下——
　　“……欠揍是吧？”
　　“你敢！”
　　桑书恩对着他做了个鬼脸，而后踮起脚，扯着他的T恤领口，用那块布料胡乱抹了下自己的脸——
　　“再惹我，就把鼻涕也蹭你身上，恶心死你。”
　　少女离得太近，呼吸里都带着甜腻的香气。
　　有一瞬间，陈遂完全屏住了呼吸。
　　身体里的血液全部沸腾起来，直往下冲。
　　他甚至不敢动一下。
　　怕忍不住。
　　想抱她，想亲她，还想……
　　对于他脑海里那些肮脏又下流的念头，女孩一无所知。
　　她仰起脸看着他傻乐着。
　　天真到，让他更想犯罪了。
　　陈遂扯了下领口，手指无意识摸着喉结，嗓音很哑：“开心了？”
　　“开心！”
　　桑书恩像只快活的小企鹅似的蹦蹦跳跳往前走，没走几步，又回过头来冲他笑——
　　“你不许洗掉噢！”
　　笨蛋。
　　真好哄。
　　陈遂在心底轻嗤了声，竟也答应了：“好。”
　　桑书恩一边走，一边撕开了另一张贴纸上边的薄膜，将那只皮卡丘贴到自己的手腕上。
　　“看——”
　　她举起手来给他展示着，“我也不洗，公平吧？”
　　陈遂突然问：“它们俩，是什么关系？”
　　“它们？你说皮卡丘和可达鸭啊？”
　　桑书恩歪着头想了想，“应该算是朋友吧。”
　　他抿了下唇，眸里的光黯淡下来——
　　“普通朋友？”
　　她随口答：“当然啦。”
　　“……哦。”
　　陈遂的脸色冷了下来，双手插兜，直直越过她走到前头。
　　敏锐察觉到对方的心情一下子变差了，桑书恩不解地眨了眨眼，对着他的背影嘟囔了句：“男人心，海底针。”
　　*
　　到小芳发廊时，已经快十二点了。
　　奇怪的是，这会店里还很热闹。
　　沙发上坐着的，除了先前桑书恩和罗方两人看到的那几个年轻的女人，还有两个秃顶的中年男人，一胖一瘦，怀里各揽一个女人。
　　几人说说笑笑，举止很是暧昧。
　　“这里边哪个是你爸啊？”
　　下意识躲到了陈遂背后，桑书恩小声问道：“我们真的要进去吗？”
　　前两次过来时都没有遇见长辈，她自然也就没有什么心理负担。
　　但是这一回却不一样。
　　“不用管他们。”
　　不知是因为什么，陈遂周身的沉郁气息更重了些。
　　推开了玻璃门，他牵着她往楼梯口走去，连一个眼神都没给那些人。
　　刚上了第二级台阶，楼下忽然传来一句——
　　“那个学生妹挺不错，刚来的？让我玩玩。”
　　“富哥，你别开玩笑了，她还小——”
　　黄头发女人还没说完，陈遂突然一下子松开了桑书恩的手，转身往下，从厨房里抄起一根钢管，而后冲到那个胖子面前——
　　全程不到五秒钟的时间，所有人都没来得及反应。
　　少年赤红着眼，高高扬起了手里的钢管——
　　只听得见“哐当”的一声，茶几顷刻间被砸得粉碎。
　　裂片飞起，扎进“富哥”裸露在外的胳膊。
　　仅0.1秒，狭小的屋子里便乱成一团。
　　女人的尖叫声、男人的哀嚎声混在一起，此起彼伏。
　　第一次瞧见这样血腥暴力的场面，桑书恩心脏狂跳，唇瓣微张，却是发不出一丁点的声音。
　　“还说吗？嗯？”
　　握着那根钢管的手垂了下去，陈遂抬起另一只手，随意抹了下嘴角——
　　刚才他偏过了头，却还是躲闪不及，飞起的玻璃碎片擦过了他的脸。
　　鲜红血珠溢了出来。
　　腥甜的铁锈味并没有使他冷静下来，反而更加滋长了少年体内的暴虐欲。
　　“老子让你说！”
　　扔掉手里的钢管，陈遂一把扯住富哥的衣领，将他整个人提了起来，“刚才不是说得很起劲吗？”
　　“你、你放手！”
　　明明在年龄上自己还压了对方一头，然而此时此刻，中年男人却像个毫无还手之力的小孩，冲着其他几人鬼哭狼嚎着：“你们还不赶紧过来把这疯子拉走！”
　　另一个瘦得跟豆芽菜似的男人缩到了角落里，梗着脖子拿起手机虚张声势：“臭小子！我数完三二一，你再不松手，我可就报警了啊！”
　　“报警？”
　　陈遂往地上吐了口血沫，“快点报，还是说，需要我来帮你们打110？”
　　“阿遂，你别闹了！”
　　黄头发女人声音发颤：“你爸这两天就回来了，你——”
　　“回来更好。”
　　陈遂擦掉唇边的血迹，“大家正好一起蹲牢子。”
　　在场的人一听这话哪还得了，赶紧劝说富哥快点说些好话跟陈遂服个软。
　　毕竟他们都有家室，谁也不想闹到警察局里去丢人现眼。
　　大概是被陈遂那一管子砸得懵了，富哥最终还是心不甘情不愿地道了歉。
　　前者这才松了手。
　　不多时，众人便如鸟兽散。
　　小芳发廊终于恢复了平静。
　　陈遂将门反锁了，转身向桑书恩走去。
　　直到这一刻，后者仍然没缓过来。
　　“……吓着了？”
　　她只是盯着他，并不说话。
　　“对不起，明明答应了你不打架——”
　　他没能说完，因为下一秒，女孩白皙的手指已经抚上了他的嘴唇，“你疼不疼？”
　　陈遂顿时浑身僵住。
　　他就那么杵着，任由她摸着自己的脸。
　　想安抚她，却又不知该从何说起，只能吐出干巴巴的两个字：“没事。”
　　“我们去医院，对，去医院。”
　　桑书恩终于回过神来，“现在就去。”
　　“真没事。”
　　他低笑了声，“就这么一点伤，一会就好了。”
　　桑书恩急得快哭出来了，拖着他往下走：“陈遂，你就听我一次行不行！”
　　明明已经看过他最狠戾的一面，明明在瞥见他沾满鲜血的双手时目光满是惊惧——
　　可她的第一句话，却是问他“疼不疼”。
　　在陈遂十来年的人生中，这还是第一次。
　　他的心被重重撞击了下。
　　眼前的少女和记忆里的那个女人是不一样的。
　　她不会不分青红皂白的指责他跟别人打架，也不会用恶毒的语言诅咒他，叫他去死。
　　她关心他。
　　脑海里那根名为理智的弦彻底崩断了。
　　陈遂不再克制自己，一把将她紧紧抱住。
　　因这一动作，桑书恩彻底愣在了原地。
　　“……真没事。”
　　头顶上，男生哑声又将刚才的话重复了一遍。
　　她的心头涌上一种很奇异的感受。
　　就像，一只凶狠嗜血的野兽，忽然收起它的獠牙和利爪，轻轻的、小心翼翼的，将她拥入怀里。
　　她的心脏瑟缩了下，畏惧，恐慌，不知所措，却又莫名其妙的，觉得开心。
　　“真的没事？”
　　“……真的。”
　　昏黄的灯光晃啊晃，两人就这么拥抱着，沉默不语。
　　半晌，桑书恩才再次小声开口：“好了吗？我、有点热……”
　　“上去吧。”
　　陈遂终于放开她。
　　上楼后，看见沙发旁边崭新的落地电风扇，桑书恩瞬间两眼放光——
　　“你买风扇啦？”
　　陈遂淡淡应了声“嗯”。
　　“可惜天气马上转凉，都用不上了。”
　　她刚叹了口气，下一秒又开心起来：“不过明年夏天，我们就可以坐着吹风扇啦。”
　　听见某些字眼，陈遂眼睫颤动了下。
　　明年夏天。
　　她还会回来吗？
　　作者有话说：

? 第 94 章
　　翌日早上, 陈遂陪着桑书恩去了旅馆接上罗方，又把两个女生送到了六中门口。
　　“你不跟我们一块进去吗？”
　　“……要停课一周。”
　　桑书恩沉默了下，忽然拿下书包, 拉开拉链挑了几张卷子出来——
　　“那你老老实实待在家里，把这些做完。”
　　陈遂皱眉：“你认真的？”
　　“当然。”
　　桑书恩重新将书包背上, “等下了晚自习，学姐会去你家检查的。”
　　“别来。”
　　陈遂顿了下，解释道：“太晚，不安全。”
　　她歪头想了想, “那你来接我。”
　　“……嗯。”
　　得到他的保证后，桑书恩才挽着罗方的手臂进了校门。
　　自从今早打开房门见到陈遂那张脸, 后者就一直在神游天外。
　　快走到教学楼时, 桑书恩忍不住问道：“你到底怎么了？”
　　“……遂哥那样的人，居然肯让你给他贴上那么丑的贴纸。”
　　罗方说到这，也不知道自己是该哭还是该笑了：“他肯定喜欢你。”
　　桑书恩眨了眨眼：“？”
　　“遂哥以前从来不跟女生说话的。”
　　罗方叹了口气, “自打你来了以后，他变了很多。”
　　想到对方之前还很喜欢陈遂，桑书恩不知该怎么接这话了。
　　“我不是怪你的意思。”
　　罗方苦笑了下, “就算没有你，遂哥也不会喜欢我。我当了他两年多的前桌，但在昨晚, 他才第一次主动跟我说话。”
　　“徐路辰，就是我以前的后桌啦, 他总说我是烦人的太阳，也不管别人乐不乐意, 非要把热情照在每个人身上。”
　　桑书恩跳上台阶, “所以我跟我们班男生都玩得挺好的, 兴许陈遂也跟他们一样，没把我当女生看。”
　　“是因为你长得漂亮。”
　　罗方第一次这么认真地看向她，“所以我们大家才不喜欢你。”
　　桑书恩怔忡住，下一秒又听见对方继续说道：“你长得好看，家里又有钱，还没心没肺，一看就没吃过苦。”
　　“你在夸我吗？”
　　她摸了摸自己的脸，凑到罗方跟前，乐呵呵的：“我是真的很漂亮吗？”
　　“……白痴。”
　　罗方本来还有点后悔自己把话说得太直接太伤人了，没曾想她的重点居然是这个。
　　“原来是这样啊。”
　　桑书恩笑得眉眼弯弯，“那我就原谅她们了。”
　　*
　　两人刚到教室，便发现班上的气氛有些诡异。
　　桑书恩把书包放好了，冲着李佳杰勾了勾手指——
　　“过来过来！”
　　后者屁颠屁颠跑了过来：“学姐，你也听说了？”
　　“啊？什么呀？”
　　“你还不知道吗？学校已经通知了遂哥的家长，要开除他了。”
　　桑书恩一下站了起来，“为什么？”
　　“小声点。”
　　李佳杰又把她摁回座位上，然后压低声音将自己打听到的事情添油加醋说了一遍。
　　原来，吴进去医院做完检查后，立马就跟他的母亲还有灭绝师太举报了陈遂，言之凿凿，称对方就是“女厕事件”的偷拍者。
　　吴进还说，当晚自己就是因为撞上刚从女厕所出来的陈遂，才被对方殴打的。
　　学校领导层显然对吴进这个好学生的话深信不疑，仅一天时间，他们便封锁了相关消息，打算悄无声息对陈遂做强制退学的处理。
　　桑书恩听完后怒不可遏：“陈遂不可能做这种事的，老师们就不再调查一下吗？”
　　“我们也不相信啊，遂哥平日里连A/片都不看的，怎么可能去看女的拉屎啊，又不是变态。”
　　李佳杰挠了挠头，“可那天晚上教室里的监控显示，晚自习刚开始遂哥就出去了，而且没再回来过……”
　　“陈遂当时出去肯定是有原因的。”
　　桑书恩越想越不对劲，“等等——”
　　这时，罗方突然插了进来：“要按教室的监控，吴进也是出去了很久，他不也有嫌疑？
　　而且你们难道不觉得奇怪吗？走廊那里只有女厕，他没事跑去那里干嘛？未卜先知，特意去抓变态？他有这个胆子吗？”
　　听见这一番话，桑书恩和李佳杰对视一眼，异口同声道：“是他！”
　　整件事到这里已经逐渐明朗了——
　　去女厕所/偷拍的那个人，不是陈遂，而是吴进。
　　“操，这四眼田鸡居然还敢搞栽赃陷害那一套。”
　　李佳杰拳头硬了，“我就说嘛，遂哥绝对不会无缘无故去欺凌好学生的。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　桑书恩再次站了起来，“我马上去找老师说清楚。”
　　罗方立刻摁住她的肩头，泼了一盆冷水过来：“没有证据，你觉得他们是会相信班长，还是相信遂哥？”
　　证据？
　　事情又陷入了僵局。
　　整整一天，桑书恩都在想着解决这事的法子。
　　晚自习快结束时，李佳杰又打探到了新的进展——
　　校领导们在办公室里等了一个下午，陈遂的家长也没出现。而他本人对于吴进的指控并不否认，甚至对于自己即将被开除这事也没有异议。
　　“没用了。”
　　李佳杰丧着个脸，“吴进他妈已经给学校施压了，开除遂哥的通报也出来了。”
　　“……我会找到证据的。”
　　桑书恩强忍着泪意，“我不会放弃的。”
　　*
　　刚一到校门口，桑书恩就被保安拦了回来。
　　蹲守了半天，发现今晚是真的出不去以后，她只能垂头丧气回了宿舍。
　　也不知道，陈遂是不是还在校门外等着……
　　桑书恩越想越心烦，瞥见床头的手机后，突然间想起了好几个被自己遗漏掉的细节——
　　第一点，当晚陈遂应该是先去了灭绝师太的办公室，帮她偷回了手机。
　　而这就是他离开教室的原因。
　　第二点，这么久以来，陈遂压根就没有带过自己的手机来学校，又能拿什么去女厕进行偷拍呢？
　　第三点，按道理，抓到吴进从女厕出来，并将其控制住的时候，他肯定已经拿到了对方用来偷拍的手机。
　　那只手机里必然有证据，可陈遂为什么不拿出来呢……
　　她躺在床上翻来覆去，根本睡不着，恨不得连夜翻墙跑去榆睦巷问个清楚。
　　一夜无眠。
　　天刚蒙蒙亮，校门一打开，桑书恩便背着书包冲了出去。
　　不曾想下一秒，她抬起头便看见了马路对面倚着树干的陈遂。
　　他还穿着昨天早上送她来时穿的那身黑衣黑裤。
　　困意瞬间消散，桑书恩举起手臂摇晃着；“陈遂——”
　　男生早就看见了她。
　　他站着没动，像一棵树。
　　清晨的马路上车辆不多，她撒开腿穿过人行道，像只小蝴蝶一样飞到了他的面前。
　　猛一刹车时，在惯性作用下，整张脸都撞进他的怀里。
　　“……慢点。”
　　头顶上，陈遂的嗓音里明显透露着通宵过后的疲惫。
　　桑书恩站稳后，才看向他。
　　“你昨晚没睡好吗？黑眼圈这么重。”
　　刚说到这，她突然意识过来——
　　“等等，你几点出门的？”
　　他没回答，“去吃早饭吗？”
　　桑书恩急了：“陈遂，你该不会从昨晚就一直在这等我吧？”
　　陈遂：“你让我来的。”
　　“你傻不傻啊！”
　　她是说过让他来接，可没说让他接不到人还要杵着傻等一晚上。
　　“先去吃东西。”
　　他十分自然地牵住了她。
　　找了家早餐店坐下后，桑书恩便迫不及待问起了打架那晚的事情。
　　可不知怎的，陈遂却不肯透露半个字，似乎并不想她参与进这件事里。
　　“就这么被退学了，你甘心吗？”
　　“有什么不甘心的？”
　　陈遂低笑了声，“上不上学都一样，反正我这种人，继续在学校呆着里也没意义。”
　　“可是这样以后所有人都会认定，你就是那个偷拍女生的变态。”
　　“你相信我真的没干那种事吗？”
　　桑书恩毫不犹豫：“我当然相信你啊。”
　　“那就够了。”
　　她红了眼：“你可以无所谓，可我办不到眼睁睁看着别人冤枉你。”
　　“……之前你问过，想没想过打了他会有什么后果。”
　　他停顿了下，“我想过了，也能承担。”
　　无论桑书恩怎么劝，陈遂都不肯带上那只手机去找学校领导说清楚。
　　她又气愤又替他委屈，摔下筷子就跑了。
　　*
　　不到几天的时间，这件事情便渐渐平息了。
　　吴进很快回到班上。
　　而十七班，从此也少了一个人。
　　桑书恩对此很不甘心。
　　她找了灭绝师太好几次，但是不管她怎么苦苦哀求，对方都不肯再重新调查这起事件。
　　大半个月过去，桑书恩整个人都瘦了一圈。
　　“别再白费力气了。”
　　罗方看不下去，“你以为，老师们都是傻的吗？其实他们未必就没怀疑过吴进。
　　可是，牺牲一个没啥背景的坏学生，迅速把这件事情压下去，总比得罪吴进他妈、影响咱们学校的风评好吧？”
　　桑书恩盯着吴进的后背，恨恨道：“陈遂没有做错事，为什么要被牺牲？做错事的人，才应该滚出学校。”
　　似是察觉到她们的视线，吴进忽然转过身来，扶了下眼镜，对她俩笑了笑。
　　“恶心透了。”
　　桑书恩对着他比了个中指。
　　吴进明显一愣。
　　下一秒，他的嘴角弧度拉得更大，对着她做了个口型——
　　“婊/子。”
　　徐路辰曾经感慨过，桑书恩这姑娘身上有一种特别招人喜欢的特质——
　　说好听点，叫正义感爆棚。
　　说难听点，是愚蠢。
　　高二那年，他们几个人联合起来举报了张扒皮，虽然结果不是那么的美好，但是这群少年从没后悔。
　　而现在，好友们都不在了，只剩桑书恩一个人。
　　她依然想去挑战一下所谓的“权威”，哪怕会再次摔得头破血流。
　　桑书恩等了很久，从秋天等到了冬天，终于等来了机会。
　　此时已是寒假，学校里除了高三党，人走楼空。
　　晚自习快下课时，看见吴进出了教室，她拢了拢围巾，抓起手机悄悄跟了上去。
　　作者有话说：
　　想对还在追更的家人们说声抱歉。我食言了，没能在这周完结。
　　我知道番外不宜篇幅过长，但故事已经定型，许多情节是属于他们的，没法砍掉。不是我故意要拖这么长的。
　　原本有希望出版，但是字数一长，出版成本更大了，而我的数据并没那么好，就会被放弃。所以我也是很想早点完结的。

? 第 95 章
　　走廊尽头的灯泡自从上周就坏掉了, 18班的班主任反馈了好几次，一直也没人来修。
　　视线里，那个黑影很快摸进了女厕, 消失不见。
　　王八羔子。
　　可算让姑奶奶逮着你了！
　　桑书恩压抑不住胸口的兴奋感，心脏狂跳。
　　终于来到女厕门口, 她深呼吸了好几下，悄悄打开了微信的录制视频功能，而后竭力扮作若无其事的模样，低头快速走了进去。
　　头顶惨白的灯光覆在身上, 仿若一层寒气笼罩下来。
　　洁白的墙面隐约映出了少女单薄的身形轮廓。
　　进来后桑书恩匆忙扫了一眼，前边三间的门都是虚掩着的。
　　那么——
　　吴进一定就躲在最后一间。
　　意识到这一点, 双腿直打颤, 连手指都在抖着。
　　她捏紧了手机，而后走进了倒数第二间。
　　“吱呀”一声后，桑书恩并没像以前那样将门反锁。
　　脱了外套, 她蹲了下去。
　　将手机摄像头对准了夹板下那道缝隙。
　　也许是因为之前好不容易才逃过一劫，这回吴进的警惕性高了不少。
　　余光中，夹板下一直没有出现他的眼睛。
　　桑书恩强压着心底的焦灼感, 为免对方起疑以至打草惊蛇，她不得不将校服裤脱下又穿上，弄出些窸窸窣窣的声响。
　　视线落到墙面上挂着的外套, 她突然灵机一动，将口袋里藏着的那瓶纯牛奶也拿了出来。
　　“滴答滴答”的声音在这样的夜里, 尤为清晰。
　　桑书恩屏住了呼吸，紧紧盯住了手机屏幕。
　　隔壁果然有了动静。
　　吴进如往常的每一次一样, 双手撑在脏兮兮、湿答答的瓷砖上, 眯着眼睛, 凑近了那道缝隙。
　　和少女似笑非笑的目光撞上时，他明显被吓了一跳。
　　下一秒，那双眼睛迅速从她的视线中消失不见。
　　“还想跑？”
　　桑书恩比对方更快打开厕所的门，镜头里闪过了男生仓皇失措的大脸。
　　“婊/子！”
　　意识到她在录像以后，吴进很快反应过来，扑向桑书恩：“臭婊/子，你敢阴我？”
　　此时此刻，他完全脱下了平日里那层温文尔雅的面具，已然十足的癫狂——
　　“想毁了我？做梦！”
　　男女之间的体力相差悬殊，尽管桑书恩拼命躲闪着，然而吴进只用一只手，便已紧紧掐住了她的脖颈。
　　眼见掰不开她紧握的手指，抢不到手机，他气急败坏，揪住女孩的头发将她的脑袋用力撞向了身后那堵墙。
　　后脑勺被撞出“哐当”的一声。
　　痛得桑书恩有一瞬间以为自己的灵魂也被撞出了身体。
　　脖子被吴进紧紧掐着，她就快呼吸不了，犹如一条被海水冲上沙滩濒临死亡的鱼。
　　少女拼命挣扎着，整个人却如同被扎破的气球，力气瞬间消散。
　　手指渐渐没了力气，终于被吴进强硬地掰开了。
　　好在屏幕上显示，那段视频已经成功发送给了远在福州的徐路辰。
　　抢过手机后，吴进兴奋得满脸通红，脖子上青筋暴起。
　　抬脚用力踹向桑书恩的小腹，他得意洋洋的准备离开——
　　“就凭你们这几个臭鱼烂虾，还想弄我？
　　知道我妈是谁吗？
　　只要我一句话，你们都得滚蛋！”
　　对方这一脚使上了全部的力气，桑书恩疼得眼泪一下涌了出来。
　　五脏六腑都碎掉一般，额上冷汗滴落下来，视线渐渐模糊不清。
　　眼看他就要走出门口，她突然大声笑了起来：“你觉得你赢了吗？”
　　吴进的脚步顿住，下一秒听见桑书恩有气无力的声音——
　　“视频，我已经让我朋友发到网上了。”
　　他不可置信地看向已经熄灭的手机屏幕，尝试着解锁。
　　然而试了几次都失败了。
　　“他妈的！臭婊/子！”
　　吴进返回来，用力一脚踹向地上女孩的心口处。
　　桑书恩疼得后背全是冷汗，却也得到了从未有过的轻松与快意——
　　“你妈能威胁陈遂，能毁了陈遂，可她能威胁得了网上那些人吗？”
　　话音落下，下课铃声猝然响起。
　　这也意味着，很快就会有第二个人看见吴进出现在女厕。
　　到了这一刻，他彻底失去了所有的理智，揪着自己的头发大喊大叫，陷入毫无意义的无能狂怒中。
　　桑书恩扶着墙，紧咬着发白的唇试图站起来，然而小腹实在太疼了，她再次瘫了下去。
　　全身汗津津的，像是刚被人从水里捞了出来。
　　落地那轻微的声音在狭小的空间里被无限放大，吴进忽地转过身来看向她，阴恻恻笑了声。
　　桑书恩来不及躲开，他已经冲了过来，一手握着手机，一手试图去脱她的毛衣——
　　“本来没想把你的视频也发上去的，可是你这贱人非要逼我！”
　　意识到他要做什么后，桑书恩一巴掌对着吴进那张脸重重扇去，指甲在他眼角划拉出长长的一道，鲜红血珠瞬间冒了出来。
　　这一动作更加激怒了对方。
　　吴进赤红着眼，两手再次掐向少女纤细的脖颈。
　　第一个女生进来后看见这一幕，立马尖叫起来。
　　后边两个女生最先反应过来，冲上前来一人一边将吴进从桑书恩身上拖拽开。
　　不停有人围上来，手机闪光灯亮得刺人眼。
　　混乱间，不知是谁大喊一声——
　　“快去叫老师！”
　　即便被三四个人制住，吴进仍然恶狠狠盯着地上奄奄一息的少女，嘴上不干不净骂着。
　　后者脖颈上已经起了一圈深红的印子，脸上的指痕更是叫人触目惊心。
　　罗方搀着她起来，经过吴进旁边时，桑书恩艰难地动了动唇角，从喉咙里溢出来破碎的音节——
　　“人、渣。”
　　四目相对，她昂着头，冲他轻蔑地笑了下。
　　直到这一刻，这起偷拍事件才算真正落幕。
　　*
　　夜渐渐深了。
　　一接到消息，桑家夫妇立马风风火火赶到了医院。
　　他们晚来得女，一直把桑书恩捧在手心，十来年都不曾舍得动她一根手指，哪曾想到自家的掌上明珠有天会被人欺负成这样。
　　听到医生说桑书恩的右手小指严重骨折，两人更是怒不可遏。
　　问清了事情的来龙去脉以后，桑父抚着女儿的头发宽慰道：“爸爸一定会为你讨回公道的。”
　　而一旁的桑母看着女儿脖颈上的红痕，早已泣不成声。
　　夫妻俩唠叨了好一会，直到桑书恩连打了几声呵欠，他们才依依不舍地离开了。
　　门被关上，少女松了口气，一骨碌从病床上爬了起来。
　　借着窗外路灯微弱的光线，她用右手大拇指费劲地点了点屏幕，先给徐路辰回了个电话。
　　“放心吧，视频已经传开了，哥办事你还不放心吗？”
　　“谢谢徐哥。”
　　桑书恩一笑起来立马扯到伤口，疼得她龇牙咧嘴。
　　怕对方听出来不对，她赶紧找了个借口挂断了电话。
　　侧躺下去，桑书恩津津有味看着班群里大家义愤填膺的讨论，又去贴吧匿名顶了几个控诉吴进的帖子。
　　直到困意席卷而来，她才放下手机。
　　陈遂翻窗进来时，桑书恩刚闭眼没多久。
　　听见窗帘那边传来了窸窸窣窣的声响，她猛一下睁开了眼，迅速坐了起来，一手摸到枕头下的手机——
　　“谁？谁在那里？”
　　静谧的空气里，忽地落下一声低低的笑。
　　桑书恩倏然瞪大双眼，试探性喊了一声：“陈遂？”
　　下一秒，那人直直向她走来，而后在床边坐下。
　　“是你吗？”
　　桑书恩背靠着枕头，呼吸有些不稳。
　　“……是我。”
　　陈遂的语气很冷，听上去好像很不高兴。
　　“你怎么来了呀？”
　　一片漆黑中，她往前摸索着想去碰他的手，却只抓到一团冰冷空气——
　　“你开灯呀，我够不到。”
　　仿佛听不见她的声音，陈遂依旧静静坐着，没有任何动作。
　　这下桑书恩更加肯定了自己的推测——
　　“陈遂，你生气了？”
　　因这一句，他周身寒气更甚。
　　“怎么了嘛？”
　　她嗲声嗲气：“几个月没见，跟我不熟了？”
　　潮湿阴冷的黑雾里，少年终于将手捂热，这才探向她——
　　“……疼吗？”
　　碰触到他指腹的那一瞬间，桑书恩的心跳陡然慢了一拍。
　　“不疼。”
　　她迟疑了下，“你，都知道了？”
　　他哑着嗓子：“嗯。”
　　“解气吧？”
　　桑书恩迫不及待跟他邀功：“这回就算王母娘娘来了，也绝对保不住他。”
　　陈遂沉默了半晌，突然问：“你是故意激怒他的？”
　　“对啊。”
　　她狡黠一笑，“他在女厕里打我，还想脱我衣服，大家都录下来了，他——”
　　“桑书恩，你是不是没脑子？”
　　他一下站了起来。
　　作者有话说：

? 第 96 章
　　和桑书恩不同, 陈遂这人的骨子里其实没什么正义感。
　　他自幼活在混沌的黑暗里，对于外界的对与错、黑与白、善与恶，他压根不在乎, 也懒得去分辨。
　　在他看来，旁人的死活, 与他何干？
　　即便知道吴进做了那种下三滥的事，陈遂也没什么感觉。
　　可姓吴这小子千不该万不该去吓他心上的姑娘。
　　那一晚逮住对方后，陈遂是真的想过当场废了吴进那双手的。
　　但在去办公室的路上，这家伙竟然直接承认了自己做过的事——
　　他说, 他手里的那堆视频里，也有桑书恩的身影。
　　她那么单纯一小女生, 又爱面子, 哪承受得了这个？
　　盛怒之下，有那么一瞬间，陈遂甚至想一把将吴进从七楼推下去。
　　干脆弄死他, 自己再去坐牢。
　　好在这一疯狂的念头闪过后，陈遂的脑海里很快又浮现了少女冲他笑时那眉眼弯弯的模样。
　　他从来不介意毁了自己。
　　可他，更不想让她失望。
　　以前的陈遂, 做事向来都是随心所欲，不用考虑那么多。
　　于他而言，搞废一个吴进根本不费吹灰之力。
　　现今的他, 却有了软肋。
　　对方手上捏着一个定时炸弹，他不敢赌。
　　握紧拳头, 陈遂压住了心底的暴虐欲。
　　仅一个眼神，他便与吴进达成了交换。
　　回去以后, 陈遂想了一个晚上——
　　对付吴进这种渣滓, 仅仅只是打他一顿又怎么够？
　　还不如暂且蛰伏着, 等到高考那一天，堵在对方前往考场的必经之路上，再废了他的右手。
　　只有这样，才能彻底打击到他。
　　当然，这样阴毒狠辣的手段，陈遂完全没打算让桑书恩知道。
　　她只要大步走向光明的未来就好，用不着背负这些。
　　被退学以后的这两个月，他一直耐心等待着，却没想到最先等来的，会是她受伤入院的消息。
　　陈遂不蠢。
　　他稍微动一下脑子就明白了——
　　这傻姑娘，是在用她自己的方式替别人出头。
　　“当然不是！”
　　桑书恩委屈极了，“我好心好意帮你，你——”
　　陈遂一时收不住音量：“老子不需要女人来帮。”
　　这一句后，空气再次凝固住。
　　隐约间，他听见少女吸了吸鼻子。
　　“……我的意思是，我能解决。”
　　陈遂停顿了下，决定坦白：“他手里，可能有你的视频。”
　　“那又怎样？”
　　桑书恩脱口而出：“就让他发啊，我不在乎！我又没有做错什么，该感到羞耻的人是他才对！”
　　陈遂听得额角青筋直跳：“老子在乎！”
　　黑暗中，她慢慢抚过他的手背，一点一点掰开他攥紧的手指。
　　“陈遂——”
　　桑书恩深吸一口气，而后一字一句郑重道：“不止是，你想保护我，我，也想保护你啊。”
　　陈遂心口一窒，任由她将手指插进自己的指缝里。
　　“我不怕那些，我也不觉得丢脸。”
　　桑书恩扯了扯嘴角，轻笑了声，“我们没错，偷拍、浏览那种视频的人，还有包庇他们的大人，才有错。”
　　陈遂想反手握住她，又怕碰到她的伤口。
　　心脏疼痛，他有点喘不上气。
　　“我、才不要，把学校让给他那样的人。”
　　少女缓慢朝他靠近，声线颤抖着：“你也不许，向那种人渣妥协。”
　　她的脑袋靠上他的肩头，毛茸茸的。
　　缓慢蹭了蹭。
　　陈遂浑身一僵，动都不敢动一下——
　　“……好。”
　　“他以后，都不能再伤害其他女孩了。”
　　桑书恩一边掉眼泪一边继续说着：“陈遂，我不后悔的。”
　　蠢货。
　　这世界上，再找不到比你更蠢的人了。
　　陈遂很想这么骂她，然而此时此刻，他一句话也说不出来。
　　桑书恩是傻。
　　但她也比谁都勇敢。
　　就是这样一个女孩，明明弱得谁都可以欺负，却偏偏要站出来保护别人。
　　“……你妈生你的时候，是不是吃多了粉丝？”
　　“啊？”
　　“没听说吗？粉丝吃多了，智商会变低。”
　　“真的？”
　　桑书恩半信半疑，“谁说的？有科学依据吗？”
　　陈遂舌尖顶了下腮帮：“老子说的。”
　　“不对，你在骂我笨呢？”
　　她回过味来，气呼呼：“你才智商低！你全家都智商低！”
　　“疼吗？”
　　他想去开灯，却被拦住——
　　“不要。”
　　桑书恩又往他肩膀上蹭了蹭，“我现在像个猪头，很肿的，不漂亮了。”
　　“……我看看。”
　　陈遂起身去摁墙上的开关。
　　下一秒，头顶的白炽灯再次被打开来。
　　世界骤然变亮，桑书恩有些不适应的眯了眯眼。
　　看清她脸上指痕的一瞬，陈遂脖子上的血管都鼓了起来。
　　当时就该把那混蛋的手卸下来的！
　　“很丑吗？”
　　四目相对，桑书恩垮下脸，重重叹了一口气：“连你也嫌弃我了。”
　　“没有。”
　　陈遂丝毫没有迟疑，“不丑。”
　　“那你为什么不夸我漂亮？”
　　她抬起下巴，睨他一眼：“你还从来都没有夸过我漂亮呢。”
　　遇到桑书恩以前，对于一个女孩到底漂不漂亮这回事，陈遂压根就没概念。
　　在他眼里，所有的女人都长得差不多，两只眼睛一个嘴巴。
　　他打小就生长在女人堆里。
　　那些发廊妹中，有年老珠黄、邋里邋遢的，也有刚十八岁出头，浓妆艳抹的。
　　这群女人漂亮吗？
　　在那些男人看来，她们无疑是漂亮的。
　　但在陈遂看来，她们都很脏，无论是身体还是灵魂。
　　也许一开始，这些女人并非自愿游走在灰色地带，然而在尝到甜头后，她们无一不是越陷越深。
　　从最初的不理解与同情，再到鄙夷。
　　最后，他干脆选择了漠视。
　　而桑书恩，是陈遂真正意义上第一次正眼观察的女孩。
　　她的眼睛很亮，像初生的小鹿，清澈而懵懂，对这个世界没有一丝一毫的防备。
　　他们之间，一个是污浊的黑，一个却是至纯的白。
　　本不应该有任何交集的。
　　对她，陈遂一面抗拒，一面又无法自控为之沉沦。
　　他比任何人都早一步知晓——
　　这样的姑娘，他要不起，也给不起。
　　可这会，当桑书恩眨巴着湿漉漉的眼看向他时，陈遂便彻底丢盔弃甲了——
　　“……漂亮。”
　　“没骗我？”
　　“没。”
　　她将手搭在被子上，乖得像个小孩：“我就知道，你肯定早就觉得我漂亮了。”
　　他抿了抿唇：“……”
　　“从上幼儿园开始，就有可多人喜欢我了，为了做我的同桌他们甚至还大打出手呢。”
　　“……哦。”
　　“真的，以前追过我的男生都能组成一个足球队。”
　　“所以呢？”
　　见他唇角末梢都快掉到地上去，桑书恩手撑着床，慢慢起身，直到视线与他平直——
　　“所以，你不能老是凶我。”
　　“……没凶过你。”
　　视线里，陈遂眼睫低垂，喉结缓慢滑动了下。
　　“也不能，老是欺负我，”
　　盯住那双漆黑晦暗的眼，桑书恩继续很认真道：“你得听我的话，不然，我就——”
　　她没能把话说完，因为下一秒，陈遂已经俯下身来，蜻蜓点水般亲了下她的额心。
　　这一秒钟，耳边所有的风声都停歇了。
　　只剩下她的心跳，一次比一次更为清晰。
　　“……这样，算欺负你吗？”
　　他的嗓音很哑，低低的。
　　少女的脸“腾”一下浮起红潮。
　　她磕磕巴巴，语无伦次的：“你、那个、我、不是、你——”
　　陈遂伸手想拥住她，然而不知是顾忌着她身上的伤，还是其他，最后他只是轻轻顺了下她的长发，随即便收回了手，后撤了点，与她拉开距离。
　　“老子不想跟你做朋友。”
　　视线在空气中蓦地撞上，他下颌绷紧，眼神冷淡至极：“也不想听你说，哪个男的喜欢你，哪个男的又追过你。”
　　桑书恩艰难地咽了咽口水，盯着面前男生一张一合的薄唇，怎么都无法集中注意力。
　　是吻。
　　陈遂刚刚吻了她。
　　心头有十万头小鹿在狂奔，她觉得自己随时可能承受不住，即将昏迷过去。
　　四周安静得落针可闻。
　　余光中，少女歪着头，眉眼间满是迷茫和纠结。
　　陈遂心底烦躁感更甚。
　　原本，他并没打算这么快就戳破两人之间那层窗户纸的。
　　她还太小。
　　他把避孕套说成气球，她就真信了。
　　可一听到桑书恩说起别的男生，陈遂整个人就像被浸在醋缸里，每呼吸一下都酸得厉害，紧跟着理智全无。
　　那些男的要是全都无声无息死掉就好了。
　　陈遂无意识收紧手指。
　　许久没打过架了，他忽然有些压制不住体内的施虐欲望。
　　那股难以言状的力量在他血液里横冲直撞，让他变得狂躁不安。
　　好像只有真正见了血，他才能彻底平静下来。
　　“……到底行不行？”
　　桑书恩总算回过神来，“啊？”
　　“要么，跟老子好，让那些男的都滚蛋。”
　　陈遂舔了舔唇，嗓音更冷了：“要么，离我远点，别再钓我了。”
　　什么东西行不行？
　　那些男的，又是哪些？
　　钓？
　　大脑乱糟糟，一时无法完全消化对方话里的含义。
　　她茫然地眨了下眼。
　　而他冷着脸，站了起来——
　　“桑书恩，今天就给我个痛快。”
　　作者有话说：
　　小剧场之两人一起看毕业照——
　　小书恩：这个人以前给我送过情书！还有这个也追过我！那个也是！
　　陈遂（表面云淡风轻）：哦
　　等老婆睡着后拿起照片，很好，一个个记入暗杀名单。
　　某烧烤摊：
　　抱过桑书恩去医务室的徐路辰：你有没有感觉到一股杀气？

? 第 97 章
　　这……
　　算是表白吗？
　　桑书恩歪着头, 大脑机械地转动着——
　　在此之前，也有不少的男生跟她表白过。
　　胆子大点的，会准备一捧鲜花和巧克力在路上堵她, 然后当着一众同学的面大声说出那句“我喜欢你”。
　　性格含蓄点的，便会趁她不在时偷偷往她的课桌下塞上一封肉麻的情书。
　　可是那么多次的表白里, 桑书恩还从来没有遇到过像陈遂这样的，一上来就问，跟不跟他好。
　　夜风拂动窗纱，灯光落在少年陡直的鼻梁上。
　　她突然有些不敢看他的眼睛。
　　视线往下, 陈遂上身只套了件单薄的黑色毛衣，显得整个人格外清瘦。
　　这样冷的冬夜, 他绕过大半个城市, 只携着一身寒气来找她。
　　空手而来，却又比谁都诚恳。
　　胸口涌上了一种说不清道不明的复杂情绪，是桑书恩十八年的人生里从未有过的。
　　这就是喜欢吗？
　　她咬了咬唇, 心底的那声回应逐渐清晰。
　　“陈遂——”
　　桑书恩终于抬起头来，缓慢嚅了嚅唇：“你、是不是、有点喜欢我？”
　　何止是有点。
　　陈遂耳根浮上暗红，嗓音却仍是晦暗冷淡：“……嗯。”
　　她低下头, 过了四五秒才小声问道：“那，你以后会听我的话吗？”
　　他回答得干脆：“会。”
　　“我让你往东——”
　　“老子绝不往西。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那你以后别说脏话了，什么老子、去他妈……我都不喜欢。”
　　“……行。”
　　桑书恩眼睫轻颤, 向他勾了勾手指——
　　“过来。”
　　陈遂微怔了下，坐到了床边上。
　　“那, 作为陈遂的女朋友，我的第一个愿望是——”
　　他的呼吸瞬间屏住。
　　“男朋友能回来上课。”
　　沉默声中, 她仰着脸满是期待。
　　“……好。”
　　“第二个愿望嘛——”
　　桑书恩故意拖长了音, 而后慢悠悠道：“你把头低下来。”
　　陈遂不明所以, 却还是乖乖将头垂下去。
　　下一秒，他浑身僵住——
　　少女手上包着洁白的绷带，软绵绵的，像团没有重量的云朵，就那么轻飘飘覆上他的额发。
　　她咯咯笑起来：“这是奖励。”
　　陈遂微眯了下眼，并不说话。
　　谈个恋爱，她怎么还弄得跟训狗似的？
　　更要命的是，自己居然还挺享受。
　　真是疯了。
　　这一晚，为了给他立规矩，桑书恩一直絮絮叨叨到了后半夜。
　　天快亮时，她终于扛不住困意，不知不觉沉沉睡去。
　　替她盖上被子以后，陈遂再次翻窗离开。
　　晨曦穿过阴冷的黑雾，而他抓住了光。
　　*
　　翌日早上，桑父便为女儿带来了一个好消息——
　　他已经与校方交涉过，六中领导层对此事表示讶异和深深的痛心，当即下达开除吴进的通报。
　　而长夏的其他中学也纷纷表态，绝不欢迎吴进这种劣迹斑斑的学生。
　　此外，那段视频经由徐路辰发到网上以后，便引起了不少关注和讨论。尽管有人连夜进行了大规模的删帖，然而舆论仍在不断发酵。
　　被困在病房里，桑书恩丝毫不知道外界的纷纷扰扰，
　　这些天，每到夜里巡查的护士离开后，陈遂便会偷偷溜进来陪她。
　　他这人面冷话少，不太擅长和女孩子打交道，却又很会哄她高兴。
　　陈遂常常会给桑书恩带来一些稀奇古怪的玩意。
　　比如，市面上买不到、外皮很丑尝起来却分外清甜的释迦。
　　再比如，可以看到对面居民楼窗口上小绿植清晰叶脉的望远镜。
　　一个月的时间飞逝而过，桑书恩彻底痊愈，重新回到学校。
　　此时已经开春了，一模近在眼前。
　　当班主任领着陈遂进教室时，所有人都诧异到停了笔。
　　李佳杰更是激动得连话都说不利索了——
　　“遂、遂哥，你、你真的、能回来上课了？”
　　“老——”
　　还没得及把“子”字说出口，陈遂便收到桑书恩一记眼刀。他马上改口：“我的事你管得着吗？”
　　“不、不敢、不敢。”
　　李佳杰挠着后脑勺嘿嘿笑，“真好！遂哥你能回来跟我们一起参加高考真好！”
　　懒得搭理这家伙，陈遂径自走到桑书恩身后坐下，将书包塞进课桌。
　　等班主任出去后，少女才回过头来——
　　“你刚才又说脏话了，今晚得再加一张卷子。”
　　他摸了摸鼻子，“……行吧。”
　　女朋友提的要求，不行也得行。
　　离高考只剩下一百天，而陈遂真正的高中学习生涯，却才刚刚开始。
　　以前听到老师把“只要学不死，就往死里学”挂在嘴边时，他总是很不屑，如今这句话却被他写在便利贴上贴到床头。
　　而压在枕头下的，是桑书恩的大头贴。
　　每当学不下去的时候，陈遂便会拿起它看上一眼。
　　这玩意比什么都管用。
　　班上的气氛越来越紧张压抑，每个人都精神紧绷着。
　　时间却是走得越来越快，一眨眼，他们就迎来了最后的那场战役。
　　坐到考场上拿起试卷时，陈遂的大脑有一瞬的空白。
　　十来年了，这是他第一次认认真真看完了所有的题干。
　　尽管在倒数的一百天里已经拼尽了全力，然而他的基础实在太差，最后还是有许多题不会做。
　　走出考场时，陈遂突然想起了以前某位班主任训斥他时说过的一句——
　　“你再这么浑浑噩噩下去，总有一天是要后悔的。”
　　直到这一刻，陈遂才真正体会到了这一句话的深意——
　　他的确是后悔了。
　　要是早一点遇到桑书恩，早一点认真生活、努力学习就好了。
　　高考完的那个暑假，桑书恩跟着父母去国外旅游。
　　陈遂则留在了长夏，白天到工地上搬砖，晚上到网吧看店。
　　大半个月过去，他被晒脱了一层皮。
　　工头给大伙结钱后，他跑遍整个长夏，终于在一家饰品店里挑中一对珍珠耳环。
　　工地上的其他男人笑他傻，说这小子还是年轻，被爱冲昏了头——
　　“对付那种没见过世面的年轻小姑娘，随便说几句甜言蜜语就能把人哄上床了，何必花这个冤枉钱？”
　　陈遂听完只是笑笑不说话。
　　他恨不得能把自己的心脏都挖出来给她，旁人又怎么可能明白呢？
　　在一个寻常的八月夜，陈遂打通了110。
　　这个晚上，榆睦巷很是热闹。警察带走了不少男女，里边自然也包括陈遂的父母。小芳发廊很快被责令停业整改。
　　而陈遂表现得比任何人都平静。
　　那个名义上的赌鬼父亲指着他的鼻子破口大骂：“你这个孽种，老子当初就应该淹死你！你等着，你不得好死！”
　　而母亲木着脸，全程不言不语，却在擦身而过的瞬间，向他吐了一口唾沫，眼神阴毒——
　　“你怎么不去死！”
　　陈遂冷嗤了声，转身上楼，没有再看他们一眼。
　　在这种时刻，他忽然很想见到桑书恩。
　　如果她不曾出现，也许他早已接受命运，甘心陷在黑暗里，得过且过。
　　下意识的摸进裤兜里想找烟盒，陈遂很快又想起来——
　　桑书恩不喜欢烟味。
　　他收回手，低笑了声。
　　上回聚餐时李佳杰大概是吃了熊心豹子胆，竟敢调侃他：“遂哥，你在嫂子面前乖得像她养的一条狗。”
　　陈遂这会一想，还真是。
　　他一个大男人，一个眼神都能吓得别人尿裤子。
　　也就桑书恩这么个没心没肺的，敢往他的指甲盖上涂抹粉色指甲油，弄得他像个心理变态的娘娘腔似的。
　　偏偏她不开口，他还不敢洗掉，生怕惹这小祖宗不开心。
　　看见墙角那台花光他当时所有积蓄的风扇，陈遂的眼神无意识柔和了些。
　　她第一次踏足他的私人领地，抱怨蚊子多、屋子闷的那个晚上，他脑海里的第一个念头，不是这姑娘真麻烦，而是——
　　该怎么做，才能让她留下？
　　原来早在第一眼，他便想要光，想要温暖。
　　他渴望的那些，从来都只有一个名字——
　　桑书恩。
　　*
　　燥热的夏天终于过去。
　　九月初，桑书恩到本地的师范学院报道。
　　而陈遂拿着这两个月挣到的钱，加上把楼下店面盘出去的租金一并作为启动资金，在师范学院旁边的小吃街开了间手机维修店。
　　初始，陈遂并不同意让桑书恩来店里找自己。
　　两人一块吃饭时碰上她的同学，他便会迅速和她拉开距离，装作与她不认识。
　　桑书恩不解又委屈：“为什么不能让他们知道你是我的男朋友？”
　　“……没有为什么。”
　　每一回，陈遂都不肯正面回答。
　　第一次闹分手，是在十一黄金周。
　　开店这么长时间，陈遂难得一次给自己放了假，向朋友借了辆车带桑书恩去隔壁城市看海。
　　原本以为换了个地方，就不会遇上熟人，却没想到刚一到酒店就遇上了桑书恩的直系学姐——
　　“小书恩，这是你男朋友吗？好帅呀。”
　　桑书恩正要点头，就听见旁边男人冷声道：“不好意思，我是她的哥哥。”
　　对方神色微变，看向两人紧紧相扣的手，干笑道：“这样啊，之前也没听你说过自己有哥哥……”
　　回到房间后，桑书恩红着眼圈，委屈巴巴——
　　“对你来说，我这个女朋友有那么的见不得人吗？”
　　和以往的每一次一样，陈遂上前来抱住她：“不是。”
　　桑书恩侧头躲开，也不让他给自己擦眼泪。
　　冲动之下，她脱口而出：“分手吧。”
　　其实话一说出口，桑书恩瞬间气消，马上开始后悔了。
　　可是视线里，陈遂连眼皮都没动一下，“……别闹。”
　　这种态度将她彻底激怒了——
　　“到底是谁在闹？”
　　“陈遂，你是不是其实并没那么喜欢我？”
　　“你压根就不在乎我的感受。”
　　“我讨厌死你了。”
　　……
　　自称“恋爱小天才”的李佳杰有一句至理名言是这么说的——
　　“当你的女朋友跟你吵架时，甭管她给你列了多少条罪状，你都千万别反驳，得顺着她来。”
　　这会，陈遂也是这么做的。
　　他一语不发，听着桑书恩一条又一条的抱怨，从他不肯公开两人的关系，说到他不肯和她发生关系——
　　“我们都在一起这么久了，出来还睡两张床。”
　　“别人的男朋友，都不是这样的。”
　　“你到底是身体不好，还是根本就对我没感觉？”
　　……
　　陈遂听得额角青筋直跳。
　　顾忌着她心智还小，他一直克制着自己不动她。
　　怕经验不足弄疼了她，更怕她将来哪天会突然后悔。
　　可这姑娘倒好，连他身体不好这种鬼话都能说得出来。
　　吵到后半夜，桑书恩筋疲力尽，自顾自收拾了行李，硬要陈遂连夜开车送自己回长夏。
　　一场旅行就这么潦草收场。
　　以前两个人也吵过架，每回不用出三天，桑书恩便会自己乐呵呵过来找他了。
　　恰好那阵子店里生意又忙，陈遂便没太在意。
　　接下去的大半个月里，两人一直处在冷战断联的状态。
　　直到估摸着她生理期快到了，陈遂才熬了红糖水送到女生宿舍楼下，打电话给她时却发现自己已经被全面拉黑。
　　更要命的是，桑书恩还将两人原本的情侣头像换成了她跟另一个男人的合照。
　　这一出着实把他气得够呛。
　　在女生宿舍楼下蹲守了好几天，陈遂总算等到桑书恩出来。
　　他冷着脸，上去第一句话就是“跟他分手。”
　　而她表情很懵：“？”
　　一旁桑书恩的室友还在状况外：“书恩，这帅哥谁啊？是你男朋友吗？”
　　两人几乎是同一时间开口——
　　“他不是。”
　　“是。”
　　到了这时，对方即便再迟钝也明白了——
　　原来是小情侣正闹别扭呢。
　　懒得在外人面前多费口舌，陈遂紧攥着桑书恩的手腕不放，强硬地将她带回了自己的店里。
　　*
　　店里除了陈遂，只有一个晚上会过来兼职的女生。
　　桑书恩心里本就有气，进门后听见对方十分自然喊了他一声“遂哥”，心里头更不是滋味了。
　　对于她心里头那些个弯弯绕绕，陈遂一无所觉。
　　他随便找了个理由把店员打发走，关了店门后，正准备坐下来好好哄桑书恩，就听见了这么一句——
　　“你别靠我这么近，被我对象知道了不好。”
　　陈遂当即黑下脸来，想也没想上前将她一把打横抱起，而后重重摔到床上——
　　“我再说一遍，跟他断了。”
　　尚未察觉危险正在朝着自己步步逼近，桑书恩仍旧梗着脖子——
　　“断不了！”
　　“桑书恩，你知不知道自己在说什么？”
　　“我清醒得很，断不了就是断不了！”
　　陈遂气极反笑，单手扯开领口，衬衫扣子瞬间崩落一地。
　　三两下脱掉上衣，他两手攥住桑书恩的脚踝，一个用力将她整个身体拖向自己，顺势把她双腿架到自己肩上。
　　她喊着骂着，而他充耳不闻。
　　那条碍眼的吊带裙被陈遂当场撕开，彻底报废。
　　而那件设计复杂的绑带胸衣，他半天没找到解开的法子，干脆将它直接往上一推。
　　桑书恩又羞又气，指甲都快掐进他后背肌肉里，偏又挣脱不开。
　　被真正占有的那一刻，尽管陈遂没舍得用力，她还是疼得大哭起来。
　　头顶上方，男人全身汗津津，眼睫潮湿，低头在她额心一下又一下轻轻啄吻着，一遍又一遍哑声说着爱她。
　　女人的大脑完全空白，手指无意识攥着他湿漉漉的黑发，低低呜咽着。
　　第一次结束得很快。
　　第二次她受不住，哭得厉害。
　　“太深了……”
　　他便把人抱起来，坐他腿上，咬着耳朵轻声哄着——
　　“乖，还剩这么多，都吃进去。”
　　一直到了后半夜，桑书恩骨头都要散架了，终于明白男人吃起醋来究竟能有多可怕，这才不得不说出真实的情况——
　　“他不是我对象，是我哥哥啦，有血缘关系的那种。”
　　陈遂伏在她身上怔愣了好一会，忽地重重在她脖子上啃咬一口——
　　“你就气我吧。”
　　*
　　面对桑书恩，陈遂的骨子里总是自卑的。
　　她那么好，纵然自己再努力上一千倍、一万倍，也永远无法跟她相配。
　　唯一能做的，也只有拼了命的去挣钱。
　　虽然学习上不行，可在做生意这一块，陈遂的脑子比谁都灵活。
　　开店不到半年，他便已经挣到了一套房子的首付。
　　当时正好赶上市中心一个新楼盘开售，陈遂便以桑书恩的名义买下了一套170平米的大三居。
　　为了还房贷，他连烟都戒了，每天勒紧裤腰带省吃俭用。
　　也是运气好，刚买完房子没多久，长夏的房价便如同坐了火箭一般飞涨。
　　那套房子由于地理位置优越，价格直接翻了一倍。
　　桑书恩毕业后的第三年，陈遂已经提前还完了所有贷款，他们开始着手对那套房子进行装修。
　　一起逛建材市场时，她对钱没概念，看上的全是最贵的，为此他掏空了这些年所有的积蓄。
　　搬进新家的那天，桑书恩开心得一晚上没睡着。
　　“陈遂，我们有家了。”
　　“嗯。”
　　“你什么时候才能跟我回家见见我的爸爸和妈妈呀？”
　　“……再等等吧。”
　　桑父和桑母对此一无所知。
　　眼看着女儿也老大不小了，夫妻俩开始张罗着为她挑选合适的结婚对象。
　　桑书恩烦不胜烦，每一回都要绞尽脑汁去搞砸长辈们安排的相亲。
　　然而纸终究包不住火，两人的恋情最后还是被桑母无意间发觉了。
　　知道了这件事后，桑父大发雷霆。
　　一向安分乖巧的女儿，居然去跟一个家庭背景复杂的野种未婚同居，这样的事情说出去要他们一家人的面子往哪搁？
　　经过一番打听，夫妻俩直接找去了陈遂刚开的那家手机配件店。
　　作者有话说：

? 第 98 章
　　桑父和桑母在各自的单位里头当惯了领导, 两人说话的语气总带着某种优越感，不自觉摆出了高高在上的姿态。
　　换作以前的陈遂，早就掀桌子走人了。
　　可是这一天, 他却全程一语不发，任由桑母指着自己的鼻子尽情嘲讽——
　　“我们家就只有小恩这么一个女儿, 我和她爸爸一直把她当成宝贝，她吃的穿的全都是最好的。就说上个星期给她买的那个包，估计都能抵你这个破店半个月的营业额了。”
　　“你说你有哪点配得上我们家小恩？要学历没学历，也没份像样点、体面点的工作, 房子、车子、存款更是样样都没有，你能拿什么来养我们家小恩？”
　　“有没有钱暂且不谈, 就说你父母那副德性, 小恩要是跟了你，我们一家在亲朋好友面前怎么抬得起头来？以后你们的孩子也要跟着丢脸。”
　　……
　　从一个母亲的角度出发，桑母的确也没说错。
　　至少她的出发点是为了女儿好。
　　陈遂攥紧拳头, 低声道：“我会努力的。”
　　努力挣钱，努力让她过上无忧无虑的生活。
　　然而这样的话，连他自己听上去都觉得苍白无力, 更遑论别人了。
　　“你应该清楚，努力是这个社会上最没用的东西。你再努力，最后也只是个最底层打工的。如果你真的爱小恩, 就应该让她回到属于她的阶层中去。”
　　桑父咳嗽了声，示意桑母将包里的那张银行卡拿了出来——
　　“这里边是我和她妈妈为她攒的嫁妆, 你拿去用吧。”
　　因这一句，陈遂终于抬起头来, 冷冷地看向对方。
　　桑父投过来的那种眼神, 他再熟悉不过。
　　自打记事起, 整条榆睦巷的大人都是这样看他的。
　　鄙夷、嫌恶、掺杂一丁点居高临下的怜悯。
　　而这一切恶意的源头，和陈遂的母亲王盼娣分不开。
　　街坊邻居都知道，这个女人是大着肚子嫁进来的。
　　她来自内陆一个偏僻的山区，因为家里太穷，还没满十八岁就背井离乡来到长夏打工。
　　到这以后经过一个同乡的介绍，她先是去了市区一家KTV上班。
　　这种穷乡僻壤出来的姑娘，年纪又小，自然没有见过什么世面。王盼娣很快就被经常来店里的一个老男人哄上了床。
　　浓情蜜意时，对方再三承诺，会娶她，会让她住上大房子。
　　她傻傻地信了。
　　可王盼娣等啊等，等得肚子都渐渐隆起，被KTV老板扫地出门。那个男人却不声不响的消失了，从此再没出现过。
　　她心灰意冷，又因为名声受损，连老家也回不去了。
　　走投无路之时，陈栋出现了。
　　彼时，他年轻又英俊，三两句就哄得王盼娣心花怒放。
　　最重要的是，这个男人一再保证，自己不会介意她已有身孕的事。
　　认识不到一个星期，没有领证，更没有办酒席，王盼娣就这么稀里糊涂“嫁”给了陈栋。
　　来到榆睦巷那天，王盼娣才发现，陈栋并不像他自己所说的那样家境富裕、不愁吃穿。
　　实际上，他只是一个穷困潦倒的理发师，平日里游手好闲，除了打牌和泡妞，没啥正经事干。
　　这两样爱好都很烧钱，而陈栋又没钱，于是便把主意打到像王盼娣这样年纪小、脑子不灵光的女人身上。
　　凭着一张嘴，他将这些女人骗来了榆睦巷，哄骗她们为顾客提供一些见不得人的服务。
　　初时，王盼娣并不愿意。
　　可她一个挺着大肚子的女人，在这座城市举目无亲，连生存都成了问题，再加上被陈栋一番软磨硬泡，最后还是答应了。
　　有这么一个母亲，陈遂从一出生就注定这辈子必然要受尽世人的冷眼。
　　如果单单只是被外人讥笑和厌恶也就算了，可就连作为母亲的王盼娣，也万分憎恨自己的儿子。
　　刚生下孩子那会，她甚至将他丢进河里，试图淹死他。
　　好在陈遂命大，被一个好心路人给救起来了。
　　挨骂挨打成为年幼的陈遂唯一的日常。
　　12岁那一年，陈栋喝醉了酒，拎着钢管将他打得几近半死。他的右耳受了重伤，差点因此彻底失去听觉。
　　15岁那一年，陈遂的生父突然找上门来。
　　他许诺只要陈遂能够认祖归宗，自己会给王盼娣一大笔钱。
　　陈栋不舍得就这么轻易放走一棵摇钱树。
　　他没点头，陈遂自然也就没能走成。
　　最后一次来榆睦巷时，那个男人也和现在的桑父一样，大发慈悲交给陈遂一张银行卡——
　　“拿去用吧。”
　　在他们看来，只要有钱，就可以买到这世界上所有的一切，包括他所受到的苦难、他的自尊、他的感情。
　　*
　　回到家后，桑母得意洋洋：“我跟你爸一出马啊，那穷小子立马就点头了。”
　　“妈，你们怎么能这样？”
　　得知此事，桑书恩当场就跟父母大吵一架，拿起包摔门而出。
　　在那之后，她几乎是掘地三尺，却再也没有联系上陈遂。
　　他就像人间蒸发了一样，电话不接，消息不回，店面停业，也没再回过他们的小家。
　　所有人都让她别找了，就连她自己也慢慢的死心了。
　　再一次见到陈遂，是在半年后——
　　台风即将登陆，天阴沉沉，风声喧嚣，街上空无一人。
　　桑书恩去乡下的学生家进行家访，回市区时大巴车出了问题，半路上又拦不到其他的车，她只好硬着头皮拖着双腿走回去。
　　豆大的雨点落下来，打了桑书恩一个措手不及。
　　沿路都没有遮挡的地方，她不得不踩着高跟鞋哒哒哒往前跑。
　　雨雾中，前方来了一辆黑色布加迪。
　　擦身而过的一刻，桑书恩并没仔细去看坐在车后那人。
　　在看清她的那张脸以后，男人微眯了下眼。
　　雨越下越大，桑书恩浑身都湿透了，狼狈得紧。
　　她怎么也没想到，那辆布加迪会掉头回来。
　　车窗在她面前降下，后座上西装革履的男人眸光冷凝——
　　“上来。”
　　听见这道熟悉的嘶哑声线，桑书恩有一瞬间以为自己在做梦。
　　她实在记不清，究竟有多久没有听到他的声音了。
　　直到抬起头来，撞进那双晦暗的眼，桑书恩仍然有些恍惚。
　　视线里，陈遂一脸的不耐烦，蹙眉摸了摸手腕上那块昂贵的机械手表。
　　前边的司机立马打开了车门。
　　她没什么时间犹豫。
　　车门再次关上，外界的风雨被隔开。
　　身旁男人扔来一条白色毛巾。
　　“……谢谢。”
　　桑书恩拿起毛巾擦了擦脸，身体冷得发抖。
　　大脑也进了水，乱糟糟的。
　　过了许久，她才开口——
　　“这半年，你究竟去哪了？”
　　陈遂将手机摁熄，并不答话。
　　“我找了你很久，问遍了所有人。”
　　盯着他的眼睛，桑书恩久久都没敢伸出手。
　　她太害怕了。
　　万一是梦呢？
　　而陈遂看向她的目光，完全就像在看一个陌生人——
　　“地址。”
　　桑书恩吸了吸鼻子，“我们的家，你不记得了吗？”
　　男人神色一顿，很快跟司机报了小区名字。
　　“既然记得，为什么都不回来呢？”
　　桑书恩心口闷闷的疼，“你还在怪我吗？”
　　他没回答。
　　接下去一路无言。
　　下车时，她头也没回。
　　*
　　淋了一场雨，桑书恩回去以后果然感冒了。
　　昏睡了一整天，起来时体温烫得惊人，她赶紧打了辆车直奔附近的医院。
　　刚挂完号，桑书恩无意间抬头，竟然看见一个原不可能出现在这里的人——
　　陈遂。
　　从她认识他以来，这人就没生病过。
　　那一秒钟，桑书恩的大脑里闪过无数种猜测。
　　鬼使神差的，她偷偷跟了上去。
　　陈遂并没发现她。
　　他冷着脸，径自走进了一间病房。
　　回过神来，桑书恩马上联系了一位正在这家医院工作的好友，向她打听了下。
　　可惜的是，对方也不清楚里边的具体情况，只知道那位病人年纪很小，来头却很大。
　　之后的几天，陈遂总会在傍晚时候过来医院，每次都会在病房里呆上很长的一段时间才离开。
　　“不是他爸，也不是他妈，那会是谁呢？”
　　桑书恩想破了脑袋，也想不出答案。
　　徐路辰摸了摸下巴，“依我看，里边大概率是个女的。”
　　章睿马上接了一句：“而且绝对是个富婆，说不定那辆布加迪就是她的。”
　　两人有理有据分析了半天，而后表情沉重地看向桑书恩——
　　“小书恩，你惨了，你被绿了。”
　　被他俩这么一激，桑书恩顿时火冒三丈，气势汹汹冲向医院。
　　去的路上她准备了一堆骂人的话，却在看见陈遂坐在床头给那病床上那虚弱的姑娘削苹果时，整个人一下如同泄了气的球，一句话也说不出来了。
　　在桑书恩看来，爱情这种东西并没那么的复杂。
　　除非一方已经变了心，否则外界的其他任何阻力根本无法分开一对相爱的人。
　　归根结底，陈遂之所以不告而别，是因为喜欢上别的女孩了。
　　当晚，桑书恩是红着眼离开的医院。
　　隔天她便找来了徐路辰他们帮自己搬家，同时拜托章睿将那套房子挂到了网站上进行出售。
　　单菀问她：“要是真卖出去了，你不后悔？”
　　桑书恩迟疑了下，摇了摇头。
　　来看房的人很多，一茬接着一茬。
　　送走他们后，桑书恩一个人坐在空荡荡的客厅里，忽地小声哭了起来。
　　门铃响起时，她正哭得起劲，抽抽搭搭——
　　“谁啊？”
　　开门看见陈遂的那一秒，桑书恩下意识的想合上门。
　　可男人的反应明显快了一步，在她回过神来以前，他已经挤了进来。
　　“……真要卖了？”
　　“你管不着！”
　　“缺钱了？”
　　“是，没钱花了，管得着吗你？”
　　“要多少？”
　　“要多少你就给多少吗？”
　　桑书恩胡乱抹了下脸，自上而下扫了他一眼：“书上果然没说错，男人只要变坏就有钱。”
　　“你想说的是，男人只要有钱就变坏吧？”
　　陈遂微蹙着眉，伸出手去擦拭她潮湿的眼角。
　　“都一样！”
　　拍开他的手，桑书恩的眼睛都在喷火：“我不想再见到你！”
　　陈遂神色如常：“为什么缺钱？缺多少？”
　　女人气得开始口不择言：“我要结婚，我要卖掉这个破房子，去买一个更大更好的！”
　　直到这一刻，男人的表情才有了些微的变化——
　　“结婚？跟谁结？”
　　她别过头去不肯回答，下一秒便听见他冷笑了声：“桑书恩，真长本事了？你敢嫁一个试试？”
　　桑书恩猛推了他一把，“我就嫁，我风风光光地嫁！”
　　男人听得额角青筋暴起，“成，老子也把话撂这了，你看看那些男人有没有这个命娶你。”
　　这一句威胁让桑书恩更觉得委屈了——
　　“陈遂，你凭什么认为，别人要一直在原地等你？”
　　她大声吼完后，四周瞬间安静下来。
　　半晌，陈遂才艰难地动了下唇——
　　“……别嫁人，行吗？再等等。”
　　桑书恩没应。
　　男人上前来，轻轻牵住她的手——
　　“你又怎么能确定，我没在原地？”
　　桑书恩用力甩开他，干脆说出了这段时间以来自己所打听到的那些事情。
　　谁知道话音落下，陈遂反而笑了。
　　“你只猜对了一半。”
　　他停顿了下，舌尖顶了下左脸颊：“我确实想跟她呆在一个户口本上。”
　　桑书恩立马一巴掌甩了上去。
　　陈遂没躲，清脆的“啪”一声后，他才解释道：“她是我同父异母的妹妹。”
　　陈遂的生父名叫江修鹤。他与妻子结婚十来年，对方的肚子却一直没有动静。
　　苦闷之下，江修鹤找上了王盼娣。没多久便东窗事发，为了安抚妻子，他索性丢下情人不管。
　　夫妻俩好不容易有了个女儿，可她却在19岁这一年被确诊尿毒症。
　　恰好在这时候，陈遂找上他们，想要认祖归宗。
　　江修鹤自然喜不自胜，但他的妻子却不同意，大哭大闹，甚至以死相逼。
　　看在重病女儿的面子上，男人只得暂时妥协。
　　由于一直找不到合适的□□，女人便把主意打到了陈遂这个野种身上。
　　她亲口承诺，只要陈遂愿意把一个肾让给她的女儿，自己便会帮他解决户口的事。
　　“所以你就答应了？”
　　“嗯。”
　　“……因为她是你的妹妹吗？”
　　“不是。”
　　陈遂冷哼了声，“他们是死是活，跟我有什么关系？”
　　桑书恩不解：“那你为什么非要回——”
　　“我不想你被别人瞧不起。”
　　剩下的话不用陈遂再说，桑书恩也明白了。
　　江修鹤是知名学者，他的妻子是国画大师，名声在外，陈遂若是以江家儿子的身份去桑家提亲，结果自然不一样。
　　为了这些，陈遂可以放弃自尊心，甚至愿意让出自己的一个肾。
　　“不要嫁给别人，行不行？”
　　男人从身后抱住她，低声道：“我不会让你等太久的，下周就能做手术了，等做完——”
　　“我不要。”
　　桑书恩吸了吸鼻子，“与其这样，我宁可你从来没出现过。”
　　她转过身来，深深望向他：“你口口声声说是为了我，可是你在做这些决定的时候，从来都没跟我商量过。陈遂，在你这里，我好像一直就是个长不大的小孩，是个累赘，好像根本不值得你一点点的信赖。”
　　桑书恩说到这，眼泪又开始不听话的往下掉：“我不要你为了让我爸妈开心，就自顾自付出那些，太沉重了，我背负不了。”
　　陈遂心口一窒，手忙脚乱想帮她擦掉眼泪，却越擦越多。
　　“……分手吧。”
　　说完这三个字，女人不敢回头看，哭着跑了出去。
　　*
　　第二天，桑书恩便坐上了去往拉萨的飞机。
　　原本以为到了地方就能够跟单菀他们一起吃喝玩乐，没曾想才下飞机，她就因为高原反应上吐下泻，最后只得乖乖躺在旅馆床上休息。
　　虽然嘴上说着要跟陈遂彻底断个干净，但在私底下，桑书恩还是拜托了章睿帮忙盯着医院那边的情况。
　　“江家现在到底是个什么情况，你打听到了没有？”
　　“我听我哥们说了，明天手术正常进行。”
　　听见这句，桑书恩猛一下坐了起身，音量都抬高了好几个度——
　　“不行！章睿，你一定要帮我拦住他。”
　　章睿十分自信：“放心吧，明天只要陈遂那小子一出现在医院门口，哥们几个立刻采取非常手段控制住他！”
　　“……什么非常手段？你们可千万别乱来，别弄伤他了。”
　　“小书恩啊小书恩，你可真看得起我，就你那对象——”
　　章睿连“啧”了几声，“当年六中三拨人一起上，都没能制住陈遂那小子，更别提哥们这几个都年近三十了，哪能拿得住他？
　　不过你放心，山人自有妙计！”
　　作者有话说：

? 第 99 章
　　翌日天刚蒙蒙亮, 桑书恩便被噩梦惊醒。
　　她穿着卡通睡衣，脚上踩着棉拖敲开了对面的房间。
　　是靳凛生来开的门。
　　“生哥早。”
　　桑书恩打了个呵欠，自顾自往里走。
　　床上, 单菀刚坐起来，睡眼惺忪。
　　“阿菀, 我刚做了个噩梦。”
　　桑书恩拉开被子钻了进去，“吓死我了。”
　　单菀先是给了杵在一边的靳凛生一个安抚的眼神，随后又躺了回去，轻轻拍着桑书恩的肩头, “梦都是反的，不会有事的。”
　　有单菀轻声哄着, 桑书恩一沾枕头又睡着了。
　　章睿把视频电话打过来时, 单菀刚好去了洗手间，靳凛生便帮着接起了——
　　“大眼睿，你胆子肥了？一大早找我媳妇？”
　　屏幕那边, 章睿不知怎的弄得鼻青脸肿，狼狈得很——
　　“生哥，怎、怎么是你？小书恩呢？她跟你们在一块吗？”
　　靳凛生马上切换了镜头——
　　“喏, 在那睡着了。”
　　他刚说完，通话一下被中断了。
　　单菀从洗手间里出来，“章睿说什么了？”
　　“没说什么。”
　　靳凛生把手机放回柜子上, “不过他好像又被人揍了。”
　　章睿这人哪里都好，就是经常管不住那张嘴。
　　也因此, 挨揍于他而言几乎成了家常便饭。
　　单菀对此并不意外，随口问了句：“严重吗？”
　　靳凛生哼笑了声：“皮肉伤, 应该没事。”
　　他们都不知道, 此时此刻, 远在两千多公里外的长夏市人民医院门口，刚挨了一顿打的章睿正被陈遂拽起领口——
　　“她让你来送喜帖之前，没告诉过你老子是个什么样的人？”
　　“大哥，你、你先别激动！其实这喜帖——”
　　“她和那个男的现在在哪？”
　　章睿都快断气了，哭丧着脸：“拉萨！他们去了拉萨！”
　　陈遂总算松开手，阴沉着脸快步离开。
　　他走后，章睿才从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘——
　　“嘁，疯子！打架厉害有什么用？老子在楼下打印店随便弄的喜帖，这都信了。”
　　*
　　缺氧让人嗜睡。
　　来到拉萨的这些天，桑书恩一次也没出过门。
　　而单菀他们已经把这边有名的景点都走了一遍，后天就要打道回府了。
　　“明天我们两个陪你一块去走走吧，看看布达拉宫，再去八廓街买点纪念品。”
　　单菀说完，孟葵也接了一句：“对啊，难得来一趟，不出门拍几张照片多可惜。”
　　桑书恩想了想，突然开口：“我想去趟大昭寺。”
　　单菀和孟葵自然没有异议。
　　第二天下午吃过了饭，三个女人手挽着手出了门。
　　八廓街上人头攒动，上至白发耄耋的老人，下至天真无邪的孩童，无一不是满脸虔诚，三跪九叩。
　　在这一刻，桑书恩深受感染，心神俱震。
　　“你俩回去吧。”
　　她转头冲身后两人笑了下，“我想跟着他们一起磕长头。”
　　单菀和孟葵对视一眼，也只能随她去了。
　　日光倾泻而下，世界万籁俱寂。
　　女人缓慢跪下，双手合十，从头顶再到心口，接着跪地伏身。
　　额头碰触到油亮的石板路，她整个人仿佛要与大地融为一体。
　　桑书恩就这么沿着大昭寺，一步一步磕长头。
　　人潮汹涌，瞥见那一抹亮色时，陈遂一瞬间心口窒住，手指无意识松开了行李箱拉杆。
　　视线落在不远处的女人身上，他丝毫不敢眨眼。
　　许久，她终于抬起脏兮兮的脸来。
　　视线在空气中蓦地撞上，桑书恩清澈的水眸里掠过一瞬的茫然与欣喜。
　　原来，磕下头时许的愿望，抬起头来真的可以看见——
　　他来找她了。
　　行李箱轮子自动往前滚了滚，陈遂并没去管。
　　诵经声中，他只看着她。
　　片刻后，桑书恩再次跪了下去。
　　陈遂没再犹豫，走到她身边，学着她的动作，一步一磕头。
　　月亮爬了上来。
　　绕完大昭寺一圈后，两人的额上都磕出了红肿的痕迹。
　　扶着桑书恩站起来，陈遂喉结滚动了下：“……要背还是抱？”
　　膝盖传来清晰的疼痛感，她摇了摇头：“我自己可以。”
　　话音落下，他已经蹲下身去——
　　“上来。”
　　周围人来人往，桑书恩跺了下脚，还是红着脸伏上了陈遂的后背。
　　两人之间还有不少问题没解决，女人心里有气，自然不肯跟他说话。
　　而男人天生话少，一路上也是一语不发。
　　就这么沉默着走过八廓街，回到他们下榻的旅馆。
　　在陈遂背上，桑书恩不知不觉睡着过去。
　　把她放到房间床上后，男人转身出来。
　　单菀他们四人正要出门吃饭去。
　　孟葵一向自来熟，见着陈遂便嬉皮笑脸道：“帅哥，你跟我们一块去呗。”
　　听见这句，后者明显的皱了下眉。
　　“书恩说了，他个性比较害羞。”
　　单菀赶紧扯了扯孟葵的胳膊，“我们走吧。”
　　司瑾瑜酸得厉害：“你还真是花痴，能不能别见着一男的就往上凑？”
　　孟葵一听这话也来气了：“死金鱼，你想吵架是吧？”
　　就在这时，陈遂突然出声——
　　“这边有厨房吗？”
　　他眼睛看的是单菀。
　　毕竟这四个人里，他也只认得她。
　　单菀愣了一下，马上反应过来：“有的，你跟老板娘说一下。”
　　“谢谢。”
　　陈遂没再看她，转身去前台了。
　　*
　　桑书恩是被自己肚子的抗议声吵醒的。
　　刚一睁眼，鼻腔间便涌进一阵葱花的香气。
　　“好香啊！你做的？”
　　她掀开被子下床，暼了陈遂一眼。
　　后者已经将筷子递了过来。
　　摆在桑书恩面前的，不过是一碗普普通通的鸡蛋面。
　　然而此时此刻，她却忍不住咽了咽口水。
　　要说分开这半年里桑书恩最想念的，必然是陈遂亲手做的面条了。
　　男人的声音没什么起伏：“再不吃就凉了。”
　　“吃就吃。”
　　桑书恩接过筷子，低头快速扒拉了一口，嘴里含糊不清道：“先说好了，别以为做了一碗面，姑奶奶我就会原谅你。”
　　“……嗯。”
　　陈遂单手支着下颌，眸光晦暗：“先吃完，我们再聊聊喜帖的事。”
　　听见这话，桑书恩不解地眨了下眼：“什么喜帖？”
　　陈遂冷笑了声，随即将那张被他攥得皱皱巴巴的红色卡片推到她面前。
　　“送呈、亲启、桑书恩女士……”
　　卡片上全是繁体字，桑书恩只勉强认出了几个，“这哪来的呀？”
　　刚一问完，她忽然想了起来——
　　这玩意，不会就是章睿所说的妙计吧？
　　也太假了……
　　章睿这个猪队友！
　　桑书恩越想越觉得丢脸，一边吃着面条，一边偷偷去看陈遂的表情。
　　后者却是神色如常。
　　这到底是吃醋了，还是没吃醋？
　　察觉到她的视线，他撩起眼皮睨来一眼——
　　“再看，面就要坨了。”
　　桑书恩表情很是别扭，还是没忍住问了出口：“那你，到底是怎么想的？”
　　陈遂挑眉：“现在？”
　　“嗯。”
　　“想亲你，算吗？”
　　男人眼底的欲望直白，桑书恩一下涨红了脸：“我不是问的这个啦！”
　　“那你想问什么？”
　　“我、我——”
　　桑书恩摔下筷子，“算了，我不想问了。”
　　女孩的心思总是细腻又复杂。
　　陈遂蹙眉想了很久，也没弄明白就这么一会，她怎么又生气了。
　　走廊上传来说话声，是单菀他们几个吃过饭回来了。
　　桑书恩低下头去，忽地委屈起来：“阿菀要结婚了。”
　　“嗯？”
　　“洛栖桐也要结婚了，以后就只剩我一个了。”
　　一说到这，她的眼圈又红了。
　　“……别哭。”
　　月光撕破黑雾透进窗纱，陈遂突然开口——
　　“我娶你。”
　　空气在这瞬间彻底凝固住。
　　桑书恩明显一愣，不可置信的抬起头来。
　　他继续说道：“这次回去以后，我就跟你回家见你爸妈。”
　　她仍有些懵，挂在眼睫上的泪珠“啪嗒”一下掉落下来。
　　“你考虑一下——”
　　男人还没说完，桑书恩立即不假思索道：“不用考虑，我嫁。”
　　“我指的考虑是——”
　　陈遂一手撑着额头，嘴角末梢不太明显地动了下，“婚礼的地点，你想定在哪里？”
　　“你等等！”
　　桑书恩抓起手机，嘴里絮絮叨叨：“婚纱、请柬、伴手礼……好多呀，我得赶紧做准备。”
　　“不急。”
　　陈遂探手去揉她脸，叹了口气：“桑书恩，你傻不傻？”
　　“别掐我脸！”
　　女人气呼呼扭过头去。
　　男人舔了舔唇，忽地轻笑了声。
　　最傻的人原来是他。
　　分开的半年里，在他和她的那个家对楼，陈遂租了套房。
　　无数次看见窗口温馨的灯光亮起，他都想回去找她。
　　那段时间，陈遂好像又变回了之前那个没遇到桑书恩的他。
　　抽烟、酗酒、醉生梦死。
　　李佳杰看不过去，便提议不如把生米煮成熟饭，这样桑书恩的父母即便心里再不情愿，也只能把女儿嫁给他。
　　可陈遂想也没想便拒绝了。
　　那是这个世界上他最珍惜的女孩。
　　是连碰她一下，都会小心翼翼的人。
　　他想娶她。
　　想给她一场盛大的婚礼。
　　他可以不在意所有人的目光，却无法忍受她也被那些恶毒的语言包围。
　　为了桑书恩，陈遂可以打碎自己的脊梁骨。
　　他找上了江修鹤，向对方低了头。
　　原本计划的是，等自己顺利入了江家的族谱，再去找她。
　　可陈遂却忘了，桑书恩从头到尾唯一想要的，不过是简简单单的三个字——
　　“嫁给他”。
　　*
　　飞机升上高空的那一刻，桑书恩牵住了身旁男人的手——
　　“我刚才给我爸妈打过电话了。”
　　陈遂抿了下唇，神情难得有几分紧张。
　　“我说，我已经有了你的宝宝。”
　　桑书恩捂嘴笑起来：“我妈跟我爸要来机场接我们，你做好心理准备。”
　　陈遂：“……”
　　咳了好几声，他才缓过来。
　　下了飞机，桑父和桑母铁青着脸迎了上来。
　　“什么时候有的？做完检查了吗？”
　　直接无视了陈遂，桑母将女儿一把拽到一边：“他是不是都没做保护措施！”
　　“有！每次都有做的。”
　　桑书恩搂住母亲开始撒娇：“妈，您之前不是一直嚷嚷着想当外婆吗？现在实现愿望了，你笑一个嘛。”
　　“我笑不出来！”
　　桑母没好气道：“你一个清清白白的姑娘，稀里糊涂的被他弄大了肚子，传出去别人会怎么笑话我们？”
　　“阿姨——”
　　陈遂走上前来，低声说道：“书恩没有怀孕，您别怪她了。”
　　“陈遂！”
　　桑书恩也不管自己的爸妈还在看着，直接就踮起脚来，揽住陈遂的脖子，在他的锁骨上啃了一口。
　　随后，她转头看向桑母：“妈，你不许说他。我就喜欢他，我就要跟他好。”
　　“……行了。”
　　桑父摁了摁眉心，“这么多人看着，搂搂抱抱像什么样子？先回家再说。”
　　陈遂自觉和桑书恩拉开距离，一个人拖着她那两个大行李箱走在最后。
　　回到桑家后，桑父将陈遂叫到了书房。
　　两人这一聊就是六个小时。
　　而桑母因为不放心，硬拉着女儿去了趟医院做检查。
　　回来的路上，母女俩顺便去了趟菜市场。
　　“小姑之前给你介绍的那个男孩子多好，人家是纽约大学毕业的，一回国多少企业抢着要，你跟着他，这以后的孩子都赢在起跑线了——”
　　“妈！”
　　桑书恩不爱听这话，忍不住打断道：“那个四眼田鸡才没您说的那么好！跟陈遂更是没法比了。”
　　桑母自然不信：“你啊你，还不是看中了他那张脸？妈妈作为一个过来人跟你说，这挑老公不能光看脸的，你得——”
　　“陈遂他就是比其他任何男人都好。”
　　桑书恩一边挑菜，一边说了起来：“学历高又怎样？那个海龟根本就看不起女人，他亲口跟我说的，女孩子就应该在家相夫教子，不能出去抛头露面。”
　　“他不行，那你小姨他们部门还有个高材生，你怎么也不去见一下？”
　　“这个人就更别提了，完全以自我为中心，全世界都得绕着他转。”
　　桑书恩顿了下，眼睛忽地亮了起来：“而陈遂就不一样了。他只是看起来凶巴巴的，实际上，他会给我做饭，会承担所有的家务，他还很上进……”
　　听着听着，桑母的眉头渐渐舒展开。
　　这一晚，在桑家用过晚饭后，桑父和桑母虽然没给过陈遂一个好脸色，却也变相同意了两人的交往。
　　*
　　一周后，陈遂带着桑书恩回到了属于他们的那个家。
　　“还卖吗？”
　　“不卖！多少钱都不卖！”
　　陈遂视线扫了周围一圈，忽然说道：“确实小了。”
　　“我之前瞎说的，我才不喜欢大房子。”
　　桑书恩怕他不信，抬高了音量：“就我们两个人住，要那么大干嘛呀？多浪费。”
　　男人不知想起了什么，神情变得很温柔：“以后就不浪费了。”
　　桑书恩没有听清，“什么？”
　　“我说——”
　　陈遂低下头来，咬在她耳骨：“好久没跟你做了。”
　　因这一句，桑书恩羞红了脸，心脏狂跳。
　　“陈太太，今晚可以吗？”
　　“嗯……”
　　乌云吞没皎洁月光，世界沉入梦乡。
　　夜风拂起窗纱，被子似浪花翻涌。
　　陈遂喜欢在后面来，居高临下的视角总能满足男人骨子里的征服欲与掌控欲。
　　可桑书恩却最不喜欢这样，总喊着疼。
　　“……娇气。”
　　他呼吸重了几分，拍了拍她，“坐上来。”
　　女人动作太轻太慢，没一会就喊累了——
　　“不来了，我没力气了。”
　　男人额角青筋直跳，哑声笑了下，一个翻身重新将她压住。
　　结束时天快亮了。
　　桑书恩浑身汗津津，手指都抬不起来。
　　陈遂把她抱起来去浴室清理。
　　“你把我腰都给掐红了，快拿热毛巾给我敷一敷。”
　　桑书恩嘴里哼哼唧唧着，开始发号施令，“头发也湿了，帮我擦一下。”
　　陈遂都一一照办了。
　　将她抱回床上时，桑书恩又不想睡了。
　　“你得给我讲睡前故事。”
　　陈遂舌尖顶了下左脸颊：“想听小红帽？还是白雪公主。”
　　“不要小红帽，也不要白雪公主。”
　　桑书恩用指甲扣着他的胳膊，“陈遂，你认真点。”
　　“行。”
　　陈遂想了想，“公主猫和流浪狗的故事，要听吗？”
　　桑书恩一下来了兴趣：“要！”
　　他便低声讲了起来——
　　“从前，榆睦巷有一条流浪狗，人人都厌恶他，人人看见他，都要上前踹他一脚。
　　有一天，流浪狗又被一个醉汉打伤了。他趴伏在地上，奄奄一息。
　　在黑暗即将完全吞噬掉这条流浪狗的时候，公主猫出现了。
　　她是这个世界上最漂亮的、不，是唯一的一只猫。”
　　听到这里，她忍不住插了一句——
　　“它怎么可能是唯一的猫，这个世界有可多猫呢！”
　　“她就是唯一。”
　　陈遂勾唇笑，“其他的，可能是狗，可能是鸡鸭鹅，我也不知道，那不重要。”
　　“公主猫浑身洁白，毛发很软，眼睛亮晶晶的。
　　她就那么昂首阔步走到流浪狗面前，问他疼不疼。
　　你猜，那一秒钟，流浪狗心里在想什么？”
　　桑书恩摇了摇头。
　　“那一秒钟，流浪狗的心里只剩下两个声音——
　　一个在说，快！快把她叼回洞里藏起来。”
　　她皱眉：“那另一个声音呢？”
　　他忽地伸手搂住她，将她毛茸茸的脑袋摁向自己的心脏处。
　　“另一个点了点头，他说——”
　　陈遂顿了下，在她额头上蜻蜓点水般啄了下，“好呀好呀。”
　　桑书恩不满道：“然后呢？”
　　“完了。”
　　陈遂轻轻拍着她的后背，“公主猫，快睡吧。”
　　她不情不愿闭上眼，嘴里嘟囔着：“就这么完了？明晚你可不能再这么敷衍了……”
　　“好。”
　　睡前故事到此结束，然而狗与猫的情话，他得用接下来漫长的岁月，一点一点说给她听。
　　作者有话说：
　　故事就到这里啦！婚礼生崽那些，我再开个合集或者放大眼仔。
　　（预收里的《缺氧》，cp模式比较像陈遂和桑书恩，是个双向救赎文。
　　另一篇《藏拙》，是个简单的同居小甜文。
　　可以的话，还请大家点一点收藏，拜托拜托！）
　　其实想说的话超多。
　　很感激连载期陪伴我走过来的家人。
　　每一位的id我都记得，一直想搞个抽奖来着。but还没学会做周边，等我弄好了回头来搞。
　　《无人知晓》的这三个月我很快乐，非常谢谢大家对我的鼓励和包容。
　　以后我会更勤奋的！
　　江湖虽大，也希望我们还能再相见。
　　下次见面的时候，我会变得超厉害的！！！
　　晚安啦！

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

