免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
每次都是非人类/今天又收割了金手指
作者：雾矢翊
文案：
　　被夺仙骨而死，死后变成一具行走的活尸，让修行者避之不及；被诡异污染源污染成人形诡异生物，让全世界颤抖；被秽气污染成非魔非人生物，继续让全世界的法师和魔兽颤抖；被系统逼成惨死的虐文女主，变成不死生物，手撕系统和渣男……
　　叶落穿越到各个世界，每次都不是人。
　　而且每次她都会遇到携带各种金手指的人生赢家，有意或无意地将她炮灰掉。
　　为了不被炮灰，她只好当个金手指收割机，先将他们的金手指缴了。
　　*
　　1、【仙骨的替身】
　　被当成仙骨拥有者的替身，受仙骨诅咒而死，死后尸变成为祸人间的活尸。
　　活尸叶落直接杀回去，暴力地将女主的仙骨抽走，用来镇压世间邪祟，还人间一片太平，让女主的仙人命夭折。
　　2、【诡异横行】
　　穿成精神被污染即将堕落的炮灰，一个没忍住，将污染源给吞了。
　　龙傲天男主的金手指——即将被炼化的污染源没了=口=！
　　3、【倒霉鬼】
　　被夺取气运而死，死后复活成非人非魔的不死生物，捏爆了女主的夺运金手指。
　　4、【召唤师】
　　穿成召唤失败、即将被深渊恶魔吞噬灵魂的炮灰。
　　她将恶魔吞噬掉，看到女主召唤出异界魔王时，直接将魔王打成了孙子。
　　5、【星域试炼场】
　　高级文明入侵蓝星，蓝星人被迫进入星域试炼场自救。
　　叶落穿成惨死在试炼场的蓝星人，带领蓝星人崛起。
　　6、【虐文女主】
　　穿成被系统和渣男逼死的虐文女主，当然是手撕系统、反虐回去啊。
　　…………
　　【穿成真千金的妈】
　　刚穿过来，就看到养女假千金头顶上飘着的系统面版，存在感太强，她一个没忍住，伸手将它捏碎了。
　　叶落：“……”女主的金手指又没了=口=！
　　PS：预计有十个世界。
　　因为太强可能会为祸人间的女主VS为了阻止女主为祸人间、却不小心被女主污染差点为祸人间的男主。

　　阅读注意事项：
　　【1、女主最强，雷苏爽，文中逻辑为女主服务，可能有逻辑不通的地方。
　　【2、快穿文，放飞自我，会有很多奇奇怪怪的设定。
　　【3、众口难调是常事，大家文明看文，实在是不喜就弃文吧^—^
　　【4、原名为《今天又收割了金手指》。

　　内容标签： 灵异神怪， 快穿 ，爽文
　　搜索关键字：主角：叶落 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：能动手绝对不哔哔！
　　立意：逆风翻盘，青云直上，做自己人生的主宰。

　　作品简评：
　　叶落穿越到各个世界，每次开局都是死亡：被抽取仙骨而死，被诡异污染源污染而死，被召唤的魔种反噬而死，被系统逼成虐文女主虐身虐心而死……幸运的是，她每次都能在绝境中死而复生，成为令全世界颤抖的活尸，改写命运和遗憾。

　　作者文风轻松，行文徐徐展开，世界背景多样化，每一个世界都充斥着不同的危机与新奇的设定。女主虽为非人类，却仍是坚守本心，寻找自我存在的价值，不断追求隐藏的真相，故事篇幅圆满流畅，引人入胜.


第1章 替身1
　　月冷星寒，阴风阵阵。
　　窸窸窣窣的声音在黑夜响起，朦胧的月光下，一个道士打扮的人躬着身体在乱葬岗忙碌，嘴里念念有词。
　　“一具尸兄，两具尸兄，三具尸兄……怎么都是破破烂烂的，都没一具好尸！”
　　突然，正在忙碌的人摸到一具尸体。
　　这里是五柳镇外有名的乱葬岗，尸体在这里并不鲜见，难得的是，这是一具非常完整的尸体。
　　就着昏暗的月光，道士发现这是一具女尸。
　　她躺在一堆已经腐烂的血肉之上，头发凌乱地覆盖惨白的面容，身上穿着一袭红色的留仙裙，只是这裙子不仅破破烂烂的，还沾着暗红色的血渍和污泥，浓郁的血腥味混合着四周的尸臭袭来。
　　这血腥味闻着还算正常，估计被抛尸的时间并不久。
　　总算找到一具完整的尸体，道士非常高兴，捋开尸体脸上凌乱的黑发，发现女尸的容貌艳丽，若是活着，定是一个艳光四射、活色生香的大美人。
　　不过现在死了，也是一具艳尸。
　　“就是你了！”道士高兴地将尸体托起，嘴里念念有词，“今天总算没白来，尸兄没有，倒是捡到一个尸妹。”
　　道士将尸体扛到提前清出来的空地上，将之放在中央。
　　他从储纳袋里取出符笔、朱砂、无根水、殷墨、紫玉碗等物，先将无根水、殷墨混和着朱砂按照比例放到紫玉碗里，调和成一碗浓稠暗红的墨汁，试了试稠度后，他咬破中指，忍着疼滴入三滴血。
　　随着血的滴入，暗红色的墨汁变得鲜红无比，红得诡异。
　　端着这碗红色的墨汁，道士拿起符笔，在上面醺了醺，就着朦胧的月光，引着乱葬岗浓郁的尸气和死气，点向地上女尸的额头。
　　红色的墨汁刚点上，女尸瞬间睁开眼睛。
　　她的眼瞳极黑，黑得无机质，道士对上那双眼睛，吓得一个哆嗦，手中的紫玉碗打翻在地，发出凄厉的叫声。
　　“啊啊啊——尸妹你怎么睁开眼睛了？还不到你睁眼的时候啊啊啊！”
　　道士一边惨叫，反应极快，拔腿就跑。
　　只是他的腿刚迈开，就被一只冰冷的手抓住，那手像铁钳似的，让他猝不及防摔在地上，差点连门牙都磕掉。
　　“尸妹别捉我啊，不是我杀的你！冤有头债有主，你去找害死你的仇人吧吧吧吧！我只是一个无辜的捡尸人啊啊啊——！！”
　　惨叫声在安静的乱葬岗响起，带来阴风阵阵。
　　“闭嘴！”一道阴测测的冷哼声响起。
　　道士瞬间闭嘴，感觉到抓着脚的那只冰冷的手依然像铁钳一样，他颤巍巍地转头看过去，就见地上的尸体坐了起来。
　　然后，那只抓着他脚的手放开了。
　　道士第一时间就跳起，飞快地往乱葬岗外跑，非常不讲武德。
　　然后更不讲武德的事情发生了，一道风声袭来，道士脑袋不知道被什么砸中，整个人再次扑街，倒在地上。
　　道士被砸得头晕眼花，脑袋一阵嗡嗡嗡地响着，好半晌才缓过来。
　　在他缓过来之时，他听到一道有些僵硬的脚步声，一步、两步、三步……朝着自己靠近，瞬间毛骨悚然。
　　作为巫门之人，时常与尸体打交道，他并不害怕尸体。
　　但他怕这种无故起尸的情况，明明生机已绝，没有经过任何的炼制，却突然起尸，这种诡异的情况才是最令人害怕的。
　　终于，那脚步声在他身边停下，一道幽冷的声音响起：“你是谁？”
　　“我、我是巫门之人，我叫巫马。”道士——巫马颤声回答。
　　他抖着身体爬坐起，小心地看过去，看到惨淡的月光下，那张白惨惨又艳丽的脸，她的眉心处点着鲜妍的血砂，心里一阵紧缩，又有些绝望。
　　这到底是怎么回事啊？
　　艳尸低头看他，很有礼貌地说：“我叫叶落，你认识我吗？这是哪里？”
　　巫马老实地摇头，谨慎地说：“我、我不认识你！这里是五柳镇，我碰巧路过这里，听说五柳镇外有一个乱葬岗，所以过来看看……”
　　叶落看着他，微微偏首，似乎在估量他的话可不可信。
　　被这样一双黑得不见光亮的眼睛盯着，巫马紧张得心脏都要跳出来。
　　“你刚才对我做什么？”
　　巫马心脏又咚咚咚地一阵乱跳，明明周围阴风阵阵，阴煞逼人，他却出了一身汗。
　　“没、没、没做什么。”
　　“嗯？”
　　“我在镇尸。”巫马瞬间老实，他不敢再看这突然睁开眼睛的艳尸，浑身紧绷着，仿佛在等待即将到来的命运。
　　镇尸是巫门一种手法，专门用来镇压尸体，防止尸变。
　　只是他没想到自己这么倒霉，难得捡到一具完好的女尸，还未开始镇尸，对方就起尸了。
　　虽然对方说话很清晰流畅，宛若一个活人，但他根本感觉不到她身上的生机，分明就是一具尸体，只有死气弥漫。
　　半晌，巫马发现自己仍好好地活着，忍不住看向那具艳尸。
　　艳尸面无表情，像是在发呆，又像是在酝酿手撕活人的煞气，在察觉到他的视线时，那双黑漆漆的眼珠子直勾勾地看过来。
　　“你镇我的尸体做什么？”
　　“不不不，什么都没做，您要相信我，我是想将您好生安葬，让您下辈子能投个好胎……”
　　叶落面无表情地看着他，一字一句地道：“你在撒谎！”
　　巫马立刻怂了，“对不起，我是想将你的尸体从乱葬岗带走，卖个好价钱。”像这样的艳尸，好生炼制，在地幽城可是非常受欢迎的。
　　“原来你想卖了我。”叶落语气平静地说。
　　“不不不，我现在不想了！”巫马将头摇得像磕了药，只求这艳尸相信自己。
　　“既然你想卖我，那就卖吧。”
　　“不……咦？”
　　巫马怀疑自己听错了，正想再问，就见艳尸抬着下巴朝他道：“还不走？”
　　“走？”他傻傻地问，“走去哪里？”
　　“不是去卖尸吗？”
　　巫马傻乎乎地爬起身，机械地跟着艳尸走下乱葬岗，深一脚浅一脚地踩着乱葬岗的尸骸，有种不真实感。
　　突然，前面的艳尸停了下来。
　　巫马谨慎地后退，防备地看着她，担心她凶性大起，将自己活撕了。
　　哪知她只是停在那里，抬头朝左边望过去。
　　巫马顺着她凝望的方向看过去，那里有几具完全腐烂的尸体，残留着些许腐肉挂在上面，骨头还沾着红丝。
　　一阵阴风吹来，什么都没有。
　　然而在叶落眼里，那里却站着一只黑猫。
　　它身上的毛发宛若黑色的绸子般光滑，一双翡翠般的眼睛，在朦胧的月色中如同两簇鬼火跳动。
　　“猫猫，过来。”她脸上露出笑容，朝黑猫招手。
　　巫马惊悚地看着她，又看看她招手的方向，除了尸骸，哪有什么猫？
　　不过他并不认为她在骗自己，首先她没有骗人的必要，其次是这是一具已经死了的尸体，因不明原因又重新“活”过来，眼睛能见到寻常人见不到的东西。
　　例如某些行走在阴阳两界的神奇生物。
　　黑猫非常有灵性，它迈着优雅轻盈的脚步，朝着叶落走来。
　　叶落弯下身，正想抚它那漂亮的毛，发现自己的手沾满污泥和血渍，指甲崩裂，显然死前经历过很可怕的痛苦，双手在坚硬的地面不断抓挠。
　　“给我手帕。”她朝巫马道。
　　巫马双手恭敬地将一方干净的青色手帕递过去。
　　她用手帕仔细地擦着自己的手指，擦去上面的污渍后，终于摸上黑猫漂亮的毛，油光水滑，手感非常好。
　　摸完不算，她还将黑猫抱了起来。
　　巫马看不见黑猫，却能看到她抱的姿势，忍不住问：“您抱的真的是一只猫？它是什么模样的？”
　　叶落看他一眼，形容黑猫的模样。
　　其实都是猫，没什么不同，就是这只黑猫格外漂亮，像暗夜的使者。
　　巫马突然意识到什么，脸色微变，抬头看向天上的冷月，仔细辩认，终于发现月影之中隐隐渗着不祥的血色，似要将冷月吞噬。
　　他掐指算了下时间，双眼发直。
　　乱葬岗，子夜三刻，血月凌空，血砂点穴，起尸，黑猫……
　　“我、我好像知道这只黑猫是什么了。”他颤着声开口，在叶落看过来时，吞咽了口唾沫，敬畏地看着她怀里抱着的空气，“它应该是一位魂使。”
　　他又看向叶落，终于明白她现在是什么情况。
　　这是血月凌空异变的活尸啊啊啊啊！！！
　　只有这种非人非鬼的活尸才能引来魂使。


第2章 替身2
　　巫马手里提着一盏风灯，照亮脚下的路，路边长满了扎脚的枯黄荆棘。
　　他殷勤地道：“您小心脚下，这段路凹凸不平，并不好走，有很多石砾……”
　　话还没说完，他自己反倒不慎踩中一颗圆滚滚的石砾，打了个趔趄，眼看就要摔倒时，叶落后退一步，他直挺挺地摔在地上。
　　巫马：“……”
　　叶落抱着黑猫，直勾勾地看着他。
　　黑猫的尾巴甩了甩。
　　在这种没有感情的注视下，巫马哪里敢矫情，忍着膝盖磕到硬石的疼痛，龇牙裂嘴地爬起来，捡起那盏滚到不远处的风灯，陪着笑道：“抱歉、抱歉，我会小心的。”
　　叶落嗯一声，示意他可以走了。
　　巫马拖着疼痛的腿，一瘸一拐地为她带路。
　　可惜对方并没有注意到他凄惨的模样，或者说注意到了，但并不在意。能指望一具因为血月凌空而发生异变的活尸会有同情心吗？
　　当然不可能啦。
　　一人一尸朝着五柳镇而去。
　　巫马眼尖地发现身边那具活尸的变化。
　　在乱葬岗时，她还像一具尸体，动作僵硬，随着夜空的血月越来越明亮，她身上的活尸气息也愈加明显，步伐也愈像个活人。
　　起初是一具死气沉沉的尸体，现在这具尸体里注入一口生气，生气之中又夹杂着不祥的妖鬼之气。
　　这是最可怕的活尸，也是巫门之人见了必须避开的。
　　他在心里默默流泪，如果他知道今晚会有血月凌空，他绝对不会去乱葬岗摸尸，就算摸到尸体，也绝对不会急着用血砂镇尸。
　　想到这活尸额心处那点血砂中混合着自己的血，这活尸只怕已经认定自己，他就觉得前途一片黑暗。
　　带她去卖尸之类的，根本就不可能好吗？
　　当他们抵达五柳镇时，天上的冷月已经完全被血光吞没，变成一轮又大又圆的红月。
　　红色的月光如血水般流淌在地上，整个世界仿佛都浸染了红色的血光。
　　血月凌空，妖鬼现世。
　　远远的，便听到五柳镇传来异样的响动，这让原本因为身边的活尸心神不宁的巫马的一颗心提了起来。
　　他们站在五柳镇的入口，往镇里看去。
　　血红色的月光下，只见五柳镇已经沦陷为妖鬼地狱：它们在大街小巷穿梭，或爬上屋顶，纤长畸形的身体在屋瓦上跳跃，或是攀附在门窗前，邪恶浑浊的眼睛从缝隙偷窥屋子里瑟瑟发抖的人类，发出尖利可怖的怪笑声，或是破门而入，将里面的人拖出来……
　　哭声、喊声混成一片，地上是大片的血渍和残肢断体，血腥味冲天。
　　看到这恐怖的妖鬼地狱，巫马浑身的血液几乎冻结。
　　他听说过血月凌空的恐怖，却不知道会这般可怕，那些妖鬼在血月之中得到更强大的力量，从阴阳两界相交之处爬出来，遇生者即攻击，所过之处，十室九空，不留活口。
　　这时，他看到身边的活尸走进五柳镇。
　　巫马微微一怔，赶紧跟上去，紧张兮兮地跟在她身边。
　　虽然妖鬼地狱确实很可怕，但这具活尸更可怕，但不知怎么的，巫马却觉得，待在这活尸身边是安全的。
　　大概是因为从她苏醒到现在，她并没有表现出什么攻击性，太像一个活人。
　　活尸虽说看着像活人，但到底仍是尸体，脱离不了尸体的凶性，可偏偏这个叫叶落的活尸，表现得太沉稳，让巫马不觉地信任她。
　　相比那些妖鬼，他更信任这具活尸。
　　随着两人进镇，那些活跃的妖鬼也发现他们。
　　妖鬼的模样很瘆人，类似饿死鬼，脑袋很大，四肢细得像火柴棍，顶着一个硕大的肚子，满嘴黑色的利牙，一双血红色的浑浊眼睛，皮肤又皱又干，透着青色，脑袋上长着稀稀疏疏的白毛。
　　它们行走的方式是跳跃，看起来很轻盈。
　　一只妖鬼轻快地跳过来，嘴里发出尖锐的啸声，黑色的爪子朝叶落抓来。
　　巫马手里捏着一枚镇鬼符，正要抛出，就见叶落一巴掌抽过去，那只妖鬼甚至来不及发出声音，就嘭的一声化成血雾洒落。
　　叶落退后一步，避开那些黑色的腥臭血雾。
　　巫马：“？？？？”发生什么事。
　　直到接二连三的妖鬼死在她的巴掌下，都是被她一巴掌打爆成血雾，他终于反应过来，不禁抖了下。
　　活尸果然……凶残！
　　妖鬼算什么，都不够人家一巴掌拍成血雾，死得不能再死。
　　这时，一道凄厉的惨叫声向起。
　　“不要伤我的孩子——你们这些该死的鬼怪——我和你拼了！”
　　一只妖鬼从屋子里拖出一个三四岁的孩子，一名妇人从里面追出来，手里拿着一根擀面杖，神色癫狂，保护孩子的本能让这位母亲不再惧怕，勇猛地追出去，手中的擀面仗攻击拖走自己孩子的妖鬼。
　　然而擀面杖落在妖鬼身上，仿佛击在铜墙铁壁，妖鬼没什么事，擀面杖反而断了。
　　那位妇人也被旁边涌来的妖鬼抓住。
　　巫马神色一变，顾不得其他，直接冲了过来，镇鬼符落在抓着孩子的妖鬼身上。
　　妖鬼的身体发出一阵滋滋的声音，它凄厉地叫出声，巫马趁机将妖鬼抓着的孩子抢走，避开其他妖鬼的攻击。
　　他抱着孩子去寻那妇人，发现这次轮到那妇人被妖鬼拖着走了。
　　心里咒骂了声，他又不能不管，只好召出一把桃木剑追上去。
　　妖鬼的动作实在太快，眼看着一群妖鬼涌过来，巫马一颗心都提起来，几乎不忍睹目。
　　就在他以为这妇人要被妖鬼撕碎时，一道身影出现，围着妇人的妖鬼都被她一巴掌拍成血雾。
　　妇人愕然地看着这一幕，很快就反应过来，感激涕零，“多谢姑娘，多谢姑娘！”
　　叶落没说什么，看向巫马。
　　巫马赶紧将怀里的孩子递过去给妇人，“你的孩子没事，只是受了些惊吓，让他这几天戴着安神符。”
　　妇人紧紧地抱着失而复得的孩子，又哭又笑，给他们下跪。
　　巫马有些手足无措，不禁看向叶落。
　　经过这次救妇人的事，他对叶落的想法完全颠覆，已不将她当成一具活尸，而是一个活生生的、有道德观念的人。
　　巫马将妇人和孩子送回他们家里，在他们家门口贴了张符，防止妖鬼再次闯进去。
　　接着他继续去救人，将那些入室杀人的妖鬼赶出去。
　　叶落慢吞吞地跟在他身后，所过之处，妖鬼都被她一巴掌拍成血雾，浑身都弥漫着冲天的血气，妖鬼见之则避。
　　巫马救人救得非常顺利，觉得前所未有的轻松。
　　明明是传说中的妖鬼地狱，可是突然觉得也不算什么，没有妖鬼能伤得了他，没有妖鬼能逃得过他的剑和符，他只需要专注地救人就行。
　　他知道，这一切皆因为身后有一具活尸跟着。
　　天空中的血月开始退去血色。
　　巫马眼角不经意瞥见，顿时精神一震。
　　只要血月退去，妖鬼退走，五柳镇就安全了。
　　偌大的五柳镇都陷入妖鬼地狱，他们所在之地是镇口这边，其他地方还没去，不过想来情况和这里差不多。
　　一阵纷沓的脚步声传来。
　　巫马刚救下一个五柳镇的百姓，抬头看过去，正好见到一群道士跑过来。
　　“巫师弟？是你吗？”那边有人叫道。
　　巫马脸上露出惊喜的笑容，大声喊道：“是我！安师兄、陈师姐、小师妹，你们没事吧？”
　　“我们没事。”
　　彼此确认对方都没事后，他们继续对付妖鬼。
　　直到血月终于退去，漆黑的夜空剩下一轮惨白的冷月，妖鬼消失，世界再次恢复平静。
　　一群道士浑身浴着血和汗水走过来，查看巫马，为首的安师兄皱着眉问：“巫师弟，你今晚去哪里了？”
　　巫马道：“我、我去镇外的乱葬岗……”
　　众人脸色大变，一言难尽地看着他。
　　在血月凌空的时候去乱葬岗？他是嫌活得不耐烦吗？
　　“你、你没事吧？”安师兄又急又气。
　　“没事，我只是去了一会儿，发现血月出现，很快就跑了。”巫马下意识地撒谎。
　　幸好安师兄他们也没有追究的意思，只要人好好地回来就行，他的目光越过巫马，落到他身后安静站着的人身上。
　　“巫师弟，这位是？”
　　他打量叶落，发现她身上的气息若有似无，生机很薄弱，隐隐透着古怪。
　　巫马迟疑了下，说道：“这是叶落姑娘，是我的朋友，我、我在镇外遇到的。”
　　血月退去后，叶落已经完成活尸的转变，一口生气维持着尸体的活性，只要不是那些大能者，极少能发现她是活尸的身份。
　　他这么说时，有些担心叶落的反应，眼巴巴地看着她，见她默认后，不禁高兴起来。
　　与妖鬼战斗了大半宿，众人都是又累又困，收拾一番准备回下榻的客栈歇息。
　　叶落抱着黑猫跟在巫马身后。
　　巫马小声地为她介绍，“这些都是我的师兄弟，我们是清云宗的弟子，这次下山历练。”
　　叶落看他一眼，他先前不是这么说的，不是巫门之人吗？
　　“巫门已经没落，我被长辈送去清云宗学艺……”他有些尴尬，先前因为太过害怕，下意识地报了巫门。


第3章 替身3
　　一群人穿过灾难后的五柳镇，抵达镇子里的一家客栈。
　　清云宗的弟子昨夜在客栈里歇息，后来血月凌空，他们被妖鬼现世惊醒，忙着救人，一直忙碌到现在。
　　客栈的大门紧闭着，里面隐约有微弱的灯光从门缝渗出。
　　清云宗的弟子上前敲门，里面的人颤巍巍地问是谁，得知是清云宗的弟子回来，赶紧打开门。
　　“仙师，你们回来了，没事吧？”
　　掌柜亲自开门，激动又欣喜地看着他们。
　　一楼的大堂里有不少人，几乎整个客栈的伙计和客人都挤在这里，不敢独自一人待在房间。
　　其实他们更想和清云宗的弟子待在一起，有这些仙师保护更有安全感，只是仙师们解决闯进客栈的妖鬼后，要出去救人，他们哪里敢直面妖鬼，在仙师们离开时，只好紧闭大门，等待仙师们将镇里的妖鬼赶走。
　　得知妖鬼已经退去，众人喜形于色，有种劫后余生之感。
　　掌柜是个会来事的，见仙师们面露疲惫之色，赶紧将聚拢在周围的人驱开，让仙师们回房休息。
　　巫马去找掌柜，问道：“掌柜，还有房间吗？给我朋友开一间房。”
　　听到他的话，众人看过去，顿时一愣。
　　正好店小二将大堂里的烛灯一一点起，灯火通明。
　　沐浴在如昼灯光下的美人雪肤红唇，黑发如瀑，额间一点血红色的朱砂，美艳不可方物。
　　她穿着一袭又脏又破的红色留仙裙，衣裙沾满污渍和血渍，衬着那惨白的脸色，为她添了几分羸弱感。
　　这是一个落难的美人儿。
　　连见惯美人的清云宗弟子都有些恍惚。
　　先前天色太暗，他们没看清楚，依稀知道是个容貌姣好的女子，却没想到她会这般美丽。
　　有师兄给了巫马一个促狭羡慕的眼神，暗忖这小子真有福气，竟然和这么美丽的姑娘是朋友。
　　幸好巫马不知道他们在想什么，不然一定要爆炸不可。
　　不管她再漂亮，那也是一具活尸，谁有那胆子肖想？不要命了！
　　“掌柜！”巫马又叫了一声。
　　掌柜恍惚回神，赶紧道：“还有一间下房，您看如何？”
　　他有些歉意，这位姑娘是仙师的朋友，应该给她安排住上房的，但客栈里的上房就那么多间，已经被这些仙师包圆，不好匀出来。
　　巫马暗忖，让一巴掌将妖鬼拍成血雾的活尸去住下房，这个……他实在没胆子这么做。
　　“那就将我的上房换给她吧，我去住下房。”他很快就作好安排，吩咐道，“掌柜，你让人送桶热水过去。”
　　既然与活尸为伴，巫马的求生欲极强，希望能将这位祖宗伺候得舒舒服服的，永远都不要被激起凶性。
　　清云宗的弟子原本又累又困的，但看到巫马为一个女人忙前忙后，瞬间就不困了。
　　连自己住的上房都让出来，要说巫马对这姑娘没点意思，谁相信啊！
　　在巫马将人送到房间，殷勤地找来一套洗漱用品送过去，又跑来找陈师姐借衣服时，安师兄忍不住叫住他。
　　安师兄是清云宗的大师兄，长相俊逸、温雅稳重、能力突出，在下面的师弟师妹们那里颇有大师兄的威严，这次下山历练，也是他亲自带队。
　　对于每一位师弟师妹，他都是关心的。
　　看到巫师弟不同以往的殷勤劲儿，大师兄觉得有必要弄清楚一下巫师弟和那位姑娘的关系，如果真有关系，也早点做好准备。
　　例如说，如果他们要成亲，要早点上报宗门，宗门才好做准备嘛。
　　安师兄轻咳一声，“巫师弟，你和那位姑娘的关系是……”
　　巫马终于发现师兄师弟们的眼神，下意识打了个哆嗦，声音拔高，都有些破音：“我们是很清白的关系，你们不要胡思乱想啊！”
　　师兄师弟们啧了一声，这话听着就没什么说服力。
　　“巫师弟，你不用紧张，如果你和那位姑娘……好吧，我知道你和那位姑娘是朋友，不知她是什么来历？”安师兄询问。
　　巫马：“……”
　　他也不知道她生前是什么来历，现在她已经死了，按巫门的说法，人死如灯灭，还要计较生前的来历吗？
　　巫马只能含糊地应付过去，向陈师姐借套衣服。
　　“巫师兄，我的衣服更漂亮，更适合那位叶姑娘。”小师妹温意意说，她是个喜欢美人的性子，看到那么漂亮的美人，觉得她应该打扮得漂漂亮亮的。
　　陈师姐是个严谨的性子，衣服以素淡为主，平时穿的都是宗门的道袍居多。
　　“小师妹，你太矮太干扁了，你的衣服不适合叶姑娘。”巫马说得很直接。
　　小师妹脆弱的玻璃心顿时被伤到，含怨带怒地瞪了一眼讨厌的师兄，扭身到一旁生闷气。
　　陈师姐将一套青色道袍取出来，“这是新的，我没穿过，可以吗？”
　　“可以的。”巫马感激地道，“谢谢陈师姐，我给您灵珠吧。”
　　陈师姐摇头，“不用，这是宗门发的四季便服，不用钱的。对了，我这里还有一些没用过的贴身衣物，也一起给那位姑娘吧。”
　　巫马一脸感激，“多谢陈师姐，还是您想得周到。”
　　捧着师姐给的干净衣物，巫马赶忙离开，那勿促的模样，连对待他们宗门的掌门师父都没这么急切。
　　师兄弟们看罢，都觉得巫师弟爱那位姑娘爱得深沉。
　　不过那样的美人，竟然被木头一样的巫师弟遇到，还真是让人有些扼腕。
　　**
　　巫马敲门，得到里面的允许后，小心翼翼地捧着衣服进去。
　　“叶姑娘，我向陈师姐借了套干净的衣服，是我们宗门的道袍，先委屈您暂时穿它，等天亮后，我再去街上给您买留仙裙。”
　　先前摸尸时，他发现叶落身上那套留仙裙的料子非常好，甚至掺了灵蚕丝，不是一般人能穿得起的。
　　这样的留仙裙非常昂贵，他有些担忧自己的灵石，估计是不够用的。
　　将衣服放到桌上，巫马正要退出去，便看到衣服自己飘了起来。
　　他愣了下，盯着衣服移动的轨道，恍惚间以为看到一只猫，叼着衣服挂到屏风上，屏风后响起一阵哗啦啦的水声。
　　叶落就在后面洗澡。
　　这时，他感觉到一道刺人的视线，忍不住左右看了看，什么都没看到，心中微凛。
　　他突然想起这里还有一只自己看不见的魂使。
　　想到有一只魂使盯着自己，巫马浑身僵硬，赶紧退出房间，将门关上，站在屋檐下，吹着清冷的夜风，打了个哆嗦。
　　约莫一刻钟后，里面响起一道声音，叫他进去。
　　巫马小心地推门进去，看到坐在一张黑漆靠背椅上的女子，她穿着清云宗的道袍，又浓又密的黑发披散而下，发尾沾着水，微微卷曲。
　　明明是一副极为惫懒的模样，却有一种说不出的妩媚。
　　巫马只看一眼，脸蛋就涨得通红。
　　先前她穿着脏兮兮的衣服，形象实在不好，都已经美得吸引人，更何况现在这副出水芙蓉的模样。
　　清云宗不分男女的道袍套在她身上，并不显木讷，反而添了一种女性的柔美。
　　叶落低头摆弄腰间的带子，一边道：“我洗好了，你让人将水抬出去，没事不要过来打扰，我要休息。”
　　巫马应一声，发现她似乎不会系带子，将腋下到腰间的几条带子系错了。
　　他欲言又止。
　　叶落抬头看过来，那双眼睛不再是死人的漆黑，却仍是黑沉沉的，与她对视，脊背不禁泛起一股寒意。
　　“那个，带子系错了。”巫马僵硬地提醒。
　　叶落低头，按着他的指示，终于将道袍的几条带子按顺序系好。
　　巫马不敢再看她，亲自去将装满水的浴桶扛到门外，然后将门关上。
　　室内十分安静。
　　已经是五更天，外面的天色还黑着。
　　经历过灾劫后的五柳镇并不安静，敞开的窗户隐隐传来哭声和哀声，是五柳镇的镇民在为遇难的家人哭泣哀伤。
　　这一晚，失去家人的人实在太多，甚至有些镇民全家死在妖鬼袭击之下。
　　叶落微微闭着眼睛，听着被夜风吹过来的遥远的声音。
　　突然，她睁开眼，看向立在窗边的案桌，那只黑猫蹲在桌上，一双翡翠色的眼睛盯着她，眼神满是审视的味道。
　　她扯出一个不那么僵硬的笑，朝它招手，“猫猫过来。”
　　黑猫无动于衷，继续用审视的目光看她。
　　叶落只好自己起身过去，将黑猫搂到怀里，坐在窗口边，望着天上的冷月，仔细思索自己目前的情况。
　　从乱葬岗醒来时，她的脑袋一片空白，没有丝毫记忆。
　　她只知道自己叫叶落。
　　为什么会死，为什么会被抛尸在乱葬岗，一无所知，甚至这个世界对她而言，都极为陌生。


第4章 替身4
　　天还未亮，五柳镇便响起一阵哀乐，忽忽悠悠地灌进耳朵，扰人清梦。
　　巫马从沉睡中醒来，听到窗外传来的乐声，幽幽怨怨，如怨如泣，今天正好是一个阴天，灰蒙蒙的天幕如同沉重的阴翳压在小镇上空，连人的心情都无端地丧起来。
　　刚苏醒的人看到这一幕，心情一丧，翻了个身继续睡。
　　突然，翻身准备睡个回笼觉的人猛地跳了起来，掀开被子跳下床，从储纳袋里抓出衣服往身上套，急匆匆地跑了出去。
　　糟糕，他忘记这里还有一位活祖宗了！
　　巫马急得不行，看了眼天色，不敢耽搁，生怕一耽搁活尸就大开杀戒。
　　昨晚换了房间，巫马住的是下等房，与上等房隔着一大段的距离。
　　巫马刚冲到上等房，差点撞到往外走的安师兄。
　　“巫师弟，怎么了？”安师兄一把拎住他，“不管发生什么事都不要急，人一急就会出事，什么都做不好。”
　　巫马：“……安师兄，现在不是说教的时候，我有事呢。”
　　见他跑的方向，安师兄道：“你是要找叶姑娘吗？她在大堂那边呢。”
　　巫马急急煞住脚步，转身就朝大堂奔过去。
　　安师兄正好也要去大堂，不紧不慢地走过去，看着背影匆促的师弟，心里暗忖，看来巫师弟对叶姑娘的感情极深啊，醒来第一时间就去找人，生怕那姑娘出什么事似的。
　　随着越来越靠近大堂，巫马急促的脚步慢下来。
　　他试想很多种结果，譬如活尸控制不住凶性大开杀戒，譬如她像具尸体那样安安静静地待着，拿那双没有光泽的眼睛阴森森地盯着人，譬如她努力地吸食空气中的阴气，维持身体的需要……
　　这些都是他以往养尸的经验。
　　然而，他单单没想过，某位活尸以上都没做，此时她正和他的同门师姐、师妹坐在一起吃早膳。
　　这就很可怕了。
　　活尸竟然要吃饭的吗？不是吸吸阴气就行了吗？
　　巫马拖着沉重的步伐走过去。
　　陈师姐招呼他，“巫师弟，你醒啦，要不要吃点东西？”
　　巫马应一声，小心翼翼地挨着陈师姐坐下，对面是小师妹，左边是叶落。
　　小师妹温意意还在记恨他昨晚说自己又矮又干扁的事，对他冷嘲热讽，“巫师兄是不是体弱肾虚啊？我们一大早都起来了，就你一个人还在睡懒觉，看来回宗门后，你得多补补身体才行。要不要我给你一块灵石，让你拿去买点什么东西补补身体吧。”
　　“小师妹！”
　　两道不赞同的声音响起，安师兄和陈师姐教育小师妹，女孩子怎么能说这种话呢，肾虚什么的，不是姑娘家该说的话。
　　巫马朝小师妹伸出手，“拿来。”
　　“什么？”
　　“灵石啊！”巫马故意道，“你刚才不是说要给我一块灵石吗？”
　　温意意没想到这世间竟然有此等不要脸之人，气呼呼地掏出一块灵石丢给他，朝叶落道：“叶姐姐，你看巫师兄，简直无耻之极，这样的男人有什么可喜欢的，是吧？”
　　叶落没说话，只是朝她笑了笑。
　　温意意捧着脸，心里啊啊啊地叫起来。
　　真美啊！美得就像火凤一般，张扬又艳丽！
　　巫马不以为意，“我等会儿要去给叶姑娘买些衣服，这块灵石正好。”
　　温意意一听，马上道：“要给叶姐姐买衣服？我也去，我可以帮忙挑，我的眼光向来比你们好！看我身上的衣服，今天穿得虽然比较素淡，但花样可不少。”
　　她向叶落展示自己身上的衣服，有很多不为人知的小技巧。
　　叶落很捧场地夸道：“很好看！”
　　巫马惊悚地看着和小师妹讨论起衣服首饰的叶落，人都有些恍惚：都变成活尸了，原来还有正常姑娘家的喜好和需求的吗？
　　温意意是个很有行动力的小师妹，吃过早膳，就要拉着叶落去买衣服。
　　“巫师兄，快点啊。”她不忘记招呼冤大头师兄。
　　巫马跟过来，趁着小师妹去缠陈师姐、安师兄，小心翼翼地问某位祖宗：“您昨晚睡得如何？”
　　“挺好的。”叶落回答。
　　巫马觑着她，发现她的语气很温和，提起的心落下一半，继续试探地问：“您刚才和陈师姐她们吃东西……对您的身体无害吧？”
　　就差直白地说，你一具活尸吃什么东西啊？也不怕伤害到身体。
　　“可以吃点。”叶落简单地回答，没说吃了会如何。
　　巫马不敢问得太细，视线转了转，今天没见她抱着什么东西，声音压得更低：“那位魂使……不在吗？”
　　“你要找祂？”叶落意味不明地看他，“祂在的，就在我的肩膀蹲着。”
　　肩膀？！！
　　巫马下意识地看向她的肩膀，立刻吓得缩起脑袋。
　　昨晚临睡前，他仔细地回想巫门的手杞里关于“活尸”和“魂使”的记载，据说每有活尸出世，便有魂使前来渡之，活尸与魂使之间，似乎有某种微妙的关系。
　　而这所谓的“渡之”，指的又是什么？
　　因为想得太久、太纠结，直到天微微亮他才睡去，所以才会起得比其他人要迟。
　　活尸确实很可怕，能渡活尸的魂使，又是什么样的存在？
　　巫马虽然不知道，却能明白那看不见的魂使绝对不是善茬，需要慎重对待。
　　最后安师兄、陈师姐陪着叶落和小师妹一起去买衣服，巫马是付账的冤大头。
　　今日的五柳镇格外冷清，大街小巷没什么行人，有的都是穿着麻布、神色哀伤痛苦的人。
　　他们在路边烧着香烛纸钱，为昨晚枉死的亲朋好友送行。
　　一阵阴风吹过，白色的纸钱飘洒得到处都是。
　　感受到街上弥漫的哀伤和死气，众人脸上的神色都很肃穆。
　　他们虽是修行之人，与凡人的喜怒哀乐并不相通，但对失去亲友的哀痛却是感同身受。
　　连素来受宠、有些天真无邪的小师妹温意意，也绷紧了脸，抿着嘴唇。
　　他们来到镇里一家布庄。
　　布庄的生意很冷清，进来的客人都是买做寿衣和孝衣的布料，或者购买这两种成衣，没有多少人买正常的衣服。
　　被这样的气氛感染，他们也不好挑什么，温意意简单地帮忙挑了几套衣裙。
　　叶落对穿什么其实不在意，不过显然不管是温意意还是巫马，都觉得她喜欢留仙裙，而且是红色的，都往这种买。
　　巫马很诚恳地说：“叶姑娘，五柳镇是一个凡人小镇，这里的东西大多没什么灵气，先委屈您，等以后我再给您买灵蚕丝做的裙子。”
　　叶落随意地嗯一声。
　　见巫马脸上明显松了口气的神色，安师兄和陈师姐都觉得他这是栽了。
　　想想巫师弟多穷的一个人，穷得快吃土，却舍得给人家姑娘买灵蚕丝做的衣服，这不是真爱是什么？
　　买完衣服后，他们没有在外多作逗留，直接回了客栈。
　　留在客栈里的其他师兄弟迎过来。
　　“大师兄，我们什么时候去查五柳？”一名师弟低声问。
　　“昨晚妖鬼地狱，我担心有变，下午就去看看吧。”安师兄神色带着忧虑，“你们先去歇息，午后我们一起过去。”
　　师弟们都应一声。
　　叶落和提着一个包袱的巫马回房，对他道：“衣服要浆洗一遍才能穿，洗完后再用炭火烘干。”
　　今天没有太阳，阴风阵阵，并不是一个洗衣服的好日子，只好用炭火来烘了。
　　巫马虽然不解她一具活尸为什么如此挑剔，仍是任劳任怨地应一声，捧着刚买的衣服去院子的井边浆洗。
　　经过的师兄弟们看到这一幕，都震惊了。
　　如果他们没看错，巫师弟（巫师兄）洗的是姑娘家的裙子吧？等看到他洗完后，还特地点炭火烘干，那认真仔细的模样，估计连他师父的衣服都没得他这么慎重对待。
　　安师兄低声道：“这是今天为叶姑娘买的衣服，巫师弟不假他人之手，亲自浆洗，你们明白的吧？”
　　众人：“明白！”
　　看来巫师弟真是爱叶姑娘爱得深沉啊！
　　巫马捧着烘干的衣服走进去，发现叶落坐在窗边，正望着窗外的天空，怀里抱着什么。
　　他的脚步微顿，将衣服放到桌上，小声地说：“叶姑娘，等会儿我要和安师兄他们去查五柳，您也去吗？”
　　“五柳？”
　　“是五柳镇的五柳，五柳镇有五株千年垂柳，呈五星连珠状，因此得名。”巫马解释，“我们这次下山，接了五柳镇的任务，听说五柳镇最近几个月经常有人失踪，据说是那五株柳树所为，我们要将失踪的人找回来。”
　　叶落哦一声，随意地道：“我和你们一起去。”
　　巫马控制着脸上的表情，“好的，我会和安师兄说一声。”
　　他转身离开，心里一阵高兴。
　　经过昨晚的事，他知道活尸的实力非常强悍，有她在更有一份保障。
　　如果是昨天，他并想带活尸过去，生怕有什么意外激起她的凶性。
　　可昨晚血月凌空，五柳镇经历了妖鬼地狱，死了很多人，血气和死气弥漫，阴气不散，正是最危险的时候，他总觉得会有什么可怕的事发生，想多带个保障。
　　有什么比活尸更有保障的？
　　巫门有言，富贵险中求，没有点冒险精神，还当什么巫门人。


第5章 替身5
　　午后，清云宗的弟子在客栈大堂集合。
　　安师兄发现巫马身后跟着的姑娘，她已经换上今天买的一件红色留仙裙，绯色让她如明珠生辉、熠熠如煌，原本有些阴暗的大堂都因她而变得明亮鲜活起来，驱除了几分阴晦气息。
　　众人看到她，俱觉眼前一亮。
　　温意意高兴地和她打招呼，“叶姐姐，你穿红色真好看。”
　　叶落朝她笑，道了声谢谢。
　　“不过你身上都没戴什么佩饰，太单调了，记得叫巫师兄给你买一些，我觉得红灵珊瑚做的佩饰最配你，就是贵了点，不过相信巫师兄很乐意的，是吧？”
　　巫马怒视用心险恶的小师妹，出的什么馊主意啊，他连灵蚕丝做的衣服都买不起，何况是更昂贵的红灵珊瑚佩饰。
　　想屁吃呢。
　　不过在那位祖宗面前，他怎么能说买不起，只能呵呵两声。
　　趁着小师妹和叶落说话，安师兄将巫马拉到一旁，小声问：“巫师弟，她也要和我们一起去吗？”
　　巫马点头。
　　安师兄脸上露出不赞同之色，“不行，那里太危险了。”
　　怕师弟不知轻重，他将刚才出门前，自己特地为此行起卦的结果告诉他。
　　卦象代明此行大凶，危险潜伏在暗处。
　　修行之人大多擅长卜卦之术，每次出门办事，都要起卦问一遍吉凶，若是“吉”那自然好，若是“小凶”那也没什么，如果遇到“大凶”就要慎重对待，早点做好准备。
　　巫马脸上露出微妙之色。
　　他怀疑安师兄起卦的“大凶”，可能指的不是五柳镇，而是他们身边跟了个大凶的活尸。
　　只是这种事不能告诉师兄，事实上，关于叶落的身份，除了巫门之人和清云宗的宗主师父，他并不打算告诉其他人。
　　巫马道：“安师兄且放心，叶姑娘并非那等柔弱之人，她会保护好自己的。”
　　“是吗？”安师兄不太相信，因为叶落给他的感觉，就是一个凡人女子，没有修行之人该有的灵气。
　　虽说修行之人不与凡人为伍，但与凡人相恋的事也不少见。
　　清云宗的风气开放，并不死守什么规矩，所以安师兄也不觉得巫师弟喜欢一个凡女有什么不对。可巫师弟带着人家一起去冒险，这算什么事啊？
　　“安师兄，我真没骗您！”巫马就差赌咒发誓，“昨晚我和叶姑娘回到镇里，遇到妖鬼地狱，我们还不是好好地活下来？”
　　事实上，要是没有叶落，凭他一个人，就算没死，也会去掉半条命。
　　可结果他只受了一点轻伤，随便嗑个丹丸就能好。
　　安师兄恍然，昨晚只顾着高兴巫师弟平安无事地回来，并没有多想，现在想来，处处透着异样。
　　难不成这叶姑娘其实是位高人，用什么手段隐藏气息？
　　安师兄有很多事想问，不过出发的时间到了，只好咽下，准备找个机会再问他。
　　**
　　五株千年柳树位于五柳镇的西边，生长在五柳湖边上。
　　远远的，便能看到那浓密的枝叶，在灰暗的天空下，郁郁葱葱，给人一种生机勃勃之感。
　　不过这是凡人眼里看到的，在修行之人眼里，这些柳树萦绕着浓郁的黑气，这黑气中夹杂着阴气、煞气、血气和死气。
　　看到这一幕，众人倒抽了口气。
　　昨天他们过来时，五柳镇的天气很好，阳光明媚，五株柳树虽然萦绕着不祥之气，却不算明显。
　　显然昨晚的妖鬼地狱，确实影响到了它们。
　　果然是“大凶”。
　　“早知道咱们昨天就应该出手。”一名弟子懊恼地说。
　　“话不能这么说。”陈师姐冷静地反驳，“这五株千年柳树从五柳镇落成时就存在，它们是镇地之物，镇长希望能保存它们。”
　　每个地方都有其镇地之物，不得轻易损毁。
　　安师兄道：“陈师妹说得对，这五株柳树关系到五柳镇的存亡，我们要慎重对之。”
　　因为不确定五株千年柳树到底发生了什么事，失踪的人又被它们弄到哪里，所以他们也不敢冒然出手。
　　原本是想仔细探查清楚的，偏偏遇到血月凌空、妖鬼现世。
　　每当出现此等大凶天象，世间晦气大涨，邪祟力量大增，有无数妖魔鬼怪为祸人间，五柳镇也不过是一个例子罢了，其他地方的灾祸亦是不少。
　　安师兄轻轻地叹了口气，心里升起几分忧虑。
　　他有种预感，这世间，只怕不会太平了。
　　“可是，如果作恶的是五柳，也要保存它们吗？”温意意不解。
　　以他们目前探查到的情况来看，五株柳树因不明原因被污染了，从守护者变成加害者，总不能为了保留它们，留下祸害吧？
　　安师兄神色凝重地说：“总会有办法的。”
　　清云宗的弟子们围着五株柳树探查，一边在周围布置。
　　叶落没有参与，她施施然在走进湖边供人歇息的凉亭，坐在巫马擦干净的石凳上，将肩膀上的黑猫抱到怀里，就这么安静地看着他们忙碌。
　　巫马道：“叶姑娘，我去帮师兄他们，您有什么吩咐，可以叫我一声。”
　　叶落随意地点头。
　　巫马又瞅了她一眼，瞥了眼她怀里抱着的“空气”，满怀思绪地离开。
　　天空阴沉沉的，刚过未时（14：00），天色就隐隐有种要暗下来的趋势。
　　加之今日整个镇子都在办白事，哀乐声和哭声断断续续飘来，还有漫天飞舞的白色纸币，五柳镇如同被笼罩在一片鬼域之中。
　　风越来越大，刮在身上有种遍体生寒之感。
　　布置阵法的清云宗弟子忍不住抬头看了看阴沉的天空，嘀咕两声这鬼天气，希望不要有什么异变。
　　叶落抚着怀中的黑猫，面无表情地看着前方。
　　阴风刮得越来越烈，掀起绯红色的裙裾，几缕凡眼看不见的黑气从地底冒出，缠上她的衣裙，织起一件晦衣，披在她身上。
　　黑猫盯着那渐渐地浸透她衣服的黑雾，忍不住看了她一眼。
　　叶落正在发呆。
　　作为一个没有过去的人，亦无喜怒哀乐，陌生的世界，教人不知何去何从。
　　她不知道自己活着的目的是什么，冥冥之中，似乎让她去做一件事，却又不知道做什么。
　　她要做什么呢？
　　突然，一阵响动打断了她的迷茫。
　　叶落转头看过去，看到湖边的五株柳树突然活了过来，它们的柳枝飞舞，将清云宗弟子布置的阵法打破，张牙舞爪的柳枝之中，能看到最中间的那株柳树粗糙的树干上浮现的一张苍老丑陋的脸。
　　“真丑……”她轻轻地说了一句，低头看向怀里的黑猫，“还是你好看。”
　　黑猫不言，抬头看着那边的战斗。
　　清云宗的弟子还是有两把刷子的，很快就逼得五株柳树显形。
　　两方打得如火如荼。
　　安师兄让师弟师妹们组成天罡阵御敌，他持一把殷红如血的桃木剑攻击柳树干上那张苍老丑陋的脸，逼得柳树越发疯狂，树身扭动，黑色的树根破土而出。
　　周围的地面寸寸龟裂，地面塌陷下去。
　　地面的塌陷迅速地蔓延至周围。
　　湖边的凉亭距离战场不远，眼看着那亭子随着塌陷的地面往下倾倒，战斗中的巫马心脏都要吓停。
　　可惜此时他自身难保，就算焦急，也没办法过去，只能眼睁睁地看着那亭凉掉下去，甚至因为分心，被柳条抽飞出去。
　　陈师姐御剑飞过来，伸手抓住他，绷着脸说：“巫师弟，战斗时不可分心！”
　　巫马没应声，他焦急地低头看向下方，想要寻找叶落的踪影。
　　此时湖边五株柳树所在之地，地面深深地塌陷下去，可以看到下方纵横交错的树根，这些树根是黑色的，仿佛浸润了尸油一般，有浓郁的黑气在其中翻涌。
　　看到这里，众人终于明白五株柳树异变的原因。
　　它们的根系早就被那地底的黑气污染，从五柳镇的守护者变成了邪物，吞噬着五柳镇的生机，甚至祸害五柳镇的人。
　　“大师兄，这、这是什么情况啊。”
　　清云宗的弟子纷纷御剑飞到半空，低头俯视下方，声音发颤。
　　他们虽不知道那黑气是什么，却直觉它很危险。
　　安师兄提着一名差点栽倒下去的师弟站在剑上，神色凝重地说：“我也不知，我得进去看看，你们在外面等我。”
　　“大师兄，不要啊！”
　　众人纷纷劝他，这黑气的侵蚀性太强，他们不能眼睁睁地看着大师兄去送死。
　　安师兄安抚他们，“没事的，我有师父送的护体灵器，多少能阻挡一些，你们在外面接应，若是我十二个时辰没有回来，你们先将这里封印，回宗门去禀与宗主师父。”
　　听到这话，众人便知道他已经做好了有去无回的准备，俱都忍不住眼睛含泪。
　　安师兄御剑飞下去。
　　“巫师弟！”
　　一道惊呼声响起，安师兄落到柳树根上，看到身边多了一个人，是巫马。
　　他脸色一变，骂道：“你跟过来做什么？还不赶紧回去？”
　　巫马哭丧着脸道：“安师兄，我也不想的，可是叶姑娘掉下来了，我没办法啊。”
　　他无意中制造出一具活尸，虽说不是故意的，却是他的责任，他不能放任活尸离开，如果活尸做出什么为祸人间之事，就算死他也要阻止她。
　　这黑雾对修行之人而言确实很危险，但对活尸却是大补之物。
　　他担心活尸若是吞吃了黑雾里的东西，性情大变，万一大开杀戒怎么办？他得去阻止她，让她别随便吃东西。


第6章 替身6
　　这话听在安师兄耳里，却是另一个意思。
　　心仪的姑娘受到连累掉到下方黑雾之中，他必须亲自去救她。
　　安师兄心里感慨巫师弟对叶姑娘真是情真意重，颇为体谅他，最终同意他一起下去，叮嘱道：“你等会儿跟紧我，不管发生什么事，切不可冲动行事。”
　　“安师兄，我会的。”巫马保证，他比谁都惜命。
　　安师兄却不信他，他见多了这世间的痴儿怨女，每次都保证得好好的，事到临头，恨不得以身替之，能冷静才怪。
　　他觉得等会儿还是自己多注意一下罢。
　　两人沿着树根小心翼翼地往下。
　　这树根纵横，与其说是柳树的树根，不如说是什么怪物盘踞的身体，它们每一根都是又粗又大，如虬龙盘踞，脚踩在上面，仿佛能感觉到树皮下的脉动。
　　似是活物。
　　安师兄心下微沉，巫马颤颤巍巍的。
　　越往下，黑雾越多，遮天蔽日，视野也受到一定的影响。
　　巫马取出一盏风灯，只是风灯刚亮起，咻的一声便熄灭了，显然在这里无法用灯。他只好取出一盏用灵石作燃料的灵能灯，柔和的灵光照亮他们周围的丈尺之地。
　　灵能灯如同黑暗中的光，吸引了那些隐藏于黑暗的生物。
　　两人猝不及防被潜伏在黑雾中的恶鬼偷袭。
　　恶鬼的数量很多，且都十分凶暴，它们无处不在，藏在黑雾之中偷袭他们，师兄弟俩应付得十分狼狈，却不得不咬牙继续前行。
　　安师兄为了救巫马，一条手臂血肉模糊，黑血掺着红血流出来，顷刻便染湿衣袖。
　　“安师兄！”
　　巫马大惊，赶紧取出一张去邪符贴在他手臂上，黄符发出滋滋的声响，边缘泛起灰黑色，等符纸全都变成灰黑色脱落，安师兄手臂伤口上的黑血已经消失。
　　“安师兄，刚才多谢您救我，是我连累您！”巫马十分愧疚。
　　安师兄不在意地笑了笑，“巫师弟，你画的符果然好用，咱们师兄弟几个，就数你画的符效果最好。”
　　巫马不好意思地笑了笑，他出身巫门，巫门之人不仅擅长养尸，更擅制符。
　　就着灵能灯，他们发现柳树根之中徘徊着不少怨魂恶鬼。
　　这些怨魂恶鬼似乎被地底的黑气吸引过来，栖息在柳树根，恰好柳树招鬼，阴气自成，是养鬼最佳之地。
　　当他们看到根树之中散落的一些尸骸，明白那些失踪的镇民已经遭遇不测。
　　至此，师兄弟俩也算是弄明白五柳对镇民出手的原因。
　　不知何时，作为镇地之物的五株千年柳树受到了不明污染，它成为怨魂和恶鬼栖息之地，有意识地将镇上的居民当成食物，血肉浇灌柳树根，灵魂供养怨魂恶鬼，尸骸留在树下。
　　“这些黑雾，却是不知是什么？”
　　安师兄暂时猜测不到黑雾的来历，它为何会出现的这里，黑雾之中蕴藏的不祥又是什么。
　　巫马却隐约有些猜测。
　　他想起五柳镇外的乱葬岗。
　　这年头，人间各地异象连连，妖魔鬼怪频频出世，死亡是一件常见的事，各地都有乱葬岗，被妖魔鬼怪杀死的人，没有家属收殓尸体，会被抛尸到乱葬岗。
　　曾经，巫门便为此而生。
　　巫门之人擅长制符、镇尸、养尸，他们以血砂镇压被抛到乱葬岗中发生尸变的尸体，养尸为伴，曾经的巫门盛极一时。
　　不过这是几百年前的事了。
　　巫马心知这黑雾应该和乱葬岗有关。
　　昨晚他特地去五柳镇外的乱葬岗查看——虽然也是为了捡尸，发现五柳镇不过是一个小小的镇，乱葬岗却是尸骸无数，规模之大，比得过一座小城外的乱葬岗。
　　它偏偏只是一个镇的乱葬岗。
　　镇外的乱葬岗的阴气之盛，已经影响到五柳镇，连五柳镇的镇地之物——五株柳树也化解不了，最后只能被其污染。
　　这黑气便是从乱葬岗诞生的污秽之气，污染一切镇地之物。
　　怨魂恶鬼太多，频频袭击他们，让两人都有些手忙脚乱，一个不慎就会受伤。
　　安师兄只好打开护体灵器，一个闪耀着灵光的罩子出现，将两人笼罩在一起。接着他取出一个类似罗盘的东西，这是引渡盘，上面只有一根红色的指针。
　　指针快速地旋转好几圈，终于慢慢地停下，最后颤巍巍地指向一个方向。
　　安师兄看过去，前方黑雾弥漫，看不到尽头，他朝师弟道：“我们跟着引渡盘走，它会带我们去到秽源之物。”
　　所谓的秽源之物，便是污染镇地之物的东西。
　　引渡盘的作用，便是指引他们去寻找秽源之物。
　　巫马紧紧地跟着他，暗忖不知这地方的秽源之物是什么，掉下来的叶落会不会去那里。
　　“你放心，叶姑娘一定会没事的。”安师兄低声道，“等我们解决这地方的秽源之物，就能找到她了。”
　　他心里知道，如果叶落只是一个凡人女子，掉下来必死无疑。
　　不过巫师弟说她并非弱女子，显然另有身份，那绝对不会轻易折在此地，还是能期盼一下的。
　　巫马愁肠百结地应一声，他不担心叶落的安全，只担心她乱吃东西。
　　万一她忍不住，将黑雾中的秽源之物吃了，还不知道会怎么样呢。
　　有护体灵器，两人的行动顺利许多，不用再防备那些怨魂恶鬼的袭击。
　　突然，引渡盘发出嗡的声响。
　　安师兄精神一紧，低声道：“师弟，就在前方了，小心。”
　　巫马紧张地应一声。
　　他现在只是灵动境，实力比不上已经合道境的安师兄，甚至连陈师姐都不如，一般遇到这种事，都会主动离得远远的。
　　现在为了找一具活尸，就算危险也只能硬着头皮上。
　　引渡盘的嗡鸣之声越来越急促，提醒他们要寻找的秽源之物就在附近。
　　终于，他们看到黑暗中泛着不祥红光的东西，它就像一颗硕大的心脏，扑通扑通地跳动着，被黑雾笼罩，上面缠绕的血管吞咽着黑雾，周围的树根滑动着，树根渗着黑红色，仿佛为它输送需要的营养。
　　除此之外，附近也有不少守着的怨魂恶鬼。
　　它们贪婪地盯着那颗心脏，想要靠近它，却被一股无形的力量排斥出去。
　　师兄弟俩看到这里盘踞的怨魂恶鬼，暗暗倒抽口气，赶紧收敛气息，以免引起它们的注意。
　　幸好这些怨魂恶鬼的注意力都在那颗不祥的心脏，并没有注意到他们。
　　这时，正好有几根粗大的树根滑开，巫马眼尖地看到一道人影。
　　“叶姑娘！”他脱口叫道。
　　这声音引来那些怨魂恶鬼的注意，发现竟然有修行之人来到此处，发出尖锐的啸声，朝他们冲过去。
　　巫马看到叶落转头朝这边看过来，不过很快她就移开视线，继续朝那颗心脏走过去。
　　他的心脏都要跳出来。
　　怨魂恶鬼太多，师兄弟俩飞快地后退，丢出几个灵器，借着树根的遮掩，终于摆脱它们。
　　巫马气都没喘匀，就焦急地说：“安师兄，是叶姑娘，她好像朝那颗奇怪的心脏去了，怎么办？”
　　安师兄安抚道：“放心，那颗心脏既然是秽源之物，它所在之地一时半会是安全的，现在应该不是它蜕变的时候。”
　　秽源之物从诞生到出世，都要遵循一定的规律。
　　这颗类似心脏的秽源之物积赞的力量还不够，叶落在那边是安全的。
　　巫马：“……”他该怎么说，他不担心叶落，他担心那颗心脏会被她吃掉啊！
　　他有苦难言，最终只能和师兄商量，再过去看看。
　　安师兄也怕叶落有什么事，同意过去看看，并叮嘱他下次不要再这么草率，在这种地方一定要小心谨慎，静观其变。
　　师兄弟俩重新回到秽源之物所在地，然后看到让他们毕生难忘的事。
　　只见叶落就站在那颗心脏前，然后徒手掰断一截树根，拿树根朝那心脏捅过去。
　　对的，就像熊孩子捅马蜂窝一样，真是非常娴熟，一捅就将之捅了个对穿，黏稠的黑血从那心脏流出来。
　　一道无声的尖嚎响起，无形的声波震荡开，不仅震得安师兄和巫马七窍流血，也震得周围的怨魂恶鬼凄厉嚎叫，魂飞魄散。
　　只有叶落站在那里，什么事都没有。
　　她盯着心脏越来越干扁，最后只剩下一块干枯的暗红色膜衣，被树根插着，颇有种死不瞑目之感。


第7章 替身7
　　千年柳树之外，清云宗的弟子担忧地看着下方的塌陷之地。
　　安师兄和巫马进去已经有五个时辰。
　　从下午到现在，天色完全暗下来，天空中挂着一弯冷月，凄清的月光洒落，远处是幽怨的哀乐，整个小镇越发的像鬼域。
　　下方的黑雾涌动，偶尔能看到黑雾中乍然一现的怨魂恶鬼，他们仰头看着地面，目光恶毒之极。
　　乍然看到这一幕，众人都被吓了一跳，然后更担心了。
　　他们没想到这黑雾之中竟然还隐藏着这么多怨魂恶鬼，估计方圆数百里的鬼怪都跑这里来了，被黑雾和柳树滋养得非常厉害。
　　这么一看，五柳镇可不就是鬼域嘛！
　　等这些怨魂恶鬼被滋养得越发强悍，脱离柳树根，届时将会是整个五柳镇的灾难，比之昨晚的妖鬼地狱并不差。
　　五柳镇也会因此变成真正的鬼域。
　　他们试着攻击黑雾里的鬼怪。
　　然而那些黑雾不仅能滋养鬼怪，同时也能削弱修行者的攻击，他们的灵器、符箓进去后，效果大大减少，对那些鬼怪的伤害作用非常低。
　　这让人越发的焦急，不知道安师兄他们现在如何了。
　　“陈师姐，怎么办？我们要不要下去看看？”温意意担忧地说，“大师兄、巫师兄和叶姐姐都在下面呢。”
　　陈师姐道：“不行，太危险了，我们再等等！”
　　安师兄不在，这里就属陈师姐的实力最强，也最有话语权，众人只能按耐住。
　　如此又过了一个时辰，突然下方有一股无形的力量震荡，守在柳树边上的人猝不及防被震飞出去，脑海震荡，头晕目眩。
　　正难受之际，下方再次响起一阵格外凄厉的鬼嚎声，这声音尖锐刺耳，似要刺破耳膜。
　　这接二连三的变化，让清云宗的弟子都有些紧张无措，他们灰头土脸地爬起身，奔回柳树旁。
　　“发生什么事？”
　　“是黑雾里的那些鬼怪的声音，它们好像出事了？”
　　“快看，黑雾好像少了。”
　　为了能更看清楚情况，他们在周围罢上不少灵能灯，照亮附近一带。
　　众人忍着脑袋被鬼嚎声刺激的抽疼，探头往下看，发现下方的黑雾确实在减少，从黑稠得肉眼穿不透到现在让人隐隐能看到那密密麻麻的树根。
　　似乎是因为那鬼嚎的原因。
　　鬼怪突然惨叫，肯定是遭遇到什么可怕的攻击。
　　接着，他们注意到那五株千年柳树，以一种极快的速度枯萎，生机断绝，变成五株黑漆漆、干巴巴的枯树。
　　黑雾散去得很快。
　　没了那遮蔽视线的黑线，众人终于能看清楚下方纵横交错的树根，还有挂在树根上的一些骸骨，反倒是先前栖息在柳树根中的鬼怪不见了踪影。
　　陈师姐见状，似有些明白，说道：“应该安师兄他们出手了，我们进去看看。”
　　其他人赶紧跟着她一起下去。
　　他们顺着树根往下走，这树根没了黑雾的侵蚀，那尸油一般的油润质地退去后，像即将腐烂的木头，踩在上面发出一阵牙酸的咯吱声，让人很担心它马上就要崩坍。
　　他们一路往下，在约莫千米处，终于看到一道身影。
　　是叶落！
　　她站在交错的树根上，怀里似乎抱着什么，正看着前方发呆，离她不远处，躺着两个男人。
　　看到他们七窍流血的模样，吓得众人赶紧奔过去。
　　陈师姐第一时间探查他们的情况，尔后松了口气，给他们喂了颗丹药，说道：“没事，安师兄和巫师弟只是识海受到震荡，休息几天就好。”
　　知道两人只是暂时昏迷过去，众人都放下心。
　　温意意跳到叶落身边，问道：“叶姐姐，你没事吧？这里发生什么事？”
　　叶落摇头，指着前方道：“是这个东西在作祟。”
　　众人顺着她指的方向看过去，看到挂在一截树根上的暗红色的膜衣，干巴巴的，看不出是什么东西，周围有不少残留的黑血，腥臭无比。
　　温意意捂着鼻子，嫌弃地说：“这是什么东西啊？”
　　陈师姐过去看了看，也看不出什么名堂，又看向叶落，想让她说个明白。
　　叶落茫然地看着他们，想了想，形容了下，“它长在柳树根里的，像心脏的形态，那些黑雾就是它带来的……”
　　随着她的解释，众人顿时明白，这“心脏”是一种秽源之物，专门污染镇地之物的。
　　秽源之物的形态千奇百怪，以心脏形态存在也不是什么奇怪之事。
　　看到插在心脏上的树根，众人再次不解，这东西到底是谁解决的啊？如果是安师兄和巫马，他们肯定不会用这么粗糙的方式。
　　哪个修行之人会随随便便弄截树根就捅穿秽源之物啊？
　　众人看向手无缚鸡之力的叶落，直觉不敢相信，又觉得应该是她。
　　弄明白这里的事，陈师姐一把灵火将那膜衣烧掉，让两个师弟将安师兄和巫马背出去。
　　当他们离开柳树根，五株干枯的柳树终于不堪负重，訇然倒塌，化作齑粉漫天飞舞。
　　这边的情况吸引了镇民的注意，镇长亲自过来探查，得知五株柳树已被污染为邪物，被仙师们除去，又哭又笑。
　　陈师姐好心地提醒：“镇长，五柳镇没了镇地之物，你看着要怎么处理，是去向宗门再请一样镇地之物过来，还是你们镇里的人搬迁到其他镇？”
　　镇长听到这话，赶忙收起心里的悲伤，去安排这事。
　　**
　　安师兄和巫马昏迷了一天一夜才醒。
　　巫马迷迷糊糊中醒来时，听到小师妹叽叽喳喳的声音。
　　“叶姐姐，五株千年柳树下的秽源之物是你解决的吧？你是怎么做到的？当时你摔下去怕不怕？……哎呀，叶姐姐，你的手有些冷呢，不会是衣服穿少了吧？现在天气冷了，要多穿衣服，我这里有条貂毛斗蓬，给你披上……”
　　巫马转头，就看到床边，小师妹正在摸某位活尸姑娘的手，瞬间清醒得不行。
　　小师妹你到底在干什么？这是活尸啊，别随便乱摸她啊！
　　“咦？巫师兄，你醒啦？”温意意朝他笑，“大师兄比你早醒两个时辰呢，已经在吃东西了。你饿不饿，大师兄那边还有剩的，我去端给你。”
　　不等他开口，温意意一阵风似地刮出去。
　　巫马没理说风就是雨的小师妹，谨慎地看着坐在床边的叶落，小心翼翼地问：“您觉得怎么样？”
　　叶落偏首看他，似乎不明白他的话。
　　他有些害怕地看着她，“柳树根下的秽源之物对你有没有什么影响？”有没有凶性大起要杀人？
　　叶落哦一声，慢吞吞地道：“没什么影响，你放心，我不吃那些东西的。”
　　巫马露出尴尬的神色，心里嘀咕，他又没有说出来，她怎么知道的？
　　她看他一眼，“你昏迷时，叨念了好几次，叫我不要吃心脏。”
　　连昏迷之中都叨念着，可见这人有多怕自己乱吃东西，叶落的心情有些怪怪的，倒也不讨厌。
　　巫马脸上露出感动的神色，受宠若惊地说：“原来你一直守在这里啊，谢谢你啊。还有，也谢谢你救了我们。”
　　他心里明白，五柳镇的秽源之物非常强大，就算它还没有出世也一样，凭他和安师兄的实力，并不足以对付它。
　　果然如他猜想的那样，有她在，确实更有保障。
　　她不仅能克制住活尸吞噬的本能，还守在这里等他醒来……这么一想，他感动得不行，第一次觉得活尸其实并不是那么可怕的。
　　或者只是这个叫“叶落”的活尸不可怕。
　　叶落看他一眼，站了起来，说道：“醒了就去给我浆洗衣服，我的衣服脏了，不够换。”
　　巫马：“……”
　　所以她特地守在这里是等他醒来伺候她，而不是关心他？
　　吃完小师妹端来的东西，巫马就去给叶落洗衣服，伺候得非常精心仔细，连他娘和师父都没得他这么用心地伺候过。
　　清云宗的弟子也没觉得哪里不对。
　　这两人一看就是巫师弟（巫师兄）高攀了，你不勤快点讨好人家姑娘，小心被踹啊。
　　温意意甚至盯着巫马，不平地道：“叶姐姐到底图你什么？图你穷？图你怂？图你不解风情？”
　　巫马很生气，“我没这么不好吧？”
　　温意意取出一面镜子搁在他面前，面无表情，“你照着镜子再说一遍。”
　　巫马：“……”
　　叶落抱着黑猫，神游天外，回过神时，听到这对师兄妹斗嘴，开口道：“我和他不是那种关系。”
　　师兄妹俩同时看过来。
　　巫马暗暗点头，给他一百个胆子，他也不敢肖想一具活尸。
　　温意意顿时笑了，“叶姐姐，太好了，证明你的眼睛还是好的，没有眼瞎。”
　　巫马心里不是滋味，他……真的没那么差吧？
　　“不过为什么巫师兄对你这么好啊？”温意意不解。
　　叶落慢吞吞地说：“他想卖了我……”
　　“什么？！！”
　　温意意祭出灵剑，一剑劈向胆敢买卖人口的师兄，誓要劈死他，清理门户。
　　巫马惨叫，抱头鼠窜，“不是这么回事，小师妹你冷静点啊啊啊啊！”
　　看着这师兄妹两个打出去，叶落施施然地起身，抱着黑猫，手指有一下没一下地梳理着它的毛，站在窗口眺望五柳镇的天空。
　　秽源之物解决后，五柳镇的天空恢复晴朗，今天有太阳出来。
　　黑猫被撸得渐渐地软倒在她怀里，翡翠色的猫瞳盯着抱衪的那只手，指甲圆润，皮肤白得像发光。


第8章 替身8
　　安师兄和巫马醒来后，在客栈休养了两天，清云宗的弟子便准备回宗门。
　　他们来五柳镇的任务已经完成，这次下山历练也算是圆满结束。
　　巫马没有和他们一起回去，他这次下山，除了跟着师兄弟们一起来五柳镇历练外，顺便回家一趟。
　　自从拜入清云宗后，他已经好些年没有回家。
　　前不久他接到一封从丰祥镇送来的家书，得知家中有事让他回去，他禀明宗主，忙完五柳镇的事就顺道回去。
　　他们在五柳镇外分别。
　　清云宗的弟子很友好地对叶落说：“叶姑娘，欢迎你去清云宗玩，我们都等你来啊。”
　　经过小师妹温意意的有意宣传，大伙儿都知道叶落和巫马不是他们想的那种关系，反倒是巫马做了对不起叶落的事，所以现在要做牛做马还她。
　　这么一个实力莫测的大美人儿，谁不喜欢呢？
　　知道巫马和她不是那回事，男弟子们不禁蠢蠢欲动。
　　叶落话虽不多，但很有礼貌，微笑着应一声。
　　巫马愤愤不平，觉得这些师兄弟转变得太快，知道他们没关系，就像打不死的公苍蝇般飞过来，甚至过分地想让他给他们当媒人。
　　他敢吗？
　　他敢介绍一具活尸给他们吗？
　　温意意拉着叶落道别，十分不舍，同时警告巫马，“巫师兄，你胆敢卖了叶姐姐，我就劈了你，为宗门清理门户！”
　　巫马：“小师妹，这真的是误会！”
　　他就算卖了自己，也不敢卖这祖宗啊！
　　彼此道别完，安师兄带着师弟师妹们朝宗门而去。
　　巫马也带着叶落去丰祥镇，正好是一东一西，朝着不同的方向离开。
　　两人是步行离开的。
　　巫马边走边道：“我御剑飞行还不太稳，没办法载人，到了下个城镇，我租辆马车给你。”
　　叶落嗯一声，一副好说话的模样。
　　大概是她太好说话了，巫马的心活泛起来。
　　“那个，叶姑娘，我还不知道，您以前是什么人，做什么的呢？”
　　能穿得起灵蚕丝做的衣服，肯定不是凡人，也有可能她虽是凡人，家里却有修行之人。
　　“忘记了。”叶落抱着黑猫，不紧不慢地跟着他。
　　巫马愕然，“忘记了？前尘往事，你一点记忆也没有？”
　　得到她的肯定，巫马不禁思索巫门留下的札记，记录的关于活尸的资料，并未明言活尸苏醒后，会不会忘记前尘往事。
　　如果她真的忘记了前尘往事……
　　他脸上露出恍然之色，回想这几天，叶落和清云宗弟子的相处，原来他没有弄错，她确实在透过他们的话来收集周围的信息，乃至这个世界的信息。
　　当她睁开眼睛，复活为一具活尸，前尘往事尽消，世界对她而言是陌生的。
　　在这个陌生的世界苏醒后，她却不紧不慢地收集信息，倾听周围人的声音……难道这就是活尸的强大之处？
　　巫马神色有些复杂，决定为她担起领路人的责任。
　　这个世界是一个修行者与凡人共存的世界，还有无数的妖魔鬼怪，妖魔鬼怪害人，修行者入世救人，活人与妖魔鬼怪是对立的关系。
　　修行者建立不少宗门，从凡人中寻找有灵根的孩子收入宗门教导，让他们成为修行者。
　　修行者有五大等级：胎光境、灵动境、合道境、天人境、长生境，从低到高。
　　每个境界又分初期、中期、后期和巅峰四个小境界。
　　长生境是这世间最厉害的大能，一般都坐镇在大宗门，像清云宗的宗主，就是一位长生境的大能者。
　　巫马现在是灵动境初期，灵动境的修行者可以御剑飞行。
　　叶落听完后，依然觉得非常陌生，没有一点熟悉感，仿佛那是自己前所未接触过的东西。
　　她生前……难道是对修行者一无所知的凡人吗？
　　可是，她对那些妖魔鬼怪也是一无所知，只觉得它们的存在很奇怪，这个世界不应该是科学的世界吗？
　　不过“科学”又是什么？
　　巫马见她满脸茫然，不觉放缓声音：“叶姑娘，您想不起来就不要想了，您死而复生，也算是拥有新的生命，可以去做点别的。”
　　他有意识地想将一些正统的思想灌输给她，就算她是一具活尸，也做一个好活尸。
　　如果是以前，巫马是不敢这么想的。
　　可是在千年柳树根下，她亲自捅穿那颗心脏，救了他们，他心里终于涌起一股希望。
　　谁说活尸一定要为祸人间？
　　巫马也不知道叶落将来会变成什么模样，自己又希望她变成什么样的，心里的界线还很模糊，只是直觉地想要引导她往好的方面。
　　巫马没有看到的是，叶落怀里的那只黑猫正盯着他，那双翡翠色的眼睛滑过幽光。
　　他期盼地看着叶落，心头却有些发紧，有些害怕。
　　叶落瞥他一眼，不置可否。
　　巫马有些失落，转而一想，她刚成为活尸不久，不能对她的要求太高，他会继续盯着她，不让她为祸人间。
　　午后，他们抵达下个城镇。
　　巫马忍痛租了辆马车，又给叶落买了几套红色的留仙裙，只在款式上稍有些变化。
　　叶落盯着留仙裙不说话。
　　“您不喜欢吗？”巫马小心翼翼地问。
　　“没有。”叶落没说什么。
　　巫马松了口气，就算他是个不解风情的，也看得出她穿红色的留仙裙非常好看，所以买衣服就直接往这款式买。
　　小师妹应该也是这么觉得，所以都不看那些花里胡哨的。
　　叶落抱着猫坐在马车里，巫马坐在车辕驾车，一边和她聊天。
　　“千年前，巫门是在丰祥镇兴起，尔后迁到巫山城，在巫门最盛的时候，巫山城都是巫门中人。可惜后来巫门没落，巫山城也没了，剩下的巫门人重新迁回丰祥镇定居……我家就在丰祥镇，我从小在那里长大的。”
　　“以我们的脚程，从这里到丰祥镇，需要三天时间，这三天就委屈您了，以后我会好好练御剑飞行，就可以带你到处走，不需要这么耗费时间。”
　　叶落靠着车壁，抚着怀里的猫没说话。
　　巫马也不觉得自说自话有什么不对，他素来是个唠叨的性子，没人时也能自言自语，何况马车里还有一个“人”。
　　傍晚，马车路过一个城镇的乱葬岗。
　　巫马停下马车，转头看向车里的人，欲言又止。
　　“什么事？”叶落问。
　　巫马有些不好意思，“前面有个乱葬岗，我想去看看。”
　　叶落唔一声，听他絮叨了一天，她已经知道巫门人有个习惯，逢乱葬岗一定要入。
　　随着马车靠近乱葬岗，远远就能闻到那股令人窒息的味道。
　　不管是叶落、黑猫魂使还是巫马，面色不变，仿佛闻不到似的。
　　巫马将马车停在乱葬岗旁，拿起工具进入乱葬岗，叶落抱着黑猫，慢吞吞地跟过去，看着他在乱葬岗忙碌。
　　半个时辰后，巫马扛了两具尸体到空地上。
　　一具是乞丐的尸体，浑身脏兮兮的，穿着油腻污糟的破烂装，看不清楚模样年龄；一具是八九岁的孩子，半边脸没了，像是被什么东西的利爪抓掉的。
　　两具尸体看着像刚死不久。
　　巫马将这两具尸体放到地上，高兴地说：“叶姑娘，我今天捡到两具尸兄，你等我一下啊，我先镇尸。”
　　他取出符笔、朱砂、无根水和殷墨、紫玉碗，开始调墨汁，最后滴入三滴血，镇尸的血砂调成。
　　然后开始在尸体上绘制镇尸符文。
　　他一边忙碌一边解说：“这个世界妖鬼横行，抛到乱葬岗的尸体容易尸变，变成不好的东西，如果遇到这种完好的尸体，必须要尽快镇尸。等镇尸完，可以将他们养起来，也可以卖给傀儡师，或者将尸体就地火化，这样就不会变成怨魂恶鬼祸害人间……”
　　“我们巫门比较穷，所以会捡一些外形完整好看的尸体，卖给傀儡师可以赚些钱买些需要的物品。”
　　他很不好意思，卖尸这种事明明很正常，但当着她的面说，莫名有种羞耻感。
　　凡人讲究人死为大，应当好生安葬死者。巫门之人却没这种顾虑，他们先要考虑尸体会不会发生尸变，然后再考虑巫门人的生存问题，卖尸赚生活费什么的，是必然的选择。
　　毕竟购买符笔朱砂殷墨符纸等物，花费太大。
　　或许也是巫门行事如此乖张，所以曾经盛极一时的巫门才会没落。
　　符笔在两具尸体上游走，一气呵成，血红色的血砂留下的纹路泛起一道红光便隐没。
　　尸体被镇过后，似乎没什么变化。
　　巫马将乞丐的尸体烧了，小孩子的尸体收进储纳袋里，见她望过来，有些羞耻地解释道：“这乞丐年纪大了，皮薄骨脆，卖不了什么钱，小孩子的尸体其实也不值钱，不过可以炼成傀儡，帮忙看看门什么的。”
　　只有年轻貌美的女子和魁梧高大的年轻男子的尸体才是最受欢迎的。
　　这一耽搁，天色完全暗下来。
　　此时城门已经关了，两人无法进城，在城外的小树林露宿。
　　如果只有自己一个人，巫马估计要弄几具尸兄尸妹陪着，不过现在身边有一个活尸祖宗，还有一位看不见的黑猫魂使，他什么都不怕。
　　巫马升火煮饭，煮了一锅热气腾腾的粥，在粥里混了些肉糜和青菜。
　　他将一碗粥呈给叶落，问了一句：“魂使大人要不要也用一碗？”
　　叶落看向蹲在木头桩子上的黑猫，见祂无动于衷，摇头道：“祂不用。”
　　巫马点了点头，自己也盛了一碗，呼噜噜地喝起来。
　　虽然只加了肉糜和疏菜，这锅粥却格外美味，大概是因为食材是宗门杂役亲手种的，浇灌着灵气长大，再加上巫马常年在外，生活技能满点，也练就了一手好厨艺。
　　叶落觉得味道不错，多喝了一碗。
　　巫马给她盛粥，“您多喝点。”吃饱了，就不要去吃外面那些乱七八糟的东西啊。
　　叶落哪里没听出他的言外之意，并未理会。
　　她有很多习惯，习惯一日三餐，习惯食物精致，习惯每日沐浴洗漱，习惯穿干净的衣服，无法忍受一点脏污……
　　她觉得自己生前应该是一个活得很幸福的人，才能养成这么多好习惯。


第9章 替身9
　　三更半夜，红线上的铃铛突然叮铃铃作响。
　　睡在马车旁的巫马一跃而起，手中抓着一把桃木剑，双目灼灼地四顾，眼里没有丝毫睡意。
　　他显然已经很习惯应付这种三更半夜被打扰的场景。
　　在这个世道，如若错过宿头，露宿在荒野郊岭，要担心的不是强盗，而是各种妖魔鬼怪。
　　巫门之人喜欢用红线和铃铛示警，红线的一头系着金色铃铛，另一头系在马车上，一旦有邪祟靠近，立即为主人示警。
　　就着淡薄的月光，巫马看到朝这边走来的人影，他们的步伐僵硬，恍似游魂。
　　只一眼，他就知道，这些是在野外游荡的尸鬼。
　　尸鬼便是乱葬岗上的尸体尸变后所化的最低级的邪祟，若是得到契机，可以进化为厉害的不化骨。
　　不过他的注意力并不在那些尸鬼上，嗅了嗅空气中的气息，捕捉到一缕似有若无的气息。
　　未等他细思那是什么，突然听到马车里响起动静。
　　巫马忙道：“叶姑娘，吵醒你啦？您放心，只是一些游荡的尸鬼，我很快就能解决的。”
　　见马车里没有动静，他暗暗松口气。
　　虽然身边跟了位大佬很有安全感，但也担心她控制不住凶性，所以最好的办法是，不到非不得已，最好不要让她出手。
　　这略一分心，便发现尸鬼的数量越来越多。
　　这可不像是野外游荡的几只尸鬼，反倒像是刻意为之，将众多尸鬼聚集于此，目标是他们。
　　巫马没等它们聚集到一起便出手了，他提着剑朝那些僵硬地朝这边而来的尸鬼攻过去。
　　这些尸鬼显然是刚经历了尸变，它们的动作迟缓僵硬，并不难对付，就是数量太多，密密麻麻的，是不是附近乱葬岗里刚经历尸变的尸鬼都跑这边来了？
　　怨不得今天他只在乱葬岗找到两具尸体，现在倒有了解释，原来都已经变成尸鬼躲起来了。
　　叶落坐在马车里，透过被风吹开的车帘，看到外面的情况。
　　她的神色平静，将旁边的黑猫魂使揣到怀里揉着它油光水滑的毛毛，姿态颇为悠闲。
　　一道甜腻中透着几丝腥气的异香飘来，须臾间便渗透车厢内，鼻息间尽是腥甜的异香。
　　车帘被一只修长如玉的手掀起，叶落抬眸看过去，车辕外站着一个身穿红衣的俊美男子，一双风流多情的眸子含情脉脉地看着自己。
　　“小娘子，今晚月色极好，不若与我做些快活之事？”
　　男子身上有甜腻的异香飘来，能轻易迷惑凡人的意志，那张含笑的脸庞，俊俏多情，足以让最坚贞的女人红了脸、软了身。
　　叶落一脸严肃，“下去！”
　　“什么？”男子蹙眉，觉得她的反应不对。
　　“狐骚味太重了。”
　　男子：“……”
　　没等他反应过来，一条腿朝他踹过来，硬生生地将站在车辕上的红衣男子踹飞，砸飞到巫马那边。
　　巫马敏捷地跳开，看到摔到脚边的红衣男子，终于明白刚才闻到的那股异样气息是什么。
　　这会儿，他怎么不明白这些尸鬼是怎么回事。
　　他气道：“你这狐狸精是怎么回事？做甚弄这么多尸鬼过来找麻烦？是不是活得不耐烦了？我马上送你去西天！”
　　地上的红衣男子嘭的一声消失，出现在不远处的树下。
　　他冷着脸，手一挥，招来更多的尸鬼。
　　巫马有些急，担心这狐狸精的举动惹毛马车里的祖宗，一打黄符纷沓而出，赶散周围的尸鬼，赶紧朝马车那边而去。
　　红衣男子伸手隔空朝马车一吸。
　　马车飞了起来，拉车的马发出一阵嘶鸣声，显然被这一变故吓坏了。
　　眼看着马车飞到面前，红衣男子脸上刚露出喜色，就见一只白晳漂亮的手从里面伸出来，掐住他的脖子，干脆利落地扭断。
　　狐狸精：“……”
　　赶过来的巫马：“……”
　　看到红衣男子变成一只死狐狸，一只狐狸鬼魂从狐狸尸体中飘出来，巫马简直不知道说什么好，只能对着那狐狸鬼魂说：“你怎么这么不长眼睛呢，为什么要招惹她？”
　　狐狸鬼魂非常生气，一脸凶悍地盯着他，眼里布满红光。
　　这是死得极度不甘愿，要化身妖鬼！
　　巫马一张符甩过去，狐狸鬼魂涌动的冲天怨气瞬间被压下，眼里的红光消失，整只鬼魂颇有种生无可恋之感。
　　巫马有点同情它，“你们精怪修行不易，为何要作恶？”
　　虽然妖魔鬼怪横行，但修行之人也不是见到非人类生物就要喊打喊杀的，除非是那种干坏事的。
　　狐狸鬼魂恹恹地说：“我感觉到这里有很强大的气息，能让我涨几百年修为……”
　　巫马脸上露出惊悚之色，这只狐狸精好肥的胆子，竟然想吞噬活尸涨修为——虽然活尸在妖魔鬼怪眼里，确实也是堪比人参的大补品。
　　“你真是好大的胆子，你知道她是谁吗？”
　　狐狸鬼魂觉得自己已经变成这样，也自暴自弃，“不知道啊。”要是知道打个照面就被她掐死，他绝对不会跑过来送死。
　　都苟了这么多年，他其实并不想死。
　　“你就不怕对方是大佬，捏死你？”
　　“富贵险中求。”
　　巫马无言以对，这狐狸精的心态和巫门人挺像的。
　　大概是和这只狐狸精惺惺相惜，巫马难得大发慈悲，帮它回魂，再用巫门的血砂将它的尸体与魂魄稳固在一起，让它暂时活下来。
　　“以后想要延续寿命，就不得作恶，还要努力做善事，知道吗？”
　　狐狸精知道这是自己的生机，赶紧朝他作揖，感激地道：“多谢仙师救命之恩。”
　　“不用谢我。”巫马摆手，“要不是你的魂魄很干净，没有作恶的血孽之光，我也不会救你。还有这些尸鬼，都是你拘起来的吧？”
　　狐狸精点头，“最近乱葬岗出现很多尸体，没有仙师处理，它们很快就尸变成尸鬼，到处游荡，为了不让它们进入人类的城镇，我只好将它们拘在山林里。”
　　要不是今晚察觉到这里出现什么能让它增加几百年修为的东西，它也不会驱使尸鬼过来偷袭。
　　难得想要富贵险中求一次，哪知道连命都搭在这里。
　　巫马顺手将这些尸鬼都解决了，并火化它们的尸体，超渡它们的魂魄。
　　狐狸精看他忙完，凑过去说：“仙师救命之恩，无以回报，小生愿意留在仙师身边报恩。”
　　巫马：“……”
　　他盯着狐狸精，狐狸精也一脸正直地盯着他。
　　“算了吧。”巫马很有自知之明，“如果你是为了马车里的那位，我劝你还是清醒点，省得又被杀一次。”
　　狐狸精也有些纠结，最后叨念着“富贵险中求”，死皮赖脸地要留下。
　　就算吃不到，蹭一下也好啊。
　　巫马看着这只自动送上门来作死的狐狸精，转头问叶落：“叶姑娘，这只狐狸想给您当宠物，您怎么看？”
　　叶落从马车里探出头，打量地上的红毛狐狸精。
　　狐狸精深谙这世间女子的喜好，马上摆出萌哒哒的可爱动作，又是打滚又是作揖，甚至无耻地躺倒翻肚皮，四肢一抖一抖的。
　　巫马：“……”
　　叶落道：“我缺条狐狸围脖。”
　　狐狸精谄媚：“我的身体可以给您当围脖，还请仙师大人收留我。”
　　“嗯，上来吧。”
　　得到同意，狐狸精扭着红色的毛屁股，跳上马车。
　　巫马无言以对，或许他还是小瞧了毛茸茸的小动物对女孩子的吸引力，就算变成活尸的女孩子也一样。
　　**
　　多了一只狐狸精，接下来的路程都热闹许多。
　　“我说你一只五百年道行的狐狸精，再努力修行几百年，就能成为千年狐大仙，为什么不好好地修行呢？反而想走捷径。”巫马很心痛，如果这世间的精怪都安安份份的，人间也不会灾祸频发。
　　狐狸精蹲在车辕，摆出忧郁脸，“因为我是杂毛狐狸，资质不行，每天能变成人形的时间都是有限的，我也不想这么憋屈，就想走点捷径。”
　　“杂毛？你的毛挺红的。”
　　狐狸精淡定道：“是染的。”
　　巫马：“……”
　　巫马道：“我看你是想找死。”
　　狐狸精没理他，它钻进马车，小心翼翼地靠近那有着可怕气息又诱人的姑娘。
　　那姑娘怀里抱着什么，懒洋洋地靠着车壁而坐，见它进来，招手道：“狐狸过来，给我摸摸。”
　　狐狸精顿时有些羞涩，大佬如此奔放的吗？
　　还未等它靠近去，突然一道力量将它推了出去，撞到巫马身上。
　　巫马拎住它，一脸“莫挨老子”的嫌弃，“你撞到我身上做什么？你是公狐狸吧？别随便挨我，我对公的没兴趣。”
　　狐狸精：“……”


第10章 替身10
　　叶落盯着那只黑猫，素来平淡的眼睛里多了几分波动。
　　黑猫的尾巴不觉绕到双腿-间，安静地蹲坐在那里，一副很淡定的模样，仿佛刚才将那只红毛狐狸一爪子拍出去的“人”不是祂。
　　叶落与黑猫那双翡翠眼对视半晌，伸手将祂重新抱回怀里，将祂从头到尾撸了一把。
　　黑猫平时很安静，除了总是用审视的目光打量她，任抱任撸。
　　祂安静温和得几乎没脾气，一点也不像高傲的猫。
　　不过，魂使好像也不是真的猫，只是化身为猫在人间行走，因为凡人喜欢将黑猫当成来自幽冥的使者。
　　这时，那只狐狸精再次从外面爬进来，这次它非常小心，一双狐狸眼怯生生、水汪汪地看着叶落。
　　叶落和黑猫一起看它。
　　狐狸精怯生生地说：“叶姑娘，您无聊吗？要不要我给您表演点助兴节目？”
　　外面赶车的巫马差点被自己的口水呛住，这只狐狸精为了讨好大佬，还真是谄媚得没眼看。
　　叶落嗯一声，看着毛茸茸的小狐狸翻跟头、转圈圈，扭腰摆臀。
　　当它的动作越来越销魂，毛茸茸的屁股扭得浪起时，狐狸精再次被踹飞出去。
　　巫马接住撞到他身上的狐狸精，探头问道：“叶姑娘，怎么了？那只狐狸精是不是做了什么不好的事？”
　　叶落瞅着将狐狸精一爪子拍飞出去的黑猫，说道：“没什么。”
　　连续两次被莫名打飞出去，狐狸精终于歇了去叶落面前讨好卖乖的行为。
　　趁着在路边休息，狐狸精背着叶落问：“仙师，那位叶姑娘身边是不是跟着什么看不见的东西？”
　　“你怎么知道？”巫马问。
　　狐狸精：“我今天两次被打飞出去，并非叶姑娘动手。”
　　事实上，那位深不可测的叶姑娘的脾气反而挺好的，只要不招惹她，她并不轻易动怒，很好相处。
　　巫马听后也有些奇怪，按理说魂使作为来自幽冥国度的使者，众生在祂面前都是平等的，祂并不会轻易地在世人面前现身、昭示自己的存在——从只有叶落能看见它可知。
　　祂也不会轻易地掺和人间之事，祂是游离于众生之外的存在。
　　所以祂也不应该会对这只狐狸精做什么，不管它是好或是坏。
　　巫马仔细询问狐狸精过程，得知它在叶落面前献媚，大跳艳舞、扭腰摆臀后，面无表情。
　　很好，破案了。
　　魂使要渡活尸，怎么可能让只狐狸精引诱活尸生出欲望犯罪？
　　他语重心长地对狐狸精说：“以后你别在叶姑娘面前做这种事！就算是狐狸精，你也要做一只正经贤良的狐狸精，别将凡人穷酸书生写的话本里的狐狸精的行事当真，那是穷书生郁郁不得志，自我意淫之作。”
　　狐狸精一脸懵。
　　它不过是跳个舞讨好大佬，就算它扭了屁股，它现在只是一只毛茸茸的可爱小狐狸呀，谁会想歪？
　　这也太不讲理了吧？
　　**
　　因为每过乱葬岗，巫马都要停车去忙碌一番，捡尸、镇尸，原本三天的路程，硬生生拖到六天。
　　而且每天晚上，他们都会因此错过城镇，只能在野外宿营。
　　然后，他们每天晚上都会遇到袭击。
　　除了第一晚的狐狸精外，第二晚出现的是千年厉鬼，将他们都拖入鬼域，第三晚出现的是鬼蛊子，带来一群尸蟞，吓得巫马和狐狸精魂都要升天……
　　不过最后不管是什么，都被叶落干脆利落地捏死。
　　狐狸精原本因为死过一次，差点怨气大增化身妖鬼，看到千年厉鬼和鬼蛊子魂飞魄散的下场，又觉得自己挺幸运的，至少大佬当时只是拧断它的脖子，没有消灭它的魂魄。
　　巫马这辈子跑了那么多乱葬岗、摸了那么多尸，虽然遇到的危险也不少，但没有这几天晚上的惊心动魄。
　　虽然有大佬在挺安全的，但这些可怕的邪祟也是大佬引来的啊。
　　他终于明白为何巫门的札记对活尸出世这么慎重。
　　活尸不仅武力无敌，还能引来这世间极恶极邪之物的觊觎！
　　简单地说，活尸走过的地方，什么邪祟鬼怪都会跑出来，前扑后继地想要吞噬活尸增涨道行，然后被活尸面无表情地捏死。
　　终于抵达丰祥镇，巫马和狐狸精憔悴的脸上都露出如释重负之色。
　　“前面就是丰祥镇了。”巫马高兴地说，“落山之前，我们应该能进镇。”
　　狐狸精蹲到他的肩膀，催促他赶紧进镇，生怕迟了一步，不能进镇过夜，晚上又会引来什么邪祟袭击，它实在不想再过这种惊心动魄的日子。
　　丰祥镇是一个地理位置非常偏僻的乡镇，光是翻山越岭就用了一天时间，等他们抵达时，已是傍晚时分。
　　马车进镇后，朝着镇东而去，在一栋依山而建的宅子前停下。
　　这栋宅子位于一条幽静的巷子，整条巷子似乎只有这一家。
　　敲门后，一个老仆开门，看到是几年未见的少爷归来，高兴得叫喊起来。
　　巫马让人去安置马车，他肩膀上蹲着一只红毛狐狸，带着叶落进去，一边为她介绍，“这里是我们巫门的祖宅，当初我们巫门的老祖宗就是在这里发家，走出丰祥镇，建立了巫山城……”
　　狐狸精好奇地打量沿途的环境，发现这里的建筑有上千年的历史，保留着很多历史的痕迹。
　　活了五百年，它也是经历过巫门盛行的时代。
　　可惜当时它只是一只刚开智的小狐狸，道行很弱，不敢随便离开山林进入人类的城镇，并未有幸见到巫门之人，巫马是它第一个见的巫门人。
　　现在巫门当家的老祖是巫丛业，是巫马的祖父。
　　巫马带着狐狸精和叶落来到一处正堂，巫丛业得知孙儿归来，并带了朋友回来，便和两个儿子、儿媳及几个孙子、孙女在这里接见客人。
　　“祖父，爹、娘、二叔、二婶，我回来了。”
　　巫马向长辈们磕头问安，眼睛湿润地看着他们，几年未归家，对家人极是想念。
　　众人很高兴见到他，他的父母也是眼睛湿润，不住地打量他，等发现儿子这次回来，竟然还带了个姑娘，越发的高兴了。
　　——至于儿子肩膀上那只狐狸精，被他们选择性地无视了。
　　巫马父母打量叶落，真是越看越满意。
　　他们儿子今年二十有三，若是还在丰祥镇，孩子都能打酱油。
　　这姑娘肤白貌美，那额间的一点殷红如血的朱砂痣衬得她明艳之极，竟是世间少有的美貌。
　　只有巫丛业，原本带着微笑的脸，在看到叶落的第一眼，神色大变，整个人僵硬地坐在那里，冷汗流出来。
　　或许旁人看她额间那抹红是朱砂痣，他却知道那是血砂，是巫门用来镇尸的血砂。
　　血砂遇尸而化，唯有活尸方能令其凝而不化。
　　这是活尸的标志。
　　“老祖宗，您怎么了？”有人发现他的异样，担忧地问。
　　巫丛业见站在孙儿身后的女子看过来，她怀里抱着什么，看在世人眼里，仿佛在抱着团空气，不禁有些古怪。
　　他的脸皮抽搐了下，僵硬地扯出一抹笑容，找了个借口让众人离开。
　　众人有些莫名，不过老祖素来有威严，众人不敢违抗命令，担忧地看了巫马一眼，便下去了。
　　等所有人离开，现场只剩下巫丛业、巫马和叶落几人。
　　巫丛业脸皮抽了抽，开门见山地问：“这位……姑娘是怎么回事？”当着她的面，他也不好直接称她“活尸”。
　　巫马一听，就知道祖父察觉到叶落的身份。
　　他将在五柳镇外乱葬岗遇到叶落的事交待一番，狐狸精吓得差点从他肩膀栽倒在地。
　　它竟然觊觎一具活尸？怨不得千年厉鬼、鬼蛊子什么的，都被她轻松捏死，它能活着还真是幸运……
　　巫丛业听完后，深深地叹了口气，只能道一声时也命也。
　　他将孙儿送去清云宗学艺，也是想给巫门找条出路，哪知道孙儿竟然无意间造出了一具活尸，活尸出世，人间必有浩劫。
　　巫丛业刚哀叹，就听到他孙儿说，这位活尸姑娘有自我意识，不仅不主动伤人，还会救人，他就被她救了好几次……
　　听完孙儿这一路走来的惊险经历，巫丛业绝望的心顿时活络起来。
　　什么叫绝处逢生？这就是了。
　　叶落坐在一旁，听着这对祖孙你一言我一语地讨论巫门手札里关于“活尸”的记载，突然开口：“我饿了。”
　　巫马一顿，马上道：“祖父，到晚饭时间了，可以开饭了吗？”
　　巫丛业一脸懵，“开饭？”
　　“是啊，叶姑娘一日三餐皆食五谷，叫厨子多做些好吃的，不能随便敷衍啊。”巫马交待，“有没有酱肘子和红烧腊排？叶姑娘，我们巫门有专门的迎神宴，曾经名动禹洲大陆，你也可以尝尝。”
　　巫丛业木着脸，迎神宴只有逢年过节才会办，这不年不节的，吃什么迎神宴？
　　可看到额心处点着血砂的活尸，他的气势又弱下来。
　　如果能让活尸保持理智，不随便起凶性，不说迎神宴，就算是神仙肉，他们都愿意为她弄来。


第11章 替身11
　　等巫马带着狐狸精和叶落去吃饭后，巫丛业将宅子里的巫门人叫过来。
　　这慎重的举动，惹得巫门人暗暗纳罕。
　　巫父巫母一脸高兴地看着他，心里已经隐隐有所猜测，问道：“爹，有什么事？”
　　巫从业看着众人，这些都是巫门之人，亦是巫氏后人，拥有巫氏的血脉之力，方能使用巫门之术。
　　想起最看重的孙子带回来的活尸，巫丛业只能提前做好最坏的打算。
　　他不能怪孙子无意中造出来的活尸，毕竟这不是他有意为之。
　　当初巫门之人应劫而出，又因劫而退，盛极一时的巫门重新龟缩回小小的丰祥镇，若说没有不甘是骗人的。
　　可巫门之人更明白，他们所行之事有伤天和，容易招来更大的劫难。
　　这是巫门避不开的。
　　不管是劫或是祸，他们都只能豁然对之，不会怨天尤人，这是巫门人的秉性，也是他们所追求的心境。
　　众人见老祖神色不太对，都收敛起脸上的神色，肃手站着，等待老祖发话。
　　巫丛业沉声道：“巫马带回来的那位姑娘，希望你们以后将她当成老祖宗一样地恭敬，不得失礼。”
　　众人：“……”
　　在场的巫门人目瞪口呆地看着他们的老祖，原本以为老祖叫他们过来，是因为被送去清云宗的巫马难得带个姑娘回来，没想到竟然会听到这么一席话。
　　巫父巫母更是难以接受。
　　“爹，那姑娘不是巫马带回来的媳妇吗？”巫母急切地问了一句。
　　这下轮到巫丛业目瞪口呆，“什么媳妇？”
　　巫父尴尬地说：“巫马难得带个姑娘回来，我们这不是以为，他终于开窍了，给自己找了个媳妇……”
　　“还是挺漂亮的姑娘。”巫马的妹妹巫雅接道，“咱们丰祥镇可找不出这么漂亮的姑娘。”
　　“是啊，不说丰祥镇，就是外面的大城市也找不到。”
　　“我还以为巫马走了什么狗屎运呢，能找到这么漂亮的媳妇，原来是给咱们找了个祖宗回来吗？”
　　…………
　　听着巫门人你一言我一语地讨论开，巫丛业十分无语。
　　“行了，你们别吵。”他抬了抬手，再不制止，他们能说到天亮，“总之，对这位叶姑娘，你们都要像对老祖宗一样恭恭敬敬的，不得对她不敬。”
　　众人纷纷应下。
　　巫父巫母满心失望，没想到准儿媳妇却变成了老祖宗，这身份的跨度也太大了。
　　**
　　巫马陪叶落和狐狸精吃饭。
　　巫家的厨子果然厨艺不错，做出来的都是逢年过节才有的大菜，吃得狐狸精满嘴流油，一边嘟嚷着：“你们家的鸡做得好吃，我想再吃十只。”
　　巫马用筷子敲它，“想吃鸡自己去山上捉，我这里没那么多供你这狐大仙。”
　　狐狸精说了一句小气。
　　巫马冷笑一声，“我这菜是招待叶姑娘的，可不是用来招待蹭吃蹭喝的狐狸精，你要是觉得你比叶姑娘强，你随便提。”
　　狐狸精哪里敢说自己比活尸强？那不是找死吗。
　　吃过饭，天色完全暗下来，巫马带叶落和狐狸精去客院歇息。
　　安置好叶落，确认没什么事，巫马便去见祖父。
　　他祖父站在院子里，对着院子的一株红山茶花长吁短叹，神态多了几分沧桑，巫马不禁有些愧疚。
　　祖父都这把年纪，他竟然还带个活尸回来吓他老人家，实在不孝。
　　巫丛业摆手，“罢了，咱们巫门人的气运素来不好，否则巫山城现在也不会变成废墟，看开就好。”
　　他转而问孙子关于叶落的事。
　　巫马道：“叶姑娘苏醒后，记忆全无，前尘往事俱已不记得。”
　　巫丛业没想到会是这样，尔后想到什么，有些欣喜地在原地转了转，嘴里念念有词，“巫门手札并未言明活尸苏醒后有无记忆？莫非正因为她记不得前尘往事，不知自己为何而死，所以并无怨憎之气，行事方能与传说中凶性嗜血的活尸不同？”
　　巫马点头：“孙儿猜应是如此！不过，祖父，孙儿还是希望您能帮忙查叶姑娘的生前是什么来历。”
　　巫丛业叹气，“这是你的意思，还是她的意思？”
　　“她没说，但我觉得她是想知道的。”巫马挠了挠头，“祖父，叶姑娘是被人抛尸在乱葬岗，当时尸体上并未见什么伤痕，但指甲崩裂，似是抓挠地面所崩，显然死前曾经历过极为痛苦之事，定是死得极不甘愿，或者极为痛苦。”
　　含怨而死，或痛苦而死，死后容易化为怨魂、恶鬼或厉鬼。
　　若叶落没有尸变成活尸，或许她现在不是一个尸鬼，就是怨魂、恶鬼或厉鬼。
　　巫丛业再次叹气，“罢了，我会让外面行走的巫门人注意，查查她的来历。”
　　巫马有些愧疚，“祖父，是孙儿任性了。”
　　活尸没有记忆，宛若天真无邪的稚童，他们理应顺势而为，好生地教导她，引导她往好的方面发展，而不是为她寻回生前痛苦的记忆，容易令她凶性大发。
　　一但活尸凶性大起，便不可控制，最严重的后果，便是为祸人间，给人间带来浩劫。
　　**
　　巫马这次回到丰祥镇的巫门祖宅，确实是家中有事。
　　回来的第二天，他就忙碌起来，甚至没空关注叶落。
　　加上他知道祖父已经发话，她在祖宅应该没人敢怠慢她，倒也不像在外面那样，一刻看不到她就担心她凶性大起，做了什么可怕的事。
　　这里有整个巫门的人看着呢。
　　等他忙得告一段落，终于有空去看叶落，发现叶落竟然不在家里。
　　问了扫洒的仆人，才知道他的姐妹们带着叶落出门去逛街了，据说这几天，她们天天都出去。
　　巫马：“……”
　　巫马有些不放心，正要出门去找，就看到一行人热热闹闹地回来。
　　他的姐妹们簇拥着叶落，大包小包地从外面走进来，一群年轻貌美的姑娘笑盈盈的，边走边聊天，为古老庄重的宅子添了几分热闹欢快的气息。
　　巫马走近时，听到她们聊衣服首饰、胭脂水粉，不禁有些匪夷所思。
　　难道姑娘家的话题总是绕不开这些东西的吗？陈师姐、小师妹一样，家中的姐妹一样，连活尸姑娘也一样。
　　“哟，大哥你忙完啦。”巫雅活泼地打招呼。
　　巫马应一声，明知故问：“你们刚才聊什么呢？”
　　“当然是聊你不感兴趣的东西。”巫雅朝他随意地摆了摆手，压根儿就不想搭理不解风情的兄长，对叶落道，“叶姐姐，明儿我再来找你，我们一起去山里猎尸鬼。”
　　叶落：“好啊。”
　　巫马：“！！！！什么？你们要去哪里？”
　　“去山里啊。”巫雅白他一眼，“我们可是都约好了，你们说是不是？”
　　巫门的姐妹们笑盈盈地应着，拉着叶落的手，一副“咱们姐妹天下第一好”的模样。
　　巫马震惊过后，发现自己好像不太能理解姑娘家的友情，这么随便的吗？还是随便的只有叶落？她好像和任何女孩子都能处得来，让他有种活尸故意伪装成人，潜伏在人类身边伺机而动的错觉。
　　等姐妹们离开，巫马瞅着叶落问：“叶姑娘，玩得开心吗？”
　　“挺开心的。”叶落神色淡然，“她们比你有钱，给我买了很多东西呢。”
　　巫马受了严重一击，有些磕巴地说：“我、我只是花钱多了点，平时兜里存不了什么钱，我会努力赚钱给你买衣服首饰的。”
　　叶落随意地嗯一声，朝客院走去。
　　一只红毛狐狸亦步亦趋地跟在她身后。
　　巫马抓起狐狸精，疑惑地问：“你一只公狐狸，掺和进她们姑娘家干什么？”
　　“嘿，你不懂，姑娘家才香软呢。”狐狸精一副骚狐狸样。
　　巫马的脸色瞬间黑了，掐着公狐狸的脖子走到一边，打算给这只公狐狸一个血的教训。
　　叶落走进客院，发现幽暗的廊下站着一道飘忽的身影。
　　那是一个打扮精致的女子，她倚在廊下，幽幽地望着前方，倏尔便消失在原地，恍若梦境般迷离。
　　叶落也不在意，虽然巫门祖宅布置了森严阵法，不应该出现鬼魅，不过总会有些特殊的存在，刚才那打扮精致的女子便是如此。
　　只是大半夜的，叶落被一道幽幽怨怨的哭声吵醒，看到坐在床边悲泣的女子，有种想掐死她的冲动。
　　黑猫跳到她肩膀，尾巴在她颈边滑了滑，让她涌起的凶性莫名地压了下去。
　　她很和气地说：“有话就说，不然掐死你！”
　　女子哭声一顿：“！！！”


第12章 替身12
　　大概是这话里的威胁性太强，女子不再哭泣，用一双哀婉的眼睛幽怨地看着她。
　　可惜活尸冷酷无情，就算她在面前哭死，也不会动容一分。
　　更不用说这女子是一个只剩下两魂六魄的鬼魂，缺失了一魂一魄，没什么杀伤力，要不是她跑到自己床边哭，叶落估计看都不会看她一眼。
　　女鬼看出叶落并不好相处，不敢再搞其他，朝门外飘去，一边飘，一边用眼神催促她跟过来。
　　叶落：“不去，我要睡觉。”
　　她翻回床，将黑猫揣到怀里，拉起被子盖在身上继续睡。
　　女鬼：“……”
　　女鬼又飘回来，离床半丈远的地方，掩着袖子呜呜咽咽地哭起来。
　　叶落冷着脸，翻身下床要将这女鬼捏得魂飞魄散时，黑猫的尾巴及时圈住她的脖子，将她心里升起的凶戾一点一点地压下去。
　　她看了一眼肩膀上的黑猫，意识到祂不想让自己杀鬼。
　　“行了，带路吧。”她冷着脸说，将黑猫抓到怀里用力地撸了几下，终于心平气和。
　　女鬼这才止住哭声，飘在前面带路。
　　客院位于巫门祖宅东北一角，花木葱郁，暗影幢幢，仿佛藏着无数的鬼怪。
　　廊下每隔百丈挂着一盏红灯笼，灯笼的光线并不明亮，不过非人类的邪祟并不依靠光线辩路，叶落和飘着的女鬼如履平地。
　　女鬼穿过曲折幽深的长廊，朝着巫门祖宅的禁地而去。
　　这几天，叶落和巫门的姑娘们混得很熟，在她们的带领下，对巫门祖宅已经十分熟悉，很快就意识到这女鬼要带她去的地方是哪里。
　　即将靠近禁地时，一道喝声响起：“是谁？！”
　　女鬼咻的一下就不见了。
　　几个身穿劲装、手提风灯的侍卫走过来，看到穿着一袭白色单衣，长发披散，宛若女鬼般从花木深处走来的叶落，不禁有些沉默。
　　他们是守护祖宅禁地的侍卫。
　　一名中年侍卫过来，恭敬地行礼，“原来是老祖宗，您来这里做什么？”
　　其余的青年侍卫听到他们头领这句“老祖宗”，嘴角抽了抽，盯着叶落那张纵使在夜色中也掩盖不了的年轻美貌的脸，实在叫不出“老祖宗”这三个字。
　　因为有巫门的老祖发话，所以巫门人不知不觉都将叶落当成“老祖宗”，见面更是直接唤一声“老祖宗”。
　　叶落老实地说：“一个女鬼带我来的。”
　　中年侍卫神色微凛，心思电转，面上关切地道：“老祖宗您没事吧？”见她摇头，他暗暗松口气，“抱歉，惊扰了老祖宗歇息，天色还未亮，属下送您回去休息吧。”
　　叶落随意地点头，转身离开。
　　中年侍卫见她没有要硬闯禁地的意思，神色越发的放松，觉得他们这位老祖宗挺好说话的。
　　中年侍卫亲自将叶落送回客院，目送她进房歇息，他的脸色变得有些难看。
　　顾不得天色还未亮，他直接去找老祖。
　　巫丛业刚歇下不久，听闻这事，吓得睡意全无，脸上不知露出什么神色好。
　　中年侍卫担忧地说：“老祖，祖宅设有天罗十八阵，这阵可以隔绝任何邪祟鬼怪进入祖宅，怎地会出现个女鬼？”
　　他担心是不是他们祖宅的阵法出问题。
　　不过他不知道，这世间最可怕的邪祟早就进入巫门祖宅，甚至在祖宅里生活了几天，天罗十八阵于她形同虚设。
　　也是因为如此，至今除了巫丛业和巫马祖孙俩，无人得知叶落的真实身份。
　　巫丛业叹道：“我昨儿和巫马刚检查过阵法，祖宅的阵法没问题。若是我没猜错，那女鬼应该是从禁地出来的。”
　　中年侍卫大惊，“可是禁地出事了？”
　　巫丛业点头，“禁地的隐患一直未消，近些年更严重，这次巫马回来，便是为此……这事你莫要说出去，省得门中弟子惊慌。”
　　中年侍卫沉着脸点头，明白老祖瞒着的用意。
　　“最近要劳烦尔等紧盯禁地，如果叶姑娘靠近禁地，你马上使人过来通知我和巫马，千万别让她进入禁地。”
　　中年侍卫应一声，看着老祖欲言又止。
　　巫丛业不欲多解释，朝他摆手：“行了，下去罢。”
　　天亮后，巫马从管家那儿得知昨晚叶落被一个女鬼带去禁地，吓得魂都要从嘴里飘出来。
　　见到叶落，他小心翼翼地问：“您昨晚怎么会跟那女鬼过去呢？”
　　“她哭得我心烦。”叶落回了一句。
　　巫马：“……那您堵住她的嘴不就行了？”
　　叶落没理他，并不想告诉他，因为黑猫不准她随便杀鬼，所以便算了。
　　吃过祖宅厨子为她精心准备的早膳，叶落准备和巫门的女孩子们一起进山猎尸鬼。
　　猎尸鬼是巫门弟子修行中的一种日常历练，既是修行，也是除害，否则一旦放任尸鬼蔓延，它们会聚集起来，会攻击人类的村镇城市。
　　“你们今晚回来吗？”巫马询问。
　　“不回啊。”巫雅整理行囊，“我们要进山三天呢，你放心，我们人多，经验足，不会有事的。”
　　什么？！！要进山三天？
　　不说巫马，连跟着这群姑娘们一起进山的狐狸精都有些退缩。
　　“这个，你们还是早去早回，当晚回来吧。”巫马劝道。
　　“这样太匆促了，猎不到多少尸鬼的。”巫雅道，“我们还打算到附近的城镇看看，若是有尸鬼，也顺道一同解决。”
　　“可是让叶姑娘跟着你们一起在野外露宿，到底不太好。”
　　“有什么不好的？别小看叶姐姐，她可是很厉害的。”巫雅不满地瞪了眼大哥，“祖父说了，她可是咱们的老祖宗呢。”
　　巫马：“……”你们还真将她当成老祖宗啊？！
　　巫马劝不了，只好收拾行李，跟着姐妹们一起出去。
　　万一真发生点什么事，他也能帮忙掩护一下吧。
　　狐狸精蹲在他肩膀，有些恹恹的，只要想到又要在野外宿营，它就高兴不起来，和巫马一样都是愁眉苦脸的。
　　与之相比，这群姑娘们神采飞扬，穿着利索的劲装，风姿飒爽地出发。
　　丰祥镇位于群山之间，山林多，阴气盛，隐藏的精怪邪祟也多，尸鬼更是不少。
　　如果一段时间不进山清理，山中某些阴气聚集之地，很快就变成尸鬼巢穴，继而诞生一个强大的尸傀。
　　有尸傀率领的尸鬼群，对人类城镇的威胁更甚。
　　这次出行的人数近二十，领头的是巫云，是巫马同族的姐妹。
　　巫云是一个性格沉稳坚毅的姑娘，修行近三十载，巫门术法用得非常娴熟，已经可以独当一面。若非为了训练下面的弟弟妹妹，她早就应该离开丰祥镇，到外面斩妖除魔，为民除害。
　　进山后，巫云有条不紊地开始分组，让他们分开行动，天黑后到山谷那边集合。
　　巫马、叶落和巫雅、狐狸精一组。
　　巫雅对叶落说：“叶姐姐，你会猎尸鬼吗？我这里有武器，要不要我教你？”
　　小姑娘为叶落准备一把桃木剑，一叠黄符，一把血红色匕首，一张无弦弓等，很热心地教叶落如何使用这些武器。
　　既然老祖说她是巫门的老祖宗，应该能用这些。
　　巫马和狐狸精就这么默默地看着她们，还真是一个敢教，一个敢学！
　　看到叶落拿着桃木剑，似模似样地挽了个剑花，巫马和狐狸精都觉得有些不可思议：诛邪的桃木剑被一个邪祟握在手里杀尸鬼……emmmmm
　　更不可思议的是，当尸鬼出现，叶落真的拿桃木剑捅死了尸鬼。
　　就是这捅尸鬼的姿势，很像熊孩子捅马蜂窝。
　　“叶姐姐真棒！”巫雅鼓励地说，“您现在还有些生疏，以后多练练，等您熟悉剑法会杀得更快。”
　　巫马暗忖，对活尸来说，她的身体就是武器，剑反而是累赘。
　　叶落朝她笑，“嗯，我会努力的。”
　　巫雅也很开心，有一种传道授业的师傅遇到好学生，恨不得倾囊授之，将自己会的都塞给她。
　　一天下来，叶落已经能似模似样地用桃木剑击杀尸鬼。
　　她竟然将巫门最基础的“天星剑法”学会了。
　　邪祟跑来学巫门的诛邪剑法，这听起来怎么觉得挺那啥的呢？
　　天色渐渐地暗下来，他们来到集合的山谷，与其他巫门弟子汇合。
　　巫马和狐狸精盯着一点一点地黑下来的天空，只觉得周围阴风阵阵，有什么可怕的东西要过来了。
　　天黑了，有活尸这靶子在真的很可怕啊！


第13章 替身13
　　巫门弟子非常习惯露宿荒野。
　　天刚刚擦黑，他们就已经搭好今晚休息用的帐蓬，升火做饭，食物的香味很快在山谷里飘荡。
　　每个巫门弟子都是生活小能手，能干又贤惠。
　　这山谷是巫门弟子进山清理尸鬼时的一个落脚点，山谷周围布有阵法，一般的山精鬼怪无法靠近，晚上可以放心地休息。
　　正是深秋时节，山林野外的夜晚寒意森然。
　　火堆上煮着热汤，咕噜咕噜地响着，翻滚的白色浓汤引诱着人们的味蕾。
　　巫雅端了一碗热汤给叶落，看兄长一眼，“大哥，你怎么啦？”怎么一副心神不宁的模样？
　　巫马道：“小雅，你有没有觉得这里阴气森森的？”
　　巫雅一脸好笑，“大哥，你是不是很久没回家，都糊涂啦？这深山老林之地，不阴气森森的，难不成还阳气普照？”
　　巫马不知道怎么和一无所知的妹妹说，看她和叶落挨在一起说话，分享美食，心里有些羡慕她的无知者无畏。
　　要是她知道自己挨着的是一具活尸，看她还能不能“叶姐姐长叶姐姐短”地叫人家。
　　吃过晚饭后，巫云安排人守夜，其他人都去休息。
　　众人特地给叶落准备了一顶帐蓬休息。
　　虽然带她出来猎尸鬼，不过巫门的姑娘们都觉得她是老祖宗，得多照顾点，守夜之类的事情并没安排给她。
　　巫雅打着哈欠说：“大哥，你也赶紧休息，明天咱们还要翻到山那边的渝林镇看看呢。”
　　巫马应一声，却没有睡，守在叶落的帐蓬前，默默地凝望着山谷外的黑暗。
　　和他一样没有睡的还有一只狐狸精，狐狸精紧紧地挨着巫马，身体时不时地抖了下，看得巫马很是无语。
　　“你抖什么？”
　　狐狸精道：“我害怕啊。”
　　“现在害怕是不是早了点？”
　　“没办法，被吓到了，反正等会儿也要抖的，现在先预习一下。”
　　巫马无言以对。
　　巫雅疑惑地看着这一人一妖，“你们在说什么？”
　　“你等会儿就知道！”他们异口同声地说。
　　巫雅忍不住笑起来，摸了摸狐狸精的毛毛，笑道：“阿绯，今晚要不要和我一起睡？”
　　狐狸精还来不及回答，它的脖子就被一只手掐住，巫马暴怒地道：“睡什么啊，这可是公狐狸精！小雅你别被它这副模样欺骗，狐狸精都是又骚又坏，专门欺骗小姑娘感情的！”
　　“我没有！”狐狸精为自己辩解，“你这是污蔑！我们狐狸精明明本本分分地待在山林修炼，很少进入人类世界，你们不要相信那些凡人穷酸书生胡乱编造的话本，话本里关于狐狸精吸人阳气的事都是假的，是他们的意淫！”
　　巫马觉得这话很熟悉，好像自己和这只狐狸精说过。
　　巫雅的睡意都要笑没了，觉得兄长带回来的狐狸精挺有趣的。
　　听兄长说，这只狐狸精是自愿跟着他们回来的，为了让狐狸精进入祖宅，兄长还与它暂时契约，不然以祖宅的天罗十八阵，一切邪祟都无法轻易靠近。
　　她正想再听听他们能说什么，突然感觉到不对。
　　今晚的风是不是太大了。
　　一阵狂猛的风从外面吹进山谷，草木发出唰啦啦的声响，宛若鬼拍手似的，无形中增添了一种恐怖的气氛。
　　不仅是她，营地里的其他巫门弟子都察觉到那股山雨欲来的不祥气息。
　　不管是守夜的人，还是已经进帐蓬休息被惊动跑出来的人，都不禁望向山谷外，神色有些凝重。
　　巫门弟子交头接耳，十分纳闷。
　　“好像有什么东西朝咱们这边来了。”
　　“这里距离丰祥镇很近，咱们经常入山清理尸鬼，这一带都被咱们巫门的人摸索遍，应该没什么强大的邪祟才对。”
　　“是啊，这么多年，这里一直都是风平浪静的。”
　　巫云作为这里实力最高的巫门弟子，感知也是最强的，她凝神静听。
　　“云姐。”有姐妹害怕地问，“你能感觉到是什么东西过来吗？”
　　巫云神色凝重地摇头，“尚不知，你们别怕，待会儿随机应变。”
　　众人皆应是。
　　随着时间一点点地过去，山谷里的阵法猛地亮起，似是被什么鬼怪攻击。
　　这谷里的阵法是巫门的祖宗最初布下的，后来每一任巫门的当家人都会过来加持一遍阵法，以便让入山历练的弟子们有个安全的落脚之地，是以这阵法虽然比不上祖宅的天罗十八阵，却能挡住这世间不少厉害的鬼怪邪祟。
　　众人的心顿时提了起来。
　　不过阵法只是亮了一下，半晌见它没反应，她们提起的心慢慢地落下。
　　“可能是经过，不小心碰到的吧？”
　　这种可能也不是没有，毕竟这深山老林，什么东西都能进来，或许是察觉到这边有生人的气息，被吸引过来，不小心碰触到了阵法，察觉到阵法的厉害，一般鬼怪都不会硬闯。
　　正当他们这么想时，阵法再次亮起，不断地闪烁。
　　紧接着地面一阵山摇地动，从山谷外刮进来的风吹得越发的急切，连帐蓬都要掀起来。
　　巫门弟子被这阵妖风吹得东倒西歪，惊喘连连，巫云急急喊道：“你们沉心静气，用千斤坠！”
　　众人赶紧掐诀，身体顿时重如千斤，脚掌稳稳地抓着地面。
　　巫云看向山谷口，心知造出这等阵势绝非普通的邪祟，如果对方一直不走，只怕山谷里的阵法挡不住。
　　她很快就有了决定，钦点两个实力不俗的巫门弟子跟她出去看看，其他人留在这里，有什么意外立即支援。
　　“云姐，你们小心啊！”众人紧张地叫道。
　　巫云三人迎着那要将人吹飞到天空的狂风，小心翼翼地来到山谷口前，朝山谷外张望。
　　外面一片黑漆漆的，不说邪祟，就是树影都看不见分毫。
　　巫云心中微惊，隐约有些明白，对方定是用什么手法屏蔽他们的感知，这是要逼她们从山谷走出去。
　　“云姐，怎么办？那东西再攻击下去，阵法会支撑不住的吧？”
　　巫云道：“我们得出去看看。”她叮嘱身边的两人，“你们跟紧我，若有不对，马上就撤回山谷。”
　　“知道了。”
　　当她们跨出山谷，巫云发现一直看不见的敌人终于出现在面前。
　　只见不远处，一个身形有丈许高的“人”站在那里，它有一张泥塑般的脸，上面布满蛛网似的裂痕，眼睛眯成一条缝，眼珠子的位置黑洞洞的，嘴巴是弯成一个向上微笑的夸张弧度，身着破烂的彩衣，宛若寺里的泥塑菩萨像。
　　巫云的心咚的一声跳得又急又快，浑身冒出了冷汗。
　　两名巫门弟子更是惊喘一声，持着桃木剑的手都有些不稳。
　　这是……食魂鬼菩萨！
　　“你们快走！”巫云厉声叫道，让两人躲回阵法里。
　　然而那食魂鬼菩萨将她们逼出来，可不会让她们重新躲回去，它的双手一挥，彩衣袖子化成千万碎片朝她们袭来。
　　三人只好提起剑应战。
　　**
　　外面响起惊天动地的打斗声，山谷里的人满脸不安。
　　巫马和狐狸精早就抱在一起瑟瑟发抖。
　　这么大的阵势，可见今晚被活尸吸引过来的绝逼是邪祟中的大佬，就不知道是什么东西。
　　“仙师，没事的吧？”狐狸精害怕地问。
　　“应该吧……”巫马说，“这山谷里有我们巫门先祖布置的阵法，可以阻挡一二。”
　　话虽这么说，但他十分担心出去的巫云三人，他将狐狸精放开，提起剑决定出去看看。
　　其他弟子也很担心那三人，无法躲在山谷里干等着，她们毫不犹豫地跟着巫马一起朝着谷口那边奔过去。
　　这时，山谷里又是一阵山摇地动，狐狸精整只骨碌碌地朝前滚出去，砸到帐蓬口前，砸得晕头转向的。
　　它甩了甩头，发现帐蓬的帘子被掀开，视野里出现红色的裙摆。
　　“发生什么事？”叶落的声音响起。
　　狐狸精抬起晕晕乎乎的脑袋，赶紧道：“仙师您醒啦？山谷外不知道是什么邪祟在攻击阵法，他们都出去了。”
　　叶落哦一声，迎着谷中狂烈的风，抱着黑猫朝谷口那边走过去。
　　狐狸精只愣了下，赶紧跟上她。
　　山谷里的邪风刮得又猛又急，除了巫云尚能应对一二，其他人若是没用千斤坠稳住身体，整个人几乎都要被刮飞到天空。
　　更不用说狐狸精娇小的身体好几次都被吹得飘起，只好大起胆子去扒叶落的裙摆。
　　叶落低头看它一眼，没有说什么。
　　叶落很快就看到守在谷口前的巫雅等人，她们焦急地站在那里，努力地往外张望，可惜什么都看不见。
　　发现叶落过来，她急忙道：“叶姐姐，你过来作甚？外面危险，千万别出去。”
　　叶落如实道：“山谷晃成这样，我睡不着。”
　　巫雅：“……”
　　叶落：“外面是什么东西？”
　　“不知道，我们在阵法里看不清楚。”巫雅满脸不安，“云姐和大哥他们都出去了，他们让我们不要出去。”
　　包括巫雅在内，被留下来的有五人，都是胎光境的弟子，实力最弱。
　　叶落道：“我出去看看，你们在这里等着。”
　　“叶姐姐！”
　　巫雅下意识地想抓住她，结果抓了个空，叶落已经一脚迈出山谷，尔后也消失在外面的黑暗之中。
　　她急得不行，跺了跺脚，咬着牙也冲了出去。
　　在她心里，叶落就是刚学会点巫门诛邪剑法的普通人，这么出去，肯定会遇到危险，她无法坐视不管。
　　巫雅刚跟着出去，入眼的便是丈许高的食魂鬼菩萨的脸。
　　她们差点吓傻了。
　　食魂鬼菩萨这东西在邪祟中可以称为大佬，以人的魂魄为食，躲在深山老林里修炼，每逢晦月之期，它会带领一群鬼怪，浩浩荡荡地攻击人类的城镇，到处吞噬生人的魂魄。
　　是鬼怪中极为恶名昭著的存在。
　　食魂鬼菩萨的实力很强，众多巫门弟子联合都不是它的对手，反倒被它一个个打飞，发现又有人从里面跑出来，食魂鬼菩萨朝她们抓了过来。
　　巫雅猝不及防被它抓住，只觉得身体变得很轻很轻……
　　“小雅！”
　　众人惊叫出声，巫马疯狂地朝这边奔过来，想要阻止食魂鬼菩萨吞噬妹妹的魂魄。
　　眼看着巫雅的魂魄从身体里飘出来，飞向食魂鬼菩萨张开的嘴，突然一只手伸过来，扯住食魂鬼菩萨的身体，它的身体往旁歪了歪，巫雅的魂魄与它张开的嘴交错而过。
　　一只红毛狐狸跳起，趁机张嘴将巫雅的魂魄吞进肚子里。
　　下一刻，食魂鬼菩萨被那只抓着它的手抡起，甩飞出去。
　　它重重地砸在地面上，尚未起身，一只脚朝它的脑袋踹过来，只听得咔的一声，就像泥瓦破裂的声音响起，食魂鬼菩萨的脑袋就这么被踹裂了，裂成几瓣。
　　众人：“……”
　　食魂鬼菩萨：“……”


第14章 替身14
　　众人看着那泥塑脑袋裂成几瓣的鬼菩萨，又看看那一脚踹裂它的人，一时间不知道该怎么反应。
　　他们打死打活，只能努力保证不被鬼菩萨捉住吸了魂魄，却拿它无可奈何。
　　为了保证众人的魂魄不被鬼菩萨吸掉，巫云都想用禁术了，哪知道结果竟然是这样。
　　食魂鬼菩萨的脑袋虽然裂成几瓣，但它还没有死，它丈许高的身体躬了起来，抓住叶落的脚，要将她的魂魄拽出来。
　　“小心，别被它的手碰到身体。”众人叫起来。
　　与食魂鬼菩萨交手，最好不要被它的手抓中，魂魄会被它抓出来的。
　　众人胆颤心惊地看着这一幕，然后发现，叶落好好地站在那里。
　　这是……魂魄拽不出来吗=口=！
　　叶落不喜欢有脏东西碰她，下意识地退后一步，食魂鬼菩萨的一只手还抓着她的裙子，于是裙子被撕裂了。
　　她的脸色微变，绷着脸，提着桃木剑，朝它的胸口捅过去。
　　食魂鬼菩萨虽然外形看起来像泥塑，身体经过修炼，却是坚不可摧，若不然它也不会被视为邪祟中的大佬，极难对付。
　　可这会儿，那把桃木剑轻易地捅进它的胸口，将它捅了个对穿。
　　捅了一剑不够，叶落又连续捅它几剑，直到鬼菩萨的身体四分五裂，死得不能再死，变成一堆泥块碎片为止。
　　邪祟中的大佬，就这么被捅死了。
　　一时间，巫马以为自己看到五柳镇的秽源之物幻化的心脏，也是这么干脆利落地被熊孩子捅马蜂窝一样地捅死了。
　　不知何时，那狂烈的风已经消失，乌云散去，浅淡的月光洒在山谷前。
　　现场十分安静。
　　叶落低头盯着被撕裂的裙子发呆。
　　巫云的心跳渐渐地缓过来，小心翼翼地问了一句：“老祖宗，您怎么了？”
　　“裙子被撕破了。”叶落有些不满。
　　虽然没有记忆，但她本能地对生活的要求很高，衣食住行，在有条件的情况下，她样样都要讲究，无法忍受不好的。
　　“我们给您买！”众人异口同声地说。
　　买买买，只要她喜欢，什么都买！
　　这是巫门弟子对老祖宗的孝敬！
　　如果说，先前他们虽然知道叶落顶着“老祖宗”的名头，依然将她当成同龄的姐妹来看待，那么现在是真心实意地将她当成“老祖宗”。
　　只有老祖宗才有这般强悍的实力，杀鬼菩萨像捅马蜂窝一样地简单。
　　叶落这才高兴起来，不再关注被撕破的裙子，朝她们嫣然一笑。
　　巫门的女孩子们被她笑得忍不住捂心口，觉得他们的老祖宗真是个好姑娘，一条裙子就能让她这么高兴。
　　真是太好哄了。
　　“啊呸！”
　　一道呕吐的声音响起，红毛狐狸将刚才吞进肚子的巫雅的魂魄吐出来。
　　众人这才反应过来，巫马赶紧用术法拘住妹妹的魂魄，将之送进妹妹的身体里，顺便为她固魂。
　　巫雅睁开眼睛，人还有些晕晕乎乎的，看到兄长，下意识地叫了一声大哥。
　　“不是叫你不要出来吗？你为什么不听话？！”巫马气急败坏，很生气妹妹跑出来涉险。
　　巫雅有些委屈，“我、我看到叶姐姐出去，我担心……”
　　这一担心，就忘记其他。
　　“你担心什么？你一个胎光境的小丫头，不需要你去担心她。”
　　巫雅被骂得很委屈，又不敢反驳，知道兄长是吓到了，所以口气急了点。自己这次被鬼菩萨吸了魂魄差点被它吞掉，她也有些后怕，赶紧问：“那食魂鬼菩萨呢？”
　　“这里呢。”
　　巫雅看过去，发现地上只剩下一堆烂泥碎片，知道鬼菩萨已经死透透，十分高兴，得知是叶落杀死的后，她满脸惊叹。
　　“叶姐姐，原来你真是我们的老祖宗啊！”
　　众人：“……”
　　巫马伸手撸了一把妹妹的脑袋，“不然你以为是什么？”
　　他明白祖父的用意，让巫门弟子误以为这是祖宗，好生对待，亦是想让巫门弟子豁达的心性感化她，让她往一个好的方向发展，压制住活尸的凶性。
　　“我以为她只是和祖父一个辈份。”巫雅笑嘻嘻地说。
　　因为鬼菩萨已经解决，这会儿众人都有些轻松，都是年轻的姑娘，性格很开朗，笑嘻嘻地附和：“是啊，我们都以为她只是和老祖一个辈份，年龄和我们差不多。”
　　辈份无法逾越，但年龄相近，还是可以玩在一起的嘛。
　　哪知道原来“老祖宗”是真的祖宗，一出手就知道有没有。
　　巫云将鬼菩萨留下的泥块用灵火烧了，不留一丝痕迹，带着众人回山谷休息。
　　因为叶落杀死鬼菩萨太干脆利落，没有出现伤亡，这对他们来说，是一件非常不可思议的事，以往遇到这种事，或多或少都会出现些伤亡。
　　叶落重新回帐蓬里休息。
　　可能是鬼菩萨留下的气息震慑着其他的邪祟，后半夜倒是安安稳稳的，没有再遇到什么袭击。
　　翌日清早，狐狸精被奖励了一只它爱吃的烤鸡，是巫雅亲自烤的。
　　“昨晚多谢你啦。”她撸了撸狐狸精的毛，“幸亏你及时将我的魂魄吞进肚子里，不然被鬼菩萨吃掉，我就死掉啦。”
　　狐狸精美美地吃着烤鸡，觉得这日子真不错，怨不得那么多狐狸精都爱往人间跑。
　　人类做的烤鸡实在太好吃啦。
　　叶落也吃到属于她的丰盛的早餐。
　　巫门的姐妹们围着她而坐，莺声燕语，一句句的“老祖宗”，听得人骨头都酥了。
　　巫马木着脸看这一幕，突然发现他们巫门的姐妹变脸挺快的，昨天还一口一个“叶姐姐、叶妹妹”的，今天就变成“老祖宗”了。
　　“叫老祖宗更亲近呀~”巫雅嘴甜地说。
　　巫马无言以对。
　　吃完早膳，他们就继续出发。
　　午后，他们翻过一座大山，来到山那边的渝林镇。
　　比起丰祥镇的偏僻，渝林镇座落在一条贯通南北的交通要道旁，十分繁华热闹，这里每天都有走南闯北的商人经过、打尖，镇里的商品更是琳琅满目，来自东西南北都有，吸引不少附近城镇的人过来。
　　进镇后，他们先去吃了些东西，然后开始买买买。
　　巫门的女孩们都很大方地动用自己的私房钱，给她们的老祖宗买衣服买首饰买胭脂水粉，要将老祖宗打扮得漂漂亮亮的。
　　巫马这个存不住钱的穷逼只能给她们当跟班，负责拎东西。
　　一群青春靓丽的姑娘家结伴而来，很容易引来路人的瞩目。
　　他们进入符墨纸笔店买东西时，一个穿金戴银的锦衣公子进来，正好看到长得可爱又活泼的巫雅，油腻地凑过去调戏，被巫雅一巴掌打飞。
　　锦衣公子没想到她的脾气这么大，被打得脸都肿了，气道：“你这小娘皮，你知道我爹娘是谁吗？”
　　巫雅双手叉腰，凶巴巴地说：“我管你爹娘是谁，你要是还不走，我继续打你啊！”
　　锦衣公子见她扬起拳头，只好捂着红肿的脸，屁滚尿流地跑了。
　　这凶悍泼辣的小模样，惹得很多路人赶紧跑开，不敢靠近。
　　丰祥镇与渝林镇不算远，巫门弟子时常来渝林镇买东西或卖一些巫符，镇里的不少商家和巫门人都是认识的。
　　卖符墨纸笔的老板道：“刚才那位公子，听说是从天水城来的，父母都是修行之人，你们要小心啊。”
　　巫马嗤了一声，“我们巫门还怕他们不成？”
　　“话是这么说没错，可是据说那公子的父母还是某个大宗门的弟子。”老板有些畏惧。
　　禹洲大陆的宗门林立，以三大宗门为首，玄阳宗、清云宗、镇山宗，天水城就是玄阳宗名下的城市，那公子的父母，多半是玄阳宗的弟子。
　　巫马丝毫没放在心上。
　　巫门虽然没落了，但在千年前，巫门盛极时，什么玄阳宗都要退一射之地。
　　其他人也没在意，巫门人在外行走，可以被强大的鬼怪邪祟欺负，但绝对不能被人欺负，被欺负就打回去。
　　傍晚，他们在客栈吃饭，那锦衣公子带人找上门。
　　“哪个欺负我们玄阳宗的弟子，滚出来！”
　　一群穿着玄阳宗弟子衣服的人簇拥着那锦衣公子闯进来，目光凌厉地扫向客栈大堂里的食客。
　　看到这群人来势汹汹，客栈里的食客吓得赶紧躲开，掌柜更是眼前一黑。
　　巫门弟子也有些不悦，他们老祖宗还没吃完饭呢。
　　巫雅站起来，气道：“打不过就回去搬救兵，你还真没用，废物！”
　　是个男人都受不了被漂亮的女孩子骂废物，更何况是某些自视甚高的废物，锦衣公子气坏了，指着她道：“给我打，我要让这小娘皮跪地求饶！”
　　“打什么打！”巫马身形未动，一剑挡住杀过来的玄阳宗弟子，将之踹出门外，“别打坏人家店里的东西，否则三倍赔偿！”
　　锦衣公子正生气，下意识地喊：“赔就赔，给我打！”
　　就等着这句话！
　　巫门弟子二话不说，抄起家伙就打。
　　他们一边打一边有意识地远离叶落所在的地方，那边打得如火如荼，这边巫云陪着叶落安安静静地吃饭。


第15章 替身15
　　玄阳宗的弟子来势汹汹，然后被巫门的姑娘们打得抱头鼠窜。
　　巫门人平时对上鬼怪都不怂，何况是一群人。
　　巫门人还有一个特点，他们继承同一个祖先的血脉，格外团结，收拾起对自家姐妹不怀好意的男人时，丝毫不留情。
　　巫雅很生气锦衣公子这种打不过就搬救兵的行为，追着那罪魁祸首的锦衣公子打。
　　锦衣公子和巫雅都是胎光境，彼此半斤八两，不过巫门的弟子就算修为低，那战斗力却是不低的，经年与鬼怪打交道，比那些大宗门的弟子更能打。
　　所以对上巫雅，他只有挨打的份。
　　“滚吧！”巫雅朝着锦衣公子的屁股踹过去，“下次遇到漂亮的姑娘，别随便调戏，也许会遇到像我一样是你调戏不起的。”
　　锦衣公子一路滚出了客栈。
　　他晕乎乎地一屁股坐在地上，抬起被打得青青紫紫的脸，发现周围的人对着他们这群手下败将指指点点，不说面子，连里子都没了。
　　身上又酸又痛，一股怒火克制不住直往上冒，长这么大，还没谁敢这么打过他，连父母都舍不得伤他一下。
　　更过分的是，将他们打得落花流水的那群娘们带着客栈的掌柜走过来，凶神恶煞地说：“赔偿呢？刚才说好的，三倍赔偿，拿出来。”
　　掌柜手里捧着算盘，噼哩叭啦地算着损失，很快就报出一个数。
　　面对这群凶悍的女人，他们除了乖乖掏钱赔偿外，还能如何。
　　“太可恶了，传讯给向师兄，叫他过来给我报仇！”锦衣公子一边抽气一边含糊地说。
　　周围的师兄弟也没想到对方这么能打，明明看起来修为和他们差不多，只有交手时才知道，这群不知道是什么来历的女子实力不俗。
　　他们有些迟疑，不过见锦衣公子那张青青紫紫的脸，生怕他回去向宗内的长老告状，赶紧用传讯符给向师兄传讯。
　　叶落喝了碗汤，突然抬头往客栈外看去，正好看到玄阳宗弟子的动作。
　　“那是什么？”
　　巫云看了一眼，不在意地说：“那是传讯符，估计是给他们宗门里的长辈发信息，叫个能打的过来吧。”
　　叶落哦一声，还是盯着看个不停。
　　发现她很稀罕，巫云便解释传讯符的用途，说道：“如果您想学，可以让巫马教您，巫马的符一向画得很好，他会画灵符和巫符。”
　　叶落朝她笑，终于不再关注，端起碗继续吃饭。
　　巫云心中暗笑，发现他们这位老祖宗虽然实力深不可测，却像个不谙世事的小姑娘，似乎什么都不懂，看什么都稀奇。
　　听巫雅说，昨天进山时，她还跟着巫雅学了天星剑法，学得还挺快的。
　　客栈经历了一场打斗，几乎毁了大半。
　　巫门弟子一边帮忙收拾，一边向掌柜道歉。
　　掌柜倒也不在意，笑呵呵地说：“没事，最近刚好想歇业重新装修客栈，你们就送钱过来了，这事还算是我赚了。不过，下次你们要是想打架，千万别来我的客栈啊。”
　　掌柜和巫门人十分熟悉，说起话来也不见外。
　　巫马摸摸鼻子，“放心，我们又不是经常打架的，这种事只是偶尔罢了。”
　　掌柜可不相信他，这群巫门弟子估计和鬼怪打交道多了，对人对事从来都是不怂的，他们很少会主动惹事，但若是事情惹到他们，都是正面刚，刚不过再说。
　　或许巫门的名声没有三大宗门鼎盛，但若是论实力，巫门其实并不差，只是巫门如今应劫而退，年轻一辈已经很少听说过巫门。
　　巫门弟子继续他们被打断的晚饭。
　　客栈外，那群玄阳宗的弟子终于等到向师兄。
　　“你们这是怎么了？”
　　一名白衣男子摇着山水折扇走过来，他的容貌俊美而多情，气质风流写意，一双桃花眼就算不笑也噙满笑意，踩着夕阳的余辉款款而来，坠入黄昏的渝林镇似乎都因他而蓬荜生辉。
　　“向师兄！”玄阳宗的弟子高兴地叫他。
　　向师兄笑盈盈地打量他们凄惨的模样，了然道：“你们这是被人打了？怨不得火急火燎地叫我过来呢。”
　　锦衣公子道：“向师兄，我被人欺负了！出门之前，你答应过我爹娘，会照顾我的，你一定要帮我报仇。”
　　向师兄有些诧异，“谁欺负你们？难道你们没有报玄阳宗之名？”
　　看到他们憋屈的模样，向师兄顿时明白，他们肯定报了，但对方并不惧玄阳宗，照打不误。倒是没想到，在这样的小镇里，竟然也会遇到不惧玄阳宗名头的。
　　他不禁笑了下，摇着扇道：“行罢，带我去看看什么人如此大胆。”
　　他的声音如同他本人，温柔多情，透着几分漫不经心，玄阳宗的师兄弟们习惯了他说话的语调，并不觉得向师兄是在轻慢自己，锦衣公子兴高采烈地带着他去报仇。
　　**
　　巫门弟子终于解决他们的晚饭，发现被打出去的玄阳宗弟子又来了。
　　他们簇拥着一名白衣公子走进来，那锦衣公子更是一副小人得志的模样，让巫雅觉得刚才自己打轻了。
　　白衣公子道：“你们哪个欺我师弟？”
　　巫马一眼就认出这白衣公子的身份，是玄阳宗年轻一辈的天才弟子——向锦瑜。
　　“向师兄，就是她！”锦衣公子指着巫雅。
　　巫雅伶俐地怼回去：“你果然是废物，师兄喊了一个又一个，小心这个也被打回去！”
　　“你……”锦衣公子气得想打人。
　　向锦瑜打量这群人，目光微闪，同样认出巫马，笑道：“原来是清云宗的巫道友。”
　　巫马不咸不淡地应一声，说道：“这是舍妹，你这师弟对我妹妹不规矩，舍妹忍无可忍只好打回去。”
　　向锦瑜看向锦衣公子，“申师弟，是这样吗？”
　　申涂嘴硬道：“不是的，我只是和她打个招呼，哪知道她那么凶……”
　　“你那是打招呼吗？那这是骚扰！”巫雅跳出来，小嘴一阵叭叭叭的，“长得不咋样，还有脸来骚扰姑娘家，你怎么不照照镜子看看自己的德行？”
　　她从储纳袋里取出一面镜子，搁到锦衣公子面前。
　　申涂差点被她气死，生气地道：“向师兄，就是这刁丫头欺负我，将我打成这样，你要为我报仇啊！”
　　向锦瑜如何不清楚这位师弟的德行，修炼天赋不怎么样，仗着父母是玄阳宗的长老，时常去招惹那些漂亮的小姑娘。
　　很多人看在他父母的面子忍让几分，但显然这群人性子很烈，不想忍他。
　　他笑吟吟地说：“申师弟，我没见到他们欺负你，只怕有什么误会。”
　　“没有误会，就是他们打我！”申涂不依不饶，“今天你一定要帮我打回去，不然我就告诉爹娘！”
　　听到这里，在场的巫门弟子也知道今儿这事是没办法了了。
　　向锦瑜的修为是合道境后期，和巫云同等级，如果他们打起来，胜负在五五分。
　　巫云默默地站起，提着一把暗红色的桃木剑，冷着脸说：“既然如此，那就打罢，咱们去镇外打。”
　　向锦瑜：“……”这群姑娘的头这么铁的吗？他还什么都没说，也没说要和他们打啊。
　　偏偏还有个一直在拱火的申涂，叫嚣着让向师兄给他们好看。
　　向锦瑜正要说什么，突然见到几个巫门弟子簇拥着一名身穿红色留仙裙的女子走过来，那女子肌肤苍白，容貌艳丽，眉间一点殷红如血的朱砂痣，气质带点不入俗世的冷冽，单看外貌，是一名美得极为张扬的女子。
　　连正在叫嚣的申涂乍然看到她，都愣在原地，双眼发直，口水都要流出来。
　　巫门弟子见到申涂这副德行，顿时气坏了，比巫雅被申涂调戏时还要生气。
　　“再看就将你的狗眼挖出来！”
　　申涂回过神，赶紧收起刚才的蠢样，装模作样地说：“你们这些女人怎么如此凶悍，小心以后嫁不出去！”
　　他整了整衣襟，努力地想在美人儿面前表现自己，心里却嘀咕着，要是知道这群女人身边还有这般极品的美人儿，他今天一定会好好表现，哪里会和她们喊打喊杀的。
　　巫门弟子眉头一竖，正要骂回去，突然听到向锦瑜问：“这位姑娘，不知怎么称呼？”
　　巫门的女弟子心中不愉，以为向锦瑜和申涂都是一个德行，巫马的心跳却漏了一拍。
　　叶落原本没理会他们，听到这话，不由望过去，发现向锦瑜这话是问自己，“你认识我？”
　　向锦瑜道：“姑娘看起来有些面熟。”
　　面熟？
　　这还是第一次有人说她面熟，叶落难得起了好奇心，“怎么面熟法？你以前见过我？”
　　向锦瑜只是盯着她，神色间难得显露出几分迟疑之色。
　　申涂都快急死了，“向师兄，你认识这位姑娘？”他朝向锦瑜挤眉弄眼，如果是认识的，一定要先介绍给自己。
　　他长这么大，还是第一次遇到这般美丽的姑娘，通身的气质更是矛盾得迷人。
　　如果巫马知道他的想法，一定会告诉他，因为她是一具没有记忆的活尸，活尸的气质确实迥异于常人，格外矛盾。


第16章 替身16
　　最后他们还是去镇外打了一架。
　　交战的双方是巫云和向锦瑜，两人境界相等，实力相当，一个是玄阳宗年轻一辈的天才弟子，一个是巫门稳扎稳打拼上来的精英弟子，两人的战斗非常有看头。
　　巫门弟子都将之当成现场观摩。
　　玄阳宗弟子暗暗心惊，没想到这名不见经传的女子的战斗力那么强，连素来被宗门看好的向师兄都在她手里讨不了好。
　　只有申涂完全不关心战斗，也不关心输赢，他一直试图朝叶落靠近。
　　可惜巫门弟子防他防得紧，恨不得在方圆十丈内竖起一个牌子：申涂和色狼滚开！
　　纵使如此，申涂依然坚持不懈地朝叶落靠近，频频和叶落搭话，就算她一脸漠然、毫无反应都没打消他的热情。
　　“滚远点！”巫雅气急败坏，像护崽的老母鸡，“不准靠近我们老祖宗。”
　　“老祖宗？”申涂傻眼。
　　不仅申涂傻了，连那群玄阳宗弟子也很傻，呆呆地看着叶落年轻貌美的脸庞，从骨龄来看，她还没到二十吧？
　　正在交战的向锦瑜身形一滞，差点从半空中摔下去，被巫云趁机一剑挑向罩门，为了避开，他只能往下坠，狠狠地砸在地上，胸口被剑尖抵住。
　　“巫姑娘，在下输了。”向锦瑜含笑道。
　　巫云收起剑，蹙着眉道：“战斗之时，切忌分心。”
　　“是在下的错。”向锦瑜很爽快地认错，从地上爬起来，掐了个诀，身上沾了尘土的白衣瞬间崭新如初，纤尘不染。
　　他状似不经意地问：“那位叶姑娘，真的是你们巫门的老祖宗？”
　　巫云神色微缓，“是的。”
　　战斗结束，因向锦瑜输了，所以这事也算是翻篇揭过。
　　玄阳宗的弟子有些沮丧，不太能接受向师兄竟然输了，纷纷打听这群人的来历，等听说是巫门弟子时，有人恍然大悟，有人一脸懵逼。
　　申涂对结果也完全不在意，继续努力地往叶落身边凑，对她大献殷勤。
　　长眼睛的人都能看出申涂这次的热情与众不同，也越发的惹人厌。
　　向锦瑜神思不属地和众人一起回渝林镇。
　　今晚巫门弟子也在渝林镇过夜，明天再到附近查看，后天回丰祥镇，行程安排得非常紧凑。
　　申涂依然往巫门弟子那边凑，有些讨好地问：“那个，你们介不介意多个老祖宗？”
　　众人都有些懵，巫门弟子终于反应过来，顿时大怒，巫雅握着拳头就揍过去。
　　玄阳宗的弟子这回都当没看到，觉得申涂确实该打。
　　胆大包天地看上人家的老祖宗就罢了，竟然还妄想娶人家的老祖宗，给人家当另一个祖宗……他怎么就这么能呢？谁给他的脸，他的爹娘吗？
　　人家好好的，为什么要你一个人品不行、修炼不行、实力不行的胎光境当老祖宗？图的是什么啊？
　　向锦瑜也当作没看到巫雅追着申涂暴揍的一幕，朝叶落道：“叶姑娘，今天的事是我们玄阳宗不对，希望你们别见怪。”
　　叶落唔了一声，问道：“先前的问题，你还没回答我呢。”
　　向锦瑜不禁笑了下，他已经发现这姑娘有些奇怪，她对万事都不关心，显得很冷漠，确实很有巫门老祖宗的派头。
　　“叶姑娘很像一个人，她叫叶洛菲，先前见到叶姑娘，我还以为认错人了呢。”
　　叶落哦一声，若有所思，“也姓叶吗？”
　　巫马插嘴问：“不知那叶洛菲是何人？”
　　向锦瑜看他一眼，“巫道友应该听过才对，是镇山宗的叶宗主之女。”
　　巫马皱眉，他确实听说过，不过据说叶宗主之女天生仙骨，自幼体弱多病，一直养在宗门内，极少与外界接触，不说外人，就算是镇山宗的弟子，也没有多少人见过叶宗主之女。
　　如果叶落真和镇山宗的宗主之女有什么关系……
　　这事越来越扑朔迷离了。
　　叶落在心里默念“叶洛菲”这名字几句，依然觉得十分陌生，似乎这对她而言，就是一个陌生人。
　　既然是陌生人，她没再理会，转身离开。
　　巫云他们簇拥着她进了客栈。
　　最后只剩下巫马兄妹俩。
　　巫雅还在追打色胆包天的申涂，巫马盯着向锦瑜，踌躇片刻，问道：“听说向前辈与镇山宗的青绫仙子有婚约，不知向前辈对叶宗主之女有多少了解？”
　　向锦瑜是聪明人，哪里不知道巫马的意思。
　　他有些玩味，一个和镇山宗的宗主之女长得如此相似的姑娘，竟然是巫门的老祖宗，如果只是巧合罢了，偏偏巫马的举动又告诉他，这叶姑娘的来历也不简单，估计不单单是巫门的老祖宗。
　　“向某与叶宗主之女也不过是见过寥寥几面，并不怎么熟悉。”顿了下，他说道，“不过叶姑娘和那位叶洛菲姑娘确实很像，若是不知情的，还以为她们是姐妹呢。”
　　巫马的心沉了下来。
　　禹洲大陆的三大宗门分别位于南北东三个方位，清云宗在北，玄阳宗在东，镇山宗在南。
　　五柳镇是清云宗所属境内的一个小镇，与镇山宗一个在南一个在北，两地隔十万八千里远。
　　然而叶落被抛尸在五柳镇，死前还受过极其痛苦的事……
　　“小雅，我们走了。”
　　巫马没心情理会这些玄阳宗的弟子，朝向锦瑜道了一声谢，叫上妹妹一起离开。
　　巫雅又揍申涂一拳，警告道：“不准打我们老祖宗的主意，不然我见一次揍你一次！”
　　玄阳宗的弟子目送兄妹俩离开，看向再次被打肿脸的申涂，发现他不仅没有生气，反而痴痴地看向巫门弟子住宿的客栈，纷纷侧目。
　　叶姑娘对他的影响这么大，竟然连这样的暴打都能忍下？
　　不过想到叶落的模样，又觉得申涂会如此挺正常的。
　　向锦瑜用扇子点了点他，“申师弟，看来那位叶姑娘来历不凡，你还是放弃吧，省得巫门的弟子知道，以后见你一次打你一次。”
　　申涂想说话，哪知扯到嘴角的伤，嘶叫了一声，有些不服气地道：“叶姑娘只是他们的老祖宗，他们管不着她。对了，师兄，巫门是什么门派，怎么以前都没听过？”
　　他得弄清楚心上人的来历，回去后才好让父母上门提亲。
　　向锦瑜发现他竟然起了这样的心思，有些啼笑皆非，“申师弟，为了你好，你还是打消这念头吧，巫门可不是咱们招惹得起的。”
　　申涂不以为意，不过是一个名不见经传的门派，有什么可怕的？
　　向锦瑜也不知道怎么和他解释巫门的存在，巫门在千年前应劫而出，盛极一时，可惜后来没落了，现在年轻一辈已经很少知道巫门，还以为是个名不见经传的小门派，却不知巫门隐藏在暗处的力量有多少。
　　若是其他的也罢了，巫门与鬼神打交道，拥有神鬼莫测的手段，不招惹他们还好，若是招惹到，光是巫门的禁术就够人吃一壶的。
　　**
　　是夜，巫马敲响叶落的房门，得到里面的应允，推门进去。
　　叶落坐在窗边，怀里抱着一只黑猫，吹着深秋的夜风，眺望着远方的夜空。
　　巫马发现，似乎只要无人时，她总会安安静静地看着远方，无人知道她在想什么，或者她什么都没想，只是习惯性地望着远方的天空出神。
　　“叶姑娘……”
　　叶落转头看他。
　　巫马将从向锦瑜那里打听到的事告诉她，迟疑地问：“叶姑娘，如果您的死和镇山宗有关……”
　　“那就去报仇啊。”叶落疑惑地看他，“我都被害死了，难道不能报仇？”
　　巫马赶紧道：“您当然能报仇，只是您……”
　　他也不知道怎么说，若是她在报仇之时，被刺激得凶性大发，无法再保持理性，只怕这人间将会陷入浩劫。
　　叶落也不蠢，哪里没听出他的未竟之意，“你担心我杀完仇人后，控制不住凶尸本性，为祸人间？”
　　“没有，没有，我没这么认为。”
　　巫门微汗，就算心里这么认为，也不能当着她的面承认。
　　叶落并不在意，垂下眸，一只手轻轻地抚着黑猫，“到时候见到仇人再说吧。”
　　巫马能说什么？只能忧心忡忡地离开。
　　室内再次恢复安静。
　　叶落继续看着深秋清冷的夜空，似是在自言自语，“我总觉得有一件非做不可的事，或许是报仇吧，你说呢？”
　　她问那只黑猫。
　　黑猫魂使没吭声，用尾巴滑过她的手，带来一股清凉的痒意，让她忍不住笑出来。
　　“到时候，你会阻止我报仇吗？”
　　她托起黑猫的身体，脸朝它凑近，彼此的鼻尖快要蹭到一起。
　　黑猫的回答是，一只爪子按在她的脸上。
　　叶落捏住那只软软的爪子，笑得肆意又霸道，“那我就当你是偏着我的啦，到时候你可不能阻止！”


第17章 替身17
　　翌日天微微亮，巫门弟子用过早膳后便准备出发。
　　他们刚走出客栈，看到守在客栈外的玄阳宗的弟子，为首的是申涂，眼巴巴地看过来，向锦瑜站在不远处，手中拿着折扇，风度翩翩地摇着，风流写意，疏懒不拘。
　　“叶姑娘。”
　　申涂双眼一亮，就要冲过来，不意外被巫门弟子挡住。
　　发现自己无法突破巫门弟子的防守，他只好转头看向向锦瑜，向他求助。
　　向锦瑜啧了一声，走过来，朝他们拱手，“不知诸位道友今日要去何处？”
　　巫云还了一礼，说道：“降妖除魔、匡正人间，乃我等巫门弟子之职责，我等要在周围的城镇四处查看一番。”
　　“相逢既是有缘，不若一起罢。”向锦瑜笑盈盈地提议，“正好我们玄阳宗弟子也要去历练，此次路过渝林镇，亦想见识一下巫门的神鬼之术。”
　　玄阳宗弟子觉得去哪里历练都一样，很诚恳地应是。
　　巫云是个正经严肃的性子，懒得与人绕关子，听罢便道：“既是如此，那就劳烦诸位道友也来出份力罢。”
　　巫云说让他们帮忙出份力，还真是出份力。
　　等玄阳宗的弟子发现他们被巫门弟子带去附近城镇的乱葬岗清理尸体，然后又拉去山里猎杀尸鬼，个个都是懵逼的。
　　特别是当他们在山中一处聚阴之地，被一只尸傀追得哭爹喊娘时，连申涂那被美人迷失的魂都回归正常，鬼哭狼嚎地逃。
　　最后这只尸傀还是巫门弟子杀的。
　　“幸好咱们来了，不然让这只尸傀继续壮大下去，周围的城镇迟早会遭殃。”巫云庆幸地说，还很诚恳地朝玄阳宗弟子道，“也多谢诸位道友今天出力，将它引诱出来。”
　　巫门弟子很满意玄阳宗这些一身阳气的弟子，多好的诱饵啊。
　　玄阳宗弟子：“……呵呵，道友不必客气，斩妖除魔乃我等修行之人的责任。”
　　这话说得义正词严，心里却言不由衷。
　　就算是修行之人的责任，但他们也很少会遇到尸傀这种等级的鬼怪啊啊啊！
　　杀完尸傀后，天色已经暗下来，他们再次错过进城的时机，只能在野外露营。
　　巫门弟子和玄阳宗弟子凑到一起，人数不少，还有巫云、向锦瑜这两个合道境后期坐镇，按理说应该很有安全感，但不知为何，众人都有些不安。
　　大概是这深秋时节，月冷星寒，而且这风也太大了吧。
　　狐狸精紧挨着巫马，小声地问：“又错过宿头了，今晚还会有东西来的吧？”
　　巫马神色严肃，“肯定会的，做好心理准备吧。”
　　狐狸精忍不住哽咽一声，虽然跟着大佬很有安全感，但若是大佬本身就是最大的邪祟，还会吸引其他强大的邪祟过来袭击，过程也实在太坎坷。
　　吓都要吓尿！
　　申涂照例想去叶落那里献殷勤，被巫门弟子挡了回来。
　　他有些悻悻地坐回玄阳宗弟子之间，搓了搓手臂，抬头看向前方的山岗，诧异地道：“现在不过深秋，夜里就这么冷了吗？”
　　同样觉得有些冷的玄阳宗弟子说：“申师兄，我觉得冷的不是天气，应该是周围的阴气才对，这里的阴气很重，只怕有什么厉害的鬼怪。”
　　申涂笑嘻嘻地说：“不怕，有向师兄在呢！何况，还有那群凶女人。”
　　他指的是巫门的弟子。
　　“申师兄，你还是别这么说，巫门弟子据说会禁术，万一生气，用禁术诅咒你，你就遭殃了。”
　　申涂恨声道：“我怕她们不成？她们都是一群霸道的娘们，我又不做什么，防我防得像鬼怪一样，要不是叶姑娘，以为我稀罕往她们那边凑吗……”
　　玄阳宗的师兄弟们默默地听着他骂骂咧咧，暗忖你别压着声音骂，他们就相信他真的不怕。
　　飒——！
　　又是一阵狂风吹来，周围的草木一阵簌簌作响。
　　向锦瑜握着折扇，脸上的漫不经心收敛几分，神色凝重地望向前面的山岗，山岗后有一股非常浓重的不祥之气。
　　并未让他们等太久，只见狂风吹来的地方，轰地从地底深处腾升起一股翻涌的黑气。
　　那黑气夹杂着缕缕血丝般的红雾，如若有灵智，朝他们所在之地涌来，携带着漫天的不祥血气。
　　玄阳宗弟子吓了一跳，紧张地握着法器，盯着那袭来的黑气。
　　倒是巫门弟子见怪不怪，早在第一时间就在周围布下防御阵，然后迅速地摆出天星剑阵。
　　在那黑气袭来时，天星剑阵散发一道明亮的光，绞杀着那黑气，抵御它们的侵袭。
　　玄阳宗弟子的反应虽然慢了一些，到底也是名门大派，很快就摆出玄阳宗的明阳双阵，以炽阳之气克阴气，教那黑气无法再进一步。
　　然而这只是暂时的。
　　黑气是马前卒，等他们看到从黑雾中走出来的那身披红衣的阴煞鬼，玄阳宗的弟子顿时慌得不行。
　　巫门弟子也暗暗心惊。
　　竟然是霍乱人间的阴煞鬼，而且还是红衣阴煞鬼！
　　这种邪祟一般藏身于地底深处阴气最浓之地，极少会出现人前。每逢乱世，红衣阴煞鬼将出世，霍乱人间，杀死十万生灵，方才退去。
　　亦是邪祟中极难对付的一种鬼怪。
　　黑雾中翻涌的血雾在红衣阴煞鬼周围游弋，或是变幻成它头发上猩红的烛蛇，张牙舞爪地厮咬而来；或是变幻成它脚下的恶鬼地狱，教人仿佛经历恶鬼掏心剜骨之痛；或是万鬼齐嚎，尖利的鬼哭狼嚎直击魂魄……
　　光是那变幻莫测的虚影法度，就足以让人心神大乱，心房失守。
　　玄阳宗弟子终于撑不住，哇的喷出一口血，实力弱些的，已经七窍流血躺倒在地上，然而眼睛依然直勾勾地盯着那阴煞鬼周围变幻的虚影法度，无法抽离魂魄。
　　阴煞鬼以其红煞为武器，迷惑世人，霍乱世间。
　　巫门弟子也有些承受不住，苦苦地支撑，眼睁睁地看着那红衣阴煞鬼一双铜铃大的鬼眼徐徐朝他们看过来。
　　它似乎终于找到目标，携带着漫天黑雾和血雾而来。
　　巫云的神智已经开始模糊，她用力地咬住舌尖，颤抖着手从储纳袋中取出一串珠子。
　　这串珠子共有十八颗，每一颗沉如玄珠，隐藏着磅礴的力量，是巫门极为厉害的法器之一。
　　正当巫云要咬破舌尖，用精血催发玄珠时，一只手按在她的肩头。
　　巫云的动作一滞，看到穿着红色留仙裙的姑娘走出来。
　　叶落慢吞吞地走向红衣阴煞鬼，手里提着一把桃木剑。
　　因红衣阴煞鬼的目标转向巫门弟子那边，玄阳宗的弟子得以喘息，他们的神智还算清醒，正好看到叶落朝着那红衣阴煞鬼走过去。
　　他们怔了怔，接下来的一幕颠覆了他们人生的认知。
　　只见叶落已经走到那红衣阴煞鬼面前，丝毫不受周围的黑气和血雾的影响，在那有近三丈高的红衣阴煞鬼前，她娇小得不堪一击。
　　红衣阴煞鬼身后的红雾涌动，朝她涌过来，欲要将她吞噬。
　　叶落朝前劈出一剑。
　　玄阳宗的弟子都能认出来，这是巫门的入门剑法——天星剑法的第一式，很普通的一剑，却生生地将那红雾劈散了。
　　她再劈出第二剑，剑气横贯红衣阴煞鬼，将它的身体劈成两半。
　　玄阳宗弟子：“……”
　　每逢出世必会霍乱人间的红衣阴煞鬼硬是被简单的几剑劈得魂飞魄散。
　　还没打呢，红衣阴煞鬼就这么消失了。
　　叶落盯着那往地底涌的黑雾，想了想，从随身的荷包里取出一张巫符，朝地上拍过去。
　　这巫符是巫雅送给她的，最常见的聚阴符。
　　朝地底涌的黑雾被聚阴符吸了，黄色的符箓渐渐地变黑，最后变成一张邪恶无比的黑符，里面蕴藏着浓郁的黑气，由镇压的符箓变成了一件邪恶的法器。
　　叶落毫不在意地将它抓起来，递给巫云，“云姐，收着。”
　　巫云捧着这张变成法器的黑符，知道这东西十分难得，下意识地道：“老祖宗，这……”
　　“收着吧，对我没用，我又不能吃。”叶落不在意地说。
　　巫云觉得这话怪怪的，为什么说“不能吃”？
　　红衣阴煞鬼已除，其他受影响的人纷纷清醒过来，虽然身体有些不舒服，只需要吃点袪阴阴的丹药便没多大碍。
　　不过玄阳宗的弟子觉得，他们受到了极大的惊吓。
　　红衣阴煞鬼之名，他们也是听说过的，知道这种邪祟极难应付，可刚才那个红衣阴煞鬼遇到叶落，就像砍瓜切菜一样，轻而易举地就被砍死。
　　当然不可能是红衣阴煞鬼太没用，而是叶落太强。
　　他们突然明白，为什么巫门弟子都叫她“老祖宗”，这实力不是老祖宗是什么？
　　向锦瑜目中异彩连连，对着七窍的血还没擦干净的申涂道：“你以后别去人家老祖宗面前献殷勤啦，这位老祖宗可不是以前那些漂亮小姑娘。”
　　申涂双目发直地看着前方，显然还处在惊吓之中。
　　“向师兄说得对！申师兄，你以后行事还是注意点，人家的老祖宗可不是随便的人能接近的。”
　　“就是啊，这么厉害的老祖宗，幸好她没有在意申师兄的冒犯，否则连申长老他们来，都不一定能救得了申师兄。”
　　“应该感谢巫门弟子严防死守，才没有让申师兄冒犯到她才对。”
　　“说得也是。”
　　向锦瑜略作收拾，带玄阳宗的弟子过去向叶落致谢，感谢她先前的救命之恩。
　　叶落的反应很冷淡，朝他微微颔首，抱着黑猫进帐蓬休息，由着巫云他们去应付。
　　巫云客气地道：“诸位道友不必多礼，我们老祖宗是个不爱多管闲事的，既然大家都在这里，遇到这种事，能帮则帮。”
　　向锦瑜笑了笑，终于明白巫门弟子为何对叶落如此维护，真心实意将她当成老祖宗。
　　他心里越发觉得有趣，一个和镇山宗的宗主之女容貌如此相似的姑娘，明明如此年轻，却拥有深不可测的实力，连他都看不透她到底是什么实力。
　　先前他还以为，她是一个还未踏上修行的凡人。


第18章 替身18
　　经历过昨晚的红衣阴煞鬼，玄阳宗的弟子都有些熬不住，天微微亮时，就纷纷告辞离开。
　　连申涂对此都没意见。
　　巫门弟子一阵遗憾，玄阳宗的弟子修炼的都是至阳功法，本身阳气旺，最容易吸引鬼怪的注意，多好的诱饵啊，要是带着他们一起同行，就不用每次进山时，都辛苦地到处去找那些躲起来的邪祟鬼怪。
　　玄阳宗弟子：“……”你们那一脸遗憾是什么意思？
　　向锦瑜和他们道别，朝叶落道：“叶姑娘，日后有空可以去我们玄阳宗玩，我们定会尽地主之谊，好生招待尔等。”
　　“是啊，老祖宗，您一定要来啊。”玄阳宗弟子纷纷道。
　　巫门弟子有些不爽，“叫谁老祖宗呢？这是我们的老祖宗。”
　　玄阳宗弟子有些不好意思，“我们这不是为了表达对叶姑娘的敬意嘛，昨晚她救了我们，叫声老祖宗也是使得的。”
　　“是啊，要不是老祖宗，我们昨晚都要交待在这里，老祖宗对我们有再造之恩。”
　　“像老祖宗这样的实力，叫声老祖宗也不为过。”
　　“……”
　　巫门弟子没想到玄阳宗的弟子这么没节操，叫起别人家的老祖宗这么顺嘴，亏他们还是三大宗门的弟子呢。
　　只有申涂一脸纠结，既舍不得美貌动人的老祖宗，又被昨晚的红衣阴煞鬼吓坏了。
　　最后仍是害怕占上风，乖乖地跟着师兄弟们离开。
　　玄阳宗弟子离开后，巫门弟子继续巡视探查周围城镇和山林，一旦遇到成气候的鬼怪邪祟，便直接诛杀。
　　晚上错过宿头，依然遇到强大的邪祟鬼怪袭击。
　　不过最后都被他们的老祖宗干脆利落地解决。
　　这几天晚上，巫门弟子也算是大开眼界，那些传说中的强大的鬼怪邪祟都遇到了个遍，还没打起来，就被叶落解决了。
　　大概是经历得多了，他们的感触并不大，甚至觉得这些传说中的鬼怪好像也没什么。
　　只是有些疑惑，为什么每天晚上都会遇见？这也太频繁了吧？
　　巫云忧心忡忡，“老话说得好，每逢乱世必有妖，难不成人间即将迎来乱世？”
　　每逢乱世到来，各种妖魔鬼怪尽显，人间不得太平。
　　像他们这样的修行之人，最害怕的便是如此，人间若是不太平，他们无法置身世外。
　　知道真相的巫马和狐狸精安静如鸡，不好告诉她，这都是因为他们的老祖宗是具活尸，活尸在那些鬼怪邪祟眼里，就是大补丸，就算打不过，仍是受本能驱使跑过来想吞噬她，最后变成送菜的。
　　原本预计的三天历练，拉长了五天。
　　连续奔波五天后，他们终于回到丰祥镇的巫门祖宅。
　　当他们回到祖宅时，发现老祖亲自迎出来，关切地询问，“你们此行没什么事吧？”
　　嘴里问的是巫云，实则眼角余光一直关注叶落，发现她身上的气息很平和，她怀里抱着肉眼看不见的魂使，提起的心渐渐地落下来。
　　巫门弟子虽然看不到叶落怀里抱着什么，不过他们并未多问，只以为那是一只能隐身的精怪之类的，并未大惊小怪。
　　“老祖放心，有老祖宗在呢，一切顺利。”
　　巫丛业有些诧异地看着这群弟子，发现她们提起叶落时，一个个都是满脸信赖，似是将她当成一个可以敬重信任的长辈。
　　等他听完巫云汇报这一趟历练过程，终于明白为何如此，不禁有些哭笑不得。
　　这算不算弄巧成拙？
　　当初让巫门弟子将叶落当成老祖宗一样地恭敬，他只是怕门下弟子不小心冒犯她，哪知道会有这种意外之喜。
　　回到祖宅后，众人很快就去休息。
　　晚上，叶落又被哭声吵醒，顿时一阵暴躁。
　　在外面就算了，毕竟是她招来的麻烦，可都在屋子里，还有不长眼的鬼怪来吵她睡觉，一股戾气直冲天灵盖，让她控制不住身体的变化，圆润的指甲瞬间暴长，又长又尖锐，泛着紫黑色，凶戾之极。
　　这会儿看着，终于有点活尸的样子。
　　她的一双黑得没有光泽的眼瞳瞪着女鬼，伸手朝她抓过去。
　　女鬼备受惊吓地看着她，要不是黑猫跳到叶落的肩膀上，估计女鬼要被她掐得魂飞魄散，剩下的二魂六魄保不住，真正的消失在天地间。
　　叶落默默地收回爪子，看了一眼黑猫。
　　黑猫蹲在她肩膀，翡翠色的猫瞳瞅着她，尾巴有一下没一下地顺着她的背，似在安抚她心中的戾气。
　　暴长的指甲收回来，黑漆漆的瞳色退去些许，整个人看起来恢复人类的样子。
　　叶落道：“算了，带路吧。”
　　猫猫不准她弄死女鬼，还能如何？或者说，那些对她没有恶意的鬼怪邪祟，它好像都不准她随便弄死。
　　不如趁今晚，看看这隐藏在巫门祖宅的鬼怪想要让她去做什么。
　　女鬼犹豫片刻，默默地在前面带路。
　　女鬼依然带叶落朝巫门的禁地而去。
　　今晚巡逻的侍卫似乎不多，叶落跟着女鬼一路走来，并未遇到巡逻的侍卫，一路畅通无阻地来到禁地。
　　巫门祖宅有一处禁地，据说是祖宅最神秘的地方，连很多巫门弟子都不知道禁地有什么东西，为何他们不能轻易靠近。
　　可以说，禁地是祖宅防守最严密之地，不仅有厉害的巫门侍卫守着，还有好几重阵法，以及稀有的镇地之物镇着，无法轻易闯进去。
　　长辈们也时常告诫他们，没事不要轻易靠近禁地，否则家法伺候。
　　抵达禁地时，叶落发现禁地这边已经乱了，一群不知道从哪里冒出来的鬼怪和守禁地的侍卫打了起来。
　　看到这一幕，便明白为什么她们这次没有遇到拦路的侍卫。
　　趁着那些鬼怪绊住守禁地的侍卫，女鬼无声地催促叶落赶紧进去。
　　禁地布有几重阵法，不过现在这些阵法都被撕开一条可容鬼怪通过的通道，叶落看了一眼，发现这阵法的通道似乎是被鬼怪污染打开的，而且是从内部打开。
　　那镇地之物亦受到污染，倒在路边。
　　在女鬼焦急的催促下，叶落叶面无表情地走进去。
　　穿过重重阵法，迎面而来的是从地底深处翻涌上来的阴煞之气，那不祥的黑气与血气交织，阴冷之极，仿佛空气都为之凝固。
　　浓重的阴煞之气中，随处可见从地底爬出来的鬼怪邪祟，它们惨嚎、尖叫，似乎无时无刻都在承受无可名状的痛苦，鬼哭狼嚎之声直破长空，又被禁地周围的阵法挡住。
　　巫门的祖宅禁地，竟然是一个鬼墓。
　　叶落却不受影响，甚至可以说身心都沉浸在一种舒服的状态之中。
　　越是不祥之物，她越是舒服。
　　这便是活尸！
　　指甲再次不受控制地暴长，如鬼怪般弯曲尖锐的黑紫色利爪，泛着森森阴毒，见血封喉，眼瞳黑得不见天日，几乎占据了整个眼眶，连嘴唇都鲜红无比，宛若能滴血，尖锐的獠牙控制不住从唇间冒出，白惨惨的肌肤，不再有活人的光泽。
　　此时的叶落，终于蜕变成完全的活尸。
　　叶落轻盈地在黑气和血气中穿梭，身体汲取不祥的阴煞之气，身上的气息也在节节攀高。
　　她愉快地穿梭，红色的留仙裙在阴气中飞舞，汲饱了那血雾，凝聚成一滴一滴的血珠子，慢慢地滴落。
　　滋啦一声，滴落在地的血珠子腐蚀了被阴气浸泡过的黑色土地，阴毒之极，可杀万物众生。
　　带路的女鬼瑟瑟发抖地缩在角落，满眼害怕。
　　周围的鬼怪纷纷让路，它们畏惧她、害怕她，又希望能获得她的力量，让她破坏鬼墓的禁锢，将它们释放出来，让它们逃离鬼墓的镇压。
　　**
　　当巫丛业和巫马赶过来，就看到这一幕。
　　已经完全蜕变成活尸的叶落在鬼墓中穿梭，所过之处，万鬼退避，直到抵达鬼墓深处。
　　那里有一块巫门历代用来镇压鬼墓的宝器——璠魂玉。
　　看到叶落已经来到那放置璠魂玉的祭台前，无数鬼怪尖嚎地催促她，他们的心脏都要跳出来。
　　巫马惊骇之极，“她怎么会变成这样？”
　　明明这些日子，叶落一直维持着理性，看着就像一个正常的姑娘，和他们一起去历练。哪知道突然间就变成活尸，那满身的凶戾之气，不说是修行者，连这鬼墓里最强大的鬼帝都不敢靠近。
　　“祖父，怎么办？要怎么阻止她？”巫马急得六神无主。
　　巫丛业闭了闭眼睛，“无法阻止了。”他满脸怆然，“这是活尸，除非她自己不想，否则无人能阻止她。”
　　巫马不信，他提着剑就要冲过去。
　　坐镇在鬼墓的鬼帝厉眼一瞪，一道鬼气袭来，要不是巫丛业及时挡住，只怕巫马就要被这鬼气活刮了。
　　不仅是鬼帝，鬼墓里所有的鬼怪都虎视耽耽地盯着他们，目光怨毒，不允许他们阻止。
　　巫马只得朝叶落大叫：“叶姑娘，你别这样！你还记得你要报仇的事吗？你一定不要被凶性影响自己，你可以当一个好人的！”
　　“叶姑娘，快醒醒啊，这里不是你能来的地方。”
　　“叶姑娘，你不要被这些鬼怪影响，不要毁掉璠魂玉，一旦鬼墓出世，人间将陷入浩劫，你也会万劫不复，永世不得超生，万万不可做这个罪人啊！”
　　“叶姑娘……”
　　…………
　　巫马的声嘶力竭引来叶落的注意，她转头看过来。
　　当对上那双占据了整个眼瞳的漆黑鬼眼，祖孙俩俱是心中一惊，冷汗冒出来，被周围的阴气凝成阴霜。
　　她已经没了理性。
　　鬼墓里的鬼怪发出快活的嚎叫声，它们被巫门镇压在此千百年，不得解脱，已经盼了很久很久，盼着有朝一日突破璠魂玉的镇压，让鬼墓出世，让这世间都变成鬼域。
　　它们贪婪地盯着叶落，希望这具活尸将那璠魂玉毁掉。
　　只要毁掉它，它们就自由了。
　　巫马喊得声嘶力竭，纵使喉咙都喊出血，依然不放弃，到最后发出呜咽的哭声。
　　他好后悔，为什么那晚他要去五柳镇外的乱葬岗，为什么他没有注意到血月到来，为什么他要亲手制造出一具活尸？
　　巫门自建立伊始，就用祖宅封印一处鬼墓，防止鬼墓中的鬼帝出世为祸人间。
　　可是鬼帝的实力太强，鬼墓镇压的鬼怪太多，每每会破坏禁地的封印，只能每隔十年就要加强禁地的阵法，并向三大宗门求助，借来强大的镇地之物镇压。
　　可是鬼墓存在的时间越来越长，众多镇地之物已经镇不住它，唯有上古留下的璠魂玉方能镇压一二。
　　一旦活尸毁掉璠魂玉，鬼墓将会出世。
　　不说丰祥镇，便是整个人间，都将陷入浩劫。
　　眼看着那穿着一袭浸透了血雾的留仙裙的女子慢慢地朝璠魂玉伸出手，巫丛业的肩膀垮了下来，闭上眼睛，不忍直视。
　　那泛着紫黑色的尖锐利爪即将碰触到璠魂玉时，突然一只手出现，握住那只不似人类的手。
　　白晳修长、秀颀如竹的大手，与那惨白如鬼爪的手形成对比。
　　叶落慢吞吞地转过头，漆黑眼瞳里，倒映一个白衣如雪的男子的身影。


第19章 替身19
　　坐镇于鬼墓的鬼帝脸上绽放的胜利笑容突然僵住。
　　达到它这种级别的存在，已经是世间罕见的强者，可以感知到来自幽冥的某些力量，此时它便感觉到，那活尸身边突然出现的来自幽冥的气息。
　　在活尸受到鬼墓的阴煞之气影响，即将毁掉镇压鬼墓的璠魂玉时，那来自幽冥的某位存在阻止了她。
　　叶落怔怔地看着轻轻地握住她手的男子，他的动作很温和，将她即将碰到璠魂玉的手拉了回来。
　　明明她的眼睛已经完全被黑暗吞噬，黑色的瞳仁占据她的眼眶，眼睛里已经入眼不了这世间的任何色彩。
　　然而不知为何，这纤尘不染的白衣却烙印在这双黑漆漆的鬼瞳里。
　　绝望中的巫马看到这一幕，顿时精神一振。
　　“祖父快看，她的模样在恢复了。
　　原本不忍直视的巫丛业忙不迭睁开眼睛，看向站在祭台前的活尸，正好看到她恢复的一幕。
　　首先恢复的是她的眼睛，瞳仁中的黑色渐渐地退去，不再占据整个眼眶；接着是她嘴里的獠牙缩回去，唇瓣的色泽由如血般的艳丽变成浅浅的淡色……最后是她的指甲，慢慢地收缩，剧毒般的紫黑色退去，重新变成女孩子特有的圆润、光滑。
　　不过短短几息，恐怖的活尸变回穿着留仙裙、青春靓丽的少女，神色冷漠中又透着几分安恬。
　　她的神智已经恢复，不再被凶性占据心性。
　　祖孙俩狂喜，巫马忍不住朝这边呼叫，“叶姑娘，叶姑娘！”
　　相比他们的狂喜，鬼墓里的鬼怪齐齐发出凄厉的嚎叫声，尖利的鬼嚎直冲云霄，发泄它们的怒意和悲欢。
　　它们等了千年，好不容易等到活尸出世，为何活尸不帮它们毁掉镇压它们的璠魂玉？
　　为什么？！！
　　鬼帝更是震怒非常，一道鬼气裹挟着雷霆之怒，朝叶落攻击过去。
　　叶落怔怔地看着那白衣男人，那道鬼气击在她的背上，她身形踉跄地朝前扑过去，吓得巫马祖孙俩一颗心都提了起来。
　　从祖孙俩的角度来看，她并没有摔倒，似乎有什么东西接住了她。
　　叶落扑到白衣男人的怀里，感觉后背火辣辣地疼，她闻到他身上那种来自幽冥的气息——和黑猫极为相似。
　　于是她开口道：“猫猫？”
　　白衣男子垂眸看她，他的眼睛非常漂亮，眼尾微挑，眼眸中像是碎落了漫天星辰，格外清亮，他并不像来自幽冥的使者，更像一个漂亮又干净的世家贵公子。
　　叶落觉得他有些熟悉，却又说不上来如何熟悉，只能一直怔怔地看着他。
　　男人将她扶好，朝她笑了笑，然后看向鬼帝。
　　叶落也转头看过去，鬼帝正用怨毒的眼神盯着她，因为她没有毁掉璠魂玉，让它格外生气。
　　它再次朝她出手，汹涌的鬼气可以瞬间击杀一名天人境的强者。
　　叶落也有些生气了，伸手挡住这道鬼气，手指碰触到鬼气的地方瞬间变得焦黑，皮开肉绽，她仿佛感觉不到疼痛似的，从袖袋里摸出一把血红色的匕首，朝鬼帝掷过去。
　　这是猎尸鬼时，巫雅送给她的武器，还没来得及卸下。
　　血色匕首穿过重重阻碍和空间，袭向鬼帝。
　　这匕首是巫门的一种法器，专门克制阴邪之物，它被叶落掷出去后，威力可不是那些修炼之人能比的。
　　鬼帝脸色大变，想要躲已经来不及，那把匕首笔直地插入他的心口，匕刃尽数没入。
　　鬼帝从鬼墓高处栽落下去，被下方翻涌的阴煞之气吞噬。
　　没了鬼帝阻扰，巫丛业祖孙俩终于能着手镇压从鬼墓中爬出来的鬼怪，同时朝叶落靠近。
　　巫马跑过来，紧张地打量叶落，问道：“叶姑娘，你没事吧？”
　　叶落唔一声，随意地道：“没什么事。”她一边说，一边盯着身边的男人，然后发现他又变成了一只猫猫。
　　她沉默半晌，将站在祭台上的黑猫抱入怀里，摸了摸它身上的毛。
　　巫马根据她的动作，知道魂使也在这里，小声地问：“刚才您要毁掉璠龙玉时，是魂使阻止您的吗？”
　　若不然，他也不知道这世间还有谁能阻止一个起了凶性的活尸。
　　叶落嗯了声，走到鬼墓前，俯视下方的鬼怪。
　　巫马见她不欲多说，也没有多问，说道：“鬼帝应该还未死。”
　　那匕首只是普通的法器，虽然因为活尸握在手中加持了它的杀伤力，但想用这把匕首杀死一个鬼帝，是不可能的。
　　鬼帝受伤逃回鬼墓深处，这鬼墓之中不仅有数以万计的鬼怪，还有得天独厚的天地至阴之气，并不是一个容易进入的地方。
　　鬼帝躲在这里，若是他不出来，他们还真拿它没辙。
　　巫马生怕她跳进鬼墓，小心翼翼地劝道：“叶姑娘，您受伤了，不若先离开吧。”
　　叶落偏首，目光落到他身上，突然问：“你不想让我杀死鬼帝，解决你们巫门之患？”
　　巫门祖宅建于鬼墓之上，便知其用意。
　　巫门先祖以巫门人的运势来镇压这座鬼墓，只要巫门人在的一天，鬼墓便一天不得出世。
　　鬼帝及众多鬼怪被巫门人如此镇压，已对巫门产生莫大的怨恨，若是有朝一日，让它们解脱，便是巫门灭门之日。
　　以这鬼墓的规模，巫门镇压得也颇为辛苦，每隔十年，禁地的阵法和镇地之物的力量便会被鬼墓的力量削弱，需要重新加强阵法，更换镇地之物。
　　巫马这次回来，也是带从清云宗请回来的镇地之物回来镇压它。
　　刚回来的那几天，他一直跟着家中长辈忙碌加固禁地的阵法之事。
　　这座鬼墓，已不仅是巫门之患，也是这人间之患，一日不除，一日教人寝食难安。
　　巫马愣了下，有些不好意思地挠了挠头，“如果可以，我当然希望叶姑娘能解决鬼帝……可是叶姑娘变成活尸，我有不可推卸的责任，我不能强求您做什么，只希望您能做一个好人，不要被凶性主宰您的本性……您什么都不做，我就很高兴了。”
　　这种豁达，亦是巫丛业祖孙俩的心态。
　　“这鬼墓下方十分危险，就算是长生境的大能，也不敢下去一探。我可不想让叶姑娘进去探险，万一叶姑娘没了理智，那还是叶姑娘吗？”
　　巫马这话虽然说得漂亮，却也是真心实意的。
　　他认识的是活尸叶落，她有姓有名，拥有神智，饿了要吃饭，还喜欢穿留仙裙，特别的讲究。而不是一具没有理智的凶尸，只会杀戮、为祸人间的邪祟。
　　叶落看了他一眼，没说什么，转身离开鬼墓。
　　巫丛业镇压完从鬼墓里爬出来的鬼怪，看着孙子将她带离禁地，暗暗松了口气，继续和巫门人一起修复被鬼怪撕开的阵法。
　　直到修复完阵法，禁地重新回归平静，他找来孙子询问情况。
　　“叶姑娘说，是前阵子晚上找她的女鬼带她过来的，那女鬼只有两魂六魄，应该是鬼帝为了瞒住我们的感知，特地抽取她的一魂一魄，将她送出禁地，引诱叶姑娘进入禁地。”
　　巫丛业没想到这其中还有这样的门道，不得不感慨鬼帝的心机筹谋。
　　恰逢十年一次，禁地的阵法和镇地之物力量削弱之时，时常会有鬼墓里的鬼怪跑出来，引诱祖宅里的巫门弟子，所以听闻叶落晚上遇到一个女鬼时，他们也没太在意。
　　鬼墓里的鬼帝估计也感觉到了活尸的气息，所以将一个女鬼送出禁地，引诱活尸进入禁地，想借活尸之力毁掉璠魂玉。
　　活尸一旦进入鬼墓，很容易受到鬼墓影响，凶性毕露，变成一具纯粹的活尸。
　　届时还真可能会让鬼帝得逞。
　　“应该是魂使阻止了她。”巫马庆幸地说，“以前看先祖的札记时，不知道魂使渡之是何意，现在我好像有些明白了。”
　　魂使不愿意让活尸承担灭世的罪孽，让她永世不得超生。
　　巫丛业笑道：“正是这个理！活尸本不应该出世，若是连这天也不管，只怕人间将会颠覆，阴阳不复存。”
　　**
　　回到客院的厢房，天色已经微微亮了。
　　叶落脱去身上汲饱血雾的衣裙，突然想到什么，转头看过去，看到趴在床上的黑猫，屁股对着她。
　　她将沉甸甸的衣裙丢在地上，换上干净的衣裳，走到床前，居高临下地看着黑猫。
　　“变回来。”她用手指戳着黑猫的背，理所当然地命令。
　　黑猫抬头看她，很纵容地变成了那名白衣如雪的男子，干净漂亮的容貌，从容地端坐于床上，姿态优雅惬意，如世家贵族精心雕琢出来的贵公子，看她的眼神温和而纵容。
　　一点也不像来自幽冥的魂使。
　　叶落伸手扯他的白衣，疑惑地问：“你的衣服是猫毛变的吗？狐狸精的衣服就是毛变的。”
　　白衣男子神色有些古怪，温声道：“不是，黑猫只是魂使在人间行走时的化身，我并非是猫。”
　　这是他第一次开口说话，声音很好听，有种成熟男性的从容内敛，和他的过于干净的长相并不相符。


第20章 替身20
　　关于巫门祖宅禁地封印着鬼墓一事，素来只有巫门的高阶弟子和长辈知晓。
　　昨晚禁地闹出的动静有些大，被惊醒的巫门弟子不少，不过未等他们出去探究，就被长辈们勒令待在各自的房里，不得出去打探。
　　天亮后，巫门祖宅一切如常。
　　年轻的弟子们按平时的安排去做了早课，然后去找他们的老祖宗一起用早膳。
　　巫雅是个很活泼的小姑娘，她的年纪不大，十五六岁，正是少女最青葱活泼的年龄，看到叶落就问：“老祖宗，昨晚禁地那边好像出事了，您知道吗？”
　　叶落朝她微笑，“知道。”因为她就是罪魁祸首。
　　“那您知道发生什么事吗？”
　　一群巫门弟子围在她身边，眨巴着眼睛，暗暗期盼老祖宗能偷偷透露些许内幕给她们知道，长辈们的口风太紧，他们怎么问都问不出来，便想去找看起来很好说话（因为年纪轻更好说话）的老祖宗。
　　巫马正好过来，听到这话，一颗心都提了起来。
　　关于巫门祖宅禁地的秘密，因事关重大，素来只有长辈和高阶弟子能知晓，以免年轻的弟子不知轻重，不慎泄露出去。
　　叶落点头，慢吞吞地说：“知道。”
　　“您能偷偷透露一点给我们吗？”巫雅朝她凑近，眨巴着黑白分明的大眼睛，可爱又讨喜，希望老祖宗看在自己这么可爱的份上多疼疼她。
　　叶落微笑，“不行呢。”
　　巫马提起的心顿时落下来，其他弟子则一脸失望，嘟嚷了几句什么，最后被冷着脸的巫云赶走。
　　巫云今天过来，负责教导叶落巫门的术法。
　　他们巫门的老祖宗，如果连巫门的术法都不会，岂不是让人笑话？
　　虽说老祖宗的实力高深莫测，就算不会术法也很厉害，但如果学会了，岂不是锦上添花？所以在回来之前就说好了，让她教叶落巫门的术法。
　　巫云教学时，巫马就坐在一旁观看，木然地发现，叶落竟然真学会了，至于效果如何不好说，反正学得有模有样的。
　　他的认知再次被打破。
　　原来作为这世间最可怕的邪祟，活尸也能学习修行者的术法的吗？
　　还是因为活尸有个“活”字，所以和其他的邪祟不一样，将来还可以用学到的术法去打败修行之人？
　　巫马十分纠结，可惜巫门先祖留下的手札关于活尸的记载太少，他们能参考的不多，只能默默地观察，收集活尸的信息，然后添加到手札里。
　　千百年后，如果巫门弟子又遇到活尸出世，这些手札多少能给他们一些启发。
　　巫云教了一个时辰，让叶落自己练习，便离开了。
　　巫马趁机问道：“您学这些有用吗？”
　　叶落没回答，而是抬起手，袖子滑开，露出一截白晳秀气的皓腕，示意他看。
　　巫马疑惑地看她，不知道她让自己看什么，正欲细看，突然发现她的袖子自己滑了下来，似是有一只手将之扯下的。
　　叶落看向身边的黑猫，似乎不明白它是什么意思。
　　黑猫一双翡翠色的眼睛回视她，蹲在桌上，一只爪子按着她的袖子。
　　看在祂可爱的份上，叶落没和祂计较，朝巫马道：“我学会袖里乾坤啦，这术法挺好用的，可以用来藏东西。”
　　袖里乾坤的面积不大，不能和储纳袋比，不过用来放些小玩意非常方便。
　　巫马脸上露出恍然之色，原来她是想让自己看她学会的术法——袖里乾坤之术。
　　不过……
　　他瞅着她的袖子，那里有一个微微下压的痕迹，仿佛有一只小小的猫爪子按在上面，不禁脸色有些古怪。
　　是魂使吧？
　　原来魂使和活尸之间的关系如此紧密，不仅负责渡她，还不允许别人男人轻易唐突了她吗？
　　巫马又坐了会儿，拎着那只吃饱了就蹭着活尸气息的狐狸精跟着去忙碌了。
　　深秋的阳光难得明媚，叶落一个人独自坐在院子里，阳光从树稍筛落下来，星星点点在跳跃在她身上。
　　她朝那只黑猫道：“你刚才做什么呀？”
　　黑猫没吭声。
　　叶落：“变成人。”
　　黑猫跳下桌子，下一刻，桌旁出现一名白衣如雪的男子，那样的白，就像烙印在她心头，它是纤尘不染的洁净，似乎这世间的任何污秽都无法侵染它分毫。
　　魂使含笑说：“你是姑娘家，别随随便便让男人看你的身体。”
　　叶落不以为意，“只是手腕罢了。”
　　作为一具没有记忆的活尸，她的道德观尚未被补全，巫门之人塞给她什么，她就学什么，又因为她是老祖宗，没有人敢对她指手画脚，所以她的行事都是随心所欲，按心情来。
　　魂使道：“可是我不喜欢呢。”
　　叶落愣了下，偏首看他，那双比普通人类更黝黑的眸子透着一种无辜，仿佛在说：你喜不喜欢关我什么事呢？
　　活尸就是这么任性。
　　魂使不禁叹了口气，干净漂亮的容颜添了几分无奈，柔声说：“你要做一个好姑娘，乖啊。”
　　“我现在不好吗？”叶落问，“你审视我这么久，难不成就想让我做一个好姑娘？”
　　从她在乱葬岗苏醒，这位魂使就一直跟着她，用一种游离尘世之外的旁观者的身份审视她、观察她。
　　叶落以前无所谓，不过最近，突然有些不爽。
　　至于为何不爽，她也说不出个所以然，只是看到这男人的脸，就下意识地想作一下，最好能看到他生气的样子。
　　她默默地想，一定是因为魂使和活尸之间的关系是对立的，魂使对活尸而言，就是束缚活尸的紧箍咒，不准活尸做这做那，管得很宽。
　　魂使没有说话，只是伸手摸摸她的脑袋，眉眼柔和。
　　叶落恍惚间以为自己的心脏有瞬间的失序，但这是不可能的事，作为一具活尸，她的五脏六腑已经不会再制造源源不断的生气，心脏也不会像正常人类一样跳动。
　　两人坐在秋日的阳光下，一时无话。
　　半晌，叶落突然问：“对了，我还不知道你叫什么名字呢？魂使应该不是你的名字，而是一种身份象征吧？”
　　魂使点头，“我叫昀旸。”
　　叶落在心里默默地叨念几声，心脏又有些失序，“昀旸”这两个字给她的悸动比任何名字都要深刻，难不成是因为“昀旸”是魂使的名字吗？
　　应该是这样吧。
　　晚上，叶落回房休息。
　　她躺在床上，看到跳上床的黑猫，突然说：“你变成人吧。”
　　黑猫扭头看她，虽不知她何意，仍是变成白衣如雪的公子，一头鸦羽般的墨发披散，朝她微笑时，干净又温和，有男孩子的清爽，也有男性的温和。
　　很矛盾。
　　叶落凑近他，突然叫了一声：“昀旸。”
　　魂使的眸子里似有碎裂的星光微晃，指尖不受控制地颤了下。
　　“没事，我就是随便叫叫。”叶落淡定地说，径自躺下，嘴里嘀咕着，“不知为什么，总觉得你有些熟悉。”
　　魂使看着搅乱了他心弦的活尸不负责任的话，面上露出一抹微妙的神色。
　　他敛袍坐在床边，看着她陷入沉眠之中，伸手过去，隔空描摹她的面容……


第21章 替身21
　　丰祥镇的冬天到来之时，叶落和巫马离开了巫门祖宅。
　　这次巫马回来，是为了将从清云宗请的镇地之物带回来镇在禁地，并帮助长辈们一起加固禁地的阵法。
　　现在事情已了，巫马也要回清云宗。
　　巫马是清云宗的弟子，清云宗有规矩，弟子的修为未达到合道境之前，不得长期在外，除了必要的历练外，须回宗门继续修行。
　　这也是为了保护那些低阶的弟子，以免丢了性命。
　　听说他们老祖宗要和巫马一起离开，巫门年轻的弟子们依依不舍。
　　巫雅拉着叶落，双眼含泪，“老祖宗为什么要和大哥一起离开？留在家里不好吗？大哥是去清云宗受罪的，老祖宗您不要跟着大哥去受苦。”
　　“是啊，老祖宗留在家里吧。”
　　“我舍不得老祖宗离开。”
　　“……”
　　巫门年轻的弟子们纷纷挽留，不过短短一个月时间，巫门弟子已经将叶落当成他们的老祖宗看待，这么年轻貌美的老祖宗，怎么舍得她离开。
　　在他们看来，巫马被送去清云宗拜师学艺，就是去受罪的。
　　他们巫门的底蕴并不比三大宗门差，要不是巫门应劫而退，名声不及三大宗门显赫，巫门之人何苦要去三大宗门拜师，就为了不断了巫门和三大宗门的联系。
　　所以在符箓方面最有天赋的巫马被送去清云宗拜宗主为师，成为清云宗的莫宗主的挂名徒弟。巫门人学的是巫符，与外面的灵符并不相同，巫马不仅要学巫符，还要转修灵符，多受罪啊。
　　叶落只是笑，“不行呢，我要和巫马离开的。”
　　作为被巫马的血点化的活尸，巫马和她之间有一种羁绊，目前是无法割除的，这也是她跟着巫马的原因。
　　除此之外，她要弄明白自己的死因，不可能一直待在丰祥镇。
　　在巫门人的依依不舍中，叶落坐上马车，和巫马、狐狸精一起离开了丰祥镇。
　　巫门人站在丰祥镇外，挥手与他们道别，望着马车渐渐地消失在风雪之中，直到再也看不见。
　　下雪的日子，天气很冷。
　　巫马特地在马车里布置了恒温阵，问叶落：“叶姑娘，您还冷吗？”
　　狐狸精不失时机地说：“如果您冷，我可以给您当围脖，我的毛毛现在养得很好，小雅她们都很喜欢呢。”
　　它趁机抖了抖圆润的身体，如火焰般红色的毛和那一身肥肉一起震荡，晃出一波又一波游泳圈。
　　“你怎么突然变得这么胖了？”巫马愕然，好像一个没注意，苗条的狐狸精就吃成胖狐狸。
　　狐狸精像被踩中尾巴一样跳起来，“胡说，我哪里有胖？我这分明就是圆润，小雅她们都夸我现在的体形最好，抱起来手感最棒的！”
　　巫马嗤了一声，对它的自欺欺人嗤之以鼻，也怪巫门的伙食太好，连巫门大厨特地给叶落做的迎神宴，它都能趁机去蹭吃，这么天天蹭下来，能不胖吗？
　　“再这么吃下去，小心你变成人形时，也是个大胖子。”
　　狐狸精对“胖”很敏感，“我就算变成人形，也是难得的美男子，姑娘们都会为我疯狂。”
　　“那你就变啊！”巫马催它。
　　狐狸精顿时不吭声。
　　巫马斜眼睨它，肯定了心中的猜测，狐狸精一定是看过自己现在的人形，指不定胖成一坨球，所以一直不敢当着他们的面变成人。
　　叶落虽然不冷，不过女孩子嘛，怎么拒绝得了这种毛茸茸的生物？
　　可惜她身边有一只黑猫，黑猫并不允许任何小动物靠近她，连狐狸精在她面前跳骚舞都被祂一爪子拍飞。
　　狐狸精只能失望地和巫马坐在车辕，吹着迎面而来的风雪，怀疑狐生。
　　“女孩子怎么能不喜欢毛茸茸的小动物呢？难道是我不够可爱？”它虚心地询问巫马。
　　巫马驾着车，斜睨它一眼，“你就别想啦，人家有猫呢，不稀罕你一只狐狸精。”
　　狐狸精垮下脸，心里腹诽，那又不是真正的猫，是来自幽冥的魂使，魂使游离尘世之外，怎么可能像它一样能给活尸卖萌当围脖？
　　马车里，被认为不可能给叶落卖萌当围脖的黑猫变成人，伸开双臂搂住叶落，将人纳在怀里。
　　“我抱着你，你可以睡会儿。”他温和地说。
　　叶落仰首看他，满脸无辜，“我不困啊。”
　　他低眸含笑，“没关系的，你可以酝酿一下睡意，漫漫长途，很适合睡觉。”
　　叶落见他坚持，倒也没再拒绝。
　　马车行走在山路，就算车厢内设有阵法，如履平地，但空间仍是过于狭小，有人给她当靠垫，她也不介意的。
　　不久后，狐狸精探头进来查看，发现叶落睡着了。
　　它敏锐地发现，她的姿势有些奇怪，似乎是被人搂在怀里一般，恍惚之间，它仿佛看到一个白衣如雪的男子，眉眼干净漂亮，一双宛若星辰般的眸子朝它望过来……
　　狐狸精打了个哆嗦，赶紧退出去。
　　巫马见它同手同脚地爬出来，笑它，“你这是怎么啦？”
　　狐狸精爬到他的肩膀，小声地和他咬耳朵，“我刚才好像看到一个白衣公子，抱着叶姑娘呢……”
　　巫马：“……真的？”
　　“千真万确！”
　　巫马不禁沉默，难道那白衣公子是魂使？
　　原来魂使还能变成人的吗？
　　不对，魂使搂着人家姑娘做什么？总觉得好像发现了什么不得了的事，关于活尸和魂使之间……
　　**
　　马车连续在风雪中赶了几天的路，这日傍晚，抵达山中一处破庙。
　　大雪的日子，天总是黑得很快，未到申时，天色已经完全暗下来，看不清楚来路。
　　马车停在破庙前，破庙有一扇破破烂烂的门掩着，里面隐约渗出橘红色的火光，在这样的天气里，很容易吸引迷途的旅人。
　　巫马朝车里的叶落道：“叶姑娘，风雪太大了，我们今晚在庙里过一晚，明日再出发罢。”
　　说话间，又有飞雪扑面而来，纵使打着伞，依然有不少雪飘落到他身上。
　　叶落并无意见，抱着黑猫下车。
　　狐狸精蹲在巫马的肩膀上，缩了缩身体，这雪实在太大了，一看就不正常。
　　巫马赶紧举着伞撑到她头上，为她挡住风雪，只是这风雪似乎要和他作对，又是一阵猛烈的狂风灌来，掀起一阵雪花，两人一狐狸身上都沾满了雪。
　　叶落任由那雪扑在身上，目光顺着伞沿往外看了看。
　　天空是一种接近铅灰的阴沉，纷扬而下的雪花遮挡了视线，无法看清楚三丈之外的情况。
　　那风雪之中，似有一只无形的手，不断地搅动这方天地的风雪，让旅人迷失方向，驱赶至一个地方。
　　巫马撑着伞，像个打伞的丫鬟，亦步亦趋地跟着叶落，来到破庙门前。
　　狐狸精用尾巴敲了敲门。
　　“谁啊！”里面传来一道沉闷的声音。
　　巫马道：“我们是路过的旅人，风雪太大，想过来借宿一晚，明日就会离开。”
　　里面安静一会儿，那声音道：“进来吧。”
　　巫马推开门，和叶落一起进去，发现这破庙还真是破，里面除了一张供桌和一尊只剩下半个泥塑身体的佛像，就没有其他东西了。
　　破庙里的人不少，约莫三十来人，有穿着破烂、无家可归的乞丐，也有因风雪被困的一家五口，还有侠客打扮的青年男女，以及商队之人，格外热闹。
　　巫马和狐狸精一眼看过去，目光便沉了沉。
　　这三十来人，真是人妖魔鬼怪都混在一起，气息驳杂，一时间竟然分不清哪些是人哪些是邪祟。
　　突然而来的大风雪，大雪封路，山中的破庙……
　　一看就有问题。
　　破庙里的人纷纷看过来，各种探究打量的目光都有。
　　狐狸精假装自己就是一只凡狐，用尾巴圈住巫马的脖子，给他当围脖，一动不动的样子，就像一只死狐狸。
　　这种地方，就算是它这种五百年道行的狐狸精，也有些挡不住。
　　它还是老实地靠着大佬庇护吧。
　　众人的目光扫过两人，在叶落拉下斗蓬的兜帽时，那些视线变得炙热几分。
　　年轻美貌的女子总会引来各种关注，更不用说在这种风雪夜里的破庙，无人知晓那些披着人皮的是人还是鬼，又怀有什么样的心思。
　　贪婪的、恶毒的视线一晃而过，隐晦又热切。
　　不管是人是鬼，在叶落露脸的那一刻，都被挑起某种贪婪的欲念，美貌不仅人类向往，很多妖魔鬼怪亦心生喜爱。
　　巫马的脸色沉了沉，想找个地方歇息，然而这三十来号人几乎将寺庙各处占据，不管哪儿都有人，只能找个团队加入。
　　“小伙子，你来我们这边罢。”
　　一道沧桑的声音响起，巫马看过去，正是那一家五口中的老者开口。
　　爷爷、奶奶，儿子和年轻的小媳妇，以及四五岁的小孙子，一家五口整整齐齐的。
　　他们身上穿着葛衫，外面披着卸寒的棉袄，虽然露宿荒野，却打理得十分整齐干净，面容和善，一看就是与人为善的一家子。
　　巫马没有拒绝，带着叶落过去，坐到那年轻小媳妇收拾出来的干草上。
　　另一边，商队的人看着巫马他们选择加入那一家几口，面上露出同情之色。
　　这种荒郊野岭，像这样看起来最和善的一家几口反倒是最可疑的，冒然接受他们的邀请，最后怎么死都不知道。
　　年轻人啊，果然经验还是太少了。


第22章 替身22
　　巫马拒绝了那年轻小媳妇提供的干粮，从行李箱取出烹饪工具。
　　他用一个干净的小铁锅架到火堆上，将水囊里的水倒下大半，然后将一些蔬菜干、新鲜的灵兽肉等投进去。
　　锅里的水咕噜咕噜地冒泡时，整个破庙弥漫着一股食物特有的香味。
　　破庙里的众人都忍不住看过来，暗暗吞咽口唾沫。
　　这种天寒地冻的雪夜，无人能抗拒得了热气腾腾的食物的诱惑，特别是这种食物的香味中似乎有个小钩子，勾动着人的食欲。
　　被那小媳妇抱着的孩子满脸渴望地说：“娘，好香，我想吃。”
　　小媳妇抱紧他，紧张地说：“你吃饱了，不要吃人家的东西。”
　　爷爷奶奶心疼孙子，主动向巫马讨了一碗杂汤，巫马很大方地给了一碗，真的只有一碗。
　　爷爷奶奶面上笑呵呵的，心里却暗骂吝啬鬼，明明有一大锅呢，竟然只分他们一碗。
　　他们依依不舍地将碗递给小媳妇，看着小媳妇喂给孩子，暗暗吞咽唾沫。
　　这味道实在太香，莫说是人，连那些隐藏在人中的妖魔鬼怪都激起几分食欲，也不知道这食欲是因凡人的食物而起，还是因周围这些凡人的血肉而起。
　　叶落眼眸微垂，安静地喝汤。
　　她一个人就将大半锅吃完，剩下的由巫马和狐狸精分了，其他人看到那口空锅，只能遗憾地收回目光。
　　他们想，这都吃完了，应该没了吧？
　　哪知道巫马又摸出几个红薯，丢到火堆下的灰烬里，将它们闷熟。
　　他扒出一颗烤熟的红薯，扒开外面那层沾了灰的皮，露出里面沁着黄油的黄色薯肉，热气腾腾，散发一股香甜的烤红薯味道，再次引得破庙里的人暗暗吞咽口唾沫。
　　商队的人想，不就是烤红薯嘛，他们平时也吃啊，怎么好像没这么香？
　　隐藏在人类中的邪祟暗忖，这人经手的食物真奇怪，竟然能让它们产生食欲。
　　只有隐藏在人类中的修行之人心中了然，这些食物应该是出自宗门杂役种出来的，用灵水浇灌而长，莫说是人，就连妖魔鬼怪都会下意识被引诱。
　　吃饱喝足，巫马让那一家五口让一让，他在旁边铺了一张大貂皮，取出一个雪青色拱碧兰花的枕头摆上，旁边还摆上一尊银鎏香百花炉，一股清冽的松柏香弥漫，驱散了破庙里似有若无的陈腐的气息。
　　“叶姑娘，条件有限，只能委屈您了。”巫马很是歉意。
　　叶落神色淡然地坐上去。
　　因为空间被巫马摆出来的物品毫不客气地挤压，一家五口只能紧紧地挨坐在一起，脸上不知道摆什么表情。
　　在场的人妖魔鬼怪木然地看着这一幕。
　　若不是外面的风雪呼啸声提醒他们，闻着那松柏香，他们几乎以为进入了哪个大家闺秀的房间呢。
　　这两人未免也太穷讲究了吧。
　　巫马将水囊里最后的水倒出来，用另一个干净的锅烧热后，端过去给叶落洗漱，伺候她睡下。
　　等她睡下，他收拾好东西，便坐在铺在地上的貂皮前，取出一把剑搁在手边。
　　这妥妥的就像千金小姐带着家里的护卫出门游玩，被风雪困在破庙的戏码。
　　看到那把剑，破庙里那些原本浮动的心思顿时压下来，众人若无其事地移开视线。
　　外面的天色越发的黑暗，北风挟裹着暴雪拍打破庙的门窗，啪啪作响，寒风和雪花从缝隙中飘进来。
　　破庙里的气温越来越低。
　　燃烧的火堆渐渐地无法让他们感觉到温暖，很多人都忍不住裹紧身上厚重的衣物，往火堆前凑了凑，看着渐渐燃烧完的火堆，都有些担心。
　　这么冷的天气，外面风雪交加，也不知道这场暴雪何时能停，他们能不能熬过去。
　　突然，外面响起嘭嘭嘭的声音，隐没在风雪之中，教人听得不太真切。
　　破庙里的人警惕地看过去。
　　闭目休息的巫马睁开眼睛，并未急着查看破庙外的动静，目光朝庙里的人扫过去，将他们的反应尽收眼底。
　　是人是妖是鬼，这一刻皆明了。
　　巫马的目光落到被他挤压到对面的一家五口。
　　爷爷、奶奶沉着脸，眼里隐隐浮现亢奋之色，儿子面无表情地坐在那里，小媳妇紧紧地抱着怀里的孩子，面露惊恐，只有那孩子，没心没肺地入睡，只是唇角噙着的笑容，透着一种莫名的诡异。
　　呯的一声，寺庙的门被一阵迅猛的疾风吹开，铺天盖地的雪花灌了进来。
　　勉强维持的火堆终于不堪负重，噗的一声熄灭。
　　在所有的光消失，整个世界陷入黑暗时，隐藏在人群中的妖魔鬼怪终于动了，它们兴奋地扑向身边的猎物，惨叫声在黑暗响起。
　　巫马早有准备，在那一家五口中的爷爷奶奶满脸狰狞地扑过来时，两张黄符朝他们击过去。
　　两人被黄符砸个正着，嘴里发出凄厉的惨叫声，噔噔噔地往后退。
　　巫马提起剑，朝斜里冲过来的黑影斩过去。
　　同样没睡的狐狸精守在一旁，挡住来自其他地方的攻击。
　　它的狐狸尾巴顷刻间暴长，朝靠近的雪妖扫了过去，大骂道：“只要有我在，你们就休想打扰老祖宗休息。”
　　雪妖哼笑，“你一只五百年道行的狐狸精，竟然认个凡人当老祖宗，可不可笑。”
　　狐狸精暗忖，你再啰嗦，等会儿老祖宗被你吵醒，你就知道能活着有多可贵。
　　见狐狸精一心一意地挡着它，雪妖也有些不耐烦，商量道：“不如这样，只要你将你身后那凡女给我，我就不杀你，如何？”
　　它是千年雪妖，道行比狐狸精高出五百年，狐狸精根本不是自己的对手。
　　狐狸精呸了一声，大义凛然，“咱们精怪修行不易，你为何要助纣为虐？你若是及时收手，还来得及！”
　　雪妖觉得这只红毛狐狸精估计是和凡人混太久，脑子都混坏了，当下不再啰嗦，一把抓住狐狸精，就要将它捏死。
　　黑暗之中，一只手从雪妖身后伸过来，将它手中的狐狸精提溜过去。
　　雪妖面露愕然，还未等它反应，它的脑袋和身体就分开，身体直挺挺地倒下，脑袋骨碌碌地滚到角落里，只能瞪着一双眼睛，骇然地看着这一幕。
　　“叶姑娘！”狐狸精闻到活尸身上诱人的气息，那叫一个高兴，高兴之中又满是感动。
　　它的选择是对的，果然危险之中，活尸会出手相救。
　　她连巫门的人都救，自己一只狐狸精怎么会不救？
　　叶落将狐狸精放到雪妖的尸身上，发现自己的腿被人抱住。
　　她低头看过去，看到那一家五口中的小孙子，仰头朝她露出一个天真无邪的笑容，嘴里露出森然獠牙，然后朝她的手咬过来。
　　咔嚓一声，有什么东西崩掉。
　　紧接而来的是小孩子尖锐的哭声，“我的牙——！！”
　　听到这声音，正和一个浑身漆黑、貌若夜叉的山鬼奋战的巫马转头看过来，看到摔在地上、捂着嘴大哭的小孩子，无奈地摇头。
　　为什么要想不开去咬活尸呢？那是邪祟能咬的东西吗？
　　破庙里刀光剑影，屋外的暴风雪呼呼地刮个不停。
　　这时，不知谁点亮一支火把，将之掷到供桌上只剩半个身体的泥塑佛像上，卡在佛像的半边肩膀的一个凹陷处。
　　这似乎是个信号，屋外冲进来几道身影。
　　他们与寺里的一名侠客一起，掐着术法，将到处猎杀生人的雪妖及那些山鬼精怪一网打尽。
　　在他们的配合下，隐藏在寺里的妖鬼很快就清理完，并用法器捆住，丢在寺庙的中央。
　　这其中就有那一家五口中的四口人，只有那小媳妇呆呆地坐在一旁，脸色惨白地看着他们。
　　这一家五口，爷爷、奶奶、儿子和孙子都不是人。
　　“褚师兄，都解决了。”一名穿着天青色衣裙的姑娘从风雪中走进来，她扫了一眼庙里，指着前方道，“咦，这里还有一只狐狸精没收拾呢。”
　　狐狸精赶紧扒住叶落的裙子，生气地道：“我和那些妖怪不是一伙的。”
　　今晚的事，一看就知道这群人在钓鱼执法，它才不卷进去呢。
　　一名侠客打扮的男子过来，笑着朝叶落和巫马拱手，“两位道友，刚才多谢相助。”
　　巫马打量他，“你们是镇山宗的弟子？”
　　“是的。”那侠客道，“在下褚成碧，不知道友和这位姑娘如何称呼？”
　　因“镇山宗”三个字，叶落不禁多看他们一眼。
　　“在下巫马，是清云宗的弟子。”巫马若无其事地道，“这位是我们巫门的老祖宗。”
　　巫门？！老祖宗？！！
　　褚成碧满脸古怪，他也是知晓巫门底细的人，甚至知道巫门有一名弟子在几年前拜入清云宗，没想到会这么凑巧遇到。
　　至于老祖宗……
　　“褚师兄，这姑娘有些面熟呢。”天青色衣裙的姑娘突然说。
　　褚成碧也觉得叶落有些面熟，一时间却想不起她像谁。
　　“是洛菲师妹，她很像洛菲师妹。”
　　经她这么说，在场的镇山宗弟子面露恍然之色。
　　可不就是像叶洛菲嘛，只是她们的气质大相径庭，一个如九天仙人般仙姿隽逸，一个艳丽冷冽，气质矛盾，纵使容貌相似，也能看出不同。
　　他们打量叶落，目光在她额心处的血砂转了转，以为这是天生的朱砂痣，殷红如血，为她明艳的容貌更添几分迫人的艳光，美丽得咄咄逼人。
　　和清冷出尘的叶洛菲完全不同。


第23章 替身23
　　再次听到有关于叶落和镇山宗的叶宗主之女叶洛菲容貌相似这种话，而且是作为镇山宗的弟子亲自证实，巫马心里对叶落的来历已经有了一种笃定。
　　这世间之人就算再相似，也不会像到只要看到的人都说面熟的地步。
　　面熟其实只是一种委婉的说法，就差说一模一样。
　　能长得这么像，肯定会有什么亲缘关系，他有一种预感，或许可以从镇山宗这边查清楚叶落的来历。
　　巫马看了叶落一眼，主动和镇山宗弟子攀谈，询问那位叶宗主之女的事。
　　“洛菲师妹因是天生仙骨，她的身体从小就不好，一直在我们镇山宗内的出云峰静养，极少与外人接触，其实我们一年到头也难得见她几回……”
　　巫马暗忖，这倒和向锦瑜说的差不多。
　　“不过最近，听说洛菲师妹的身体好多了，偶尔可以离开出云峰，到外面走动。”
　　“是啊，我下山前还见过洛菲师妹一面呢。”
　　“我也是第一次见到洛菲师妹，以前只听说过她，都没有见过她本人。”
　　“可能是洛菲师妹的仙骨已稳罢。”
　　…………
　　这世间每一个拥有天生仙骨的人，一旦能成长起来，皆是传奇。
　　所以每出现一个天生仙骨，皆引人注目，可惜天生仙骨不是那么容易成长的，盖因这仙骨是仙人之物，凡人负荷不住，在二十岁之前，都有夭折之虑。
　　在天生仙骨未能稳定之前，世人都是藏着掖着的多，不会大肆宣传。
　　镇山宗的弟子你一言我一语地说着，脸上溢满骄傲。
　　他们宗出现一位天生仙骨的弟子，好不容易熬过危险期，仙骨已稳，是好事一桩，所以面对外人，也不必再藏着掖着。
　　这亦是大宗门的底气。
　　“洛菲师妹因为是天生仙骨之故，她有仙人之姿，美貌无双……当然，这位姑娘也不差，只是气质和洛菲师妹有所不同。”
　　镇山宗的弟子忙不迭地解释，以免他们误会。
　　看到长得这么像洛菲师妹的叶落，他们心里也有些嘀咕的，暗暗怀疑，难不成这姑娘和他们宗主有什么关系？不会是宗主除了洛菲师妹这个女儿外，还有一个流落在外的骨血吧？
　　褚成碧心里也怀疑，又觉得不太可能。
　　如果叶落是宗主流落在外的骨血，不可能是巫门的老祖宗，巫门虽然避劫而退，名声不显，可也没有落魄到随随便便的人都能成为他们老祖宗的程度。
　　能被巫门人尊称一声“老祖宗”，这位长得像洛菲师妹的姑娘一定有什么厉害之处。
　　巫马一边听一边观察镇山宗弟子的反应，发现一个问题。
　　就算是镇山宗的弟子，甚至是褚成碧这位镇山宗年轻一辈的天才弟子，对叶洛菲这位天生仙骨的师妹，竟然并不熟悉，甚至极少见到她本尊。
　　褚成碧还是叶宗主的亲传弟子呢。
　　这也是为何他们看到叶落时，觉得她面熟却无法在第一时间想起她像谁。
　　镇山宗那位拥有天生仙骨的叶洛菲，在二十岁之前，她的存在感并不强，也有可能是镇山宗担心她熬不过早夭之故。
　　所以知道叶洛菲的人不多。
　　否则光是天生仙骨这点，叶洛菲之名早就传遍禹洲大陆，而非只是与镇山宗关系亲近的人才知道她的存在。
　　直到现在，确认叶洛菲的仙骨已稳，他们终于可以大肆宣扬她的存在。
　　镇山宗弟子现在的言语，便隐隐透露出这点。
　　其实上次向锦瑜就提过叶洛菲是天生仙骨这点，只是当时他们的注意力都在叶落身上，并未怎么关注“天生仙骨”。
　　那位穿着天青色衣裙的姑娘说：“这位姑娘和我们洛菲师妹长得这么像，也不知道有何缘故？”
　　这话中有几分试探。
　　巫马沉着脸，冷淡地说：“她是我们巫门的老祖宗，能有什么缘故？”
　　不管叶落是什么来历，光是她死前那么痛苦，他就觉得如果镇山宗和叶落真有关系，镇山宗肯定有什么问题，不想叶落和镇山宗扯上关系。
　　对方被他噎了下，正欲说什么，巫马已经转身离开。
　　她气得俏脸微红，脸上露出恼怒之色，“什么人啊……什么巫门，听都没听过，巫门的老祖宗又有什么厉害的……”
　　“周师妹，慎言！”褚成碧严肃道，“宗门的藏书阁中收录的《禹洲风云录》有关巫门的记载，你回去后可以看看。”
　　周师妹神色一滞，其他镇山宗的弟子也有些意外。
　　他们都听说过《禹洲风云录》，想要知道禹洲大陆的发展历史，只需要去看它就行，能被记录在上面的，都是禹洲大陆发生过的大事。
　　如果上面有巫门的记载，可见巫门确实不是什么籍籍无名的存在。
　　周师妹不好说什么，嘴里嘀咕了声，和其他弟子一起去处理那些邪祟。
　　褚成碧的目光扫过破庙，看到角落里，巫马正在整理那张大貂皮，重新铺在地上，恭敬地请那位巫门老祖宗坐下。
　　这态度，倒真像是对一位老祖宗。
　　只是这老祖宗未免太年轻，加上那张和洛菲师妹太过相似的脸，让他总觉得哪里不对。
　　**
　　巫马请叶落坐下后，小声说：“镇山宗的弟子对那叶洛菲也并不熟悉，就好像镇山宗以前有意识地隐藏那叶洛菲的信息，直到最近，据说她的仙骨已稳，可以开始修行，终于让她露脸……”
　　叶落抱着黑猫，手指一下一下地抚着祂的毛，没有说话。
　　狐狸精坐在她身边，疑惑地说：“那叶洛菲和老祖宗到底有没有什么关系？”
　　为了和巫门统一口径，也为了抱大腿，狐狸精现在也跟着尊称叶落为老祖宗。
　　巫马有些遗憾，“还是不清楚，估计得亲自跑一趟镇山宗才行。或许见过叶宗主和叶洛菲，看看他们什么反应吧。”
　　“万一他们也不认识老祖宗，或者认识也不说认识呢？”狐狸精问。
　　“那我也不知道了。”
　　一人一狐说完后，纷纷看向叶落，看她是什么反应。
　　叶落的反应很平淡，“唔，那就挑个日子，去镇山宗看看。”
　　巫马就知道会这样，这位活尸姑娘虽然看起来很冷漠，不太爱搭理人，但她确实有任性的资本，不高兴时可以杀个翻天覆地，无人能拦得住。
　　所以只要知道她身份的人，都只能哄着她、顺着她。
　　狐狸精顺着她的话说：“可以啊，咱们就去镇山宗，查它个水落石出，到时候有冤报冤、有仇报仇！老祖宗，您说是不是？”
　　叶落嗯一声。
　　狐狸精顿时喜滋滋地笑起来，它现在最爱讨好老祖宗了。
　　巫马在心里叹气。
　　他知道镇山宗是必须去的，如何去还得回宗后找师尊商量一下，同时也要做好准备——万一叶落的死真有蹊跷，她报仇时不小心杀红眼，他们得确保能阻止她，不要让她失去理智大开杀戒，继而颠覆整个人间界。
　　活尸的杀伤力就是这么可怕。
　　破庙重新恢复平静。
　　镇山宗的弟子将被风雪吹开的门窗关上，阻挡外面的风雪，那些活着的人哆嗦地升起火堆，随着庙里的温度升高，觉得自己总算是活过来了。
　　他们畏惧地看了一眼被丢到中央的那群“人”，不敢多看。
　　只要一眼，就能看出这些都不是人，更像怪物，或者说是吃人的鬼怪。
　　镇山宗的弟子一个一个地清理这些邪祟。
　　“咦？这是雪妖的身体吧？它的脑袋呢？”周师妹大惊。
　　众人也觉得奇怪，雪妖的尸体在这里，而且这身体是完好的，没有融化的迹象，证明雪妖还没有彻底死亡，脑袋应该在附近。
　　他们在寺里找了找，终于在角落里的草堆中找出雪妖的头颅。
　　雪妖是一种生命力很顽强的妖怪，只要它的身体没有化水，就算尸首分家，它依然能活下来，就是会削弱它的实力。
　　现在雪妖的情况看起来不太好。
　　“你们能不能将我的脑袋装回去？”雪妖请求他们。
　　镇山宗的弟子有些稀奇，“你的脑袋是谁拧掉的？”
　　他们打量那脑袋和脖子间的断口，不像是法器削断，更像是人为拧断的。
　　这只是千年雪妖，雪妖的身体是由冰雪凝聚而成，人形时看起来白惨惨的，千年雪妖身体特别结实，一般的法器很难伤到它，更何况是将它的脑袋拧下来。
　　他们很好奇，哪位这么厉害，率先解决了雪妖？
　　雪妖一双眼睛瞟向角落，语气有几分抑郁，“是那位美姑娘。”
　　众人顺着它的眼神看过去，看到正和巫马说话的叶落，顿时又是一怔。
　　刚才破庙里的情况太乱，他们只注意到巫马这位修行者——主要是巫马并没有隐藏自己是修行者的意思，除此之外便没有注意到其他。
　　便也不知道最需要戒备的雪妖竟然被人拧掉脑袋。
　　怨不得他们这次如此顺利地解决破庙的危机，还以为是混进人群中的鬼怪不强呢。
　　说起来，这雪妖也是这一带最强大的妖怪，它时常会掀起暴风雪，将路过的旅人引到山中的破庙里，联合山里的鬼怪一起迫害这些旅人。
　　镇山宗的弟子得知这里有雪妖作恶，杀害不少无辜之人，决定过来斩妖除魔。
　　由褚成碧伪装成一名凡人侠客，和其他侠客一起到附近游玩，因暴风雪被困在破庙之中，和守在外面的镇山宗的弟子来个里应外合，一起诛杀作恶多端的雪妖及鬼怪。
　　雪妖最厉害的技能除了掀起暴风雪，还有将自己隐藏在茫茫大雪之中。
　　如果它自己不主动出现，还真找不到它，更遑论是诛杀它。
　　镇山宗的弟子都已经计划好，先解决混进寺里的那些鬼怪，然后再使设引出雪妖，哪知道等他们解决那些鬼怪，发现雪妖已经被人解决。
　　知道是叶落动手后，镇山宗的弟子不约而同想起巫马说的话。
　　这是他们巫门的老祖宗。
　　有人小声地嘀咕道：“如果她真是巫门的老祖宗，杀一只雪妖不是挺正常的嘛？”
　　“确实，就是越看她，越觉得她和洛菲师妹长得太像了，有些不自在。”
　　“她真的和洛菲师妹没什么关系吗？”
　　“你们觉得她和洛菲师妹比，哪个比较强？”
　　“唔……洛菲师妹是天生仙骨，这位是巫门的老祖宗，还真没办法判断，得她们一起动手打过才知道。”


第24章 替身24
　　镇山宗的弟子并没有好心地帮雪妖将它的头颅安回去。
　　反而趁着雪妖尸首分离, 实力削弱，直截了当地将它击杀，融化了它的身体。
　　雪妖的身体化成一滩冰冷的水, 一点一点地渗入到破烂的地砖之中，与泥土混为一体，最后消失不见。
　　妖怪死后，大多数都是回归天地, 魂魄归虚。
　　只有那些死得极度不甘、并且有大造化的, 天时地利人和，才能沦为妖鬼，拥有更强大的力量。
　　显然这个雪妖没有大造化，它并没有沦为妖鬼, 是彻底地消亡。
　　雪妖消亡后, 外面咆哮的风雪声渐渐地平息。
　　有人透过门窗的缝隙，往外看了看, 透过那漆黑无边的夜色，隐约能看到铺天盖地的大雪逐渐变小，那无尽的北风也变得温柔起来，仿佛天地恢复正常的秩序。
　　这座破庙，不再像独立于这方天地间、狂风暴雨中的孤舟, 摇摇欲坠。
　　解决完雪妖，其他的鬼怪不足为虑。
　　在镇山宗的弟子举起法器，即将要杀死那一家四口的鬼怪时，突然一道人影扑过来，紧紧地拽住镇山宗弟子的袖子, 声音带颤, “仙师, 求求你们，别杀我的孩子，他还小……”
　　是那一家五口中的小媳妇，也是这家子唯一的人。
　　她的手扯着仙师的袖子，指骨用力到泛白，明明很害怕，却仍是鼓起了生平所有的勇气，想要护着她唯一的孩子。
　　那一家四口中的小孙子猛地哭喊起来，“娘，救救我！救救我！”
　　小孩子尖锐的哭声吸引了破庙里那些劫后余生的人的注意，他们看过来，看到那被绑起来的小孩白嫩嫩的脸蛋哭得满脸的眼泪鼻涕，还有扯着仙师的袖子恳求他们放过那孩子的小媳妇，脸上不禁露出迟疑之色。
　　单从外表看，这小孩子白白嫩嫩的，模样可爱，怎么看都不像是鬼怪。
　　相比之下，那爷爷、奶奶和儿子都露出了狰狞的面鬼，一看就知道不是人。
　　再看那小媳妇苦苦哀求，为了自己的孩子，众人都有些不忍心，欲言又止，想说是不是弄错了，或许这孩子并不是鬼怪。
　　周师妹试着和那小媳妇讲道理，“他已经不是你的孩子，他早就死了，变成山野之间的无魂鬼。你知道无魂鬼是什么吗？无魂鬼喜食血肉，可是吃人的鬼怪，他们连魂魄都没了，只剩下一具身体，如行尸走肉，没有人的七情六欲，只剩下残忍的吞噬血肉的欲望……”
　　“可他就是我孩子啊！”小媳妇凄声道，指着那小孩，“仙师您看，他明明好好的，看起来很正常，他多乖多好，他真的不是什么无魂鬼……”
　　她可以不管公婆和丈夫，但孩子是从她身上掉出来的骨肉，看他哭着向自己求救，她如何舍得？
　　然而不管这小媳妇如何哭求，镇山宗弟子都不为所动。
　　因为他们很清楚，这一家五口，除了这小媳妇外，其余的四人其实早就死了，死后化作无魂鬼，如生前那般回到家中，与唯一活着的亲人如往常那般生活。
　　然而，这并不代表就能相安无事。
　　人鬼殊途，纵使生前是相亲相爱的家人，死后为鬼，已经失去人类该有的温情。这四个鬼并未将这小媳妇当成家人，甚至利用她来迷惑村里的人，将之诱骗到家里，继而食之。
　　无魂鬼喜食生人血肉，这四个鬼身上充满血孽之气，可见它们杀的人并不少。
　　根据他们探查到的消息，这四个无魂鬼已经将他们村里的人都吃光，没了能吃的人，所以他们选择离开村子，到外面狩猎。
　　这四个无魂鬼没有吃掉小媳妇，也是为了利用小媳妇来迷惑生人。
　　镇山宗的弟子将那四人的死期掐算出来，告诉这小媳妇，也是告诉庙里的其他人。
　　“他们是在三个月前死的，应该是死在山中某处无魂之地，所以化为无魂鬼，得以归家。你起初确实不知他们已身亡，如往常那般和他们生活在一起。但这三个月以来，难道你没有察觉到一丝异常吗？”
　　“你们村子里的人越来越少，难道你没感觉到不对吗？”
　　“你们这次突然背井离乡，难道你没有思考过原因吗？”
　　镇山宗弟子连续发问，每一问都直击人心。
　　那些原本同情小媳妇的人顿时一怔，默默地收起脸上的同情之色，鬼怪若是害人，不值得同情。
　　小媳妇哭声一顿，掩面小声地啜泣起来，哭声衰婉凄楚。
　　见状，众人便明白，其实她心里是知道的，但她无法接受家人的死亡，所以故作不知，将他们当成活人一样地相处。
　　甚至在发现村人被害时，她惶恐害怕，可仍是昧着良心不予理会。
　　狐狸精看不惯这一幕，哼笑说：“那小鬼先前还敢咬老祖宗，没想到崩了牙，你看它哭成那样，那一口豁牙真好笑。”
　　狐狸精毫不客气地笑起来。
　　妖和鬼之间，谁也不比谁高贵，一切看实力。
　　所以嘲笑起这些鬼怪，它是丝毫没同情心的。
　　狐狸精的声音不大，那些凡人听得不清楚，不过那些修行之人和鬼怪都是耳聪目明，听得分明。
　　正在哭嚎的小鬼怨毒地瞪过来，镇山宗的弟子用怪异的眼神看了一眼叶落。
　　虽说这小无魂鬼的实力不如何，可竟然能将它的牙崩了，这巫门的老祖宗是铜墙铁壁做的不成？
　　周师妹被那小媳妇哭得心烦，冷着脸道：“你自己应该清楚，你这是助纣为虐。”
　　“他们身上的血孽太重，如果再让他们继续作恶，他们将会魂飞魄散，永世不得超生，难道你希望他们没有来世？”
　　小媳妇啜泣声渐渐地弱下来，然后发出一道凄厉而痛苦的哭号。
　　那小媳妇终究没有再阻止他们，只能无力地看着镇山宗的弟子先后除掉已经变成鬼的公婆和丈夫，哭得眼睛都肿了。
　　三人被法器杀死的瞬间，身体化作一副漆黑中泛着猩红的骸骨，模样之恐怖，吓到不少人。
　　这一瞬间就化成黑漆泛红的骸骨，说他们不是鬼怪谁信？
　　周师妹正欲诛杀最后的小鬼，突然那小鬼发出尖利的嚎叫。
　　鬼嚎声震得周围的人耳膜生疼，意识混沌，庙里的凡人已经倒在地上，抱着头发出痛苦的呻-吟出声。
　　镇山宗弟子脸色大变，他们能听出这鬼嚎声里的召唤，召唤更强大的鬼怪。
　　他们正要阻止这小鬼的嚎叫，有什么东西从破庙顶砸下来，镇山宗弟子下意识退开，以免被掉下来的瓦砾砸在身上。
　　伴随着屋顶被破开的轰隆声响，只见一个气息强大的无魂鬼出现在破庙中央。
　　这无魂鬼同样披着一层人皮，浑身肌肤白惨惨的，脸上露出鬼相，教人一眼便能看出这个是已经成气候的老鬼。
　　镇山宗对上那无魂鬼猩红的鬼眼，心弦一颤。
　　“这小无魂鬼好生厉害，竟然召唤来一个千年无魂鬼。”狐狸精惊讶地说，尔后想到什么，赶紧闭上嘴。
　　它看了坐在旁边的叶落一眼，莫名的觉得，这千年无魂鬼估计不是小无魂鬼召唤过来的，应该是被活尸的气息吸引过来。
　　它正好在附近，小无魂鬼召唤它，它就顺势过来了。
　　不过除了巫马和狐狸精外，镇山宗的弟子并不知道。
　　他们此时除了懵逼外，也打迭起十二分的精神，紧张地盯着这千年无魂鬼。
　　但凡妖魔鬼怪，一旦超越千年的道行，实力便有了质一般的飞跃，就算是合道境的修炼者，也不一定能轻易杀死它们。
　　先前那千年雪妖也是极难对付的，幸亏它的脑袋被人提前拧下，削弱了它的实力。
　　现在又来个千年无魂鬼，镇山宗弟子们的心就像外面的冰雪，瓦凉瓦凉的，担心他们今晚要折在这里。
　　千年无魂鬼只须一道鬼气，就将捆绑着小无魂鬼的法器解开。
　　褚成碧神色凝重，当即喝道：“结阵！”
　　镇山宗弟子训练有素地结阵，以身为阵，迅速地结成镇山宗最有名的降魔阵，围住那千年无魂鬼。
　　破庙里的人刚回神，就被突然出现的千年无魂鬼吓得魂飞魄散，手脚并用地爬开，缩在角落里瑟瑟发抖。
　　甚至有人朝叶落他们那边爬过去。
　　商队的人看到巫马手执着剑护在叶落身边，知道这位也是仙师，朝他跑过去，“仙师，救命啊！”
　　那脱离了束缚的小无魂鬼已经趁机朝这边扑过来。
　　小无魂鬼的速度奇快无比，它显然还在记恨先前叶落让它崩了牙的事，见自己召唤来了一个千年老鬼，以为有了依靠，只想马上找叶落报仇。
　　巫马一剑朝它挥过去。
　　小无魂鬼嘴里发出尖利的叫声，几个跳跃，敏捷地避开他的剑，这种灵敏的反应，根本就不像是正常的小孩子。
　　看到小无魂鬼像只猴子那样在周围跳来跳去，众人更是吓得不行。
　　它再次朝叶落而去。
　　围拢过来的人吓得散开。
　　这一散开，便给小无魂鬼可趁之机，它躲过巫马的追击，终于扑到叶落面前，朝她张开重新长出来的尖利鬼牙。
　　它的眼里掠过怨毒，还有大仇得报的快意之色。
　　下一刻，一只纤细白晳的手掐住它的脖子。
　　小无魂鬼最后的意识里，是叶落冷漠的表情，那只手硬生生地掐断它的脖子。
　　随着那小无魂鬼死亡，它的身体迅速地变成一具漆黑泛红的骸骨，叶落拧着眉，将之丢在地上。
　　那小媳妇扑过去，抱住这具可怕的骸骨哭嚎出声。
　　这边的动静吸引了镇山宗弟子以及被困在阵里的千年无魂鬼。
　　千年无魂鬼眸中红光闪烁，脾气越发的暴躁，身上的鬼气涌动，凝成一道汹涌强大的鬼气破了镇山宗弟子结成的降魔阵，朝叶落掠过去。
　　“小心！”褚成碧大叫，心脏都快要跳出来。
　　千年无魂鬼的速度太快，纵使褚成碧马上就追击过去，仍是拦不住它，只能眼睁睁地看着它扑向叶落。
　　正当他们以为叶落就要被千年无魂鬼伤到，只见她慢条斯理地伸出手，抓住了无魂鬼朝她探去的手臂，然后微微一拧。
　　千年无魂鬼的手臂被她生生拧下来。
　　镇山宗弟子：“……”
　　拧完千年无魂鬼的手臂后，她并没有停止，一脚朝它踹过去，将它踹飞到地，然后再一脚将它的骨头踩碎了。
　　千年无魂鬼死得很凄惨。
　　在它死后终于退去人皮，留下一具黑红色的骸骨，而这骸骨的上半身碎得不成样。
　　是被叶落一脚又一脚踩碎的。
　　破庙里静悄悄的，只有外面变小的风雪之声。
　　躲在角落里的凡人呆呆地望着这一幕，目光落到站在那里的叶落，就着火光，她依然是如此的美丽，这是一种咄咄逼人的美，强大得让人无法逼视。
　　镇山宗的弟子也以为他们在做梦。
　　千年无魂鬼虽说不是最厉害的鬼怪，可它有千年道行，怎么着也要大战一场吧？他们都以为今晚可能没办法活着走出这破庙了。
　　可这只千年无魂鬼，好像被那位巫门的老祖宗轻飘飘的几脚，就踩成一堆碎骨……
　　叶落打了个哈欠，朝巫马道：“应该没什么事了，我要休息。”
　　巫马赶紧道：“好的，您放心休息，我会守着的。”
　　“老祖宗放心，我也会守着的。”狐狸精谄媚地说，“我可以睁一只眼闭一只眼睡觉，绝对不会让人打扰您呢。”
　　镇山宗弟子：“……”从来没见过这么谄媚的狐狸精。
　　叶落重新躺回那张大貂皮，将斗篷盖在身上，眼睛闭上，神色安祥。
　　这一刻，似乎连外面的风都变得温柔起来，担心打扰到她休息。
　　不管是镇山宗的弟子，还是那些凡人，都下意识地放轻了动作和呼吸。
　　镇山宗弟子轻手轻脚地清理那千年无魂鬼的骸骨时，有人忍不住踩了踩一截腿骨，脚被咯得生疼，那腿骨完好无损。
　　“踩不断啊……”有人嘀咕道。
　　“能踩得断才有鬼。”旁边的师兄说，“这可是千年无魂鬼，无魂鬼最厉害的就是这一副骨头。”
　　“可巫门的那位老祖宗，一脚就踩碎了。”
　　“所以人家是老祖宗，咱们是吗？咱们都是徒子徒孙！”
　　那人无话可说。
　　褚成碧若有所思地看着那边安然入睡的叶落，如果说先前他对“巫门老祖宗”这称呼还有些疑虑，那么现在再无怀疑。
　　她的实力确实很强，无法探清楚她有多强，她没用术法和法器，单凭简单的一招就能击杀一个千年无魂鬼。
　　虽说长生境的大能者也能做得到，但那些大能者无一不是活了不知多少岁月的，而非像她这般，骨龄只有二十左右。
　　这时，一道低低的呜咽声响起。
　　众人转头看过去，看到抱着那副小骸骨低低哭泣的小媳妇。
　　镇山宗的弟子见小媳妇那绝望的模样，有些不忍，叹着气帮忙除掉那四副骸骨上缠绕的血孽之气，允许那小媳妇明日一早带回家去安葬。
　　反正无魂鬼已经死了，骸骨上的血孽之气也消失，只是正常的骸骨，让她带走也没什么。
　　周师妹道：“其实你应该欣慰，他们的骸骨还是整整齐齐的，不像那千年老鬼，骨头都碎了。”
　　这不算安慰的安慰让小媳妇哭声一滞，声音到底变小了许多。
　　后半夜没什么事，众人安安稳稳地渡过。
　　天亮之时，外面的风雪终于停歇，天空清朗，满山遍野一片雪白。
　　被困在破庙里的人迫不及待地离开。
　　商队的人赶紧将他们放在破庙后的物品收拾好，飞快地离开破庙，身后像是有鬼追似的。
　　那些无家可归的乞丐捂紧身上破烂的衣裳，顾不得外面天寒地冻，迅速地窜出破庙，消失在雪地中。
　　最后只剩下镇山宗的弟子和叶落他们慢慢地收拾。
　　叶落披着斗篷，抱着黑猫，站在庙外的雪地之中等候。
　　巫马去寺庙后院将他们的马车牵过来。
　　镇山宗的弟子看到她，离去的脚步不由停下。
　　那绯红色的斗篷，还有蹲在她脚边的那只绯红色的狐狸精，宛若这漫天雪白中最明艳的色泽，斗篷下那张明艳的美人脸，如明珠生辉，天地之间，教人一眼惊艳。
　　褚成碧迟疑片刻，走过来，朝她拱手：“这位……”
　　他有些卡壳，突然发现他们只知道她是巫门的老祖宗，却不知道她叫什么名字，怎么称呼她。
　　“叫老祖宗就行。”狐狸精如此说。
　　镇山宗弟子没有玄阳宗弟子的经历，也没玄阳宗弟子那么没原则，他们实在叫不出这句“老祖宗”，只能含糊地掠过。
　　褚成碧道：“这位前辈，我等先走了，日后有缘再叙。”
　　叶落微微颔首作回应。
　　褚成碧望着她的脸，也不知道还要说什么，他迟疑了下，终于转身离开，带着镇山宗的弟子离开这处山间的破庙。
　　巫马拉着马车过来，正好看到他们离去。
　　他只看了一眼，没怎么在意，请叶落上马车。
　　叶落坐到马车里，黑猫变成白衣如雪的男子，乌黑的头发用一根天青色的带子绑起，有几绺柔顺的发丝沿着瓷白的脸颊滑落。
　　魂使将她搂到怀里，柔声问：“你冷吗？”
　　叶落无所谓地说：“我是活尸，怎么可能会冷？”
　　活尸是由一口生气含在心口处，维持着尸体宛若活人一般，却已经感知不到寒暑，冷不冷她也没什么感觉。
　　魂使道：“我的身体暖和，我抱着你，这样你就能感觉到温暖了。”
　　他的身体确实很暖和，一点也不像来自幽冥的使者，更像一个活人，叶落窝在他怀里，觉得有个火炉包裹着自己，温凉的皮肤感染了他身上的暖意，很快就暖烘烘的。
　　这种暖只是借了他的温度，一但他离开，重新恢复冷意。
　　叶落觉得，既然都借了他身上的温度，那么她欺负他一下也可以的吧？
　　她抬头看他，目光落到他樱色的唇瓣上，这位魂使长得非常好看，是目前她所见过的男性中长得最好看的，不管是外形还是气质。
　　他的唇瓣形状非常优美，看起来很好吃，让她很想咬一口。
　　她也真的咬了过去。
　　魂使垂眸看她，好脾气地任她像小动物一样的厮咬，直到她咬不出什么滋味，一脸无趣地退开后，他一只手轻轻地按抚着她的后颈，柔声说：“怎么不继续了？”
　　叶落怀疑他在哄自己，“没什么感觉。”
　　她对魂使的名字、容貌都极为悸动，可是亲近他后，发现好像又没什么感觉。
　　魂使沉默片刻，扣着她的后脑勺，俯首凑过来。
　　她安安静静地坐在他怀里，一双较正常人更漆黑的眸子就这么直勾勾地看着他，眼睛眨也不眨。
　　“现在有感觉么？”
　　魂使略略放开她，语气温和地问，他凑得很近，他温暖的唇与她的唇瓣相抵。
　　叶落很诚实地摇头，“没感觉。”
　　看着魂使那张漂亮干净的脸，她正想说自己是活尸，体会不到正常人类该有的七情六欲，就听到他说：“没关系，咱们可以继续试，试到你有感觉为止。”
　　叶落：“……”她怀疑这魂使是在占自己的便宜。
　　不过活尸就是个任性的，就算面对魂使也一样。
　　她将脸一撇，直接埋在他颈窝间，身体蜷缩在他怀里，嘟嚷道：“不想试，没趣。”
　　魂使忍不住笑了笑，双手圈着她的腰身，凑到她耳畔，用一种诱哄的语气说：“那我们今晚再试，好不好？”
　　她将脸往他怀里埋了埋，不搭理他，撩了却不负责任，就是这么任性又可恶。
　　**
　　马车行驶了一天，终于进入清云宗管辖的地界。
　　夜幕降临之前，他们顺利地入城，在城里的客栈打尖，不必再露宿荒郊野岭，也不用担心会有鬼怪袭击。
　　但凡人类居住的城镇，都会有镇地之物，鬼怪极少敢轻易进入。
　　巫马和狐狸精都暗暗地松口气。
　　叶落自己一个房间，巫马和狐狸精住在她隔壁。
　　巫马过来敲门，等门打开时，他看到开门的叶落，发现她的唇色较之平常要红润一些，不禁担心地问：“您的唇色比较红，是有什么不舒服吗？”
　　他很担心她的情绪波动，然后变成活尸的样子，活尸的唇色变化也是一个征兆。
　　叶落面无表情，“没有，你有什么事吗？”
　　巫马道：“明日我们应该能抵达清云宗的山门……那个，我好像还没和您说过，我拜师清云宗的宗主陈镜堂，师尊他老人家是长生境的大能，估计会看出您的身份。”
　　活尸不受刺激变身时，与正常的人类很相似，除了像巫门老祖这种时常和邪祟打交道的，也只有长生镜大能者能看出来。
　　叶落哦一声，一双眼睛幽幽地看着他。
　　“不过您放心，师尊是一位心胸开阔之人，就算知道您的身份，他也不会做什么的。”巫马忙不迭地道。
　　叶落嗯一声，表示知道了。
　　巫马说完后，见她没什么表示，便离开了。
　　叶落重新关上门，转身回了床前。
　　床上，白衣凌乱的男子坐在被褥上，抬眸朝她笑，一双漂亮的星眸像碎落了漫天星辰，让她看得有些失神。
　　他说：“落落，该安歇了。”
　　叶落回过神，奇怪地看他，“你为什么叫我落落？”
　　“想这么叫就叫了，你不喜欢吗？”他将她拉到怀里，吻了吻她的脸。
　　叶落看着他自然而然的举动，总觉得哪里不对，就算是她主动咬他的，他也不应该这么自然地亲近自己。
　　她忍不住问：“我们以前是不是认识？”
　　“为什么这么问？”他温和地问。
　　“就是这么觉得。”
　　魂使脸上的笑容微深，“是因为你对我有感觉吗？”
　　“没有。”叶落面无表情，“我是活尸，怎么可能对生人有感觉？想吃了你算不算感觉？”
　　这一刻，她的唇色变得越发的殷红，眸色黑得不见底，是真的很想吃了他，吃掉他的血肉、吃掉他的魂魄，让自己成为这天地间最强大的存在。
　　这是活尸吞噬的本能。
　　魂使忍不住笑起来，“这不算，而且你也不会吃的。”
　　叶落奇怪地看他一眼，不知道他为何能如此笃定，虽然她有理智，也不爱吃乱七八糟的东西，但万一她失去理智呢？
　　就像在巫门祖宅的鬼墓里，受鬼墓的阴煞之气影响，她当时真的想要摧毁一切，吃掉鬼帝，吃掉那些强大的鬼怪。
　　这世间的一切邪祟她都是可以吃的。
　　还有强大的修行之人。
　　魂使没有解释，搂着她躺到床上，柔声说：“落落，睡吧。”
　　他的手覆在她的眼睛前，遮挡住这世间一切的光源，让她只能感觉到他的气息，他的声音在她耳边响起，“我为你而来。”
　　叶落了然，“每一个活尸出现，都有魂使为其而来，所以你也算是属于我的东西吗？”
　　她的眼睛被他的手遮住，看不到他的表情。
　　他说：“你错了，应该说，活尸是属于魂使的，你是属于我的。”
　　叶落满头雾水，这和巫门说的不一样啊。
　　**
　　翌日，马车继续出发。
　　在傍晚的风雪到来之时，他们终于抵达清云宗。
　　清云宗建立在青峦山脉之中，共有七大主峰，并有大小高矮不一的上千座小峰。宗主陈镜堂所在的主峰为栖云峰，其门下弟子皆住于此。
　　巫马带着叶落走上栖云峰，一边为她介绍清云宗的各个峰。
　　走到半山腰，便见安师兄、陈师姐和小师妹迎了过来。
　　“叶姐姐，你来啦！”温意意高兴地扑过来，拉着叶落的手笑。
　　安师兄和陈师姐比较稳重，朝叶落笑着颔首，然后询问巫马此行回家顺不顺利，家里的情况如何。
　　巫马一一回答，“挺顺利的，没遇到什么事。”
　　安师兄他们注意到他肩膀上的狐狸精，“这只狐狸是……”
　　“安师兄、陈师姐，你们好，我是狐妖阿绯，你们叫我阿绯就好，我是跟着老祖宗来的，以后会跟在老祖宗身边。”狐狸精很乖觉地打招呼，自觉地收敛一身的妖气。
　　安师兄和陈师姐一脸莫名，“老祖宗？”
　　狐狸精的老祖宗，难道是千年狐妖？
　　“这位就是老祖宗。”狐狸精用大尾巴指着叶落。
　　师兄妹三人都被它搞糊涂了，温意意迷茫地问：“叶姐姐，难道你是狐狸精？”可是他们没感觉到她身上有狐妖的气息啊？
　　巫马有些不好意思，硬着头皮说：“其实叶姑娘是我们巫门的老祖宗。”
　　“什么？你不是说叶姐姐是你的朋友吗？”
　　巫马：“当时不好意思让你们知道……不然你们以为，我为什么要这么用心地伺候她，是吧？”
　　师兄妹三个想起巫马在五柳镇时如何伺候叶落的，觉得确实像是在伺候老祖宗。
　　三人茫然地跟着巫马和变了身份的叶落一起去拜见清云宗的宗主。
　　到了宗主那里，温意意憋不住，朝陈宗主说：“师尊，巫师兄竟然说，叶姐姐是巫门的老祖宗……”
　　陈宗主是一名须发皆白的老者，仙风道骨，慈眉善目，很容易让人卸下戒备。
　　他看到叶落的第一眼，便看穿她的身份，不过他面上并未露出异样，温和地让他们入座，他先将几个徒弟打发出去，接着询问巫马这趟回家的情况。
　　巫马恭敬地站起汇报。
　　听完他的汇报，陈宗主抚着白胡须，颔首道：“不错，希望这次请回去的镇地之物能多镇个几年。”
　　镇地之物一般极具灵性，能庇护一方水土，不受邪祟侵扰。
　　只是这些镇地之物也极为难得，就算是修行之人，想要培育出来也不容易，每次都要恭恭敬敬地将那些镇地之物请回去。
　　巫马有些不好意思地说：“其实这次也多亏有叶姑娘。”
　　鬼墓被巫门镇压千年，鬼墓里的鬼帝和鬼怪早就对巫门恨之入骨，积攒太多的怨气、憎气，就算没有叶落，鬼帝也会想方设法地破坏巫门设下的阵法，引其他人进入鬼墓毁掉璠魂玉。
　　只是比起活尸，其他人的用处不大，说不定进入鬼墓不久就承受不住被阴煞之气污染成半人半鬼。
　　陈宗主看了叶落一眼，含笑道：“鬼帝此次被伤，估莫要修养百来年才能恢复巅峰实力，看来这百余年内是不需要担心的。”
　　巫马挠了挠脑袋，憨憨地说：“徒儿也会努力地修习术法和符箓，届时也出一份力。”
　　叶落坐在那儿发呆，像是没听到两人的对话。
　　陈宗主和巫马交流完，总算知道叶落这“巫门老祖宗”是怎么回事，对巫门的做法，他也是赞许的。
　　对待活尸这样的情况，应该先礼后兵，而非是见面就喊打喊杀的。
　　这世间的邪祟也不是个个都是伤天害理，有不少性情温和，避世而居，极少与人发生冲突。
　　陈宗主对叶落道：“叶姑娘，你便暂且留在清云宗，将这里当成自己的地盘就行，不必拘束。”
　　叶落终于回过神，看向陈宗主，说道：“我想去镇山宗一趟。”
　　陈宗主不解，巫马赶紧将他们对叶落来历的猜测告知他。
　　“原来如此。”陈宗主道，“如果真有因果，确实要了结……不过若是咱们如此贸然上门也不妥。对了，听说明年镇山宗的青绫仙子和玄阳宗的向锦瑜将在镇山宗举办合籍大典，届时邀请各方人士前去镇山宗观礼，倒是可以去。”
　　巫马高兴地道：“那太好了，我们可以等明年春天再过去！叶姑娘，你怎么看？”
　　叶落嗯一声，“那就明年去吧。”
　　现在已经是冬天，冬天过去，春天到来，是个适合去寻仇的日子。
　　陈宗主虽然和巫马说话，实则注意力一直放在叶落身上。
　　他发现她虽然是活尸，性情却十分平和，一般只要不招惹到她，她会很好说话，也很随遇而安，怨不得他那几个徒弟都对她赞不绝口。
　　陈宗主并不是迂腐之人，活到他这把年纪，这世间有什么事没见过？
　　纵使面对一具活尸，只要这活尸是个能讲道理、不轻易杀戮的，他也能和和气气地将之当成一个正常人来看待。
　　有理智、能讲道理的活尸，和正常人又有什么不同呢？
　　见过陈宗主后，巫马带叶落去他住的地方休息。
　　“叶姑娘，师尊他老人家很好说话吧？”巫马神色轻松地说，“当初祖父要我入世，在三大宗门中选择一个，我就选了清云观，主要也是因为师尊的品行很好，他老人家的眼界不是普通凡俗之人能比的。”
　　叶落随意地嗯一声，突然问：“如果我和你师尊打起来，你帮谁？”
　　巫马一脸惊悚地看着她，差点从山腰滚下去。
　　“你、你你……你说什么？”他的声音都有些破音。
　　叶落：“我随便说说的。”
　　巫马疯狂乱跳的心跳这才慢慢地恢复，不过仍是有种心脏负荷不住之感，他小心翼翼地问：“叶姑娘，你想和我师尊动手？”
　　“没有。”
　　“那你……”
　　“我只是随便问问。”
　　巫马捂着心口，您随便问问，我吓得心脏都要跳出来了。
　　他不敢生气，只能尬笑，“这样啊……我希望您不要和师尊打起来，师尊是长生境，年纪大了，经不起折腾……”
　　他好说歹说，终于得到叶落一个保证。
　　“放心，我不打老人家。”
　　巫马暗忖，虽然师尊是长生境，也算是一方大能，不过他头发皆白，看起来确实是个老人，这么说也没什么不错。
　　更重要的是，她保证不和师尊动手，这才是他最欣喜的。
　　叶姑娘其实挺好说话的。


第25章 替身25
　　南方的冬天素来是湿冷彻骨的。
　　离开北地, 抵达镇山宗的管辖地界时，那飘飞的大雪、呼啸的北风，悉数退去。
　　镇山宗的弟子早上从客栈醒来时, 看到外面连绵的青山，温润多情的江南烟雨，不见大雪封山和凛冽的北风，一时间竟然有些不太习惯。
　　“其实北疆的冬天也挺有趣的, 风雪连天, 可以打雪仗呢。”一名弟子说道。
　　“好什么好啊，小心遇到雪妖。”周师妹没好声气地道，“我还是更喜欢南地的冬天，就算它湿冷, 但不用担心会有雪妖肆虐。”
　　“周师姐, 可是咱们南地水祸多啊，有水的地方, 大多数有水鬼和水妖，也挺烦的。”
　　这诚实无比的话得到周师妹一个怒瞪，为什么别人家的师弟都是师姐说什么都好，她的师弟却处处喜欢杠她？
　　杠她很开心吗？
　　周师妹被没眼色的师弟杠得心口发闷，起身去找褚师兄。
　　她在客栈院子里一丛绿竹前看到他, 问道：“褚师兄，你在做什么呢？”
　　褚成碧回过神，“没什么，周师妹，你们准备好了吗？咱们要出发了, 估莫午后就能回到宗门。”
　　周师妹脸上露出雀跃之色, 在外面奔波那么久, 总算是要回到宗门了。
　　午后，由褚成碧带领下山历练的镇山宗弟子终于回到宗门。
　　他们先去交接任务，然后去拜见宗主。
　　镇山宗的宗主名为叶守城，百年前已是天人境修为，一袭藏青色道袍，容貌极为年轻，不过三十左右，如若仙人般清透冷冽。
　　听完弟子们这次的历练过程，他握着一支佛尘，微微颔首道：“不错，此行尔等皆有所得，望日后再接再厉。”
　　众弟子纷纷躬身，“弟子谨遵师尊教诲。”
　　叶宗主让弟子们回去歇息，见褚成碧面有犹豫之色，将他留下来。
　　“成碧可有事要禀报？”叶宗主询问。
　　褚成碧迟疑道：“师尊，此行北去，弟子遇到一位姑娘，她和洛菲师妹容貌极其相似……”
　　话未说完，他敏锐地察觉到师尊握着佛尘的手指微微轻颤了下，若非他习惯性地盯着那佛尘，可能并未发现。
　　褚成碧飞快地看了一眼师尊，他的神色依然平静冷冽，面无表情，似乎并不受影响。
　　这样的师尊，和那位巫门老祖宗很像。
　　叶宗主问道：“可知她叫什么名字，是何来历？”
　　“弟子不知她的名字，不过听说她是巫门的老祖宗，由拜入清云宗的巫门人巫马在身边伺候。”
　　“巫门老祖宗？”叶宗主脸上终于露出几分诧异之色，“巫门几时出了个老祖宗？”
　　巫门虽然应劫而退，极少掺和禹洲大陆之事，但他们并未敢小瞧巫门，对巫门的动静颇为了解。巫门目前的老祖只有一位，便是巫丛业，巫门的当家人，是天人境的修为。
　　巫门虽没有长生境大能坐镇，不过无人敢小瞧巫门。
　　盖因巫门可沟通鬼神，如若有需要，巫门可以请鬼神襄助，那是凡人无法想像的神鬼莫测的手段，以至于巫门三百年前没落至今，三大宗门未敢轻视巫门。
　　这样的巫门，突然冒出一位老祖宗，而且还是名年轻女子……
　　褚成碧发现师尊沉默时间过久。
　　他心里有些不安，难不成那位巫门的老祖宗真的和师尊有什么关系？
　　半晌，叶宗主道：“这世间相似之人不少，或许只是巧合罢，成碧不必多虑。”
　　褚成碧心知事情并非如此，但师尊如此说，作徒弟的不好去探究，便应了一声是，崇敬地退出去。
　　褚成碧离开主峰大殿后不久，便听说师尊去了出云峰。
　　“褚师兄？”前来通知他的道童疑惑地看他。
　　褚成碧回过神，给道童一块灵石，感谢他的通知，转身离开。
　　**
　　出云峰设有阵法，峰内灵力充沛，四季如春，繁花似锦，是一处非常适合修养的地方。
　　叶宗主沿着开满山花的小径往上走，来到山腰处的竹林。
　　和煦的微风穿林而过，涛声簌簌，教人心头的烦扰渐渐地退去。穿过竹林，前方有一株茂盛如盖的凤灵木，凤灵木下设有观景台。
　　一名女子坐在临水的观景台中，抓着一把鱼饵洒向水里，一群色彩斑斓的灵鲤游过来抢食，颇具野趣。
　　“菲儿。”
　　亭中女子抬头看过来，脸上露出天真烂漫的笑容，提着裙摆跑过来，“爹，您怎么来了，是来看我的吗？”
　　叶宗主冷冽的面容缓和几分，“你今天身体怎么样？”
　　“挺好的。”叶洛菲在他面前转了转，裙裾飞扬，笑容灿烂，“我的身体都已经好啦！我今天和许长老学了三种术法呢，许长老夸我学得很快，很有天赋……”
　　叶宗主听着小女儿叽叽喳喳地说着，面上不觉露出笑容。
　　只是看着小女儿无忧无虑的脸，他想起另一张脸，明明是同样的容貌，却是截然不同的性子。
　　“爹，您怎么了？”叶洛菲奇怪地看着他。
　　叶宗主迟疑了下，说道：“成碧他们回来了。”
　　“褚师兄他们历练回来啦，那我等会儿去看看他们。”叶洛菲高兴地说，自从身体好转后，她就喜欢去找那些师兄师姐们玩，仿佛将以前无法做的事都做一遍。
　　叶宗主将手搭在她肩膀，在她疑惑地看过来时，他沉声道：“成碧说，此次他们去了北地，在诛杀雪妖时，遇到一名和你长得非常像的姑娘。”
　　叶洛菲脸上的笑容缓缓地退去，天真烂漫不再，甚至有几分冰冷。
　　“难道是姐姐还活着？”她冷静地问。
　　叶宗主摇头，“为父不知。”
　　“不可能的。”她摇头，“姐姐是代我受苦，如若她不死，死的就是我，我活下来了，所以姐姐已经不在了！爹，那一定不是姐姐！”
　　“我知道。”叶宗主轻声说，“阿落已经死了。”
　　他闭了闭眼睛，不愿意去想死去的另一个女儿。
　　叶洛菲脸上重新露出笑容，“爹，当初你应该毁掉姐姐的尸身，而非将她的尸体送走，或许有什么怪物，借了姐姐的尸体复活。”
　　在这个妖魔鬼怪横行的世界，尸体是最危险的，因为很容易就会发生尸变，或者有邪祟利用那些尸体做什么。
　　叶宗主神色微凛，想到了这个可能，眼里的复杂和温情退去。
　　如若真是如此，他必不会让大女儿的身体被怪物侵占利用。
　　叶洛菲见父亲已经明白，笑着说：“爹，如果那怪物真的借用了姐姐的身体，它肯定会找过来的，到时候您可不能心软呢。”
　　这话像是叮嘱，又像是某种提醒。
　　叶宗主嗯了一声，伸手摸摸她的脑袋，不再说这事，转而询问她的修行。
　　叶洛菲高高兴兴地将自己修行的结果告诉他，“春天之前，我可以修炼到合道境，再给我一些时间，很快就能修炼到天人境了。”
　　叶宗主不禁大喜，这就是天生仙骨吗？果然非凡人能及。
　　**
　　清云宗来了位巫门的老祖宗，惹得众多弟子趋之若鹜，没事纷纷往栖云峰跑，想见见巫门的老祖宗是何等风采的人物。
　　只是当他们见过后，一个个魂不守舍。
　　特别是当初去五柳镇历练的弟子，发现巫门老祖宗原来是叶落后，突然就萎了，好些天都是垂头丧气的。
　　温意意看不过去，双手叉腰训斥道：“瞧瞧你们这是什么德行？都我给振作起来，否则我就禀明刑法堂的刑师叔，让他们给你们指派些任务。”
　　听到这话，清云宗的弟子们瞬间支楞起来。
　　刑法堂的刑师叔执掌宗门的刑罚，素来是个会来事的，一旦落到他手里，不死也去掉层皮，没人敢在这位师叔面前放肆。
　　见他们振作起来，温意意这才问：“说吧，你们这是怎么啦？”
　　一位师兄忧郁地道：“还不是巫师弟干的好事。”
　　“巫师兄？他又干了什么？”温意意不解。
　　“都怪巫师兄，当初他说叶姑娘是他的朋友，我们这不是觉得窈窕淑女，君子好逑嘛……小师妹你懂的。”
　　温意意点头，她很能理解，不说师兄们，连她看到那样的大美人儿，都心痒痒的。
　　那师兄满脸沉痛地说：“可哪知道，这一转眼，佳人就变成巫门的老祖宗……给咱们再大的胆子，咱们也不敢对巫门的老祖宗生出什么大逆不道的念头啊。”
　　别的宗门弟子可能对巫门不熟悉，他们清云宗有一名巫门人之故，宗门弟子对巫门也是有些了解的，了解过后，对巫门有几分敬畏。
　　越是敬畏，越不敢放肆。
　　现在他们的心情就是如此，心里喜欢叶落这样的大美人儿，想到她的身份，再多的热情都萎了。
　　温意意不禁笑起来，“我当是什么呢，原来是这样。”她摆了摆手，无所谓地说，“就算叶姐姐是巫门的老祖宗，但她还是叶姐姐啊。”
　　众位师兄们很羡慕小师妹这种豁达的心态。
　　不过经小师妹这么一提，他们也觉得可能是自己小提大作，就算叶落是巫门老祖宗，她也是叶落，而且是位大美人儿，难道就因为她是巫门老祖宗，就放弃吗？
　　于是有人跑到巫马那里，尝试性地问：“巫师弟，你们巫门介不介意再多个老祖宗？”
　　巫马：“……”
　　这话十分耳熟，在渝林镇时，巫马就听玄阳宗的申涂提过一次，现在再听到这话，他都有些神经抽痛。
　　“滚蛋！”他毫不客气地骂。
　　“嘿，巫师弟，你不能这样！”一名师兄搭着他的肩膀，决定给他上堂思想课，“你们老祖宗年轻貌美，有追求者不是正常的吗？咱们都是同门师兄弟，知根知底，好过外面那些不正经的野男人，你说是不是？”
　　巫马：“……”野男人不会指魂使吧？
　　发现自己竟然诡异地想到魂使，巫马赶紧将这可怕的想法驱赶开。
　　再怎么说，魂使也不应该是野男人的行例嘛，明明魂使是为活尸而来，魂使是很正经的才对。
　　面对这群都想给他们巫门当老祖宗的师兄弟们，他毫不客气地怼道：“我这是图什么，图你们比我弱，比我穷，比我还不好看？想当我们巫门老祖宗，去你的吧。”
　　众师兄弟们当作没听到这话，知会过他后，他们精心打扮一番，精神抖擞地跑去叶落那里露脸。
　　大家公平竞争。
　　安师兄、陈师姐和小师妹温意意都是叶宗主的亲传弟子，他们居住的院落和巫马相邻，于是每天都能看到打扮得花枝招展的宗门弟子们跑过来找叶落献殷勤。
　　就算叶落不为所动，冷情冷肺的，也没有浇灭他们的热情。
　　人都是视觉动物，三观跟着五官跑，只要长得足够美，再冷漠都能接受。
　　舔狗就是这么来的。
　　这群弟子还振振有词。
　　“老祖宗实力强大，貌美如花，就算不近人情了点，不也是应该的吗？”
　　“我们已经做好心理准备，会用生平最大的耐心去感动老祖宗，持之以恒，说不定她被感动到，突然眼瞎看上我们了呢？”
　　“咱们清云宗的弟子文武双全，容貌英俊，打得了邪祟，做得了家务，这样的男人去哪里找？”
　　“就是啊，为了老祖宗，我们会变得更优秀的。”
　　“……”
　　清云宗的各峰长老们听说这事后，神色都有些怪异。
　　一时间也不知道斥责宗门弟子胆大包天，肖想人家巫门的老祖宗，还是该责怪巫门的老祖宗长得年轻貌美，勾得弟子们心思蠢动。
　　担心如此下去会出什么事，这些长老忧心地去找宗主。
　　陈宗主笑呵呵地道：“年轻人嘛，总是活泼一些的，由着他们去罢。”
　　众人无语地看着他，发现来找宗主是个错误的决定，不管宗内弟子做了什么胆大包天的事，宗主都会包容，在他眼里，不过是小孩子的小打小闹。
　　“可是，那位毕竟是巫门的老祖宗，万一惹恼她……”
　　除了陈宗主和巫马外，清云宗也没人知道叶落的真实身份，不过光是“巫门老祖宗”这个名头，就让他们十分慎重，不想得罪她。
　　事实上，他们也不知道巫门的老祖宗怎么突然跑到他们清云宗作客。
　　难道这人间界又要出什么大事，巫门提前派个老祖宗过来镇着？
　　陈宗主摆手，“你们放心，叶姑娘是个好孩子，她不会生气的。”
　　众人再次无话，虽然宗主的年纪确实很大，叶落的年纪在他眼里只有他的零头，可人家是巫门老祖宗，也不能随随便便叫人家孩子啊。
　　**
　　叶落确实不在意。
　　清云宗弟子那些所谓追求的行为，要不是温意意告诉她，她甚至不知道他们是在追求，还以为是像巫门的弟子一样，孝敬她这位老祖宗呢。
　　她总觉得追求不是这样的，这太含蓄了，谁会知道是追求啊？
　　但不是这样又是哪样，她也说不出个大概，仿佛曾经有人热烈地追求过她，每当仔细想时，脑袋一片空白。
　　只有巫马，每天都心累地将那些追求者赶走。
　　他试探地对叶落道：“叶姑娘，如果您觉得不好，我可以禀明师尊，让他们不要过来打扰您。”
　　“不会啊。”叶落喝着灵茶，“挺有趣的。”
　　巫马：“……”
　　他用诡异的目光看着她，欲言又止。
　　“有什么不对吗？”叶落好脾气地问。
　　巫马暗忖，你这么说时，没有考虑过魂使吗？万一魂使生气怎么办？
　　自从回宗的路上，狐狸精说隐约看到一名白衣公子在马车里宛若情人般搂着叶落后，他就明白魂使和活尸之间的关系，甚至决定，如果他们俩真的在一起，他一定会努力地维护这两人的感情，不允许他人破坏。
　　可以说，这世间能配得上活尸的，也只有魂使了。
　　魂使来自幽冥，不惧活尸身上的尸毒和凶性，还能让活尸维持清醒，不让她作恶……这么一想，越发的觉得魂使和活尸，多相配啊。
　　巫马委婉地道：“魂使……祂怎么说？”
　　叶落疑惑地看他，“你问这个做什么？他需要说什么？”
　　巫马最终败退，含糊地说：“没什么，如果您觉得他们烦，一定要告诉我，我会让他们不过来打扰您的。”
　　“暂时不用。”叶落摆了摆手。
　　巫马见她真的没有在意，只好拎着狐狸精，满心忧虑地离开。
　　近日下了场雪，枝头上挂着雾淞，在灵气氤氲中别有一番美。
　　叶落正欣赏着那雾淞，身边多了一个人，自身后搂住她，从他身上的暖意传递过来，温暖了她冰冷的身体。
　　“落落，为什么允许那些人来打扰？”
　　“我不觉得打扰啊。”叶落如实说，“我觉得很热闹。”
　　她想，自己生前一定是个很爱热闹的人，所以才会这么喜欢热闹，就算热闹不是自己的，她也很喜欢看。
　　魂使叹了口气，吻了吻她冰冷的脸，也不知道是她的体温如此，还是这天气太冷了。
　　“落落，天要黑了，我们回房吧。”
　　叶落喝掉已经冷的茶，将桌上那盘素点端起，“嗯，回去吧。”
　　魂使看了眼她手中的素点，发现她对食物有一种莫名的珍惜，就算活尸不用吃东西，她也会很珍惜地一口一口地吃掉。
　　就没见过这样的活尸，却很鲜活可爱！
　　他想，这姑娘是他见过最可爱的活尸了。
　　两人回房后，叶落脱去身上的斗篷。
　　屋子里布有恒温阵法，暖意融融，并不会觉得冷。
　　但某位魂使可能觉得作为活尸的她冷，再次坐下来时，都会将她纳入怀里想将她捂暖，晚上也要将她紧紧地抱在怀里，在黑暗中亲吻她。
　　叶落从一开始的不习惯到现在的习惯。
　　也不过短短几天时间。
　　将那盘素点吃光后，叶落练习今天学到的术法，是陈师姐和安师兄教她的。
　　安师兄叫安逸臣，陈师姐叫陈繁素，两人的名字都很好听，也是很好的人。
　　事实上，清云宗的氛围和巫门一样都很正派，估计这也是巫门老祖放心地让巫门带她过来的原因。
　　叶落平时虽然不关注外界的事，并不代表她什么都不知道。
　　她知道他们对她的畏惧，知道他们对她的忌惮和戒备，也知道他们想让她走另一条路，想要一个可能。
　　一个活尸不会颠覆人间的可能。
　　魂使坐在一旁，看她练习术法，等事情告一段落后，他拿帕子给她擦手，一根手指头一根手指头地擦过去，擦得很仔细。
　　叶落盯着他精致漂亮的侧脸，问道：“昀旸，你会什么术法？”
　　这句“昀旸”让他的指尖微微一颤，似乎每次她突然唤他的名字，都会让他的反应有些激烈，叶落很是不解，问过他原因。
　　他会说：“大概是因为你是我等了很久的人罢。”
　　叶落暗忖，活尸出世，魂使渡之，魂使确实要等活尸出现，才能从幽冥而来，也算是等了很久。
　　魂使朝她微笑，“我不会人间界的术法。”
　　“真的？那你会什么？”
　　“嗯，你不会想知道的。”
　　叶落的好奇心被他提起，朝他凑近，“为什么呢？”
　　这是个很活泼又好奇心重的活尸。
　　魂使心中暗忖，唇角弯起，很高兴她的活泼和好奇心都在自己面前展现出来，这让他有一种她是完完全全独属自己的感觉。
　　魂使最后仍是没有告诉叶落他会什么。
　　这让她有些不高兴，所以晚上睡觉时，她拒绝了魂使的拥抱，一个人贴着床内侧睡，给他一个冷酷无情的背影。
　　魂使有些好笑，他贴了过去，强势地将她搂到怀里，吻着她的颈项说：“落落别生气，日后有机会，我带你去幽冥界玩，那里才是邪祟的天下。”
　　屋子里很黑，不过对魂使和活尸来说，并不影响。
　　她转过身，抬眸看他的脸，“我听说，幽冥的通道并不轻易打开，就算是魂使，也打不开吧？”
　　否则这世间也不会邪祟横行，无处可渡它们。
　　魂使道：“总会有办法的。”
　　叶落当他是在哄骗自己，其他的魂使如何她不知道，但这位魂使显然很有野心，他不仅想渡她，还想将她渡到他床上。
　　就没见过这样的魂使。
　　黑暗之中，彼此的气息交缠在一起。
　　魂使吻了她好一会儿，直到她的身体沾上他的体温，低哑的声音响起，“怎么样？你讨厌吗？”
　　“不讨厌。”叶落很老实，“但也不喜欢。”
　　她的心静如水，产生不了人该有的意乱情迷。
　　魂使低低地笑起来，与她额头相贴，“不讨厌就证明是喜欢的……”
　　叶落没说话，只是将自己挤进他怀里，贴着他的身体，感受他身上的温暖，让他的体温浸遍她全身，这样她也像一个真正的人，浑身暖烘烘的。
　　在这片暖意中，她慢慢地睡去。
　　**
　　整个冬天，叶落都窝在院子里，闲时和清云宗的弟子聊聊天，练练术法，晚上和魂使在被窝里做点不讨厌的事，日子过得十分悠闲。
　　悠闲得她都忘记还有报仇的事。
　　直到春天来临。
　　北方的春天总是来得很晚，当冰雪融化，枝头抽出新芽，明媚的春光洒落，蜗居了一冬的人们都出来活动。
　　妖魔鬼怪也跟着活跃起来。
　　叶落发现最近来她这儿的人变少了，直到温意意告诉她，他们都被派下山去斩妖除魔，短时间不回来。
　　巫马高兴地说：“就应该是这样。”
　　冬天那么冷，都打不消这些家伙的热情，现在春天来了，应该给他们多派些任务忙活，让他们没空再想东想西。
　　想要追求姑娘，不会去追求宗门里的那些师姐师妹，干嘛就看上一个活尸？
　　温意意不以为意，“叶姐姐长得这般好看，有追求者是正常的事，你就算反对也没办法，她是你的老祖宗，又不是你妹妹，你可管不住。”
　　她觉得巫马有病，将老祖宗看得这么紧。
　　巫马心累道：“我这是为了他们着想，不可能的事还是早点放弃。”
　　温意意懒得理她，拉着叶落叽叽喳喳地聊天。
　　聊到最后，温意意邀请叶落一起下山去除尸鬼，据说每年冬天被冻死的人太多，他们的尸体没有被处理，很容易转化为妖鬼，每当春天时到来，就会聚集在一起肆虐，祸害凡人居住的城镇。
　　叶落这个冬天学了很多东西，正好也想去试试手，于是答应了她的邀请。
　　“什么？叶姑娘要下山除妖鬼？当然要一起去啊。”
　　“叶姑娘，我陪你一起去吧，万一遇到尸鬼群，咱们也有个照应嘛。”
　　“叶姑娘……”
　　…………
　　最后一群人浩浩荡荡地下山，阵容之大，不知情的人还以为山下出现什么可怕的千年邪祟，需要清云宗弟子倾巢而出。


第26章 替身26
　　这次下山猎尸鬼, 清云宗的弟子终于见识到巫门的老祖宗有多强。
　　经过一个冬天的蛰伏，尸鬼成群结队出现，甚至诞生了不少尸傀。
　　尸傀的等级比尸鬼要高, 相当于合道境巅峰的强者，而且它们拥有十分坚硬的身体，宛若铜墙铁壁，这才是最难对付的。
　　一只尸傀还好对付, 一群尸傀扎堆着出现, 就算是三大宗门的弟子，也得抱头鼠窜。
　　清云宗就遇到几个尸傀扎堆着出现。
　　他们这里最强的大师兄安逸臣，如今也只有合道境巅峰的修为，面对几个相当于合道境巅峰的尸傀, 并不是他能对付的。
　　眼看着尸傀包围他们, 安逸臣有些急，却分身乏术。
　　正当他急于摆脱缠住他的尸傀, 想去救其他师兄弟时，便见叶落持着一把清云宗最普通的灵剑杀了过来。
　　还真是一剑一个尸傀。
　　当最后一个尸傀倒下，化作一滩黑色腥臭液体，清云宗的弟子呆呆地看着她。
　　“你们没事吧？”叶落问，怎么一个两个都呆呆的, 难不成吓傻了？
　　清云宗的弟子终于反应过来，异口同声：“老祖宗放心，我们没事。”
　　确认他们真的没事，叶落提着剑离开。
　　众人望着她继续去猎杀尸鬼的背影，忍不住暗暗吞咽了口唾沫, 特别是那些爱慕者, 突然有些腿软。
　　巫马走过来, 看着他们道：“现在你们有什么想法？”
　　“老祖宗真强大啊。”清云宗的弟子们感慨道。
　　“是啊，看到这样的老祖宗，我就腿软。”
　　巫马笑道：“被吓到了？”
　　“不是，是老祖宗强得我腿软，突然好有安全感，不愧是老祖宗。”
　　“我也想这么说，看到这么强的老祖宗，我、我我更倾慕她了，不知她介不介意道侣比她弱，需要她保护……”
　　巫马：“……”算了，这群人已经没救了。
　　这趟下山，他们连续奔波一个多月，不仅清理了清云宗管辖地界的尸鬼，并将附近的城镇的尸鬼一并清理，还人间界一片太平。
　　等他们回到清云宗，已经是阳春三月。
　　叶落刚回到清云宗，就被陈宗主请过去。
　　“叶姑娘。”陈宗主示意她坐下，取出一张绘着并蒂莲的请函，“这是镇山宗让人送过来的合籍大典请函，下个月初，镇山宗将为门中弟子青绫仙子和玄阳宗的向锦瑜举办合籍大典。”
　　因青绫仙子是镇山宗年轻一辈最强的弟子，向锦瑜十分敬重这位未婚妻，决定他们的合籍大典在镇山宗举办。
　　修行之人没有凡人那么多繁文缛节，并无嫁娶之说，举办合籍大典的双方地位都是平等的，所以在哪里举办合籍大典，由双方共同商议决定便可。
　　叶落看向陈宗主。
　　“此次合籍大典，镇山宗广邀各方人士前去观礼，我们清云宗会过去观礼，将在月中出发，不知叶姑娘是何打算？”陈宗主询问。
　　叶落道：“我和你们一起去罢。”
　　陈宗主点头，和她确认了出发的时间后，便没再说什么。
　　等她离开，陈宗主叫来巫马，告知他这事。
　　去年回宗时，师尊就提过一次，得知这事巫马并不意外，只是想到此行去镇山宗，叶落是去报仇的，他又有些迟疑。
　　“师尊，此次前往镇山宗，不知咱们宗门还有谁也一起去？”
　　陈宗主道：“为师打算让刑法堂的刑长老带你们过去。”
　　刑长老啊……巫马有些纠结。
　　刑长老的修为是天人境中期，战斗力很强，能发挥天人境巅峰的实力，但是……在活尸面前，就算是天人境巅峰，只怕也压不住吧？
　　巫马将他的忧虑告诉师尊，“师尊，我担心……不如您老人家这次就辛苦一点，和我们一起去吧？”
　　为了人间太平，巫马决定让师尊他老人家多劳累一些。
　　陈宗主笑道：“莫怕莫怕，为师观叶姑娘，是个理智又通透的，她会控制自己的凶性，不会随意为祸人间。况且，不是还有那位魂使在吗？”
　　巫马惊讶地看他，“师尊，您看得见魂使？”
　　“偶尔能感应到祂。”陈宗主笑呵呵地说，“说起来，为师活到这把年纪，也是近来才知道原来魂使和活尸之间是这样的关系。他们也算是跨越了阴阳，实在教人惊讶。”
　　巫马木着脸：“……”师尊您到底看到什么了？
　　巫马看着丝毫不担心的师尊，觉得自己就像皇帝身边的太监，急得都想以下犯上。
　　最后，他叹了口气，只能希望事情真像师尊说的那样，如果叶落失控，那位魂使真的能阻止她。
　　回到居住的院落，看到叶落坐在院中喝茶吃点心，一派悠闲的模样，巫马忍不住又想叹气。
　　叶落看他一眼，“要吃吗？”
　　“谢谢，我不饿，你吃吧。”巫马下意识地说。
　　叶落哦一声，慢吞吞地喝了口灵茶，瞅着他说：“没有什么烦恼是吃一顿不能解决的，如果不行，就吃两顿。”
　　巫马懵逼地看着她，终于意识到，她这是在安慰自己。
　　他有些受宠若惊，估计是自己担忧的模样被她发现，她难得主动安慰，虽说这安慰的说法有点那啥。
　　不过仍是让他很感动。
　　这可是活尸第一次表达对他的关心，也不枉他将她当祖宗一样的伺候着，再冷硬的心肠也能捂软几分。
　　怀着感动的心情，巫马坐下来，说道：“你这话是谁说的？我怎么没听过？”
　　叶落漫不经心地说：“不记得了，应该是我以前被饿过吧，有感而发。”她捧着茶盏，望着院子里开得郁郁葱葱的花，“可能我生前过得很不好。”
　　没记忆就是这点好，什么事都可以推到生前。
　　叶落在心里为自己找的借口点赞。
　　巫马听得心惊肉跳。
　　现在他最听不得的就是她生前可能过得很不好，担心会刺激到她，让她凶性大发。
　　如果叶落真的和镇山宗的叶宗主有什么关系……难不成那叶宗主以前虐待过她？不给她饭吃？
　　巫马决定，抵达镇山宗后，他绝对要第一时间去查叶落以前在镇山宗的经历。
　　*
　　清云宗的弟子们很快就知道，巫门的老祖宗要去镇山宗。
　　得知这事后，不少弟子都表示想跟着一起去，只是当他们得知这次带队的长辈是刑法堂的刑长老时，很多弟子都萎了。
　　刑长老笑眯眯地问：“你们谁想去镇山宗，赶紧来报名，名额有限，先到先得。”
　　看着笑如春山的刑长老，弟子们肝颤，你推我、我推你，没一个敢上前。
　　刑长老虽然执掌刑罚，其实他长得一点也不可怕。
　　相反，他长得非常好看，容貌俊朗，温文尔雅，看着就像一名凡人书生，一身书倦气极浓，并不像修行之人，更不像刑法堂的执刑者。
　　然而，笑面虎说的就是他。
　　每次刑长老要惩罚犯错的弟子时，都是这样笑眯眯的，先让人放松心房，然后再给予惨烈的惩罚。
　　整个清云宗，要说谁最可怕，非刑长老莫属。
　　刑师叔的手段太可怕，他们根本就不敢没事往刑师叔面前凑。
　　报名去镇山宗观礼的人并不多。
　　那些弟子很沉痛地表示，虽然他们很想和老祖宗一起去镇山宗观礼，制造一些美好的回忆，但他们更担心回来后会被刑师叔罚去黑风崖面壁思过，到时候可能好些年都见不到老祖宗。
　　长痛不如短痛，他们只好不去了。
　　叶落坐在灵树下，吹着和煦的春风，嗅着花香，一边看他们热热闹闹的报名，一边喝灵茶。
　　魂使坐在她身边，为她斟茶。
　　他看了一眼那些轻易放弃的清云宗弟子，说道：“落落，你看这世间的男子皆薄幸，说放弃就放弃，可见他们对你不是真心的。”
　　叶落瞥他一眼，哪里不知道他的险恶用心，故意问：“那谁对我真心？巫马吗？”
　　“他也不是真心，他只是因为你是因他的血出世的活尸，巫门人对你有一份责任。”
　　叶落哦一声，继续瞅着他，看他能说出个什么来。
　　魂使也看着她，继续给她斟茶，唇角噙着笑，整个人看起来明净漂亮，像不谙世事的世家贵公子，满身矜骄，没有丝毫攻击性，任谁看了都要暗暗夸一句。
　　叶落想起夜晚时的他，退去那副干净的表象，变得咄咄逼人。
　　这时，魂使倾身朝她凑近，温暖的唇瓣轻轻地蹭了下她的唇，对上她平静无波的眼眸，他笑得越发的明媚，“你唇边有点心屑，我帮你吃掉了。”
　　叶落：“……”
　　散步到这边的陈宗主：“……”哎哟，现在的年轻人啊。
　　叶落的目光转到陈宗主身上，发现他的眼神有些微妙，转头看向魂使，冷静地问：“他能看到你吧？”
　　虽然是疑问，但语气却很笃定。
　　魂使朝陈宗主微微颔首，声音和煦，“凡人界长生境的大能者确实能看到我，不过如果我不想，他们也看不到，只能隐约察觉到。”
　　所以，这人是特地让陈宗主看到他的？
　　叶落听明白他的潜台词，对他的行为有些不解。
　　魂使伸手蹭了下她的脸，含笑道：“不懂就算了，咱们这样不是挺好的？”
　　叶落哦一声，也不再纠结。
　　转眼就到出发那日，一行人聚集在山门前的广场。
　　发现宗主亲自过来送行，清云宗的弟子不禁浮想联编，莫不是宗主对镇山宗和玄阳宗的联姻极为重视，难不成担心这两个宗门联合排挤清云宗？
　　陈宗主看到站在叶落身边那名白衣如雪的男子，朝他拱了拱手作礼，在场的人以为他是朝叶落揖礼，虽然觉得有些奇怪，倒也没有去探究。
　　只有巫马是傻的。
　　自从得知师尊可能看得见魂使后，他就陷入一种纠结之中，下意识地观察叶落，然后发现她的很多言行都表示，她身边有一个人，那人和她很亲昵。
　　就算先前有猜测，真正感觉到时，仍是受到极大的震动。
　　魂使连光天化日之下，都变成人守着叶落，这到底有多喜欢她啊？
　　与宗主道别后，刑长老带着一行人登上灵舟。
　　灵舟驶出清云宗，朝着南地飞去。
　　上了灵舟，刑长老没管这些弟子，让他们好生歇息，便走了。
　　刑长老一走，众弟子宛若脱缰的野马，到处蹦跶撒欢，格外的欢快，温意意跑过来拉着叶落去逛灵舟。
　　灵舟作为顶级的法器，平时难得一见，只有像这种重大场合，才会出动灵舟。
　　“坐灵舟比御剑飞行要舒服多了……话说巫师兄的御剑飞行到底练得怎么样？不会还不稳吧？”
　　巫马正好听到这话，为自己正名，“胡说，我御剑飞行现在已经很稳，载人绝对没问题。”
　　去年冬天回到宗门后，他除了每天赶走那些跑到叶落面前刷存在感的师兄弟外，其余的时间都在用心修炼，已经将修为提升到灵动境后期。
　　以前没有压力，所以他对修行也是马马虎虎，更多的时间用在修习巫符和灵符。
　　自从身边跟了位活尸，在压力的驱使下，只用了一个冬天，他就从灵动境初期修炼到后期，修行速度可谓是飞速，连陈宗主都称赞他的修炼天赋。
　　灵舟的速度极快，在云层中疾行而过，拖曳出一道灵光。
　　叶落站在灵舟的舷窗前往外看，除了飘渺的云雾外，什么都看不到，也不觉得有什么好看的。
　　不过其他人看起来很兴奋的样子。
　　“老祖宗，快看那边，那里有一只灵鹰，它的速度虽然比不上灵舟，不过比御剑飞行要舒服多了。如果能捉一只灵鹰当座骑，平时赶路就很方便。”
　　“不过灵鹰性子很桀骜，极难驯服，想捕捉它不容易。”
　　“可以去寻灵鹰的蛋，从蛋孵起，孵出来的小灵鹰从小就亲近人，养大后就能成座骑。”
　　“这个主意好，但去哪里弄灵鹰的蛋？灵鹰那么护崽，想弄到它的蛋不容易。”
　　“我知道哪里有灵鹰，说不定能去弄颗蛋……哎呀，老祖宗，到时候我弄颗灵鹰蛋送给你。”
　　“不要光说不做啊。”
　　“我当然不会，我可是很认真的。”
　　…………
　　一群人热热闹闹地说着，时不时朝叶落喊一声，召示他们的存在感。
　　叶落在一群人的簇拥下，浩浩荡荡地逛了逛，觉得有些无趣，便回灵舟安排给她的房间休息。
　　刚回房，就被白衣如雪的男子搂住，他将脸搁在她的颈窝里，满脸不高兴。
　　她不解地看他，“怎么啦？”
　　魂使吻了她的脸颊一下，声音有些低落，“我以为你不会在意我呢。”
　　叶落：“……你这么大个人，天天在我面前晃，我怎么会不在意你？”
　　魂使觉得这话不太好听，不过和其他人相比，已经很不错，他也没勉强，继续用低沉的语气说：“那么多人陪着你，你是不是很高兴？”
　　“是啊。”叶落点头，“我喜欢热闹，大家都在一起，挺热闹的。”
　　魂使叹气，捧着她的脸吻了吻，嘀咕了句什么。
　　叶落耳尖，听到他说“将来咱们居住的地方，要找人多热闹的才行”之类的，她的神色微顿，忍不住偏首看他。
　　魂使低头看过来，漂亮的眸子一如初见干净清澈，唇角的笑容温和明净，如他身上的白衣，不染纤尘。
　　叶落道：“你吃醋了？”
　　魂使：“你现在才反应过来？”他有些失笑，很认真地说，“我不喜欢太多人围着你。”
　　但她又喜欢热闹，可以预见以后的日子挺精彩的。
　　叶落哦一声，依然无动于衷。


第27章 替身27
　　清云宗的飞舟从北疆出发, 在路上飞行了约莫十日，终于抵达南地。
　　越往南，气候越温润，地面上随处可见交错纵横的水泽, 连那些连绵的青山都显得更加的秀气, 是和北疆完全不一样的秀丽之景。
　　即将进入镇山宗的管辖地界时，突然听到下方传来斗法声。
　　飞舟减缓速度, 一群人聚在舷窗前, 好奇地探头朝声音来源之处察看, 发现前方有一条大河，河水因为春汛奔腾不休，数名穿着镇山宗弟子服饰的修炼者正和河中一条恶蛟斗法。
　　恶蛟实力颇强, 镇山宗的弟子明显不敌，已经处于劣势。
　　安逸臣看罢, 赶紧去请示刑长老。
　　刑长老从休息室走出来，看了一眼下方的情况，沉吟片刻，派安逸臣等几名合道境的弟子下去, “你们且去帮他们一把。”
　　“是。”
　　当即安逸臣带着几名师弟师妹从飞舟御剑飞下去。
　　飞舟远远地停下。
　　叶落和巫马听到动静，从休息室走出来，听闻下方有恶蛟, 两人好奇地凑过去查看。
　　他们一眼就认出和恶蛟斗法的镇山宗的弟子，正是去年在破庙里遇到的褚成碧和周师妹等人。
　　恶蛟身长近百丈，通体漆黑，已有化龙之象。
　　纵使面对几名合道境巅峰的修炼者, 它依然不惧, 藏在河中兴风作浪, 掀起漫天的大水，淹没两岸，以水为刃，将修炼者逼得节节败退。
　　飞舟上的众人看了会儿，不禁感叹，“这恶蛟好生厉害。”
　　“它已经是天人境的修为了罢？”
　　“它的角还没完全长出来，还未到天人境，应该是半步天人境才对。”
　　“看两岸决堤之景，这恶蛟应该在这一带作恶不少，方引得镇山宗的弟子亲自出手对付它……蛟化龙本是极大的机缘，可惜很多蛟都守不住本心，沦为恶蛟，祸害众生。”
　　…………
　　大河两岸，洪水横流，淹没了不少村庄城镇，随处可见水面上飘浮的尸体，还有在大水中哭号的人们。
　　这一幕让清云宗的弟子看得心中恻然。
　　南北各地环境不同，都有不同的天灾人祸，每年入春之时，南地的春汛总会给生活在这里的凡人带来这样那样的灾劫。
　　“南地水域发达，很容易生出水祸。”巫马低声说，“每到春汛之时，便是邪祟妖鬼活跃之时，就算各宗门的修行者纷纷下山救助，有时候也忙不过来。”
　　他盯着河面上的尸体，心里有几分难受。
　　巫马说完，看了身边的人一眼，见她神色平静，漆黑得近乎没有光泽的眼眸里是一种非人的漠然冷酷，不禁有些泄气。
　　有时候，他也不知道她到底是尚有七情六欲的“人”，还是一具冷酷无情的活尸。
　　说她是人，她又冰冷无情，说她是活尸，她偶尔又有属于人的温情。
　　下方恶蛟和修炼者的战斗越来越紧张，看得飞舟上的人恨不得马上下去相助。
　　唯一不紧张的，只有刑长老和叶落。
　　刑长老没有出手相助的意思，耐心地等待着，对于这些弟子而言，这次与恶蛟相斗，也是一种难得的经验。
　　约莫两个时辰后，在众人筋疲力尽、伤痕累累之时，他们终于成功地将那头恶蛟诛杀。
　　与其说是诛杀，不如说是他们合力将那头恶蛟耗死的。
　　打不过，还耗不死它吗？
　　战斗结束后，安逸臣带着一群伤患回到飞舟。
　　“你们做得不错，先疗伤罢。”
　　刑长老朝他们笑道，语气温煦和气，并给他们发了丹药治疗，让对他并不熟悉的镇山宗弟子一时间如沐春风，觉得清云宗的这位长老真是个好人。
　　知情的清云宗弟子暗忖，等你们发现刑长老的真面目后，就知道他有多可怕。
　　众人吃了丹药，略略打坐，暂且将伤势压制住。
　　褚成碧带着镇山宗的弟子上前拜见刑长老，同时感谢清云宗出手援助。
　　看到清云宗的灵舟，便知他们是为了青绫仙子和向锦瑜的合籍大典而来。
　　“不必多礼。”刑长老笑眯眯地说，“你们也是为民除害，我等既然撞见，哪能袖手旁观？不知今年的春汛，南地的灾情如何？”
　　褚成碧道：“其他地方还好，就是这头恶蛟一直躲在这大河之中偷偷吃人，它佯装是水神，让两岸的百姓每日上供十人，否则就掀起大水淹没两岸，百姓活不下去，想搬离此地，哪知惹怒了恶蛟，它掀起大水淹了不少城镇村落。”
　　“镇山宗接到消息，派我等过来查看，未想竟然是一头合道境巅峰的恶蛟。”
　　说到这里，镇山宗的弟子也有些后怕。
　　如果今日不是清云宗弟子经过，凭他们这些人并不是恶蛟的对手，只怕皆要葬身恶蛟腹中。
　　得知他们诛了恶蛟后要回宗门复命，刑长老提议一起走，好心地搭他们一程。
　　此地距离镇山宗也不过两日的路程。
　　褚成碧等人和恶蛟斗法，身上的伤势颇重，连御剑飞行都困难，如此也没有拒绝，十分感激他们。
　　刑长老叫了一名弟子带他们去休息。
　　褚成碧等人正要下去，看到站在不远处的叶落，一名镇山宗弟子脱口而出：“老祖宗！”
　　瞬间，所有人都看过来。
　　清云宗的弟子满脸古怪，“你们也认识老祖宗？”
　　不对，为什么镇山宗的弟子也叫叶落老祖宗？她不是巫门的老祖宗吗？
　　那脱口叫老祖宗的镇山宗弟子反应过来，满脸尴尬。
　　褚成碧脸色也有些僵，心中无奈，估莫着去年在破庙，叶落斩杀千年无魂鬼的实力震慑住他们，所以这声“老祖宗”才会脱口而出。
　　褚成碧解释道：“去年冬天，我们在北地历练，正好遇到前辈和巫道友。”
　　清云宗的弟子恍然，明白这些人估计也是被巫门老祖宗的实力折服，他们非常了解，看到那样强大又有安全感的叶落，一声“老祖宗”是应该的。
　　**
　　安置好镇山宗的弟子后，灵舟继续朝镇山宗而去。
　　稍晚一些，巫马敲响镇山宗弟子休息室的门。
　　褚成碧打开门，发现是巫马，有些惊讶，打开门让他进来，客气地问：“不知巫道友有何事？”
　　巫马看了看，发现这间休息室除了褚成碧外，没有其他人，便看向他。
　　“褚道友，冒昧打扰了。”
　　褚成碧请他入坐，从储纳袋里取出茶水招待他，含笑道：“巫道友不必客气，应该是我等打扰才对。去年在庙里，也多亏你们相助，否则我们也不知道能不能顺利地除去雪妖和千年无魂鬼。”
　　巫马摆了摆手，“我今日来，有点事要找你。”
　　“请说。”褚成碧面上冷静，心里隐约有种预感，知道他是为何事而来。
　　果然，他听到巫马说：“褚道友，不知你对你们宗门的叶洛菲仙子的事知道多少，能否和在下说一说。”
　　褚成碧静静地凝视他，说道：“洛菲师妹虽然是师尊之女，不过她是天生仙骨，自幼体弱多病，一直在出云峰静养，便是我等宗主亲传弟子，也轻易不能进入出云峰，极少能见到她。”
　　这言意之下，如果他想从自己这里打探叶洛菲的事情，那就让他失望了。
　　巫马有些不甘地问：“就没有其他的吗？譬如叶仙子在出云峰的生活如何？衣食住行如何？可有人怠慢她？她有没有一个长得很像的姐妹之类的……”
　　褚成碧哭笑不得，要不是经历过破庙的事，还有这次清云宗出手相助，算是欠了他们两份恩情，以巫马这种打探方式，正常人都要翻脸。
　　估计巫马也明白这点，所以他打探得光明正大。
　　而他也清楚巫马的意思。
　　因为叶落和叶洛菲长得太像了，只要见过她们的人，都会产生疑惑：这么相像的两个人，难道真没有关系吗？
　　想到去年回到宗门，他向师尊禀明这事，师尊的反应，褚成碧心里也有些不确定。
　　他想破脑子也想不明白，如果叶落和师尊、洛菲师妹真有什么关系，叶落为什么会成为巫门的老祖宗？
　　这个问题一直困扰着他。
　　褚成碧不答反问：“巫道友，我能问一下，你们巫门的老祖宗姓甚名甚，她为何是你们巫门的老祖宗？”
　　巫马神色复杂地看着他，这真是个好问题。
　　如果不是他不慎制造出一具活尸，她也不会成为巫门的老祖宗，这是巫门造的因，巫门只能承担下来。
　　“她叫叶落，至于其他的，以后你会知道的，恕我现在不能告知。”
　　听到“叶落”这名，褚成碧心里产生一种果然如此的恍然。
　　姓叶，和师尊同姓。
　　至于“叶落”这名字，也和小师妹“叶洛菲”之名极为相似，看来巫门的老祖宗的来历有问题，甚至和师尊、洛菲师妹之间有着斩不断的关系。
　　明白这点后，褚成碧道：“我虽然极少见到洛菲师妹，不过听说她在出云峰静养时，一应事物都是用最好，衣食住行样样精致，出云峰更是一年四季如春，是一个非常适合静养之地。她是我们镇山宗的宗主之女，又是天生仙骨，无人会怠慢她。”
　　巫马心中暗忖，无人怠慢天生仙骨的继承者，但另一个非天生仙骨之人呢？
　　他虽然不知道叶落在镇山宗是什么身份，但只要想到她死前那般痛苦的境遇，就明白她在镇山宗的情况不会太好。
　　甚至，镇山宗有“叶落”这个人吗？
　　他能看出来，褚成碧对“叶落”这名字非常陌生。
　　活尸苏醒后，前尘往事俱已遗忘，唯一能记得的是她的名字，这代表这名字应该是她的，她生前就一直叫这个名字。
　　镇山宗只有叶洛菲，她是天生仙骨，是宗主之女，千般宠爱。
　　那叶落呢？明明和叶洛菲拥有相同的容貌，却是籍籍无名，甚至可能在世人眼里，她是不存在的。
　　一个人再如何被隐藏，应该也无法隐藏到无人知晓的地步罢？
　　到底叶落是真的叶落，还是她才是真正的“叶洛菲”。
　　一时间，巫马被自己这个猜测吓住，脸色都有些不好看。
　　“巫道友？”褚成碧唤了一声，不知道他想到什么，脸色怎么变得这般难看。
　　巫马心神不宁，勉强朝他道：“褚道友，这次是在下打扰了，希望这事除了你我，没有第三个人知道。”
　　褚成碧神色肃然，“你放心，我知晓。”
　　巫马离开镇山宗弟子的休息室，去见了叶落。
　　看到坐在那里吃东西的叶落，纤细白晳的手指捧着一块点心，小口小口地吃着，他的心情越发的复杂。
　　如果自己的猜测是真的，这人……以前活得有多悲哀？
　　怨不得她死前那般痛苦。
　　“怎么了？”叶落抬头看他，这人做什么用这种奇奇怪怪的眼神看自己？
　　巫马欲言又止，最终还是摇摇头，那些只是他的猜测，没有得到证实，他也不好跑到她面前随随便便地说什么。
　　万一让她误会，提前起了凶性就不好了。
　　见巫马离开，叶落有些奇怪，朝身边的魂使道：“他奇奇怪怪的，是不是身体不舒服？”
　　魂使给她倒茶，随意地道：“不必在意他，这些凡人男子就是喜欢胡思乱想。”
　　叶落斜睨他一眼，说得好像他不喜欢胡思乱想一样，她觉得这位魂使更会想。
　　**
　　两天后，清云宗的飞舟顺利抵达镇山宗。
　　此时距离合籍大典还有五天，其他大小的宗门和家族也差不多在这种时候到了，甚至有些来得更早。
　　玄阳宗作为这次合籍大典的男方的亲友，据说早在一个月前就到来。
　　作为三大宗门之一的清云宗代表到来，镇山宗的宗主叶守城亲自携带宗内的长老和各位弟子过来迎接。
　　清云宗的飞舟停在镇山宗的山门前。
　　山门前有一处空地，那里立着一块十丈高的石碑，石碑上是龙飞凤舞的三个大字：镇山宗。
　　刑长老带着清云宗的弟子从飞舟跃下。
　　紧随的还有坐顺风车的褚成碧等镇山宗弟子。
　　最后下来的是叶落和巫马。
　　这两人一向形影不离，虽说巫马是清云宗的弟子，不过因巫门老祖宗也在，所以刑长老很大方地让他跟在他们巫门的老祖宗身边伺候。
　　镇山宗的宗主叶守城带着弟子们迎过来，正欲说话，正好看到从飞舟下来的叶落，身形几不可察地僵硬了下。
　　镇山宗的其他弟子则惊呆了。
　　他们呆呆地看着叶落，甚至有弟子脱口而出：“洛菲师妹！”
　　若说最近镇山宗最受欢迎的人是谁，要数叶洛菲。
　　叶洛菲不仅是宗主之女，且是天生仙骨，本就是万众瞩目的对象。
　　自从去年她成功地熬过二十岁，仙骨渐渐地稳定下来，不需要留在出云峰静养后，镇山宗的弟子对这位宗主之女渐渐地熟悉起来。
　　他们喜欢这位拥有天生仙骨、资历不凡的小师妹，同时也喜欢她天真烂漫的性子，不知多少师兄弟都暗暗地倾慕她。
　　他们更骄傲于她是天生仙骨之人，是他们宗门的希望。
　　纵观禹洲大陆，每出现一个天生仙骨，都是天纵奇才，将来拥有不凡成将。
　　不过短短几个月，镇山宗的弟子对叶洛菲从陌生到熟悉。
　　这会儿看到叶落，乍然一见，他们以为这是叶落菲，一声“洛菲师妹”脱口而出。
　　不过很快的，他们就发现这位并不是洛菲师妹，只是一个和洛菲师妹长得极为相似的人，因为这人的神色太冷冽，连气质都是冰冷的，和洛菲师妹的天真烂漫、仙姿秀逸截然不同。


第28章 替身28
　　在场所有人的目光都落在叶落身上。
　　那些惊疑的、好奇的、惊艳的、艳羡的……各种目光不一而足。
　　惊疑的自然是镇山宗的弟子, 他们知道最近叶洛菲正在闭关，她已经有两个月未曾露面，不应该会出现在这里。
　　这个和清云宗的弟子一起出现的姑娘，一定不是叶洛菲。
　　可这长得也太像了。
　　好奇和艳羡的是其他宗门的人, 此行他们来镇山宗, 除了参加合籍大典外，也是听说镇山宗拥有仙骨的弟子已经成长, 对方的仙骨已稳, 开始修炼之事。
　　这也是镇山宗近段时间放出来的消息。
　　他们宗门拥有一名可以修炼的天生仙骨的弟子, 没必要再藏着掖着，如此不仅可以提升镇山宗在禹洲大陆的声望，也可以震慑那些不怀好意的势力和邪祟, 教人不敢欺镇山宗。
　　不过，为什么镇山宗的弟子朝清云宗的一名姑娘叫“洛菲师妹”？
　　他们来到镇山宗这几日, 听说那叶洛菲最近正在闭关，并没听说她已经出关了，更不可能和清云宗的弟子一起出现吧？
　　难道消息有误？
　　现场的气氛有些诡异。
　　叶落恍似没有察觉似的，淡然从容地跟着刑长老朝前走去。
　　刑长老也是个促狭的, 他笑容和煦地迎向镇山宗的人，说道：“叶宗主，恭喜了！听说令媛的仙骨已稳, 开始修炼，不知她现在是什么修为，能否教我等见识一下天生仙骨的威力？”
　　叶守城的脸色越发的冷峻。
　　他的视线终于从叶落的脸转到他身上，知道这是清云宗刑法堂的长老——刑长春, 看似温润和煦, 其实是个难缠的硬茬儿。
　　他不相信刑长春看到刚才这一幕, 会没有怀疑，偏偏他还当众这么说，分明就是不给镇山宗面子。
　　镇山宗的人心里都很不痛快。
　　因为宗门出了一位天生仙骨的弟子，镇山宗的弟子都是与有荣焉，难免有些飘，哪知道刚飘起来，就被人狠狠地从天上打下来，砸在地上。
　　砸得太疼了，谁能高兴得起来？
　　叶守城道：“清云宗的诸位，欢迎你们前来参加我宗青绫与向世侄的合籍大典。”他顿了顿，继续道，“至于小女洛菲，她最近正在闭关冲击天人境。”
　　此言一出，现场一片哗然。
　　叶洛菲现在才多少岁啊？
　　据说去年秋天时，她满二十岁，平安地熬过虚弱期得以活下来，也是从那时候伊始，她的仙骨稳定，可以修炼。
　　她修炼的时间满打满算，也不过半年，半年时间就从一个未踏入修行之人修炼到天人境，这莫非就是天生仙骨的顶级资质？
　　一时间，众人羡慕极了。
　　天生仙骨在未稳定之前，拥有仙骨者随时可能夭折，古往今来，不知多少继承了仙骨之人，都未能活过二十岁。
　　然而一旦仙骨稳定，开始修行，便是日进千里，是顶级的好资质。
　　如同仙人临世，拥有天生仙骨之人，他们又可以称为拥有了仙人命，将来必定能羽化成仙，飞升仙界。
　　镇山宗弟子看到世人羡慕的模样，终于从刑长春挑起的不悦中缓和过来。
　　他们心里由然升起一股骄傲。
　　只要给叶洛菲时间，将来她一定能以仙人之命除去这世间邪祟，功德圆满，羽化成仙，他们镇山宗将会拥有一名飞升仙界的老祖，力压其他宗门，成为禹洲大陆第一势力。
　　就在镇山宗志得意满之时，一群人从镇山宗内跑出来。
　　众人看过去，发现是玄阳宗的弟子，为首的是摇着折扇的向锦瑜，还有像只兔子一样跳脱的申涂。
　　玄阳宗的一干弟子挤过来，目光一转，看到清云宗的弟子时，面露惊喜之色。
　　“老祖宗，您来啦！”
　　众人：“……”
　　所有人顺着玄阳宗弟子的视线转过去，发现他们叫的是清云宗的那名身穿红色留仙裙的姑娘，也是被镇山宗弟子脱口叫“洛菲师妹”的姑娘。
　　玄阳宗的弟子刚过来，他们没看到先前的事，不知道现场的情况，看到叶落也在，十分开心。
　　申涂更是激动地跑过去，围着她一口一个老祖宗地叫着，那谄媚的模样，不知情的人，还以为这是他们玄阳宗的老祖宗呢。
　　这到底是怎么回事？
　　玄阳宗的宗主伊琳敏锐地察觉到现场的气氛不太对，不禁问道：“申涂，锦瑜，这位姑娘是谁，你们怎么称她老祖宗？”
　　“宗主，这是巫门的老祖宗。”申涂语气轻快，嘴里叫着“老祖宗”，看叶落的眼神就像见到心上人一般兴奋。
　　众人暗忖，要她真是“老祖宗”，这小辈也太不孝了，竟然敢对老祖宗如此不敬。
　　伊琳大吃一惊，竟然是巫门的老祖宗？巫门的老祖不是巫丛业吗？几时出了个如此年轻的老祖宗？
　　不仅是他，其他人也露出吃惊之色，被整得懵逼了。
　　这姑娘到底是什么身份？
　　先前以为是镇山宗那位天生仙骨的弟子叶洛菲，现在又变成巫门的老祖宗，不会还有别的身份吧？
　　很快他们就发现，还真有别的身份。
　　镇山宗反应尤其激烈。
　　这个和叶洛菲长得非常相似的姑娘，不仅和清云宗的弟子一起出现，还一跃成为巫门的老祖宗……
　　那可是千年前鼎胜一时的巫门，就算现在应劫而退，也十分神秘的巫门。
　　巫门多了一个老祖宗，他们理应得到消息才对。
　　不对，巫门的老祖宗为什么和叶洛菲如此相似？就像双生姐妹似的。
　　现场的气氛因为申涂这一席话越发的诡异。
　　偏偏玄阳宗的那些弟子一无所知，他们愉快地跑过去，围着叶落，你一言我一语地说着。
　　“老祖宗，原来您也来镇山宗观礼，您应该早点给我们消息的。”
　　“是啊，这样我们就会早早地出来迎您了。”
　　“您这一路没遇到什么事罢？”
　　“老祖宗，难得再次见到您，这次您一定要给我们机会孝敬您啊。”
　　“……”
　　叶落神色淡然，朝他们道：“无事，一切安好，不必如此。”
　　“老祖宗说什么呢，我们这是关心老祖宗。”
　　“老祖宗，这次您会在镇山宗待多久？您对这里不熟悉吧，不如我们带您去逛逛，我们来镇山宗已经一个月了，对这里可熟悉了，有什么好吃好玩的我们都摸清楚啦。”
　　“是啊是啊，老祖宗您一定要给我们机会。”
　　…………
　　众人木着脸看着这一幕，觉得玄阳宗的这群弟子是不是憨傻的？难道他们没发现这个巫门的老祖宗很可疑吗？
　　怪不得玄阳宗近年来发展不如意，原来是有这么一群铁憨憨弟子。
　　也就只有向锦瑜能拿得出手。
　　被众人用怀疑和同情眼神盯着的玄阳宗的宗主伊琳脸皮抽了抽，将一群弟子叫回来，客气地和清云宗见礼：“刑道友，许久不见，怎么不见你们宗主？”
　　刑长春看起来是个很好说话的人，有人打招呼，他也回了一礼。
　　他笑眯眯地说：“我们宗主年纪大了，还要劳动一身老骨头管理宗门，为了让他老人家能多活些时日，这次便由在下带弟子过来观礼，不折腾他老人家啦。”
　　众人：“……”你说这话的时候，能不能走点心？
　　就算清云宗的陈宗主年纪确实很大，但作为一名长生境的大能者，并不以年纪来论之，他绝对比在场所有人的身体都要硬朗结实又能打。
　　伊琳也不在意清云宗的宗主为什么不来，只是想转移话题罢了。
　　她和刑长春寒暄几句，便将主动权交给镇山宗，毕竟这里是镇山宗的地盘，主人还在呢，她就不喧宾夺主了。
　　果然，所有人的视线转向镇山宗。
　　镇山宗的人看向叶落的眼神十分复杂，众人一看就觉得有戏。
　　只有宗主叶守城，他的神色依然是冷峻平静的，看不出丝毫的异常，客气地和刑长春寒暄几句，他的视线越过众人，看向叶落。
　　他沉声问：“你是叶落吧？”
　　他似乎对叶落的出现一点也不奇怪。
　　巫马心弦一颤，身体下意识地紧绷起来，紧紧地盯着叶守城，心里掀起惊涛骇浪。
　　叶落果然和镇山宗的宗主有斩不断的关系，不然叶守城怎么可能直接叫出她的名字，还问她是不是叶落？
　　叶落抬眸看他，一双漆黑的眼眸平静无波。
　　叶守城脸色微变，明明人还是那个人，似乎又有什么不同，这样一双眼睛，根本就不是正常的人。
　　他的大女儿果然已经不是人，是被邪祟侵占了身体的怪物。
　　当即叶守城一剑斩来。
　　没人想到他会突然出手，猝不及防之下，根本反应不过来，只有刑长春在第一时间出手拦下。
　　“叶宗主，你这是何意？”刑长春的脸色沉下来。
　　被吓到的清云宗弟子一边为他们刑长老的反应喝采，一边用愤怒的眼神瞪向镇山宗，迅速地围拢在叶落身边。
　　就算是镇山宗的宗主，也不能如此不讲理啊！
　　叶守城的眼睛盯着叶落，他沉声道：“她是邪祟，邪祟人人得而诛之。”
　　此言一出，在场再度哗然出声。
　　很多人都惊呆了，不明白他为什么断言叶落是邪祟。
　　“胡说，她是巫门的老祖宗，怎么可能是邪祟？”清云宗和玄阳宗的弟子激烈地反驳，这些人都是曾经被叶落救过的。
　　他们被叶落的强大折服，也被她救人的胸襟感动。
　　一个会在危急关头救他们的人，怎么可能是那些邪祟？
　　叶守城的目光依然未离开叶落，一字一句地道：“她本名叫叶落，是我的大女儿，去岁秋时不幸身亡！我能确定，她早就死了，她不应该还活着。”
　　所以现在活着的，怎么可能是一个正常的人？
　　有这样一双眼睛，也不可能是人。
　　什么？！！！
　　这席话透露的内容太多了，再次震惊所有人。
　　巫门的老祖宗竟然是镇山宗的宗主之女，而且早就死了，现在站在这里的并不是人，而是一个借尸复活的邪祟？
　　不对，叶宗主不是只有一个女儿，女儿叫叶洛菲吗？
　　众人惊疑不定地打量叶落，不知道是不是心里作用，总觉得她看起来确实像邪祟一般冷酷无情，没有人该有的温情，那双眼睛也黑得瘆人。
　　只有叶落依然平静以对，看向叶守城，问道：“我是怎么死的？”
　　叶守城皱眉看她，沉声道：“不管你是怎么死的，你已经是邪祟，我必须诛杀你，以免你日后为祸人间。”
　　他再次要动手，哪知刑长春再次拦住他，不仅是刑长春，还有玄阳宗的宗主伊琳。
　　“刑道友，伊宗主，你们是何意？”他有些不悦。
　　刑长春道：“叶宗主，你说叶姑娘是邪祟，你有何证据？”
　　“是啊，叶宗主，凡事要讲究证据。”伊琳也道，“你莫要忘记了，这位姑娘可是巫门的老祖宗。”
　　她这话也算是提醒叶守城，别随随便便动手，省得无法收拾。
　　伊琳是个聪明人，不管叶落是不是邪祟，光是她顶着巫门老祖宗的身份，就是她的护身符，外人不能轻易对她动手。
　　他们可不想和巫门为敌。
　　叶守城脸色有些难看，默默收回剑，再次看向叶落。
　　对于他的喊打喊杀，叶落始终是平静的，平静得没有一丝感情，没有亲人剑指自己的痛苦和绝望。
　　冷情冷心得让人心寒。
　　叶落再次问：“我是怎么死的？”
　　这话她先前也问过一次，现在再问一次，让人听了，总觉得哪里怪怪的。
　　周围人看她的视线变得微妙起来，除了那些受过叶落恩泽笃定她不是邪祟的人，其他人心里已经怀疑起来。
　　她为什么执意于这个问题？
　　只有巫马和狐狸精心里清楚，这位活尸姑娘对叶守城的喊打喊杀并不在意，她只是想要弄清楚自己怎么死的，然后该报仇就报仇。
　　没有记忆的活尸能有什么感情？还会在意生前的亲缘吗？
　　狐狸精蹲在巫马的肩膀上，大尾巴紧紧地圈住他的脖子，害怕得浑身绷紧。
　　它和巫马一样，很担心活尸在这里大开杀戒，到时候他们要帮哪边？选择叶落就是和全天下为敌，选择人这边，他们就要和活尸为敌，哪个都不好选啊。
　　若是两边不帮、袖手旁观，那也是不可能的。
　　巫马攥紧的拳头满是汗渍，急得不行，开口道：“叶宗主，既然叶姑娘是你的女儿，那她去岁时是如何死的？你能不能告诉我们？”
　　叶守城微微皱了下眉，不知这清云宗的小弟子是谁，这种场合怎么能冒然开口？
　　“这是我们清云宗的弟子巫马，同时也是巫门人。”刑长春好心地告之。
　　叶守城的目光落在巫马身上，突然想到什么，了然道：“她会变成这样，是你们巫门人所为吧？你们巫门人复活了她？”
　　巫马：“……是的。”
　　众人脸上露出恍然之色，原来如此。
　　巫门人拥有神鬼莫测的手段，复活一个人似乎也不是什么难事。
　　知道巫门手段的人都自以为了解了，叶守城却觉得事情并不是如此简单，就算是巫门人，也不可能真的将……复活，这其中肯定有什么变数。
　　叶守城依然笃定，叶落已经不是人，而是一个邪祟。
　　邪祟人人得而诛之，否则一旦让邪祟强大到一定程度，对人间界而言，便是一场浩劫。
　　叶守城如此笃定，看向叶落的目光毫不掩饰杀意。
　　巫马被他这种直刺天灵盖的杀意弄得胆战心惊，他不怕叶守城杀过来，他怕的是叶守城的态度刺激到叶落，到时候活尸大开杀戒，可不是开玩笑的。
　　“叶宗主，您还没回答我的问题呢。”巫马催促道。
　　叶守城沉默了下，说道：“我的大女儿阿落，是受诅咒而死的。”
　　“诅咒？什么诅咒？”巫马敏锐地问。
　　叶守城双目迎向叶落，不放过她脸上的任何神色，沉声说：“二十年前，在下的妻子难产而亡，她诞下一名天生仙骨的孩子。其实当时她并非只诞下一个孩子，而是一对双生子。”
　　随着叶守城徐徐道来，在场诸人脸上露出惊讶之色。
　　就算是镇山宗的人，也是满脸惊讶，显然他们对此事也不知情。
　　褚成碧暗忖，原来他的猜测是对的，叶落真的是师尊的另一个女儿，和洛菲师妹是双生子，怨不得她们长得如此相似。
　　“在下的两个女儿，大女儿叶落，生来健康伶俐，是个普通人，小女儿叶洛菲，因是天生仙骨，自出生起便体弱多病。她们姐妹从小在出云峰静养，姐妹关系极好，因为是双生子，仙骨的诅咒一分为二，作为普通人的阿落也承受了仙骨的诅咒。”
　　“诸位应知，仙骨非凡间之物，但凡继承仙骨之人，都熬不到仙骨稳定便夭折。实则此为仙骨的诅咒，凡人强行拥有仙骨，便要承受仙骨的诅咒，阿落到底并非天生仙骨，所以她没有熬过诅咒，在她们姐妹二十岁之前，阿落受诅咒而亡……”
　　说到这里，叶守城微微闭了闭眼睛，看起来有些难过。
　　就算大女儿不是天生仙骨，可也是他的骨肉，她受诅咒而亡，他怎么可能不难过？
　　众人默默地听着，脸上都露出恍然之色。
　　原来这就是叶洛菲能熬过仙骨成长期，得以稳定仙骨修炼的原因，因为双生子一起分担了仙骨的诅咒。
　　有一个血脉相连的亲人帮着分担，凶险自然减少一半，能熬过去是必然的。
　　可惜作为凡人的叶落最后还是因诅咒而死了。
　　叶守城看向叶落，缓缓地道：“阿落，对于你之死，为父也十分难受，不忍毁去你的尸身，便让傀儡将你的尸身送走。”
　　巫马脸皮抽了抽，所以从南地送到北地的五柳镇外的乱葬岗吗？
　　虽然这叶宗主说得很沉痛，但他怎么觉得就不对劲呢？
　　偌大的镇山宗，难道就不能好好地寻一个风水宝地安葬叶落的尸体，为什么非要送到乱葬岗？这是想将她抛尸，让她不得好死吧？他心里有些迁怒叶宗主，要不是叶宗主将叶落的尸体抛到乱葬岗，他也不会不慎弄出一具活尸。
　　就在众人消化叶守城的话时，叶落的声音响起：“我不相信你。”
　　什么？！
　　叶落道：“我既是你的女儿，为何镇山宗只知叶洛菲，不知叶落？难道我见不得人？”
　　巫马反应过来，对啊，为什么镇山宗无人知晓叶落的存在？叶守城刚才的话分明就是隐瞒了什么，甚至可能不是真的。
　　叶守城叹道：“你们姐妹因受仙骨诅咒，无法分开，为父担心你……所以只向外透露只有一个女儿，没有为你正名。不过咱们宗的梵长老是知道这事的。”
　　梵长老是镇山宗的天人境大能者，一直在镇山宗的禁地潜修，极少理俗事。
　　不过若是镇山宗出现什么大事，梵长老定会出面，他也是镇山宗的定海神针，只要提到他，镇山宗弟子心里就踏实。
　　镇山宗已经相信他们宗主的解释。
　　某些反应过来的人却觉得匪夷所思。
　　就因为觉得另一个女儿只是普通人，承受不住仙骨诅咒，迟早要死的，所以干脆就不让她出现在人前，只当自己只有一个女儿……
　　这叶宗主……作派没有传闻那般的正直啊，连亲骨肉都能这般对待。
　　这么一看，这叶落也挺可怜的，出生就受拥有天生仙骨的妹妹影响，被迫承担一半的诅咒，好不容易长大，还是没熬过去，死在仙骨诅咒之中。
　　反观妹妹，好处都是她得了，日后更是尊贵的仙人命。
　　叶落不语，她看着叶宗主，突然朝他走过去。
　　周围的人下意识地分开条通道，就连镇山宗的弟子，也往后退一步，以免阻挡到她，等他们反应过来，察觉到自己的举动，神色都有些怪异。
　　虽说已经确定叶落是他们宗主之女，可也不必如此吧？
　　叶落来到叶守城面前。
　　叶守城神色复杂地看着她，似在透过她看着什么，他说：“不管你是谁，如果你胆敢用我儿的身体做什么坏事，我定不会姑息。”
　　他握着剑的手骨泛白，显然用了极大的自制力，才没有出手。
　　叶落打量他，突然伸手夺去他手中的剑，一剑朝他的心口捅过去。
　　众人：“……”
　　叶守城：“……”
　　叶守城下意识想要抵挡，然而叶落的动作又快又稳，她的一剑捅入他的心脏，同时一只手朝他拍来，明明在天人境强者眼里，这不是多快的速度，竟然让他避不开。
　　叶守城整个人倒飞出去，身体砸在宗门前的那块石碑上。
　　他猛地喷出口血，整个人萎靡地倒在地上。


第29章 替身29
　　没人想到叶落会这么干脆利落地动手。
　　正如他们没想到, 镇山宗的宗主叶守城看到叶落，只问了她一句时就直接对她拔剑。这对父女俩的见面方式还真是血腥可怕。
　　因为没人预想到会有这一幕，所以直到叶守城吐血、委顿躺在镇山宗的石碑下, 他们终于反应过来。
　　然后悚然一惊, 头皮发麻。
　　众所周知，镇山宗的宗主叶守城是天人境后期的修为, 叶落是他的女儿, 今年只有二十岁, 怎么也不可能打败一个成名已久的天人境强者吧？
　　他们再看叶落, 终于察觉到不对。
　　叶落身上没有修炼之人的灵气, 她看起来就像一个没有修为的凡人，但她又确实出手伤了叶守城, 而且在她面前, 叶守城竟然毫无反抗之力。
　　他们回想刚才看到的一幕, 明明她出手也不快, 但不知为何, 她的一举一动，浑然天成, 毫无破绽，竟教人无法抵挡她的攻击。
　　宛若已经臻至极境，返璞归真的境界。
　　叶守城就是这么败了的。
　　众人心中骇然，她到底是什么修为？
　　在众人惊疑不定时，叶落慢吞吞地朝叶守城走过去。
　　她走得并不快，宛若一名没有修为的凡人，穿过人群时, 众人下意识地避开, 分开一条通道。
　　叶落来到叶守城面前。
　　叶守城挣扎着坐起, 胸口还插着那把灵剑，这剑是他的武器，他用了多年的剑，虽说不是本命法宝，却也与它心意相通，如今这把剑成了伤他的利器，被更强的人用来噬主。
　　他伤得很重，这一动便牵扯到已经破裂的五脏六腑，嘴角又涌出血。
　　叶落垂眸看他狼狈的模样，伸手握住他胸口前的剑，将之拔、出来。
　　血随着拔-出来的剑喷涌，一部份喷溅到她红色的裙裾，在上面晕染开，红色与血液相撞，如若溅在上面的水渍一般并不刺目。
　　她看起来依然如霜雪般冰冷，又如游离于这浮世般不染尘埃。
　　“你说的那些，我都不信。”叶落说，“太牵强了。”
　　她只是没了记忆，又不傻，怎么察觉不到他说的那些话中的漏洞？
　　不过，就算是真的又如何？她心里很不爽，现在想要杀个人又如何？
　　跟着她过来的巫马听到这话，神色有些复杂。
　　他也觉得叶守城说的因不忍毁去她的尸身，所以让傀儡将她的尸身送走什么的，简直就是狡辩，十分不合理。他更愿意相信，他这么说，是为了隐瞒什么。
　　所以看到叶落动手，他真的是一点也不奇怪。
　　能要求活尸像人一样讲究礼仪廉耻和纲常吗？她不大开杀戒都算好的了，其他的根本不能强求。
　　巫马心里暗忖，希望叶守城别太嘴硬，若是惹得她不高兴，后果不堪设想……
　　眼看着叶落再次举起剑，在场众人终于反应过来，特别是镇山宗的人，又惊又怒。
　　“住手！”
　　镇山宗的一名长老飞掠过来，就要夺去叶落手中的剑，哪知她略略一偏，然后一掌将他打飞了。
　　这名长老步上叶守城的后尘，飞出数百丈外，倒在地上吐血。
　　众人：“……”
　　这位长老也是天人境，虽说只是天人境初期，却也已步入高阶修炼者行例，可在叶落面前，轻飘飘一掌就将他打飞重创……
　　她现在到底是什么实力？
　　众人惊骇不已，连续看到两个天人境强者的下场，一时间没人敢再过来。
　　镇山宗弟子见到他们宗主和长老都被重创，不敢再轻易上前，只是围住叶落他们，紧张地道：“你别伤我们宗主。”
　　正要动手的清云宗弟子和玄阳宗弟子见状，默默地收回剑。
　　看到镇山宗围住叶落时，他们下意识就想出手助她，尔后才反应过来，这位老祖宗强到并不需要他们出手相助。
　　没人比他们更清楚叶落有多强，那种碾压般的恐怖实力，教人看过后就不敢与她为敌。
　　叶落没理他们，她依然盯着叶守城，“你还有什么要说的？”
　　叶守城对上她的眼睛，这双眼睛越来越黑，越发的不似人，冷酷得没有一丝人该有的情感。他的心弦微震，心知站在自己面前的，并不是昔日对他和小女儿温情脉脉的大女儿，而是一个借用了大女儿尸身复活的邪祟。
　　邪祟杀人是不需要理由的。
　　邪祟也不会有任何温情，不会因为自己是叶落的父亲就手下留情。
　　他道：“我没什么好说的！但是……阿落，为父真的不愿意你的尸体被邪祟利用，如果你还有意识，你收手罢，不要再做错事，影响了你将来的转世。”
　　叶落歪首看他，手里提着那把滴血的剑，似乎有些不解，“你为什么不说呢？”
　　巫马一颗心都提了起来。
　　活尸没有转世之说，一旦她这辈子死了，那就是真正的消亡，归虚天地。不管叶守城说得再好听，对现在的叶落而言也无济于事，他只怕叶落会受到刺激，控制不住凶性。
　　叶守城面无表情地靠着石碑，染血的面容冷冽之极。
　　纵使再狼狈，他也要维持一宗之主的体面，面对这个借了自己女儿尸身而活的邪祟，他坚决不肯在她面前示弱。
　　叶落道：“既然如此，那我先杀了你，再去杀叶洛菲。”
　　叶守城平静的面容终于裂开，悚然而惊，“你要杀洛菲？为何？”
　　“因为我死了呀。”叶落语气漫不经心，“我这次回来，是为了报仇的，谁让我死了，我就找谁报仇。”
　　“可是你的死是因为仙骨的诅咒……”
　　“我不信。”叶落淡淡地说，“我也不管我是为什么死的，我现在只想杀了你们，这样我就能安心了。”
　　自从在乱葬岗苏醒，她的记忆全无，冥冥之中有什么在催促着她，要去做一件事。
　　她思索了许久，觉得那件事应该是要报仇，为枉死的自己报仇。
　　刚才叶守城虽然说了很多，可她并不耐烦听，她也不想听！她只知道，自己和叶洛菲是双生子，却无辜地为叶洛菲承受仙骨的诅咒，无辜枉死。
　　既然如此，他们都去死吧。
　　不管是得了好处的叶洛菲，还是明显护着叶洛菲的叶守城，都一起去死吧。
　　他们死了，她的任务就完成了，会不会和天下为敌，有没有来世，她其实都不在意的。
　　眼看叶落这次是来真的，众人脸色真的变了。
　　“叶姑娘，千万别！”众人纷纷叫道。
　　刑长春也不再袖手旁观，素来如春山含笑的面容变得凝重，镇山宗的弟子大叫道：“你为何要如此？那是你父亲啊？你若弑父，便是不孝，要天打雷劈的！”
　　叶落疑惑地看他们，“可是他要杀我，为什么我不能杀他？”
　　哪有这样的道理。
　　杀人者，不是人恒杀之吗？
　　众人语塞。
　　修行之人虽然不若凡人讲究纲常，但女杀父仍是过于匪夷所思，一旦叶落真的这么做了，会成为众矢之的，不管是刑长春还是那些关心叶落的人，都不希望她做这等大逆不道之事。
　　若被亲人苛待，她可以反抗，可以为自己申冤，弑父弑亲这种行为，不可取。
　　刑长春看向巫马，示意他赶紧劝劝叶落。
　　巫门既然称叶落是他们的老祖宗，不管是什么原因，可见彼此之间有一定的因缘，巫马应该能劝劝。
　　巫马苦笑，他能劝得住一具活尸吗？
　　还是那句话，根本不可能用凡人定的道德标准去衡量一具活尸，对方也不会去遵守这些专门用来约束有良知的凡人的道德标准，不然她也不是活尸了。
　　心里虽这么想，巫马仍是小心翼翼地道：“叶姑娘，其实也不必杀他，可以废了他的修为，再废了他的灵根，让他永远不能修炼岂不是更好？还有那个叶洛菲，她的仙骨我看就挺好的，可以抽了她的仙骨嘛。”
　　对修行之人而言，修为和修炼是最重要的，修为被废了还能再修，但如果灵根被废再也不能修炼，那才是最绝望的。
　　至于仙骨，那更是一个人的资质，若是没了仙骨，还是仙人命吗？
　　这两个主意可谓是恶毒之极，比杀家灭族更招仇恨。
　　镇山宗的人对他怒目而视，连其他宗门的人都用一种微妙的眼神看向巫马，觉得此子用心险恶又可怕，绝对不可深交。
　　巫马心中无奈，他能有什么办法？这是唯一能保证叶守城不死的法子，保证活尸不杀人的办法，只能由自己做一个恶人了。
　　虽然修为和仙骨没了，也不能修炼，至少活着嘛。
　　牺牲他们两个人，保证活尸不起凶性，天下太平，多好啊。
　　巫马越想越觉得只牺牲两个人就能换来天下太平是极好的事，至于被牺牲的两人会不会有什么不甘之类的，关他什么事呢？
　　要怪就怪叶落死得太凄惨，叶守城父女俩都是直接或间接的凶手。
　　叶落点头，觉得这主意不错。
　　有时候杀死一个人确实一了百了，但如果毁掉他最重要的东西，这种精神上的摧毁，也是十分有用的。
　　“前辈！”
　　一道身影扑过来，挡在叶守城面前。
　　叶落抬起的手顿了顿，看向挡在叶守城前的褚成碧，说道：“你让开。”
　　褚成碧的脸色苍白，看着叶落的脸，他满嘴苦涩，如果早知道会有这样的结果，他当初还会主动与叶落接触吗？
　　不，他还会的，因为这人和叶洛菲长得太相似，只要是镇山宗的弟子都会好奇。
　　况且，以她的实力，他们也挡不住她。
　　褚成碧道：“前辈……不，我应该叫你师妹！师妹，请您放过师尊吧。”
　　“不可能。”叶落理所当然地说，“他不老实，不老实就要付出代价。”
　　听到这话，众人觉得哪里怪怪的，莫非就因为叶守城话中有所保留，所以她就要毁掉他？这也太绝情了吧？这还是她的父亲呢……
　　这样的无情冷酷，倒是让一些人觉得叶守城说得没错，她可能真的是一个没有感情的邪祟。
　　“可是……”褚成碧有些急，他不能眼睁睁地看着师尊被叶落毁了，纵使叶落曾经救过他们……
　　未等他再说什么，叶落已经不耐烦地一掌将他劈开，接着再一掌拍向叶守城的腹腔，毁了他的丹田，以及盘踞在丹田的灵根。
　　叶守城目眦欲裂，嘶喊道：“你敢……啊啊啊——”
　　镇山宗前的空地上，人群涌动，然而除了叶守城的惨叫声外，竟然无一人声。
　　所有人都呆呆地看着这一幕。
　　似乎没想到，堂堂一宗之主，天人境的强者，竟然就这么毫无反抗地被人废了。
　　他们看向叶落，猛地打了个哆嗦，这到底是什么狼人啊？二话不说，捅伤自己父亲，然后又废了他的修为和灵根。
　　“宗主！”
　　镇山宗的弟子再也无法忍受，他们愤怒地拔剑冲过来。
　　清云宗和玄阳宗的弟子也动了，他们拦住激动的镇山宗弟子，不让他们接近叶落。
　　不过这里是镇山宗的地盘，镇山宗的弟子远比玄阳宗和清云宗的弟子多，更不用说镇山宗弟子眼睁睁地看着自家的宗主受了这样的罪，如何能忍得住？
　　群情激奋之下，这点人根本就挡不住，便有人杀到叶落面前。
　　叶落受了一道攻击。
　　然而她只是站在那里，身上的留仙裙泛起一道灵光，被撕裂开一道口子。
　　叶落转头看向攻击她的镇山宗弟子，然后一剑挥过去。
　　“小心！”巫马一脚将那即将要被这剑撕成两半的镇山宗弟子踹飞出去。
　　叶落看了他一眼，见他紧张地盯着这些人，便也没理他，她同样也没再理会叶守城，提着染血的剑，慢吞吞地朝着镇山宗的宗门走去。
　　越来越多的攻击落到她身上。
　　用灵蚕丝制成的衣服有阻挡伤害的作用，但作用非常微小，更多是为了美观。不过一会儿，她身上的衣服就多了数道裂痕。
　　叶落一慨不予理会。
　　在世人眼里，她强大到不惧伤害，那些攻击落到她身上，除了燎破她的衣服外，竟无法伤她分毫。
　　她竟然强大到如斯地步？
　　巫马紧紧地跟在她身边，每当有人冲过来找死，他就提前一步出手，将那人打飞或踹走。
　　为此，他还特地将一直未曾使用的两具巫门特地制造出来的傀儡祭出来，傀儡的实力是合道境巅峰，它们护着叶落前行。
　　因巫马的举动，不少镇山宗弟子仇恨地瞪着他，攻击落到他身上。
　　他们可没忘记这人的恶毒，竟然建议叶落毁了宗主和叶洛菲，这世界上怎么会有如此恶毒之人？
　　他们拿叶落没办法，难道还拿一个只有灵动境后期修为的人没办法吗？
　　场面一度十分混乱。
　　镇山宗的弟子因为叶守城被废，疯了一样地攻击叶落，光是他们制造出来的场面就十分混乱。
　　其他宗门的人没有动手，他们同情叶守城的下场的同时，又心生暗喜。
　　镇山宗、清云宗和玄阳宗是综合势力最强的三大宗门，不少宗门和势力都想将这三大宗门拉下来，不管是哪个宗门出事，他们都只有高兴的份。
　　让他们出手相助是不可能的，不落井下石都算好了。
　　因为叶落展现出来的实力，再加上她的身份，所以众人没有插手做什么，他们远远地观看，事不关己。
　　他们都在观望，想看看镇山宗会有什么结果，届时才好捡便宜。
　　众人也注意到巫马奇怪的举动。
　　他和他祭出来的两具傀儡跟在叶落身边，并不是为了保护她，而是为了防止她杀人。是以这一路走过来，被叶落所伤的人不少，竟然没有一个死在她手里。
　　他们大概有些明白，这个巫门的弟子宁愿自己受伤，也要阻止叶落杀人。
　　为什么要这么做？
　　叶落并未在意这些，她没有主动杀人的意思，但如果谁拦她，她就杀死谁。
　　当她终于来到镇山宗的山门，即将进入时，再次从里面涌出一群人。
　　“何人胆敢在镇山宗撒野？！”
　　一道怒喝声响起，宛若惊雷般响彻众人耳畔。
　　镇山宗的弟子顿时大喜，纷纷呼喊：“胡长老，宗主被这妖……”他们想称叶落为妖女，看到她的脸，这才想起，她也是宗主的女儿，和洛菲师妹是双生子。
　　为首的胡长老也看清楚叶落的脸，大吃一惊，“洛菲？你怎么在这里？”
　　众人一听，就知道他误会了。
　　“胡长老，她不是洛菲师妹，她是宗主的长女叶落，宗主的修为和灵根都被她废了。”奔过来的镇山宗弟子悲愤地说，怨恨地盯着叶落。
　　宗主代表一宗的脸面，他们敬重宗主，也难以忍受宗主被人如此对待，这简直就是不将他们镇山宗放在眼里，挑战镇山宗的威严。
　　胡长老等人俱是一惊，目光快速一扫，扫到被两名弟子揣扶着的叶守城。
　　叶守城此时的情况很不好，他不仅受了很重的伤，又因为修为和灵根被毁，整个人呈现衰老的模样。虽然活着，却像个风烛残年的老头，教人几乎无法将他和那冷冽强大的宗主联系在一起。
　　胡长老等人又惊又怒。
　　宗门培养一名天人境的高手不容易，更何况这是一宗之主。
　　他们出口想斥责，可看到叶落那张脸，又说不出斥责的话，只能怒道：“你既是宗主之女，为何要戕害亲父？”
　　叶落在回答是，一剑劈了过去。
　　她用的是巫门的天星剑法，明明最简单的剑诀，在她手中却能发挥极大的威力，这一剑不仅将胡长老等人劈飞，镇山宗的山门前更是被劈开一道深深的裂痕。
　　看到这一幕，众人再次倒抽口气。
　　这强得也太离谱了？她到底是什么修为？
　　向锦瑜焦急地看着这一幕，终于忍不住，飞掠过去，揽住一名被剑气击飞出去的女修。
　　“青绫，你没事吧？”
　　青绫仙子是胡长老之女，亦是镇山宗这一辈最强的女修，合道境巅峰的修为，随时可能经历雷劫进入天人境。
　　她以为年轻一辈少有是她的对手，就算是未婚夫向锦瑜、清云宗的安逸臣，都不是她的对手。
　　哪知在叶落面前，她竟然连一招都不敌。
　　不仅如此，就算是天人境巅峰的父亲胡长老，还有其他长老，都被她一剑扫飞，受到重创，无力再战。
　　“她到底是什么修为？”青绫仙子骇然地问。
　　向锦瑜叹气，“我也不知道，不过她很强，你们还是别拦着她，不然她真的会杀人的。”
　　他能看出来，叶落对杀人并不在意，甚至与三大宗门、与全天下修炼者为敌，她都不在意，她强悍得可怕，也冷酷得可怕。
　　青绫仙子不语，挣扎着站起，她怎么可能眼睁睁地看着有人毁了自己的宗门？
　　叶落没理会倒了一地的镇山宗的长老，见他们躺在地上吐血，没空阻拦自己，便拎着灵剑走进镇山宗。
　　此时镇山宗的宗主、长老等都倾巢而出，都被叶落一剑放倒，其余的弟子都是合道境之下的修为，根本就拦不住她，也不敢过来拦。
　　连天人境的宗主和长老都不是她的对手，一剑就被劈飞，他们怎么可能拦得住。
　　有机灵的弟子见势不对，悄悄往宗门的禁地跑去，想去将宗内唯一的长生境的梵长老请出来，阻止这妖女。
　　叶落进入镇山宗后，突然停下来。
　　那些尾随她过来的人不由自主地停下，还有紧张地包围她的镇山宗弟子，也因她这个举动一颗心提了起来。
　　“叶姑娘，怎么了？”巫马提着心问。
　　经过刚才的开路，此时所有人的注意力都落在她身上，她一个举动就能让他们提心吊胆。
　　叶落看向镇山宗的弟子，“叶洛菲……在何处？”
　　她不知道叶洛菲闭关之处在哪里。
　　明白这点，镇山宗的弟子松了口气，然后有人小声地嘀咕一句：“死也不会告诉你这妖女。”
　　死也不会告诉她吗？
　　叶落点头，表示明白了，提着剑朝镇山宗的弟子走过去。
　　镇山宗弟子：“！！！！！”
　　眼看她真的要一剑劈过来，有人赶紧道：“洛菲师妹在聚灵峰闭关！！”
　　等叶落提着剑走了，有人问道：“你们不是说死也不告诉她吗？怎么就说了？”
　　那人义正词严，“我死了不要紧，但我不能连累我身边的同门，否则我等死不足惜。”
　　“正是如此。”
　　其他弟子纷纷点头表示，正是如此，他们真的不是贪生怕死……好吧，也有点，但能活着谁想死？
　　这时，受伤的长老们终于挣扎着追过来，一起来的还有衰老的叶守城，当他听说叶落已经往聚灵峰而去，气急之下又吐出口血，看起来更苍老。
　　“宗主！”
　　“师尊！”
　　众人赶紧取出一颗灵丹喂给他，勉强止住叶守城的哀老之态，不过看到他脸上的皱纹、花白的头发，众人都明白，他们的宗主真的毁了。
　　“快去阻止她……”叶守城声音虚弱，“洛菲正是关建时期，不能让她破坏洛菲的闭关，咱们宗门日后还要靠洛菲，这天下也要靠洛菲。”
　　他看向那些袖手旁观的人，目光掠过去，落到玄阳宗的宗主身上。
　　“伊宗主。”叶守城飞快地说，“这几百年来，妖魔鬼怪肆虐，越来越张狂，那些强大的邪祟频频出世，人间界危机四伏，民不聊生……难道你还不明白吗？”
　　伊琳脸色微变。
　　作为一宗之主，他们比普通人更能深刻地感觉到这人间界的变化。
　　自从三百年前，巫门应劫而退，巫山城消失，人间界的妖魔鬼怪确实越来越多，实力也越来越强，这种情况一直在加剧，他们纵使心急如焚，也无可奈何。
　　他们能明显地感觉到人间界的失衡，修炼者的实力被大大地削弱，妖魔鬼怪正在变强，一步步地侵蚀人间界的范围。
　　当妖魔鬼怪的实力强大到连修炼者也挡不住，这将会是人间界的浩劫。
　　“只有洛菲能结束这场浩劫。”叶守城说，“洛菲是天生仙骨，她是仙人命，只有她才能阻止。伊宗主，请你一定要去拦住她，让洛菲能顺利晋阶。”
　　他诚恳地看着伊琳，和她讲道理，想让她出手相助。
　　伊琳面有动容之色，她明白叶守城说得对。
　　可是……
　　她苦笑道：“叶宗主，连你都阻止不了她，我如何能阻止？我和你的修为相当，如若我过去阻止，岂非和你一样？”
　　这也是她没有出面阻止的原因。
　　三大宗门虽然暗中较量，明面上都是你好我好大家好，能帮就帮，遇到叶落这种弑父之举，她心里也是不赞成的，但没有蠢到出面去阻止一个连天人境强者都能随便废掉的可怕强者。
　　叶守城默然，很快又道：“伊宗主，她只对我和洛菲有恨意，其他人并不在她报仇的范围，她不会对你出手的。你可以拦一拦她，为洛菲争取时间。”
　　伊琳神色微动，不由问道：“叶宗主，你还是和我说实话，你们到底对她做了什么，让她如此仇恨，要废掉你们？”
　　这天下间没有无缘无故的恨，恨到对亲人出手。
　　她觉得叶落要报仇的举动非常奇怪，如果不是受到极大的伤害和痛苦，她不会这么杀回来，冒天下之大不韪弑父杀妹。
　　叶守城再次默然。
　　见状，伊琳就知道他果然隐瞒什么，而且是宁愿被叶落毁掉修为和灵根，也不肯明言的那种惊天秘密。
　　她心里有些不耐烦，觉得都这种时候了，叶守城还在考虑什么？
　　**
　　虽然因为不熟悉，花了些时间，不过叶落仍是顺利地找到聚灵峰。
　　来到聚灵峰前，便看到那灵气蕴然的山峰，是一处非常好的修炼之地，更不用说这聚灵峰中还设有阻挡天雷的阵法，亦是镇山宗弟子渡雷劫的好去处。
　　最近叶洛菲在聚灵峰闭关，想一鼓作气修炼到天人境，需要在这里渡雷劫。
　　众人看向聚灵峰外闪烁的灵阵，心知这灵阵连天雷都有削弱作用，想要这么闯进去，不太可能吧？
　　镇山宗的弟子亦是暗自庆幸，幸好叶洛菲闭关之地是聚灵峰，这里有他们宗门最强大的阵法，一定可以拦住她。
　　正当他们这么想时，便见叶落一剑朝灵阵劈过去。
　　笼罩着聚灵峰的灵光闪烁不休，众人的心提了起来。
　　直到灵光敛起，他们提起的心重新落下，都有些轻松，看来聚灵峰的灵阵还是能阻挡她的。
　　叶落连劈出数剑，每一道攻击都被灵阵抵挡，甚至这灵阵有遇强则强的趋势，并不是那种消耗型的。
　　眼看她接二连三的攻击都没用，镇山宗弟子的心越发稳定。
　　互相扶揣着过来的镇山宗的长老们也面露欣喜之色。
　　叶落看罢，将那把从叶守城手里抢来的灵剑掷开，直接朝聚灵峰走过去。
　　众人的心又被她的举动吓得提了起来。
　　即将踏入聚灵峰时，她被灵阵挡住，怎么都无法再进一步。
　　叶落伸手朝前碰了碰，一道灵光在指尖泛开，这是灵阵对她的阻挡，她一边感受灵阵的阻力，一边摸索着。
　　无人知道她在做什么，但不妨碍他们的提心吊胆。
　　巫马小声地问：“叶姑娘，你在做什么呀？”
　　叶落没吭声，因为她已经在用行动告诉世人，她在做什么。
　　只见她双手伸向灵阵，然后手指曲弯，仿佛在撕扯着什么，在众人的注目下，只见她的硬生生地在那闭合的灵阵上，撕开了一条通道。
　　所有人：“！！！！！”
　　镇山宗弟子：“……”
　　叶落撕开了一条通道，就这么走进去。
　　巫马呆滞地跟着她进去，其他人见状，当然不放过这个机会，也跟着进去。
　　“快，要阻止她。”镇山宗的长老们一边咳血一边追过去，也顾不得打开灵阵，从被叶落撕开的通道进去。
　　整个聚灵峰，只有叶洛菲一个人在此闭关。
　　叶落很快就找到叶洛菲闭关的洞府，发现灵剑被自己丢了，身上没武器，于是上前就是一脚踹过去。
　　众人：=口=！真是太粗暴了。
　　轰隆一声，那洞府的门和结界被叶落硬生生地毁掉。
　　所有人看到里面盘膝静、双手捏诀向天的叶洛菲，她的双目闭着，面容安祥，周身灵力环绕，容貌秀美，仙姿秀逸，清韵楚楚，恍若那九天仙女般圣洁。
　　再看叶落，额心点着一枚血砂，容光四射，又冷冽如霜雪。
　　叶洛菲从打坐中睁开眼睛。
　　当看到出现在洞府前的叶落，她的脸色微微一变，然后露出天真烂漫的笑容，脆生生地叫道：“姐姐。”
　　叶落只是看着她，并不吭声。
　　叶洛菲从容不迫地站了起来。
　　两人面对面站在一起，一模一样的面容，仿佛一面镜子，一边是仙姿蕴秀的仙女，一边是冰冷邪恶的魔女。
　　众人呆呆地看着这一幕，再多的想像，也不及两人站在一起给他们的冲击大。
　　直到这一刻，他们终于意识到，这两人真的是双生子。
　　然而一个天生仙骨，一个弑父成魔，截然不同的命运。
　　“姐姐，你回来啦，你是来看我的吗？”叶洛菲声音清脆，像小女孩儿一般，教人看了不由自主地亲近她。
　　她用感慨的语气说：“我很想姐姐呢，没想到姐姐真的回来了。”
　　众人看她对叶落时那亲昵的态度，暗忖可能这父女姐妹之间有误会什么吧。
　　诚然叶守城确实是个偏心的，估计还隐瞒了什么，但叶洛菲对这姐姐的态度，能看出来是真心喜欢的。
　　叶落慢吞吞地道：“我是怎么死的？”
　　叶洛菲脸上的笑容微敛，眉宇间浮出几分悒郁，声音很轻，“姐姐这次回来，就只是为了问这些？”
　　“倒也不是。”叶落慢条斯理地说，“顺便来杀你们的。”
　　叶洛菲：“……”
　　叶落继续说：“你的仙骨已经稳了吧？”
　　叶洛菲不知她是何意，胡乱地点头，目光朝外望过去，突然瞳孔微缩，面上露出震惊之色，失声道：“爹爹，你怎么了？是谁将您伤成这样？”
　　她正要奔过去，一只手拦住她。
　　叶洛菲看向拦住自己的叶落，明白了什么，天真的神情不再，面容多几分冷冽，“姐姐，是你将爹害成这样的？”
　　叶落点头。
　　叶洛菲冷冷地看着她，语气冰冷，“你为什么要这么做？”
　　“因为我死了啊。”叶落说，很疑惑地看她，为什么这些人总是问自己一些莫名其妙的问题？
　　叶洛菲神色一顿，神色越发的冰冷，“你不是我的姐姐！姐姐不会对爹这么狠心的，你这邪祟，还不快快离开我姐姐的尸身，否则休怪我不客气。”
　　她说着，双手出现灵气形成的漩涡，朝叶落拍过去。
　　“叶姑娘小心啊！”巫马叫起来，恨不得冲过去代她受了这击。
　　众人看他这紧张的样子，暗忖这巫门弟子对叶落还真是像对老祖宗一样，难不成真将人家当成老祖宗？
　　叶落不闪不避，任由她的攻击落到身上，已经失去灵光的留仙裙再被撕破了大半，露出里面白色的单衣。
　　纵使如此狼狈，她面上并未露出丝毫情绪，没有厌恶也没有生气。
　　她伸手抓住叶洛菲，狠狠地将之掷贯到地上。
　　叶洛菲发出一道急促的叫声，紧接着是一道尖锐的惨叫，“啊啊啊——住手，你要做什么！”
　　叶落一只手按住她，一只手五指曲起，呈爪子状，直接插入她的后腰。
　　她的语气很平静，“将你的仙骨抽出来。”
　　“啊啊啊——”叶洛菲惨叫出声。
　　“住手！”
　　镇山宗的人齐齐叫道，终于忍不住疯了一样地冲过来。
　　他们攻击叶落，想将叶洛菲救出来，然而这些攻击落到她身上，根本对她造成不了什么伤害，甚至被她不耐烦地一道雷霆术法打飞。
　　明明是普通的雷霆术法，却有无穷威力，不仅将那些镇山宗弟子炸飞，连同洞府都被炸开，整个洞府呈现在世人面前。
　　他们惊恐地看着叶落的手指插入叶洛菲的后腰，鲜血飙飞，血染湿两人身上的衣服。
　　叶落的手一抖，染血的五指捏着一根莹白如玉的骨头，从叶洛菲身上抽了出来。
　　“啊啊啊——！！”
　　叶洛菲发出凄厉的惨叫，仙骨被抽出来的痛苦让她生不如死，但那只按住她的手让她无法挣脱，只能像一条死鱼一般被人按在地上，极度的痛苦以及即将失去仙骨的恐惧让她终于忍不住破口大骂。
　　“叶落，你为什么要回来？！你已经死了，你就应该死得彻彻底底的！”
　　“你不是想知道你是怎么死的吗？我告诉你，你是替我死的，如果你不死，死的就是我！我生来便继承仙骨，是仙人命，你只是一届凡人，你能替我死是你的荣幸！我们是双生子，血缘关系最亲近，也是彼此的半身，所以父亲将仙骨的诅咒都转移到你身上，你从小就受仙骨噬骨之痛，一直在出云峰休养的是你……”
　　“啊啊啊——好疼好疼，爹爹救救我，她要抽走我的仙骨——”
　　叶洛菲的惨叫响彻整个聚灵峰，凄厉之极。
　　众人听得头皮发麻，那些镇山宗的弟子想要冲过来救她，然而无一例外都是被叶落的术法打飞，吐血倒地，再也爬不起来。
　　偌大的镇山宗，此时竟然无人能阻止她。
　　仙骨一点一点地被抽离叶洛菲的身体，叶洛菲又哭又叫，还有对叶落恶毒的诅咒，这模样哪里还有刚才初见时的天真烂漫？
　　“叶落，你不得好死！”
　　“早知道当初我应该毁掉你的尸体，而不是怜悯你为我而死，允许父亲将你的尸体送走安葬！父亲原本是想将你的尸体选一个风水宝地好生安葬的，是我让傀儡偷偷将你的尸体挖出来，丢到乱葬岗……”
　　“你知道为什么吗？因为我讨厌你！明明我是天生仙骨，为什么仙人命却是你？没有你，我就是真正的仙人命，将来得道成仙的是我！”
　　“哈哈哈，你现在应该不是人了吧？”
　　“你被抛尸乱葬岗，又是血月凌空，你一定会尸变成怪物。”
　　“你这个邪祟，就算你抽了我的仙骨，仙骨也不会认你，仙骨不会允许邪祟使用它，你就算得了仙骨，你也休想有仙人命！”


第30章 替身30
　　抽仙骨的过程血腥又暴力。
　　所有人都能看得出叶洛菲所经历的痛苦, 仙骨被生生从体内抽离的疼痛非寻常人所能承受。可能也是实在是太痛苦，还有仙骨被抽离的绝望，导致叶洛菲忍不住又哭又骂, 用最恶毒的语言来攻击叶落, 揭晓某些真相，只想让叶落也跟着她一想痛苦绝望。
　　她想从精神上摧毁叶落。
　　她透露的信息很多, 众人不禁呆了呆。
　　什么叫“明明我是天生仙骨, 为什么仙人命却是你”？
　　还有“你被抛尸乱葬岗, 又是血月凌空, 你一定会尸变成怪物”又是何意？叶落难不成真的已经死了, 现在复活的真的是一具被邪祟占据的尸体？
　　被镇山宗弟子揣扶着的叶守城听到这话，整个人一震, 手指宛若痉挛一般地颤了下。
　　他用不可思议的眼神看着叶洛菲, 仿佛不认识她。
　　小女儿在他心里, 一直都是天真漫烂的性子, 惹人怜爱, 比起冷静又懂事的大女儿，更让他喜欢。他从来不知道, 小女儿对大女儿的恶意这么明显，在他将大女儿的尸体安葬后，她竟然让傀儡将大女儿的尸体挖出来丢到乱葬岗……
　　叶守城嘴巴嚅动了下，想说什么，一口血却喷出来，直接昏厥过去。
　　镇山宗的弟子被叶洛菲透露的消息震住，没有注意到他的情况, 等反应过来, 赶紧往他嘴里塞灵丹。
　　宗主可不能死啊！
　　叶落不为所动, 神色平静地将那条仙骨缓缓地从她体内抽离。
　　抽到到最后，叶洛菲整个人被汗水和血水打湿，脸色惨白，气弱游丝，唯有那双眼睛依然怨毒无比地瞪着叶落。
　　血丝从她嘴角溢出。
　　啪的一声，整条仙骨终于被抽出来。
　　一串血珠子随着仙骨的抽离溅出，然而那根仙骨却依然莹白如玉，在明亮的光线下泛着湛湛光华，美丽又圣洁。
　　这是仙人之物，它不属于人间，所有看到它的人，都打从心里由衷地生起一种膜拜感。
　　叶守城刚清醒，就看到被抽出来的那根仙骨，差点又晕厥过去。
　　他知道仙骨被抽出来的结果，小女儿已经废了，而大女儿……想到叶洛菲的话，他明白她就算抽了仙骨，她确实也无法得仙骨承认。
　　仙骨乃圣洁之物，不会允许一个邪祟使用它。
　　叶洛菲并未昏迷，抽仙骨的过程太痛苦，竟让她连昏死过去都无法做到，仙骨被抽出来后，她应该承受不住昏死过去，却凭着一腔的恨意和不甘，竟生生地维持清醒。
　　她虚弱得动弹不得，一双眼睛固执地盯着叶落，用极为怨毒的眼神盯着她。
　　她恨毒了叶落，仿佛这不是她的同胞姐妹，而是铭心刻骨的仇人。
　　“你为什么还要回来？！为什么啊？你早就应该在去年二十生辰时就死了，你不应该还活着，你更不应该回来！”她用极度不甘的声音说，一句一句，如同泣血。
　　她不懂，为什么叶落变得这么强？
　　就算是邪祟，父亲和镇山宗的长老竟然拦不住她。
　　她不甘心！叶落都沦落到这地步，为什么她还能回来抢走她的仙骨？
　　刚才抽仙骨时因为疼得受不了，她说了很多，目的也是想羞辱叶落，让她和自己一起痛苦。
　　被叶落按压住时，她已经能察觉到，叶落是铁了心地要抽出她的仙骨，既然如此，她何须要保留什么？她就是要让叶落知道，她当初有多惨，连父亲都放弃了她。
　　可是让她更不甘的是，叶落看起来丝毫不在意。
　　就像曾经，叶落得知自己竟然拥有仙人命时，看起来也是不在意的，甚至还天真地对她说：“妹妹，咱们一个是天生仙骨，一个是仙人命，证明上天是要让咱们姐妹同心合力，一起镇压这世间邪祟，还人间界一个太平。”
　　当时自己是什么反应？
　　叶洛菲记得，那时候的自己笑得很天真可爱，“可是自古以来，只有天生仙骨之人才有仙人命，从来没有两者分开过。姐姐，我想成为仙人，您能不能将你的仙人命给我？”
　　姐姐自然是拒绝了。
　　她的理由也很充足，“如果没了仙人命，我就要死了啊？我不想死，我想等二十岁后，仙骨的诅咒消失，我就自由了，到时候我要离开出云峰，离开镇山宗，去外面看更大的世界，消灭那些为祸人间的邪祟。”
　　叶洛菲从很小的时候就知道，自己和姐姐是双生子，仙骨和仙人命一分为二，将来若想要成仙，必须要将仙骨和仙人命合二为一，集中到一人身上。
　　她想成为仙人，不想承受仙骨诅咒的痛苦。
　　为此她撒泼打滚，让父亲将仙骨的诅咒转移到健康的姐姐身上，姐姐成为她的替身，代替她承受痛苦。而她则陷入沉睡，以此来缓解身体的虚弱，唯有夜间苏醒，为自己续命。
　　后来，她看上姐姐的仙人命，想将仙人命也拿过来。
　　于是她说服父亲，让父亲以为，姐姐因为仙骨的诅咒，身体虚弱，无法活过二十，不如做好准备，届时将她的仙人命转到她身上。
　　既然双生子只有一个能活下来，那么活下来的一定是自己。
　　父亲考虑过后，终于同意。
　　作为天生仙骨的自己，自幼体弱多病，承受比寻常人更多的痛苦，父亲的目光更多放在她身上，也更怜惜她。
　　当初父亲对外说只有一个女儿，也是因为仙骨和仙人命一分为二，这是以往从未有的事。
　　为了保护她们，父亲只能对隐瞒双生子的消息，对外界说只有一个天生仙骨的女儿。
　　父亲私心里认为，拥有仙人命的大女儿身体健康，能无忧无虑地成长，既然如此，那她就先藏着，让天生仙骨的小女儿活在世人眼里。
　　去年二十岁生辰那天，姐姐的仙人命终于转移到她身上，姐姐也死了。
　　姐姐死后，她心里十分高兴，但仍是担心姐姐虽死了，会以另一种方式抢走仙人命，她便想毁掉姐姐的尸身，让姐姐的尸体沦为邪祟。
　　唯有这样，就没有人能再抢走仙人命和仙骨。
　　叶洛菲回忆往事，额头的青筋突突地跳动，双手无力地抓挠着地面，连指甲崩裂都未曾注意。当身体的痛苦达到极致，这点痛反而微乎其微，无法注意。
　　站在叶落身边的巫马注意到了，他有些恍惚。
　　叶洛菲的模样和当初他在乱葬岗捡到叶落尸体时的模样何其相似，当初叶落被活生生地夺走仙人命，估计也是这么痛苦吧，痛得双手抓挠着地面，指甲崩裂。
　　叶落捏着仙骨，居高临下地看着她狼狈的模样。
　　叶洛菲忍不住嘶喊，“连父亲都打算放弃你，可见你本就不应该活着，不应该和我一起降生，是你抢走了我的仙人命。”
　　她满心怨恨，曾经一直想着，如果母亲只生她一个就好了。
　　为什么她要有一个姐姐，抢走了她的仙人命？
　　叶落神色平静地说：“我不要仙骨，也没打算要用它。”
　　这个回答刺激到叶洛菲，她气得头晕眼花，“你既然不要仙骨，那你为什么要抽走它？”
　　“只是不想给你，所以我要抽走它。”叶落平静地说，“你害死我，我就抽走仙骨，这不是很正常的事吗？”
　　神他娘的正常的事！
　　在场的人听了都觉得这话锥心极了，更不用说当事人叶洛菲，要是她还能动，只怕想一剑捅死她。
　　叶洛菲终于崩溃，“你到底为什么要回来啊？为什么啊？！”
　　“回来报仇啊。”叶落很有耐心地回答她，顺手将仙人骨丢给巫马。
　　巫马下意识地接住，发现这是仙骨，整个人都傻住。
　　虽说它刚从叶洛菲体内抽出来，却不沾任何的血渍，莹白的骨头，宛若巧夺天工的艺术品，泛着的光晕更是教人不敢轻易碰触。
　　“叶、叶姑娘……”巫马哆嗦着叫她。
　　叶落看他没出息的模样，说道：“送给你了。”
　　巫马：“……”
　　其他人羡慕得恨不得抢到自己怀里。
　　这可是仙骨啊，就算他们无法将仙骨用在身上，但这东西是专门用来克制邪祟的，有了仙骨，相当于有行走的护身符。
　　只是……他们看了一眼叶落，没人敢冒然出手。
　　他们已经隐约察觉到叶落的情况不对，她可能真的不是人，至于是什么邪祟，一时间倒是没往活尸上想。
　　主要是活尸的记载太少见，除了巫门和一些宗门内活得比较久的长老，还真没有多少人知道活尸这种可怕的邪祟。
　　自觉所有的仇已经报完，叶落准备离开。
　　她正要离开聚灵峰，突然一道强横的气息出现，须臾间出现在面前。
　　“梵长老！”镇山宗弟子大喜，上前拜见，看他的模样宛若看到亲人，双眼通红，哽咽出声。
　　梵长老穿着一袭宽大的袍子，面容肃穆，浑身散发强大的威压，令在场诸人皆不敢直视。
　　他的目光扫过悲痛又隐忍的镇山宗弟子，发现他们不是重伤（长老们）就是一副濒临死亡的模样（叶守城和叶洛菲），十分凄惨。
　　这让他身上的气息越发的骇人。
　　梵长老目光如电般犀利地扫向叶落。
　　叶落平静地朝他看过来。
　　当看清楚她时，梵长老瞳孔微微一缩，身上的气势也滞了滞，失声道：“你竟是活尸？”
　　来这里之前，梵长老从前去禁地报讯的镇山宗弟子那儿得知，有妖女闯进镇山宗，并且伤了很多人，连宗主都被她废了。
　　尔后再问，才知道妖女原来是叶守城的另一个女儿。
　　梵长老是镇山宗内唯一知道叶守城之妻当年诞下双生子的知情者，也知道叶守城更偏爱拥有天生仙骨的小女儿，打算等她们长大后，牺牲大女儿，将其仙人命转移到小女儿身上。
　　但他不知道，叶落没了仙人命，竟然化身为活尸，回来报仇。
　　看到叶落额间那点血砂，她身上那股属于活尸的气息若有似无，只有长生境强者才能察觉到。
　　这分明就是活尸。
　　“活尸”两字一出，在场不少人脸色大变。
　　像玄阳宗的宗主伊琳、清云宗的长老刑长春、镇山宗的长老，以及其他宗门的长老、宗主，这些年长者都对活尸算是有些了解。
　　这世间所有的邪祟中，要数活尸最为邪诡可怕。
　　巫门中曾经流传着一则警世谶言：活尸出世，人间浩劫。
　　可见巫门对活尸有多忌惮，据说活尸现世，除了魂使渡之，凡人拿其莫可奈何，唯一能做的，就是尽量不要让活尸起了凶性。
　　听说过“活尸”的人惊疑不定地看着叶落，猛地看向巫马，脸上露出恍然之色。
　　怨不得这人先前宁愿自己受伤，也要阻止叶落杀人，还主动提出那么恶毒的主意，原来一切只是为了不让活尸杀人。
　　活尸一旦杀人，便会起凶性，更难控制。
　　听说过“活尸”的人僵立在原地，那些没听说过的人听了身边长辈的解说，也一脸惊恐地看着叶落。
　　特别是玄阳宗和清云宗，那些曾经爱慕叶落，一口一个老祖宗地叫着的弟子，脸色白惨惨的。
　　他们竟然想追求一具活尸？
　　扑通一声，有人吓得晕死过去，直挺挺地躺倒于地。
　　众人看过去，发现是玄阳宗的申涂，尤记先前他见到叶落时，就数他最殷勤，爱慕之意展露无遗。现在知道她是活尸，竟然吓晕过去。
　　还真是……
　　叶落仿佛没有注意到周围人畏怕的视线，看着梵长老，说道：“你要阻止我？”
　　梵长老目光沉重地看着她，说道：“你为何会变成活尸？”
　　“据说我是被叶洛菲抛尸到乱葬岗，恰好有个巫门人去乱葬岗镇尸，那夜又是血月凌空，然后就成活尸了。”叶落不在意地说。
　　众人下意识地看向巫马，怀疑她嘴里的“巫门人”就是这家伙。
　　怨不得他要像伺候老祖宗一样地伺候她，怨不得巫门人对外称她是老祖宗，可不就是巫门造的孽？
　　面对世人不善的眼神，巫马下意识地往叶落身边缩了缩。
　　明明活尸是最可怕的邪祟，但他却觉得待在活尸身边比面对这些人要更安全。
　　梵长老敏锐地察觉到她的语气不对，惊道：“你、你没有记忆？”
　　叶落嗯一声，“苏醒后，我就忘记前尘往事……不过我没有忘记报仇。”她补充道，“报仇很重要。”
　　她很肯定地说。
　　梵长老被她活尸的身份惊得久久难言。
　　他下意识地看向叶守城父女俩，发现他们同样被这消息震傻了。
　　叶洛菲当初抛尸到乱葬岗，只是推测到近日会有血月凌空的异象，想让叶落的尸体因血月凌空尸变，成为邪祟的温床，却从未想要造出一具活尸。
　　她怎么可能成为活尸？
　　竟然还失去了记忆！
　　她终于明白，为什么自己极度痛苦之下，只想报复她，透露当初的真相，叶落都没反应。原来她根本就没有记忆，也不会因此痛苦，痛苦的人反而是自己。
　　叶守城默默地闭上眼睛，眼泪从布满皱纹的眼角滑下来。
　　两个女儿，原本都好好的，却因他更偏爱小女儿，害死了大女儿，剥了她的仙人命给小女儿。更因小女儿的小心思，导致大女儿死后变成活尸……
　　他是罪人！
　　叶落没有理会他们，转身朝聚灵峰走下去。
　　她虽然是活尸，看起来却像一个没有修为的凡人，连御剑飞行都做不到，走路只能靠双腿。
　　然而没有人敢小瞧她，在她路过时，下意识地避开，不小心与她四目相对，吓得直打哆嗦。
　　没有人敢阻拦她离开。
　　就算她废了镇山宗的宗主，重创镇山宗的一众长老，还抽走叶洛菲的仙骨，无人敢在这种时候出手拦她，或者消灭她。
　　他们甚至在心里庆幸，庆幸她没有在这种时候大开杀戒。
　　她回来报仇，只是废了叶守城，抽了叶洛菲的仙骨，而非直接杀死他们，这对于活尸而言，是一件十分不可思议的事。
　　走到聚灵峰的山脚时，叶落突然停下来。
　　那群注视着她的修炼者吓得脸色发白，还以为她还是决定大开杀戒，满脸惊惶地看着她。
　　因她停下，巫马也跟着停下来，问道：“叶姑娘，怎么了？”
　　在场众人的目光不由落到他身上，觉得这巫门人简直难以理解，那么可怕的活尸，为什么他还能跟在她身边，并用这么平静的语气和她说话？
　　他难道不怕活尸第一个撕了他吗？
　　叶落没回答他，她抬头看向不远处，朝那里道：“我要走了，你不走吗？”
　　她在和谁说话？
　　众人下意识地看过去，发现那里伫立着一块石碑，上书“聚灵峰”三字，除此之外，并无任何人。
　　只有梵长老隐约看到，那里站着一个白衣如雪的男子。
　　他有一张漂亮得很有攻击性的脸，气质却非常干净纯粹，一身白衣纤尘不染，施施然而来，宛若从幽冥走来的鬼神的使者。
　　梵长老恍惚间想起那句话：活尸出世，魂使渡之。
　　这便是魂使罢？
　　魂使走到叶落身边，摸了摸她的脑袋，说道：“你做得很好。”
　　他夸她没有大开杀戒，是个好姑娘。
　　叶落冷淡地看了他一眼，正要继续走，突然一件白衣落到她身上，将她裹起来。
　　她转头看他，魂使含笑说：“你身上的衣服破了。”
　　叶落低头，说道：“单衣还是好的。”
　　“但我不喜欢。”魂使为她系好衣服，宽大的白衣罩在她身上，拖曳到地，“我不喜欢他们看到这样的你。”
　　旁边的巫马都要傻了。
　　这件突然出现的白衣是怎么回事？魂使你没忘记你是寻常人看不到的存在，这么直接将衣服披在她身上，让世人怎么看待这事？


第31章 替身31
　　叶落和魂使一路畅通无阻地走出了镇山宗。
　　跟着他们一起离开的还有巫马和狐狸精。
　　巫马和狐狸精身上都是伤痕累累, 他们的衣服和毛发都浸透了血迹，先前一人一狐都在努力地阻止叶落杀人，偏偏镇山宗的弟子恨毒他们, 攻击不到叶落, 就攻击他们。
　　能顺利地活下来，一人一狐也不容易。
　　巫马自己嗑了一粒保命的灵丹, 大方地给狐狸精一颗。
　　狐狸精蔫蔫地蹲在他肩膀上, 沾着血的狐狸尾圈着他的脖子, 觉得自己这抱大腿付出的代价也太大了, 这次差点就没命了啊。
　　走出镇山宗, 便见镇山宗的宗门前地面上还有叶落先前一剑斩下的裂缝，这裂缝极深, 一股幽冷的风从那裂开的地缝刮出来。
　　叶落脚步没有停, 继续朝前走。
　　她身上披着一件宽大的男性白色外袍, 袍摆委顿于地, 不染尘埃。
　　巫马抬头看了看前方, 只觉天地辽阔，云淡风清, 阳光明媚，今天的天气竟然挺不错的。
　　“叶姑娘。”他快步上前，问道，“你打算去何处？”
　　这仇已经报了，看她的意思，绝对不可能会留在镇山宗的。
　　镇山宗虽然是她成长的地方，但她现在不是失忆了嘛, 加上她今天在镇山宗做的事, 要是选择留下来, 估计镇山宗上下都要气得吐血。
　　叶落脚步微顿，随意地道：“不知道，随便走走，去到哪里就哪罢。”
　　这话听在巫马耳里有些不是滋味。
　　她是一个没有记忆的活尸，天地之大，于她而言，竟然没有归处。
　　“那我们就随便走走吧。”巫马用轻快的语气说，“来时我看到镇山宗的山脚下有一处城镇，我们可以去那里租辆马车。当然，如果您嫌马车慢，我也可以御剑载您的，我现在御剑飞行术练得很稳了……”
　　话还没说完，他明显感觉到一道锐利的视线，不禁身体一僵。
　　“那个，我觉得还是去租辆马车比较好，马车能遮风挡雨，比御剑飞行好多了，阿绯，你说是吧？”
　　巫马掐着狐狸精的脖子抖了抖。
　　狐狸精被他掐得直伸舌头，四肢扑腾，“是是是，仙师你说的都对。”
　　巫马这才放开它，感觉到那犀利的视线撤回，暗暗擦了擦冷汗，告戒自己，以后做事还是得考虑周全一些，毕竟活尸身边还有一位看不见的魂使大人在呢。
　　叶落无所谓地点头，和他一起往山下的城镇而去。
　　这城镇是镇山宗管辖地界的凡人城市，凡人和修炼者混居，十分热闹，车行也很多，巫马很快就租好了一辆马车。
　　租了马车后，他们又去购买一些生活用品，准备离开。
　　马车刚驶出城镇不久，后面便来了一群人。
　　巫马警惕地看过去，下意识地握紧一叠巫符，整个人呈现攻击的姿势。
　　来的是清云宗的弟子，刑长春并不在。
　　“巫师弟！”安逸臣朝他道，“叶姑娘可是在马车里？”
　　巫马打量他们，紧绷的身体渐渐地松懈下来，说道：“安师兄，小师妹，几位师兄师弟，你们怎么来了？”
　　温意意急切地道：“当然是来给你们送行的啊……叶姐姐，她没事吧？”
　　这话问得有些迟疑，只要看过刚才叶落大开杀戒的都知道，有事的不是她，而是镇山宗。
　　不过温意意的关注点有些偏，她想到叶落生前的经历，摊上那么一个偏心爹和恶毒的妹妹，心里也是有些可怜她的。
　　马车的车帘掀开，叶落的脸露出来。
　　依然是如此的明光四射，额间那点血砂为她添了几分艳色。
　　清云宗的弟子神色有些复杂，他们不知道她是活尸时，以为她额间是朱砂痣，明艳动人。经过刑长老的告知，才知道原来这是巫门用来镇尸的血砂，只要她是活尸的一天，这血砂就不会消失。
　　叶落神色平静地看着他们，“多谢关心，我没什么事。”
　　安逸臣轻咳一声，问道：“你们要去何处？可是要回清云宗？”
　　“不回了，随便走走。”叶落随意地说。
　　温意意顿时急了，“为什么不回？你、你想回去也可以的，清云宗并不会因为你是……就不欢迎你，你也知道我们师尊他老人家是个很豁达随和的人，他早就知道你的身份，可他并没有赶你的意思。你也不用担心镇山宗，我们才不怕镇山宗呢……”
　　先前刑长老告诉他们，唯有长生境的大能者可以一眼辩别活尸。
　　所以叶落在清云宗作客时，他们的宗主估计早就知道她的身份，却没有做什么，可见陈宗主对叶落的态度。
　　原本他们还有些害怕的，但想到连宗主都接受了叶落，还有叶落几次三番相救，又觉得没什么了。
　　是人是活尸又有什么区别呢？
　　因为她就是叶落啊。
　　叶落听到这话，朝这群人看过去，突然笑了。
　　所有人都是一愣，怔怔地看着她，这是他们认识她以来，第一次见到她的笑容。
　　也许活尸真的没了人该有的七情六欲，他们无悲无喜、无情无怒，仿佛这世间没什么能撩动他们的喜怒哀乐。
　　“谢谢你们。”叶落说，“我已经报仇，对这世间已无牵挂，想到其他地方走走、看看。”
　　众人听罢，都有些失落。
　　安逸臣心知这事不好劝，他看向巫马，问道：“巫师弟，你呢？你也要走？”
　　“当然啊。”巫马理所当然地说，“这是我们巫门的老祖宗，我不跟在她身边伺候怎么行？”
　　只要他活着的一天，他就必须要跟在活尸身边，盯着她、守着她，不让她为祸人间。
　　这是他的使命，终其一生都不会放弃。
　　安逸臣隐约有些明白，他诚挚地道：“如此，便祝你们一路顺风。如果有什么事，你们随时可以回清云宗。”
　　巫马眼眶微热，“安师兄，小师妹，还有诸位师兄弟，多谢你们。”
　　当初他选择清云宗果然没错，他们知道叶落的身份后，并没有恶她、惧她、驱赶她，仍是能以平常的心态接受她。
　　甚至连自己这个亲手制造出活尸的罪人，他们都没有怪罪。
　　清云宗的弟子默默地目送马车缓缓地驶离。
　　突然，温意意红着眼睛，哽咽地问：“大师兄，以后我们还能再见到他们吗？我舍不得巫师兄和叶姐姐。”
　　安逸臣沉默了下，宽慰道：“放心，总会再见的。”
　　其他的师兄弟也有些伤感，还有些失意，他们爱慕的老祖宗，转眼变成了活尸，人尸殊途，真是让他们太伤心了。
　　越想越难过，伤心失意的师兄弟们都忍不住抱头哭起来。
　　温意意被他们弄得顿时伤心不起来，哭笑不得，不禁骂道：“瞧你们这点出息，哭什么？”
　　“我们这是伤心……那么美丽的老祖宗，没想到终究与我等无缘。”
　　安逸臣也被这些师弟给逗笑，挨个宽慰一把，“天涯何处无芳草，你们的情缘还在等着你们呢，不要放弃啊，说不定哪天就遇到属于你们的情缘。”
　　难得不解风情的大师兄能说出这种安慰之语，师弟们都振作起来。
　　然后他们趁机敲了大师兄一顿，让大师兄带他们去附近的城镇吃好吃的，安慰他们脆弱的心灵。
　　**
　　镇山宗的宗主和长老废的废、伤的伤，高层中唯一完好无损的，只有一位梵长老。
　　梵长老只能暂时放弃潜修，出来主持宗门，让人安置前来观礼的宾客。
　　明明还有五天就要举办合籍大典，宗内却毫无喜庆之感，整个镇山宗笼罩在一片愁云苦雾之中。
　　因有梵长老这位长生境的大能坐镇，镇山宗的高层虽然都倒下，并没有乱起来。
　　那些前来观礼的宾客们十分可惜这么好的机会，面上笑盈盈地表示，如若镇山宗有什么需要，他们可以鼎力相助。
　　是夜，梵长老终于处理好因宗主被废留下的一系列的问题，前往出云峰。
　　叶守城父女俩被送到出云峰养伤。
　　叶落出手时毫不客气，这父女俩一个被废，一个被抽仙骨，两人的身体可以说是彻底地废了，现在活着，不过是拖延时间。
　　梵长老先去看叶守城。
　　他坐在床前，看着苍老的叶守城，一眼就能看出他的身体已经衰败，没了修为，也无法修炼，他的寿元很快就要耗尽。
　　“当初我应该阻止你的。”梵长老叹道。
　　当初叶守城之妻诞下一对双生子，发现双生子竟然一个继承天人命，一个继承仙骨时，梵长老就知道事情要糟糕。
　　以往从来没有过这样的事，不管是天生仙骨还是仙人命，都只集中在一人身上，从未像这样一分为二。
　　叶守城当时经历丧妻，心情低落，又因两个女儿的情况与众不同，不敢教外界知晓。
　　为此，他隐瞒一个女儿的存在，对外声称只有一个女儿。
　　后来，随着两个孩子成长，他终于给两个孩子取名，从他给两个孩子取的名字就可以看出他的偏心。
　　他更偏爱天生仙骨的小女儿，给她取名叶洛菲，大女儿则取了一个与小女儿相似的名字——叶落。
　　从这也可以看出，他早就有所打算。
　　他想让大女儿成为小女儿的替身，让大女儿背负仙骨的诅咒，甚至将来剥夺大女儿的仙人命，成就小女儿。
　　“梵长老，确实是我错了。”叶守城开口，声音如同一名老者般嘶哑，“这人间界邪祟越来越强，唯有天生仙骨之人方能救世。我也知道对阿落那孩子十分残忍，但我只能如此……阿落本不应该存在的，是她抢走了菲儿的仙人命……”
　　有时候，他总会忍不住想，如果妻子只生下一个孩子就好了。
　　这样仙骨和仙人命都在一个孩子身上，他就不用考虑牺牲另一个孩子。
　　梵长老道：“你还不明白吗？你错得离谱，你不应该选择牺牲一个女儿，甚至没有教好另一个女儿。”
　　他从来不知道，拥有天生仙骨的叶洛菲竟然如此恶毒。
　　或许她天生就是恶毒的，否则怎会小小年纪，就打同胞姐姐仙人命的主意，甚至在同胞姐姐死后，恶毒地将她抛尸乱葬岗，让她的尸体成为邪祟，彻底地绝了她重新夺回仙人命的可能。
　　叶守城身体一震，浑浊的眼睛浮现泪光。
　　他沙哑地说：“确实是我没做好，我没有教好洛菲……”
　　梵长老想说什么，看他这样子，又不好继续苛责，怕说下去，叶守城真的会承受不住出事。
　　宗门出了天生仙骨的弟子，作为太上长老的他又怎么可能不关注这两个孩子？
　　这些年，他一直看着，知道叶守城虽然偏心小女儿，其实对两个女儿的教导，都是一视同仁的。
　　怎地受仙骨诅咒的叶落就很好，反而为了减少消耗白天沉睡的叶洛菲反而不好？
　　当年，叶守城决定将仙骨的诅咒转移到叶落身上时，这对姐妹俩不过七岁，为此他亲自到出云峰看姐妹俩。
　　自出生起，叶洛菲就受仙骨诅咒，一直很虚弱，反而是继承仙人命的叶落非常健康，姐妹俩一个活泼一个脆弱。
　　许是看到妹妹那么痛苦，叶落很懂事地答应将仙骨诅咒转移到自己身上。
　　此后十三年，皆是叶落承受仙骨诅咒，以为只要熬过二十岁就会好，哪知道最后自己反而因此丧命，死后不得善终。
　　梵长老其实不赞成转移诅咒。
　　天生仙骨之人唯有熬过仙骨诅咒，顺利地活下来，方能得到仙骨的庇护，入世救世。
　　像叶洛菲这样，没有经历仙骨诅咒的痛苦和打磨，只需要等待仙骨稳定便开始修炼，就算叶落没有抽走她的仙骨，只怕她将来也不会有什么大的成就，更不用说入世救世。
　　一个如此恶毒之人，真的会愿意在关键时候牺牲自己救世吗？
　　可惜当时叶守城心意已决，女儿也是他的，他无法劝说，终究酿成悲剧。
　　梵长老再次叹息一声，叮嘱叶守城好好养伤，便离开了。
　　他去隔壁看望叶洛菲。
　　仙骨被抽离对叶洛菲的损害极大，她的身体如同瓷娃娃般脆弱不堪，随时可能因为一点小小的伤害崩溃死亡，只能小心将养。
　　叶洛菲看到他，呜咽地哭着，“大长老，您一定要帮我抢回仙骨，没有仙骨，我活不成……”
　　梵长老道：“你已经得到你姐姐的仙人命，为何还要如此作贱她的尸身？”
　　这是他不能明白的，心里有几分迁怒，如果不是她擅自让傀儡将叶落的尸体挖出来，丢到乱葬岗，也不会有今日镇山宗的灾劫。
　　叶洛菲只是呜呜地哭，并没有说话。
　　她也知道自己是恶毒的，所以她从小就喜欢用天真烂漫来掩盖自己的心思。
　　她不知道自己为何会变成这样，大概是因为同胞的姐姐分走她的仙人命，比她健康，不用承受仙骨的诅咒，所以她不希望有一个姐姐。
　　“大长老，求求您，您让姐姐将仙骨还给我吧？”叶洛菲流着泪求他。
　　梵长老今日不知叹息几回，看到这样的叶洛菲，他仍是想叹息，“抱歉，我做不到。”
　　“您是长生境，您一定能做得到的。”叶洛菲固执地说。
　　梵长老道：“我虽是长生境，但我不是活尸的对手，我也不想引起活尸的凶性，否则我便是罪人。”
　　若不然，白日时，他也不会什么都不做，放任叶落离开。
　　他勒令宗内弟子，日后见到叶落，不得轻易对她出手。
　　叶洛菲终于忍不住崩溃大哭，哭得太厉害，身体负荷不住，很快就晕厥过去。


第32章 替身32
　　马蹄声哒哒, 车轮辗过南地的春天，翻过那清澈的水泽之乡，在葱郁的山路间一路驰行, 溅起一串串水之花。
　　如此连续走了半个月, 马车抵达南地一个青山环绕的村子。
　　这个村子的名字取得很随意，名叫水泽村, 盖因此地有山有水, 亦是水泽丰沛之地。
　　水泽乡并不偏僻, 它背靠着连绵的青山, 过了一条河, 对面就是水泽镇。
　　外乡人的到来，引起不少村民的注意, 那些在田间忙活的村民难得坐在田梗边休息, 看到一辆从桥那边驶来的马车。
　　村里人很少能看到如此豪华的马车, 还有那拉车的骏马, 透着一股剽悍之气, 更不用说赶车的年轻人，那叫一个俊俏, 村里的姑娘看到那年轻人，纷纷羞红脸，又舍不得移开目光。
　　年轻人肩膀上还有一只红毛狐狸，它用狐狸尾巴圈着年轻人的脖子，宛若一条狐狸围脖，若不是它突然抬头看过来，村民还不知道这狐狸围脖竟然是活的狐狸。
　　马车一路驶向村长的家, 在村长家院前停下。
　　不久后, 村长亲自带着那驾车的年轻人, 来到村尾处位于青山脚下的一栋青砖瓦房前。
　　村民们认得这栋宅子，是村里的富户所建。
　　可惜房子建成不久，那家人就出事了，一家子死的死、疯的疯。
　　疯掉的人在一个夜深人静的黑夜跑出去，消失在那片青山之中，再也没人见过他，据说应该被山里的精怪吃掉了。
　　因为这一家子死得太惨，所以又传出这栋宅子闹鬼的事。
　　曾有些喜欢占便宜的赖子翻墙进去，然而没住几天，他们也疯了，发疯一样地跑进了后山，再也没有出现过。
　　久而久之，这宅子变成一栋远近闻名的凶宅。
　　纵使这宅子是水泽村唯一的青砖瓦房，平时依然无人敢靠近，更不用说打它的主意，房子便一直空置下来。
　　看到村长将那外乡人带过去，村民都有些愕然。
　　村长不会是让这外乡人住在凶宅里罢？
　　正当村民们猜测时，便见驾马的年轻人跳下车辕，他转身看向马车，将马车一侧的车门打开。
　　一个穿着红色留仙裙，明媚美丽的女子从车内款款走下来。
　　她生得极好看，眉眼如画，额心处有一滴殷红如血的朱砂痣，更为她添了几分艳光，一双乌黑的眼睛清浚浚地看过来，教人心头微凛，不敢与之直视。
　　村长也有些傻眼。
　　他没想到马车里的贵人会是如此年轻貌美的女子，先前听那年轻人朝马车里的人唤“老祖宗”时，他以为车里应该是一位尊贵的老太太，哪知道人家如此年轻。
　　难道因为他们是仙师，这姑娘只是看着年轻，其实年纪已经很大？
　　巫马没注意到村长的纠结，问道：“老祖宗，您看这栋房子怎么样？”
　　在不认识的人面前，他习惯称叶落为“老祖宗”。
　　叶落看了一眼，也许旁人看的是那青砖碧瓦，她看的却是宅子上空萦绕的黑气，这是死气和阴气混合之物，显然这栋宅子曾经死过人，而且死得极惨。
　　“挺不错的，就这里吧。”叶落点头道。
　　见她没意见，巫马对村长道：“我们老祖宗很满意这房子，就这里了，麻烦村长开门，我们进去看看。”
　　村长还有些愣，闻言下意识地应一声，便去开门。
　　只是，当他将门打开，看到里面院子里那生长得郁郁葱葱的杂花杂草，突然想到什么，赶紧道：“两位仙师，这宅子是凶宅，你们真的要住这里？”
　　“无事。”巫马不在意地说，“如果有鬼，我们可以捉鬼。”
　　村长不知道两位仙师的实力如何，不过巫马的表现到底让他安心几分，带他们进去。
　　自从这栋宅子的主人出事后，村里连续发生几起怪事，村长也疑心是不是这宅子里有害人的邪祟，害死宅子主人不够，开始对村子出手。
　　为了村民的安危，村长想请仙师过来除邪。
　　可惜仙师不是那么好请的，甚至有时候请来的不一定是仙师，可能是一些招摇撞骗的江湖人，最后钱财被骗了，问题依然没有解决。
　　不过今天来的这两位仙师……
　　村长看向巫马脖子上的那只狐狸精，想到刚才听到狐狸精的声音，觉得这次来的两名仙师应该是有真本事的。
　　若没真本事，怎么能收服狐狸精？
　　这宅子建成的时间没超过半年，虽然因为主人出事空置下来，屋子里沾满了灰尘，不过只需要打扫一下便能入住。
　　三人进入宅子，巫马和叶落看过后，都觉得不错，决定暂时住下。
　　村长见他们满意，也很高兴，“你们稍等，我去叫家里的婆娘过来清理。”
　　很快村长夫人就带着女儿、儿媳妇过来打扫。
　　村长女儿看到巫马，脸蛋红扑扑的，不过等发现站在旁边的叶落，脸上的羞涩退去，心里有些失望。
　　有这样美丽的佳人作伴，看来她们都是没希望了。
　　巫马不知道村长女儿误会自己和叶落的关系，他和叶落站在后院，透过那低矮的篱笆墙，看向屋后那片连绵的青山。
　　“等会儿我去镇上一趟，买些用得上的东西，毕竟要在这里生活一段日子呢……叶姑娘，您说呢？”
　　叶落嗯一声，“这里的环境不错。”
　　巫马见她一直盯着后山看，嘴角抽了抽。
　　他委婉地说：“叶姑娘，这青山的煞气确实挺重的，幸好山上有一条陇道拦着，没有让那煞气下山。不过看这情况，也拦不了多久……改日我进山里看看情况，不管山里有什么，您都不要吃啊。”
　　叶落瞥他一眼，“放心，太丑的东西我不会吃的。”
　　巫马有些热泪盈眶，非常庆幸这世间的邪祟鬼怪都长得极难看，没办法入得了她的法眼。
　　不过他仍是不放心，很担心哪天来个让她觉得很美味的邪祟，一个不小心就吞了呢？
　　还是得盯紧一些。
　　村长夫人她们非常能干，将沾满灰尘的房子打扫得干干净净，连屋顶上有些碎的瓦都换了新的。
　　忙碌大半天，买齐全东西，他们终于住进这栋宅子。
　　为了庆祝他们找到暂时落脚之地——还是免费的，巫马特地做了一桌菜，诱得狐狸精口水都要流出来。
　　入座的共有三人一狐狸。
　　叶落、巫马、狐狸精，还有一位魂使。
　　虽然寻常人看不到魂使，不过巫马仍是将他当成他们中的一份子，吃饭都会给他准备一副碗筷。
　　起初魂使并没有搭理，后来渐渐地，他也成了他们中的一员。
　　巫马正给大家倒酒，突然听到狐狸精抽气的声音。
　　狐狸精的抽气声抽得老大，仿佛看到什么不可思议的事，巫马下意识转头看过去，猛地瞪大了眼睛，手中的酒壶差点掉了。
　　只见将暮未暮的天色下，正堂对着窗的地方，一名白衣如雪的男子挨着叶落而坐。
　　他的容貌精美，气质却干净纯粹，一头鸦羽般的黑发用天青色的带子简单地束在身后，唇角噙着一抹笑意，坐在那光影交错之间，似虚还实，教人一时间无法分辩。
　　他抬眸看过来，那双眼睛如星辰般璀璨，声音温雅，“有我的酒吗？”
　　狐狸精继续抽气。
　　巫马手忙脚乱地将差点倾倒的酒壶摆正，慌慌张张地说：“有、有的，您要喝酒吗？这是我从清云宗带来的灵酒，不知合不合您的胃口。”
　　“没关系，我还没喝过人间界的酒呢。”魂使温和地说。
　　巫马赶紧倒了一杯酒，恭恭敬敬地呈给他。
　　叶落正研究杯中的灵酒，抿了一口，觉得味道不错，正欲一口干尽，一只修长漂亮的手挡住。
　　“灵酒后劲大，别喝太急。”
　　她看向阻止自己干酒的男人，说道：“我不怕。”
　　他的神色很温和，但表情很坚定，不行就是不行。
　　巫马和狐狸精大气也不敢喘一下，一人一狐缩在一旁看着他们，这是他们第一次看到魂使出现在人前，也是第一次看到魂使是如何像个管家公一样地管着活尸，这么难得的机会，只怕终其一生也看不到。
　　叶落缓缓地放下酒杯。
　　在他收回手时，她快速地将杯里的酒一饮而尽，喝完后将空了的酒杯放下，淡淡地看着他，虽然她没什么表情，但这挑衅之意不言而喻。
　　他越不给她喝，她越要喝。
　　巫马和狐狸精再次缩了缩，默默地看着他们，不知魂使看到如此不听话的活尸，会做什么？
　　魂使什么也没做，他的神色愉悦，轻叹道：“落落，你真是……很可爱呢。”
　　巫马和狐狸精瞅着叶落，不知道有什么可爱的，明明活尸在挑衅他啊，这魂使是不是情人眼里出西施啊，不管活尸做什么，他都觉得可爱。
　　叶落继续让巫马倒酒，一副要将他储存的灵酒喝光的架势。
　　巫马弱弱地说：“叶姑娘，您悠着点，灵酒不同凡酒，它的后劲很大，容易醉。”说完，他又有些不确定，活尸又不是正常人，喝灵酒会喝醉吗？
　　结果证明，活尸喝灵酒也会醉的。
　　醉了的活尸姑娘安安静静地坐在那里，一双眼睛变成黑漆漆的鬼眼，模样十分恐怖，吓得巫马和狐狸精抱在一起，担心她发酒疯。
　　他们一定扛不住。
　　魂使丝毫不觉得她恐怖，还很有闲心地说：“落落，你醉了吗？要不要我扶你回房休息？”
　　叶落转头看他，可能是喝醉了，她的反应比平时要迟钝很多。
　　她愣愣地点头，不等他反应，已经径自地站起身，然后走出吃饭的堂屋。
　　巫马和狐狸精看着魂使跟在她身后出去，犹豫了下，也跟着出去。
　　他们并不是想看魂使怎么哄醉酒的活尸，而是担心活尸做出什么不理智的事——对，就是这样。
　　出了堂屋，他们发现叶落并未回房，而是朝着后院走去。
　　“落落，你去哪里？”魂使拉着她的手问。
　　叶落一双眼睛直勾勾地盯着后山，说道：“去斩妖除魔。”
　　巫马和狐狸精：“……”
　　两人一言难尽地看着她，你自己就是最可怕的邪祟，去斩什么妖除什么魔？
　　魂使约莫也觉得很好笑，将她拉到怀里，搂着她轻哄，“落落乖，你喝醉了，咱们回房休息，这些事交给别人就好。”
　　“交给谁？”叶落直愣愣地问。
　　“交给他们啊。”
　　巫马和狐狸精发现魂使指着他们，都很惊恐，更惊恐的是，活尸姑娘的那双占据了整个眼眶的黑漆漆的鬼眼也看过来，被这样的眼睛盯着，冷汗都惊出来了。
　　“不行，他们太弱了。”她很嫌弃地说。
　　巫马暗忖，还真感谢你醉了也记得他们很弱的事。
　　魂使忍不住闷闷地笑起来，“好吧，他们确实有些弱，那就不让他们去了。不过现在天色很晚，我们回去休息吧，明天再去诛邪也可以。”
　　叶落摇头，“天黑才好干活，天亮后，它们都躲起来啦。”
　　众人：“……”这逻辑似乎也没问题。
　　然而魂使是不可能任她这么跑出去的，好说歹说，又哄又亲的，终于将她哄回房。
　　巫马和狐狸精吃了一嘴的狗粮，一人一狐狸满脸木然地回到堂屋，看到桌上已经冷了的菜，突然有些后悔拿灵酒出来庆祝。
　　“早知道就不喝灵酒，改喝普通的酒。”
　　巫马很可惜自己珍藏的灵酒，都被叶落喝光了。
　　狐狸精倒是觉得没什么，“这次的事，证明活尸也能喝灵酒……怪不得她也能吃正常人的饭菜呢，你应该高兴才对。”
　　巫马想了想，觉得它说得很对。
　　他一直怕叶落忍不住去吃外面那些充满污秽的东西，像秽源之物，他是绝对不能让叶落吃的。相比之下，她吃正常人的饭食，反而是一件幸运的事。
　　活尸身体里含着一口生气，正是这口生气让她如正常人般能思考能活动。
　　或许，他应该尽量将她当成一个正常人来对待。
　　等巫马回过神，看到狐狸精快要将桌上的食物吃光了，不禁大怒。
　　“吃吃吃！整天吃个不停，你看看你都胖成什么样了？你快要成一坨狐球了，你知道吗？”
　　狐狸精不以为意，为自己辩解，“我这是给自己进补呢，在镇山宗那一战，我流的血太多，要尽量补回来。”说到这里，狐狸精忍不住叹息，“巫仙师，叶姑娘她好可怜哦。”
　　巫马的眉头耸了耸，没说话。
　　“巫仙师，你说这世界上怎么会有这么恶毒的亲人呢？就算是我们畜生，也知道虎毒不食子。”可能是喝了些灵酒，连狐狸精都变得感性起来，“叶守城偏心小女儿，选择牺牲大女儿，叶洛菲说叶姑娘抢了她的仙人命，不应该出生……可是叶姑娘是姐姐，不应该出生的是妹妹才对吧？”
　　狐狸精觉得，如果非要说双生子中有一个不应该出生，那绝对是后面出来的那个才对。
　　按叶洛菲的逻辑，那应该是她不应该出生，是后面出生的她抢了叶落的仙骨才对。
　　巫马道：“大概是世人都觉得，先有仙骨，才有仙人命罢，仙人命的前提是拥有仙骨。所以在他们看来，只有仙人命的叶姑娘是可以牺牲的，拥有仙骨的叶洛菲才是应该存在的。”
　　当日叶洛菲极度痛苦之下，透露出来的信息非常多。
　　因当时情况太过混乱，他们没能仔细想，事后琢磨过后，越想越觉得不对。
　　仙人命和仙骨一分为二，被姐妹俩分别继承，只怕在这姐妹俩出生后，得知她们继承的那部份，叶守城就已经决定牺牲其中一个。
　　仙人命争不过天生仙骨。
　　所以叶守城隐瞒叶落的存在，让世人只知道叶洛菲。
　　为了瞒住叶落曾经拥有仙人命一事，他宁愿被她废掉，也不透露这消息，可惜仍是被他养出来的蠢女儿毁了。
　　叶洛菲真是个没用的，明明是天生仙骨，却因熬不过被抽仙骨的痛苦，什么都倒腾出来，也让世人见识到这对父女俩有多恶心，叶洛菲这天生仙骨之人又有多恶毒。
　　这样的人怎么配拥有仙骨？
　　**
　　房间里，点了一盏烛灯。
　　烛灯光线很浅，屋里的一切看起来朦朦胧胧的。
　　“落落……”
　　低哑的男声在黑暗中响起，沙哑中蕴含着丝丝的愉悦，如果巫马和狐狸精在这里，听到这声音，只怕头皮发麻。
　　这声音听起来感觉很变态啊。
　　叶落下意识地嗯一声，感觉到那拥抱的力量，一巴掌拍过去。
　　“走开，我要睡觉。”她含糊地说。
　　被结结实实地拍了一巴掌的魂使闷闷地笑出声，胸腔震动，无法抑制心头的喜悦，“喝醉酒之后，你的脾气倒是挺大的，还是只对我发脾气？”
　　这个发现让他越发的高兴。
　　他不介意她对自己发脾气，只希望她别对什么都无所谓，对什么都没感觉，连同对自己也是没感觉。
　　叶落靠着软枕，漆黑的双眼愣愣地看着他，突然抓住他的一缕头发。
　　“落落？”
　　她扯着他的头发凑近，突然叫道：“昀旸。”
　　“我在这里呢。”他伸出手，与她十指相扣，唇角的笑意丝毫不减，吻了过去。
　　喝醉酒的她很乖地坐在那儿，仰着脸承接他的吻，身体软绵绵地靠在他怀里，任他压折而下……
　　突然，叶落面无表情地将他推开，一双黑漆漆的鬼眼看向窗外。
　　“有鬼偷窥。”
　　鬼趴在窗户外偷窥屋里的鬼……
　　她利落地翻下床，抓起一根原主人留下的木棍，雄赳赳气昂昂地走出去，要去捉鬼。
　　被留在床上的魂使：“……”


第33章 替身33
　　清晨, 淡淡的薄雾笼罩着青山环绕的小村落。
　　村前的那条与水泽镇相隔的河面上停着不少渔船，早起的渔民已经忙活开，吆喝声和鸬鹚扑进河里的声音隐隐约约传来。
　　叶落睁开眼睛时, 人还有些迷茫。
　　屋里的光线很暗，窗户糊了层粗糙的窗纸, 窗纸有几道裂痕, 光线从裂缝中渗透进来。
　　“落落，醒了？”
　　伴随着这道沙哑的声音, 还有一双手将她揣进怀里，揽得更紧实。
　　叶落淡淡地嗯一声，挣开他的怀抱，从床上爬了起来, 下床去穿衣服。
　　魂使坐在床上，看她的动作，在她系好腰间的带子时，他伸手将她拉到怀里，吻了吻她白晳的脸蛋，柔声问：“你昨晚喝醉了，头疼吗？”
　　叶落摇头，没什么感觉。
　　魂使打量她, 确认她确实没有什么宿醉的后遗症，终于放开手让她起身。
　　两人穿戴整齐，一起走出房门。
　　刚出房门，叶落的脚步便顿了顿，双眼直勾勾地盯着一片狼藉的院子, 连院墙都倒塌了一大片, 从外面经过的人可以轻易地看到院子里的情况。
　　事实上, 清晨路过的村民看到崩塌的院墙，也吓了一跳，连看都不敢多看，迅速地跑开。
　　他们都忍不住猜测，昨晚这里发生什么事，住进来的那两个年轻人还活着吗？
　　魂使很好心地解释道：“昨晚你喝醉了，硬是要起来捉鬼，可能是动作大了些，村里的鬼和邪祟都被你打死了，院墙也被你打塌。”
　　叶落：“……”
　　“不过院里的杂草确实太多，正好可以翻新种上一些花草，省了除草的功夫。”魂使神色轻松，“院墙也可以砌上更结实的。”
　　叶落转头默默地看他一眼，朝堂屋走过去。
　　刚坐下，便见巫马和狐狸精端着做好的早膳过来。
　　三人一狐狸坐下来吃早餐。
　　叶落拿着大肉包配粥，抬头就看到对面神色憔悴的巫马和狐狸精，问道：“你们怎么了？”
　　巫马和狐狸精神色复杂地看着她，欲言又止，最后只道：“昨晚您喝醉了……您现在还好吗？”
　　“挺好的。”叶落说，若有所思地看着他们。
　　用过早膳，巫马和狐狸精去找村长要些材料，打算先将院墙砌好。
　　村长听说他们的院墙塌了，惊了惊，急忙问发生什么事。
　　巫马如实道：“昨晚有鬼怪潜进来窥视，我们老祖宗捉鬼时动作大了点，不小心弄塌院墙。”
　　村长又惊又喜，惊的是那果然是凶宅，竟然真的有鬼，喜的是这两位仙师的实力不俗，竟然真的捉到鬼。
　　这真是个好消息。
　　村长十分激动，对两位仙师也非常感激，忙拍胸脯保证，他们砌院墙的材料都由他来准备，不用他们操心。
　　他亲自带着两个儿子用牛车将砌墙用的材料送过去。
　　远远的，父子仨人便看到那崩塌的院墙，整面院墙都倒下，透过那崩塌的院墙，能看到院子里的情况，昨天看到时还很茂盛的杂草变得七零八落，院子里出现好几个焦黑的人形坑，看起来就像有人烧死在这里。
　　村长和他儿子暗暗吞咽口唾沫，忍不住道：“仙师，昨晚的鬼怪是不是很凶悍？”
　　不然院子也不会弄得这么狼藉。
　　巫马尬笑一声，暗忖鬼怪其实一点也不凶悍，凶悍的是喝醉了酒的那位祖宗才对，杀鬼不过给其痛快一击，但她先虐鬼，一个个鬼被她摁在地上挺尸。
　　院子里那些焦黑的人形炕，就是鬼怪凄惨尖叫时冒鬼火烧出来的。
　　“我们老祖宗昨晚已经将你们村里的鬼都解决了，目前水泽村很安全。”
　　听到巫马的话，村长自然大喜，并未察觉到他话中的避而不谈，“多谢仙师！仙师，那我们村是不是从此就太平无事？”
　　“怎么可能？”巫马怜悯地看他一眼，指着屋后的青山，“看到这座山了吗？”
　　村长和两个儿子顺着他指的方向看过去。
　　村民将这座山称为大青山，它其实并不高，只是近距离观看时，有种高山仰止的错觉，山里的林木郁郁葱葱，给人一种阴森之感。
　　“仙师，这山有什么问题吗？”村长有些忐忑地问。
　　水泽村前有一条大河，还有肥沃的农田，村里的人光靠这两种就能吃饱，并不需要进山寻摸吃的。所以村民很少进山，甚至建房子时，都会选择离大青山远一些的地方，只有这栋宅子，当年宅子主人想要清净，就选择村尾这边建房，房子座落在大青山脚下。
　　大青山对于村民而言，如同一道安全防线，将村民与那连绵的大山相隔开。
　　巫马道：“这座山其实是一条陇道，它将村子和山的那边分隔成两个世界，彼此相安无事。不过最近，这条陇道可能拦不住了。”
　　村长和他儿子莫名地有些害怕，颤声问：“什么拦不住？”
　　“当然是山里煞气。”巫马说，“你们村的镇地之物挺不错的，一直庇护水泽村，可惜这镇地之物太弱了，如果山里的邪祟越过陇道，它绝对拦不住。”
　　一席话说得村长和他儿子面无血色。
　　原来情况已经这么严重了吗？怨不得这栋宅子一家子死的死、疯的疯，并非没有原因的。
　　当即他们顾不得其他，苦苦哀求仙师一定要救救他们村子。
　　他们祖祖辈辈生活在这里，实在不想搬走，盖因安土重迁。但不搬走，就要面对从大青山那边而来的邪祟。
　　巫马道：“我们还要进山看看情况才知道。不过你们放心，就算我对付不了，不是还有我们老祖宗在吗？”
　　村长他们想起巫马口中的老祖宗，那位年轻貌美的女子，也不知道她的实力如何，看巫马信任的模样，多少有些安心。
　　更让他们安心的是，两位仙师短时间不会离开水泽村。
　　此时村长他们恨不得这两位仙师永远留在水泽村，他们不介意两位仙师在此定居的。
　　知道村里的隐患还未解，甚至可能会出现更可怕的鬼怪邪祟，村长和他儿子都知道接下来要靠两位仙师庇护，非常勤快地帮忙砌墙。
　　他们甚至叫来了一些青壮村民，去拉了不少需要的石料过来。
　　村民们原本对凶宅有些畏惧，等听村长悄声说，昨天来的那两位是仙师，仙师已经将宅子里的鬼怪除去后，再无顾忌。
　　来到宅子，透过倒塌的院墙，村民们一眼就看到站在破败的院子里的三人。
　　这些村民哪里见过如此神仙似的人物，一时间都惊呆了。
　　同样呆住的还有村长，不是只有两位仙师吗？怎么又多一位？而且这位穿着干净如雪的白衣，那一身风华，更盛一筹。
　　凡人说不出魂使身上那种来自幽冥的神鬼气息，只觉得他身上有一种说不出的风华。
　　巫马轻咳一声，解释道：“这是我们的同伴，他是昨晚天黑后到来的。”
　　村长听罢，没有多想，吆喝着大家去干活。
　　听说他们打算在院子里种些花草，村长还主动提供花苗。
　　“我有个亲戚极会伺弄花草，他专门为镇里的贵人养育花苗，你们若想要，我可以去帮你们带些回来。”村长主动将这事揽下。
　　“那真是太好了。”巫马高兴地说，又问他亲戚那边有什么花苗。
　　村长平时不太关注这些，还得去看看才行。
　　在村长带人砌墙时，巫马去找叶落，和她商量在院子里种什么花好。
　　狐狸精很积极地提意见：“咱们为什么一定要从村里找花苗？不可以进山寻一些灵植灵种之类的吗？种灵植比种普通花草要好。”
　　“我们不会在这里住太久，种灵草不划算。”巫马道，转头看向叶落，“叶姑娘，您说是吧？”
　　“可以种一些周期短的灵植，能做菜的那种。”狐狸精也是个精打细算的，同时不忘口腹之欲。
　　叶落点头，“阿绯说得对。”
　　狐狸精喜滋滋地笑起来，老祖宗夸它了呢。
　　巫马对叶落的意见素来很重视，听罢也不反对。
　　他去婉谢了村长的好意，等院子砌好后，他要进山里弄些灵植来种。
　　山林里的灵气素来比凡人居住的地方要浓，灵植也多，虽然比不上宗门里灵田专门伺弄出来的，不过用来当食材也够了。
　　村长很失望，他很想为三位仙师做点什么，最好让仙师们舍不得离开他们水泽村。
　　村长他们干活很利落，不用多久就将院墙砌好。
　　巫马送走帮忙砌墙的村民，和叶落交待一声，带狐狸精上山去找些灵花灵草回来，他们也不进深山，就在外围找。
　　这山里虽然危险，对修行者而言不算什么，只要不深入山中便没事。
　　巫马决定等安置下来后，抽空进山去摸清楚山里的情况。
　　叶落和魂使留在家里，两人没事干，出门去逛水泽村。
　　两人不紧不慢地走在阡陌纵横的路上，那些路过的村民都忍不住停下来，直到他们走远了，依然晕晕乎乎地回不过神。
　　昨天这些外乡人进村时，因为离得太远，他们没敢靠太近，是以不知道这些外乡人竟然长得如此好看，像那仙人似的。
　　对了，先前村长挨家挨户地告之，这些外乡人是仙师，让他们不要轻易打扰仙师。
　　怪不得长得这么好看呢，仙师不就和神仙一样吗？
　　叶落和魂使来到河边。
　　河面上停泊着大大小小的渔船，还有载客的小船，河的对岸是水泽镇，有热闹的码头，临水而居的人家，一派热闹的江南水乡之景。
　　魂使道：“镇里好像很热闹呢，我们要不要进镇看看？”
　　叶落转头看他，疑惑地问：“你这样没关系？”
　　魂使笑道：“没关系呢，我只是不想与人间界产生太多的因果联系，所以不喜欢在人前现身。”
　　那现在呢？他不介意产生因果联系了？
　　叶落虽不语，但她的表情很直白地露出这种疑惑。
　　魂使双目凝视她，眼里似是坠落了漫天的星辰，“现在自然没关系的！走，咱们乘船去镇上逛逛。”
　　叶落被他拉着，不由自主地跟着他走，神色淡淡的，只有眼里的疑惑越来越深。
　　可惜魂使显然没有为她解惑的意思。
　　明明非人间界之人，他却比她更像一个生活在这里的凡人，渡船到对岸的镇后，摸出两枚铜币给船家作渡河费用。
　　叶落后知后觉地反应过来，“你哪里来的铜钱？”
　　“巫马给的。”魂使说，“他给我一袋银子，以免咱们来镇上没钱花。”他又夸了一句，“这个巫门人很不错。”
　　两人走过人来人往的码头，来到镇里的一条青石铺就的街道。
　　街道两边是琳琅满目的商铺，吃的、用的都有，各种热闹的吆喝声混成一片，有赶集的村民，有采买的妇人，还有拿着糖人跑来跑去的小孩，充满市井生活气息。
　　路过一家卖糖画的小摊，魂使拉着叶落停下来。
　　“两位客官，你们想要画什么？”摊主是一个约莫六旬的老者，头发花白，笑呵呵地问。
　　“画两个小人吧，照着我们画。”魂使笑吟吟地说。
　　老者看了看他们，两人都是极出色的人物，一个冷艳一个干净，偏偏站在一起无比的和谐，教人有种天下间没有比他们更相配的了。
　　“好咧，请官客稍等。”
　　老者是个技艺高超的，两个和他们相似的糖画很快就做好了。
　　魂使给了铜钱，将照着自己画的糖画给叶落，他拿了叶落样子的糖画，欣赏片刻，一口咬掉糖画人的脑袋。
　　他转头笑眯眯地道：“落落果然很好吃，我要将落落从头吃到脚。”
　　叶落：“……”
　　叶落面无表情地一口咬掉糖画人的脑袋，朝前走，没理会怪怪的魂使。
　　魂使追过来，一只手拿着糖画，一只手握着她的手，两人旁若无人地走在人来人往的大街上。
　　小镇的民风还是很质朴的，就算是夫妻，最多并肩而走，暗暗眉眼传情，极少会有什么亲密接触。
　　因两人长得实在太好看，不管是通身的气质，还是那华贵的衣物，都不似凡人。所以纵使看到他们大庭广众下牵着手，也没有人敢质疑，或指指点点什么。
　　两人在街上逛了大半天，买了很多东西，也吃了不少镇里有名的小吃，时间差不多时，他们去镇里一家最有名的酒楼用膳。
　　等他们渡河回村时，巫马给的银子已经花得差不多。
　　回到村尾的那栋房子，院门大开，朝院里看过去，只见巫马和狐狸精正在吭哧吭哧地翻地种灵植。
　　他们今天从山里采到不少的灵植，有可以做菜的，也有用来欣赏的。
　　巫马将院子规划了下，然后按照一定的规律将这些灵植种下，等它们全都种上，这些灵植自然生成一个灵阵，不仅能促进灵植的生长，同时也能保护这栋宅子，不再有鬼怪能轻易潜入。
　　昨晚的事，他们实在不想再发生。
　　就因为一个鬼的偷窥，然后引来醉酒的活尸半夜跑出去捉鬼，被毁了院子还是轻的，哪天说不定连村子都毁了。
　　看到回来的两人，巫马高兴地招呼，“你们回来啦，今天去哪里了？”
　　魂使和气地将他们去镇上的事说了说，指着叶落手里拎着的东西，“我们给你们打包了一些吃的，还有一只烤鸡。”
　　不用说也知道，烤鸡是给狐狸精的。
　　狐狸精高兴得跳起来，感动地说：“谢谢叶姑娘，谢谢魂使大人。”
　　巫马也很高兴，和狐狸精一起去洗手，吃他们带回来的晚餐。
　　这可是魂使和活尸特地为他们带的食物，由此可见这两人是将他们放在心上的，有什么比这个认知更让人高兴？
　　不过等大脑冷却下来，巫马想到一个问题，“那个，你们身上还有银子吗？”
　　看他们买回来这么多东西，这得花多少银子啊？
　　“没有，都花光了。”魂使笑容亲切随和，透着一股子无辜的气息。
　　更不用说那位活尸姑娘，她从来就不为衣食住行操心过，因为只要知道她身份的人，都主动为她操心。
　　她也很无辜地看过来。
　　巫马看着这两人，往储纳袋掏了掏，掏出一块碎银子，灵石灵珠这些是一颗都没有的——穷逼是留不住这些东西的。
　　众人看着那块碎银子，发现一件很可怕的事情：他们没钱了。
　　就算是修行之人，没钱也是寸步难行。
　　所以现在摆在他们面前最重要的一件事，就是赚钱。
　　作为一个常年囊中羞涩的穷逼，巫马很快就振作起来，“没关系，咱们可以捉鬼赚钱！正好这大青山的煞气往山下涌，什么邪祟鬼怪都跑出来，虽然水泽村已经安全，不代表附近其他村落是安全的。”
　　狐狸精附和，“对的，咱们可以去捉鬼赚钱，凭我们这群人的实力，就不信赚不到钱。”
　　魂使笑吟吟地看着他们，也附和道：“我们也可以帮忙。”
　　叶落没吭声。
　　捉鬼赚钱这事很快就提上议程。
　　当村长听巫马说，他们要捉鬼赚钱时，再次傻了。
　　仙师也要像世俗中人一般赚钱的吗？
　　“当然啊，不然咱们吃什么？”巫马说，“总不能去你们家蹭吃蹭喝吧，你们家养得起吗？”
　　村长很老实地摇头，提供他们一两餐还行，长期一日三餐就没办法。
　　不过村长已经知道他们都是有本事的仙师，这样的仙师在民间很受欢迎，当下打保票，会帮他们介绍生意。
　　正好，隔壁村最近正在闹鬼，请了不少道士去看都没解决。
　　巫马听说这事，“行，这活儿就交给我，我们今晚就去看看。”


第34章 替身34
　　隔壁村叫大沣村, 距离水泽村并不远，坐牛车过去也就一个时辰左右。
　　村长亲自陪他们过去，除了顺便和隔壁村的村长打个招呼外, 也想看看仙师们是怎么捉鬼的。
　　他们抵达大沣村时，天色已经暗下来。
　　这天一黑, 阴气丛生, 气温也下降得厉害，走在人迹罕至的乡村路上, 只觉得浑身冷嗖嗖的。
　　村长朝大沣村看过去，发现村里一片漆黑，只能隐约看到路旁房屋的轮廊，仿佛这天一黑, 村里的人马上关门就寝。
　　就算是乡下人，也不应该这么早就休息的吧？
　　村里静悄悄的，连狗吠都没听到一声，十分诡异。
　　要知道，这乡下地方，不说家家户户养狗，十户里也有两户人家是养狗的，养狗不仅是为了防贼, 也是为了避邪，狗血有驱邪的作用。
　　村长越看心里越发毛，总觉得大沣村不对劲。
　　就算闹鬼，也不应该闹成如此罢？
　　村长虽然害怕，不过看到身边的三位仙师, 很快又镇定下来。
　　他提着一盏风灯, 小心翼翼地跟在三位仙师身边, 一边道：“前面就是大沣村的村长家。”
　　乡间的道路并不好走，磕磕碰碰的，村长好几次不小心踩到土疙瘩，脚歪了歪，再看三位仙师，如履平地，仿佛走的不是到处都是土疙瘩的泥路，而是镇上修葺平整的青石板路。
　　四人终于来到大沣村的村长家，离村头很近，进村后走个百丈左右就到他家。
　　村长家也是黑漆漆的，仿佛里面没有人。
　　不过巫马他们都能感觉到屋子里属于活人的气息，他们缩在一个屋子里，并没有睡着。
　　村长站在院门前，朝里面喊，“老常，你在不在啊？”
　　这话响起时，巫马等人敏锐地听到屋子里传来的些许动静，似是有人受惊绊倒了什么，吓得大气都不敢喘一个。
　　不过隔着一个院子，村长并未听到里头的动静，见屋里没声音，十分纳闷，继续在那里喊。
　　“老常，我是隔壁村的老张头啊，你昨儿不是和我说，你们村里闹……咳咳，有些事嘛？我带人过来看看。”
　　在村长锲而不舍的叫喊声中，屋里的人终于鼓起勇气出来。
　　大沣村的常村长躲在门扉后，再三确认门外的是隔壁村的张村长后，终于打开院门，看到提着风灯的水泽村的张村长，他身边还有三个姿容出色的男女。
　　发现真的是人，并不是半夜敲门的鬼怪，常村长腿一软，差点摔在地上。
　　跟着常村长出来的一名年轻人赶紧扶住他，朝张村长问：“原来是张叔，您怎么在这种时候来了？”
　　张村长道：“我这不是听说你们村……这三位是昨儿来到我们水泽村的仙师，我特地请他们过来的。”
　　张村长介绍三人时，语气和神色格外骄傲。
　　这三位仙师哪个村子都没选，只选他们水泽村，可见他们水泽村是个有福气的村子。
　　听闻三人是仙师，常村长大喜，顿时腿不软、心脏也不乱跳，赶紧将他们请进去，叫人将堂屋的灯点起来。
　　张村长看过去，发现常村长的家人都在这里，连三岁的孙子都被儿媳妇紧紧地抱着，满脸惊惶不安。
　　看到这一幕，众人都有些明悟，看来今晚要有什么事发生。
　　常村长紧张地搓着手，“不知几位仙师到来，还请见谅……”
　　“行了。”巫马打断他的客套话，“你且和我们说一下，你们村里是怎么回事？今晚是不是有什么事发生？”
　　听到他的话，常村长的家人满脸惊恐地看过来。
　　常村长也有些害怕，抖着嗓音道：“是、是的，据说今晚鬼王迎亲，要来村里接新娘。”
　　“什么？鬼王？”巫马怀疑自己听错了。
　　狐狸精也是满脸不可思议，它也不装围脖，抬头说道：“哪来的鬼怪，竟然敢自称鬼王？鬼王可不是轻易能自称的。”
　　但凡涉及到王和帝这种字眼，都是实力强盛的鬼怪。
　　鬼王和鬼帝更是鬼怪中的强者，就连修炼者也不敢轻易和他们对上，需要衡量一下彼此的实力。
　　这人间界并无鬼帝，唯一的鬼帝还在巫门祖宅下的鬼墓里修养，只有几位鬼王，他们的地盘早就划分好。
　　这大青山一带可没有鬼王。
　　常村长见到狐狸精突然说话吓了一跳，不过想到这几位是仙师，仙师收服只妖怪也不奇怪，很快就镇定下来。
　　巫马他们很快就从常村长这里了解到大沣村闹鬼的情况。
　　原来是从上个月开始，大沣村就闹鬼了，只是当时的情况并不严重，偶尔有村民在睡梦中梦到一个身穿红衣服、嘴下有颗大黑痣的鬼媒婆，鬼媒婆说要在他们村里为鬼王找个新娘子，让他们一个月内准备好一位新娘，届时鬼王会亲自来迎亲。
　　一开始只是几个村民梦到，随着时间流逝，越来越多的村民梦到这事，直到最近几天，几乎每天晚上睡觉，整个大沣村的村民都会梦见那鬼媒婆，鬼媒婆催促他们赶紧挑选好新娘子，鬼王将在今晚过来迎亲。
　　“那你们准备好新娘子了吗？”巫马询问。
　　常村长苦笑，“怎么可能准备？谁家的闺女不是父母生养的，怎么可能舍出去？”
　　因这事，村里那些未嫁的姑娘都被父母送到亲戚家，留在村里的只有那些已经出嫁的妇人。
　　巫马听后，看了常村长一眼，暗忖这村里的风气还算不错。
　　如果是一些愚昧落后的地方，遇到这种事，只怕早就强迫性地选出一个未出阁的姑娘逼上花轿，而非像大沣村，早早地将未出阁的姑娘送到亲戚家避难。
　　只是，他们这么做难道不怕遭到那鬼王的报复吗？
　　“你们就不怕被报复？”狐狸精嚷嚷着问。
　　常村长苦笑，“就算被报复也没办法，总归不能让那些姑娘嫁过去吧？”
　　谁知道这鬼王娶新娘子是要做什么，鬼吃人的事迹他们听过不少，万一鬼王娶新娘子是为了吃她怎么办？这次他们答应了，下次鬼王会不会又要来娶新娘子？
　　就怕没完没了的，届时怎么办？
　　听完村长的话，众人都觉得很有道理，张村长更是一脸认同。
　　大家都是当村长的，一个村子最重要的就是人，如果人都没了，村子还有存在的意义吗？
　　张村长看向巫马他们，问道：“仙师，你们怎么看？”
　　巫马道：“没事，我们今晚会会那鬼王！常村长，那边可有说什么时辰来迎亲？”
　　“据说是子时。”
　　子时是一天中阴气最盛之时，也是鬼怪最活跃的时候，民间很多冥婚也是在这种时候举办的。
　　巫马道：“这事就交给我们，你们都回房去休息罢，等我们解决那鬼王，会通知你们的。”最重要的是，他们解决这桩事，别忘记给报酬啊。
　　说着，他看了张村长一眼。
　　张村长是个惯会察颜观色的，瞬间就明白巫马的意思，拉着常村长到一旁嘀咕。
　　叶落他们坐下来。
　　常村长的婆娘亲自给他们泡了茶，有些拘谨地说：“这是我们自己采的茶叶炮制的粗茶，仙师大人请喝。”
　　叶落抿了一口，虽没有灵茶的好喝，不过也有一番山野的滋味。
　　魂使笑道：“这茶不错，很适合看云的时候喝。”
　　巫马和狐狸精疑惑地看他，什么叫适合看云的时候喝？云有什么好看的？
　　只有叶落明白他的意思，因为她惯常对着远方的天空发呆，这位魂使看在眼里，认为她喜欢看云。
　　这话的意思是，他陪她一起看云。
　　她低头又抿了一口茶，没有说话。
　　时间一点一滴地流逝，朝着子时逼近。
　　除了耐心等待鬼王迎亲的叶落他们，大沣村其他人也没有休息，所有人都躲在家里，硬生生地熬着。
　　村里已经没有未出嫁的年轻姑娘，他们不知道鬼王没有迎到新娘，届时会怎么报复村里，都不敢睡。
　　不是他们不怕死，而是他们听说过太多鬼怪伤人之事，鬼怪的欲壑难填，这次若是屈服，以后怕会没完没了。
　　为了整个村子，他们只能冒险。
　　村长他们虽然因为几位仙师的到来有了些许信心，可也怕那鬼王太厉害，这些仙师对付不了。
　　只有张村长笑呵呵的，事不关己，又有三位仙师在，什么都不怕。
　　终于，子时到了。
　　正是夜深人静之时，外面突然响起一道飘渺的乐声，仔细倾听，发现那是迎亲的奏乐。
　　锣鼓喧天，很是热闹。
　　若是放在白天，众人会觉得这声音热闹又喜庆，但在这种夜黑风高的时候，只觉得可怕之极，冷汗都吓出来。
　　这声音从村头那边隐隐约约传来，很快整个大沣村的人都听见。
　　常村长和其家人满脸惊恐，连原本有些事不关己的张村长也惊得不行，下意识地看向那三位仙师。
　　叶落猛地站起，打开门走出去。
　　她突兀的举动吓到屋子里的凡人，众人愣愣地看着她，不知道她要做什么。
　　“老祖宗！”巫马和狐狸精同时叫她。
　　这时，就见魂使慢条斯理地起身，跟着她出去，白色的衣袂在昏暗的灯光下，依然纤尘不染。
　　巫马见状，赶紧提着风灯和狐狸精一起跟了出去。
　　三位仙师离开后，屋子里只剩下一群凡人，他们紧紧地挨挤在一起，朝着门口张望，满脸惊恐。
　　张村长是个大胆的，他凑到窗前，透过窗缝往外看。
　　今夜无星也无月，天地一片黢黑。
　　在这片黑暗中，只见远处隐隐绰绰有光亮起，仔细看罢，发现那是飘在半空中的几簇鬼火，鬼火开路，后面是迎亲的队伍。
　　在幽幽鬼火的照耀下，张村长看到那敲锣打鼓的迎亲队伍，人数不少，他们穿着红衣服，脸像刷粉一样白惨惨的，双眼漆黑，嘴巴猩红，两颊还涂着两团胭脂，又红又圆。
　　喜庆是喜庆了，可这造型看着就像纸扎人。
　　常村长的家恰好离村口不远，迎亲队伍进村后，第一个路过的就是常村长家。
　　常村长若是看到这一幕，只怕会后悔当初选宅基时选在这里。
　　张村长也很害怕，他的目光逡巡片刻，终于看到那三位仙师。
　　然后，他看到那名女仙师就这么走向那支迎亲队伍，一巴掌将最前面奏乐的鬼抽飞了，格外干脆利落。
　　张村长：“……”
　　不仅张村长看傻眼，连巫马和狐狸精也看傻眼。
　　只有魂使以手成拳抵在唇前，发出沉闷的笑声，似乎觉得这一幕挺有趣的，他怡然地站在一旁，没有插手干预的意思。
　　巫马忍不住看他一眼，隐约明白魂使心里有一杆秤，他会在需要的时候出面阻止活尸，其他时候，只要是不会让她起凶性，他都不会阻止她去做什么，甚至是纵容的。
　　这支鬼王迎亲队伍刚进村，就被叶落干脆利落地收拾了。
　　一群鬼躺在地上挺尸，吭都不敢吭一声，穿着大红色裙子的鬼媒婆更是双手抱头，蹲在歪倒在地的花轿旁瑟瑟发抖。
　　哪里还有在梦里威胁村民上供新娘子的嘴脸。
　　巫马和狐狸精赶紧跑过去，看到这群倒霉催的鬼，一时间不知道说什么，只好问叶落，“叶姑娘，您怎么就动手啦？”
　　叶落道：“赶紧解决，回去睡觉。”
　　巫马满脸黑线，原来活尸也要按时睡觉的吗？这活尸未免太乖了吧？
　　“鬼王不在这里。”叶落说，“你去问问，鬼王在哪。”
　　巫马应一声，看了看地上的鬼，走过去将鬼媒婆鬼扯过来，手里夹着一张巫符，凶神恶煞地道：“鬼王在何处？快说，不然就让你魂飞魄散。”
　　鬼媒婆抖着嗓音说：“没、没有鬼王……”
　　“没有鬼王？不是你告诉村民，鬼王要娶新娘子吗？”巫马虽然知道不一定是鬼王，可也很不高兴这鬼媒婆扯着鬼王的旗号吓人。
　　鬼媒婆生怕他一个不高兴让自己魂飞魄散，赶紧道：“不是鬼王，是桃花大仙，桃花大仙是山里的一株桃花妖，有千年的道行。”
　　极度害怕之下，鬼媒婆什么都倒腾出来。
　　“桃花妖？”
　　巫马和狐狸精面面相觑，都觉得匪夷所思。
　　一个有千年道行的桃花妖伪装成鬼王，拉了一群鬼过来弄了一支迎亲队伍，强行要来村里娶新娘子……
　　这听起来挺荒谬的。
　　“正是那位桃花大仙，他的道行太高，我等都不是他的对手，只能听他命令行事。”
　　“他一个妖怪，为什么要强行娶凡女为妻？”巫马实在不解，“难不成他看上哪个凡女？”
　　人妖相恋的事也不少见，巫马并不奇怪，只是这桃花妖的行事总觉得有些古怪，不会是借娶亲名义吸人精气吧？
　　媒婆鬼摇头，“我等不知。”
　　见这群鬼一问三不知，巫马觉得只能去找那桃花妖，转头问叶落，“叶姑娘，咱们要不要进山去找桃花妖？”
　　叶落皱眉，有些不高兴，不过仍是点头。
　　这些鬼只是桃花妖驱使的马前卒，不解决桃花妖，以后他还会继续要娶新娘子。
　　在巫马的吆喝下，地上的那群鬼赶紧爬起来。
　　他们的鬼体都有些不稳，是被叶落一巴掌拍成这样，战战兢兢地挤成一团，惊恐地盯着叶落。
　　“带路吧。”巫马觉得此时的自己就是那狐假虎威中的狐狸，“哪个不老实，小心老祖宗一巴掌送他归西。”
　　这群鬼赶紧收起地上的工具，老老实实地在前面带路。
　　村里的人发现乐声停下来，都有些纳闷。
　　常村长害怕得不敢看，见张村长离开窗边，忙问道：“老张头，怎么样了？那些仙师解决鬼怪了吗？”
　　张村长咂吧了下嘴，“算是解决了吧？”
　　“什么叫算是？”
　　“仙师们带着那群迎亲的鬼离开，我也不知道去哪儿，咱们再等等吧。”
　　常村长正是没主意的时候，听罢赶紧点头，继续耐心地等待。
　　**
　　夜黑风高，一支浩浩荡荡的队伍朝着大青山而去。
　　这支队伍有妖有鬼有人有鬼神……可谓是大杂烩，若是其他修炼者看到，只怕要直呼不可思议。
　　半个时辰后，他们见到桃花妖。
　　远远的，便看到山里开得煌煌赫赫的桃花，粉色的花瓣随风飞舞，飘来一股甜腻的气息。
　　这甜腻的气息让一群道行不足的鬼和妖都晕头转向。
　　巫马脸色一变，下意识地闭气，封闭五感，“这是桃花瘴，你们小心。”
　　他看向叶落和魂使，不禁一顿。
　　他喊错了，要小心的是他和狐狸精才对，不过千年道行的桃花妖散发的桃花瘴，对魂使和活尸可起不了作用。
　　狐狸精也晕了，它扭着毛屁股跳下巫马的肩膀，一边痴痴地笑着，一边跳起骚舞，身上的肥肉甩动时，毛毛也跟着甩动，一圈又一圈的肥肉荡漾。
　　五百年道行的狐狸精在一千年道行的桃花妖面前，就是个小弟弟，完全把持不住。
　　巫马觉得十分辣眼睛，决定以后一定要让狐狸精减肥。
　　去年遇到狐狸精时，还是一只可可爱爱的小狐狸，人形时是个美青年，哪知道不过大半年时间，就变成一只狐球，人形时更是个油腻的大胖子，没有一点狐狸精该有的魅惑和美感。
　　狐狸精扭到巫马脚边，然后抱着他的腿蹭起来。
　　那姿势只要是男人都懂的。
　　巫马这下子真的黑了脸，气得一剑朝狐狸精抽过去，丢了一张符到狐狸精身上。
　　狐狸精终于清醒过来，发现自己干了什么，抱着自己的狐狸尾巴，嗷地叫了一声，“我不活了，我还没娶媳妇呢！”
　　巫马气道：“你叫什么？我都没叫呢！”


第35章 替身35
　　巫马不想理会这只叫得比自己还凄惨的狐狸精, 他封闭五感，谨慎地用神识打量前方。
　　天色依然是黑的，不过这边的光线并不昏暗, 周围有鬼火飘动，如同夜间的萤火虫, 照亮那了山间那一片看不见尽头的桃林。
　　正是桃花盛开的季节，漫山遍野都是粉色的花瓣, 开得煌煌赫赫。
　　这一片桃花林都有桃花妖的气息, 桃花妖的本体应该就隐藏在其间, 正应验了那句大隐隐于市的说法。
　　巫马觉得这桃花妖还挺聪明的, 将自己的本体藏在漫山遍野的桃林中，他们要找到桃花妖，还得一株一株桃树地找，甚至还可能找不到。
　　因为桃花妖可以利用桃林制造更多的迷瘴, 迷惑人心智。
　　只要他们进入桃林, 便踏入桃花妖设下的陷阱。
　　桃花妖最可怕的手段就是桃花瘴，偏偏还是千年老妖精的桃花瘴, 不小心吸入一些，便会陷入迷瘴之中，做出先前狐狸精那种不可描述的事不说, 还会因为太过兴奋，血液逆流而亡，最后成为滋养桃花妖的肥料。
　　巫马的修为不够, 虽然及时封闭五感，没有受桃花瘴影响, 可如果他要和桃花妖打, 也是打不过它的。
　　不过没关系, 他打不过可以抱大腿啊，他身边有两位大佬在呢。
　　当即巫马转头看向叶落，发现她的眼神不太对，“叶姑娘，您看什么？”
　　叶落瞅着那片桃林，慢吞吞地说：“听说桃花妖有千年道行，这么老，应该能结桃子吧？”
　　巫马&amp;狐狸精：“……”真是个好问题。
　　桃花妖肯定是能结桃子的，不过结出来的桃子都是它的精华，轻易不会舍出去，想吃到它结出来的桃子，除非能打败它。
　　巫马眼珠子一转，就有了主意，故意道：“千年老桃树肯定能结桃子的，而且这桃子汲取了日夜精华，格外美味呢。”
　　叶落很满意，“行，那我去摘几个桃子。”
　　现在正是桃花盛开的季节，想吃桃子还要等几个月，不过对于植物成精的妖怪来说，四季其实对他们的影响并不大，想结桃子是很容易的事。
　　叶落朝桃林走过去。
　　地上洒满了粉色的桃花瓣，她的裙摆滑过那些花瓣，卷带了一些沾到裙摆上。
　　魂使走在她身后，看到她裙摆上的花瓣，目光微顿，很快便移开，唇角噙着一抹似有若无的笑容。
　　叶落走进桃林后，空气中甜腻的花香越浓郁，枝头上洒落下不少花瓣。
　　沿途所过之处，遇到不少陷入桃花瘴的小妖和鬼，它们丑态百出，做出很多辣眼睛的举动。
　　只要看到，巫马都甩一张符过去，让它们恢复清醒，省得带坏活尸姑娘。
　　狐狸精紧紧地黏在他肩膀上，想到自己刚才也是这些妖和鬼中的一员，它就悲伤不已。
　　“你哭什么？”巫马被它哭得很烦，别在他肩膀上哭啊，眼泪鼻涕都沾到他身上。
　　狐狸精抽噎着道：“我、我的清白没了，还没娶媳妇呢……”
　　“那我又娶媳妇了吗？”巫马很暴躁，“我被你这样我都没哭。”他虽然是男人，心灵也受到了重创啊！
　　狐狸精反驳，“温师妹说，你是注定单身一辈子的，娶不娶媳妇并无影响！我可不同，我可是十代单传的红狐……我们畜生繁衍后代是本能。”
　　巫马面无表情地拎起狐狸精丢了出去。
　　这边，叶落来到一株桃树下。
　　这株桃树和其他桃树没什么区别，同样枝繁叶茂，花开得同样热闹，时不时有花瓣随着夜风飞落。
　　但叶落似乎就认准它，朝它道：“结颗桃子给我。”
　　这话说得理所当然，格外霸道，没被她毒打过的千年老妖怎么可能受得了？
　　一道夜风吹来，漫天的桃花瓣飞舞，下起花瓣雨，看似柔软芬芳的花瓣，倏地变成杀人的利刃，化作片片刮骨刀，冷酷无情地袭来。
　　巫马吓得赶紧往身上拍好几张防御的符箓，躲过这阵暗藏杀机的花瓣雨。
　　叶落和魂使都没有动。
　　在花瓣雨袭来时，沾在叶落裙摆上的粉色花瓣嘭的一声炸开，化作一道更浓郁的粉红色的迷瘴，钻进她的皮肤、侵染她的呼吸。
　　然而，叶落只是打了个喷嚏，拂去皮肤上的一层花粉，揉了揉鼻子，有些不高兴。
　　活尸不高兴，就有人要倒霉。
　　巫马和狐狸精敏捷地后退，退到一个安全距离，看着叶落主动迎着那漫天飞摆的花瓣雨，走到那株桃树前，伸手抱住粗大的枝干，用力一拔。
　　巫马：“……”
　　狐狸精：“……”
　　纵使他们预想过很多种叶落收拾桃花妖的情况，也没想过她会这么干脆利落，直接要将整株桃树拔、出来。
　　任它是千年桃树精，一但本体被拔、出来，也要伤及根本。
　　这种简单粗暴的法子，和修炼者截然不同，她甚至没使用任何修炼者的手段呢。
　　“住手！”
　　一道叱喝声响起，那株桃树在众人面前消失，取而代之的是一个穿着桃红色衣服的妖艳男子，他站在漫天飞舞的花瓣之中，粉面微红，双眼含怒带嗔，看到的人都要赞一声好一个绝代妖男。
　　狐狸精酸溜溜地说：“其实我没发胖之前，长得比他要好看多了。”
　　巫马道：“你一只狐狸精竟然输给了桃花妖，确实挺丢脸的。”
　　狐狸精：“……”
　　桃花妖终于现身，迅速地远离叶落几丈，惊疑不定地看着她，“你是何人？为何能识破我的真身？”
　　他将自己的本体隐藏于这片桃林之中，只要进入桃林，就会被桃花瘴迷惑，不可能找得到他的本体，更不用说伤害他。
　　这招用来对付了不少曾经想掠夺他妖丹的妖怪，还有那些打着斩妖除魔口号的修行者。
　　可这个气息强大又诱人的奇怪女子，不仅桃花瘴对她毫无作用，还能一眼识破他的真身，甚至想将他的真身拔-出来，这也太过份了。
　　叶落懒得和他多说，取出一把桃木剑，一剑斩过去。
　　剑气横扫出一片花瓣雨，美丽而梦幻，却在半空中被剑气撕成齑粉，蕴含凛冽杀意。
　　桃花妖倒抽口气，不敢掉以轻心。
　　他以为叶落是一名修炼者，所以身上才会有这么诱人的气息，毕竟那些修炼者一身灵气，对妖怪而言也是大补之物。原本还想和她打一打的，哪知这一剑就差点将他削成两截，死得不能再死，他迅速地后退，惊疑不定地看着他们。
　　这时，又一剑劈过来。
　　巫马站在魂使身边，瞅了一眼那边的情况，问道：“魂使大人，叶姑娘怎么用起剑了？”
　　对活尸来说，她自身就是最强大的，修炼者的术法剑诀对活尸而言，反而是一种累赘，不如自己直接出手伤害性大。
　　“她这是学以致用。”魂使和气地说，“她既然学了，总要练习一下。”
　　巫马脸上露出恍然大悟之色，暗忖他们的这位活尸姑娘越来越像人了。
　　不到一刻钟，桃花妖就跪地求饶。
　　“我认输，别杀我！”他利落地认输，并用妖力凝结出一颗水灵灵的大桃子，双手呈给叶落，“仙师，您请吃桃。”
　　叶落取过桃子，用水洗了洗，然后就啃起来。
　　大桃子灵气十足，果然很好吃。
　　巫马知道是他上场的时候，当即抖擞着身体，和狐狸精一起狐假虎威地走过来，喝问道：“你这妖怪，为何要强娶山下凡女？”
　　桃花妖看到被他们撵回来的鬼媒婆等人，便知是怎么回事。
　　他十分郁闷，粉面都幽怨起来，“春天是很多植物精怪花开的时节，我这不是思春了嘛？就想娶个媳妇渡过千年一次的发、情期……你们懂的。”
　　他看向在场的雄性，大家都是男人，谁不知道谁啊。
　　巫马：“……”他不是很想懂！
　　魂使：“……”他挺懂的。
　　狐狸精：“……啊呸，你一个植物成精的妖怪，要什么媳妇？我狐狸精都没有呢。”
　　桃花妖居高临下地打量它，不屑地道：“你一只胖狐狸，化形也好看不到哪里去，哪有姑娘能看得上你？”
　　狐狸精顿时被截到痛脚，气得想揍他。
　　桃花妖没娶到媳妇，还被打了一顿，心情很抑郁，“几位仙师，我真的没有干坏事，我就想娶个媳妇渡过情劫，甚至我都没有挑三捡四，让鬼媒婆帮我安排，只要能娶到就行。”
　　众人看向鬼媒婆，将鬼媒婆所行之事告诉他，问是他的主意还是鬼媒婆的主意。
　　妖怪伪装鬼王娶亲，这事传出去，桃花妖估计会成为众矢之地，引来一群修行之人斩妖除魔。
　　鬼媒婆瑟瑟发抖，夹在中间两边不是鬼，两边都惹不起。
　　桃花妖目光飘了飘，他很想说不是自己的主意，又不敢撒谎，只好道：“我们各出一半的主意，我让鬼媒婆便宜行事。”
　　巫马查看桃花妖，虽然是株千年老妖，不过难得的是，身上没有血孽之气，证明没有做过坏事，害死过无辜之人。
　　巫门对妖邪的态度算是温和的，没做过坏事的可以放过，做过坏事的打死不论。
　　“下次别干这种事，你若是想要媳妇，可以自己下山去找，凭本事勾搭几个回来都没事，但不可以做出强迫之举，切不可害人。”巫马例行说教，“你们精怪修行不易，千万别行差踏错。”
　　桃花妖焉焉地应下，然后问：“那我的媳妇呢？”
　　他今晚受了这么大的罪，要是没找到个媳妇，就亏大了。
　　“什么媳妇？自己去找？”巫马说着，突然觉得不对，“你们妖精可以找妖精啊，为何一定要找凡女？”
　　桃花妖理所当然地说：“民间的话本不是说，妖精和凡人结合才是爱情吗？”
　　巫马：“……你看的是什么话本？”
　　桃花妖顿时来了兴趣，“我最近看了不少话本，有《桃花煞》、《桃花债》、《桃花娘子》、《桃妖的报恩》……真的非常好看，我还收藏着呢，可以给你们看看。”
　　他一口气掏出一叠民间话本，看那扉页，还是挺新的。
　　狐狸精看他的眼神就像在看傻大妖，和当初的自己一样傻，“这是谁给你带的话本？”
　　鬼媒婆努力将自己缩起来。
　　桃花妖指着她道：“我想了解一下凡间的事，她就给我带了这些，挺好看的，看完后，我觉得我的发、情期可以按上面说的，先去民间娶一个媳妇回来。”
　　说到这里，他又是满脸幽怨，媳妇没娶回来，反而引来了几个煞星。
　　巫马虽然同情，但不放任他，继续对他进行再教育，让他做一个好妖。
　　“你应该找同类，凡人的寿命太短，等她们元寿耗尽，留下你一人岂不是痛苦？”
　　也不知道桃花妖有没有听入耳，他的目光转向在场唯一的姑娘——活尸身上，含羞带怯地问：“不知这位姑娘有没有意中人，您看我怎么样……”
　　巫马和狐狸精吓得脸都白了，这丫的看上什么不好，竟然看上活尸，不要命啦？
　　果然，桃花妖就被漂亮干净的魂使笑眯眯地带去教育了。
　　桃花妖鼻青脸肿地滚回来，身上的衣服都破了好几道口，整个妖气息更恹，他不就是想在春天这种微妙的季节里找个媳妇渡过发、情期嘛，为何要受这么重的暴击？
　　巫马也有些同情他，给他出主意，“那个，你们桃花妖不是可以自行选择性别吗？这世间女子不好找，男子还不好找吗？你看，咱们这里就有一个很好的对象。”
　　桃花妖迷茫地看着他，这是什么意思？
　　巫马将狐狸精拎过来，“呐，你别看这只狐狸精胖成这样，其实只要他减下来，也是一个美男子。你选择女体，可以和他来一段旷世妖恋，多好啊。”
　　桃花妖：“……”
　　狐狸精：“……”
　　叶落瞅着他们。
　　魂使忍不住笑了，“这主意挺不错的。”
　　狐狸精惨叫，“我不要，我不要娶桃花妖，桃花妖会欺负我的。”千年道行的桃花妖，它打不过啊。
　　桃花妖也很嫌弃，“我就算转为女体，也不喜欢这么胖的狐狸精，还不如这位公子呢。”他打量魂使，思索着转化女体的可能性。
　　这世间的姑娘不好娶，但男子一大把，能嫁的挺多的。
　　像面前的这位白衣如雪的公子，虽不知道他是什么来历，但这长相这身材这实力……也是很理想的对象啊。
　　桃花妖越想越心动，在众人的注目下，身形发生变化，从一名妖孽般的美男子变成了粉面桃腮的妖媚女子，连声音都是娇滴滴的。
　　“这位公子，您看奴家如何？”
　　魂使：“……”
　　吃完大桃子的叶落看过来，打量桃花妖，然后一巴掌抽了过去。
　　桃花妖被她抽飞，挂在一株桃树上，抽噎着问：“这又怎么了？”她都变成女体，准备找个公子成就好事，怎么还不行？
　　巫马同情地看着她，“这位公子不行，你还是找别人吧……不要找我，我不喜欢妖精，我更喜欢修炼者。”
　　桃花妖这下子真的要哭了。
　　**
　　下山的时候，叶落和魂使走在前面，巫马和狐狸精远远走在后面，不敢靠近他们。
　　叶落踏着夜色，慢吞吞地朝着大沣村走去。
　　魂使一边走一边看她，唇边的笑容比平时更灿烂，他用手指勾着她的手，被她甩开也不介意，继续勾着。
　　几次之后，叶落没再甩开他。
　　魂使脸上的笑容越发的真心实意，漂亮的容貌仿佛会发光一般。
　　“落落，你吃醋了？”他用愉悦的语气问。
　　叶落：“没有，我不吃醋，太酸了。”
　　魂使忍住笑，“那你先前为何要打桃花妖？”
　　“她欠打。”
　　“为何欠打？”
　　叶落转头看他一眼，“因为她觊觎别人的男人。”
　　魂使这下子终于没忍住，朗笑出声，一把将她抱了起来，在山林间转起圈圈，“落落，你也对我有感觉的，对不对？”
　　叶落将手搁在他肩膀上，在他仰头看过来时，低头在他唇上咬了咬，“没感觉。”
　　依然没什么感觉，心静如水，起不了丝毫波澜。
　　魂使不管，她难得吃醋，这对他而言是一个非常好的讯息，他将她放下，一只手握着她的后脑勺，吻了过来。
　　不远处的山道上，巫马和狐狸精蹲在那里拍蚊子。
　　“咱们什么时候可以走啊？”狐狸精唠叨道。
　　巫马道：“你说呢？”
　　狐狸精满是怨气地说：“都怪那可恶的桃花妖，眼光为什么那么好，偏偏看上他们。”
　　男体时看上叶落，女体时看上魂使，这眼光也是绝了。
　　巫马看它一眼，“你这是抱怨桃花妖看不上你吗？也对啦，她的眼光没问题，看不上一坨狐球，你还是赶紧减肥吧。”
　　狐狸精顿时大怒，它就不减，绝对不减！


第36章 替身36
　　大沣村的村民从天黑开始, 就焦急不安地等待着即将到来的命运。
　　特别是常村长一家，他们知道仙师带着那群迎亲的鬼离开了，却不知道他们去何处, 要做什么，并不敢去睡, 战战兢兢地等着。
　　这一等，又过了好几个时辰。
　　天快亮之前, 仙师们终于回来。
　　张村长陪着常村长一起等待, 因实在熬不住, 忍不住打起磕睡, 半梦半醒之间突然听到外面的动静，打了个激灵，猛地站起来，赶紧去开门。
　　看到三位仙师平安回来, 两位村长都非常高兴, 忙不迭地询问情况。
　　“已经解决了。”巫马说，“对方是千年桃花妖, 并非鬼王，你们可以将村里那些送走的姑娘都接回来。”
　　常村长大喜，原本以为会是整个村子的劫难, 没想到真有仙师过来相助，还村子一个太平。
　　张村长好奇地问：“几位仙师可是解决了那桃花妖？”
　　巫马看他一眼，知道这些普通百姓的心思, 若知道他们村附近的山里有妖怪，就算知道这妖怪不会害人, 也会惶惶不可终日。
　　所以哪里有妖邪之类的存在, 修行之人只是默默地解决, 很少会广而告之。
　　是以很多百姓并不知晓，他们生活的人间界，在凡人看不到的地方，有多少可怕的邪祟作恶。
　　巫马避而不谈，只道让他们放心。
　　常村长也不敢多问，赶紧将准备好的报酬双手奉上。
　　巫马看到这零零碎碎的银钱，大沣村也是一个富裕的村子，村民衣食无忧，积蓄也多，这次给的报酬不算少。
　　他嘴里说着怎么好意思，却一块银子不少地揣进荷包里。
　　事情已经解决，众人离开大沣村，回水泽村休息。
　　张村长陪他们一起回去，路上听到了关于桃花妖强娶凡女的更详细的前因后果，整个人都有些傻。
　　原来仙师们没有消灭桃花妖，只是给予口头教育吗？
　　他担忧地道：“那桃花妖还在，它会不会继续让村民上供凡女啊……”
　　其实他想说的是，万一这些仙师们以后离开，那桃花妖故态萌发，再次强迫迎娶凡女，拉来一支鬼怪组成的迎亲队伍进村怎么办？
　　他们根本挡不住啊。
　　巫马听到这话，表情有些微妙，“不用担心，应该不会。”
　　张村长忙问：“为何不会？”
　　“因为桃花妖选择成为女人，她估计想下山找个如意郎君嫁了。”
　　张村长大惊，“那村里的那些男儿岂不是危险？”他开始为他们村里的儿郎担忧起来，话说他们村里也有好几个未成亲的后生模样挺周正的，不知道会不会被那桃花妖看上。
　　“放心，不会的。”
　　这点巫马很肯定，桃花妖见识过这世间最出色的男女，外面的男男女女她可看不上眼，没看她连狐狸精这同类都看不上眼吗？
　　狐狸精表示，桃花妖看不上自己最好。
　　虽然他们已经尽量抓紧时间，回到水泽村时，天边仍是泛起鱼肚白。
　　一个晚上就这么过去。
　　巫马和狐狸精小心翼翼地瞅着叶落，“那个，不如吃些早膳，您再去睡个回笼觉，如何？”
　　他们知道这位活尸姑娘有很多与人一样的习惯，每天都要准时上床睡觉，错过休息时间的话，她会很生气。
　　叶落坐在堂屋，面无表情地点头，“快点。”
　　“好的，您稍等，我们这就去厨房准备。”巫马拎起狐狸精，飞快地进厨房准备早餐，他处理食材，狐狸精帮忙升火。
　　不过两刻钟，热气腾腾的早膳就出锅，巫马端到堂屋，招呼两人过来用膳。
　　吃过早膳，叶落和魂使回房休息。
　　巫马和狐狸精没有睡意，一人一狐坐在屋檐下，就着朝阳的光芒，清点这次的报酬，然后将之分成两份。
　　一份大的一份小的。
　　狐狸精看他将大份的用一个荷包装起，小份的揣进自己兜里，疑惑地问：“你这是干什么？我的呢？”
　　“昨晚出力的是叶姑娘，大头给她拿着，没问题吧？”
　　狐狸精赶紧摇头，当然没问题。
　　“至于你的那份，你吃我的、喝我的，要什么报酬？”巫马哼一声。
　　狐狸精无言以对。
　　**
　　接下来的日子，他们到处捉鬼赚钱。
　　紧邻大青山下的那些落村，受到大青山的影响，几乎都出现邪祟的踪迹，仙师在受难的凡人眼里格外受欢迎，他们赚的银子也不少。
　　有了银子，叶落和魂使也有底气，天天往镇上跑，买买买。
　　叶落和魂使也不是每天都跟巫马和狐狸精出门捉鬼的，除非遇到他们对付不了的，叶落才会出马。
　　不管是巫马还是狐狸精、魂使，都有意识地减少叶落出手。
　　巫马多少明白魂使对叶落的态度。
　　在巫门祖宅时，当他听说魂使曾经阻止过叶落杀死从鬼墓出来的女鬼，甚至任由那女鬼带叶落去禁地，他就觉得魂使对叶落的态度非常矛盾。
　　经过这些日子的观察，他终于明白魂使的做法。
　　他阻止叶落杀女鬼，是想让女鬼带叶落去鬼墓，让她接触这世间最强大的鬼怪——鬼帝，见识最可怕的鬼墓。叶落可以因为心情不好杀死那些不怀好意的邪祟，但他又希望她不要滥杀无辜，不管是邪祟还是人。
　　他希望叶落可以随心所欲，又希望她可以拥有自己的辩别能力，辩别这世间的真假和好坏。
　　魂使对她的期望非常高。
　　那是一种对心爱之人的期望。
　　巫门关于活尸的记载还是太少了，更不用说关于神秘的魂使。
　　巫马也是第一次与活尸、魂使一起行走人间界，他不知道叶落这活尸将来会走到哪一步，但他由衷地希望，叶落能变成像魂使希望的那样。
　　这也是他对活尸的一种期望。
　　这日，巫马和狐狸精依然一大早就出门。
　　叶落和魂使去镇上买买买，午后拎着大包小包回到水泽村，刚进家门，就感觉到入侵的气息。
　　“两位仙师，你们终于回来啦。”
　　一道偏柔媚的男声响起，两人抬头看过去，就见穿着桃红色长袍的男子站在院子里，妖孽的面容含着笑意，一双桃花眼含情脉脉地看着他们。
　　叶落看他一眼，奇怪地道：“你又变成男人了？”
　　桃花妖不是选择当女子，找个如意郎君嫁了吗？
　　魂使慢条斯理地将今日采购的东西放到堂屋，朝桃花妖微微一笑，干净漂亮的面容让桃花妖背脊泛起一股寒意。
　　他飞快地道：“我、我觉得当男人比较好，男人拥有的自由和选择更多……当然，如果你们不喜欢，我也可以当女人的。”
　　对草木成精的妖怪而言，是男是女都可以。
　　叶落哦一声，不置可否。
　　魂使问道：“你来做什么？”
　　桃花妖精神一振，将一篮子水灵灵的大桃子取出来，“小妖今日过来是给两位仙师送桃子，这是我的妖力结出来的桃子，望两位仙师喜欢。”
　　他恭恭敬敬地将篮子递过来。
　　魂使看他一眼，意味不明地笑了笑，去洗了两个桃子递给叶落。
　　叶落津津有味地啃起来。
　　傍晚，巫马和狐狸精回到家，进门就看到和叶落、魂使一起坐在院子里喝茶看夕阳的桃花妖——而且是男版的。
　　巫马惊讶地问：“桃花妖，你怎么来了？还有，你不是选择当女人吗？怎地变成男人？”
　　桃花妖忧郁地道：“当女人好麻烦，下山后有很多自命不凡的男人都想抢我回家，我觉得很烦，还是变成男人比较方便，不高兴可以打回去。”
　　巫马觉得应该不仅是这个原因。
　　“好吧，还有一个原因，我喜欢掌握主动权，当女人太主动，会把那些男人吓跑的。”桃花妖表示很没办法。
　　巫马无言以对，暗忖太主动的男妖也会将人家姑娘家吓走的好不好？
　　狐狸精幸灾乐祸地笑起来，同时表示桃花妖变成男人挺好的，这样他们就不可能了，它是绝对不会娶桃花妖的。
　　巫马得知桃花妖今天过来是给叶落和魂使上贡桃子，觉得这桃花妖非常上道。
　　“你这次结了这么多桃子，妖力会受损吧？”
　　桃花妖笑眯眯地说：“没关系，养一养就好了……几位仙师，其实我这次过来，想和你们商量件事？”
　　众人纷纷看他。
　　桃花妖有些羞涩地道：“我这不是想下山找个媳妇吗……你们放心，我会找一个心甘情愿嫁给我，和我一起渡过发、情期的姑娘。所以我想暂时借住在你们这儿，等我找到媳妇后，就会带她回山里。”
　　其实借住只是个借口，桃花妖能感觉到叶落和魂使的强大，有点想来抱大腿的意思，将来若是出什么事，也有个庇护之地。
　　当然，找媳妇也是要找的，住到山下更方便。
　　这不是什么大事，巫马看向叶落和魂使，见两人都没意见，便准了。
　　巫马也有自己的心思，有他们盯着，相信这桃花妖也不敢做什么强迫人家姑娘的举动。
　　桃花妖很高兴，见巫马和狐狸精去准备晚膳，勤快地去给他们打下手。
　　狐狸精见状，心里一阵暗骂，怀疑桃花妖也和自己一样，都是来富贵险中求的。
　　这栋宅子的空房不少，桃花妖挑了一间离叶落的房间比较远的客房住下。
　　巫马过来看了看，发现桃花妖是个很讲究的妖，这客房被他布置得甚比王公贵族之家，处处精致，屋子里还用桃花制成的薰香特地薰过，花香四溢，更不用说那桃红色的垂帘、挂画，桃红色的帐子和被褥、床单之类的。
　　上面甚至还有精美的图案。
　　“这些都是我亲自绣的。”桃花妖满脸愉悦地说，看到叶落魂使经过，极有眼色地道，“如果几位仙师大人也喜欢，我也可以帮你们绣些能用的物品。”
　　巫马有些恶寒，“算了，我不需要。”
　　看这娘们唧唧的图案和色泽，他估计睡不着。
　　叶落不由瞅了瞅窗帘上的图案。
　　魂使看她这表情，就知道她是喜欢的，说道：“嗯，给我和落落绣一套床上用品罢。”
　　见叶落转头看过来，他朝她笑了笑，柔声说：“这桃红色很衬落落的肌肤。”
　　昏暗迷离的光线，雪白的肌肤、黑色的长发在桃红色的被褥散开，光是想像那幅画面，魂使就有些受不住。
　　自己的绣技得到大佬的喜欢，桃花妖很高兴，忙不迭地说：“两位仙师大人请等我三天，我会绣一套给你们。对了，两位仙师大人以后可以叫我桃夭，这是我名字。”
　　魂使和叶落回房休息后，桃花妖高高兴兴地掏出桃红色的绸缎，娴熟地开始裁布。
　　巫马实在受不了他这副贤惠的模样，赶紧离开。
　　狐狸精留了下来，阴阳怪气地道：“你这老妖精，心机真重，竟然去讨好老祖宗和昀公子。”
　　对于叶落和魂使的身份，巫马和狐狸精都有志一同地对外隐瞒，对于不请自来的桃花妖，他们也没有透露的意思。
　　桃花妖嫌弃地看它一眼，“你都能讨好他们，我为何不能讨好他们？”
　　狐狸精很不痛快，这就是它最不高兴的地方，有自己一个狐狸精讨好他们就行了，怎么能再多一个妖精？
　　可惜它打不过桃花妖，没办法将他赶走。
　　家里多了一个桃花妖，对他们而言并没什么影响，甚至可以说是挺方便的。
　　因为桃花妖非常贤惠能干，入得厨房、出得厅堂，家务打理得井井有条，还每天都能用桃花、桃子做出很美味的点心。
　　这是巫马这种粗糙的男人所比不了的。
　　叶落胃口大开。
　　连巫马都得承认，桃花妖住进来后，他们的生活质量有了极大的改善，更像一个家了。
　　只有狐狸精依然看桃花妖眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子，巴不得桃花妖赶紧找到媳妇，然后带他媳妇滚回山里。
　　“你都在屋子里待了十天，天天不是做家务就是捣鼓吃的或绣花，连门都没出过，怎么去找媳妇？”狐狸精恨铁不成钢。
　　桃花妖捻着针线，“不急，等我将家里所有的布料都绣好后再出去。”
　　这栋宅子在叶落他们住进来时，简单地布置了下，桃花妖觉得太简陋，不符合三位仙师尊贵的身份——其实是叶落和魂使尊贵的身份，巫马是附带的。
　　他大刀阔斧地整改，甚至自己掏银子搞装修。
　　这段日子以来，家里真是一天一个变化。
　　狐狸精的眼珠子转了转，“要不我给你介绍个姑娘怎么样？”
　　桃花妖看过来，“什么样的姑娘？”
　　“你放心，是个肤白貌美的姑娘，我可不骗你。”狐狸精赌咒发誓。
　　桃花妖沉吟片刻，答应去相亲，看看狐狸精介绍的姑娘怎么样，如果合适，他其实也不想那么挑的。
　　听说狐狸精要给桃花妖介绍姑娘，叶落他们都很好奇，没想到狐狸精在这里竟然也有认识的姑娘。
　　“当然有啊。”狐狸精挺着毛茸茸的胸脯，“我这么可爱，小姑娘们看到我都喜欢。”
　　它特地扭了扭自己肥嘟嘟的身体，还有那身养得油光水滑的毛。
　　叶落瞅着它的毛，转头对魂使说：“它的毛没你的好。”
　　魂使含笑看她，“今晚给你摸。”
　　自从他在巫马他们面前现身后，就已经很久没有变成猫，晚上睡觉也是维持人形，叶落还挺喜欢抱着作为猫的魂使。
　　听他这么说，叶落脸上露出满意之色。
　　桃花妖觉得他们的话怪怪的，瞅了瞅魂使，没在他身上察觉到妖怪的气息。
　　不过他很快就不关注这些，他满脸期盼地跟着狐狸精出门去看它介绍的姑娘，只是不到半天就回来了。
　　今儿没有捉鬼的生意，巫马他们都待在家里。
　　见桃花妖沉着脸拎着狐狸精回来，两只妖之间的气氛不怎么对，巫马不禁问道：“怎么？相看不顺利啊？”
　　桃花妖将狐狸精丢在地上，冷笑道：“世人诚不欺我，狐狸精没一个好东西，怨不得世人提起狐狸精就骂。”
　　狐狸精生气道：“一派胡言！你怎么能将凡人的话当真呢？凡人又不了解我们狐狸精！”
　　桃花妖哼一声，朝叶落他们说：“阿绯实在可恶，它给我介绍的是一个女妖。”
　　“不是凡人姑娘？”巫马诧异，他们都知道，桃花妖深受凡人话本影响，觉得妖精和凡人才是真爱，一直想找个凡女为妻。
　　“是一个小妖，有三百年道行。”桃花妖说，“那小妖是隔壁镇的柳妖。”
　　巫马知道隔壁镇的柳妖。
　　这些日子，他们到处捉鬼收妖，也接触过柳妖，因这柳妖没作过恶，安分守已地修行，所以他们也没对那柳妖动手。
　　柳妖化形时是个很清丽的姑娘，只是受妖性影响，走路时喜欢一摆一摆的，摆得人想将她踹到湖里冷静一下。
　　柳妖显然不是桃花妖喜欢的类型。
　　桃花妖喜欢的是像叶落这样冷艳的女子，而不是一个喜欢摆摆摆的柳妖。
　　所以这相亲自然不成功，狐狸精也被桃花妖揍了一顿，觉得它一定是故意用柳妖来恶心自己的。
　　狐狸精很冤枉，“我这不是觉得你们都是草木成精的妖怪，应该会彼此看对眼嘛？”
　　至于私心里，确实有点恶心桃花妖的意思，不过绝对不能表现出来。
　　桃花妖只是单纯了些，又不蠢，哪里不知道狐狸精的用心险恶，当即两根修长粉嫩的手指捏住它的耳朵，将它提了起来。
　　狐狸精四肢扑腾，“疼疼疼，快放手啊！”
　　巫马瞅着这副大妖欺负小妖的画面，突然有了主意。
　　“其实我觉得你们挺相配的。”
　　什么？！
　　在场所有人都看过来，想看看他又发表什么高见，狐狸精更是一脸惊恐，桃花妖微微挑起眉，表示洗耳恭听。
　　“你不要胡说啊，我可是公狐狸，桃夭他现在也是男妖。”狐狸精叫道。
　　巫马挑了挑眉，“我这不是觉得，你们狐狸精也不要将性别卡得太死，你年纪还小，可以转换一下性别，变成女体，不就能和桃夭配上了吗。”
　　狐狸精：“！！！！！！”
　　桃花妖脸上露出恍然大悟之色，“正是如此，那些话本里勾人的狐狸精都是母的，你怎么会是公狐狸精呢？赶紧变成母的。”
　　狐狸精悲愤地道：“我生来就是公的啊！”
　　“没关系，反正你们妖怪可以变来变去，你变成母狐狸也可以。”巫马事不关己地说。
　　桃花妖也觉得这主意不错，拎着狐狸精道：“赶紧变成女孩子，我先看看你长什么样。”
　　狐狸精：“……”


第37章 替身37
　　狐狸精打不过桃花妖, 加上它先前干的亏心事，最后只能委委屈屈地当着众人的面化形。
　　并且还要应桃花妖的要求，变成女孩子。
　　地上的红毛狐狸消失, 取而代之的是一个身穿绯红色衣裙的……少女。
　　当看到那少女时，所有人都沉默了下。
　　桃花妖面无表情地转过头, 对巫马道：“这样的狐狸精，我实在无法消受, 我还是继续去凡间找媳妇吧。”
　　巫马：“……这个, 其实也没那么差啦, 不就是胖了点嘛。”
　　“这不是胖了点, 是一团肉球吧！”桃花妖生气道，“我们妖怪的喜好再奇葩，也不会喜欢这么胖的，丑成这样, 还敢说是狐狸精, 真是给全天下的狐狸精丢脸。”
　　民间的话本里，狐狸精都是勾魂摄魄的美人儿, 男人一见就失魂，心甘情愿跟着狐狸精走。这胖成一坨肉球的是美人儿吗？男人看到不会失魂，也不会跟着走, 只会呕吐吓走！
　　仔细看，狐狸精少女的五官确实很妖媚美丽，可都架不住太胖了, 一胖毁所有。
　　狐狸精没想到自己都牺牲这么大，变成女孩子, 这可恶的桃花妖还嫌弃自己。
　　它生气地道：“你不要太挑啊, 有姑娘能看上你都不错了, 你以为你一个不男不女的花妖又有什么可挑剔的？”
　　桃花妖朝它挑眉，眉眼间自然萦绕着一股风流洒意，撇开他是妖怪的身份不谈，这外形确实非常出色。
　　“不要自欺欺人，我这样的站出去一大把姑娘想嫁，只不过我想要找个更合心意，宁缺勿滥罢了。看看你，女体时比不过我就算了，男体时……啧，虽然我现在没看到，但估计不会有姑娘喜欢个大胖子吧？”
　　瞧瞧这狐狸精少女，胖成一坨肉球就算了，偏偏还穿着一袭大红色裙子，简直是俗不可耐，格外的伤眼。
　　多看一眼都让人难以忍受。
　　桃花妖虽然极少下山，不了解山下的情况，但他确实是一个高雅又有格调的妖怪，眼光再怎么差，也看不上这样的狐狸精吧？
　　狐狸精差点气爆，打人不打脸，骂人不揭短，这桃花妖总是专门往它脸上打，太过份了！
　　桃花妖看完狐狸精的人形后，很坚决地对巫马表示，他丑拒。
　　“我很感谢巫仙师的热心，不过我们妖怪的审美其实和你们人类差不多，眼光再差的，也看不上这样的。”
　　巫马尬笑：“其实还是可以拯救一下的，让阿绯减肥就好了嘛，以后控制它的食量，让它少吃点。”
　　到时候又是一个肤白貌美的少女。
　　狐狸精一听这话就炸。
　　“不要，我什么都可以不要，但不能阻止我吃！吃是我的爱好，就像老祖宗一样。”它很聪明地将叶落扯进战场。
　　活尸天天吃吃吃，嘴巴没停过，众人都纵着她。
　　没看到巫马宁愿天天去捉鬼赚钱，也要给她买吃的喝的吗？
　　众人的目光落到叶落身上。
　　叶落正在啃桃子，见大家都看着自己，慢吞吞地说：“我不胖！”
　　魂使失笑，手指捻去她唇边残留的桃汁，柔声道：“嗯，落落确实不胖。”
　　桃花妖朝狐狸精冷笑，以为扯上女仙师他就拿这只胖狐狸没辙吗？
　　狐狸精顿时恹了，它嚷嚷道：“我只是和老祖宗一样爱吃罢了，不过是胖了点，你们为何这般嫌弃我？”
　　“因为叶姑娘不胖啊。”桃花妖怜悯地说。
　　胖就是原罪，这个道理不仅适用于很多人类，也适用于妖精。
　　这世间对肥胖人士就是这么不友好，特别是对那种明知道自己胖还控制不住口腹之欲的。
　　狐狸精依然想挣扎一下，“我再怎么样，也比你这忽男忽女的桃花妖要好。”
　　动物化形的妖在草木化形的妖面前总有种莫名的优越感，狐狸精也不例外。它可以嫌弃桃花妖，桃花妖怎么能嫌弃自己？
　　桃花妖没生气，他犀利地道：“你现在不也是忽男忽女？”
　　别以为他对女孩子宽容，就忘记这狐狸精的本质是公的。
　　巫马瞅着这两只互相伤害的妖，觉得还是将他们凑作堆吧，哪个为女哪个为男，以后还是可以商量的。
　　当即他对狐狸精道：“阿绯减肥吧！”然后转头对桃花妖说，“你先别这么快放弃嘛，阿绯是狐狸精，狐狸精化形后容貌从来都是不差的，等它减下来，一定是个娇俏可人的姑娘，你再看看合不合心意。”
　　桃花妖勉强地应下，决定还是继续观望一下，说不定狐狸精没有这般无药可救呢。
　　狐狸精则是晴天霹雳，整只妖都不好了。
　　它真的不要减肥。
　　不对，为什么它一定要变成女孩子和桃花妖凑作堆？它明明就是公狐狸啊！那还不如桃花妖变成女体，自己娶了桃花妖呢！
　　巫马和桃花妖进厨房准备晚餐，叶落和魂使坐在院子里喝茶看夕阳，狐狸精要死不活地蹲在桌边，泄愤般地啃着一块松子糖。
　　叶落看它一眼，将桌上的松子糖拢到自己怀里。
　　狐狸精想再拿第二块，看到她的举动，有些傻眼。
　　“你要减肥。”叶落很认真地对它说，“不然桃花妖不要你。”
　　狐狸精哆嗦了下，浑身的肥肉也跟着颤了下，被桃花妖气得头晕脑胀，以至于它都忘记变回狐狸，现在依然是那胖乎乎的狐狸少女。
　　它很委屈地说：“老祖宗，您不要被桃夭骗了，他这是在报复我呢。”
　　它不过是给他介绍摆摆摆的柳妖嘛，桃花妖就一副受害者的模样折腾自己，它敢肯定，就算它像以前那般美，桃花妖也不一定能看上自己。
　　叶落道：“万一他真的看上你呢？”
　　狐狸精满脸惊恐，浑身都透着拒绝。
　　到吃晚饭的时候，狐狸精看到自己面前摆着的一盆素菜，整只狐狸都傻眼了。
　　它看向桌上的几个肉菜，红烧排骨，茶香鸭，炭烧鸡，松鼠鱼，酱肘子，桃汁鲍鱼煲……暗暗吞咽口唾沫，默默地伸筷子过去。
　　啪的一声，狐狸少女的手背被打了下。
　　巫马道：“阿绯，你得减肥！”
　　狐狸精捏着筷子颤声说：“那、那也给我吃个鸡腿吧？”
　　“没有鸡腿，今天的鸡腿都是叶姑娘的。”桃花妖笑盈盈地说，用公筷将鸡腿夹到叶落面前。
　　叶落埋头吃，没有理会可怜的狐狸精，这态度也表明她今天要将所有鸡腿都吃光，狐狸精别想吃了。
　　为了让狐狸精成功减肥，他们都只能冷酷无情地培养它减肥的意志力。
　　狐狸精差点汪的一声哭出来，它太可怜了，不仅心爱的烤鸡没了，还要吃草……狐狸精是吃草的吗？明明就是吃肉的。
　　正当狐狸精看着桌上的美食，眼泪要从嘴里流出来时，外面响起村长的声音。
　　“仙师，仙师，三位仙师，你们在吗？”
　　张村长的声音十万火急，让堂屋里正在吃饭的人都不禁抬头望过去。
　　巫马手一挥，将院门打开，“村长，我们正在吃饭，你进来吧。”
　　张村长脚步如飞地跑进来，看到坐在堂屋里吃饭的一家子，顿时有些傻，怎么一段时间没见，这里又多了两个人？
　　这两位也是仙师？
　　巫马淡定地介绍，“这是狐狸精阿绯，你认识的，它已经可以化形。这是桃公子，是我们的朋友，前几天过来投奔我们，会在这里住段时间。”
　　听他这么说，张村长以为桃花妖也是仙师，怨不得长得这般好看，那一身风流气度，看着就像个会勾引姑娘的浪荡子，在外面欠了不少桃花债。
　　至于狐狸精阿绯……
　　张村长瞅着那胖乎乎的少女，总算是大开眼见，原来狐狸精并不是像话本里说的那样，都是美貌魅惑，专门勾引男人的，也可以这么胖这么憨的。
　　可见世人对狐狸精的误解真是太深了。
　　“村长，有什么事吗？”巫马问道。
　　张村长终于回过神，赶紧道：“仙师，救命啊，有怪物从山里出来，已经伤了好几个村民，它朝着我们村的祠堂那边去了，我们都不敢过去……”
　　巫马二话不说，提着剑就出去，顺手将还叼着筷子的狐狸精拎过去。
　　多运动也能减肥。
　　张村长急忙跟上，转头看了一眼堂屋，见那三人依然淡定地坐在那里用膳，不禁感慨仙师们的定力真好。
　　三人慢条斯理地吃完饭，桃花妖去洗了碗，做了盘精致的点心，巫马和狐狸精终于回来。
　　狐狸精看到桌上的饭菜已经辙了，不禁傻眼。
　　“饭呢？菜呢？我还没吃饱呢。”
　　桃花妖从厨房走出来，手上端着饭后茶点，笑盈盈地说：“我们已经吃饱，刚收桌啦。”
　　狐狸精不禁哽咽，委屈得很想哭。
　　“不过这里还有些桃花茶，你要是饿，可以喝茶水混个肚饱，我做的桃花茶对姑娘家有减肥美容的效果，你可以试试。”桃花妖很体贴地说，看不惯狐狸精一个“姑娘家”，将自己养得这般粗糙。
　　如果这是他媳妇，他一定要将之养得白白嫩嫩，娇俏可人。
　　狐狸精只好哽咽地灌茶水。
　　巫马坐下来，灌了一杯茶，将刚才的事告诉他们，“其实下山的是一只野兽，看样子应该是一只獐子。不过这獐子浑身血肉都渗透着煞气，有半鬼半妖之相，它已经失了智，才会越过大青山的陇道下山攻击村落。”
　　叶落抬头看过来，“是山里的煞气？”
　　“是的。”
　　巫马脸色凝重，没想到这大青山里的煞气这般严重。
　　他们会选择水泽村落脚，也是察觉到大青山的不对劲，明明青山隐隐、灵气祥和，可这大青山之中，又有煞气横生，滋生妖鬼。
　　大青山的情况十分奇怪，这段时间，巫马忙着在附近捉鬼赚钱，匀不出时间进大青山探查，想不到这么快就出事。
　　桃花妖也惊了惊，“难道是山里的鬼墓出事了？”
　　“什么鬼墓？”巫马和狐狸精都吓到了，不约而同想到巫门祖宅下的鬼墓。
　　但凡能称为鬼墓的，一定会有鬼帝坐镇，一个鬼帝已经很可怕，再多一个鬼帝，人间界真的要生灵涂炭。
　　桃花妖道：“其实也不叫鬼墓，应该叫万鬼窟吧！我刚诞生灵智时，曾经听一些老妖说过，大青山这边原来是一个上古战场，据说死了不少人妖精怪，血流成河，后来时移世易，沧海桑田，那上古战场血气和死气太重，渐渐地演变成一个万鬼窟。”
　　“万鬼窟里鬼怪无数，它们互相吞噬，被血煞之气滋养，越来越强大，据说里面有鬼王呢……”说到这里，桃花妖有些不好意思，“当初我们会打着鬼王娶亲的名义，其实也是借万鬼窟里鬼王的名号。”
　　巫马听到这里，脸色变得十分难看。
　　狐狸精少女吓得脑袋跳出两只绯红色的狐狸耳朵。
　　桃花妖看他们被吓到，忙道：“不过万鬼窟周围有一道天然的阵法，一直压制着它，这鬼窟对大青山周围倒是没什么影响。”
　　倒是大青山因为灵气充沛，滋生了不少草木成精的妖。
　　作为一个出身于大青山的妖怪，桃花妖对大青山的情况还是挺了解的。
　　巫马很欣喜，有个对大青山熟悉的妖怪在，省了他们很多功夫，他朝桃花妖道：“你对万鬼窟有多少了解，去过那边吗？”
　　桃花妖赶紧摇头，“我哪敢去啊？我修的是日月精华，不敢沾上血煞之气，否则岂不是要堕入妖鬼道？”
　　堕入妖鬼道的妖怪生性嗜血暴躁，杀戮成性，容易沾染血孽，会被仙师们注意到。
　　妖精们活得好好的，都不想招来那些斩妖除魔的仙师，被仙师当成邪魔歪道弄死。
　　众人讨论了下，暂时没讨论出如何解决山里的那万鬼窟。
　　主要是万鬼窟的规模太大，那可是上古遗留下来的，要不是这大青山有天然的阵法拦着，只怕这一带早就沦为鬼怪横行的凶地。
　　大概也因为如此，所以才没有被那些大宗门注意到这边隐藏的危机。
　　“那现在山里是什么情况？”狐狸精疑惑地问，偷偷又摸一块点心吃。
　　桃花妖看到了，意味深长地看它一眼，看得狐狸精肝颤后，他说道：“估计是山里的那阵法出什么问题了罢。”
　　就算是天然形成的阵法，也会因为时间的流逝，威力变弱。
　　巫马思索了下，“我明天进山里看看。”
　　先前的那只半妖半鬼的野兽给他一种不好的预感，他不敢耽搁什么，决定还是进山看看情况。
　　如果万鬼窟的情况真的很危险，要赶紧做好准备。


第38章 替身38
　　翌日大早, 巫马和桃花妖、狐狸精一起进山。
　　作为大青山里土生土长的妖，桃花妖也很担心那万鬼窟出事，波及到自己的地盘和那一片桃花林, 对这事他是非常上心的。
　　狐狸精纯粹是被这两人拉过去干活，让它多出力好减肥。
　　它挣扎无果，只能像只死狐狸一样被他们拖走。
　　他们早上出发，直到翌日清早才回来。
　　听到动静, 叶落和魂使从房里出来, 看到这一人两妖的模样都十分狼狈, 像经历一场艰险万分的大战，身上的衣服破破烂烂的, 沾着污秽和血渍，都有不同程度的伤。
　　看到两人, 狐狸精嗷的一声就哭起来。
　　“老祖宗，山里的情况太可怕了, 很多动物都被万鬼窟溢出的煞气同化成半妖半鬼的怪物, 见人就攻击, 我们好不容易抵达万鬼窟, 差点被万鬼窟里的鬼王抓进鬼窟里……”
　　狐狸精说着，让她看自己身上的毛毛, 都秃了几块。
　　秃了的狐狸精还能看吗？
　　叶落看他们身上的痕迹, 确实有被鬼怪伤到后残留的一些淡淡的阴煞之气。
　　巫马沉声道：“叶姑娘, 山里的情况比我们想像中要严重，镇压万鬼窟的阵法因不明原因在削弱, 导致鬼窟里的煞气外泄, 整个大青山已经沦陷。”
　　桃花妖也是一脸沮丧, 他没想到大青山的情况会这么凶险。
　　他的地盘在大青山的外围, 虽然这外围对于山下的村民而言，也算是深山老林的范围，不过距离万鬼窟所在的地方，还有很大一段距离。
　　他的地盘和万鬼窟素来是井水不犯河水，可一旦万鬼窟里的鬼怪爬出来，他的桃花林也会受到影响。
　　巫马继续道：“如果万鬼窟出世，后来不堪设想，我觉得这事必须通知三大宗门。”
　　水泽村位于南北交界之处，不属于三大宗门的地界。
　　如果大青山的万鬼窟出世，只怕整个禹洲大陆都不得安生，这天下生灵无人能置身世外。
　　这已经不是一个地界、一个宗门的事，而是关系到整个禹洲大陆，以及这天下苍生，不是他们几个人能解决的。
　　巫马道：“叶姑娘，您怎么看？”
　　“你自己看着办吧。”叶落淡淡地说，“你们去收拾一下，好好休息，有什么事休息好再说。”
　　这话里的意思很明白，她不掺和这事。
　　魂使安静地坐着，对于人间界的事，他从来都是不参与的，唯一让他愿意参与的，也只有活尸叶落。
　　这是他的职责，也是他的使命，更是他心之所向。
　　虽然叶落看起来如此冷淡，但话中的关心之意还是很明显的。
　　巫马和狐狸精觉得很暖心，高高兴兴地去洗漱，只有桃花妖忍不住多看一眼叶落和魂使，总觉得这两人的身份不简单。
　　**
　　巫马的行动很快，用特殊的秘法向巫门和清云宗发送消息。
　　只要清云宗得到消息，陈宗主很快就会通知其他宗门，这事就不用他操心了。
　　在等待宗门之人到来的日子里，大青山时不时有半妖半鬼的怪物下山袭击周围的村落，得知这里居住着三位仙师的村民纷纷跑来求救，巫马几人每天都在各个村落中奔波。
　　宗门的人来得很快。
　　第一个到来的是清云宗的人。
　　“叶姐姐，巫师兄，我们来啦，有没有想我们！”
　　小师妹温意意的声音远远地便从河的那边响起，御剑飞来，猛地跳下飞剑，毫无芥蒂地给叶落一个热情的拥抱。
　　后面还有一群御剑而来的人，都是熟人。
　　“大师兄，陈师姐，你们都来啦。”巫马又惊又喜，“你们来得好快。”
　　安逸臣含笑道：“其实我们正好在附近历练，原本就打算过来看看你们的，接到你的消息，我们就转道过来了。”
　　清云宗的弟子都很激动，纷纷上前朝叶落道：“老祖宗，好久不见啦。”
　　“其实也不久，不过几个月。”巫马酸溜溜地道，发现这群师兄弟果然是见色忘友，他这么大个人在这里，竟然没一个招呼他。
　　桃花妖听到动静走出来，看到这群仙师围着叶落，一口一个老祖宗地叫着，脸上的爱慕之意丝毫不掩。
　　他的目光转了转，没看到那位昀公子，不禁有些奇怪。
　　要是昀公子在，这群人估计要被赶走吧？
　　他瞅了瞅叶落，果然只要是美人，不管是人是妖是魔，都不会缺追求者。
　　因为这群人的到来，原本还算宽敞的院子变得拥挤起来。
　　狐狸精和桃花妖给他们搬椅子，因为椅子不够，还现场劈了不少木墩子当凳子，又去给他们沏了桃花茶。
　　清云宗的弟子一眼便能看出桃花妖的身份，并未因为他是妖就喊打喊杀，这让桃花妖觉得外面的那些仙师也不全都是不讲理的。
　　清云宗的弟子这次过来，给叶落他们带来了一个消息。
　　“镇山宗的宗主于上个月陨落。”
　　巫马大吃一惊，“什么？叶守城死了？怎么会死了？”
　　安逸臣道：“他的寿元已尽。”
　　巫马转头看向叶落。
　　事实上，在场的人都瞅着叶落，发现她面无表情地喝着桃花茶，这消息似乎还没有桌上的点心吸引她，心里一时间不知道是什么滋味。
　　这些日子，他们详细地了解过关于活尸的记载，知道活尸看似活人，其实没有人的七情六欲，无情无心，心里多少有些难受。
　　在他们眼里，叶落除了安静寡言一些，其实和正常人一样，她会说会笑，会在他们遇险时毫不犹豫地挺身而出，会帮助他们、和他们一起去杀尸鬼……
　　她就像他们中的一份子，与人并无区别。
　　虽然当日在镇山宗，初初得知她的身份时确实吓了一跳，有些畏惧。不过事后回想起来，突然又觉得没什么，是活尸又如何，是人又如何，只要她是叶落就足矣。
　　可是，偶尔他们心里还是有些遗憾的。
　　如果她不是活尸，她估计会更快活一些吧。
　　巫马犹豫了下，“那个叶洛菲呢？”
　　听到“叶洛菲”的名字，叶落终于抬头看过来。
　　“她没什么消息，应该还在镇山宗的出云峰休养吧。”安逸臣说，他们会知道叶守城元寿耗尽身陨，是因为他曾是镇山宗的宗主，三大宗门的宗主陨落，总会传出些消息的。
　　至于叶洛菲，没了仙骨，她就是一个普通人，自然没人会关注她。
　　这世道便是如此。
　　叶落看他们一眼，很快就漠不关心地继续喝茶。
　　众人见状，也没再说那对父女俩，转到大青山的万鬼窟。
　　当他们了解到万鬼窟的情况，清云宗的弟子的心也悬了起来，都有些忧心忡忡。
　　巫马高兴地说：“安师兄，你们来得正好，最近经常有半妖半鬼的怪物下山袭击村落，我们几个人真的忙不过来，有你们在，我就放松多了。”
　　青云宗的弟子自然义不容辞。
　　**
　　稍晚一些，桃花妖他们正准备晚饭款待这群远道而来的客人，听到院门开启的声音。
　　叶落坐在屋檐下，抬头就看到白衣如雪的男子推开门扉进来。
　　清云宗的弟子正在聊天，转头看过去，看到一个陌生的男子拿着一个圆滚滚的瓷白糖罐走到叶落身边，将糖罐放到她手里，然后倾身吻了吻她仰起的脸。
　　所有人都傻眼了。
　　这是谁？好大的胆子，竟然敢在众目睽睽之下亲活尸！
　　“落落，有客人吗？”魂使含笑问，朝清云宗的弟子微微颔首示意。
　　叶落随意地点头，打开糖罐，里面是一块块码放整齐的窝丝糖，一股甜甜香味儿扑鼻而来，她捻了一块吃，说道：“是隔壁镇余记的糖。”
　　“是呢。”魂使道，“为了买到它，我排了两个时辰的队。”
　　听到动静从厨房走出来的桃花妖和巫马恍然，原来魂使今天不在，是给叶落买糖去了。
　　这种事……还真是魂使能做得出来的。
　　“昀公子，您回来啦，很快就能吃晚饭了。”桃花妖招呼一声，便转回厨房。
　　见巫马也要回厨房忙活，清云宗的弟子忙不迭地叫住他。
　　“巫师弟，这位昀公子是谁啊？”他们好小声地问，表情有些悲痛，一脸好想知道又很害怕的模样，格外矛盾。
　　巫马斜睨他们一眼，“他是魂使大人，魂使，懂吗？”
　　清云宗的弟子脸上的表情更悲伤，差点忍不住汪的一声哭出来。
　　之所以没哭，是不想在情敌面前哭，太没面子。
　　虽然他们知道他们和老祖宗已经不可能，可是心里总抱着点奢望，万一老祖宗其实对自己也有什么想法呢？
　　哪知道突然冒出一个漂亮的白衣公子，不说那通身的气度，光是这张脸就长得极为出挑好看，和叶落站在一起，不仅没有被她明艳的容貌压制，反而格外和谐，仿佛他们天生就应该站在一起。
　　魂使确实和人间界的人不同，祂不惧活尸的尸毒和凶性。
　　他们是真的失恋了。
　　直到吃饭时，清云宗的弟子都没缓过来，满脸失意。
　　桃花妖看了看和叶落坐在一起的魂使，隐约明白了，觉得当初的自己眼光真好，一眼就相中叶落。
　　这么优秀的姑娘，有众多追求者是正常的。
　　他再看一眼将脑袋埋在饭盆里的狐狸精，顿时满脸嫌弃。
　　晚饭过后，清云宗的弟子就离开了，他们去附近的村落查看那些受大青山的煞气吸引过来的邪祟，顺便解决下山的怪物。
　　他们化失意为动力，一个晚上到处奔走，倒是救治不少遇难的村民，直到天亮后才回来。
　　接着，他们又和巫马一起上山，格外忙碌。
　　**
　　大青山的情况越来越凶险，抵达此地的修炼者也越来越多。
　　居住在大青山附近村落的人们将这些仙师当成救世主，格外感激，水泽村也跟着热闹起来，唯有村尾的那栋宅子依然很安静。
　　事实上，抵达大青山的修炼者听说活尸叶落就居住在山脚下的那栋宅子里，所有人都自觉地避开，没人敢过来打扰。
　　镇山宗的一名弟子十分怨恨活尸，凭一腔孤勇杀过来。
　　不过人还没抵达那宅子前，就被周围的师兄弟们堵住嘴扯走。
　　“她害死我们宗主！还害了洛菲师妹！我要杀了她，为宗主和洛菲师妹报仇！”那弟子红着眼睛，满脸悲痛。
　　周围的人纷纷劝道：“李师弟，你别这样，以你现在的实力，杀不了她的！”
　　一名师兄按住他的肩膀，沉声道：“宗主和洛菲师妹也曾害死她，他们之间已经扯平。”
　　“可是……”
　　李师弟面露挣扎。
　　虽是这个道理，可他们那么敬重宗主，更喜爱叶洛菲这位师妹，看到两人落得这般凄惨的下场，宗主因为修为被废变成凡人，不过短短几个月就寿元耗尽陨落，哪里能心平气和地接受？
　　这世间之人大多数是帮亲不帮理，就算知道自己的亲人做错，也会选择睁只眼闭只眼。
　　李师弟就是如此。
　　不仅是他，镇山宗内有很多弟子都和他一样，叶守城的死，对他们的刺激极大。
　　他们不管宗主做错了什么，宗主对镇山宗做过太多的贡献，他们这些弟子都得他教导过，也被他救过。
　　他们只知道活尸害死了他们宗主，他们就仇恨活尸，应该为宗主报仇。
　　这时，褚成碧走过来，冷声道：“李元白，来之前你们莫要忘记，梵长老怎么交待的？”
　　众人神色俱是一凛。
　　梵长老交待过，如果遇到活尸，务必远远地避开，谁也不许与她正面起冲突，更不要说什么为宗主和叶洛菲报仇。
　　镇山宗弟子终于冷静下来。
　　只有李元白十分不甘，怒瞪褚成碧，愤恨地道：“褚师兄，以往我十分敬重您，只是我没想到，宗主悉心教导你，竟然教出一个白眼狼。”
　　褚成碧面无表情地看着他。
　　李元白到底有些害怕，不等他说什么，跳上飞剑，御剑离开。
　　“褚师兄……”其他师兄弟有些尴尬，不知道说什么。
　　褚成碧摆了摆手，让他们去猎杀那些下山的怪物，自己则朝大青山那边走过去。
　　李元白独自一人离开后，并没有和镇山宗的弟子集合，朝着水泽镇而去。
　　他来到水泽镇一条偏僻脏乱的巷子，这里积水和秽物满地，李元白紧绷着脸，快步走过，来到巷子最深处一栋宅子前，推门而入。
　　这是水泽镇里最脏乱的贫民区，选择居住在这里的除了穷得要饭的乞丐，便是那些需要隐藏身份的三教九流，还有一些躲避人群、生活在黑暗中的邪祟。
　　进门是一个院子，院子里杂草丛生，靠墙的地方种着一株低矮的桂树。
　　正是桂花盛开的时节，飘荡着桂花淡淡的芬香，驱散了空气中萦绕不退的肮脏污秽的气息。
　　李元白穿过院子，来到里面的一间厢房前，他先是敲了敲门，得到里面的同意后，小心地推门进去。
　　屋里很暗，隐隐有一股腐烂的味道飘来，像是尸体腐烂的气息，又像是泥沼泽中烂木头散发的气息。
　　李元白正欲仔细辩别这味道来源，一道虚弱的声音响起。
　　“是李师兄吗？”
　　李元白赶紧道：“是我，洛菲师妹，我来看你了，你在这里怎么样？”
　　他走到床前，看到床上那名面容苍白、瘦得惊人的女子，满脸怜惜，有些愧疚地道：“洛菲师妹，师兄无能，此次去水泽城，连活尸都没见着。”
　　叶洛菲虚弱地朝他笑了笑，“李师兄，这不怪你，活尸那么厉害，你不过去是应该的。活尸没有人类的情感，只会以杀止杀，若是招惹到她，只有死路一条……就像我和父亲那样。”
　　说到最后，她满脸悲苦之色。
　　李元白原本就对活尸充满仇恨，这会儿听到这话，越发怒火中烧。
　　“什么活尸？应该叫怪物才对，这世间的所有邪祟都该死！”
　　叶洛菲目光微闪，目光柔软看着他。
　　被这样的眼神凝视着，李元白愤懑的心渐渐地平静下来，越发地怜惜她，说道：“洛菲师妹，你的身体不好，不应该离开出云峰的。”
　　得知洛菲师妹后脚跟着他们一起出门，一个人躲藏在这里时，李元白又担心又焦急。
　　她的身体不好，寿元更是不多，应该在出云锋好生休养。
　　叶洛菲垂泪道：“我如今活着也不过是等死，只想在死前再见姐姐一面，想知道她到底是怎么想的，为何要如此对我……难道她不知道，人间界的浩劫将至，唯有天生仙骨之人方能救世……”
　　“她能知道什么？她就是个冷酷无情的邪祟，她不会顾虑人间界如何。”
　　李元白的怒火再次挑起，当即将他们打听到的大青山的情况告诉她。
　　大青山遗留的上古战场变成万鬼窟的事，已经在各个宗门传开，各宗门都派了弟子过来查看情况。
　　他们这些都是过来查看万鬼窟的人，以及尝试看看能不能解决万鬼窟，如果不能，最后只能出动长生境的大能者，如若连长生境的大能也挡不住……
　　“没事的，姐姐手里有仙骨呢，她会用仙骨镇压鬼窟的吧。”叶洛菲轻声说。
　　“可是那仙骨她不是送人了吗？”李元白冷声道，“仙骨这样的东西，我不相信那个叫巫马的巫门人愿意拿出来。”
　　世人都是贪婪的，李元白将心比心，觉得自己一定不愿意用仙骨去镇压万鬼窟。
　　“况且，就算他愿意，仙骨已经被抽取出来，效果大打折扣，远不如天生仙骨之人使用的效果，万鬼窟能不能镇得住，很难说。”李元白摇头。
　　叶洛菲苦笑道：“我有预感，只怕大青山上的万鬼窟将会成为人间界的浩劫……”
　　李元白知道天生仙骨之人对这种事非常敏锐，倒也不怀疑她的话，跟着哀声叹气，充满了悲观情绪。
　　叶洛菲的仙骨已经没了，如果人间将有浩劫，届时谁来阻挡？
　　叶洛菲道：“李师兄，你何日进大青山？如果你去的话，麻烦你带我上山，我想去看看那万鬼窟的情况。”
　　李元白诧异地看她，“你去那里做什么？那里很危险。”
　　“我想确定一下，如果万鬼窟真的是人间界的浩劫……”
　　叶洛菲没有说明白，只是眼里沁着水光。
　　李元白叹息，最终答应她。
　　他想洛菲师妹其实一点也不恶毒，她只是心系天下苍生，想拯救这个世界，诛尽世间邪祟，所以才会无奈地将同胞姐姐的仙人命转移到自己身上，唯有如此她才能彻底地成为仙人，入世救世。
　　世人都误会她了。
　　**
　　镇山宗的弟子在几天后，终于发现李元白上次离开后就一直没有回来。
　　和李元白关系好的人都有些担忧，将这事告诉褚成碧，“褚师兄，李师弟不会出什么事吧？”
　　褚成碧拧起眉头，让众人去问问其他人，最近有没有见过李元白。
　　问了很多人，都说没有见到他，直到他们遇到一名玄阳宗的弟子，得知李元白在三天前进了大青山。
　　“他当时好像还背着一个人，不过那人身上裹着黑斗篷，严严实实的，也看不清楚是谁，估计是受伤的人吧。我那时候和他打招呼，不过他没应我，匆匆忙忙地就朝着大青山那边去了，估计是去万鬼窟罢。”
　　镇山宗的弟子俱是一惊。
　　李元白竟然独自一人进入大青山？不对，他也不算是独自一人，他还背着一个受伤的人一起进去的。
　　褚成碧觉得不对，赶紧道：“你们都在山下别乱走，我进山里看看。”
　　“褚师兄，我们和你一起去。”镇山宗的弟子赶紧道。
　　褚成碧顿了下，最后还是钦点几位实力不俗的师兄弟和他一起进大青山寻找李元白。


第39章 替身39
　　镇山宗有一名弟子在大青山失踪的事很快就传开。
　　各宗门的人听到这事, 都觉得那弟子估计已经凶多吉少。
　　经过他们这段时间的探查，大青山深处的万鬼窟的凶险性毫无疑问，特别是万鬼窟里的煞气溢泄, 如果在大青山待久了，连修炼者都会受到影响，可能和山里的那些野兽一样，变成半妖半鬼的怪物。
　　没有修炼者敢在大青山停留，都是很快就下山。
　　玄阳宗这次带队过来的弟子是向锦瑜。
　　向锦瑜和镇山宗的青绫仙子有婚约，和镇山宗的往来比其他人深, 他的消息更灵通一些，很快就知道前因后果。
　　“据说是那叫李元白的弟子想来找叶姑娘寻仇，结果被褚成碧拦住, 大概是心里不服气，怨恨褚成碧，就偷偷脱队跑走了。”
　　巫马等人听到这话，都觉得那李元白胆子挺大的。
　　先不说他最后能不能报仇成功，光是这份敢直面活尸的勇气就可嘉——只是这人是不是太蠢了点？
　　幸亏镇山宗的人拦住他，不然他真的敢跑过来, 不就是送菜吗？
　　巫马打量向锦瑜, “其他人都不敢来这里, 你怎么反而跑过来？”
　　向锦瑜悠然地摇着折扇，笑容洒意从容, “我和叶姑娘又没有仇，为何不能来？说起来，咱们也算是老朋友, 拜见一下老朋友, 不是应该的吗？叶姑娘, 您说呢？”
　　叶落看他一眼，哦了一声。
　　向锦瑜笑容微深，就当她是赞同的。
　　众人不禁敬佩地看他，玄阳宗果然都是一群铁憨憨，竟然还有主动想和活尸做朋友的……
　　“你和青绫仙子的合籍大典好像没举办吧？”巫马突然问。
　　向锦瑜叹道：“镇山宗出了这样的事，自然是没办法举办的，青绫也需要养伤。”
　　镇山宗的宗主被废了，仙骨被抽了，宗内的长老们被重创，唯一能的主事的只有梵长老，合籍大典自然无法举办。
　　当然，还有一个原因，就是青绫仙子当日也被叶落打伤。
　　青绫仙子是在阻止叶落抽仙骨时被打伤的，当时所有胆敢靠近的人，都被叶落一视同仁打飞出去，所以也不算是叶落特地针对她。
　　不管是青绫仙子还是向锦瑜，倒是没有怨恨叶落。
　　他们都是明理人，知道这世间之事有因便有果，叶守城和叶洛菲杀了叶落，叶落变成活尸回来报仇，这逻辑并无问题。
　　何况叶落报仇的对象只有那两人，目标明确，没在镇山宗大开杀戒，只要明理人都不好意思找她报仇。
　　只是这世间，总是有一些脑子不好使的，感情用事之人。
　　“叶姑娘，青绫让我见到你时，和你说声对不起。”向锦瑜认真地看着叶落，“她说当时她不知道叶洛菲做的事，才会阻止你。”
　　叶落喝着茶，神色漠然，“没关系，我也打伤她了。”
　　所以这算是扯平了。
　　向锦瑜不觉失笑，觉得活尸其实也不是那般可怕，至少她很讲道理，谁欺她她就打谁，没毛病。
　　**
　　随着越来越多的修炼者来到大青山，居住在大青山附近的凡人也都知道这里出了大事，引来不少恐慌。
　　事实上，在传出大青山脚下的村落被怪物袭击的消息时，他们隐约就察觉到不对。
　　很多村民害怕之下，选择举家搬离村落，纷纷涌到城镇避难。
　　不过也有一些并不富裕的村民只能留下，他们安慰自己，这里有仙师守着，应该没问题吧？
　　留下的村民每天都能看到天上拖曳而过的灵光，以及从天而降的仙师，既高兴又害怕。
　　高兴有这么多仙师到来，像他们这样的凡人，一辈子可能都见不到一个仙师，更何况是和仙师接触，没想到突然能见到这么多，甚至仙师还救了他们。
　　害怕的是，仙师来了这么多，是不是代表大青山很危险？
　　今日又有一群人来到水泽村。
　　这群人穿着巫门弟子的衣服，教人一看就知道他们的身份。
　　沿途遇见的修炼者看到这群巫门弟子，并不奇怪，见他们笔直地朝着水泽村的村尾而去，进入那栋让他们避之不及的宅子，脸上露出恍然之色。
　　他们想起，巫门可是将活尸当成老祖宗来看待的。
　　自从巫门应劫而退，这几百年，知道巫门的人越来越少，甚至有些人提起巫门，那是一问三不知，浑然不知巫门在千年前鼎盛之时，势头有多强，可谓是凌驾于三大宗门之上。
　　不过叶落在镇山宗一战，巫门再次被天下修炼者所知。
　　所有人都知道，有个巫门人胆大包天地造出一具活尸，巫门还将那活尸当成他们的老祖宗。
　　听说这事的人都暗骂巫门好深的心机。
　　活尸的强大之处，他们已经在镇山宗见识过，原本没落的巫门，因为有这么一位老祖宗，如今谁还敢小瞧巫门？
　　巫门胆敢将活尸当成老祖宗，就不怕活尸哪天反噬他们？
　　只能说，巫门人习惯富贵险中求，还真求到了一次天下闻名的机会。
　　“老祖宗~~”几名巫门的姑娘娇声叫着，朝叶落扑了过去。
　　叶落看了看他们，问道：“你们怎么来了？”
　　巫云道：“老祖派我们过来查看万鬼窟的情况，顺便做好准备。”
　　天下修炼者皆为万鬼窟而动，巫门自然不会袖手旁观，这次带队过来的是巫云，也因为巫云等人和叶落比较熟悉。
　　关于叶落的身份，现在所有巫门人都知道了。
　　知道后，巫门人的反应并不大，可能是因为他们已经习惯和强大的邪祟打交道，也可能是因为巫门的起起落落，他们已经看淡很多事。
　　总之，这次来大青山的巫门弟子见到叶落时，都和过去一个，围在她身边，一口一个老祖宗地叫着，还给她带了不少礼物，都是孝敬老祖宗的。
　　桃花妖和狐狸精忙碌地招待远到而来的客人。
　　得知叶落的身份时，桃花妖也被吓了一跳，要不是和叶落相处的时间不少，又有巫马等人在，只怕他也会像普通的妖怪一样，吓得赶紧逃。
　　巫门人见过叶落后，很快去忙碌了。
　　他们都有志一同地决定尽量不打扰叶落，让她过平凡的生活，暗地里叮嘱巫马，尽心伺候老祖宗。
　　巫马说：“我当然会尽心伺候她，没有人比我更尽心了。”
　　巫云道：“老祖说了，万鬼窟那边最好也不要让她动手，如果这里真那么危险，让长生境大能出手就好。”
　　他们明白老祖的意思，怕万鬼窟影响到叶落，让她起了凶性。
　　目前所有的人，对活尸唯一的期望，就是她什么都不需要做，和那位魂使好好地过日子就行，那些打打杀杀的，交给他们这些修行之人。
　　**
　　是夜，大青山响起一阵阵怪物的嚎叫声，从大青山深处传来。
　　一群半妖半鬼的怪物奔向大青山之外，修炼者得到消息赶过去，便见到那群怪物已经抵达那条陇道前，然后毫不犹豫地跃过陇道，朝着水泽村而去。
　　修炼者赶紧阻拦。
　　然而这次下山的怪物实在太多，仍有一部份怪物冲破防线，冲向水泽村。
　　夜晚的水泽村因为怪物夜袭喧闹起来，村民们被惊醒，惊恐地听着外面的动静，缩在家里瑟瑟发抖，担心那些仙师拦不住山上的怪物。
　　怪物冲下山后，最先遭到它们袭击的是位于山脚下的那栋青砖碧瓦的房子。
　　巫马和桃花妖、狐狸精来到后院，看到从夜色中奔来的怪物，脸色都有些难看，来不及细想，赶紧过去阻挡它们。
　　战斗的金鸣声、怪物的嘶吼声，撕破了夜晚的宁静。
　　屋子里，叶落从黑暗中醒来。
　　“落落？”魂使的声音响起，将她拉到怀里，“不用出去，巫马他们能挡住的。”
　　叶落拧眉，“我出去看看。”
　　她固执起来，就算是魂使也劝不住的，只能和她一起出门查看情况。
　　他们来到后院，看到一波又一波的怪物从山上奔下来，虽然修炼者已经努力地阻挡，可是今晚下山的怪物实在太多，根本就拦不住所有的怪物。
　　这些怪物宛若潮水般涌来，首当其次的便是山脚下的这栋宅子。
　　叶落取出一把桃木剑，默默地迎过去。
　　正在猎杀怪物的巫马等人发现她过来，差点吓个半死，战战兢兢地看着她，见她只是默默地杀怪物，身上属于活尸的特性变化不大，悬起的心慢慢地放下。
　　直到天微微亮，怪物终于变少。
　　等他们将肆虐的怪物悉数解决，天色已经大亮。
　　经过一晚的鏖战，众人都是疲惫不堪，巫门和清云宗、玄阳宗的弟子却不敢掉以轻心，派了人过来。
　　巫马接待他们，说道：“都挺好的，叶姑娘也很好。”
　　听到“叶姑娘也很好”这几个字，众人都放心了。
　　他们如今最怕的不是大青山的万鬼窟出世，就怕万鬼窟影响到叶落的心智，让她控制不住转化为凶悍的活尸，届时才是人间界的浩劫。
　　所以每到这种时候，他们都要确认一下叶落的情况。
　　向锦瑜疲惫地道：“昨晚的事情有些古怪，这些怪物太多，据我观察，它们的目标好像是叶姑娘居住的房子。”
　　他素来是个敏锐的，洞察力极强。
　　昨晚拦住那些怪物的时候，他特别观察过，很快就发现古怪之处。
　　众人的神色都变得严肃起来。
　　有人道：“会不会是万鬼窟里的鬼王察觉到叶姑娘是活尸，想对她出手？”
　　活尸对邪祟的吸引力非常大，纵使打不过，它们也会锲而不舍地追过来，宁愿死在活尸手中，也不会放弃吞噬她的欲望。
　　“有可能。”巫马跟在叶落的时间比较久，比在场的人更清楚活尸对邪祟的吸引力，“只是，水泽村有镇地之物，虽然比较弱，但这镇地之物应该能隐藏她的气息才对。”
　　这也是他没有劝叶落离开的原因。
　　只要有镇地之物庇护的城镇村庄，多少都能隐藏叶落活尸的气息，不用担心会有强大的邪祟袭击。
　　万鬼窟里的鬼怪目前尚不能离开大青山，按理说应该感觉不到活尸的存在才对。
　　这个问题引起众人的讨论。
　　可惜他们讨论许久，都没能讨论出个什么，只能决定接下来的日子更注意一些。
　　叶落不知道这些修炼者的担忧，就算知道她也没在意。
　　白天她和魂使去镇里买东西。
　　渡河回来的时候，河里突然冒出一条丈长的大鱼，朝他们袭来，叶落伸手掐住大鱼的脑袋，转头问狐狸精，“这鱼好吃吗？”
　　狐狸精都要傻了，呆呆地看着这条鱼妖。
　　魂使看了一眼，语气从容温敛，“这鱼妖活了不少岁数，估计肉质会很柴，不好吃。”
　　叶落哦一声，既然不好吃，那就捏死。
　　眼看那只修长秀气的手收紧，鱼妖就要命丧黄泉，狐狸精终于回过神，惨叫道：“老祖宗，手下留情，不要杀它！”
　　叶落转头看它，“不能杀？”
　　狐狸精赶紧点头，“它估计不是故意的，您放过它吧？”它盯着鱼妖被掐扁的脑袋，鲜血直流，很快就要断气。
　　叶落将鱼妖放开，“行吧。”
　　狐狸精赶紧过去一爪子拍向鱼妖，丈长的鱼妖迅速变成一条小鱼，被它捞进一个水桶里。
　　水桶里的水迅速地被鱼妖的血染红，那脑袋也是扁的，看起来无比的凄惨。
　　狐狸精心里有些同情，嘀咕道：“你还真是胆大包天，竟然敢袭击老祖宗，幸好你的肉太柴不好吃，不然今晚咱们家就要吃全鱼宴。”
　　回到家，巫马和桃花妖见狐狸精嘴里叼着一个水桶，水桶里有一条泡在血水里的鱼妖，已经奄奄一息，不禁看向他们。
　　狐狸精将鱼妖袭击的事情说了一遍。
　　巫马的表情变得很严肃，拎着水桶到后院审问鱼妖。
　　巫马很快就从鱼妖那里审问到一个不好的消息。
　　“有人将叶姑娘的身份泄露出去了，那些得到消息的妖鬼邪祟都奔着她来。”他的脸色十分难看，隐约有些明白幕后之人的用意。
　　对方想用这些妖魔鬼怪让叶落失控，最好能引起她的凶性，让她成为一具真正的活尸。
　　狐狸精一脸害怕，桃花妖也是脸色凝重。
　　他原本以为最需要担心的是万鬼窟，哪知道万鬼窟不算什么，反倒是有人想要让叶落这活尸失控，成为真正为祸人间的活尸。
　　这用心可谓是十分险恶，让人愤怒。
　　在巫马去通知其他人时，狐狸精突然瞅着桃花妖说：“你不会也想像那鱼妖一样，对老祖宗出手吧？”
　　桃花妖朝它翻白眼，“我又不是嫌活腻味了。”
　　他活得好好的，只想找个合心意的媳妇一起渡过千年之期的发、情期，并不想一步登天。
　　“倒是你。”桃花妖审视狐狸精，“你当初为什么要跟着叶姑娘？你其实也想像那鱼妖一样吞噬她吧？”
　　“我没有，我不是，你不要胡说。”狐狸精大声反驳。
　　桃花妖冷笑，“你每次被说中心思就会大声反驳，跳得比平时都要欢。”
　　狐狸精身体僵硬住，将自己肥嘟嘟的身体缩了缩，嘟嚷道：“那是刚开始时，我现在已经不那么想了，我只想跟着老祖宗一起吃香的喝辣的，慢慢地修行，将来变成大妖怪。”
　　这世间的精怪妖鬼，哪里能抗拒得了活尸的吸引，它起初会想岔也是情有可缘。
　　可现在它不是改邪归正了嘛。
　　桃花妖打量它，警告道：“最好如此，不然你死了，我可不会帮你收尸。”
　　狐狸精扁了扁嘴巴，它又不傻。


第40章 替身40
　　大青山的情况越来越危险。
　　起初, 凡人看大青山，还是青山盈盈、灵秀葱郁；后来, 大青山上空不知何时笼罩着厚重的阴翳，仿佛一片阴影般覆盖着大青山，阴风阵阵，教人不敢靠近。
　　这样明显的变化，让生活在大青山脚下的百姓们十分不安。
　　特别是近段时间，山上时有阴风吹来，每天早上他们醒来出门一看，明明还是秋高气爽的季节, 大青山已经凝聚了一层霜雪, 稍稍靠近会有一种灵魂都要被冻伤的错觉。
　　晚上入睡时，更是寒冷彻骨。
　　这种冷是从骨头里渗出来的，不管穿多少衣服、抱着火炉，都觉得冷得不行，难以入眠。
　　这样的异常, 生活在大青山脚下的百姓们实在承受不住，就算经济不宽裕的百姓，都不再执意留下，纷纷选择离开。
　　不过短短数日, 大青山脚下的村落都变得空荡荡的。
　　见这些百姓自动搬离，修炼者们也松口气, 不用在对付怪物的时候，还要分心保护这些村民。
　　看到大青山上空的变化, 修炼者都明白, 这是从万鬼窟溢泄的煞气, 煞气越来越多, 已经完全笼罩住大青山。
　　幸好，他们提前在大青山的拢道上设置了阵法，多少能拦住那些煞气往大青山外溢出。
　　不过那些怪物，却是拦不住的。
　　只因它们的数量实在太多了。
　　大青山原本就是南北交界之处的一片群山，山脉与山脉之间相连，有数十万大山与万万小山，山中又有无数的精怪和野兽。
　　这是一个让人头皮发麻的数量。
　　只要想到整个大青山的精怪和动物都被煞气污染，变成半妖半鬼的怪物，就让人头疼。
　　聚集到大青山的修炼者商量过后，决定在山脚下再布置一道阵法。
　　“布置阵法倒是容易，但阵心放在何处？”褚成碧神色冷凝，“届时还要有人守阵，方能阻止数万万怪物冲出大青山，袭击附近城镇。”
　　这确实是个问题。
　　在场的修炼者你看我、我看你，都拿不定主意。
　　主要是这要布置的阵法范围太广，要选好阵心和守阵人，聚集此地的修炼者来自各个宗门，虽然在灾难面前彼此合作，可仍有自己的私心。
　　这时，向锦瑜道：“我倒有一个人选。”
　　在场所有的目光落到他身上，目光微闪，某些脑子灵活的，隐约明白他说的是谁，心里不禁生起一种微妙感。
　　向锦瑜道：“叶姑娘是一位非常好的人选，不是吗？”
　　众人：“……”
　　清云宗的弟子和巫门弟子第一时间附和，“向道友说得对，我们老祖宗确实是一位非常好的人选。”
　　他们给向锦瑜一个赞赏的眼神。
　　向锦瑜摇着折扇，一副“我只是提个意见罢了，没什么”的表情。
　　其他人心里忍不住暗骂他，还真以为活尸是那么好说话的吗？
　　“这个，不妥吧？”有人迟疑地说，下意识地看一眼镇山宗的弟子，觉得镇山宗的弟子估计要炸。
　　果然，只见在场的镇山宗弟子神色都有些不好，为首的褚成碧面无表情。
　　“有何不妥？”向锦瑜道，“难道你们还能找出比叶姑娘更适合的人选吗？如果有谁愿意当这守阵人，可以直接站出来。”
　　在场的人你看我、我看你，都没人敢站出来。
　　主要是这守阵人必须要修为高的，方能守得住阵，抗得住那源源不断的怪物。
　　向锦瑜看罢，继续道：“叶姑娘就住在水泽村的村尾，那里位于大青山脚下，位置非常方便，可以当作阵心，叶姑娘为守阵人。”
　　众人小声地交谈起来，迟迟难以决定。
　　若是其他人就罢了，叶落可是活尸啊，活尸也是邪祟，他们很担心她能不能一直坚定自己的立场，保持理智。
　　说到底，这些人并不相信一个邪祟能帮他们守阵。
　　纵使这邪祟有理智，行为举止和正常人无异。
　　向锦瑜也不急，笑盈盈地看着在场的人。
　　清云宗和巫门的人神色不愉，不知道这些人还在犹豫什么，镇山宗的弟子冷眼旁观，他们按耐住自己的脾气，没有发表意见。
　　眼看讨论大半天，依然没有拿定主意，向锦瑜突然道：“其实你们不用这样的，因为就算咱们想让叶姑娘当守阵人，她本人估计也不愿意呢。诸位莫忘记了，万鬼窟的鬼怪下山，对她而言不算什么。”
　　众人：“……”
　　涵养差一点的人，差点忍不住朝他破口大骂，这家伙在溜他们不成？
　　玄阳宗的向锦瑜，他们记住了，以后别犯到他们手里！
　　因向锦瑜搞出这么一遭，导致众人对叶落成为守阵人的抗拒感迅速降低，连镇山宗弟子也说不出反对的话。
　　确实没有比叶落更适合的守阵人。
　　前提是，叶落能一直保持理性，而不会在万鬼窟出世时，以邪祟的身份加入万鬼窟。
　　这点连巫门都不敢保证，但他们都表现出一副相信他们老祖宗的模样，自信满满的，让外人以为，叶落这活尸真的那么强大又理智，绝对不会沦为祸害人间的邪祟。
　　向锦瑜道：“我们得先去问问叶姑娘，如果叶姑娘不愿意，还得找个能靠得住的人守阵才行。”
　　这话说得在场的人越发的焦虑。
　　如果叶落不愿意，还有谁能担任守阵的任务？他们看来看去，都觉得不行。
　　这守阵之人，起码得天人境的修为，在场修为最高的也只有合道境巅峰，天人境修为的不是一宗之主，就是宗内长老，并未到来。
　　事不宜迟，众人决定去找叶落，浩浩荡荡地朝着山脚的宅子行去。
　　路上，安逸臣低声问向锦瑜，“你故意将叶姑娘推出来，目的为何？”
　　向锦瑜摇着扇子笑道：“我只是觉得她真的很适合，不是吗？”
　　安逸臣审视地打量他片刻，不置可否。
　　一行人来到山脚下的宅子，发现叶落并不在，问了留守在宅子里的桃花妖，这才知道，叶落去隔壁镇了。
　　“她去隔壁镇做什么？”有人好奇地问。
　　“镇上的余记又推出新口味的糖酥，叶姑娘听说后，决定亲自去买。”桃花妖笑吟吟地说，“那余记是这里的老手艺，店里的果脯糖酥等卖得很好，每次想买，还要排队呢。叶姑娘要排一个时辰才买到，回到家估计傍晚了罢。”
　　这话里透露的信息太多，震住在场的人。
　　原来活尸也会吃五谷杂粮的吗？原来活尸也会像个凡人一样，乖乖地排队买东西吗？原来活尸……
　　他们呆呆地看着桃花妖，一时间反应不过来。
　　桃花妖招呼他们坐下，询问他们过来的原因，得知他们的意图后，没有说什么。
　　这一等，便等了大半天，直到傍晚叶落他们终于回来。
　　当看到从河的那边悠然走来的几人，修炼者们神色都很复杂，特别是镇山宗的弟子，看到叶落那张脸，仿佛看到叶洛菲。
　　如果当年叶洛菲没有抢夺叶落的仙人命，双生子熬过仙骨的诅咒，这位也会成为他们宗门引以为傲的小师妹罢。
　　世事难料。
　　看到这么多人聚集在自己家，叶落反应不大，抱着一个糖罐子，施施然地穿过人群。
　　巫马瞅了瞅这些人，得知他们今日过来的目的，倒是不意外。
　　他也没为难他们，亲自去问叶落，“叶姑娘，您怎么看？”
　　叶落歪首看他，“你们不担心我是邪祟，等万鬼窟的鬼怪破阵而出时，我偏向它们？”
　　“不担心。”巫马说得毫不犹豫，“我相信您。”
　　“我、我也相信您。”狐狸精赶紧咽下嘴里的糖块，抖着两股，颤着声说。
　　这种时候，就算不相信也要说相信，漂亮的话总比诚实的话要好听。
　　叶落随意地道：“也行吧，你们去布阵，布好了再告诉我。”
　　就这么简单？
　　得到准确答案的修炼者俱是一愣，忍不住看她，觉得这活尸是不是太好说话了？他们还以为需要据理力争什么呢。
　　叶落并没理会他们的反应，抱着糖罐子，和魂使一起回房，两人坐到一起吃糖。
　　“人间界的凡人手艺确实不错，这糖很可口。”魂使吃着一块饴糖，给予极高的赞喻，也赞叹这些凡人的智慧和手艺。
　　凡人没有修炼者强大的武力，但他们创造出来的文化短暂又灿烂，是一种非常值得尊重的生命。
　　叶落嗯一声。
　　魂使含笑看她，“你会答应守阵，也是想保护这些凡人，是吧？”
　　大青山脚下的村落虽然空了，但附近的城镇的百姓都没搬走，因为人太多，他们也不知道搬到哪里，只能熬着日子等待。
　　这也是凡人的无奈和悲哀。
　　自从他们在水泽村落居，他们经常去镇上买东西，好吃的、好玩的统统都买回来，家里堆了不少。
　　凡人的城镇烟火气非常浓郁，身在此地久了，似乎身上也沾了人间烟火。
　　叶落没说话，掏着糖罐里的糖吃。
　　魂使凑过去将她手中的糖叼走，然后笑盈盈地看着她。
　　叶落：“……”
　　巫马过来找叶落，正好听到魂使的话，神色微动，然后默默地离开。
　　他去修炼者聚集的地方，看到他们准备布阵，对安逸臣他们说：“你们放心，她是个好姑娘，她会守好这人间界的。”
　　“什么？”
　　众人诧异地看他，巫马却不想再和他们说什么，只是神色略有些压抑地离开。
　　狐狸精蹲在他肩膀上，用自己的大尾巴圈了圈他的脖子，说道：“仙师，咱们能遇到叶姑娘真好呢，我突然很庆幸那天晚上驱赶尸鬼去袭击你们了。”
　　后来那些漫长的岁月里，狐狸精每每想起，都觉得自己当时袭击活尸的决定非常棒。
　　巫马点头，紧绷的面容松缓几分，露出一个笑容。
　　他不知道未来会如何，可是此时此刻，他是由衷地觉得，自己制造出来的活尸真的是一个好姑娘。
　　他希望她以后也是这样好。
　　因时间紧急，众人日夜不休地忙碌，花了半个月时间，终于将一个横跨大青山的阵法布好。
　　阵心在山脚下的宅子，叶落是守阵人。
　　当阵法启动，看到那横跨大青山，宛若屏障般的灵阵，众人都露出如释重负的神色。
　　“好啦，这阵法应该能拦住下山的怪物，接下来我们只能等了。”向锦瑜神色凝重地说，“我亲自去看过万鬼窟周围的阵法，那阵法非常薄弱，估计撑不了多少时间。”
　　“我也去看过，那里确实如向道友所言。”安逸臣微微颔首。
　　褚成碧也表示如此，因为镇山宗有一名弟子在大青山消失，他甚至进入过万鬼窟，虽然只是在鬼窟的外围，仍是让他差点陷在那里离不开。
　　现场的气氛再次变得凝重起来。
　　随着封印万鬼窟的阵法来越来薄弱，对万鬼窟的限制也无限变小。
　　终于有一天，一群鬼怪穿越了那阵法，朝着大青山外冲出来。
　　这些鬼怪跃过那条天然陇道，毁掉修炼者设在上面的阵法，在大青山脚下被灵阵拦住，它们在灵阵前发出尖锐的嚎叫，努力地用自己的身体去撞击灵阵，欲要将这拦路的灵阵撞开。
　　一如过去，它们撞开那封印万鬼窟的天然阵法一样。
　　看到这一幕，修炼者们都倒抽口气。
　　“这么多鬼怪……难不成万鬼窟外的阵法破了？”
　　因这个猜测，很多人吓得头皮发麻，都焦急起来，恐惧和害怕在心头缠绕。
　　“应该不是。”褚成碧道，他眺望着已经完全被阴气笼罩着的大青山，“是山上的阵法又削弱了，拦不住这些低级的鬼怪。”
　　封印万鬼窟的阵法是天然形成的，它有一个特点，越是强大的邪祟鬼怪，越无法挣脱阵法，反倒是那些弱小的鬼怪，阵法对它们的束缚并不强。
　　是以这些弱小的鬼怪才能从万鬼窟中出来。
　　不过，这并不代表是安全的，等那阵法被削弱得不堪一击，便是万鬼窟里的鬼王出世之时。
　　想想那鬼王，可是上古战场留下的，比这世间的鬼王都要强，实力已无限接近鬼帝。
　　叶落听到动静，抱着黑猫从房里走出来，眺望大青山。
　　此时是正午时分，是一天中阳气最足的时候，但大青山上宛若黑夜，一阵阵阴风从山中怒号着刮来。
　　阵法前，是无数哭嚎尖叫的鬼怪，形态各异，丑陋不堪。
　　叶落道：“看起来很不好吃。”
　　跟着她一起过来的巫马和桃花妖、狐狸精吓得头皮发麻，赶紧道：“您饿了吗？我们给您做午饭，今天有陈皮鸭、红烧狮子头和醉青虾……”
　　叶落的注意力从那些鬼怪转到今天和午饭，“那赶紧开饭吧。”
　　“好的，您稍等。”
　　巫马和狐狸精、桃花妖赶紧去给她准备午饭，务必不能饿着她。
　　叶落抚着怀里黑猫如缎子般柔顺的毛发，捏捏祂的小爪子，放到唇前亲了亲，说道：“你这样子挺好的，就是一直不肯学猫叫。”
　　黑猫说：“我并不是猫。”
　　“可你现在就是猫啊。”叶落点着祂的鼻子，蹭了蹭祂。
　　突然，她抬起头，看向灵阵那边，那里依然是无数的鬼怪厉嚎，朝她张牙舞爪。
　　这一幕是非常瘆人的。
　　叶落却毫无感觉，心里一阵平静，她打量这些鬼怪，若有所思。
　　黑猫窝在她怀里，并未出声打断她的思绪。
　　“叶姑娘，午膳准备好了。”桃花妖的声音响起，打断叶落的思索。
　　叶落转身离开，奔向散发着浓浓食物香气的堂屋，将那些鬼怪抛到身后，是以也没有看到，有几个鬼怪的行为异常。
　　它们和那些受本能驱使的鬼怪比起来，神色更加的冷静理智，用不怀好意的目光打量着山脚下的这栋宅子，怀念着刚才闻到的活尸身上的气息。
　　“……她说得没错，这里果然有活尸。”
　　“只要陈留王吞噬了活尸，定能进化成鬼帝……”
　　“鬼帝将统治人间界，我们不用再躲躲藏藏，可以和那些修炼者一战……这人间界不仅是凡人的，也应该是我们的……”
　　…………
　　“好吵。”叶落突然说。
　　桌前的几人愕然地看着她，“怎么了？”
　　“那边好吵。”叶落指着大青山的方向。
　　众人以为她嫌那些鬼怪吵，巫马道：“等会儿我在屋子里布一道静音咒，这样它们就不会吵到您休息。”
　　叶落嗯一声，继续低头吃饭，顺便将狐狸精的鸡腿夹走。
　　狐狸精哽咽一声，要哭不哭地看着她，可惜活尸姑娘冷酷无情，没有丝毫让给它的意思，还说道：“我帮你减肥呢。”
　　狐狸精：“……”它真的不想减肥啊。
　　**
　　鬼怪下山的翌日，三大宗门的长生境大能来到大青山，随行的还有一些天人境的强者。
　　“宗主！”
　　“梵长老！”
　　“明长老！”
　　守在大青山的三大宗门的弟子大喜，纷纷过来拜见。
　　这三位长生境大能分别是清云宗的宗主叶镜堂，玄阳宗的太上长老明长老、镇山宗的太上长老梵长老，他们也是禹洲大陆唯三位长生境的大能。
　　三位长生境大能的到来，让在场的修炼者紧绷的精神微松。
　　大青山的情况一日比一日严重，起初他们还能进入大青山，在万鬼窟周围查看，甚至褚成碧还大胆地进入过万鬼窟的外围；后来随着阵法的削弱，万鬼窟的煞气溢泄得更严重，整个大青山笼罩在一片阴气之中，阴风怒号，一个不慎就会侵蚀修炼者的灵体……
　　到现在，他们连进大青山都没办法，只能心急如焚地看着万鬼窟的鬼怪越过陇道下山。
　　三位长生境大能看到万青山上空的阴气和被拦在灵阵前的鬼怪，神色也有些凝重。
　　他们对视一眼，顾不得其他，决定上山去看看情况。
　　“你们在这里守着，不要让鬼怪冲破这道防线。”陈宗主指着山脚下的灵阵。
　　清云宗的弟子道：“宗主放心，有叶姑娘守着呢，她不会让灵阵有闪失的。”
　　“叶姑娘？”三位大能俱是一愣。
　　“就是叶落叶姑娘，巫门的老祖宗。”回答的弟子是个促狭的，生怕他们不清楚，加了“巫门老祖宗”这个名号。
　　三位大能有些无语，又有些惊异。
　　特别是玄阳宗的明长老，他对叶落不了解，只听说过她被人害死后变成活尸，直接杀回镇山宗，毁了镇山宗的宗主叶守城的修为和灵根，抽了叶洛菲的仙骨之事，是个仇复心极重的。
　　倒没想到她还会为天生苍生做这种事。
　　这……实在和他们对活尸的印象不符。


第41章 替身41
　　三位长生境大能者带着几个天人境的修炼者一起进入大青山。
　　他们穿过灵阵时, 聚集在灵阵前的鬼怪朝他们扑来，明长老长袖一挥, 一道灵力击去，那些鬼怪瞬间灰飞烟灭。
　　其余的鬼怪被吓到，嚎叫着退开。
　　这些鬼怪都是最低阶的，杀伤力不强，只是这数量实在太多，放眼望去，密密麻麻的，看不到尽头。
　　如果让它们离开大青山, 只怕山下的城镇都要遭殃。
　　陈宗主道：“幸好这些孩子及时布下灵阵, 人间界免了一场鬼祸。”
　　明长老含笑道：“正是如此，这些孩子都是好的，行事极周全，特别是你们清云宗的安逸臣和玄阳宗的褚成碧。”
　　“你们宗的向锦瑜也不错，据说布阵之事是他张罗的, 也是他提议找叶姑娘当守阵人。”
　　“锦瑜那孩子只是脑子灵活了点，还需要继续历练。”
　　…………
　　听着这两个老家伙说着说着就商业互吹起来，梵长老木着脸说：“我们还是赶紧上山罢。”
　　陈宗主和明长老不约而同息声，带着众人穿越下方的鬼怪潮, 直到翻过大青山的那条拢道，鬼怪的数量终于减少一些。
　　只是这并不代表情况转好, 看到大青山里的情况，反而让他们倒抽口气。
　　只见陇道之内的大青山已经被煞气侵蚀, 从一个灵气蕴秀之地变成阴煞之地, 原本葱郁的山林, 变成焦土, 剩下顽强支棱的灵植，也转成了半阴半阳的灰色植物。
　　放眼望去，整个大青山黑沉沉一片，黑沉中又分布着半阴半阳的灰色植物。
　　四野鬼影幢幢，阴风四起，可谓是名符其实的鬼域。
　　他们在这一片鬼怪横行之地前行，空气中的煞气浓郁得像要凝聚成水珠，冰冷入骨，幸好入山的都是天人境以上的强者，受到的影响不大。
　　众人没有丝毫停留，朝着万鬼窟掠去。
　　来的路上，他们从各宗门的资料中寻找过万鬼窟的前身——上古战场的资料。
　　不过关于这方面的资料实在不多，其一是时间相隔太久，其二是禹洲大陆时代变迁，能保留的资料很少，大多语焉不详，无法拼凑齐全的信息。
　　最后还是从巫门老祖巫丛业带来的一些零碎的信息中拼凑出上古战场的情况。
　　这次万鬼窟现世，巫丛业也亲自从巫门祖宅赶过来。
　　据闻上古之时，人间界远不如现在的太平。
　　当时的人间界与仙界、幽冥界是相通的，仙人时常以真身降临人间界，幽冥界的鬼怪邪祟亦频频侵扰人间界。
　　人间界成为幽冥界和仙人争夺的战场，仙人需要凡人的信仰，幽冥邪祟以凡人血肉为食。
　　人间界混乱不堪，凡人生活困难，朝不保夕，犹如畜生。
　　后来，日渐混乱的人间界终于发生一场波及三界的旷世之战。
　　大青山成为战场。
　　这场战争无人知晓持续了多久，参与者有人妖仙魔鬼，死伤无数，血流成河，尸骨遍野，连空气中都飘荡着浓稠的血腥味，久久难散。
　　大青山死气蔓延，怨气横生。
　　大战后，仙人退回仙界，幽冥界斩断与人间界的通道，人间界彻底地独立成一界，与上界的仙人、幽冥界失去联系。
　　仙人退回仙界之前，曾设下仙阵封印战场。
　　当时仙人已经预测到，这战场将来会演变成祸害人间界的鬼窟，他们无法干涉，只能布下仙阵封印，延迟万鬼窟出世的时间，让人间界多些时间修养，拥有抵抗万鬼窟数千万鬼怪邪祟的实力。
　　如今的修炼者见识不多，是以无人能看出封印万鬼窟的阵法是仙阵，因岁月流逝，这仙阵威力渐渐被削弱。
　　巫丛业说：“许是仙人当年已经预测到人间界之劫，是以每隔千年，便赐下仙骨，让仙骨之人入世救世，修出仙人命，功德圆满之时，羽化成仙；幽冥界则留下鬼帝，以待他日打开人间界与幽冥界的通道……”
　　众人都听得痴了，这样的秘辛，他们从未听说。
　　也唯有历史悠久的巫门还能寻找出些许上古的信息，虽然只是片断，足以让人心头惊骇。
　　“人间界真有鬼帝？”玄阳宗的宗主伊琳惊骇道，“难不成这鬼帝在万鬼窟？”
　　在场的天人境无不头皮发麻。
　　三位长生境大能不由看了一眼巫丛业，他们都知道遗留在人间界的鬼帝被镇压在巫门祖宅的鬼墓之中，这万鬼窟是没有鬼帝的。
　　但也不代表万鬼窟的情况就比鬼墓好。
　　巫丛业道：“我也不清楚，需要进万鬼窟探探方知。”
　　他心里有些忧心的，如果万鬼窟出世，会不会鬼墓也将冲破封印，届时一旦鬼帝脱离鬼墓的束缚……
　　他不敢想那后果。
　　这时，不知谁说了一句：“可是叶洛菲的仙骨被抽了，没有仙骨之人，谁来救世？”
　　众人不禁沉默。
　　按巫丛业所说的，当年仙人预测到上古战场会演变成人间界的浩劫，所以每隔千年便赐下仙骨，让人间之人继承仙骨，以此救世。
　　拥有仙骨者，便是人间界唯一的希望。
　　可现在，仙骨被抽了，下一个继承仙骨之人要在千年后才会出现，人间界等得了千年之久吗？
　　陈宗主道：“不用想那么多，我们先去万鬼窟看看，说不定万鬼窟的情况没那般严重呢。”
　　众人勉强笑了下，却没陈宗主那般乐观。
　　只是再多的想法此时也无济于事，只能走一步看一步。
　　他们的速度非常快，不过半个时辰就抵达万鬼窟。
　　在他们抵达万鬼窟时，发现封印万鬼窟的仙阵已经岌岌可危，万鬼窟中有无数鬼将级别的鬼怪在撞击着仙阵。
　　看到这一幕，他们总算是明白仙阵为何一年年地削弱。
　　原来是鬼窟里的鬼怪有意为之。
　　万鬼窟里的鬼怪发现这群修炼者到来时，齐齐发出一道尖锐的鬼嚎声，山呼海啸一般袭来，饶是长生境的大能都觉得有些刺耳，更不用说那些天人境的修炼者。
　　各宗门的天人境只觉得浑身气血涌动，识海振荡，嘴里尝到了腥甜的味道。
　　陈宗主挥了挥袖子，一道精纯的灵力落到他们身上，众人方才感觉好些。
　　“多谢陈宗主。”众人感激地道。
　　陈宗主叹道：“看来这里的情况比我等想像要严重。”
　　亲眼看到万鬼窟的情况，三位长生境大能脸色有些难看，他们已有预感，待仙阵消耗一空，便是人间浩劫之时。
　　他们看向巫丛业，便见他神色凝重地微微点头。
　　来到这里，巫丛业也终于确定，这万鬼窟和巫门祖宅镇压的鬼墓是一脉相承，一旦万鬼窟出世，鬼墓里的鬼帝也将得到力量，破开鬼墓的封印。
　　连那璠魂玉也镇不住鬼帝。
　　原来当年的三界之战，三界根本就没有分出胜负，这场战争持续到今日。
　　幽冥界留下鬼帝，仙人赐下仙骨，他们将人间界当成战场，继续完成上古时期未分出胜负的战争。
　　明长老脸色难看，再好的涵养也忍不住破口大骂。
　　“那些仙人和幽冥鬼神将我们人间界当成什么了？他们要战，为何不选仙界和幽冥界？”
　　“大概是因为人间界拥有无限的可能性罢。”巫丛业道。
　　仙人需要凡人的信仰，幽冥界的邪祟以凡人血肉为食，这些都只能从人间界获得，所以人间界势必会成为两界争夺的战场。
　　除了三位长生境大能和巫丛业，其他人并不知道他们这话是什么意思，更不知道这次的人间界浩劫，是上古战争的持续。
　　他们以为这四人说的是当年上古战场，很赞成明长老的话。
　　要是当年三界大战不在人间界发生，就不会有这万鬼窟的存在，也不会有现在的危机。
　　说来说去，确实也应该怪那些仙人和幽冥邪祟，人间界夹在中间，甚是可怜。
　　突然，一道鬼气从鬼窟之中袭来。
　　梵长老反应极快地拦下。
　　众人定睛看过去，只见那煞气翻涌的鬼窟之中，出现一个身穿帝王服饰的鬼怪，他坐在高高的王座上，周围是奇形怪状的鬼怪恭立在旁，他身上的气势很盛，看着像鬼王，其实隐隐有鬼帝的实力，却不知为何未能成为鬼帝。
　　巫丛业看一眼，心便沉了下来。
　　巫门一直以来镇压着鬼墓，他和鬼墓里的鬼帝打过很久的交道，亦知道这鬼王为何无法转为鬼帝。
　　鬼王含笑看着他们，很有礼貌地道：“人间界的诸位，吾已等候多时。”
　　无人出声，他们站在鬼窟前，隔着众多鬼怪，看着坐在王座上的这位鬼王。
　　鬼王并不在意他们的反应，他的手中托着一颗血红色的骷髅头，那骷髅头的两个眼眶跳动着幽蓝色的鬼火，只望一眼，似乎要灼伤了眼睛。
　　“吾名陈留王。”鬼王含笑道，“时间太长了，这世间应该已无人再知吾名……”
　　他的神色惆怅，为时间的流逝感慨。
　　这样的鬼王，让修炼者心里不禁浮现一种为时间逝去的悲伤之感。
　　这种感觉只持续几息，他们猛地清醒过来，冷汗直流，有些畏惧地看着这鬼王，发现他拥有迷惑心智的可怕实力。
　　正所谓鬼迷心窍，不外如是。
　　陈留王手中转着血色骷髅头，说道：“诸位既然来到此地，本王便好心告诉尔等一个消息，三日后，万鬼窟即将出世！”
　　三日？！
　　众人心中一跳，神色紧绷起来。
　　三位长生境大能者下颌抽动，通身的灵力隐隐浮动。
　　陈留王似是毫不在意，继续说：“不过，如果你们答应本王一事，本王倒是可以暂时束缚麾下众将，延迟进攻人间界。”
　　只是延迟，而非不进攻，众人很明白这点，如若这陈留王成为人间鬼帝，人间界将会被鬼帝统治。
　　“什么事？”陈宗主沉声问。
　　陈留王道：“据说人间界出现一个活尸，本王要活尸！”
　　众人：“……”
　　他们一时间不知道该答应陈留王呢，还是下山去告诉活尸，让活尸过来拧下陈留王的脑袋，省得他如此狂傲。
　　“本王给你们三日时间，望诸位好生考虑。”
　　陈留王说着，手一挥，无数的煞气朝他们涌来，便是三位长生境的大能者，也被挥退出去，如此退了千里之遥，终于停下。
　　众人面面相觑，虽然没有交手，但陈留王露的这手，仍是让他们惊骇之极。
　　鬼王还被镇压在鬼窟里，便有如此手段，一旦其脱离鬼窟的束缚，他的实力将有多强？怨不得他会如此狂傲地说，将会率众鬼将进攻人间界。
　　最让他们头疼的是，鬼王竟然想要活尸。
　　伊琳看向三位长生者大能者，问道：“明长老，陈宗主，梵长老，如今怎么办？”
　　对鬼王的要求，他们都有些无能为力。
　　陈宗主三人互视一眼，皆是叹息。
　　这鬼王确实给他们出了一个难题。
　　有人出主意：“那个，鬼王和活尸，不知谁强？咱们能不能借活尸之手去除去鬼王？”
　　在场众人一听，双眼发亮，都觉得这是个好主意。
　　活尸对人间界来说，是个不定时炸、弹，万鬼窟的鬼王也是个迫在眉睫的威胁，如果让活尸去对付鬼王，若是他们两败俱伤，那就更好了。
　　不管哪个死了，对人间界而言都是一件幸事。
　　“此事不妥。”巫丛业坚决反对，“万一活尸受鬼窟影响，凶性大起，纵使她杀了鬼王，这人间界照样陷入浩劫。我不赞成让活尸出手，更不能答应鬼王的要求。”
　　陈宗主道：“我赞成巫道友。”
　　“可是……”有人还想劝，然而看三位长生境大能都不赞成的模样，只好闭嘴作罢。
　　伊琳见状，忍不住问：“如果三位前辈联手，能镇得住鬼王吗？”
　　三位长生境大能对视一眼，叹息道：“我们联手可以杀了陈留王，但我们杀不了鬼帝。”
　　“什么鬼帝？”众人皆是不解。
　　“你们以为，当年幽冥界留下的鬼帝在何处？”巫丛业看着他们，“陈留王不是鬼帝，他虽然想成为鬼帝，却是不可能的。”
　　所以陈留王才会想吞噬活尸，成为鬼帝之尊。
　　众人心头发紧，“那、那鬼帝在何处？”
　　巫丛业叹息一声，不再隐瞒，“鬼帝便在巫门祖宅禁地，被封印在禁地的鬼墓里。”
　　不管陈留王最后能不能成为鬼帝之尊，只要鬼窟出世，天地阴气聚涌，鬼怪妖邪实力大增，鬼墓的鬼帝也会破封印而出。
　　鬼帝才是幽冥界留下来统领人间界鬼怪邪祟之首，为幽冥界入侵人间界征战的棋子。
　　得知这个真相，在场的人终于明白现在的人间界有多危险，脸色煞白，久久不能言语。
　　不管他们怎么做，人间界都会因此陷入浩劫。
　　这是一场躲不过的劫难。
　　更可怕的是，他们已经没有天生仙骨之人救世，人间界将会如何，谁也说不准，更无法预测。
　　然而造成这一切的，他们却不知道该怪谁？
　　怪叶守城和叶洛菲？还是怪叶落？
　　一行人默默地离开大青山，回到大青山的山脚下。
　　此时天色已经暗下来，山脚下附近的凡人城镇亮起万家灯火，还有凡人放飞的孔明灯，升在半空中，如同天灯俯视这片人间界。
　　众人看到这一幕，不禁顿住。
　　这样的人间烟火，或许不久后就再也看不到了。
　　“今天是什么日子，怎么放起孔明灯？”有人问道。
　　迎过来的修炼者忙回答：“今日是中秋节呢，据说这一带有在中秋放孔明灯的习俗，以此慰问去世的亲朋好友，将他们的思念借孔明灯传达。”
　　**
　　万鬼窟。
　　隔着那重重阴煞之气，万鬼窟里的鬼怪也隐隐看到天空中的孔明灯。
　　陈留王坐在王座上，突然挥袖，散去遮天蔽日的煞气，让民间的孔明灯悬在大青山之上。
　　“这人间界倒是繁华热闹呢。”陈留王感慨道，“本王当年在世时，人间界的凡人尚未有如此能力。”
　　一个人影慢慢地走来，跨过台阶，来到高台上。
　　她的面容苍白，嘴唇却猩红得仿佛滴血，身上气息更是奇怪，一半是生气，一半是鬼气，已是半人半鬼之身。
　　“王没见过的更不少呢，现在的人间界已非上古之时的人间界。”
　　陈留王转头看她，目光微闪，含笑道：“爱姬走这一趟人间界，收获似乎不少。”
　　女子笑了下，笑容不及眼底，只剩满目憎恶，汹涌的煞气和鬼气涌入她身体，让她身上的生气渐渐地被鬼气侵蚀。
　　“收获是有的，但更多的是怨恨！只差一点，仙骨和仙人命就是我的了。”
　　说到这里，她的脸庞扭曲，露出狰狞的鬼相。
　　陈留王笑了下，“爱姬再等等，等那活尸过来，本王便为你报仇。”


第42章 替身42
　　长生境和天人境的强者从大青山出来后, 直接去了山脚下的那栋宅子。
　　守在大青山下等消息的修炼者都有些摸不着头脑，不知他们老祖为何没什么吩咐, 反而去了活尸居住的地方。
　　有人猜测，难不成大青山的情况很危险，连长生境的大能都没办法，需要和活尸联手？
　　“不、不可能吧？”有人颤巍巍地说，“这里有三位长生境的老祖呢。”
　　“可是那万鬼窟曾经是上古战场，里面的鬼怪可不是外面那些鬼王可比的，如果老祖们也对付不了，也是正常的吧？”
　　“我不相信！老祖们一定可以的！”
　　…………
　　在场的人议论纷纷, 相信的、不相信的都有。
　　褚成智、安逸臣和向锦瑜也在说着这事。
　　“老祖他们为何突然去叶姑娘那边？”向锦瑜握紧扇子, 神色凝重。
　　褚成碧沉声道：“应该是万鬼窟的情况比他们想的要严重，或许是有什么意外，让他们不得不去找她。”
　　他非常清楚活尸的杀伤力，也明白他们的顾虑，非到必不得已, 不会让叶落出手。
　　他们可不想解决了一个鬼窟，却弄出一个为祸人间的活尸。
　　安逸臣目光微闪，既有些担心，又觉得应该不必如此, 安慰他们：“你们放心，叶姑娘是个极好的人, 我们应该相信她。”
　　这话得到两人复杂的眼神。
　　两人同时暗忖，怨不得世人说起清云宗的大师兄安逸臣, 皆以夸赞居多, 这样耿直又温柔的人, 真是天真得可爱。
　　**
　　今天是中秋节, 这个节日不仅凡人会过，修行之人也会过。
　　一大早，叶落他们就去镇里采购过节的东西。
　　镇里非常热闹，纵使是大青山已经被黑气笼罩，黑黢黢的一片格外吓人，也阻挡不了凡人过节的热情。大概也是因为百姓们看到时不时从天空中御剑飞过的仙师们，觉得有这么多仙师在，他们一定会无事的。
　　抱着这种乐观的心态，大青山脚下城镇里的凡人的生活并没什么变化，原本的恐慌也渐渐地变成习以为常。
　　很多修炼者看到这些凡人的心态，都有些不是滋味。
　　他们为大青山里的万鬼窟担惊受怕，这些凡人却像没事人一样地过着自己的小日子，怎么不让他们嫉妒？
　　叶落他们买了很多东西，从食材到窗纸、孔明灯，还有不少叶落爱吃的小零嘴。
　　他们满载而归。
　　回到家，巫马和桃花妖就进厨房忙碌起来，狐狸精这边蹭蹭，那边摸摸，时不时偷吃点东西，被桃花妖捉住后，好一顿教训。
　　“怪不得你一直减不下来，原来总是背着我们偷吃！”
　　桃花妖生气地将它丢出厨房。
　　狐狸精担心等会儿的伙食又要被克扣，赶紧狡辩：“我嘴馋想吃啊，能有什么办法？就像你想要娶媳妇一样，这是妖的本能，懂吗？”
　　桃花妖：“……”
　　这是他们一起渡过的第一个中秋节。
　　不管是巫马还是狐狸精、桃花妖，都想弄得隆重一点。
　　魂使笑盈盈地看着他们热火朝天地忙碌，对叶落道：“人间界过节真热闹，每个节日都是如此吗？”
　　叶落：“好像是的。”
　　“那我们以后也一起过每一个节日。”
　　叶落看他一眼，不置可否。
　　他们吃完丰盛的晚饭，天色已经黑下来。
　　巫马和桃花妖将一张八仙桌搬到院子，然后摆上各种瓜果点心和水酒等物，准备拜月。
　　“今晚好像没有月亮啊。”狐狸精仰头盯着天空，“月亮都被大青山的煞气遮住了。”
　　大青山溢出的煞气太多，影响到附近的天象，不说月亮，能看到天空都已经不错。
　　巫马无奈道：“这也是没办法的事，咱们可以当作月亮还在，拜月就是啦。今年看不到月亮没关系，反正以后总会看到的。”
　　叶落抱着变成黑猫的魂使，嘴里啃着桃花妖做的桃花饼，也瞅了瞅被煞气遮挡的夜空，一片不祥之景。
　　确实有些扫兴。
　　狐狸精凑过来，从肚皮下摸出几颗松子嗑着，和她一起拜月。
　　拜完月后，就是享受美食的时候，也是叶落和狐狸精最爱的环节。
　　“这是我酿的桃花酒。”桃花妖取出一坛酒，“我开灵智那年酿的，约莫有近千年了。”
　　草木成精的妖怪的修为都是从他们开灵智后算的，一般开灵智后很快就能化形，这是草木妖和动物成精的妖怪的不同之处。
　　酒坛的封泥打开，一股混着桃花特有香味的酒香扑鼻而来，灵气十足。
　　巫马和狐狸精脸色瞬间就变了，“是灵酒？”
　　“是啊。”桃花妖说，“要是不酿成灵酒，多可惜啊！灵酒比普通的酒要好喝，效果更好，不是吗？”
　　话是这么说没错，但是活尸喝灵酒会醉啊，醉了她又要出去捉鬼，折腾个没完没了……
　　一时间，巫马、狐狸精和魂使都想起叶落喝醉酒的那一次，很想阻止，可是桃花妖已经给大家斟酒了。
　　桃花妖是个心思细腻的，哪里没看出他们脸上的抗拒，笑道：“你们放心，这灵酒很温和的，对你们的身体都有好处，偶尔喝点没事。”
　　叶落已经端起桃花酒喝了一口，觉得味道不错，一口就干掉。
　　等她想再干第二杯时，一只手伸过来拦住她。
　　叶落抬头，看到灯光下魂使那张漂亮到明净的脸，这张脸毫无疑问非常完美，却不会让人觉得女气，反而有一种直击心灵的美，让人无法移开目光。
　　“落落，别喝太多，你会醉的。”魂使声音温和，“尝尝味道就好。”
　　叶落哦一声，等魂使回屋子里去取孔明灯，她催促桃花妖赶紧给她斟酒。
　　桃花妖这会儿也反应过来，满脸诧异，活尸也会喝醉的吗？看到巫马等人的反应，都在告诉她，活尸确实会喝醉。
　　就在叶落背着魂使喝第五杯桃花酒时，有客人上门。
　　进来的是三位长生境的大能，以及巫门的老祖巫丛业，门外还有一群修炼者。
　　“祖父，您怎么来了？”巫马大为惊讶，赶紧过去迎他。
　　桃花妖和狐狸精看到家里来了三位长生境大能，不禁打了个哆嗦，有些拘谨地站在那里，不知道说什么。
　　巫丛业看了一眼热闹的庭院，笑呵呵地道：“你这小子，一点也不关心外面，我白天时就到了。”
　　巫马嘿嘿地笑着，“我们一大早就陪叶姑娘他们去镇里采购过节的东西呢。”
　　众人：“……”都什么时候了，你们竟然还想着过节？
　　等他们看到院子里拜月的吃食，以及魂使手里拿着的孔明灯，脸皮抽搐得更厉害，恍惚间有一种他们其实不是在同一个世界的错觉。
　　为此他们还特地抬头看了看大青山，看到那快要拦不住的煞气，确定他们仍是身处同一个世界。
　　原来不是他们不正常，而是这群人不正常。
　　巫马请他们入座，主动询问：“宗主，祖父，还有两位前辈，你们来这里是……”
　　他心里隐约有些猜测，却不敢确定。
　　陈宗主几人纷纷看向叶落，见她坐在那里喝桃花酒，并不搭理人，他们也不觉得被怠慢，反倒理所当然。
　　四人对视一眼，最后决定由巫丛业出面说明来意。
　　主要也是巫门和活尸比较熟悉，加上这里还有一个巫门的小辈，由他来开口再适合不过。
　　巫丛业道：“我们今天过来，是想和你们说说万鬼窟。”
　　他将当年的上古大战的内幕娓娓道来，无一丝隐瞒。
　　狐狸精和桃花妖、巫马都是第一次听说这种事，脸上露出不可思议之色，心里都有一种不好的预感。
　　果然，等他们听说万鬼窟里的那鬼王点名要叶落时，反应非常激烈。
　　“绝对不行！”巫马第一个反对，“叶姑娘不能去万鬼窟，咱们不必理那鬼王的要求，他算什么？”
　　连鬼帝都不是，谁给他的胆子想吞噬活尸？
　　不同于世人闻鬼王色变，巫马到底是亲眼看过鬼帝，甚至还看到叶落仅凭一把巫门的匕首法器就重创鬼帝，在他心里，鬼王鬼帝根本就不算什么。
　　他不想让叶落沾手这种事，她一直保持这样就很好，不仅是因为怕她因杀戮起了凶性，也因为将她当成朋友。
　　人心都是肉做的，这些日子的相处，他无法再将叶落当成一个活尸。
　　这是他的朋友。
　　巫马的反对在意料之中，陈宗主和巫丛业并不意外，他们都了解巫马的性格，他会将活尸当成朋友也是正常。
　　正因为巫马是这样的性格，陈宗主和巫丛业才会让他跟着活尸，并不干预他的行为。
　　他们想看看，在巫马的影响下，活尸会变成什么样。
　　狐狸精也期期艾艾地说：“叶姑娘在这里守阵不就好了吗？那万鬼窟有你们这些前辈，你们应该能挡住吧？”
　　这里可是有三位长生境大能呢。
　　桃花妖难得点头附和，“阿绯说得对。”
　　一人两妖的态度都很明确，他们不想让叶落掺和这些事。
　　巫马拧着眉看他们，“祖父，宗主，还有两位前辈，不管你们有什么打算，请你们不要找叶姑娘。”
　　“可是，鬼王点名要叶姑娘。”明长老忍不住说。
　　梵长老叹息一声，“巫小友，我们明白你的打算，可是还有三日，万鬼窟便出世，山脚下的灵阵挡得住低阶鬼怪，却挡不住那些鬼将，还有鬼王之流。届时鬼王依然会直接过来找叶姑娘的。”
　　“鬼窟出世时，天降异象，天地阴气聚涌，人间界的妖邪鬼怪将会实力大增，你们巫门祖宅镇压的鬼墓里的鬼帝也将会趁机破封印而出。”明长老补充，“以叶姑娘的身份，他们势必会第一时间来找她。”
　　听着他们的分析，巫马很明白这点，可他心里就是难受。
　　巫丛业不禁叹息，转头看向叶落，以及她身边的白衣公子。
　　四人对这白衣公子的身份都有猜测，只是愣了下，便将惊讶压在心中。他们直接略过他，询问叶落，“叶姑娘，您怎么看？”
　　叶落正在喝酒，魂使又伸手过来拦住她，她有些生气，直接抱起那坛桃花酒，一饮而尽，喝完后，平静地看着他，挑衅之意很明显。
　　越不让她喝，她越要喝。
　　魂使：“……”真是太不乖了。
　　看到这一幕的巫马和狐狸精头皮发麻，默默地往旁挪了挪，有些担心被她当成鬼消灭。
　　叶落听到有人叫她，转头看过来，平静地问：“你们说什么？”
　　巫丛业几人都觉得她的反应有些奇怪，来不及细想，将万鬼窟里的鬼王的要求和她说了说，“那鬼王指名要你，只怕不会善罢甘休。”
　　叶落冷冷地看着他们。
　　饶是四人境界不低，早已看淡生死，被她这般看着，仍是有种心惊肉跳之感。
　　这时，叶落突然站起来。
　　“叶姑娘！”
　　“老祖宗！”
　　“落落！”
　　在众人的疑惑中，巫马、狐狸精和魂使纷纷叫起来，想要阻止她。
　　叶落抓起一把桃木剑，平静地走出宅子。
　　守在门外的是一群天人境修炼者，来自各个宗门的宗主、长老，他们看着三位长生境大能和巫门老祖一起进去，心里都有些焦急，不知道他们和活尸谈得怎么样。
　　正等候间，突然见门打开了，提着剑的叶落走出来。
　　在场的人都在叶落杀上镇山宗那日见过她，对她印象深刻，此时见到她提着剑出来，下意识地后退，非常没有高阶修炼者应有的镇定——谁在这位祖宗面前能镇定。
　　叶落看都没看他们一眼，走了出去。
　　紧接着是追出来的巫马、狐狸精和魂使，以及满脸茫然的巫丛业等人。
　　“老祖，那位……要去做什么？”伊琳赶紧问他们宗的明长老。
　　明长老茫然道：“我也不知，叶姑娘突然就提着剑出来了。”
　　山脚下的宅子本就备受瞩目，这里的动静很快就吸引守在山脚下的其他修炼者的注意。
　　一时间，众多目光都落到叶落身上。
　　叶落提着剑，来到灵阵前，没有丝毫犹豫地走进灵阵。
　　灵阵前的鬼怪尖啸着朝她冲来，她提起剑，天星剑法第一式，一大片鬼怪在她剑下尖叫着化为青烟消失，魂飞魄散。
　　她每走一步，就有无数的鬼怪化作青烟消失。
　　巫马等人赶紧跟过去，一边朝她道：“叶姑娘，你要去哪里？天黑了，咱们回房歇息吧？”
　　叶落再次一剑解决面前拦路的鬼怪，停了下来，她转身看向众人。
　　无数的修炼者来到灵阵前，隔着灵阵看她，巫门的老祖和三大宗门的大能者站在最前，满脸愕然，不知她这是怎么了。
　　难道是被鬼王的大言不惭给气到？
　　叶落说：“去斩妖除魔啊。”
　　众人：“……”
　　所有人都怀疑自己听错了，你一个活尸去斩什么妖？除什么魔？你自己就是最大的邪魔啊！
　　巫马和狐狸精则是一脸“我就知道会这样”的表情，他们哪里敢让她跑去万鬼窟，只能努力地哄。
　　“叶姑娘，那个，有我们老祖他们呢，不需要你去的。”
　　叶落的目光落到巫丛业等人身上，皱了皱眉，“他们不行，他们太弱了。”
　　众人：“……”这天下间，只怕也只有活尸敢说长生境的大能太弱。
　　巫马觉得这话一点也不意外，因为那晚她也是这么嫌弃地说他和狐狸精太弱了，或许在她眼里，他们确实都很弱。
　　巫马急得不行，转头看向魂使。
　　“落落，别去，好吗？”魂使走到她身边，温暖的手按在她提剑的腕间，温声说。
　　所有人的视线落到魂使身上，除了知道他身份的几人，其他人都是一脸诧异，不知道这人是谁，为何用这种熟稔亲昵的语气唤活尸的名字。
　　叶落摇头，“不好，我就要去。”
　　这种时候，她就像个任性的孩子，想做一件事时，谁也阻止不了她。
　　于是一群人看着叶落就这么提着一把巫门的桃木剑，这么杀上大青山。
　　巫丛业等人这会儿也反应过来，赶紧跟上去，一边问道：“叶姑娘这是怎么了？”
　　巫马哭丧着脸说：“她喝醉了……”
　　众人：“……”活尸也会喝醉的吗？
　　“她喝醉后会怎么样？”陈宗主提着心问。
　　“就像你们看到的那样，她喝醉后就喜欢斩妖除魔，对待鬼怪非常冷酷无情，你们别靠她太近，万一被她当成鬼怪，你们会死得很惨。”
　　众人听到这话，下意识地退离她一段距离。
　　他们远远地坠在叶落身后，不远不近地跟着她，看她一路杀进大青山，满脸梦幻。
　　来找活尸之前，他们想过很多种可能，却没想到她喝醉后，会主动去斩妖除魔，这根本就不像活尸。
　　喝醉酒的叶落战斗力无穷，所过之处，没有一个鬼怪逃得过她的剑。
　　鬼怪们吓得转身就逃，纷纷逃向万鬼窟。
　　原本如潮水一般从万鬼窟里爬出来的鬼怪，如同逆流的水重新涌回去，修炼者们看到这一幕，神色复杂，感叹他们这些修炼者确实不如一个活尸。
　　叶落杀了大半夜，终于杀到万鬼窟。
　　此时正是一天中阴气最盛之时，也是万鬼窟的威力最大，一群人迎着黑沉沉的阴煞之气而来，修为弱些的人已经受不住，阴气入体，心魔丛生，赶紧退离大青山。
　　巫丛业等人没想到，他们白天时刚来万鬼窟，还没过一天，又重新回到这里。
　　真是世事难料。
　　这群人的到来，很快就引起万鬼窟里的鬼王的注意。
　　陈留王看到外面的动静，面露愕然，以为这些人间界的修炼者如此刚，不过一天时间就决定杀过来。
　　确实也是如此，不过刚的只有一个人。
　　突然，陈留王的目光微凝，看到站在万鬼窟前的女子。
　　她穿着红色的留仙裙，乌发如墨，眼瞳漆黑，眼仁已经占据整个眼眶，露出一双鬼眼。她的唇色红得宛若滴血，持剑的手指甲变成紫黑色，渐渐地显露出鬼怪才有的爪子。
　　最重要的是，她身上的气息，对鬼怪而言拥有极大的吸引力。
　　不用旁人解释，他便知道，这就是活尸。
　　“王，是她！”叶洛菲仇恨地看着叶落，鬼牙不受控制地从唇下暴突出来，神色狰狞。
　　陈留王站起身，从王座走下来，“看来这群修炼者确实很听话，不过一个晚上，就将活尸送过来了。”
　　叶洛菲却觉得事情不太对，这些修炼者面对活尸是什么德行，她非常清楚。
　　他们不可能动得了活尸，除非是叶落自己来的。


第43章 替身43
　　子时的万鬼窟的煞气更重, 掺杂着天地间的死气和鬼气，铺天盖地，黑沉沉地笼罩着万鬼窟, 教人无法看清楚鬼窟里的情况。
　　叶落站在万鬼窟前, 周围阴风阵阵，呼号不止，她的裙摆在风中翻飞。
　　那样鲜活的红色，连阴煞之气似乎也挡不住。
　　众人看着她提着剑就杀进万鬼窟, 一颗心都提了起来, 巫马和狐狸精毫不犹豫地跟进去, 桃花妖只能苦着脸跟上，最后是巫丛业等人。
　　叶落都杀进去了, 他们哪里还能在外面守着？
　　见到长生境、天人境的强者都杀进去，剩下合道境的修炼者咬了咬牙, 往嘴里嗑了一粒灵丹保证神智不受万鬼窟的阴煞之气影响，也跟着进去。
　　万鬼窟中, 无数的鬼怪朝他们涌来。
　　这些鬼怪的实力比沿途遇到的更强大, 大多数是鬼将级别的，还有一些说不出名字的邪祟, 似是山精妖怪堕落成鬼怪, 奇形怪状, 十分吓人。
　　看到万鬼窟里的鬼潮, 修炼者们倒抽口气, 差点腿软想退出去。
　　不过等他们看到前面一剑就将众鬼杀成青烟消失的活尸，突然又觉得备有安全感, 情绪变亢奋, 觉得浑身都有使不出的力气。
　　他们的战意凛然, 只想杀杀杀。
　　褚成碧、安逸臣和向锦瑜察觉到身边的师兄弟们的变化，彼此对视一眼，都有些不知道说什么好。
　　谁能想到，有一天，修炼者会觉得活尸很有安全感，会因为活尸而战意凛然？
　　突然，褚成碧眼尖地发现什么，惊叫道：“安道友，且慢！”
　　安逸臣正在杀鬼呢，手中的剑下意识一顿。
　　眼看就要丧生他剑下的鬼要逃走，褚成碧第一时间掠来，手中一条灰色的锁链朝那鬼而去，将其缚住，拖曳过来。
　　向锦瑜抽空看了一眼，有些疑惑。
　　褚成碧顾不得其他，双眼死死地瞪着被他用缚鬼锁困住的鬼，浑身紧绷，脸上的表情坚硬如石。
　　那鬼尖叫嘶嚎着，想要挣开缚鬼锁。
　　向锦瑜和安逸臣见褚成碧的反应不对，两人有志一同地将周围的鬼怪解决，走到他身边，问道：“褚道友，这是怎么了？”
　　“这鬼有什么不对吗？”
　　他们打量被困住的鬼，这是万鬼窟里最低级的鬼怪，实力不强，甚至因为万鬼窟的煞气侵蚀，神智混沌，凭本能行事。
　　这样的鬼在万鬼窟里实在太多，多得他们只需要挥剑斩杀，根本不会注意到。
　　褚成碧道：“他是我们镇山宗的弟子，李元白。”
　　两人的记忆都不错，面露恍然，“就是你们宗门前不久在大青山失踪的弟子啊？果然已经成为了鬼怪。”
　　因大青山的煞气越来越重，就算是修炼者进来，也很容易受到影响，继而命丧此地。
　　他们并没未多想，只是有些同情这弟子。
　　褚成碧是个敏锐的，心知事情应该不是那般简单。
　　他想让李元白恢复神智，问他为什么要独自一人进入大青山。
　　来大青山之前，他就叮嘱过随行的师弟师妹们，没他的允许，不能轻易进大青山，就算要进去，也要找人结伴一起。
　　李元白的行为在他看来很可疑。
　　就算李元白因为宗主和叶洛菲的事对自己不满，也不应该拿自己的性命开玩笑。
　　褚成碧在身上找了找，找不到能让李元白恢复的东西，转头看安逸臣，“安道友，不知你这里可有让低级鬼怪恢复神智之物？”
　　安逸臣正想说没有，突然想到什么，从储纳袋里掏出一张巫符。
　　“这是巫师弟给我的巫符，你试一试。”
　　灵符虽然对鬼怪也有克制作用，到底没有巫符的效果好，很多修炼者如果要对付鬼怪，也喜欢去购买一些巫符备着。
　　当然，巫符效果最好的，还是巫门老祖亲自绘制的巫符。
　　还有巫马这个灵巫双修的，他的灵符和巫符都画得很好，很大方地送了不少给清云宗的师兄弟姐妹们。
　　褚成碧道了一声谢，将那张巫符贴在被困着的鬼怪身上。
　　巫符上的红色朱砂亮起一道血光，迅速地没入那鬼身体里，整张符纸也从浅黄色变成灰黑色。
　　那不断挣扎的鬼渐渐地平静下来。
　　很快，他那双浑浊的鬼眼恢复清明，三人都能看出，他已经恢复神智，不再是一个浑浑噩噩地跟着其他低级鬼怪一起凭本能杀戮的鬼怪。
　　“褚、褚师兄……”他语气艰涩地开口。
　　褚成碧神色凝重，“李师弟，怎么回事？你为什么会变成鬼？”
　　李元白呆呆地看着他，突然两行血泪流出来，发出一道尖锐的鬼啸，这声音也吸引周围正在奋力杀鬼的修炼者。
　　“咦，这是李师弟？”
　　镇山宗的弟子眼尖，发现那鬼竟然是李元白，纷纷朝这么聚拢过来。
　　他们看到李师弟的模样，心痛极了，“李师弟，你怎么会变成这样？你为什么要独自一人进大青山？就算你不满褚师兄，你也不要拿自己的生命开玩笑啊。”
　　看到昔日一起修行的师弟变成大青山里的一个低级鬼怪，他们如何不心痛？
　　李元白脸上流着血泪，艰难地说：“褚师兄，我错了……”
　　褚成碧心中涩然，却不知道说什么，只能道：“李师弟，抱歉，当日我不应该让你离开的……”
　　李元白又哭又笑，“不是你的错，是我自己糊涂！我不应该相信叶洛菲的，她就是个恶鬼，是个害人命的恶鬼，我们所有人都被她骗了……”
　　“什么？”
　　众人满脸糊涂地看着他，怎么突然扯上叶洛菲？
　　李元白道：“这次我们奉命来大青山，叶洛菲偷偷跟在我们身后一起过来。我当时怜惜她，怕她的身体熬不住，就让傀儡带她一起过来，将她安置在水泽镇……那天，我就是去水泽镇看她，因她的央求，我带她进大青山，她说要来万鬼窟看一看……”
　　“李师弟，你真是好生糊涂！”镇山宗的弟子心痛又难过地说。
　　听到这里，他们已经明白，李师弟带叶洛菲进大青山，最后死在万鬼窟这个结果一点也不意外。
　　他们一个是合道境初期，一个被抽了仙骨，时日不多，哪里能挡得住万鬼窟里的鬼怪？
　　李元白流着血泪，表情狰狞，“是啊，是我糊涂，我若不是糊涂，怎么会将叶洛菲当成是心系天下苍生的好人？明明她就是恶鬼投胎，天生恶毒的邪祟，是她害死了宗主夫人，害死了宗主的女儿……”
　　褚成碧听着不对，“李师弟，你是什么意思？说明白点！”
　　李元白道：“我亲耳听到的，叶洛菲和万鬼窟里的鬼王说的，她原是万鬼窟里的一个鬼怪，她当初封印了记忆，投胎到宗主夫人的肚子里，目的便是抢夺宗主夫人肚子里孩子的仙骨……她原是鬼胎，为了伪装成正常的孩子，只能汲取宗主夫人的生命，害死了宗主夫人……”
　　所有人呆呆地看着他，怀疑自己听错了。
　　“真正的天生仙骨之人是叶落，她才是仙骨的继承者，是叶洛菲抢了她的仙骨，可惜没能抢走她的仙人命。所以叶洛菲就误导宗主，让宗主将叶落的仙人命转移到她身上，害死叶落不算，还要将她抛尸到乱葬岗……只要仙骨继承者变成邪祟，仙骨无法再使用，她就成功了……”
　　李元白说着，又哭又笑，发出凄厉的鬼嚎。
　　他们都错了，错得离谱！
　　所有人都被这真相炸得头晕目眩，特别是镇山宗的弟子，他们当日有多恨叶落，现在就有多崩溃，无法接受这样的事实。
　　叶落才是他们宗主唯一的女儿，是天生仙骨之人，叶洛菲不过是一个邪祟投胎到宗主夫人肚子里，想谋夺仙骨，除去仙骨之人。
　　更可怕的是，她竟然成功了！
　　突然，众人悚然一惊，想到这幕后的阴谋。
　　如果叶洛菲是万鬼窟里的鬼怪，是万鬼窟里的鬼王派出去的，是不是鬼王早就开始筹谋，想颠覆人间，让人间界成为鬼怪的地盘，人类变成鬼怪的牲畜？
　　以现在的情况来看，他们确实成功了一大半。
　　万鬼窟出世，人间浩劫，这世间却再无仙骨之人救世。
　　这是幽冥界早就谋划好的阴谋，一场专门针对人间界的阴谋，可笑他们却将幕后指使者当成救世主，谴责真正的仙骨拥有者……
　　有些人受不住这样的打击，软倒在地。
　　**
　　陈留王走下王座，沿途所过之处，万鬼皆避。
　　他看着进入万鬼窟的活尸，已经能感觉到来自活尸身上强大的力量，只要他吞噬了活尸，他便能拥有真正的鬼帝之尊，那躲在人间界不知哪个旮旯里的鬼帝只能退位让贤。
　　等他成为鬼帝，将是人间界颠覆之时。
　　他已经迫不及待了。
　　“王……”叶洛菲站在那里，欲言又止。
　　看在她立了大功的份上，陈留王对她还是有几分宽容，朝她道：“爱姬，你且看着罢。”
　　叶洛菲不知道怎么劝鬼王，她想告诉他活尸真的很厉害，可陈留王并不是能听得进劝的，更何况他被封印在这里已经太久太久，久得他已经迫不及待地想要离开，想要颠覆这人间界。
　　叶洛菲眼睁睁地看着陈留王迎向叶落，最终咬了咬牙，作了一个决定。
　　**
　　万鬼窟里的鬼怪邪祟实在太多，跟着叶落进入万鬼窟的修炼者纷纷奋力斩杀鬼怪，却有一种仿佛杀不完之感。
　　就在他们有些筋疲力尽之时，一道呼啸的鬼气朝这边袭来。
　　那鬼气落到叶落身上，将她击退数丈，
　　叶落站定，抬头看过去。
　　受到万鬼窟的影响，此时的她已经完全暴露活尸的特征，眼睛转化为漆黑的鬼眼，占据了整个眼眶，嘴唇殷红如血，指甲又尖又长，泛着诡异的紫黑色，通身的煞气和鬼气弥漫。
　　看到这样的她，后面的修炼者们终于清楚地意识到，她真的是一具活尸，而且是一具非常危险的活尸。
　　陈留王与她相隔百丈远，遥遥相对。
　　他站在高台上，双手张开，鬼气在他周围呼啸，他朗笑出声，“你们做得很好，将活尸带过来了！放心，本王会奖励你们的！”
　　修炼者：“……”谢谢，他们并不需要鬼王的奖励。
　　众人的视线落到叶落身上，比起鬼王，他们更担心她控制不住凶性。
　　巫丛业眼疾手快地捉着巫马，不让他靠近，“再等等。”
　　“祖父，不能等了，你看她……万一她变成嗜血的活尸怎么办？”巫马很焦急，“不应该让她喝酒的。”
　　巫丛业叹气，可是能有什么办法呢？
　　叶落抬头看鬼王，提剑就杀过去。
　　陈留王从高台跃下，朝她冲过去，呼啸的鬼气翻涌不休，化作几道黑气袭来。
　　叶落又被鬼气击退几丈，勉强地站定，这时一只手朝她的心脏掏来，她横剑去挡，剑被那苍白如鬼爪的手断成两截。
　　陈留王脸上带笑，头上戴着帝王的冕冠，冕旒垂落到他眼前，露出一双猩红的鬼眼。
　　他用叹息的语气说：“你应该明白你是活尸，活尸不需要使用人类的武器，这样反而会束缚你……不过，我明白，你曾经是人类，纵使转化为活尸，你依然保留着人类的一些习惯。”
　　陈留王说着，一边用鬼气束缚她，一边掏向她的心脏。
　　当那只苍白的手插入叶落的心口时，所有人呼吸都顿住了。
　　陈留王是上古战场留下来的鬼王，他的实力比之鬼帝并不差，只是没有鬼帝的称号，这人间界的那些鬼王，根本无法和他比。
　　就算是陈宗主他们，近距离接触时，也能感觉到陈留王的强大。
　　“叶姑娘！”
　　“老祖宗！”
　　“小心！”
　　一群人纷纷惊叫，奋力地朝这边靠近。
　　陈留王看到这一幕，朝她道：“你这活尸还挺有趣的，竟然能让这么多人类担心你。”
　　叶落手中已经没有剑，她双手握住那只捅进她心口的手，面无表情地看着他，用力地一扯，将他的手扯出来。
　　鬼王的手鲜血淋漓，这是叶落的血。
　　活尸的血比人类的血要更浓稠一些，却没什么异味，不似那些邪祟的血腥臭异常，这便是上天对活尸的偏爱。
　　鬼王脸上的笑容微僵，听到咔嚓一声，他低头看过去，发现自己的手被对方硬生生地拧断了。
　　叶落拧断了他的手后，一拳将鬼王打飞。
　　鬼王砸到前方的山壁上，又砸落下来。
　　叶落绷着脸走过去，一脚踹向鬼王的心口，他的心口瞬间破了个大洞，犹觉不够，她拎起鬼王，一拳又一拳地揍着。
　　鬼王：“……”
　　众鬼将：“……”
　　众人：“……”
　　鬼将们终于反应过来，赶紧过去救驾，但哪里是对手，都被叶落一拳一个打飞，继续按着鬼王揍。
　　鬼王就像个走夜路的柔弱女子，被突然跑出来的流氓堵在角落里暴打，只能双手紧紧地抱着自己的脑袋，身体蜷缩起来。
　　原本高大上的战斗，因为叶落的流氓打法，变成了市井混混打架一样。
　　修炼者们反应过来，也赶紧去拦住那些鬼将，不让他们去打扰叶落。
　　叶落将鬼王揍得身上的鬼气一层一层地散溢开，鬼王的鬼体变得虚弱，最后都有些不稳。
　　“叶姑娘，够了。”巫马跑过来，小心翼翼地劝道，“他就快要死了。”
　　鬼王死了无所谓，他只是不想让叶落的凶性大增，每一次杀戮都会引起她的凶性。
　　叶落抬头看他，那双鬼眼吓得巫马差点腿软，就听到她说：“他弄脏我的衣服。”
　　巫马和狐狸精：“我们明天去镇里给你买新的！”
　　“他还弄断我的剑！”
　　“我这里有！老祖宗请用！”一名巫门弟子恭恭敬敬地双手奉上一把桃木剑。
　　叶落拿起桃木剑，拖着剑朝王座那边走去。
　　王座之上，叶洛菲看到这一幕，终于将手中的鬼珠抛上半空。
　　这是她没有投胎前凝聚的鬼珠，鬼珠里的力量非常磅礴，亦是她的杀手锏，鬼珠在半空中爆开，力量振荡。
　　呯的一声，有什么东西碎了。
　　巫丛业悚然一惊，“不好，仙阵破灭，万鬼窟提前出世。”
　　所有人跟着惊了惊，他们惊恐地看向天空，此时天降异象，天地间阴气丛生，万鬼窟里的鬼怪齐齐发出一道尖锐的嚎叫，他们的实力正在节节攀升。
　　万鬼窟出世，鬼怪横行，人间浩劫将至。
　　巫丛业飞快地掐指算了算，得到一个很可怕的结果。
　　巫门祖宅镇守的鬼墓也开了，鬼帝从鬼墓里出来。
　　“怎么办……”有人哭着叫出声，看到万鬼窟里的鬼怪的实力节节攀升，他们竟然有一种无能为力之感。
　　可以想像，这天之后，人间界将生灵涂炭。
　　巫丛业闭了闭眼睛，很快又睁开。
　　“无碍，还有叶姑娘呢！巫马，快将仙骨取出来！就是叶姑娘当日送你的那截仙骨，有带着吗？”
　　巫马的反应有几分迟钝，“有、有带的，我随身带着呢。”
　　仙骨这么贵重的东西，他怎么可能不带着？
　　巫丛业道：“你现在听我的指示，咱们先将万鬼窟重新封印，知道吗？”
　　三位长生境大能者已经反应过来，明白巫丛业的打算，他想用仙骨重新镇压万鬼窟，这确实是一个不错的想法。
　　“快，你们都一起来帮忙！”
　　三位长生境大能叫上周围的修炼者，开始布局。
　　叶落已经沿着阶梯，朝着鬼王曾经的王座走上去。
　　她不知道自己为何要上来，冥冥之中有什么让她来这里，于是她也来了。
　　直到她登上王座，看到躲在这里的半人半鬼的叶洛菲，她觉得自己明白了。


第44章 替身完
　　叶落看着半人半鬼的叶洛菲, 脸上露出恍悟之色，“原来你还活着啊。”
　　叶洛菲仇恨地瞪着她，听到这话, 差点没气得当场堕入鬼道, 变成完全的鬼怪。
　　也不知道是不是变成半人半鬼的怪物，明明一样的容貌，但叶洛菲此时看起来面相恶毒之极，如同躲在暗地里吐信的毒蛇。
　　她阴冷地说：“你都没死, 我是绝对不会死的！”
　　叶落道：“那我现在就送你去死！”
　　眼看着她朝自己走来, 叶洛菲吓得扯过一个鬼将, 躲到那鬼将身后，叫道：“你们快去杀了她, 为王报仇！”
　　王座这边的鬼将不少，这些都是陈留王最忠心的臣子, 他们跟随陈留王从上古走到至今，原本是想等万鬼窟出世, 陈留王晋为鬼帝, 带领他们入侵人间界，哪知道陈留王连万鬼窟都没出就折戟沉沙。
　　鬼将们心头的郁闷可想而知。
　　正好这些鬼将受到天地阴气影响, 实力攀升, 有种自己将凌驾于众生之上之感, 决定拿活尸试刀。
　　他们朝叶落涌过来。
　　结果都被她一剑扫到王座之下。
　　看到这一个个实力大增的鬼将, 在叶落面前仍是不堪一击, 叶洛菲心里暗骂不休，却没有放弃逃跑。
　　她有很多事没有做, 还没有和鬼王一起统治人间界, 她不能死在这里。
　　终于, 王座上所有的鬼将都消失，只剩下叶落和叶洛菲。
　　这对曾经的姐妹俩，面对面地站在一起，两人的容貌是如此的相似，只是此时一个入鬼道，一个变成活尸。
　　正好这时，随着万鬼窟出世，万鬼窟里被关了数千万年的阴煞之气往外涌。
　　遮蔽视线的阴煞之气散开，视野变得清明，下方的修炼者也看到王座之上的一幕，满脸惊异。
　　“是镇山宗的叶洛菲？她怎么会在这里？”有人诧异地问。
　　“她……好像要堕鬼道了。”
　　“怎么会？”
　　众人哗然出声，不管如何，叶洛菲曾经是天生仙骨，就算被叶落抽了仙骨变成废人，也不应该如此自甘堕落，竟然选择堕入鬼道。
　　这是最令人不耻的做法。
　　梵长老看到堕入鬼道的叶洛菲，神色微变。
　　他隐约察觉不对，一时间又弄不清楚哪里不对，直到后面的褚成碧等人赶过来。
　　和褚成碧一起来的还有一个鬼怪，身上穿着他们镇山宗弟子的衣服，他凄声喊道：“老祖，叶洛菲不是宗主的女儿，她是万鬼窟的恶鬼投胎，她害死了宗主夫人，又害了宗主唯一的女儿叶落，叶落才是真正的天生仙骨之人……”
　　此言一出，现场再次哗然。
　　众人愕然地看向王座上的叶洛菲，不敢置信。
　　梵长老脸色大变，正好这时那些实力大增的鬼怪朝他们涌来，他一道灵力扫过去，将那些鬼怪扫开，来到那鬼怪面前，沉声道：“你是何人？”
　　鬼怪流着血泪道：“老祖，我是跃云峰的弟子李元白……”
　　李元白再次重复了一遍叶洛菲如何哄骗他来此，他又是如何在万鬼窟被害死变成鬼怪，临死之前，他听到叶洛菲和鬼王的对话，终于知道叶洛菲的秘密。
　　“老祖，弟子没有骗您！”李元白血泪直流，显然冤屈到了极点，他指着王座上的叶洛菲说，“当年鬼王推算到拥有天生仙骨之人即将出世，便派恶鬼去抢夺仙骨，这根本就是个阴谋，为了消灭仙骨之人，好让万鬼窟顺利出世，将来颠覆人间界！”
　　这边的动静吸引了叶落的注意。
　　她突然不急着杀叶洛菲，而是问：“他说的可是真的？”
　　叶洛菲满脸恶毒地看着她，脸上尽显狰狞鬼相，“是真的又如何？你的仙骨已经没了，仙人命也被我夺去，你现在只是一个邪祟，邪祟无法使用仙骨，人间界迟早要被幽冥颠覆！”
　　笑意在她脸上弥漫，她张狂地笑着，要有多得意就有多得意，很满意自己在人间界所做的一切。
　　只是这得意很快就被叶落一拳头打没了。
　　叶落将她的脸踩在地上碾了碾，“我不喜欢有人在我面前嚣张，闭嘴！”
　　叶洛菲：“！！！！”好恨！
　　叶落低头看她，“我不需要仙骨，照样能除掉你们这些邪魔！”
　　她特地看了一眼王座之下的那群鬼将，还有鬼体虚弱的鬼王，意思不言而喻，只要她想，没有鬼怪邪祟能在她手中活下来。
　　叶洛菲再次被刺激到，咒骂起来，“早知道我就应该毁掉你的尸体，让你只能当一个孤魂野鬼……”
　　“不会的。”叶落很认真地看她，“如果你毁了我的尸体，我会成为厉鬼，届时你仍不是我的对手。”
　　叶洛菲：“……”
　　众人暗忖，厉鬼没有活尸那么厉害吧？
　　不过也说不定，毕竟她曾是天生仙骨之人，说不定又有什么奇迹发生呢？就像她死后转化为活尸一样，这人间界每天都有那么多人死去，却不见他们能转为活尸，唯独她成为活尸，这也算是老天爷的偏爱吧。
　　叶洛菲更大声地咒骂，恶狠狠地说：“如果不是我的记忆被封印，我的计划会更成功！”
　　她很后悔，后悔自己当年还不够狠毒。
　　如果她足够狠毒，她应该想方设法毁掉叶落的尸体，用最阴毒的方法镇压她的灵魂，让她魂飞魄散，再无坠为邪祟的可能。
　　可惜因投胎失去记忆的她，还是有太多顾虑。
　　当年为了能顺利投胎，成为镇山宗的宗主夫人肚子里的另一个孩子，她不得不封印记忆，汲取母体的生机成就自己，终于顺利出生。
　　被叶落抽掉仙骨时，她以为自己这辈子就那样，十分不甘心。
　　直到听说大青山异变，有一个万鬼窟，冥冥之中有什么在催促着她过来，她哄骗李元白带她来到万鬼窟，见到了鬼王，她终于恢复投胎前的记忆。
　　原来她曾经是万鬼窟里的鬼怪，奉陈留王之命谋夺人间仙骨，去人间界走了一遭。
　　恢复记忆后，她以为可以借陈留王之手除去叶落，却不想陈留王如此不堪一击。
　　叶落没有听她狡辩，正欲要碾碎她的鬼体，让她彻底地魂飞魄散时，突然一道磅礴强大的鬼气从天边席卷而来，须臾间便进入万鬼窟。
　　所有人都被那鬼气拂开，修为低些的修炼者，已鬼气入体，神智皆无。
　　叶洛菲脸上露出惊喜的笑容，“是鬼帝陛下来了！”
　　汹涌的鬼气将叶落逼开，叶洛菲飞快地爬起来，朝鬼帝奔过去。
　　那浓郁的鬼气散开，穿着一袭帝王冕服的鬼帝站在那儿，正是封印在巫门祖宅的鬼墓里的鬼帝，也是被叶落一匕刺伤，重新跌回鬼墓之下。
　　叶落用黑漆漆的鬼眼打量他，慢吞吞地说：“是你啊，你的伤好了？”
　　鬼帝平静的面容因这话多了几分怒气，他阴冷地看着她，突然笑了。
　　他问：“你本是活尸，应该入主幽冥，成为幽冥的一员，为何要帮这些人间界的人类？”
　　叶落一脸正义，“斩妖除魔，人人有责！”
　　饶是鬼帝，也被她这话弄得无语之极，耐着心说：“在凡人眼里，你自己即是最大的邪魔，这人间界无法容你，何不与朕一起颠覆人间界，将之建成第二个幽冥界？”
　　“不好！”叶落摇头，“鬼不会做糖酥，不会烤鸡，不会做好看的衣服，不会剪窗花，不会画糖画……”
　　她细数了很多鬼怪都做不出来的东西，最后肯定地说：“还是人类好，他们会做很多好吃的，也会做很好看的衣服和首饰。”
　　鬼帝：“……”
　　鬼怪们：“……”不会做衣服不会做好吃的，真对不起啊！
　　鬼帝很生气，“你是活尸，人类的骨血方是活尸的食物，如此你才能变得更强大。”
　　叶落摇头，“错了，我的食物应该是邪祟鬼怪，不过你们长得太丑，我不想吃。”
　　她这老实得过份的模样吓坏了周围的鬼怪，纵使这些鬼怪因天地阴气聚增实力变强，在活尸面前，依然只能像孙子一样伏伏贴贴。
　　下方的修炼者则提起了一颗心。
　　他们非常庆幸活尸很喜欢人类的食物和衣服首饰，否则此时她说不定真被鬼帝策反。
　　在场的人并不蠢，如何看不出鬼帝对活尸的忌惮，所以他来到这里时，没有第一时间出手杀死这群修炼者，而是耐着性子和叶落周旋，想将她拉拢到邪祟的阵营。
　　活尸本就是邪祟，理所当然地归邪祟的阵营。
　　可叶落这个活尸不一样，她喝醉酒后，总想斩妖除魔，诛尽天下邪魔。这对修炼者来说是件好事，对鬼帝而言，就十分糟心了。
　　更糟心的是，叶落觉得鬼帝叽叽歪歪的很讨厌，她提剑就朝鬼帝劈过去。
　　鬼王和叶落打起来，这次的战斗非常激烈，高台上的王座被夷为平地，叶洛菲猝不及防地从上面摔下来。
　　她还未完全转为鬼体，实力并不强，正想找个鬼将保护，突然一只鬼爪从后面抓过来，穿透她的心口，将她的心脏掏出来。
　　她艰难地转头，看到李元白的脸。
　　李元白的鬼爪抓着她的心脏，脸上流着血泪，又哭又笑，他说：“洛菲师妹，你为什么要骗我呢？”
　　叶洛菲困难地伸出手，“将心脏还给我！”
　　只要再等一个时辰，她就能成功地转为完全的鬼体，届时她会成为强大的鬼怪。
　　可是，她的心脏被掏出来，没有心脏，她会死的。
　　李元白流着血泪，将她的心脏生生捏碎。
　　他看着她捂着没有心脏的心口跪倒在地，看着她努力地伸手朝前，挣扎着求生，他说：“你不应该骗我！你害死了宗主，害死了叶落，我要为宗主报仇！”
　　宗主之死让他耿耿于怀，纵使变成鬼，他依然没有忘记仇恨。
　　当知道这一切的阴谋都是万鬼窟的鬼王所为，叶洛菲间接地促成宗主的死亡，他的报仇对象变成叶洛菲。
　　**
　　鬼帝和活尸的战斗，不是寻常人能靠近的。
　　万鬼窟的鬼怪吓得远远躲开，修炼者们趁机布局，想要重新封印万鬼窟，梵长老和明长老在明处遮掩，以免鬼帝看出他们的举动。
　　鬼帝确实很快就看出来，他大怒，发出一道尖厉的鬼啸。
　　鬼啸一阵阵荡开，身在鬼窟里的修炼者只觉得气血涌动，他们苦苦地支撑着，七窃流血。
　　叶落发现剑确实不好用，她丢开剑，一脚朝鬼帝扫过去。
　　鬼帝为了躲开，只能闭上嘴，无法再用鬼啸攻击。
　　更让他气恼的是，这活尸未免太难缠，只要被她近身抓住，就会一拳揍过来，凝实的鬼体都要被她揍得不稳。
　　“快快快！”巫马一边盯着那边的战斗，一边催促，“祖父，快点啊。”
　　巫丛业满头大汗地忙碌，“别催别催，我正在忙呢……还有七个星位，叫他们稳住。”
　　巫马说：“他们都能稳住，就是鬼帝很难缠，他总是用鬼气攻击叶姑娘，不让她近身……叶姑娘是近战型的，不近身的话，她也打不倒鬼帝。”
　　因天地阴气聚集，鬼帝现在的实力比陈留王要高许多，那一身鬼气更是使得炉火纯青，也给叶落造成了不少麻烦。
　　最后一个星位终于布好，巫丛业道：“巫马，赶紧将仙骨放过来。”
　　巫马手忙脚乱地掏出仙骨。
　　仙骨果然非凡物，甫一出现，便成为万鬼窟最受瞩目之物，洁白圣洁，秽气不侵，甚至周围的煞气主动避开它。
　　叶落看到这截仙骨，叫道：“巫马，给我！”
　　巫马下意识地抛过去，等抛完仙骨后，自己傻眼了。
　　和他一样傻眼的还有巫丛业等人，仙骨不是用来封印万鬼窟吗？都最后一步，怎么将仙骨抛出去了？
　　被所有人用谴责目光盯着的巫马弱弱地道：“那个，我真的只是失手……好吧，听到叶姑娘的声音，我就只想给她，没别的！”
　　众人：“……”
　　你莫不是真将活尸当成老祖一样伺候了吧？
　　叶落接住了仙骨。
　　鬼帝看到仙骨，神色惊怒之极，还有一丝畏惧。
　　仙骨本是圣洁之物，不是阴邪之物能碰的，唯一能碰的，也只有活尸，因为活尸虽是邪祟，只要她不沾染这世间的污邪秽气，她就是最干净的邪祟，形同于活人。
　　这便是巫马他们千方百计不让她吞噬邪祟鬼怪的原因。
　　叶落手拿着仙骨，朝鬼帝抽了过去。
　　鬼帝发出一道凄厉的鬼嚎，鬼体的鬼气散了一层。
　　叶落再次抽过去，鬼帝更惨了，鬼体的鬼气又薄弱一屋。
　　如此几下，鬼帝的势头终于被压制下去，叶落却没有罢休，依然用仙骨一下一下地抽着鬼帝，直到他步上陈留王的后路为止。
　　叶落停下来，居高临下地看着鬼帝，说道：“你们就乖乖地在这里忏悔，不准再出去为祸人间。”
　　鬼帝：“……”
　　叶落看了看鬼帝和周围的鬼将，将仙骨丢给巫马，“将万鬼窟封印起来，一个鬼怪都不准跑出去！”
　　巫马：“……好的，您请放心！”
　　终于，巫马捧着那截仙骨，将之放到设定好的位置。
　　仙骨放到特定的位置时，整个万鬼窟亮起一道明亮的光芒，这光芒宛若仙阵，将天地间骤增的阴气一点一点地逼回，鬼怪们的实力也渐渐跌回去。
　　最后，仙骨化作一道巨大的虚影，沉入了万鬼窟之下。
　　这是以仙骨作阵，重新镇压万鬼窟，让它永远无法出世，除非仙骨毁灭。
　　然而，这是仙人骨，这世间除了仙人外，无人能将之毁灭，是最好的镇邪利器，也算是它的归处。
　　作为仙骨原本命定的主人，叶落只是看着它消失，沉入万鬼窟之下，永世镇压此地。
　　万鬼窟被重新封印，修炼者们很快就被一股力量从万鬼窟中排斥出去。
　　鬼怪们终于反应过来，它们下意识地冲出万鬼窟，却被一道无形的屏蔽挡住，并将其击伤，它们只能朝着万鬼窟外发出凄厉的嚎叫声。
　　等待了千万年的希望，在此破灭。
　　叶落穿越屏障，走出万鬼窟。
　　当她走出来时，她看到站在万鬼窟前的白衣男子，夜风如许，将他的衣袂掀起，他唇边噙着笑容，看着宛若恶鬼般的活尸，语气亲昵而柔软。
　　“落落，辛苦了，我们回去休息吧。”
　　叶落慢吞吞地走过来，任由他牵着自己走出大青山。
　　在场的修炼者看着这一幕，久久没有言语。
　　突然，有人问道：“那个叶洛菲呢？”
　　“我看到了，她被李师弟掏出心脏死了。”
　　“死了？”
　　听到这个消息，在场很多人都是茫然的，叶洛菲做了这么多恶事，就这么死了？这死得也太便宜了吧。
　　他们看向被重新封印的万鬼窟，一时间不知道说什么。
　　很多事情，在人间界的生死存亡面前，变得不值一提，那些阴谋诡计，迟早有揭露的一天，只剩一片嘘唏。
　　不知谁嘀咕一句：“其实，当年仙人留下的预言也是真的，拥有仙骨之人方能救世。”
　　这话引起不少修炼者的共鸣。
　　“是啊，要不是叶姑娘，只怕人间界将会颠覆。”
　　“她确实算是救世。”
　　“纵使她没有仙骨，没有仙人命，但有些东西，叶洛菲依然夺不走。”
　　…………
　　听着这群小辈们的讨论，三位长生境大能不禁相视一笑。
　　巫丛业站起身，“好了，我们也下山罢，好好休息，明日开始，还有干活呢。”
　　陈宗主笑道：“正是，万鬼窟虽然被镇压，但这大青山变成如此，也需要咱们收拾善后，那些半妖半鬼的怪物也要消灭，以免它们下山侵扰凡人……”
　　“我觉得，山脚下的灵阵最好不要撤掉。”
　　“正是如此。”


第45章 番外
　　大青山上笼罩的黑暗渐渐地退去。
　　青山脚下的城镇里的百姓见状, 越发的安心，觉得他们没有搬走是正确的，有那么多仙师在, 哪会出什么事。
　　就连那些搬离村落的村民们也陆续地搬回来。
　　大青山脚下的那栋宅子依然很安静, 很少有人过来打扰。
　　不过每天早上，桃花妖和巫马打开门时，都会发现门外堆积着不少礼物，来自天南地北的美食、漂亮的衣服首饰、民间的一些工艺品小玩意等等, 应有尽有。
　　看到这些东西, 巫马他们就知道当日在万鬼窟, 叶落对鬼帝说的话，所有人都记在心里。
　　除了不知名的修炼者送的礼物, 三大宗门的人也用心地准备了礼物。
　　没有别的原因，只是想送叶落礼物, 想看她高兴的样子，就算她脸上的表情不多, 只要她收下了, 都能让他们很高兴。
　　起初是巫门和清云宗的弟子过来送礼物。
　　“这是我们孝敬老祖宗的，希望老祖宗喜欢。”
　　不管叶落有没有救世, 在巫门和清云宗的弟子眼里, 她都是他们的老祖宗, 嘴里叫着老祖宗, 也将她当老祖宗一样地孝敬。
　　接着是玄阳宗的弟子, 也带着礼物登门，嘴甜地叫老祖宗。
　　“老祖宗有空到我们宗门作客呀, 我们玄阳宗并不比清云宗和巫门差的。”
　　叶落将礼物收下了, 作客什么的并没有应下。
　　最后是镇山宗的弟子。
　　他们没脸见叶落, 每次都像做贼一样，偷偷摸摸地将礼物放到门口，然后躲到一旁守着，直到巫马或者桃花妖、狐狸精打开门将它们拿进去为止。
　　每次看到巫门和清云宗、玄阳宗的弟子可以光明正大地进门找叶落，他们心里就酸溜溜的。
　　“如果当初没有鬼王和叶洛菲的阴谋，她会是我们的小师妹……”
　　他们的宗主夫人不会死，宗主不会死，叶落也不会死后变成活尸，拥有仙骨的她会熬过诅咒，入世救世……
　　每每想到这里，镇山宗的弟子后悔又心酸。
　　可惜这世间没有如果。
　　半年后，大青山里的怪物基本已经清除，徘徊在大青山的妖邪亦消失得差不多。
　　不过山脚下的灵阵依然没有解除，却已不需要人守阵。
　　叶落他们离开了大青山。
　　他们离开时，并未告诉任何人，连水泽村的村民都不知道他们离开，还是村长上门探望才发现房子已经空了。
　　后来，大青山脚下的这栋房子被当成仙居保存下来，一直到千年后，在灵阵的维持下，它依然维持着主人离开的样子。
　　**
　　又是一年春到时。
　　马车辗过春日的青草，踏着阳光在山道行驶。
　　马车的车辕除了巫马和狐狸精，还多了一个桃花妖。
　　桃花妖穿着一袭桃红色长袍，腰悬桃花扇，满脸风流写意，看着不像车夫，更像养尊处优的风流少爷。
　　狐狸精很不满，“为什么你要和我们一起走？你的地盘不是在大青山吗？”
　　桃花摇把玩着腰间的桃花扇，忧郁地说：“我也没办法啊，大青山经此一劫，没有个几百年无法修复，我的桃花林也被那些妖鬼毁了，只能和你们一起走啦。”
　　“你的本体呢？”狐狸精很有心机地打探。
　　桃花妖瞥它一眼，“当然是好生收起来。”
　　狐狸精气馁，不甘地问：“那你也没必要和我们一起离开，你要找媳妇的话，其实可以在大青山附近的城镇找嘛。话说，你真的看不上柳妖吗？我觉得那柳妖挺好的，不说话的时候，很娴静文雅，是你喜欢的样子。”
　　桃花妖冷笑一声，“你要是这么喜欢，你可以回去娶她。”
　　狐狸精悻悻地道：“我只是想让你别那么挑，或许等你挑来挑去，最后才发现，柳妖是最适合你的。”
　　桃花妖的回答是，将它从马车扔下去。
　　狐狸精爬回来，哭唧唧地问巫马：“他太过份了，竟然扔我，你为什么都不帮我？”
　　“帮你什么？你不是他预定的媳妇吗？你们打情骂俏的，我掺和什么？”巫马摊手，一副自己不会如此不识相的表情。
　　狐狸精叫起来：“胡说，我才不是他预定的媳妇，他也不喜欢我，他都要去外面找媳妇了。”
　　桃花妖摇着扇子，慢悠悠地说：“这话也说不准，或许等我挑来挑去，最后才发现，你是最合适的呢？”
　　狐狸精：“……”
　　巫马大笑，这是拿它自己的话来堵它呢。
　　夕阳西下，马车路过一个城镇，巫马朝马车里问：“叶姑娘，魂使大人，前面有一个城镇，我们今晚就进城打尖罢？”
　　“可以。”里面传出叶落的声音。
　　得到准话，巫马驾着车朝那城镇而去。
　　进了城，他们去城里的一家价格实惠的客栈定了两间房。
　　“为什么只有两间房？”桃花妖小声地问巫马。
　　他们这里有一个活尸、一位魂使、一个修炼者、两只妖，两间房根本不够住吧？
　　巫马一脸沉痛地说：“咱们的银子没了，你懂的。”
　　所以这两间房，叶落和魂使一间，巫马和两个妖一间，囊中羞涩，只能大家挤挤了，反正都是男人，不用计较那么多。
　　桃花妖无言以对。
　　虽然银子快没了，但饭还是要吃的。
　　他们点了不少客栈的招牌菜，务必要让叶落吃饱，不能饿着她，以免她去吃外面乱七八糟的东西。
　　众人一边吃饭一边商量赚钱的事。
　　他们之所以会离开大青山，也是因为大青山附近的鬼怪妖邪都被他们解决完，其他的都躲起来没哪个敢出来作怪，没了生意，也没有收入，只能离开。
　　“咱们可以一路走一路赚钱，总会遇到需要帮助的人。”巫马很乐观地说。
　　桃花妖第一次出远门，啥都不懂，只能依靠巫马这个走南闯北、经验丰富的巫门人。
　　叶落吞下一口酥肉，点头道：“你看着安排罢，我都可以。”
　　因为囊中羞涩，他们不敢在城里住太久，第二天去买了些日用品，马上退房出城。
　　下午，他们经过一个小镇，发现这小镇里有淡淡的妖气和阴气弥漫，再仔细看，发现镇里的镇地之物快要失去灵性，怨不得会有妖鬼入侵。
　　众人都有些激动，有生意啦。
　　当天晚上，他们带着镇长一起去除邪，让镇长亲眼看到躲在井里的一个妖鬼，成功地赚了一笔银子。
　　镇长原本还不相信他们镇里会有妖邪，后怕不已，也对巫马一行人非常感激。
　　“几位仙师，多谢你们的救命之恩！”镇上奉上丰厚的报酬，然后搓搓手，“还有这镇地之物，你们看看，它还能坚持多久。”
　　“最多就一个月。”巫马眼光极准，想也不想地说。
　　“那可怎么办？”镇长很焦急，“我们上哪再寻一件镇地之物回来镇着？”
　　凡人居住的城市村镇，都必须请镇地之物回来镇着，如此邪祟才不会轻易进镇，凡人也不用担心晚上会被鬼怪害死。
　　巫马道：“你们可以去附近的宗门问问，不然就请示上级，找州府的官员。”
　　镇长苦笑，“如果能找州府的官员，我们镇也不会出这事了。”
　　众人都不禁看他，镇长也不隐瞒，据说可能是皇城那边出了什么事，导致很多官员都换了，那些州府还好，像他们这样的村镇，就算出事，上面也拨不了人过来管。
　　禹洲大陆有宗门和朝廷，各有各的管辖地界，彼此井水不犯河水。
　　像这个小镇，它并不属于某个宗门管辖的地界，而是归属朝廷。
　　最后这镇地之物，还是巫马和桃花妖帮忙解决的——镇长再次奉上一笔银子感激他们。
　　离开镇后，他们决定去皇城看看，那边到底出了什么事。
　　“如果是妖邪作乱，咱们一定要帮一帮。”巫马满脸正直地说，“听说皇甫皇朝很有钱，到时候报酬应该不少。”
　　众人瞅着他，说来说去，还不是奔着报酬去的。
　　巫马道：“我虽奔着报酬去，但也是为了正义，叶姑娘，您说是吧？”
　　叶落刚好喝了两杯酒，点头道：“斩妖除魔，人人有责！”
　　众人：“……”每次听她这么说，怎么就觉得如此的怪异呢？
　　半个月后，他们抵达皇城。
　　远远的，就看到皇城上空笼罩的血光，染红了大半边天，证实他们的猜测，确实是皇城出事了。
　　叶落掀开帘子看过去，盯着那血光，不知道在想什么。
　　魂使一眼便看出问题，“是皇甫皇朝的守护金龙出事了。”
　　“什么？”巫马他们吃惊地看过来，“真的是守护金龙出事？”
　　魂使笑而不语，众人见状，便知道魂使不欲掺和这些，只得让他们去寻找答案。
　　巫马也是个干脆的，他懒得私下探查，直接找上皇城的镇妖司，禀明身份，然后被对方带到皇帝面前。
　　皇甫朝的皇帝和国师一起接见了他们。
　　他们的态度非常客气，客气得巫马觉得有些奇怪。
　　虽然皇甫朝和宗门井水不犯河水，但皇甫朝因有守护金龙坐镇，面对宗门之人时，依然高高在上，不屑俯就。
　　年轻英俊的皇帝目光落到叶落身上，略有几分好奇，“这位便是叶落叶姑娘吧？”
　　叶落朝他看了一眼，微微颔首。
　　巫马心中恍然，原来是因为活尸的原因。
　　想想也能明白，大青山的万鬼窟出世，差点就颠覆人间界，皇甫朝不可能不派人过来查看，会知道叶落的身份也是正常。
　　就算高傲如皇甫帝，也不敢给她脸色看。
　　巫马暗忖，怨不得镇妖司的速度这么快，感情是他们抵达皇朝时，这些人就知道他们的身份。
　　皇甫帝是个很会洞察人心的，当即歉意道：“叶姑娘这样的贵客，我们必须要提前做好准备，以免怠慢了贵客。”
　　明明是监视，硬是让他说成对贵客的重视。
　　巫马心里啧了一声，倒也没在意，反正他们过来只是为了赚皇甫朝的报酬，赚完就走，不会多停留。
　　他们在皇城待了一个月时间。
　　这一个月，皇城将他们当成贵客，衣食住行样样精细，奢华的程度，连狐狸精都要被腐蚀了，差点不想离开。
　　不过吃人家的，也要帮人家干活。
　　他们跟着皇甫帝和国师一起去皇甫族的族地，见到了那条受伤的护国金龙。
　　护国金龙在皇甫朝最盛的时候，有国运在身，与皇甫朝息息相关，然而现在它受了重伤，如果它无法熬过这一劫，皇甫朝将会与它一起共存亡。
　　这也是皇城上空血气冲天的原因，这血气不仅是金龙的血气，也是国运。
　　金龙受伤的原因与幽冥界有关。
　　“我们皇甫朝一直镇压着一条人间界通往幽冥界的通道，最近那通道有些不稳，溢出不少幽冥的鬼神之气，金龙的身体被其侵蚀，便变成如此。”
　　国师沉声说，满脸凝重。
　　巫马暗忖，这事看来不好解决啊。
　　他忍不住看向魂使，魂使便是来自幽冥的鬼神，或许比鬼神更高等级，因为祂不能干预人间界的事，一旦祂出手干预，会给这世间带来无法预测的后果。
　　可现在幽冥界的鬼神之气向人间界蔓延，除了魂使，谁能解决？
　　叶落还真能解决。
　　“将通道打碎就好了嘛。”她看着皇甫帝和国师，“能打碎吗？”
　　两人：“……”
　　两人不敢作主，赶紧去问金龙。
　　金龙回答：“可以打碎，但通道在千年后，会重新出现，此乃人间界与幽冥界无法阻断的通道，只能由历代的护国金龙镇守。”
　　狐狸精和桃花妖脸上都露出怜悯之色。
　　金龙是神龙，是他们这些妖瞻仰的存在，却成为镇守人间界和幽冥界通道的一员，想想也挺可怜的。
　　叶落准备打碎通道前，扭头问魂使，“你能通过这条通道回幽冥吗？”
　　“可以。”魂使回答，含笑看她，“你呢？可愿意陪我进入幽冥？”
　　叶落摇头，“听说幽冥的天空是暗红色的，到处都是邪祟鬼怪，色彩很少，一点都不比人间精彩……还是算了吧。”
　　比起只有邪祟的幽冥，她更喜欢温暖的人间烟火。
　　或许这也是当年仙人频频下凡、幽冥界的邪祟入侵人间界的原因。
　　魂使道：“那我就不回去了。”
　　你在哪里，我就在哪里！
　　他的表情、眼睛都在诉说着这事，叶落哦一声，没有再迟疑，一拳击碎那条两界通道。
　　众人看着需要用金龙身躯镇压的通道就这么消失了，除了惊讶外，也对活尸的实力也有了一个直观的了解。
　　皇甫帝对待叶落更热情，叮嘱下面的人用心照顾，有什么好东西都送过去。
　　打碎通道的当晚，叶落又喝了几杯酒，被魂使连哄带骗地哄回房间休息。
　　当晚，叶落做了个梦。
　　天未亮，她就从梦中醒来，发现自己靠在魂使怀里，被单之下，两人的身躯紧密契合，格外亲密。
　　“怎么醒了？”魂使将她往怀里揽了揽，吻她的脸，“是不是做噩梦？”
　　叶落轻轻地应一声，“不是噩梦，是一个奇怪的梦。”
　　她告诉他自己做的梦，她梦到自己死后并没有变成活尸，而是彻底地死亡，不复存在。
　　叶洛菲得到她的仙人命，顺利地修炼，很快就修炼成长生境。
　　万鬼窟出世时，叶洛菲代表人间界的修炼者前往万鬼窟镇压，然而当她进入万鬼窟，她的记忆苏醒，发现自己原来曾经是万鬼窟里的一个恶鬼，奉陈留王之命去窃取仙骨和仙人命。
　　记忆苏醒后，叶洛菲当即背叛人类阵营，加入了幽冥阵营。
　　人间颠覆，生灵涂炭。
　　后来，皇城的金龙拖着伤赶过来，重创了叶洛菲，将她打入幽冥。
　　金龙以命相博，用自己的龙魂镇压万鬼窟，逼退幽冥的邪祟大军，龙骨堵住两界的通道。
　　金龙陨落。
　　皇甫朝国运受损，最后渐渐地没落，人间再起战火……
　　梦到这里，叶落就醒了。
　　醒来后，她心里闷闷的。
　　魂使垂眸笑了笑，“或许那不是梦，而是另一个命运轨迹，如果没有你，这世间便会如此，人间界将不得太平。”
　　叶落哦一声，将脸拱进他怀里，仿佛这样就能驱除那些不愉快的事。
　　魂使就像安抚个小宝宝一样，柔声细语地道：“不过有落落在，这种事不会发生的，落落就是他们的救世主。”
　　“我不是。”叶落抬头说。
　　魂使失笑，“好的，你不是，你只是我的落落。”
　　叶落没作声。
　　天亮后，叶落去叫醒巫马他们，准备离开皇城。
　　“这么突然？皇甫帝不是让我们多留些日子吗？”巫马不解地说，皇甫帝想好好地招待他们，可以免费吃吃喝喝，连他都有些被腐蚀。
　　叶落没说话，只是定定地看着他。
　　巫马很快就怂了，“走走走，咱们马上走，我让人去给皇甫帝道别。”
　　皇甫帝知道他们突然要离开，有些疑惑，不过得知这是叶落的决定，他也不好挽留，给他们送了不少程仪。
　　依然是照着叶落的喜好来准备的。
　　他们来时只有一辆马车，走时是两辆马车，一辆坐人，一辆拉皇甫帝送给他们的礼物。
　　**
　　幽冥深处，无忘海。
　　传说，人间界的凡人死后，若是有执念未消，魂魄会在无忘海苏醒。
　　叶守城以前从不信这种传说，认为是无稽之谈。
　　然而当他在无忘海苏醒，看着周围游荡来游荡去的魂魄，发现原来传说是真的，只是因为无忘海里的魂魄无法回归人间界，并未得到证实罢了。
　　叶守城知道自己为何会出现在无忘海，他的执念太深，无法消除。
　　他的执念有三。
　　一是夫人之死，二是长女之死，三是没有教好小女儿。
　　这三个执念都与他的妻儿有关，可惜夫人诞下一双女儿后生机尽失陨落；大女儿因他偏心害死她，死后转为活尸；小女儿因他没教好，变成一个自私自利的人。
　　叶守城不知道自己在无忘海飘了多久，终于遇到一个新的魂魄。
　　这个魂魄生前亦是修炼者，同样做了错事，导致他执念未消，在无忘海中苏醒。
　　那魂魄认出叶守城，“原来是叶宗主！叶宗主你死得真是太早了，只怕还不知道人间界的事情吧，你那小女儿啊，原来是万鬼窟的鬼怪投胎，她生来是鬼胎，为了变成正常的婴儿，汲取你夫人的生机，抢了你女儿叶落的仙骨……”
　　直到那魂魄离开，叶守城仍呆呆地站在那里。
　　突然，他的眼睛涌出血泪，嘴里发出宛若野兽般的嘶嚎声，哭得声嘶力竭……


第46章 诡异1
　　叶落恢复意识时, 全身都在疼。
　　成为活尸后，她的五感已经僵化，就算受伤, 也不会有太大的疼痛感。因为活尸的疼痛感不强，容易让她在受伤时忽略身体的不适，继而丧失自我和智性。
　　因此巫马他们极少让她出手，就算每次需要她动手时, 也是尽量解决完最强的那个就行。
　　这种疼痛让她有种久违的陌生感。
　　叶落忍住身体的不适, 慢慢地睁开眼睛。
　　视野所及之处，一片令人不舒服的灰雾弥漫, 灰雾之外隐约有声音传来。
　　“她真的掉下去了吗？”一个柔美的女声迟疑地问。
　　回答的是一个男声, “是的, 我亲眼看到的。”
　　“她会死吗？”
　　“肯定会的！这里可是被诡异污染之地，她只是紫级的猎魔师, 又受了伤, 根本无法抗住诡异的污染，她应该会变成最低级的诡异, 被猎魔师杀掉。”
　　“那就好……”
　　对话声越来越远，想必那两人应该是走远了。
　　叶落发现自己此时趴在冰冷潮湿的地面, 身体的疼痛让她动弹不得。更让她难受的是, 那些灰雾一直往她身体里钻。
　　她能感觉到, 灰雾正在侵蚀她的身体, 破坏她的经脉、腑脏、乃至每一寸神经，渐渐地朝她的脑海侵蚀, 污染她的精神……
　　越来越密集的疼痛让她的身体抽搐起来, 冰冷的汗水沿着眼角滑落, 刺激得眼球生疼, 下意识地眯起了眼睛。
　　在疼痛达到一个顶峰时，她的双眼骤然瞠大，眼球的色泽从棕褐色转成浓稠的黑色，渐渐地占据整个眼眶。
　　那是一种黑得见不到底的颜色。
　　除了那双眼睛外，原本属于人类的正常肌肤变成病态的苍白，一条条青色的血管在肌肤上浮现又消失，反复地催化着什么，她的双手用力地掐入地面，指甲不受控制地变长、变黑……
　　轰隆一声，以她为中心，一股无形的力量震荡开。
　　灰雾先是散开，很快又重新凝聚，笼罩着这方天地，浓稠得凝结成一滴滴灰色的水珠，滴落在她身上，侵入她的肌肤。
　　终于，叶落松开掐入泥土中的手，慢慢地坐起来。
　　她面无表情地看着被灰雾遮挡的前方，已经意识到自己好像不在禹洲大陆，而是来到了一个新的世界。
　　这个世界没有妖魔鬼怪，有的是一种名叫诡异的奇怪物种。
　　诡异会污染人、动物的精神，将人和动物变成诡异物种，诡异物种破坏力极强，嗜血嗜杀，为人类的生活和生命安全带来极大的威胁。
　　没有人知道诡异是如何出现的，诡异出现时往往伴随着污染源，只要有污染源在，就会有更多的生物被污染成诡异物种。
　　诡异物种的形态多样，有些能保持人类形态，有些类似怪物，有些连形体都没有……
　　迄今人类所知的诡异物种，便有近一万多种，甚至还有一些人类所不知道的。
　　叶落已经明白，自己刚才是被诡异污染了。
　　这些灰雾便是诡异的一种。
　　幸运的是，她撑过来了，甚至因为被污染，所以她好像又变成类似活尸一样的诡异物种。
　　明白自己的处境后，叶落并不慌乱。
　　许是因为自己莫名其妙来到这个世界，经历了被污染的痛苦，所以她脑海里有一段不属于她的记忆。
　　这具身体的原主人也叫叶落，她的父母双亡，被年迈的祖母拉扯长大。
　　她从小就是一个平凡的人，唯一不平凡的是，在两年前，她考上东洲的猎魔师学院，成为猎魔学院里的一名猎魔师。
　　猎魔师是唯一能对抗诡异的存在。
　　这个世界诡异横行，猎魔师应运而生，成为对抗诡异的存在。
　　猎魔师拥有普通人没有的力量，一旦能成为猎魔师，便脱离普通人的行例，拥有普通人一辈子都难以得到的力量、财富和地位。
　　猎魔师有系统的学习，每个洲都有设有一所猎魔学院，所有的猎魔师都会在这里接受系统的教育。
　　原主幸运地考上猎魔师学院后，她的命运似乎并没有太大的改变。
　　因为她的猎魔师天赋很低，入学测试时，她对“术”的感知只有紫级——即猎魔师最低的级别，堪堪只能算是入门。
　　是以她被分到最差的21班，亦是年级垫底的班级。
　　猎魔师的分级以颜色区分：赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。
　　最强大的是赤级，赤级的猎魔师都是传说的存在，成为各个洲的镇洲大佬，轻易不会出动。接着是橙级，橙级的猎魔师可以与S级诡异对抗，然后是黄级……
　　最低级的紫级高不成、低不就，比普通人要好一些，又做不了什么。
　　虽是如此，原主依然很珍惜这样的机会。
　　就算她是最低等的猎魔师，比起那些普通人，她还算是幸运的，至少成为一名猎魔师。
　　经过两年的系统学习，原主的实力依然很低，她能掌握的猎魔师的咒术甚至不超过十个，虽说是21班最优秀的，可在全年级仍是垫底，更不用说和那些尖子班的天才猎魔师相比。
　　然而不知什么时候开始，原主这样的普通人莫名其妙地变成学校里被欺负的对象。
　　同班的同学欺负她、同年级的学生欺负她，甚至全校的学生都在欺负她……仿佛她突然间成为猎魔学院的耻辱，无人喜欢她，每次测试时，都会有人暗中使坏，让她的测试不合格。
　　猎魔学院每个月会举办一次测试，测试的内容由学校来定。
　　如果连续三次测试不合格，将会被扣分。
　　当十次测试不合格，会被学校劝退，拿不到猎魔学院发的猎魔师证，便无法接任务，无法赚钱，只能回归普通人的生活。
　　没有一个人成为猎魔师后，愿意重新回归普通人的生活。
　　原主也不愿意。
　　她不愿意的原因除了为自己，也为家里的老人。
　　成为猎魔师后，每个月都会有补贴，还能买到市面上普通人买不到的一些物品。
　　就算她现在只是猎魔学院的学生，每个月能领到的补助，也是以前难以想像的，大大地缓解了贫困的家庭带来的负担，也让操劳了一辈子的祖母能安享晚年。
　　纵使被莫名欺负，她依然咬紧牙关坚持。
　　可惜，命运并未因她的努力坚持而放过她。
　　那些欺负她的学生并未收敛他们的恶意，甚至不怀好意地等待着一个更适合的机会，一举催毁她。
　　这个机会很快就到来。
　　二年级最后一个月的期末测试，学校为了考验二年级生，准备进行一场野外实战测试。
　　实战测试的地点在东洲一个诡异森林里。
　　这森林里的诡异污染源并不算强，很适合用来锻炼学生，加上有老师暗中护航，安全有保障，又能考验到学生。
　　原主在这场期末测试中，因为第一时间躲着人走，所以在测试结束后，终于勉强拿到一个合格。
　　然而就在测试结束，学校的老师们离开后，她被袭击了。
　　她不知道袭击自己的人是谁，只能慌不择路地逃跑，一路跑到森林深处的诡异污染地，被逼落到诡异污染地之中。
　　受伤加上污染源的侵蚀，原主当场死亡。
　　然后叶落就来了，叶落熬过诡异的污染带来的痛苦，转化成一个类似活尸的诡异存在。
　　**
　　叶落梳理完原主从小到大的经历，因为记忆太多太繁杂，一时间没能看出什么。
　　她也没心思去细看，更没有急着离开这灰雾笼罩的地方，怔怔地看着前方翻涌的灰雾，觉得心口有些难受。
　　她将手抵在心口前，忍不住将双腿蜷缩起来，将脸埋进腿间。
　　她不明白，为什么好好的，自己会突然来到这个世界。
　　难道是因为她已经死了吗？
　　或者说，活尸原来也会死的吗？
　　叶落记得自己在禹洲大陆的事，她和魂使、巫马、狐狸精、桃花妖一起，花了一百年的时间，几乎将整个禹洲大陆都走了一遍。
　　他们去过极北的冰原之地，去过极南的不归海，去过极东的森林，去过荒西的沙漠……他们去了很多地方，看过这世间最瑰丽的风景，吃过这世间最美味的食物，只要缺钱了，就去斩妖除魔……
　　这样的日子持续了一百年，当他们的旅行到尽头后，他们回到巫门休息。
　　回到巫门后，她过起了巫门老祖宗的退休生活，日子平凡而充实，哪里有强大的邪祟出现，她也会去斩妖除魔。
　　作为一个活尸，只要她不作死，她就拥有无限的生命。
　　只要她不死，魂使不会离开，会一直陪着她，一旦她死了……
　　叶落揪紧身上的校裤，不想承认一件事：她发现自己很舍不得魂使。
　　作为活尸时，她感觉不到七情六欲，只是习惯魂使的陪伴，习惯身边有人热热闹闹地陪着她。
　　来到这个世界后，虽然她转化成类似活尸的诡异，但感情好像突然变得丰沛起来。
　　她发现自己很想念魂使。
　　如果她真的死了，魂使会怎么样？
　　就在叶落的情绪变得低迷时，那些灰雾又开始攻击她。
　　她猛地抬头，漆黑的眼睛瞪向这些灰雾，突然朝前伸出手抓了过去。
　　等她收回手时，她手里出现一片灰色的羽毛，或者说是类似羽毛的东西，叶落本能地知道，这便是这片灰雾中的污染源。
　　看到这片污染源，她突然觉得它很香，让她很有食欲。
　　叶落也毫不犹豫地将它吞了。
　　吃完后，她有些意犹未尽，肚子里传来的饱腹感和满足感让她眯起眼睛，连情绪都不再低落。
　　果然食欲得到满足后，人的精神也会变得满足起来，不会再想东想西。
　　叶落终于抛开禹洲大陆的事，决定在这个世界好好地生活。
　　她站起身，在周围转了转，发现这里唯一的污染源被自己吞掉了，便没再留下，朝着先前声音来源的方向走过去。
　　这灰雾的范围其实并不大，否则她先前也不能听到那两人的对话，走了约莫百米就能出去了。
　　尽头是一片百米高的山壁。
　　叶落沿着陡峭的山壁往上爬。
　　百米高的山壁不算什么，她很利索就爬上去。
　　天色已经完全暗下来，夜空星辰闪烁，竟然是个难得的好天气。
　　此时是七月初，正好是夏天，夜风中都透着一股夏季该有的炎热，叶落就着星光，低头查看身上的物品。
　　东洲猎魔学院的校服是黑色为主，金色压边，金色的腰带及上面系着的两条链子。这两条链子既是装饰品，又是猎魔师的法器，不过只能对付低级的诡异，用途不大。
　　此时衣服上沾满了泥土污渍，还有血渍，不用看也知道，自己现在有多狼狈。
　　作为被巫门供养的老祖宗，她一向都是整齐干净的，衣服也是最好的灵蚕丝做的，何时有这么狼狈的时候。
　　叶落有些不满，又有些嫌弃，但也知道这个世界没有巫门，她也不再是被人敬仰的老祖宗，不会再有人迁就她，孝敬她了。
　　她从裤兜里掏了掏，掏出一支老旧的手机。
　　这手机是原主祖母的老人机，因为怕原主在学校不方便，所以就给她使用，据说它的寿龄超过十年。
　　叶落有原主的记忆，不过这记忆像是蒙着一层什么，需要她刻意去探查才行。
　　手机是关机状态，她有些笨拙地照着原主的记忆开机，手机刚开机就跳出数条信息，她一一查看过去，除了几条垃圾短信外，有两条是学校于下午时发过来的，一条是她的期末测试合格，一条是放假通知。
　　期末测试后，学校就开始放假，有一个月的假期。
　　难得接触这种高科技产品，叶落兴致勃勃地探索手机的用途，可惜这手机的电量不多，很快就因为没电关机。
　　她将手机塞回口袋，摸黑走出森林。
　　**
　　在叶落离开森林不久后，一个人来到这里。
　　这是一个年轻人，他的头发剪得很短，穿着猎魔师学院的学生制服，制服上有一年级生的铭牌。
　　他探着头往下看，问道：“慕老师，这下面有一个污染源？”
　　【是的。】一道声音在他脑海里响起，【这是我筛查过的，最适合你炼化的污染源，你将它炼化后，它会成为你最好的伙伴。】
　　年轻人对这位慕老师还是很相信的，试探了下高度，小心翼翼地跳下去。
　　一百米的高度对于猎魔师而言不算什么，就是下面有一个诡异污染源，需要小心谨慎，以免污染源入侵，污染成诡异。
　　防不胜防。
　　年轻人试探性地进入那片灰雾之中，走了几步，突然发现不对，“慕老师，你看这些灰雾是不是变淡了不少？”
　　前天他们过来时，这灰雾还是很浓稠的，因为今天二年级在这里参加期末测试，他没敢在白天过来，等到天黑后，所有的师生撤离，他才摸黑进来。
　　慕老师也觉得不对，叮嘱道：【事出反常必有妖，你要小心。】
　　“知道了，慕老师放心吧。”年轻人觉得自己的运气还是不错的，并不怎么担心。
　　只是，当他将这片灰雾都逛遍，都没发现污染源的存在。更可怕的是，灰雾似乎正在慢慢地消失。
　　“慕老师，怎么会这样？”年轻人有些傻眼，果然如慕老师说的那样，事出反常必有妖，可是这妖原来到这样的“妖”。
　　慕老师给予一个肯定的答案：【看这情况，应该是污染源消失了。】
　　“消失了？”年轻人愕然，“怎么会消失的？”
　　【应该是有猎魔师过来处理了罢。】慕老师有些遗憾。


第47章 诡异2
　　东洲, 猎魔师协会。
　　尖锐刺耳的警鸣声从监测室那边传出来，驻守协会的猎魔师们悚然一惊，第一时间跑出去查看警鸣声来源。
　　“发生什么事？”
　　“是监测室那边传来的声音……不会是哪里又出现强大的诡异生物了吧？”
　　“希望不要像去年那样, 那只出现在极地冰原的诡异生物害得我们死了一个橙级猎魔师和数名黄级、绿级猎魔师，最后还要出动那位才平息。”
　　“别乌鸦嘴啊！”
　　…………
　　监测室里，几名橙级猎魔师神色凝重。
　　警鸣声起初响得急促又尖锐，但时间并不长, 仿佛突然间被人为掐断。
　　但这是不可能的事, 这是猎魔师专门针对诡异生物制造出来的监测法器，使用的是一种天外陨石材料, 没有人能掐断它。
　　一名胡子花白的老者问：“监测到什么？”
　　坐在监控台前的年轻人额头沁出细密的汗珠, 飞快地说道：“什么都没有监测到。”
　　这话引来众人的注目, “什么叫‘什么都没有监测到’？”
　　“监测显示，一片空白, 诡异生物所在之地、等级、种类、形态……全都没有, 一片空白。”年轻人说完，暗暗吞咽口水, 身上的汗流得更多了。
　　这次的监测结果太诡异，让他有种不好的预感。
　　监测室陷入一种可怕的沉默之中, 几名橙级猎魔师目光沉沉地盯着那监测法器, 上面是不断跳动的波纹, 没有准确的数据。
　　没有谁开口。
　　这样的意外很少发生, 他们并不会侥幸地以为是监测法器出错。
　　他们更倾向于刚才警鸣声响起时，在昭告世人, 这世间有一个格外强大的诡异生物出世, 只是因其太过强大, 连猎魔师惯用的监测法器都无法准确地监测出来, 对方的信息全无。
　　“你再仔细看看。”老者沉声说。
　　年轻人虽然年纪不大，却是一名非常优秀的猎魔师，不过他的优秀并不在于猎杀诡异生物，而是在于他制造法器的天赋。
　　也可以将这样的猎魔师统称为法器制造师。
　　这名法器制造师从东洲的猎魔学院毕业后，因其优秀的法器制造能力，进入东洲联盟协会工作，成为监测办的一员，负责维护和观察监测诡异生物的法器。
　　每个洲的猎魔师协会都有这样的监测法器作为镇宅之宝。
　　它可以监测到哪里有诡异生物出现，以及诡异生物的等级、种类、形态等，让猎魔师有所准备。虽然偶尔也会有误差，不过这误差一般不会太大。
　　年轻人也怕是法器出了什么问题，仔细检查再三，又调出刚才截取到的信息。
　　一通忙碌下来，他额头的汗更多了，依然没有什么收获。
　　“郁老，看来这次出现的诡异生物很强。”一名留着精干短发的中年女子忧心忡忡地对老者说。
　　郁老面容冷峻，“既然监测法器监测不出来，那就派人去查看！陆唯，你尽量圈出那诡异生物出现的范围。”
　　年轻人陆唯赶紧点头，虽然监测不到那诡异生物，不过可以大概推测出范围。
　　陆唯很快就圈出了一个范围，“长平区到长平森林一带，以及周围都有可能。”
　　他有些羞愧，已经尽量地缩短范围，可是圈出来的范围依然很大，如果真要一一排查，耗费的人力、物力是极大的。
　　听说“长平区和长平森林一带”，众人都有些惊讶。
　　短发女子任羽道：“今天好像是猎魔学院二年级生在长平森林进行期末测试，那里确实有个灰雾形态的诡异生物，不过这诡异生物并不算太强，它只在固定的区域活动，不会在周围蔓延，所以我们没有处理它，留它在那里用来锻炼学生。”
　　诡异生物的种类太多，消灭不过来，那些危害性不太大的，他们不会直接处理，而是留下来作为猎魔师学院学生的测试对象，进一步监控它们。
　　只要它们没有异化就行。
　　有人反驳，“也不一定是在森林，也有可能在其他地方，毕竟长平区很大。”
　　郁老道：“不管如何，先派人排查长平区和长平森林，务必要尽快找出那诡异生物，尽量减少伤亡。”
　　众人神色凛然，纷纷应是。
　　监测室里的两名橙级猎魔师领了任务出发，其他人依然留在这里，继续观察监测法器。
　　“为什么这次监测法器的反应这么奇怪？”任羽疑惑地问。
　　“难不成坏了？”
　　“没有！”陆唯马上说，“我检查过了，法器没有坏。”
　　既然不是法器坏掉出错，那就是那个被监测到又无法监测详细数据的诡异生物的原因了，也不知道那诡异生物到底是什么，为什么在监测法器这里一片空白。
　　众人难免有些忧心忡忡。
　　郁老道：“不管如何，你们都注意监测器反应，若是监测到什么结果，及时上报。”
　　陆唯及监测室里的一干工作人员忙不迭地应下。
　　郁老和任羽走出监测室，两人进入一间办公室。
　　任羽低声道：“郁老，这次的情况有些奇怪，如果真的出现一个强大到连监测法器也监测不出来的诡异生物……”
　　这才是最可怕的，也告诉他们，这世间原来还有监测器也监测不出的诡异生物。
　　“我会派出监察员。”郁老沉声说，“先看看监察员探查的结果，如果不行，只能让那位出手了。”
　　虽然他没有明确说那位是谁，但任羽却是明白的，神色微敛。
　　如果可以，她并不希望那位出手。
　　不仅是她，估计整个协会的猎魔师都不会太愿意。
　　**
　　叶落走出森林，不远处就是一个公交站点。
　　她从记忆里得知，这森林位于东洲的长平区，直接叫长平森林，是猎魔学院专门用来给学生测试的实战地点，时常也会有猎魔学院的学生过来历练，所以森林周围的交通设施也很齐全。
　　叶落在站台等了约莫一分钟，一辆公车开过来。
　　她上了公车，将系在胸前的猎魔师学院的学生铭牌取下，放到刷卡机上刷了刷，机子发出嘀的一声。
　　这是属于猎魔师的优待，可以免费乘坐任何交通工具。
　　公车里零散的坐着几个客人，这些客人有晚下班的白领，有拎着行李的大妈，还有坐在最后排卿卿我我的小情侣。
　　她找了个位置坐下，一边看着窗外的霓虹一边梳理记忆。
　　这是一个和禹洲大陆完全不一样的世界，高科技和术法齐头发展，整个世界分成十三个洲，东洲是最大的一个洲，也是猎魔师最多、综合实力最强大的洲。
　　半小时后，叶落下了这趟公车，继续转车。
　　如此在路上辗转两个小时，终于抵达目的——长平区靠近郊区一个贫民区，原主的家就在这里。
　　此时已经是晚上十点。
　　公车站附近有一个夜市街，街上灯火辉煌，食物香味飘过来，让原本已经吃饱的她又产生了食欲。
　　她摸了摸口袋，掏出一枚钢镚，只够买一块面包或一瓶水，想买其他的是不可能的。
　　这还是原主节省下来的钱。
　　叶落瞅着夜市街，闻着食物的香味，依依不舍地离开。
　　作为巫门的老祖宗时，她想吃什么就吃什么，从来都不会为此伤过神，哪知道来到这里，兜里干净得只剩一个钢镚儿，她连串烤肉都吃不起。
　　叶落心里莫名地升起一股郁郁的情绪。
　　她低下头，不再看那格外勾人的夜市街，艰难地离开。
　　贫民区唯一热闹的地方就是夜市街，过了夜市街后，就是脏乱又危险的巷子，这些巷子逼仄又阴暗，连路灯都没有，就算是白天时候都是阴暗的，更不用说晚上。
　　没有路灯，只有两边居民房渗透出来的灯光可以充当照明。
　　叶落面无表情地穿过黑暗的巷子。
　　几个喝得醉薰薰的男人迎面走来，在对方伸手抓她时，她快步离开，将他们远远地甩开。
　　醉鬼们没抓着人，骂骂咧咧的想追上去，哪知道她走得太快，一下子就不见了人影，只能骂骂咧咧地离开。
　　叶落循着记忆回到家——一栋历史悠久的破旧居民楼。
　　她沿着狭窄的楼梯往上走，来到五楼尽头的一栋房子前，从口袋里掏出钥匙开门进去。
　　开门的声音有些尖锐，发出吱呀的声音，在安静的夜晚格外惊人。
　　“是落落回来了吗？”
　　苍老的声音从里面响起，一个老太太摸黑走出来，她的手摸到桌子，朝门口的方向看过来。
　　叶落嗯了一声，打量这老太太。
　　老太太只有六十出头，却比同龄的老人要更苍老，她的眼睛在几年前就已经看不见，不过日常的生活却没问题，甚至还能做一些家务。
　　“落落吃了吗？锅里有粥和咸菜，我给你煮了一个水煮蛋……今天的测试怎么样？”
　　叶落道：“及格了。”
　　老太太很开心，“及格了啊，我们家落落真棒！你爸妈要是还在，一定会为你高兴，他们的女儿不仅是猎魔师，每次考试都能及格……”
　　老太太絮絮叨叨地说着，叶落也没反驳，去厨房将粥和咸菜、水煮蛋端到桌子上，呼啦啦地吃起来。
　　粥煮得太软烂，咸菜咸得齁，是叶落吃过最难吃的东西。
　　但她并没有嫌弃，将粥吃得干干净净，剩下的咸菜用罩子罩起来，可以放到明天早餐继续吃。
　　至于那颗水煮蛋，她没有自己独吃，而是掰成两半，自己一半，老太太一半。
　　这水煮蛋原本是老太太看孙女要测试，特地给她补营养的。
　　老太太摆手，笑呵呵地道：“我都这么大的年纪，哪里还需要吃蛋？你小姑娘正在长身体，多吃点。”
　　叶落却不肯，“我已经十八岁，不需要再长身体。”
　　老太太挪不过她，只好将半个水煮蛋吃了，笑道：“真香啊。”
　　“奶奶，我先去洗澡，等会儿给你敷眼睛，你等我一下。”叶落朝老太太说。
　　老太太哎了一声，一双手闲不住，“你快去吧，我收拾一下。”
　　叶落回房去拿换洗的衣服，到狭窄得连转身都困难的卫生间里洗了个冷水澡，热水需要电费，现在是夏天，洗冷水澡也没事。
　　她洗澡出来，老太太还在忙，这边拾掇一下那边整理一下，将并不大的屋子收拾得整整齐齐。
　　叶落去取了药过来给老太太敷眼睛，手指碰到老太太的脸。
　　老太太突然伸手过来，摸到她的手，轻声责骂道：“你是不是又洗冷水？女孩子不能洗冷水澡，小心月经来时又遭罪哟……”
　　叶落茫然，月经是什么？
　　她在原主的记忆找了找，终于明白，原来是女孩子每个月都要来的东西。不过她现在依然不是人类，应该不会有这东西吧？
　　她很快就将之抛到脑后，给老太太敷完眼睛，扶着她回房休息，不让她再忙来忙去。
　　老太太叮嘱她：“你也赶紧休息，你明天放假，就多休息会儿，别一大早就出去。”
　　叶落嗯一声，看着老太太上床躺下，她终于回房休息。
　　祖孙俩居住的房子很小，是两房一厅一卫的格局，房间也小得只能放下一张床、一个书桌、一个衣柜后就放不了什么东西。
　　叶落坐在铺着格子床单的床上，按照记忆，将手机拿去充电。
　　在等待手机充电时，她看向桌子对着的窗外。
　　窗外的夜空出现一轮弯月，月光淡如水，在这样安静的夜晚眺望，让人莫名升起一种孤独感。
　　**
　　第二天，叶落是被手机铃声吵醒的。
　　她摸索着开机，一道女声响起：“叶落，你不是说放假要来我这里工作吗？你今天什么时候来？”
　　叶落坐起身，有些呆滞。
　　“叶落？叶落？”
　　她终于回神，赶紧道：“我等会儿就过去，您等我十分钟。”
　　她顺便看了眼时间，现在才早上五点半。
　　“可以，你快点来啊，等会儿就开店，我这边忙不开。”
　　叶落挂断手机后，马上穿衣洗漱，头发随便绑成一扎，匆匆忙忙地跑出门，用最快的速度赶去贫民区附近的一家早餐店。
　　刚好十分钟。
　　早餐店的老板娘看到她，不禁笑道：“你这孩子还真准时，说十分钟就十分钟。那里有包子，你去吃两个，等会儿就开店了。”
　　叶落朝她道了一声谢，拿起两个包子就吃起来，又灌了点水。
　　包子的味道不错，是免费的工作餐。
　　这家早餐店的老板娘和老太太有些交情，知道这对祖孙俩生活不易，所以每到放假，都会叫叶落过来打短工，让她赚些生活费。
　　工作时间也不长，早上六点到十点，也是早餐店最忙碌的时候。
　　吃过早餐，早餐店就开门了。
　　老板娘夫妻忙着做包子、蒸包子、熬粥、蒸米粉，老板娘的女儿负责收银和出餐，叶落则给客人送餐、收拾客人吃剩的碗筷、垃圾之类的，反正哪里有需要，她就去哪里。
　　虽然第一次做这种活，不过有原主的记忆在，叶落也做得有模有样。
　　起初还有些笨拙，但她的反应灵敏，就算有失误，很快就纠正过来，一点也看不出以前没做过。
　　其他人没有注意到，老板娘的女儿陈慧慧却发现了，觉得今天的小姑娘似乎比上周末见到时更敏捷。
　　九点后，早餐店清闲下来。
　　陈慧慧端了两碗蒸米粉过来，一碗给叶落，笑问道：“落落，你今天看起来精神多了，是不是又学到什么新的咒术？”
　　老板娘夫妻也看过来。
　　他们都知道叶落是猎魔学院的学生，虽然只是二年级生，不过仍是让他们这些普通人惊奇又羡慕。老板娘之所以如此照顾叶落，也有她是猎魔师的原因。
　　叶落吃着蒸米粉，一边道：“确实学了新咒术。”
　　“是什么？”陈慧慧倾身问，有些急不可耐。
　　“是雷霆咒。”
　　陈慧慧发出惊叹的声音，她也知道雷霆咒的，普通人对猎魔师的热衷是难以想像的，他们对猎魔师也非常关注。
　　“这可是五级咒术，你竟然学会了，真厉害。”
　　叶落：“……还好。”
　　十点，叶落下班时，提着老板娘送的一份蒸米粉和包子回家。
　　老太太已经起床，又在屋子里忙来忙去，一刻不得闲，叶落叫她来吃包子，“包子可以泡粥里，这样容易消化。”
　　老太太笑眯眯地说：“知道了，我的口牙其实还是很好的。”
　　叶落瞅了瞅老太太苍老削瘦的手，暗忖这老太太还是需要补补身体，不然可活不了几年。
　　要给老太太买东西补身体，还要医眼睛，就得有钱。
　　早餐店给的工资不少，但作为猎魔师，本身要花的钱就不少，更不用说给老太太医眼睛买的药，都是极为昂贵的。
　　叶落有些苦恼怎么赚钱。
　　以前在禹洲大陆，没有钱的话，他们就去斩妖除魔，但这个世界嘛……
　　没有妖魔鬼怪，只有诡异生物。
　　叶落又扒拉原主的记忆，终于找出一个快速赚钱的方法。
　　她找出手机，困难地用卡死人的老人机登陆东洲猎魔师协会的网站，找到发布任务的版块，在上面找任务。
　　猎魔师协会每隔一段时间在网站发布任务，只要是猎魔师都进来可以领取。
　　这也是协会为了减轻负担，让一些缺钱或者想练手的猎魔师领任务，只要完成任务，去协会的分部上交，钱就会打过来，速度非常快。
　　任务很多，不过都是低级任务，赚不了多少钱。
　　叶落对这些低级任务没兴趣，她只想赚更多的钱，她略过低级任务，去中高级任务版块。哪知道她进入中高级任务版块，正想领个任务呢，发现自己没有资格，原因是她现在登记在网上的猎魔师等级只是紫级。
　　为了防止猎魔师狂妄自大，领取超过自己能力的任务枉送性命，网站也出台各种措施。
　　总之，什么水平就去领什么等级的任务，没毛病。
　　叶落研究会儿，发现这网上登记的猎魔师等级是可以改的，只是需要花钱。
　　一千块改一次。
　　叶落：“……”都能氪金改了，这等级设置根本就没什么用吧？
　　事实证明，这等级设置也只是拦老实人和穷人，拦不住有钱人和想作死的人，如果领取超过自己水平的任务、在任务中死了，也是自己活该，猎魔师网站不负责任。
　　叶落查看银-行卡的余额，有三千块，是原主省吃俭用攒了一个月给老太太买药的。
　　她果断地挪用一千修改网上的猎魔师等级，剩下的两千去买了一些猎魔师能用的法器和工具，将三千块花个精光。


第48章 诡异3
　　中午, 叶落陪老太太吃完午餐，叮嘱她休息，她要出门一趟, 晚上回来。
　　“你要去哪里打工？我给你准备晚饭，等你回来吃吧。”
　　老太太欲言又止，很想劝她别那么辛苦，却又知道是自己的身体不争气拖累了这孩子, 如果没有自己, 孙女也不需要活得这么累。
　　作为一名猎魔师，学校发的补助已经能让她活得很轻松。
　　叶落面无表情地撒了个谎：“我去找同学呢, 不是打工。”
　　“找同学？”老太太先是一愣, 然后满脸喜气, “原来是找同学啊！那你去吧，不用那么早回来, 和同学多玩会儿呀……”
　　叶落平静地嗯一声, 将买好的猎魔师的工具塞到泛白的背包，和老太太再见后走出去。
　　出了贫民区, 叶落坐上开往市区的公交车。
　　七月的天气晴朗多云，阳光明媚, 恰逢学生的暑假期间, 出门游玩的学生很多。
　　叶落看了眼那些成群结伴、朝气蓬勃的学生, 目光转到车窗外。
　　随着公车进入市区, 印入眼帘的是高楼大厦，繁华的街道、商城……干净整洁, 和贫民区完全不一样。
　　公车到站后, 叶落下了车。
　　她打开老人机, 格外艰难地进入猎魔师协会网站, 再将网站发过来的地图打开，只是老人机没有导航，走着走着，她就走偏地图上的路。
　　看到前方的死胡同，叶落有些傻眼。
　　以前在禹洲大陆，去哪里都有人陪着，根本不用她费心记路，所以她从来不知道，原来自己还有点路痴的属性吗？
　　重新退回到大路旁，叶落继续认路。
　　正当她被地图搞得有些烦躁时，一道怯生生的声音响起：“那个，小姐姐，你有什么需要帮忙吗？”
　　叶落抬头，看到五个嫩生生的孩子——最多也就十五岁左右，站在不远处看她。
　　在她看过来时，五人同时朝她露出格外甜的笑容，属于那种少年人不谙世事的纯粹明朗。
　　“小姐姐，我看你很烦恼的样子，有什么需要帮忙吗？”
　　这次开口的是被簇拥在中间的少年，他穿着黑T恤衫、七分裤，脚上蹬着一双昂贵的运动鞋，头上戴着棒球帽，一身的名牌都在告诉世人，他是个不差钱的小少爷。
　　少年长得很好看，神态间是被娇养出来的矜傲和贵气，故作成熟的样子，让人有些好笑。
　　剩下还有四个少年，高矮不一，最高壮的那个看起来憨憨的，最矮的那个怯生生的，先前就是他找自己搭话。
　　叶落打量他们，并不作声。
　　黑T恤衫少年道：“你放心，我们不是坏人，只是看你在附近转了几圈，看你有需要帮助，才会叫你的。”
　　黑T恤衫少年一脸正直，引来他的朋友的侧目。
　　先前是谁看人家小姐姐长得漂亮、气质神秘，故意让容易引起女孩子母爱的艾嘉过来搭讪的？
　　叶落其实没什么想法，她当惯巫门的老祖宗，习惯所有人都顺着自己、围着自己转，看到有人要帮忙，自然没觉得有什么。
　　“我想去清水巷，你们知道清水巷在哪里？”
　　听到这话，五个少年都有些惊讶，“你要去清水巷？清澈的清、流水的水的清水巷？”
　　“是的。”
　　确认她真要去清水巷，黑T恤衫少年看她的眼神多了几分明悟，“你是猎魔师？”
　　叶落点头。
　　其余四个少年满脸吃惊，吃惊完后又是赞叹，暗忖原来漂亮的小姐姐都有当猎魔师的天赋，没想到他们随便在街上搭讪的小姐姐，竟然是个猎魔师。
　　黑T恤衫少年主动为她带路，“清水巷在这边，你刚才好几次经过，都没进去。”
　　叶落恍然，原来清水巷的入口被一面墙挡住，很容易就会忽略。
　　走进清水巷，仿佛进入到另一个世界。
　　不同于外面的阳光明媚，清水巷里不知是不是周围的楼太高，阳光照不到这里，显得阴森森的。
　　巷子里都是老房子，透着一股破败的气息，纵使住户不少，依然没有多少人气的感觉。
　　几个少年有些害怕地跟紧叶落，暗暗吞咽口唾沫。
　　叶落看了看地图，很快就找到今天的目的地。
　　她转头看向这群好心给她带路的少年，明显能感觉到他们的害怕，害怕之中又透着一股兴奋和好奇。
　　“你们要是害怕，可以离开。”
　　黑T恤衫少年马上道：“我才不怕呢，如果有危险，我们会跑的，不会傻得留下来。”
　　“是的，是的，陆少说得没错。”其余的少年纷纷点头附和。
　　他们以后可是要考猎魔学院、当猎魔师的，怎么可能会因为害怕就退缩？难得遇到一个猎魔师姐姐要做任务，当然是不失时机地跟过来啦。
　　他们也想让认识的猎魔师带他们去做任务的，但那些猎魔师碍于他们的家庭都不敢带他们。
　　黑T恤衫少年担心叶落赶他们，忙不迭地说：“你不用担心我们的安全，我们身上有防御法器。”
　　“是的，我们都佩戴着呢。”
　　“我们绝对不会拖你的后腿的。”
　　“我们只是想近距离接触一下诡异生物，等以后我们考上猎魔师学院，也算是一种资历。”
　　…………
　　五个少年七嘴八舌地说，让叶落不用担心，更不要赶走他们。
　　最近他们听说清水巷出现诡异生物，已经被猎魔师协会的人封印起来，今天也是特地过来查看的。
　　叶落见他们不想走，倒也没赶，她并不觉得这五个人跟着自己会有危险。
　　她没说什么，朝着清水巷里的一户人家走过去。
　　少年们兴奋地跟过来，瞅了瞅这户人家，没看出什么不同，问道：“小姐姐，里面有什么诡异生物？”
　　“不知道，我要进去看看。”叶落说着，很有礼貌地敲门。
　　黑T恤衫少年又问：“你是在猎魔师协会接的任务吧？你这个任务是什么等级？”
　　猎魔师协会网站发放的任务的等级从F级到S级，F级最低，S级最高，也最危险，对应的是诡异生物的等级。
　　“A级。”
　　五个少年：“……什么？我们好像听错了。”
　　叶落瞥他们一眼，“你们没听错，确实是A级。”
　　五个少年倒抽口气，下意识地退离几步，打量叶落年轻稚嫩的脸，怎么看都没超过十八岁，或许是她天生面嫩，其实她现在已经是二十几岁的成年人。
　　艾嘉仗着自己长得可爱，容易讨女性欢心，乖巧地问：“小姐姐，您今年多少岁？是猎魔学院几年级生？”
　　叶落：“十八岁，二年级生。”
　　少年们：“……”原来真的是刚成年的小姐姐。
　　这个世界的孩子，在满十六岁时，可以报考猎魔师学院，届时会有专门的法器测试对“术”的感知，拥有感知的人才能被猎魔学院录取。
　　猎魔学院是七年制，二年级生在世人看来，最多也只是蓝级或青级的猎魔师，这样等级的猎魔师，能接的都是一些低级任务，F级、E级、D级这三个等级，C级、B级以上都是五年级生，绿级、黄级的猎魔师才有胆子接，A级只有黄级猎魔师才会接。
　　他们吞咽了口唾沫，继续问：“小姐姐，你的猎魔师等级是多少？”
　　叶落：“先前是紫级，现在不知道。”
　　紫级是原主，现在她变成诡异生物，不知道还能不能用猎魔师的等级来判断自己的实力。叶落想起自己先前买猎魔师的用品时，她还是能使用那些东西的，证明她可以伪装一下猎魔师。
　　为什么要伪装猎魔师？当然是因为猎魔师比诡异生物更容易赚钱啊！
　　少年们抽气得更厉害，看叶落的眼光就像看个不自量力的人。
　　你一个紫级猎魔师，竟然去领取A级任务，是嫌自己死得不够快吗？他们都有种想要逃走的冲动。
　　黑T恤衫少年——陆寥看着叶落平静的神色，心里挣扎一番，决定还是留下。
　　叶落没理会这些少年人敏感纤细的神经，她敲门后，见里面不开门，直接推门进去。
　　吱呀一声，门被推开的声音在安静的清水巷响起，格外刺耳。
　　少年们紧张地盯着那扇门，能感觉到清水巷里那些门户紧闭的居民正躲在门后往这边偷看。
　　自从发现这一户人家出现诡异生物，主人被诡异生物杀死后，他们就不敢靠近。要不是猎魔师协会的人过来封住房子，防止里面的诡异生物跑出来，只怕他们恨不得连夜搬离清水巷。
　　虽是如此，清水巷的住户仍是吓走了大半。
　　他们都等猎魔师过来除去诡异生物后再搬回来。
　　见叶落就这么走进去，艾嘉害怕地说：“陆少，要不我们走吧？”
　　这可是A级任务，证明里面的诡异生物是A级实力，不是他们能凑的热闹，他们原本只想看一些E级、D级的诡异生物，没想过直面A级诡异生物。
　　“不行。”陆寥道，“如果我们走了，她会死的吧……”
　　四个小伙伴一听，就明白陆寥的意思。
　　他竟然想留下来，如果有危险，用自己的护身法器救叶落一命。
　　他们的神色有些复杂，艾嘉低声问：“陆少，你和那小姐姐第一次见面吧？你怎么想要救她？”
　　陆寥道：“她长得那么好看，死掉太可惜了。”
　　小伙伴们顿时明白了，又是颜狗作祟，看到好看的人，不希望她死掉。
　　“当然，我没这么肤浅！”陆寥又说，“我只是觉得这小姐姐身上的气息很古怪，想看看她能做到哪一步。你们难道没发现吗？这小姐姐表现得很平静，一点也不害怕，她应该不会不知道A级任务代表什么，但她仍是这么镇定，不是蠢就是大佬。”
　　很显然，少年们都觉得，叶落看起来不像是蠢的。
　　难道真是大佬？
　　说话间，便见叶落已经走进那栋房子，站在院子里。
　　清水巷的房子都是老房子，家家户户自带小院子，进门就是一个小院子。
　　他们站在门外，透过大开的门，可以看到小院子里生长得郁郁葱葱的花木，仿佛主人并没离开，将院子打理得生机勃勃。
　　叶落的目光扫过花团锦簇的院子，看向里面的房间。
　　门窗是关着的，看不出什么异常，她走过去，再次暴力推开门。
　　听到那咯吱的声音，五个少年缩了缩脖子，终于注意到，这个小姐姐开门的方式真粗暴，竟然将门锁都拆御下来。
　　叶落进房里转了一圈，依然没看出什么异常。
　　仿佛这栋房子只是主人不在，它一切如常，没有什么诡异生物。
　　挤在门口往里看的少年们也跟着叶落逛了一遍房子，不禁有些怀疑。
　　“这个，是不是猎魔师协会弄错了，这栋房子看起来挺正常的。”
　　“不可能吧？猎魔师协会是最权威的，他们一定用检测法器反复确认过这里有诡异生物，才会当作任务发布在网站。”
　　“我也觉得猎魔师协会不会干这种事。”
　　“应该是这里的诡异生物躲起来，或者是它有特殊的能力，一般情况下无法看到它。”陆寥摸着下巴分析。
　　众人都觉得陆少的分析有些道理。
　　眼看叶落在房子里转来转去，少年们都有些蠢蠢欲动。
　　先前他们本能地害怕A级诡异生物，所以不敢进去，现在看到屋子里那么正常，叶落转来转去都没遇到危险，属于少年人冒险的天性便冒出头。
　　“我进去看看，你们都在这里。”陆寥说着就走了进去。
　　“陆少！”
　　众人拉不住他，咬了咬牙，当即也跟了进去。
　　陆寥察觉到什么，转身看过去，突然一呆，发现门口消失了，小伙伴们也不见了。
　　他面色一变，察觉到什么，扭头又看向院子，发现这院子也不是先前看的那样，它依然郁郁葱葱的，院里却多了一张摇椅，摇椅上有一个穿着旗袍的老太太，老太太眼睛闭着，脸上笼罩着一片死气。
　　一看就是已经死的。
　　然而那摇椅却极有规律，一下一下地摇着。
　　陆寥下意识地握紧胸前的防御法器，远远地看着那一身死气的老太太。
　　在他的注视下，老太太睁开眼睛。
　　当和老太太的眼睛对上，陆寥心脏狠狠一缩。
　　那并不是人类该有的眼睛，更像野兽的眼睛，瞳孔是墨绿色的，占据整个眼眶，中间有一条竖线。
　　老太太咧嘴朝他笑，笑得很诡异，脸部也发生变化，只见那脸颊出现动物一样的绒毛，密密麻麻的，五官扭曲变形，渐渐地变成一张猫脸。
　　老太太变成了一个猫人，她的脸是猫的模样，手脚也都变成猫的四肢，却又维持着人的肢体形态。
　　老太太蹲在摇椅上，躬起身体。
　　陆寥毫不怀疑，这个猫人下一刻就会朝自己扑过来，他转身就跑。
　　可是这房子已经没了出去的门，能往哪里跑？往里面的房间跑，那是诡异生物的地盘吧？
　　陆寥跑得心脏都要炸裂，每次都是险险地避开猫人的袭击，他的棒球帽被猫人尖锐的爪子撕碎，身上的衣服也被撕破，连带皮肤都被猫人抓破，火辣辣地疼着。
　　在猫人的爪子朝他的心口掏来时，胸前的防御法器亮起一道光，将之挡住。
　　陆寥欲哭无泪，他真的没想到这房子的A级诡异生物这么可怕，连防御法器都只能挡它一击……
　　连他的防御法器都护不住他多少，那个小姐姐估计凶多吉少了吧？
　　刚才他们在门外看到叶落在屋子里上上下下地寻找，其实只是一种幻相罢了。
　　呯的一声，陆寥撞到一根柱子，撞得眼泪直飙，晕头转向。
　　一股巨力从身后扑来，他被扑得朝前重重地摔入花丛，他勉强扭头，看到那扑在自己身上的猫人。
　　我要死了……
　　他绝望地想，没想到自己的生命这么短暂。
　　就在陆寥绝望地等待死亡降临时，突然背后一轻，似乎压着他的猫人离开了。
　　正当他迷糊地想着猫人为什么不杀他时，听到一道凄厉的惨叫声。
　　陆寥慌忙爬起，等他看到接下来的一幕，整个人都傻了。
　　只见花丛外，叶落手里拎着一个猫人，毫不犹豫地一拳朝挣扎尖叫的猫人打过去，血肉横飞，一部份溅到他身上。
　　这暴力又血-腥的一幕，不仅陆寥傻了，那四个少年也傻了。
　　在叶落抓住猫人的瞬间，幻相消失，真实的院子出现在众人面前。
　　没有郁郁葱葱的花木，只有一片久无人居的杂草和灰尘，房子的门窗都是开着的，里面一片狼藉，地上还有大片干枯的血渍，显然这里曾经发生过很凶险的命案。
　　四个少年跟着陆寥进来时，他们也发现周围的小伙伴不见了，门更是消失不见。
　　他们急得横冲直撞，弄得狼狈不堪。
　　不过他们没有陆寥倒霉，没有遇到猫人——即诡异生物，所以倒是还好，唯一受到的惊吓就是叶落手抓猫人，并将它打个半死的一幕。
　　叶落将打死的猫人丢到地上。
　　猫人消失，取而代之的是一颗灰色的珠子。
　　叶落看着这颗珠子，突然产生了食欲。
　　她死死地盯着珠子，一脸纠结，如果吃了，没办法将珠子送去猎魔师协会分部，就拿不到钱；可如果拿去换钱，这么诱人的味道，一直在刺激着她的食欲……
　　发现她神色纠结，五个少年的心又提了起来。
　　艾嘉怯怯地问：“大佬，怎么了？这诡异生物有什么问题吗？”
　　看到刚才叶落抓住猫人，一拳将之打死的一幕，五个少年已经不将她当成紫级猎魔师，而是一位大佬。
　　原来是大佬，怪不得敢接A级任务呢。
　　他们连小姐姐都不叫了，觉得叫小姐姐太不敬，应该叫大佬才对。


第49章 诡异4
　　叶落最终仍是选择将地上的灰色珠子用特殊的匣子收起来。
　　这珠子是诡异生物死后留下的诡珠, 里面拥有诡异的力量，可以用来制造法器，也是最值钱的东西。
　　装诡珠的匣子是一种法器, 可以防止诡珠里的力量溢散出去，引来其他的诡异生物，或污染周围的环境。
　　目前已知的是，诡异生物可以互相吞噬诡珠成长。
　　叶落回想原主的记忆, 对自己会产生食欲有些了解，看来以后她的口粮除了五谷杂粮外，也可以弄些诡珠来吃。
　　见叶落将诡珠收起来, 五个少年同时松了口气。
　　他们虽然不确定自己将来能不能成为猎魔师，却已经在为明年的报考猎魔师学院测试做准备, 对猎魔师、诡异生物和猎魔师法器都有所了解。
　　他们看叶落背包里的几个匣子，都是巴掌大, 架不住它的数量多。
　　“大佬，您的这些匣子里都装着诡珠吗？”陆寥问道。
　　叶落：“没有，不过很快就能装完的。”
　　五个少年：⊙o⊙不愧是大佬，就是这么自信！
　　他们探头看了看，发现叶落背包里除了匣子最多外, 只有几种专门用来捕捉诡异的法器, 就没有其他的东西了，连一件防御器都没有。
　　果然是大佬, 她不需要这种东西。
　　却不知光是买这些东西, 就花光原主所有的积蓄，再多的就买不起。
　　叶落带着五个少年离开了这栋房子, 顺手将被她暴力拆卸的门装回去, 然后取出一个猎魔师的解封条贴上, 表示此地的诡异已经除去。
　　六人离开了清水巷。
　　“大佬，接下来您要去哪里？”艾嘉问道。
　　叶落转头看了一眼这五个少年，“先去附近的诊所。”
　　“大佬您受伤了？”
　　“他受伤了。”
　　她指着脸色惨白、浑身衣物血迹斑斑的陆寥，一看就受到了诡异生物的蹂、躏，凄凄惨惨。
　　陆寥有些受宠若惊，四个少年则十分感动，觉得大佬这是关心他们呢。
　　不过在叶落看来，刚才能顺利解决房子里的诡异，多亏陆寥主动当诱饵，对这样的好心人，她素来是很宽容的，耐心也比较多。
　　他们在附近找到一个诊所。
　　看到陆寥凄惨的模样，诊所的人吓了一跳，听说是被诡异生物所伤，赶紧由专门的医生出面治疗。
　　这个世界的医疗体系分两种，一种是针对普通的病症，一种是针对诡异生物造成的病症，效率非常高。每个医院、诊所之类的，都有专门处理与诡异生物有关的病症的医生和药物。
　　不过十分钟，陆寥身上的伤已经处理完。
　　医生说：“小伙子，你这伤都是皮肉伤，挺幸运的啊！不过看这伤，你们遇到的诡异生物是动物类型的吧？”
　　陆寥道：“是的，是一个猫人，幸亏有大佬在。”
　　医生看向被五个少年崇拜地看着的叶落，看着是个十七八岁的小姑娘，估莫也只是蓝级猎魔师这样。
　　“小姑娘现在是几级的猎魔师？”他随口问了一句。
　　叶落说：“紫级吧。”
　　少年们信誓旦旦：“肯定不少于黄级！”
　　医生：“……”
　　你们这回答的等级相差是不是太大了？紫级与黄级之间可是隔着四个等级呢。
　　处理好伤势后，一行人离开诊所。
　　五个少年依然跟着叶落，问道：“大佬，接下来您要去哪里？”
　　“先去交任务。”交了任务才有钱，叶落觉得这是当务之急的事情。
　　“我们陪你一起去吧。”五个少年很热心地说。
　　叶落没有拒绝，作为巫门的老祖宗，禹洲大陆唯一的活尸，她已经习惯被众人簇拥着，身边带着一群跟班小弟，为她打理所有的俗务。
　　虽然因为换了个世界，一时间没办法调整过来，很习惯被人跟着。
　　每个城市、每个区都设有猎魔师协会的分部。
　　长平区的猎魔师协会分部在市中心，整栋大厦都是分部的，这里人来人往，入眼所及都是猎魔师以及来这里办事的。
　　叶落六人过来时，引起了注意。
　　主要是五个少年看起来很狼狈的样子，一看就遇到很凶险的诡异生物。这让陆寥有些懊恼，他们应该先去买件衣服换上再过来的。
　　五个少年很担心遇到熟人，万一被他们看到，报告到家长那儿，绝对会被管教，不能随便出来玩。
　　幸好，直到叶落交接了任务，都没有遇到熟人。
　　叶落刚走出协会分部的大厦，手机就响起短信提醒，她打开手机点进去，看到一条汇款通知，猎魔师协会分部将她的任务报酬汇过来了。
　　A级任务的报酬是五十万，交完税后，也有四十来万。
　　对金钱从来没有概念的巫门老祖宗在过了两天贫穷的日子后，第一次发现，原来当猎魔师这么赚钱，怨不得这个世界的人都想成为猎魔师。
　　既然有钱了，当然去造啊。
　　叶落当即去买了两支最新款的手机，一支是老人用的智能机，一支是年轻人用的。
　　五个少年对高科技产品很熟悉，为她推荐了两款实用又耐造的，他们也能看出大佬的经济能力好像不太行，没按着他们平时的价值观来给她推荐那些贵死人的。
　　买完手机后，叶落又去买衣服，给老太太和自己都买了新衣服。
　　五个少年也趁机换了身干净的衣服，跟着她一起买物美价廉的，虽然是他们平时不会穿的杂牌，不过穿起来好像也不是那么难以忍受。
　　他们很殷勤地帮叶落提东西，五个少年十只手都拎满了，叶落只需要负责买买买就行。
　　买完东西，已经是傍晚，叶落心情不错地请他们吃饭。
　　少年们好奇地跟着她来到一家大排档，这是他们以前绝对不会来的地方，桌子和凳子看起来不够干净，让人很怀疑卫生问题。
　　不过看到大佬都坐下，他们当然也要跟着大佬一起坐。
　　叶落点了几个大排档的招牌菜，然后让他们点。
　　少年们很客气地点了几个，就没再多点，担心点多了，要大佬破费。
　　大佬请他们吃饭呢，光是想想就激动，他们舍不得拒绝。
　　“大佬，您明天还去做任务吗？”陆寥双眼亮晶晶地看她。
　　叶落正摸索新手机的功能，原主的记忆里没有，她摸索得有些困难，最后还是少年们好心地教她。
　　少年们教导她的同时，很心机地将自己的手机号输到她的新手机里，和她互相交换了手机号，甚至还加了她的微信。
　　在这群少年的帮助下，叶落终于熟练了新手机，一边刷手机一边道：“去的，我需要很多钱。”
　　不仅老太太的病要很多钱医治，她还想给老太太换个更好的生活环境，顺便请个人来照顾她。
　　方方面面都需要用到钱。
　　A级任务的报酬乍然一看钱确实不少，可在给老太太治病、换环境、买房子，一下子就没了。
　　听到这话，少年们确认心里的猜测，大佬果然很缺钱。
　　“那个，我们还能来找您吗？”陆寥忐忑地问，“我们明年要报考猎魔师学院，想多接触一下这些诡异生物。”
　　叶落抬眸看他们。
　　五个少年忐忑又期盼地看着她，如果是跟着其他的猎魔师，在经历今天的猫人事件，他们一定不敢再跟过去。
　　但跟着这位大佬，他们又不怕了，还想继续看。
　　叶落慢吞吞地道：“可以是可以，但可能还会遇到今天的事。”
　　“那我们会死吗？”艾嘉害怕地问。
　　“倒不会。”叶落漫不经心地说，“有我在，你们死不了。”
　　这句“你们死不了”听得少年们热血沸腾，刺激得他们在心里嗷嗷叫，大佬真是太飒了，他们见过很多猎魔师，没有哪一个敢云淡风清地说这种装逼的话。
　　可大佬装起逼来，只会让人信服不已。
　　听过晚饭，叶落和少年们道别，坐上公车回家。
　　回到家，天色已经暗下来。
　　家里没有开灯，一是老太太眼睛看不见，有没有灯都无所谓，二是为了省电。
　　“落落回来啦，今天玩得开心吗？”老太太关心地问。
　　叶落嗯一声，将买回来的东西放下，牵着老太太的手过来，将这些东西一一放到她手里，“这是我给你买的衣服，是纯棉的，很舒服；这是智能拐杖，会提醒你前面有什么，拿着它，你可以出门去逛逛，不用担心迷路；这是智能手机……”
　　老太太吓了一跳，“这、这些东西哪里来的？”
　　“我买的。”叶落面不改色地扯谎，“我今天和同学一起去做任务，我在猎魔师协会接了个任务，任务的报酬很丰厚……”
　　老太太有些傻眼，原来孙女今天不是和同学去玩，而是和同学一起做任务，猎杀诡异生物。
　　“你、你没事吧？”她焦急地伸手去摸孙女。
　　叶落乖乖地坐在那儿，由她摸，“没有，我很好，那诡异生物并不强，很容易就解决。”
　　老太太确认她身上没有伤，终于放下心来，脸上露出笑容。
　　“我的落落长大了，还能赚钱了，真好、真好！”说到最后，她眼里涌现泪花，不是高兴孙女能赚钱，而是高兴孙女终于不用负担这么重。
　　叶落给她擦眼泪，平静地说：“所以你要好好的，我会赚很多钱，治好你的眼睛，给你换大房子住。”
　　老太太含泪点头，对生活终于有了期盼。
　　第二天，叶落六点准时去早餐店帮忙。
　　工作结束后，她告诉老板娘，以后不来这里工作了。
　　“怎么了？”老板娘一家都很担心地看着她。
　　叶落道：“我在猎魔师协会接了些任务，就不来这里了！很感谢你们的照顾。”
　　老板娘一家又惊又喜，没想到叶落已经强大到可以去猎魔师协会接任务了。
　　“真的啊？那你接的任务报酬够吗？”陈慧慧问道。
　　“还算可以，我打算过段日子，在市区那边买套房子，让奶奶搬去那边住。”
　　老板娘一家听得愣愣的，怎么突然就说到买房子了？就如同一直在赤贫线徘徊的贫人，说要去大城市买房子一样不真实。
　　叶落告别老板娘一家，顺便给老太太带了午餐。
　　“奶奶，我要出去了，今天接了任务。”
　　老太太道：“落落小心啊，任务完不成不要紧，只要你平安无事。”比起赚钱，老人家更怕孩子出事。
　　“嗯，我知道的。”
　　叶落交待老太太一声，便出了门。
　　刚上公车，手机就响了。
　　是陆寥打来的电话，少年的语气里是隐藏不住的兴奋，“大佬，您出门了吗？今天咱们在哪里集合。”
　　叶落：“在金门广场。”
　　来到金门广场，叶落刚下公车，就看到等在公车站的五位少年，依然十分活泼，朝气蓬勃。
　　他们小跑过来，“大佬，您来啦，吃早餐了吗？我们今天带了早餐。”
　　旁边经过的人看他们一眼，又看看时间，都十一点多了，吃什么早餐？午餐还差不多。
　　叶落本想说不吃的，等看到少年们提着的食盒里宛若艺术品般的各种点心，突然又有了食欲。
　　广场有露天的休息区，少年们和叶落一起坐下。
　　他们将食盒打开，一边说：“这是我们家里的厨子做的，味道还不错，大佬您尝尝。”
　　叶落默不作声地吃，眼睛眯起来。
　　不同的世界有不同的美食体系，都挺好吃的。
　　少年们见状，觉得自己做对了。
　　昨天和她吃饭，就发现大佬的食量很大，而且喜欢品尝美食，他们不好意思用送钱这种太市侩的办法讨好大佬，只好在这些方面讨好她。
　　投喂大佬的乐趣谁能理解，太爽了！
　　将少年们带来的“早餐”扫光后，叶落开始干活。
　　今天的任务依然是A级，她带着少年拐过金门广场，广场后面有一面湖泊。
　　如今这湖泊被猎魔师封印起来，周围布置了围栏，只要看到这种猎魔师的封印标志，都不会有人傻得过来。
　　叶落拆了封印走进去。
　　五个少年像小鸡崽一样紧紧地跟着她，紧张又兴奋，四处张望。
　　湖泊并不大，湖水看起来很清澈，只是此时如同死水，波澜不兴，就算阳光照下来，依然显得很阴翳。
　　五个少年看不出诡异生物在哪里，只好瞅着叶落。
　　叶落站在湖前，打量湖水。
　　“大佬，诡异生物是在湖里吗？”
　　叶落嗯一声。
　　他们等了会儿，发现湖里依然一片平静，没见诡异生物出来，都有些发愁。
　　“大佬，诡异生物不出来怎么办？难道要进湖里？”
　　叶落道：“不用，你们走开一些。”
　　五个少年：？？？
　　正当他们一脸疑问地后退，就见叶落从湖边搬来一颗装饰用的大理石球，举得高高的，朝湖里砸过去。
　　篮球大的石球投入湖里，造成的效果不啻于炸、弹，湖水被炸起百米高的浪，那浪花之中隐约能看到一条巨大的鱼。
　　那条大鱼跃出湖面，少年们这会儿终于看清楚它的模样。
　　它的鳞片是墨绿色的，鱼鳍很长，上面还长着倒刺，它的嘴巴裂得像怪物，能看到嘴里宛若钢牙般的利齿，朝站在湖边的叶落咬过来。
　　叶落伸手抓住它腹下的鱼鳍，一拳挥过去。
　　退得不够远的少年们再次被肉血溅到身上，再看叶落，她及时地避开，身上沾到的并不多，看起来干干净净的。
　　等大鱼被她甩落到地时，变成一颗诡珠，珠子里有灰雾游动，力量非常充沛。
　　叶落将诡珠收入匣子里，朝那五个少年道：“走吧。”
　　少年们木愣愣地点头，和她一起走出去，然后看她随手将猎魔师的解封条贴上去。


第50章 诡异5
　　长平区猎魔师协会分部的人发现, 最近他们区发布在网站的很多A级诡异生物的任务都被人领取，并且完美地解决。
　　几乎可以说，长平区被猎魔师暂时封印起来的A级诡异生物, 以每天一只的速度消失。
　　诡异生物的出现是无法预计的，只能在它们出现后，被监测法器监测到，然后由驻守在各地的猎魔师们第一时间赶过去, 将诡异生物出现的区域暂时封印起来，不让诡异气息扩散，污染周围的生物。
　　猎魔师若是还有余力, 会顺便动手将出现的诡异生物清除。
　　但大多时候，猎魔师疲于奔命, 或者诡异生物太过强大，他们无能为力, 只能暂时撤退。
　　猎魔师们封印诡异生物所在的区域后，将这些暂时被封印的诡异生物的信息上报，协会将其登记到网站里，当作任务发布，以此来缓解协会里的猎魔师的压力。
　　每年的寒暑假, 是学院放假时间, 也是任务被领取最频繁的时候。
　　这些任务的发放，其实也是发放给猎魔学院的学生, 让他们能在假期时也得到一定的锻炼。
　　虽然会出现伤亡, 但作为猎魔师，在他们选择进入学院后, 就已经注定生死不由命。
　　想要活着, 就努力地让自己变得更强大, 强大到能对抗诡异生物为止。
　　这是猎魔师最冷酷的生存法则。
　　不过，猎魔师协会的人也知道，那些会被领取的任务都是以低级任务居多，像F级到C级，接着是中高级任务——B级到S级，极少有猎魔师会领取，大多时候会挂很久，最后仍是得出动猎魔师协会的人去处理。
　　可是今年的暑假，从第一天伊始，长平区每天都有A级任务被完成。
　　要不是看到对方上交的A级诡珠，他们都怀疑是不是有人在开玩笑。
　　为此，猎魔师协会的人还特地去那些任务所在地查看，发现那些地方都已经贴上猎魔师的解封条，里面也没有诡异的气息，恢复正常。
　　所以是真的有位实力不俗的猎魔师，每天消灭一只A级诡异生物。
　　“这是哪里来的大佬？应该不是学院的学生吧？”
　　“我也觉得不是学生，可能是某位黄级或橙级的猎魔师带家族小辈去锻炼，用A级诡异生物来锻炼他们。”
　　“也说不定啊，或许是学院的七年级生呢？有些天才在六七年级时，就已经是黄级的水平。”
　　…………
　　众人讨论不休，他们想查看每天都会领取A级任务的人是谁，却发现对方的信息被屏蔽了。
　　首先是对方在猎魔师协会网站的信息被加密，没有权限他们无法查看；
　　其次是对方交任务时，竟然是快递过来的，并不是本人亲自过来。
　　至于任务汇款，对方的银-行卡账号设为不可见，是直接汇到中央银行再转到个人账户。
　　他们也不至于为了查一个人，特地跑去中央开个证明，再去银-行吧？
　　所以这位在暑假期间，几乎一口气灭掉长平区大半A级诡异生物的大佬，众人目前暂时不知道是哪位。
　　**
　　“大佬，有人要查你的信息。”
　　吃饭的时候，陆寥他们对叶落说。
　　叶落抬头看他们，平静的神色难得有些迷茫。
　　艾嘉面前放着笔记本电脑，上面跳动着密密麻麻的代码，他双手在键盘上飞快地移动，有些得意地说：“大佬放心，他们没查到。”
　　陆寥也道：“不会有人能查到你的隐私，你想做什么都可以。”
　　其他的少年纷纷点头，这是大佬的特权。
　　在认识叶落的第五天，这些少年就做出一个大胆的决定，陆寥利用家里的关系，让长平区的猎魔师协会分部见过叶落的人闭嘴，艾嘉则用他高超的黑客技术，屏蔽了叶落在网上的信息，并覆盖掉与她有关的一些视频，不会引起人注意的那种。
　　他们这么做的目的，也是为了保护叶落。
　　这几个少年虽然笑起来像不谙世事的少年人，实则心机远比表现出来的要深，这也是他们的家庭及环境教育所致。
　　在察觉到叶落这大佬空有实力却没什么心机时，他们就开始为她操心。
　　他们不知道叶落的实力有多强，只觉得以她这样的年纪，简直就是赤级猎魔师预备役。
　　在她成长之前，他们不希望她被各方势力注意，继而毁掉。
　　像他们这样的出身、家世，见多了上层社会的争权夺利和黑暗，明白一个天才猎魔师出现会引起怎么样的轰动，甚至一个不慎，可能会被得不到她的势力暗中毁掉。
　　如果叶落的家世强大到不惧那还好说，偏偏她是个住在贫民区的穷人。
　　叶落知道后，虽然觉得并不需要，不过仍是谢过这些少年的好意。
　　她并没有过多关注这些，比起这些，最近她更关心一件事。
　　暑假快要结束，忙碌了二十来天，她终于攒到一笔钱，可以在市区一些环境比较适合养老又安全的小区买一栋房子。
　　她的要求也不高，只要能让老太太住得舒心就行。
　　得知她要买房子，五个少年很热心地为她出谋划策。
　　“我觉得荣景大道那边的房子不错，那里是主打园林式休闲别墅。”
　　“别墅太贵啦，没必要！我觉得月流湖那边的小区就不错，那里时常有猎魔师巡逻，安全又可靠。”
　　“千山公园区也不错。”
　　“还有……”
　　…………
　　少年们讨论得很欢快，不过他们最终还是以落叶的需要为主。
　　按她说的，安全、方便、养老，三个因素都不能少。
　　“大佬，我们今晚回去看看有什么适合的房源，明天陪您过去看看，如果合适就可以买下来。”陆寥说，“放心，我们找的小区都是可以直接拎包入住的，很方便。”
　　得知她家里还有一位年迈眼盲的老奶奶，八月初她要回校，少年们都很体贴，没找那些需要花时间装修的。
　　叶落第一次买房，什么都不懂，决定交给这五个看起来很懂的少年。
　　少年们当着她的面拍着胸保证交给他们就行，信心满满，等回到家里，疯狂地到处找资料，找专业人士资询，头都找秃了，终于圈定几个小区。
　　陆唯难得回家休息，看到家里的小霸王竟然有事请教自己，十分吃惊。
　　“你要买房？”他疑惑地问，“难不成你想搬出去住？是不是受不了家里的太座大人？”
　　他一脸很懂的模样，看得陆寥很想打他，“大哥，你这话千万别让妈妈听到，她会抄鸡毛弹子打你的。”
　　陆唯捏他的脸，“所以小寥不准大嘴巴告秘。”
　　陆寥打掉他的手，“大哥，你告诉我，哪个小区的安全性比较高？”
　　他摊开特地找来的几个小区的平面图，让自家大哥帮忙参考。
　　陆唯不愧是在猎魔师协会工作的内部人，很清楚猎魔师协会布置在各处的防守，当即指出三个小区，“这三个小区不仅有猎魔师的驻点，还有法器加持，安全性非常高，是个很适合的居住选择。”
　　陆寥赶紧记下，明天就带过去找大佬看看。
　　陆唯瞅着自家小弟，伸手在他的头发上揉了揉，在小少年恼怒地瞪过来时，突然正色道：“听说你这个暑假一直往长平区跑，你去长平区做什么？”
　　陆寥心头一紧，故作不在意地说：“我去长平区玩呀，还有艾嘉、黄文朗他们呢，我可没乱跑。”
　　陆唯见他好好的，倒也没限制他的行动，只是塞给他不少防御法器。
　　作为一名优秀的法器制造师，他时不时会给家人做一些防御法器防身，对宠爱的小弟更不吝啬。
　　“最近长平区不太平，你要小心，别去人少的地方，如果发现有什么行为诡异的人或事物，要赶紧避开……”
　　听他难得絮絮叨叨，陆寥有些疑惑，“大哥，长平区出什么事了？”
　　陆唯叹了口气，“确实有点事，长平区可能出现一个很强大的诡异生物，可惜一直没找出来……这事你不要告诉任何人。”
　　猎魔师协会派出的监察员去了一批又一批，然而二十天过去，依然没什么收获。
　　要不是怕引起恐慌，只怕他们都恨不得将整个长平区及周围掘地三尺，希望找出那个信息不明的强大诡异生物。
　　他们只能私下打探查找，没有大张旗鼓。
　　这事除了一些知情人外，普通人仍是过着平凡的日子，并不知晓上面的紧张。
　　让他们安心的是，目前长平区及周围很安全，没有出现什么强大的诡异生物伤人事件。
　　陆寥没有放在心上。
　　如果长平区真的出现强大的诡异生物，不是还有大佬在吗？
　　不知为什么，他们对叶落充满迷之自信，总觉得来再强大的诡异生物在她面前都不是事。
　　任谁连续二十多天，看到她将A级诡异生物轻松地一拳打倒，都会变得麻木的。
　　他们都能看出她在对付那些A级诡异生物时，其实并没有用全力，轻松得就像拎起一棵萝卜，将之一拳砸成萝卜泥一样。
　　**
　　翌日，陆寥和小伙伴们在市区和叶落汇合。
　　叶落今日特地没有领任务。
　　陆寥几个少年商量过后，多方考虑，终于圈出三个小区的房子，带叶落去看。
　　他们去的第一个小区，虽然环境很好，安全性也很高，因为离郊区太近，被叶落否定。第二个也不错，不过离闹市太近，也被叶落否定。
　　直到第三个小区，叶落看过环境、安全性，终于定下来。
　　这小区名为揽山雅居，光是听名字就知道它的环境很好，位于半山腰处，绿化很不错，很适合养老，据说业主的素质都很高，不会有某些猎魔师家属仗着家里有猎魔师就欺负人的现象。
　　当天他们就办理了购房手续。
　　负责帮忙办理的是一名中年男人，看到陆寥时恭敬地喊了一声陆少爷。
　　陆寥道：“房叔，这是我姐姐，她要买房，看中第八栋的大跃层。”
　　中年男人一听就明白，朝叶落笑道：“原来是叶小姐要买房，怪不得昨晚陆少爷特地打电话问我房子的事呢。叶小姐带的证件齐全了吗？可以随时去办理手续。”
　　叶落将带来的证件交给他。
　　揽山雅居的房子确实很贵，花光叶落这个月赚的钱，也只付了大半，剩下的只能贷款。
　　拿到新房钥匙后，叶落就带着老太太搬家。
　　少年们很热情地过来帮忙，他们跟着叶落一起来到贫民区，进入狭窄阴暗的老房子，脸上有些惊异，倒没有鄙视或不适。
　　他们的教养非常好。
　　叶落虽然不在意外人的眼光，但这些少年的表现还是让她有些舒适的。
　　看到老太太，少年们嘴巴很甜地叫奶奶。
　　“我们是叶姐姐的朋友，是在叶姐姐做任务的时候认识的，奶奶你也可以将我们当成晚辈看待，我们以后还会来打扰您呢。”
　　老太太笑呵呵的，很高兴孙女有朋友，这些孩子听声音年纪不大，满满的活力。
　　孙女的性格就是太沉闷了，从小到大没有多少个朋友，难得见她带朋友回家，老太太忙不迭地招待他们。
　　搬家没费多少功夫。
　　主要是老房子这里的东西太旧，叶落都不想要，只装了一些这个月买的新衣服，两个行李箱就能解决。
　　叶落扶着老太太，少年们簇拥着她们，一起离开贫民区。
　　从买房到搬家到安置，只花了三天时间。
　　接着叶落又去家政中心找了一个细心可靠的保姆，这人还是帮忙办理购房手续的中年人房叔介绍的。
　　基于对陆寥的信任，叶落很放心地将人带回来。
　　她觉得，自己展现出现的实力，这些少年应该已经被她折服，不会有异心。
　　一切都安排妥当后，距离开学已经没多少时间。
　　普通学生的暑假是两个月，猎魔师学院的暑假只有一个月，八月份就要开学。
　　在开学之前，叶落赶紧去做了几个A级任务，又攒了一笔钱，将这笔钱分配了下，预留出几个月的房贷、给老太太买药的钱，就所剩无几。
　　看着记事本里记下来的家庭支出，叶落发现，自己依然很穷。
　　可惜猎魔师协会对挂出来的S级任务把控得非常严，不然她都想做几个S级任务，每个S级任务有五百万呢。
　　比A级还要多出十倍。
　　能接S级任务的，都是在东洲猎魔师协会挂名的黄级以上的猎魔师，想混过去可不行。
　　**
　　得知叶落要返校，五个少年都很不舍。
　　这个暑假，他们天天跟着叶落跑，完全被她的强大和风采征服，恨不得马上就进入猎魔师学院，跟着大佬混。
　　“大佬你放心地去学院，我们会帮你照顾好奶奶的。”陆寥拍着胸脯保证。
　　叶落：“不必，我每个星期都会回来。”
　　陆寥厚脸皮地说：“没关系啦，我们平时没事，过来陪奶奶说说话。”
　　要和大佬拉近关系，当然要和她的家人培养好感情，他们都恨不得将老太太当成自己的老奶奶对待，对老太太那叫一个嘴甜，平时没少往这里送老年人营养品。
　　想到老太太要补身体，叶落也没拒绝他们的好意。
　　这些少年的家世不凡，更能弄到适合老年人用的好东西，叶落嘴上没说什么，其实将他们的好意记下，日后他们有麻烦，她也会倾力帮助。
　　在禹洲大陆，她无牵无挂，甚至因为活尸的危险性，被四方注目。
　　她当时什么都不用做，只需要保持理性，不为祸人间即可。
　　来到这个世界，突然多了个家人，虽然负担比较重，她却不觉得讨厌，甚至心甘情愿地扛起责任，给老太太最好的一切。
　　**
　　八月一日，叶落告别老太太，穿上猎魔师学院的制服，拎着行李返回学校。
　　她坐上前往猎魔学院的动车。
　　猎魔学院位于安南区，与长平区相邻，是一所有三百年历史的猎魔学院。
　　动车的速度很快，半个小时后，叶落抵达安南区，经过安检后，走出车站，坐上前往猎魔学院的地铁。
　　地铁里有不少猎魔学院的学生。
　　他们成群结队地聚在一起，讨论暑假的生活，以及暑假去哪里做了任务，接触什么诡异生物，长了多少见识。
　　有人认出叶落，用不怀好意的目光扫向她。
　　铺天盖地的恶意朝叶落袭来，还有一些像躲在阴暗之处的毒蛇，如果恶意能化为水，此时只怕叶落已经被恶意淹没。
　　她面无表情地看向那些满怀恶意的学生。
　　对方显然没有想到她会直视他们，而不是像以往那样小心地避开，有些错愕，然后露出不加掩饰的恶意笑容。
　　如果不是地铁里有严密的监控，只怕他们会忍不住动手。
　　叶落淡淡地看了一眼，便收回目光。
　　不能在这里动手，有些无趣。
　　地铁到站后，一群猎魔师如潮水般下了列车，朝学院走去。
　　叶落拎着行李，独自一人走在路上，周围的学生与她隔着一段距离，像是在避嫌，又像是刻意孤立。
　　叶落都没将之放在心上，朝着宿舍走去。
　　**
　　欧式的教学楼里，几名学生脸色有些古怪。
　　“她竟然还活着？”一道不可思议的声音响起。
　　有人问道：“你们确定她真的摔下去了？”
　　“当然！”一名男生急急地道，“我们亲眼看到的，池芊芊，是不是？”
　　叫池芊芊的少女有着甜美可爱的脸，此时她有些心不在焉，被人叫了几声，终于回过神，赶紧点头：“是的，我和崔厚亲眼看到的。”
　　他们面面相觑，怀疑地问：“那她为什么还活着？”
　　“或许，那诡异并没有污染她，让她侥幸活下来。”一名戴眼镜的男声冷静地分析，“这种情况并不少见，毕竟长平森林里的诡异污染源并不强大，等级只有C级，她会侥幸逃离也是正常。”
　　众人觉得也是如此。
　　“真是便宜她了。”池芊芊脸上露出可爱的笑容，语气却十分刻薄，“没想到这样她都不死，命可真大，果然是个不要脸的怪物。”
　　“没事！”崔厚幸灾乐祸地说，“有时候活着其实比死亡要痛苦，如果她死在长平森林里，还算是一种解脱。”
　　众人一想，觉得也是如此。
　　以叶落在学院的情况，确实死了比较幸运，活着可是要一直承受源源不断的伤害和恶意，足以将她击垮。
　　“真可怜呐……”
　　这群人嘴里说着“可怜”，表情却很兴奋，是一种主宰他人生命的兴奋，将一个拥有完整人格的人当成玩物的兴奋。


第51章 诡异6
　　猎魔学院是住宿制的。
　　学院强制学生周一至周五住校, 周六周末可以选择回家也可以留校。
　　叶落的宿舍在七楼，712号房，也是走廊尽头最后一个房间。
　　来到宿舍门前, 叶落用学生铭牌刷卡进去。
　　嘀的一声, 门开了, 宿舍里已经有两个早到的女生, 坐在一起边吃零食边谈天说笑，看到叶落进来，随意地瞥了一眼，便收回目光。
　　这两个女生一个头发烫染成黄卷发, 一个烫染成棕红色，脸上化着淡妆，算是中等美女的行例。
　　只是身上的衣服乱七八糟的。
　　虽然穿着猎魔学院统一的学生制服，偏偏要在制服系上很多法器装饰品, 甚至还有骷髅头样式的法器，给人一种不伦不类的小太妹的印象。
　　宿舍是四人制，上床下桌。
　　叶落进来时, 打量一眼宿舍, 宿舍的面积不小，摆放了四张床的空间还绰绰有余。
　　她循着记忆看向原主的床, 发现桌子和床上都堆积不少垃圾，有新的也有旧的, 新的是这两个早到的女生制造出来的, 旧的是放假之前被人丢上去的。
　　叶落淡淡地看了一眼，走了进来, 顺手将门关上。
　　门缓缓地关上时, 那两个女生并未察觉到什么, 依然大声地聊着暑假的活动，发出咯咯咯的笑声。
　　直到叶落走到她们面前，两个女生后知后觉地看过来。
　　这一看，她们不禁愣了下。
　　因为叶落不似以往那边沉默或躲避人，在宿舍里像个隐形人一样，能不出声就不出声，能不与人接触就不与人接触。
　　此时叶落直勾勾地看着她们，面无表情的样子有些可怕。
　　不过她们很快就反应过来，压根儿就不怕她，黄卷发那个甚至嚣张地一脚踹倒前面的椅子，“干什么呢！有屁就放，别来老娘面前碍眼！”
　　另一个棕红发也笑，“你知道你的存在有多污染空气吗？和你同宿舍真倒霉！”
　　“长得这么丑，也好意思露出脸！”
　　“就是啊，我要是你，早就赶紧将头发掩面，躲到角落里。”
　　两个女生肆意地攻击叶落的长相，睁眼说瞎话，目的也是想让她变成阴沟里的老鼠，将她那张过于明艳漂亮的脸蛋隐藏起来。
　　有这么漂亮的脸蛋，就算叶落是个废物，暗地里看上她的男生其实也不会少。
　　她们怎么允许发生这种事？
　　所以平时没少攻击她的长相，用心险恶。
　　叶落道：“我床上和桌子的垃圾谁丢的？”
　　“我丢的，又怎么了？”黄卷发嚣张地说。
　　另一个也不甘示弱，“我也丢了，你又能咋样？”
　　两人压根儿就不怕她，她们已经习惯叶落的隐忍和退让，这种事做得很多，兴致一来，便往她床上丢垃圾、泼冷水，让她晚上无法上床睡觉。
　　叶落朝她们点头，“原来是你们，那我没找错人。”
　　两人听着觉得不对，拍桌而起，狞着脸，撸着袖子叫了一声“干”就朝叶落冲过去。
　　作为每个年级最差的21班，打架斗殴是很正常的事，也是学校私下默许的生存规则。
　　她们平时也没少打架，习惯了对不如她们的叶落挥拳相向。
　　**
　　十分钟后，两个女生鼻青脸肿地收拾垃圾，小心翼翼地不敢发出声音。
　　叶落坐在她们的位置，吃着她们的零食，说道：“要擦得像新的一样，如果留有一点污渍，你们就将它们舔干净。”
　　两个女生又气又惧，恶意如毒蛇缠绕，用阴毒的眼神对视一眼。
　　等着吧，等游兰来了，看她还怎么嚣张。
　　她们没想到不过一个暑假，叶落打架的功夫就这么厉害，不仅将她们打得鼻青脸肿，还将她们的脸按在地上碾压，痛得她们嗷嗷叫。
　　可惜宿舍的隔音效果太好，就算她们哭爹喊娘的，也没人进来救她们。
　　在她们仔细地擦着床上的污渍时，宿舍门又开了。
　　两人惊喜地看过去，看到进来的游兰，差点忍不住哭出来。
　　游兰是个容貌英气的女生，高挑的身材目测有一米八以上，手脚功夫非常不错，可惜猎魔师天赋不好，对“术”的感知只有紫级，将来的成就不会太高，所以被分到21班。
　　除了术感不好外，游兰在其他方面都是极为出色的，也是宿舍里的大姐头。
　　看到宿舍里的一幕，她愣了下。
　　“你们在做什么？”她好笑地问，轻飘飘地看了叶落一眼，“你们这是伺候小姐呢？”
　　两人哭着说：“游兰，她打我们……”
　　游兰的目光顿时变了，作为宿舍老大，这两个女生是她的跟班，也是她罩着的，打狗还要看主人呢。
　　叶落回忆了下原主的记忆，游兰虽然不怎么欺负她，但看不起她，放任两人欺负自己，也可以归到要报复的行例。
　　于是她站起来，一拳朝游兰挥过去。
　　游兰下意识想避，一只手扯住她的肩头，身体动弹不得，结结实实地受了这一击，身下一道腿风扫过来，她整个人被扫飞出去。
　　床上正在干活的两个女生：“……”
　　她们目瞪口呆地看着游兰同样一招不敌，满脸畏惧之色。
　　叶落拎起游兰的衣襟，对她说：“从今天开始，宿舍的老大是我，我说东，你们不准往西，哪个往西，我弄死她！”
　　游兰：“……”
　　两个女生：“好的，老大！”
　　游兰不服气，打架她从来没输过，她的腰腹一挺，跃了起来，攥紧拳头挥向叶落。
　　叶落握住她的拳头，再次一脚将她扫飞，拳脚相并，让游兰好生地感受到大佬的“爱护”，爱护得她最后只能双手抱着脑袋，蜷缩在地上。
　　叶落再次拎起她的衣襟，和气地问：“现在，谁是老大？”
　　“是你！”游兰憋屈地说。
　　“很好！”她放开手，施舍一般地说，“去，和她们一起将我的床和桌子擦干净，要像新的一样，有一点污渍，你们都给我舔干净。”
　　这也太欺负人了！
　　游兰握紧拳头。
　　叶落轻飘飘地看过来，“这就欺负人了？以前你们欺负我时，怎么不说欺负人？”她冷笑一声，“别急，我都记着呢，我会一点一点地讨回来。”
　　三个女生同时打了个哆嗦。
　　明明她的语气也不如何狠戾，甚至轻飘飘的，却让她们莫名地浑身发冷，恐惧在心头泛开。
　　叶落没理她们，重新坐下来，继续吃零食。
　　她刚才的话也没说错，谁欺负了原主，她就要一点一点地讨回来。
　　回忆原主在学校的经历，就算是冷肺冷心的活尸，此时也不禁有些怜惜。明明她是如此的努力生存、努力挣扎，却被不明恶意笼罩，在这所宛若地狱般的学校艰难独行。
　　如果不是为了奶奶，她可能撑不下来了吧？
　　可惜，这样努力的女孩子，最后还是死在十八岁这一年，永远不会回来了。
　　这些人都是凶手。
　　在叶落将所有的零食都吃完后，三个女生终于干完活。
　　她们乖乖地过来，“老大，我们擦干净了，没有一点污渍。”
　　叶落瞥了一眼，不置可否，“游兰去后勤部那边领一套新的床上用品回来，黄毛打扫宿舍卫生，红毛去给我买份午饭回来。”
　　听到她的安排，三个女生一愣，又不敢拒绝。
　　游兰离开时，回头看了一眼依然坐在那里翻着课本的叶落，眼里滑过深思。
　　黄毛和红毛欲言又止地看叶落，在她看来时，嗫嚅地说：“能不能……”
　　“不能！”
　　“我们什么都没说呢。”
　　叶落：“哦。”
　　两人赶紧去干活，心里有些想哭，她们只是想告诉她自己的名字，让她别叫她们红毛和黄毛。
　　这一刻，两人都有些后悔染发。
　　等黄毛打扫完卫生，游兰和红毛也回来了。
　　游兰提着新的床上用品，小心翼翼地铺到干净的床上，红毛将买回来的午餐放到叶落面前。
　　叶落看了一眼，朝红毛道：“你吃吧。”
　　红毛：“……”
　　看到红毛的反应，游兰和黄毛敏锐地发现什么，却不敢吭声。
　　“我、我不饿……”红毛嗫嗫地说。
　　“不饿也给我吃，不吃我就像填鹅式地硬塞，你想让我填鹅吗？”
　　红毛眼泪都要飙出来，却迟迟没有动，叶落朝她走过来，拎住她的衣襟将她扯过来，抓起食盒里的红烧肉就朝她嘴里塞。
　　游兰和黄毛惊觉不对，赶紧过来要阻止，叶落却一人一脚踹开。
　　红毛根本挣不开那钳住自己的手，呜呜呜地叫着，被硬塞了几块红烧肉，肚子发出刺耳的咕噜噜的声音，混乱之中，一个响屁响起。
　　被踹倒在地上的游兰和黄毛愣了下。
　　叶落丢开红毛，让红毛捂着肚子飞奔向卫生间。
　　卫生间的门还没关实，一阵噗噗噗的声音传过来，还有恶臭……
　　叶落面无表情地打开空气转换器，将房间与卫生间之间的门关上，然后坐在那里，看着游兰和红毛。
　　游兰和黄毛心底发寒，终于意识到眼前的人有多可怕。
　　她不再是上学期那个任人欺辱的贫民，也不再忍让，谁敢欺负她，她会十倍地奉还。
　　想到学院里曾经欺负过她的人……两人心中寒意更甚，突然有种以后这学院不会太平的强烈预感。
　　红毛在厕所里蹲了一个小时，出来时脸色发白，腿脚发软，一副随时要升天的模样。
　　游兰看了叶落一眼，赶紧取出药喂她，将她扶到床上。
　　见叶落并不阻止，黄毛也赶紧过来，一边埋怨道：“你为什么要做这种事？”
　　红毛虚弱得说不出话来。
　　为什么要做？当然是不忿被叶落欺负，想要报复回去，反正也死不了人，最多将她送去学校医疗室。
　　可她没想到叶落会识破，甚至将加了药的肉都塞进她嘴里。
　　先前因为太气，她下的药量非常重，所以才吃几块红烧肉，就差点拉到虚脱。
　　当时下药时不觉得有什么，自己受了罪才悔恨懊恼，不应该将药下得这么重的。
　　叶落面无表情地说：“我饿了。”
　　游兰和黄毛身体一颤，然后游兰道：“我去食堂买饭，你等我十分钟。”
　　叶落嗯一声。
　　黄毛看着游兰出去，见叶落看过来，浑身一颤，僵硬地站在那里，大气也不敢喘一个。
　　幸好，叶落也没做什么，只是捂着肚子，一副很饿的模样。
　　如果巫门人在这里，一定会赶紧给她找吃的，担心她饿坏了去吃外面乱七八糟的东西，让活尸饿肚子的后果非常严重。
　　现在就算她不是活尸，但成为诡生物后，让诡异生物饿肚子的后果依然很可怕。
　　黄毛是个没眼色的，也不知道她饿肚子的后果有多可怕，战战兢兢地站在那里，见叶落一双黑漆漆的眼睛沉沉地看过来，恍惚中有种自己变成食物的错觉。
　　她吓得快哭了。
　　为什么一个暑假不见，这人变得如此恐怖？
　　她……真的是叶落吗？
　　游兰回来得很快，带回丰盛的饭菜。
　　叶落的目光终于从黄毛身上移开，拿着筷子吃饭。
　　她吃饭的动作很优雅，但速度非常快，并不会让人觉得狼吞虎咽，反而有一种刻入骨子里的好教养，不知情的还以为她出生世家贵族。
　　这是魂使和巫马他们努力培养出来的。
　　游兰不知情，看到叶落吃饭的样子，目光幽深。
　　这不是叶落。
　　叶落只是一个贫民区的女孩，吃饭的动作虽然很标准，却没有这种刻入骨子里的优美感。
　　她心里恍然，怨不得她们打不过她，原来是换了个人了。
　　那这个人是谁？
　　吃完饭后，叶落让黄毛收拾餐具，叫来游兰。
　　“我想知道，为什么学校里的人都在欺负我？我做错了什么？”
　　这也是原主想知道的。
　　游兰目光微闪，越发的肯定心里的猜测，这人估计是为叶落报仇而来的，她顶替了叶落的身份，有着和叶落一模一样的容貌。
　　长得这么像……难不成叶落还有一个很厉害的双胞胎姐妹？
　　认定这人不是叶落后，游兰也有些顾忌，含糊地说：“我也不清楚，你知道的，我没欺负过你。”
　　“是没欺负，但漠视也是一种欺负。”叶落说。
　　游兰哑然，微微垂下头，心里有些难堪。
　　如果她知道漠视的结果是招来这么可怕的人，她以前或许不会漠视——就算要漠视，至少在宿舍时，自己能保证叶落不受欺负，过个安生的日子。
　　这个刚满十八岁的女孩，生平第一次心里产生某种涩然的感觉，又有些茫然。
　　叶落却没理她纤细敏感的神经，将黄毛叫过来，“你说。”
　　黄毛战战兢兢地说：“我、我也不知道，我是听其他人说，你是个怪物，你很讨厌，所以我才……”
　　因为大家都在欺负叶落，所以她们也跟着欺负。
　　欺负人的感觉太美好，习惯后难以改变。
　　叶落也不是没有反抗，但她太弱了，不擅长打架，咒术学得也不好，反抗的后果是招来更可怕的报复。
　　弱就是她的原罪。
　　叶落哼笑一声，“行，我给你们一个任务，找出源头，为什么学校里的人都在欺负我！”
　　黄毛胆颤心惊地应下，游兰却越发的肯定这人不是叶落，小心翼翼地看她。
　　“怎么？”
　　游兰道：“如果欺负你的人……是你无法反抗的……”
　　“什么叫我无法反抗？”叶落嗤笑一声，自从成为活尸苏醒以来，她从来没有遇过这世间让她无法反抗的人。
　　“例如对方的家世很厉害……”
　　“是吗？”叶落意味不明地笑了下，“很好呀，我最喜欢这种挑战了。”
　　这一刻，她的眸色漆黑得如同深不见底的深渊，让不经意看到的游兰骇得心脏紧缩，绞得生疼。


第52章 诡异7
　　开学的第一天, 三年级21班的学生稀稀拉拉地来到教室。
　　每个年级都有一个21班，是出了名的差生班，差生的意思指代的是术感极差, 在入学测试时, 术感的显示只有紫级, 所能学会的猎魔师的咒术不多, 面对诡异生物时的战斗力不强。
　　术感的等级和猎魔师的等级一样，也分赤橙红绿青蓝紫。
　　在入学测试时，学生只需要在专门的测试机子上站一站，上面显示出来的颜色即是本人的术感等级, 显示的颜色正是对应上面的等级。
　　所有显示紫色的学生都被分到21班。
　　三年级的21班有七十一个学生。
　　只一个班的人数似乎看起来是多了点，但只要想到偌大的东洲，只有一所猎魔学院，便知道它其实挺少的。
　　猎魔师可以说是这个世界最稀缺的资源, 每年的死亡率非常高。
　　是以就算术感只有紫级的猎魔师，猎魔学院也没放弃。
　　开学季，学生们都懒洋洋的, 聚在一起聊着各种话题。
　　正聊得起劲, 靠门坐的学生眼角余光瞥见一人进来，用手肘顶了顶身边的人, 朝他们挤眉弄眼。
　　不一会儿，所有人都看过来。
　　他们看到进来的叶落时, 脸上露出兴奋的神色, 毫不掩饰自己的恶意。
　　直到他们看到叶落身后的三个女生，其中一个是游兰, 也是21班手头功夫最能打的女生, 其次是游兰的两个跟班, 两人都是鼻青脸肿的，估计去打架了，一个恹恹的，一个脸色苍白，仿佛大病初愈。
　　让他们愕然的是，这三人紧跟在叶落身后，不敢越过她，也不敢离得太远，低眉顺目的，就像三个跟班。
　　他们看错了吧？游兰怎么可能会给人当跟班？
　　先不说游兰的家世，游家可是猎魔世家，要不是游兰的术感不强，也不会被分到21班。纵使如此，游兰在21班的地位也是大姐头，她的能打也是年级出了名的。
　　这样的游兰怎么可能给人当跟班？而且还是一个实力不强的贫民。
　　在众人的错愕中，只见游兰三人亦步亦趋地跟着叶落，在她身边的位置坐下，像铁三角似的簇拥着她。
　　21班的位置没有固定，想坐哪里都可以，游兰三人坐在叶落身边，也不算占别人的位置。
　　但这比占别人位置还要可怕好吗。
　　要知道，一二年级时，叶落就是班里的透明人、小可怜，众人随便欺负的对象，她的位置只有不起眼的角落，没有一个人愿意和她坐在一起，生怕受她牵连，成为第二个被欺负的对象。
　　“游兰，你们要不要过来和我坐。”一个男生笑嘻嘻地问，眼里滑过深思。
　　游兰冷着脸，“不用，我坐这里挺好的。”
　　这下子，众人真的诧异了，一些心思敏锐的，已经察觉出问题。
　　但他们看来看去，也看不出什么问题，目光不由落到正翻看咒术书的叶落身上。
　　她微微垂头，表情很冷淡，光是一张侧脸，就漂亮得让人移不开目光。
　　21班的人都知道叶落很漂亮，可惜她的命不好，惹到不该惹的人，漂亮只会为她招来麻烦，不会让她活得更好。
　　正当众人欲要进一步探究时，班主任进来了。
　　21班的班主任是一个中年男人，黄级猎魔师。
　　能在猎魔学院担任教师的，都是黄级以上的猎魔师，只是实力等级高，并不代表会教学生，他们的班主任黄超明就是一个典型例子。
　　开学第一天是老生常谈。
　　黄超明耷拉着脸训话，斥责这些差生明明都已经如此差，暑假也不知道努力练习咒术，个个都玩野了。
　　可惜能听进去的人没有多少。
　　差生都是滚刀肉，嘻嘻哈哈地应着，让黄超明气不打一处来。
　　本身资质差就算了，竟然还不懂得努力，和那些天才又勤奋的学生一比，连叫父母过来都拯救不了他们。
　　有人反驳：“老班，我们的天赋就这样，再努力也没用啊。”
　　黄超明气道：“至少你们也要努力过，万一有用呢？你们知不知道，每年有多少猎魔师死于与诡异的战斗中？或者被诡异污染精神，变成诡异生物？想要好好地活着，你们就要努力地让自己变强，只有自己强大了，才能在遇到诡异时，支撑到救援……”
　　果然是老生常谈，差生们一脸无所谓的神色。
　　接着是参加开学典礼。
　　每个年级的差生班不意外都被批评一顿，然后又将每个年级前十个班夸一遍。
　　差生们习以为常，压根儿就没放在心上，借着周围人的掩护，疯狂刷手机，聊八卦：例如哪个班的天才在暑假遇到诡异生物受伤，至今仍在医院治疗；或者今年入学的一年级新生有什么天才人物；或者……
　　21班的一个私人群里，也热闹极了。
　　【群主：你们有没有注意到，游兰和她的两个跟班很不对，她们好像变成小可怜的跟班了？】
　　【群员S：不是好像，是真的！你们往后看，游兰和她的跟班是不是坐在那小可怜身边，就像守护神一样，比小弟还专业。】
　　【群员A：到底发生什么事？有谁能出来说一下？】
　　【群员E：游兰不是在群里吗？叫她出来解释一下呗，总要问清楚才行。】
　　【群员……】
　　不过几分钟时间，群里的消息就变成99 ，下面依然有不少在跳动。
　　这个群是私人群，能入群的人都是经过筛选的，例如老班和被欺负的小可怜叶落绝对不会在群里，所以他们讨论起来也随心所欲。
　　然而在群里的游兰三人却根本没冒过泡，仿佛不在群里一样。
　　21班的学生边聊边回头看，发现游兰三人果然正襟危坐，并没有刷手机。
　　这三人的异常让他们有些不安，有人提议：【下午不是有咒术课吗？咱们可以趁咒术课……你们懂的。】
　　看到这条消息的人都露出心领神会之色。
　　众人互视一眼，默许这个提议。
　　开学典礼结束后，黄毛习惯性地刷手机时刷到这些消息，心头微跳。
　　趁着叶落没注意，她将消息给游兰和红毛，小声地问：“怎么办？”
　　红毛也被叶落吓怕了，昨天拉到虚脱的后遗症还在，她的双腿还软着，现在根本不敢去招惹那女煞星。
　　游兰迟疑了下，说道：“可以和她提一下，到时候看情况。”
　　她已经确定现在的“叶落”是一个报复心极强的，她来到学校就是为了给原来的叶落报仇，21班的人都欺负过叶落，都会是她的报复对象。
　　既然如此，她也不能拦着她，正好也看看她的实力到什么程度。
　　中午，游兰三人为叶落买了丰富的午餐带回宿舍，顺便将群里的消息告诉她。
　　叶落看她们一眼，没有说什么。
　　只是那淡然的模样，仍是让三人心头一紧，总觉得他们班七十人加起来，只怕也不够她捏的。
　　在她们的忐忑中，开学第一天的咒术课终于到来。
　　咒术课有专门的教室。
　　教室很大，中央吊着很多沙包一样的东西，那是一种法器，对咒术的感应极强，周围的墙壁也是特殊材料建成的，能反弹咒术，隔音效果非常好。
　　教咒术的老师对这群差生素来是最不耐烦的，她也不啰嗦，直接讲解完咒术的使用和运用原理后，问他们有什么不懂的。
　　差生们毫不羞耻地举手：“老师，我们都听不懂。”
　　咒术老师忍耐地又解释一遍，用更加直白的语言，掰碎了、嚼成渣塞到他们脑子里。
　　她今天教的是避息术，专门用在遇到云雾状的诡异生物时自救和救人的一种咒术，算是三级咒术，适用性非常强。
　　事实上，这种咒术在很多天才猎魔师在一年级时就已经学会，但这群是差生，三年级才学也没办法。
　　见他们终于明白，咒术老师只觉得心累，让他们自己练习，等下课前她会过来查看他们的练习结果。
　　学生们乖巧地说：“老师放心，我们会努力练习的。”
　　咒术老师诧异地看了一眼这群难得乖巧的差生，并不觉得欣慰，反而觉得他们在酝酿什么阴谋。
　　不得不说，咒术老师的直觉是很准的。
　　老师离开后，学生们原本有模有样地练习咒术，间或打闹几下，突然一道咒术朝叶落所在的方向打过来。
　　正在练习或假装练习的学生都兴奋地抬头，甚至有些连掩饰都不掩饰一下，光明正大地旁观叶落被欺负的一幕。
　　他们对这种事太过习惯，习惯到觉得欺负人、践踏他人的自尊和人格是一种常态。
　　眼看着那咒术落到叶落身上，叶落的身体动都没动一下，只是徐徐地转头看过来。
　　众人都有些愕然，这咒术到底是打中她了呢，还是没打中？
　　“车平，你这准头不行啊！”有人大声地调笑。
　　叫车平的男生脸上露出懊恼之色，“都怪我平时练习咒术不认真，放心，我下次一定会打中的！”说着，他再次朝叶落发起咒术。
　　周围的人都在哈哈大笑地看戏，没有一个人阻止。
　　只有游兰三人默默地退开些许，看看叶落，又看看那群人，一颗心都提起来。
　　突然，她们看到叶落在眼前消失——不，不是消失，而是她的速度太快，只有游兰这个动态视力强的人能捕捉到那一闪而逝的身影。
　　下一刻，肉、体砸落在地板上的声音响起，接着是一道凄厉的惨叫。
　　所有人下意识地看向那惨叫声来源，发现是车平，车平躺倒在前方的墙角下，身体躬成一只虾米，嘴里发出痛苦的嚎叫。
　　车平原来的位置，取而代之的是另一个人。
　　是叶落。
　　现场突然间像是被按了暂停键，所有人都呆呆地看着叶落，似乎不相信他们看到的。
　　直到叶落转头看向他们。
　　她的眼瞳又黑又沉，没有一丝光亮，仿佛人偶的眼睛，教人一瞬间有种她已经不是人的错觉。
　　这时，他们听到她说：“刚才你们都在欺负我，是吗？”
　　众人：“……”
　　“有三个人发出的咒术落在我身上，我记住了。”叶落看向剩下那两个人，两人下意识地打了个哆嗦，“不过你们没打中也没关系，因为以前你们对我做的事，我都记得清清楚楚呢。”
　　她好像很开心的样子，还朝他们笑了下。
　　这一笑，让这些人终于回过神，慌乱地后退，下意识想远离她。
　　不过也有脾气暴躁的，脱离刚才那种诡异的状态，只觉得叶落是虚张声势，或者完全不相信一个小可怜有什么本事。
　　他们满是戾气地道：“啰哩八嗦的做什么？大家一起上，打死她！”
　　有他们带头，其他原本迟疑的学生也终于抛开顾虑，纷纷冲过来。
　　接下来的半个小时，偌大的咒术教室响起不绝于耳的惨叫声和肉、体砸地的声音，可惜教室的隔音效果太好，声音传不出去，并未引起在外面休息的老师的注意。
　　有人倒是想跑出去找老师，被守在门口的游兰踹了回去。
　　“游兰！”那人赤红着眼，“你是哪边的？”
　　游兰板着脸说：“她是我老大，我要听她的！”不听她的，挨打的就是她们。
　　红毛和黄毛颤颤地点头，眼角余光瞥见不远处的一幕，吓得头皮发麻，突然发现昨天叶落对她们其实还是仁慈的。
　　有了对比，才发现她们其实很幸运，认这位老大好像也挺好的。
　　游兰朝那怒目而视的人说：“任少白，我们老大过来了。”
　　任少白心头一颤，猛地转头，就看到朝这边走来的叶落，以及她身后倒了一地的人，这些人无不是躬起身体，忍受着莫大的痛苦，都是鼻青脸肿。
　　就和黄毛、红毛一样。
　　他们这会儿倒是明白这两人为什么顶着这张脸，原来是被叶落揍的。
　　可是现在不是两三个人，而是将近七十人，竟然都被她打趴了。
　　眼看叶落走到他面前，任少白腿一软，毫无骨气地跪下。
　　“老大，请您放过我，我以前不是故意欺负您的，我是、我是……”
　　叶落低头看他，“是什么？”
　　任少白额头布满冷汗，眼珠子乱飙，显然不敢如实说，又怕被她揍，最后咬了咬牙，“我是任家的人，你不能打我！”
　　“任家？”叶落看向游兰。
　　游兰道：“我们东洲有十大猎魔师世家，游家和任家都是其中之一。”
　　她的神色有些复杂。
　　就算是猎魔师世家，偶尔也会出一些术感不强的后代，这样的后代无法成为厉害的猎魔师，只能被丢到差班，等毕业后，被家族安排到一些安全又清闲的岗位，然后与家族安排的对象联姻，孕育拥有两家血脉的后代。
　　游兰和任少白都是一样的出身、一样的命运。
　　不过好些的是，游兰所在的游家是主家，任少白所在的任家是分家，彼此之间的身份还是有所不同的，游兰更受重视，任少白只是一个分家子弟。
　　叶落哦一声，毫不在意地道：“今天就算猎魔师协会的会长过来，我也要料理你们！”
　　说着，她一脚朝任少白扫过去。
　　任少白很快也成为那些躺倒在地的人之一。
　　现场站着的只有四人，叶落和游兰、黄毛、红毛。
　　叶落走过去，查看地上的人，听他们的声音叫得不够痛苦，一脚踹过去，她的技巧性很强，专门攻击人身体的关节处，分筋错骨，痛感十足。
　　在禹洲大陆，作为巫门的老祖宗，她除了吃吃喝喝外，也和巫门人学了不少巫门术法和镇尸、炼尸的活儿，以及一些杂七杂八的东西。
　　所以她对人体非常熟悉——应该说是尸体，不过都没差别啦。
　　察觉到她动手的原因后，地上的人马上发出极其痛苦的声音。
　　叶落神色愉悦，朝他们说：“这样就好听多啦。”
　　众人心中一松，觉得弄懂这女魔头的套路时，突然见她拎起一个人，一拳揍过去，那人惨叫出声，倒飞出去。
　　众人：！！！！这又是怎么了？
　　叶落一边走一边挑着人拎起来再揍一遍，好心地解释道：“你在厕所堵过我，将我锁在厕所里，用冷水泼我！你在值日时，将你的工作推给我，让我帮你干了一个学期的活！你在我倒垃圾时，将我的垃圾踹飞，还在旁边大声地笑……”
　　她说的都是很普通的欺负事件，都是他们心血来潮时所为。
　　当时他们肆意极了，却不知道都被她记得清清楚楚，今日一笔一笔地找回来。
　　那些欺负过她、并且次数不少的人痛苦地闭上眼睛，悔恨不已。
　　如果知道有今日，他们一定不会做这种事，会将这女魔头当成老祖宗一样伺候得妥妥贴贴的。
　　那些欺负她次数不多的人则有几分欣喜。
　　只是这欣喜刚起，就听到她说：“我记得你们所有人都干扰过我的月末测试，害我已经有八次测试不合格，等我十次不合格，我就要被退学了。”
　　她幽幽地说：“你们的目的，其实是想逼我退学吧？”
　　众人：！！！！！
　　“你们对我这么好，我怎么能不回报呢？不急的，我会一个一个地来，我都记在心里呢。”叶落说着，又拎起一个人，朝他愉悦地笑了笑，下手却狠戾之极。
　　到最后，众人已经精神恍惚。
　　无法言喻的疼痛在身体蔓延，甚至腐蚀着精神，他们迷茫地想着：原来被欺负是这么痛苦的事吗？那他们平时欺负叶落时，她是不是也是如此？
　　他们为什么要欺负她呢？
　　就算有人暗示他们，他们为什么要抛开做人的原则和底线，去欺负一个无辜的人？
　　当被欺负的对象变成自己后，他们才知道，这样做是不对的。
　　此时此刻，他们希望有人能将他们救出去，让他们脱离这种痛苦，让他们的人格、尊严不再受欺辱。
　　许是上天听到他们的呐喊，救世主终于出现。
　　“你这是做什么？这是谁干的！”
　　咒术老师眼看即将下课，过来查看学生们练习咒术的情况，哪知道进门就闻到浓重的血腥味，还有地上躺了一地的学生。
　　这些学生一看就经历了非常可怕的暴力，让他们的精神都出现问题。
　　她又惊又怒，看向在场唯四站着的人。
　　“游兰，是不是你！”咒术老师显然认识游兰，也知道她的能力，第一个怀疑她。
　　游兰暗忖，要是自己有这么厉害，就不会待在21班，成为游家的耻辱了。
　　她面无表情地说：“老师，不是我。”
　　“老师，是我干的！”叶落举起手，看起来乖巧极了。


第53章 诡异8
　　咒术老师愣了下, 狐疑地看向叶落。
　　她对叶落的印象不算深，但也没有到毫无印象的程度，盖因叶落是三年级21班里学习咒术最认真努力的学生。
　　虽然她的术感不好, 学咒术的速度很慢，可她真的非常努力。
　　老师都喜欢努力的学生, 咒术老师也不例外，甚至每次看叶落认真地练习咒术时，还会欣慰地想着, 差班也不是无可救药，至少还有学生知道自己的天赋差依然懂得努力的。
　　只是作为老师兼一名猎魔师, 她的重心都放在那些尖子班那边, 对差班的关注并不高。
　　此时看到叶落主动站出来, 咒术老师压根儿就不相信教室里的惨境是她一个人做的。
　　她耐着性子道：“叶落同学，是不是有人逼你这么说的？你别怕啊，老师在这里，不会让人欺负你的。”
　　她隐约知道叶落在21班的处境，只是平时看不到，倒也不好多管。
　　猎魔学院的教学宗旨相比普通学校，更加的残酷、现实, 奉行丛林法则, 弱肉强食, 欺负与被欺负在这里时常上演，也更能刺激学生们努力上进。
　　毕竟在成为猎魔师后, 他们必须时时与诡异战斗, 生死已经由不得自己。
　　学校无法给这些猎魔师一个温床庇护他们成长, 只能用冷酷激进的手段, 在不危及性命的情况下, 允许他们的一些强者为尊的举动。
　　游兰见老师还想说什么，出声提醒：“老师，既然您来了，不如先将他们送去医疗室吧？”
　　咒术老师回过神，没再说什么。
　　她也没让人过来帮忙，将腰间的一条金红色的链子取下，朝前一抛。
　　金红色的链子散发刺目的光芒，每一道光芒分成一条链子，将地上伤痕累累的学生捆了起来，像是串成一串葡萄，咒术老师拽住最前端的部位，轻飘飘地拉了过去。
　　“你们几个也跟我来。”出门前，咒术老师朝她们道。
　　叶落乖巧地跟过去。
　　游兰三人互视一眼，默默地跟上。
　　咒术老师的法器是一条金红色的链子，这条链子可以用来击杀诡异生物，也可以用来将学生们都串在一起带去医疗室。
　　六十多个人串在一起悬空拖曳的画面是非常壮观的。
　　至少这一路上，吸引了无数学生的注意，目瞪口呆地看着这一幕。
　　他们见过学生在测试时受伤，被老师带去医疗室治疗的场景，但一口气带这么多的，还真是壮观。
　　“这是哪个班的啊？上的是什么课，怎么伤成这样？”
　　“太惨了！太惨了！你们看，竟然只有四个女生完好无损，可见他们经历了极惨的事！”
　　“咦？好像是三年级21班的吧？我认识游兰。”
　　“那不是差班吗？”
　　“果然是差班，差班的学生就是这么没用，一点小事能死伤一片。看这情况，估计是不小心遇到什么强大的诡异生物，被伤成这样。”
　　…………
　　沿途见到这一幕的学生，都停下来朝着他们指指点点，丝毫不掩饰自己的声音。
　　游兰和黄毛、红毛三人本就觉得有些丢脸，等发现这些人完全没搞明真相，又有些无语。
　　她们很想告诉这些指指点点的学生，其实21班的人是被一个人打成这样的，也不知道这些人会不会相信。
　　就算是猎魔师，想要一口气将六十多个人打成这样，也是不可能的吧。
　　猎魔师所学的咒术更多的是作用于诡异生物，对人体的伤害力会大打折扣，就算来个黄级猎魔师，想要一口气干掉六十来人也不容易。
　　相比之下，拳脚功夫干掉六十人，竟然还简单一些。
　　这也是游兰虽然在21班，在年级却很有名的原因，因为她非常能打，拳脚功夫很不错。
　　猎魔学院的医疗室很大，可以媲美小型的医院。
　　大概是因为猎魔师太容易受伤，猎魔学院的医疗室的规模也是极大的，该有的设备都有，非常齐全。
　　纵使如此，一口气接受六十来个伤患，还是让医疗室的校医们吃惊极了。
　　“发生什么事？你们遇到什么强大的诡异生物了吗？”医生紧张地询问。
　　咒术老师也还没弄清楚情况，含糊地说：“你先给他们治疗，看看他们的情况。”
　　医生还以为这其中有什么内幕，便不再询问，赶紧去查看这六十名学生，当他们发现有好些学生不仅肉、体承受到极大的伤害，连精神都出了问题，更加的重视。
　　21班的班主任黄超明气喘吁吁地赶过来。
　　看到医疗室里学生们的惨样，他的脸色有些黑，压抑着怒气问道：“安老师，这是怎么回事？”
　　咒术老师姓安。
　　咒术老师回答：“我也不清楚，我正在问。”
　　黄超明看向面前的四个女生，也是唯一完好无损的四人，没有和其他人一起躺进医疗室。
　　“怎么回事？”他怒声问，大有她们说出谁敢欺负他的学生，他就马上带着法器过去拼命的架势。
　　虽然黄超明不会教学生，平时又爱唠叨磨叽，但他确实是个很尽职的班主任，对班里的学生也都算关心，没有因为哪个太差就放弃。
　　黄毛和红毛不敢吭声。
　　游兰正欲开口，便见叶落再次举手，“老师，是我干的。”
　　咒术老师：“……”
　　黄超明：“……那个，叶落同学，是不是有人胁迫你？你别怕啊，如实和老师说，老师不会让人报复你的。”
　　游兰不禁闭了闭眼睛，心里涌起一股说不清道不明的滋味。
　　看到两位老师的反应，她突然觉得有些悲哀。
　　连他们都意识到叶落平时在班里的处境，可是就算是老师，能插手干预的也不多，因为校规如此，也因为他们欺负叶落时，都是尽量背着老师。
　　老师可能察觉到，但没有当着他们的面发生的事、没有实在的证据，他们不能做什么。
　　否则若是老师插手，事情就变了质，也不符合学校培养猎魔师的宗旨，猎魔师可以受伤，却不可以软弱到要去找老师告状。
　　叶落忍不住笑了下，“老师，真的是我做的，没有人胁迫我，你们要相信我。”
　　两位老师沉默地看着她。
　　他们似乎仍是不愿意相信。
　　没有亲眼所见，谁会相信一直被欺负的小可怜将六十来人打进医疗室？她没这个实力。
　　可是叶落很认真地告诉他们，是她干的，两人能看出来，她并没有撒谎。
　　“为、为什么？”黄超明有些困难地问。
　　叶落脸上露出疑惑之色，仿佛觉得老师这问题很奇怪。
　　“因为他们欺负我啊，我只好欺负回来了。”她歪着脑袋，“老师，学校不是允许切磋交流的吗？你可以将今天的事当成正常的切磋，我可没有使用什么法器呢。”
　　打架切磋进医疗室的事，多正常的啊。
　　只要不使用法器，不弄出人命，都是允许的，反正以猎魔师的身体素质，以及现在的医疗水平，都能将人救回来。
　　至于会留下什么后遗症之类的，那就另说。
　　听到这般赤、祼直白的话，咒术老师脸色僵硬，黄超明的眼眶蓦地红了。
　　“叶落同学……”他哽咽了下，“对不起。”
　　“老师说什么啊？”叶落疑惑，“又不是你欺负我。”
　　黄超明红着眼说：“都怪老师没有制止他们……如果老师能多关心你们，就不会发生这种事。”
　　让一个饱尝校园暴力的学生忍无可忍，终于爆发将欺负她的人打进医疗室……
　　这确实没毛病！
　　听到这话，在场的人嘴角抽了抽。
　　特别是咒术老师，她知道黄超明是个感性的，可从来不知道他感性到连脑子都被糊了。
　　就算是饱尝校园暴力的学生忍无可忍地反击，也不可能做到这程度，将六十号人送进医疗室吧？如果叶落以前有这实力，她哪里会被欺负？
　　咒术老师探究地看着叶落，沉声问：“叶落同学，你告诉我，你怎么做到的？”
　　“就是正常的切磋啊！”叶落一脸无辜，“老师知道我的家境的，我身上只有学校发的两个低级防御法器，没有其他，只能用拳脚来切磋啦。”
　　正说话间，负责给这群学生检查的医生拿了验伤报告出来。
　　两位老师仔细看验伤报告，看完后都是一愣，还真只是物理造成的伤害，没有术法造成的，更不用说法器之类的。
　　这些学生之中，也不乏家世不俗的，身上佩戴有防御法器，可惜防御法器在抵挡物理伤害的作用并不算强。
　　咒术老师目光深沉地看向叶落。
　　叶落迎着她的视线，问道：“老师，我违反校规了吗？”
　　“……没有。”咒术老师回答。
　　“那我可以走了吗？”叶落的语气很乖，看着就像个三好学生，“我不想留在这里看这些欺负我的人。”
　　两位老师有种被噎到的感觉，一时间也弄不清楚她到底是受害者还是加害者，或者两者皆有。
　　可是……偏偏她的行为在校规允许范围。
　　猎魔学校的校规就是如此，若不然，以前叶落被欺负，也不会求救无门。
　　难道她没想过要向老师求救吗？她有过，但是老师不能插手管，这是学生之间的正常切磋交流，属于校规允许的范围。
　　所以叶落现在也在校规的允许下，和他们来场“切磋交流”。
　　最终，两位老师只好让她离开，默默地看着赶紧跟上她的游兰三人，恍惚间以为是大姐头带着三个跟班走了。
　　“安老师……”黄超明迟疑地看咒术老师。
　　咒术老师沉着脸，“这事我会上报学校，不过大概是没什么结果……”
　　黄超明哪里不明白，他仍是有些忧心，“安老师，以后的咒术课，希望您能多注意。”
　　今天是在咒术课出事，可见学生们利用咒术课做过不少这种事，他怕以后的咒术课还会出这种事。
　　咒术老师叹了口气，经过今天的事，她以后还敢放任学生自己练习吗？
　　明明那些尖子班的学生都挺听话的，每次都是自己乖乖地练习，为什么差班的学生却如此难教管？
　　连看起来很乖的叶落都因为被欺负反弹后变成问题学生。
　　**
　　离开医疗室时，叶落突然说：“我们学校的校规真好呀！”
　　游兰三人猛地打了个哆嗦，惊恐地看着她，见她眉眼弯弯的，心情愉悦，心知以后估计学校不会太平了。
　　果然，就听到叶落说：“给你们一个任务。”
　　“什、什么任务？”游兰小心地问。
　　叶落说：“今天的天气挺好的，晚上应该也是个好天气，适合切磋交流，你们说是吗？”
　　三人：“……”
　　“就这么定啦！”叶落说，“你们将20班的学生约出来，到小树林里切磋。”
　　三人：“……”
　　所以，这女煞星打完21班的不算，决定将魔手伸向20班了吗？
　　21班和20班相邻，欺负叶落的学生中有不少是20班的，她将20班的邀请出来，好像也没毛病。
　　“怎么，做不到？”叶落问，见她们沉默，笑眯眯地说“做不到就弄死你们哦~~”
　　见她用那么可爱的表情说着冷酷无比的话，三人赶紧保证能做到。
　　做不到也要做到！
　　前车之鉴就在医疗室里躺着，她们可不想和他们一起躺进医疗室，身心都受到严重的催残。
　　黄毛和红毛也很庆幸她们在宿舍里欺负叶落时，最多只是朝她的床和桌子丢垃圾、泼水，弄脏她的衣服、丢了她的课本之类的，没有打过她，不然她们的下场估计也会很惨吧。
　　**
　　下午放学时，整个学校的人都知道三年级21班出事了。
　　21班的学生除了四人外，其余的都躺进医疗室，听说有几个还伤得特别重，身上没有完好的皮肉，精神也受到催残，至今还没有清醒。
　　幸运的是，都没有性命之忧。
　　有和21班的学生是朋友的人特地去看他们，趁机询问他们发生什么事，怎么全班都躺进医疗室。
　　21班的学生反应是缩在被窝里发抖：“别、别问了……”
　　看到他们这样子，前来打探的朋友吃了一惊。
　　然而不管他们怎么问，21班的人都是闭口不言，躲在被窝里发抖，有些反应不那么激烈的、看起来算正常的学生，也是脸色难看。
　　“你们不用问了。”他们难隐恐惧，“反正你们以后会知道的，我现在不想说。”
　　他们被叶落打怕了，暂时无法从她的暴力恐怖支配下恢复过来，连提她的名字都不敢，变成了一种禁忌。
　　众人什么都打探不出来，只好遗憾地离开。
　　也因此，他们越发的好奇21班到底发生什么事，有人倒是聪明地想到去找咒术老师和黄超明问。
　　黄超明冷着脸说：“这是我们班的事，你们不用多管。”
　　咒术老师神色复杂，她也没有正面回答，只道：“以后你们如果想找人切磋交流，要找就找可以当你们对手的，不要借着切磋的名义去欺负那些不如你们的。”
　　谁知道对方会不会是个扮猪吃老虎的，一朝翻身，所有人都被虐回来。
　　两位老师的回答让他们都摸不着头脑，只觉得更糊涂了。
　　21班的学生齐齐躺进医疗室的原因最后变成一桩悬案，也让那些学生好奇得抓心挠肺的，一日没有真相大白，他们就一日没办法好好地学习。
　　开学第一天就出了这么大的事，引起的轰动是极大的。
　　其他年级都在讨论这事。
　　一栋教学楼的办公室里，一群学生也在说三年级21班的事，“听说除了四人，其他人都躺进医疗室。”
　　“真的啊？这也太厉害了，不过那四个人也未免太好运了些。”
　　“是啊，这四个幸运儿中还有一个你想不到的人。”
　　“是谁啊？”
　　“我知道，就是那个小可怜丫头呗！”
　　“什么？她竟然没事？为什么啊？”
　　“谁知道，可能是当时她躲起来了吧，你们又不是不知道她挺能躲的，像阴沟里的老鼠一样。”
　　“真可惜！既然大家都出事，她怎么就能不出事呢？她应该也躺进医疗室才对，最好进ICU，到时候就不用看她那张讨厌的脸。”
　　这话一出，众人哈哈大笑。
　　“芊芊，你这话也太恶毒了吧？好歹她也是个大美人儿啊，死了多可惜。”
　　池芊芊冷笑一声，“你们男人都是视觉生物，只看人长得好不好看，也不看看有多恶心，不怕沾了病。”
　　“嘿呀，她长这么漂亮，沾了病也值得。”
　　池芊芊目光一闪，突然道：“我觉得21班的情况挺奇怪的，我打算今晚去问问，你们要不要去？”
　　“怎么问？”有人好奇地问。
　　“问游兰呗。”池芊芊满不在乎地说，“游兰和她同一个宿舍，给游兰发个信息，让游兰将她骗出来，到时候就能问了。”
　　“这主意好，我们也一起吧。”
　　“嘿嘿，今晚的天气挺好的，不如……”
　　**
　　游兰看到池芊芊发来的信息时，脸色黑沉，下意识就要将消息删掉。
　　手按在删除键时，突然想到什么，她看向叶落。
　　游兰将手机拿到叶落面前，将上面的信息给她看，轻声道：“我和池芊芊不熟悉，她只是三流猎魔家族的人，不过是因为在尖子班，自以为高人一等。”
　　叶落看着对话框里那条满是恶意的信息，笑了笑，“可以啊，叫他们今晚到东区的小树林。”
　　游兰对这个结果不意外。
　　她心里有些怜悯地想，池芊芊真是天堂有路不走，地狱无门非要闯进来，自己作的死，怨不了别人。
　　她飞快地回复池芊芊，然后和红毛、黄毛一起等待着晚上到来。


第54章 诡异9
　　猎魔学院晚上没有自习课。
　　所谓的自习课, 全靠学生自觉，可以选择去咒术教室练习咒术，或者去专门的教室里进行与诡异生物的摸拟对战, 或者复习诡异生物的信息……
　　晚餐过后，各年级的尖子生们自觉去学习, 充分利用晚上的时间，差生们则开始了精彩的夜生活。
　　三年级20班的学生朝东区的小树林走去，一边走一边兴致高昂地交流。
　　20班虽然不像21班那样吊车尾, 但也有一些学生不怎么样，可以被当成差生的行例。
　　“游兰她们约我们做什么？”
　　“不会是想让我们帮忙教训他们班的小可怜吧？”
　　“哎哟, 敢情好, 刚开学呢, 正想找点乐子，没想到乐子就自动送上门来了。”
　　“你们等会儿悠着点啊，别将人玩死了。”
　　“放心，我们又不是什么杀人魔，只是和她玩玩，逗乐着呢。”
　　“对了，今天21班的人都躺进医疗室的事, 你们知道原因吗？”
　　“哪知道啊？要是知道原因, 我们早就上网冲浪, 和别人八卦这事，还能掌握第一手的消息呢。”
　　“不过我去看过21班的人, 真可怜啊, 不仅肉、体受到摧残, 听说精神也受到了可怕的打击, 短时间内只要提起这事, 都会表现出一种无法言说的恐惧。”
　　…………
　　等他们来到东区的小树林，话题已经不知道歪在哪里去了。
　　东区的小树林虽然是叫小树林，其实它的范围非常大，从这边走到尽头，不少三十分钟，是以这小树林也是很多学生约架、约会的圣地，老师一般不会过来查看。
　　这也大大地方便了学生们。
　　来到小树林后，他们结束了话题，四处张望。
　　小树林里有几条人工砌成的石板小道，一路蜿蜒，消失在重重叠叠的林深之处。小道两旁古木参天，树干下有半人高的杂草，以及一些爬满青苔的观景石，有种说不出的古意。
　　小道两旁，每隔百米有一盏昏暗的路灯。
　　路灯只能照亮小道周围，在黑暗的树林深处幽幽绽放，昏黄暧-昧的灯光颇为浪漫。
　　只是通道两侧不远处，就是黑漆漆一片了，教人看不清楚。
　　众人走在小道，一边四处张望，“游兰她们来了吗？”
　　“没见呢……啊，在前面。”
　　20班的学生抬头看过去，便看到站在前面不远处的灯光下的游兰。
　　“游兰，今天难得约我们，是不是有什么活动啊。”有人吊儿郎当地问，一脸坏笑。
　　其他人也跟着笑起来，丝毫没有危机感。
　　游兰看他们嘻嘻哈哈的样子，眼里流露出几分怜悯，不过周围的灯光太暗，没人能看得清她的表情，不然肯定会狐疑，继而防备，说不定能逃过一劫。
　　“你们来啦，跟我来。”游兰朝他们道，也没有废话，转身就走。
　　20班的学生不疑有他，跟着游兰朝树林深处而去，一边问她今晚有什么活动，游兰统统不应，含糊地说你们等会儿到了就知道。
　　如此走了五分钟，众人看到前方的路灯下，站着的三个人。
　　两个是游兰的跟班，一个是他们很熟悉的小可怜叶落，也是他们快乐的源泉，谁有不顺心的事，欺负她一下就神清气爽了。
　　20班一个男生高兴地道：“哟，游兰你真讲义气啊，将出气筒带到这里，是不是找我们玩啊。”
　　他笑哈哈地走着，主动朝叶落走过去。
　　其他人也和他一样，放松而随意，甚至看到站在叶落身后的那两个跟班，还以为她是负责看住叶落，不让她逃走。
　　这群朝叶落靠近的人却没注意到，游兰和那两个跟班都不着痕迹地往后退。
　　就算看到，他们也以为游兰三人是给他们腾空间玩乐，并没有太过在意。
　　直到黑暗中响起肉、体砸地的声音，还有被堵住嘴的奇怪闷哼，接着灯光照不到的小树林里响起了一些骚动，不过这骚动很快就平息平来。
　　游兰三人远远地站着，像是在为叶落把风，实则是害怕她杀疯了牵连到她们。
　　听着那被刻意堵了嘴的闷哼声音，红毛颤声道：“游兰，我们这样……会不会招来他们的报复？”
　　黄毛也紧张地绞着手。
　　游兰面无表情地道：“被他们报复和被叶落报复，你们选一样。”
　　两人身体一颤，默默地选择了被他们报复。
　　她们不知道这些人会怎么报复，但她们已经体会过叶落的报复手段，不想再经历一次，所以只能将这些人推出去送死了。
　　“如果……我是说如果，他们要报复的话，咱们就跟紧叶落，届时他们也不敢对我们动手吧？”黄毛急中生智地说，已经很自觉地将自己摆在叶落跟班的位置。
　　红毛咬了咬嘴唇。
　　游兰沉默片刻，说道：“我也是这么想的。”
　　今晚过后，她得罪的人不少，不仅有十大家族的人，还有一些二三流的家族，已经作好心理准备，然而她依然没有退缩。
　　也不可能退缩。
　　这时，游兰的手机响起叮咚的信息提示声，有人给她发微信。
　　她打开手机查看，发现是池芊芊发过来的，问他们在哪里。
　　手机屏幕的光亮在她脸上拉出闪烁不定的阴影，游兰回复了一句，然后将手机收回口袋，朝红毛两人说：“我去接他们，你们在这里等着。”
　　红毛和黄毛知道即将到来的人可不是21、20两个班的差生能比的，还有前十班的尖子生，世家子弟。
　　她们暗暗吞咽口唾沫，默默地点头，小心地看向叶落那边。
　　拳拳到肉的声音依然没有平息，伴随着闷哼声。
　　她们小心地看过去，发现叶落真是个人才，揍人之前，竟然将他们的校服扯下来，撕了袖子团成一团塞进他们嘴里，防止他们叫起来扫兴，揍完后将他们的衣服撕成条绑起来。
　　因为人太多，为了防止他们逃跑，她先是一顿操作猛如虎，卸掉他们的关节，让他们跑不了，然后才开始一个一个地揍。
　　真是一个都没放过。
　　另一边，池芊芊等人来到小树林，见到游兰。
　　池芊芊欢快地和游兰打招呼，“游兰，你这是特地过来迎我们吗？多不好意思啊。”
　　这语气也是茶得可以，谁不知道这些人的家世都不如游兰，但术感却比游兰强，将来一定会成为比游兰更厉害的猎魔师，光是这点就足以弥补他们家世的不足，自觉在游兰面前比她更高贵。
　　所以每次见面，池芊芊都喜欢当着游兰的面摆出一副不经意炫耀的嘴脸。
　　游兰心里冷笑一声，面无表情地说：“你们到底要不要过去？那边已经忙开了，你们要是去迟了，就结束了。”
　　众人笑盈盈地道：“当然去啊！”
　　他们也不在意游兰恶劣的语气，跟在游兰身后，一边问：“游兰，你们班下午的咒术课发生什么事啊？能不能和我们说一说，让我们掌握第一手的消息，出去炫耀一下。”
　　游兰冷笑道：“想都别想！这是我们21班的事，和你们无关。”
　　她越是这么说，众人的探究欲越强，还有对差生的蔑视，觉得这些差生果然没用，一个咒术课，就能将他们送去医疗室。
　　他们今晚来这里，虽说是打着询问21班下午咒术课的情况，实则是过来看叶落倒霉的。
　　他们不会靠近，会远远地站着观看，就像欣赏黑暗中的罪恶之花。
　　走了约莫五分钟，为首的眼镜男发现不对。
　　“游兰，为什么树林里那么安静？”
　　游兰知道这眼镜男是个敏锐的，衣冠禽兽说的就是他，戴着副眼睛，表面看起来文质彬彬，实则内心阴暗。
　　叶落会成为全校的小可怜，任何人都可以欺负，也是他在暗中推动的。
　　“当然是因为堵住嘴了，不然叫出声来，引来其他人，多扫兴啊。”游兰故意说，暗忖不过被堵住嘴的不是叶落，而是20班的人。
　　“这么麻烦？”有人嘟嚷道，“这里又没有老师过来巡逻，没必要这样啦。”
　　游兰扫了他们一眼，对上眼镜男深沉的目光，朝他笑了笑，“侯岩东，你做什么这样看我？我难道还会害你们不成？”
　　侯岩东暗忖，游兰确实没有害他们的理由，大家都是世家出身，若是扯破脸总归不好看，所以就算私底下斗得再厉害，表面上也是你好我好大家好。
　　维持着世家虚伪的假面。
　　因为对这个认知太笃定，以至侯岩东后半辈子都活在悔恨之中，也不知道悔恨自己那晚不应该轻信游兰，还是悔恨当初不应该接下这个任务，导致为家族招来了一个可怕的煞星。
　　侯岩东终于见到叶落。
　　不过奇怪的是，叶落好好地站在路灯下，身边站着游兰的两个跟班，并不见约架的20班的学生。
　　侯岩东直觉不对，下意识地转头看向游兰，就见她敏捷地往旁闪过去。
　　不好！
　　某种危险的直觉拉响警报，侯岩东下意识想逃，然而脚步还没有迈开，身体就被什么东西撞飞出去，腰背狠狠地砸在旁边的大树根上，疼得眼前发黑，有种脊椎要被撞断了的错觉。
　　攻击他们的人速度实在太快了，只听到黑暗中响起呯呯呯的声音，那些人就躺倒了一地。
　　接着，叶落如法炮制，先将他们的关节都卸了，不让他们逃走，然后撕他们的衣服堵住嘴。
　　惨叫声截然而止，所有人只能躺在地上呜呜地痛叫，微弱的声音无法传得太远。
　　侯岩东终于熬过极致的疼痛，抬头就看到朝自己走来的人，那人背对着灯光，根本看不清模样，却能从身形中隐约知道，她是……
　　一只手拎着他的衣襟，将他拖到灯光之下。
　　侯岩东终于看清楚了抓着他的人的脸，那样的美丽又冷漠，一双眼睛黑得不见底。
　　其他人也惊骇地看着这一幕，他们的关节被卸，四肢无力，连扯开嘴里的布都做不到，只能听着那拳拳到肉的声音。
　　叶落根本连问都没问，就先招呼他们一顿。
　　这种沉默的打法，不给敌人询问的机会，和她对21班学生相比，游兰三人竟然觉得21班的学生还算幸运的。
　　至少她当时还有心情告诉21班的人，他们对她做了什么，她为何要报复。
　　如此大概过了半个小时，所有人都被招呼到，叶落终于开始干活。
　　她首先扯开侯岩东嘴里的布，问道：“你们为什么要欺负我？”
　　侯岩东因为疼痛导致有些恍惚迷离的精神凝聚，看向面前的少女，她的语气是如此的平静，看他的眼神不像是看一个人，更像是看不在意的死物。
　　他的心脏猛地一缩，却没有作声。
　　叶落也不在意，将他的嘴堵回去，扯来第二个人，这是个男生，“你说！”
　　“我、我不知道……嗷！”他的惨叫声截然而止，身体抖得像筛子，痛得冷汗涔涔，要不是被叶落拎着，只怕已经将自己躬成虾米，以此缓解极致的痛苦。
　　叶落的声音在安静的小树林响起：“我记得你的声音，我被追杀跌下长平森林里的诡异污染之地时，你和一个女的在现场……”
　　崔厚眼前发黑，好半晌才明白她的意思，双眼瞠大，眼里满是恐惧。
　　和他一样恐惧的还有一旁的池芊芊，要不是四肢无力，她恨不得将自己藏起来，不要引起叶落的关注。
　　此时的叶落在她眼里，不再是可以任他们随意欺凌的小可怜，而是一个魔鬼。
　　她为什么突然变得这么强？难道是因为上学期期末测试时，他们将她逼到长平森林的诡异污染之地，她在那里得到了什么好东西？
　　不对，当时叶落受伤了，以她的情况，很容易被诡异污染精神。
　　池芊芊拼命地回想上个学期的期末测试的情况，却未注意到有人来到她面前，一把将她嘴里的布扯开。
　　叶落一只手捏住她的肩膀。
　　身娇体贵的的猎魔师少女何时受过这样的罪，不禁痛叫出声，冷汗流出来。
　　然后她听到一道宛若从地狱而来的声音，“原来是你，你就是当时那个女的。”
　　当时她在诡异污染之地醒过来，就听到一男一女的声音，这两个声音很陌生，原主的记忆里没有，但不代表他们没有欺负她。
　　躲在暗地推波助澜的欺辱同样可怕。
　　这一群人，没有主动欺负原主，可他们暗地里做的事应该不少，从今晚他们主动跑过来想看她被20班的那些渣滓欺辱便知道。
　　他们不会主动掺和，还会假惺惺地说她可怜，却袖手旁观站在一旁看原主如何痛苦挣扎。
　　他们都该死！


第55章 诡异10
　　游兰是第一个发现叶落的情况不对的。
　　她看着叶落掐住池芊芊的脖子, 大有将她掐死的趋势，心口微微一跳，顾不得其他，赶紧过去。
　　“老大, 放手, 她要被你掐死了。”
　　叶落转头看她。
　　明明背着光, 游兰觉得自己应该看不清楚叶落的神色才对, 可是当她那双眼睛看过来, 不知怎么的，她僵在那里, 动弹不得。
　　这种感觉，仿佛面对的是一只高级诡异, 一股无以名状的恐惧感瞬间攫住心脏。
　　她张了张嘴, 喉咙像是堵着什么东西，无法出声。
　　这时, 黑暗之中, 一道咒术朝叶落击过来, 落到她身上。
　　拼尽全力打出咒术的侯岩东脸上露出一个诡异的笑容, 他的眼镜不知道掉在哪里，不过那只是装饰物，并不影响什么。
　　此时侯岩东已经管不了用咒术攻击她会不会杀死她、对她造成终身无法痊愈的重创，今晚的一切，都在考验着他的神经, 让他难以冷静。
　　他只知道, 他一刻也等不了, 他要弄死这可恶的女人！
　　他要将自己受到的痛苦一千倍、一万倍地还回去！
　　所有人都看到侯岩东击在叶落身上的咒术, 这是一个攻击性比较强的咒术——火云咒。
　　不仅对诡异生物的伤害性比较大, 对人也一样。
　　火云咒落在叶落身上时，轰的一声，泛起一道红光，宛若烈烈燃烧的火焰，格外醒目。
　　看到她身上燃起的咒术之火，除了游兰三人，其他人脸上都露出期盼之色，恶毒地想着，一定要将她焚烧而死，骨头都烧成黑灰。
　　他们都是尖子班的猎魔师，或许拳脚功夫不及游兰，但要是使用咒术，差生怎么比得上他们？刚才不过是因为被叶落打了个猝不及防，没能使用咒术，才会落了下风。
　　不过现在也不迟。
　　火云咒的火光渐渐地熄灭。
　　当看到完好无损地站在那里的叶落，那些人脸上的笑容僵住。
　　游兰三人则暗暗松口气，她们既然选择得罪这些人，自然希望叶落越强越好，强到谁也无法再欺负她，强到她们也能受到庇护。
　　叶落将被她掐得闭气的池芊芊放开，朝侯岩东走过去。
　　她没有丝毫犹豫，一脚朝侯岩东的胸口踹过去，侯岩东哇的一声吐出口血，整个人萎靡不堪。
　　“再问一遍，你们为什么要欺负我？”
　　侯岩东口鼻都是血，气息微弱，已经陷入半昏迷的状态。
　　叶落见状，将旁边的崔厚拎过来，“说！”
　　崔厚看到像个血人一样的侯岩东，终于崩溃了，“我说，我说，是郁家的人想要搞你……”
　　“郁家的人？”叶落并没有从原主记忆里找到与郁家有关的事，“详细点。”
　　崔厚崩溃道：“我们也只是听命令行事，我们并不是故意要欺负你，真的，你要相信我……”
　　叶落丢开他，朝游兰三人道：“你们说！”
　　游兰犹豫了下，说道：“老大，郁家是东洲的猎魔世家之首，东洲的猎魔师协会的会长就是郁家的老祖宗……”
　　叶落脸上露出恍悟之色，“原来郁家这么厉害呀，怪不得你们一个两个的都这么勤快地给他们当走狗。”
　　听到她这话，众人脸上都露出难堪之色。
　　就算事实是如此，但被人这么直白地说出来，还是有些羞耻的。
　　游兰赶紧道：“不过郁老是一位得高望重的猎魔师，他秉性公正，不会做这种事……”
　　“所以，让他们欺负我的应该是郁家的晚辈吧。”叶落道，“学院里有郁家人？”
　　游兰嗯了一声，事到如今，不说也没办法，“是……是六年级的郁娴心发出的命令。”
　　作为东洲专门培养猎魔师的学院，这所学校里有不少郁家人担任重职，还有郁家的晚辈，光是主家和分家就有不少人。
　　郁娴心是郁家主家嫡系，她的身份贵重，同时也是一名术感极强的猎魔师，一直都是老师学生眼里的骄傲，将来若是无意外，说不定能成为赤级猎魔师，从她爷爷郁老那里接过猎魔师协会的重任，成为会长。
　　就是这样的一个人，某天找到侯岩东等人，给他们一个任务，让他们尽其所能地将叶落赶出学校。
　　虽然众人都有些不解，郁家的大小姐为什么要针对一个出身贫民区的差生，不过他们都想讨好郁家，讨好郁娴心，当即二话不说地接下这任务。
　　侯岩东作为主要策划人，其他人推波助澜，设计了一场又一场的校园暴力事件。
　　他们想让叶落受不了欺辱主动退学，然而发现她竟然宁愿忍受暴力欺负，也要咬牙留在学校。他们只好让人在她每个月的月末测试时捣乱，让她的测试不合格，当她有十次不合格时，就会被学校劝退。
　　次数多了，这种欺负蔓延到全校，所有人仿佛都将欺负叶落当成一种游戏。
　　叶落安静地听着，并未言语。
　　一阵夜风吹来，明明是最炎热的八月，却让人无端地打了个寒战。
　　叶落问道：“郁娴心……在哪班？宿舍在哪里？”
　　游兰三人头皮发麻，她不会是想亲自去找郁娴心吧？
　　侯岩东这些人就算了，大家都是三年级生，再优秀也就那样，杀伤力不够强！
　　郁娴心可不同，她从小在郁家长大，自幼接触的都是高级猎魔师，进入学校伊始，从来都是以优等生的形象出现，据说她现在虽然只是六年级，但掌握的咒术连七年级生都比不上，要不是郁家希望她在学院多磨练，其实她已经可以毕业，成为一名正式的猎魔师，参与猎魔师的工作。
　　纵使如此，郁娴心的优秀也是常人难以想像的。
　　据闻郁老对这优秀的孙女也十分满意，在家休息时，还会手把手地教她咒术。
　　“怎么，还是不能说？”叶落平静地看着她们。
　　三人哪里敢唬弄她，先前她们还能含糊地说不清楚，现在有崔厚他们倒腾出来，要是她们还是含糊不清，想两边不得罪是不可能的。
　　她们不知道叶落对上郁娴心，谁胜谁负，但目前的情况来看，如果她们选择郁娴心，她们必会和地上这些人的下场一样。
　　游兰咬了咬牙，“我知道郁娴心在哪里，我带你去。”
　　叶落嗯一声，“走吧。”
　　她走在前面，游兰三人亦步亦趋地跟在她身后，就着路灯微弱的光，能看到彼此脸上的恐惧和紧张。
　　怎么能不恐惧，不紧张？
　　那可是郁家的大小姐郁娴心，惹到一个郁娴心，相当于惹到猎魔师第一世家，相当于被协会排斥在外，更相当于她们会被家族直接放弃。
　　惹到郁娴心的代价太大了，无人能承受得起。
　　可偏偏她们根本毫无办法。
　　游兰深吸口气，拿出手机给相熟的朋友发了条信息，让他们过来将这些人送去医疗室。
　　不管如何，不能让这些人在这里躺一个晚上，若是哪个不小心死了，引发的后果会更可怕。
　　虽然她知道等会儿会有更可怕的后果出现，但能减少一些就是一些吧。
　　离开东区的小树林后，她们朝校内公车站点走去。
　　“我找朋友问过了，郁娴心现在在爱丽舍区那边。”游兰低声说，“她们宿舍有一个女生过生日，在爱丽舍区的酒吧为她庆生。”
　　叶落没什么表情，脚步也是不紧不慢的，看起来不像是要去寻仇，而是在校园里散步。
　　从昨天被叶落打败到现在，游兰发现这个“叶落”不管做什么事都是不紧不慢的，就算是在报仇时，也是如此，仿佛这世间没什么事物能让她动容。
　　她冷静得可怕，像是没有情感的人偶。
　　游兰闭了闭眼睛，不管等会儿的后果是怎么样，她都知道自己这次是没办法善后，说不定会因为得罪郁家，为了平息郁家的怒火，她被赶出游家……
　　猎魔学院的面积极大，划分成好几个区域，学习区、生活区、娱乐区、竞技区……
　　爱丽舍区是有名的娱乐区，这里有繁华的商业街、美食街，甚至还有一个竞技场，专门供给学生娱乐休闲之地。
　　学生学习累了，不用离开学校，便能得到很好的放松。
　　这里与其说是校园，不如说是一个小型的城市，应有尽有，也是猎魔学院的一个特色。
　　爱丽舍区有些远，她们是乘坐校内专车过去的。
　　五分钟后，车停在爱丽舍区。
　　此时的爱丽舍区灯火辉煌，街上人来人往，不仅有本校学生，还有一些外校人员，这里并不禁止外校人员进入，不过也只限在爱丽舍区。
　　**
　　听说郁娴心今晚要在爱丽舍区的皇后酒吧为同宿舍的朋友庆生，只要得到消息的人都来了。
　　他们都是奔着郁娴心来的，至于寿星是谁，谁会在意呢，想必寿星也不会在意。
　　今天的寿星——任恬穿着一条粉色的公主裙，头发梳成公主发髻，发间还插着珍珠发冠，站在灯光下，漂亮又骄傲，名符其实的任家小公主。
　　任家也是一流的猎魔世家，虽然比不上郁家，但底蕴丝毫不差。
　　这也是郁娴心会给面子过来的原因，其实如果郁家不是出了一位郁老，郁家和任家之间实力都是差不多，谁也不服谁。
　　任恬抚着手腕上的粉色碎钻手链，朝旁边的好友道：“娴心，你看这些人，今晚都是为你来的，我这寿星倒是其次。”
　　郁娴心手里端着一杯红酒，笑着说：“你是今晚的寿星，没人能抢走你的风头，你看我今天特地没有打扮呢。”
　　任恬暗暗撇嘴，是没有特地打扮，可是光是郁家大小姐的身份，就足以让人趋之若鹜。
　　明明都是家里的大小姐，可偏偏郁娴心无论在什么地方都压自己一头，任恬心里怎么能高兴？就算今天是自己的生日宴会，那些人也是奔着郁娴心来，要是不介意才怪。
　　她喝了口红酒，突然压低声音，“对了，那个叶落是怎么回事？听说是你让三年级的人去欺负她，最好让她退学？”
　　郁娴心捏着酒杯的手微紧，面上的笑容不变，“你从哪里听来的？”
　　“哎哟，你不用管我从哪里听来的，你告诉我就是了。”任恬一副没无机的模样，“我倒是奇怪，你可是郁家的大小姐，怎么会突然和一个贫民过不去？听说那叶落是从长平区的贫民区来的，要家世没家世，还是个术感只有紫级的差生……啧啧啧，这样的人，哪里有资格让我们郁大小姐放在眼里啊。”
　　郁娴心听到这话，就知道她该打探的都打探了，否则不会如此清楚。
　　她的嘴角微微往下撇，只要熟悉她的人都知道，她这是不高兴了。
　　任恬仿佛没有看到似的，依然作出一副神神秘秘的模样，“怎么，不能说吗？我真的很好奇，她到底是怎么得罪你的，你和我说说，我也帮你出气！”
　　郁娴心冷淡地道：“是有点小过节，不过就像你说的那样，给些教训就是了，不用你去费心。”
　　“怎么能叫费心呢？你是我的好朋友，帮好朋友是应该的。”
　　“那可真是多谢了。”郁娴心翻白眼。
　　“咱俩谁跟谁啊，应该的。”
　　两人都不约而同地笑起来，笑得甜蜜蜜的，仿佛感情极笃，只有她们心里明白，这感情就是塑料，随时可能因家族和时势的变化而破裂。
　　世家的交情都是建立在利益之上，她们的交情也不例外。
　　正说话间，突然从酒吧外走进来四人。
　　酒吧门口的保安尽职地上前，“几位客人，有邀请函吗？”
　　“邀请函？”
　　“是的！”保安回答，“今晚皇后酒吧已经被一位贵客包下，只有得到邀请函的人才能进去。”
　　叶落看向游兰，游兰尴尬地咧了咧嘴，她没有收到任恬的邀请函，不过也知道，任恬将她当成游家的弃子，哪里会给她邀请函。
　　既然没有邀请函，那就硬闯。
　　叶落抓住保安的肩膀，一拉一扯，将他往旁推过去。
　　其余的保安见状，呆了下，赶紧过来阻止，然而不管是哪个，都被她一拉一扯间，不受控制地被甩飞出去，整个人朝前跑了几米才停下来。
　　他们虽然没有受伤，但那种不受控制的无力感太可怕了。
　　见叶落轻轻松松地将皇后酒吧那些训练有素的保安推出去，游兰三人都目瞪口呆，虽然知道她很厉害，但这么轻松地将人拨开，也太那啥了吧？
　　皇后酒吧的保安不是出了名的强，据说连只苍蝇都不会允许进入酒吧吗？
　　见叶落已经走进去，她们赶忙跟上。
　　保安们站定后，赶紧回防，然而叶落四人已经进入了酒吧。
　　他们没办法，只好再度上前阻拦，要将她拉出去，以免惊扰到贵客。
　　这边的情况吸引了酒吧里的注意，很多人看过来。
　　“那边发生什么事？”任恬抬头张望，突然咦一声，“娴心，你看那个女生，是不是被你欺负的小可怜叶落？”
　　任恬虽然不清楚郁娴心为什么让人私底下欺负叶落，甚至想将她赶出学校，但这并不妨碍她看戏。
　　刚才正在讨论的主角出现在这里，怎么不让她惊讶。
　　郁娴心一愣，猛地抬头看过去，正好看到朝这边走来的叶落，那些保安想上前来拉她，都被游兰和黄毛、红毛拦住。
　　她死死地盯着叶落，目光在她那张明艳漂亮的脸蛋绞住。
　　今晚来参加生日宴的都是猎魔学院的学生，他们也认出叶落。
　　实在是叶落这小可怜在学校太出名，仿佛随便的人都可以欺负，众人对她的恶意并不加掩饰。
　　看到她出现在这里，他们不禁皱眉。
　　“你是谁，来做什么？”一名穿着白衬衫的男生走过来，将她拦下。
　　男生长得很好看，白衬衫让他看起来阳光英俊，是郁娴心的追求者之一。他也知道郁娴心对叶落的厌恶，所以看到叶落出现在这里，他第一时间过来阻拦，脸上是不加掩饰的厌恶。
　　一个平民而已，竟然敢来这种地方。
　　虽然不知道叶落是怎么惹怒郁娴心的，不过在他们看来，肯定是这个贫民做了什么恶心的事，才会让高贵的郁家大小姐屈尊出手。
　　否则以郁家的强大，何必与一个贫民过不去？
　　叶落抬头看他，发现原主对他竟然有记忆。
　　这人叫谷盛希，谷家也是十大猎魔世家之一，实力不俗，他作为郁娴心的追求者之一，在学校光明正大地追求郁娴心，做过很多浪漫的举动。
　　可惜郁娴心似乎只想吊着他，不答应也不拒绝。
　　原主会记得他，也是看过他那些追求的招术，在女孩子看来挺浪漫的，让人印象深刻。
　　既然是郁娴心的追求者，那也算是一丘之貉！
　　叶落很快就将谷盛希的身份归类好，伸手抓住他的手臂，毫不迟疑地将他的手臂卸了，再一脚朝他的腿关节踹过去。
　　谷盛希闷哼一声，高大的身躯朝着叶落跪下，一条手臂无力地垂在身则。
　　冷汗瞬间就冒出来，要不是男性的自尊不允许他在女神面前叫出声，只怕已经在地上痛得打滚。
　　分筋错骨的疼痛，极少有人能忍住，这种疼痛甚至会让人精神恍惚，是一种可以摧残身心的可怕严刑手段，也是禹洲大陆用来刑审犯人的。
　　所有人都惊住了。
　　他们呆呆地看着这一幕，满脸不可置信。
　　那可是七年级的谷盛希，已是绿级猎魔师，就算他没有使用咒术，也不应该这么轻易地让叶落动手伤到他？
　　正想着，就见谷盛希身上涌起风刃，将周围的人都逼开。
　　那风刃朝叶落疾飞过去。
　　谷盛希双眼染上猩红，狰狞地看着叶落，咬牙切齿的模样，似是恨不得将她弄死在这里。从来没有人让他如此丢脸过，竟然还在他的女神面前，他要弄死这可恶的女人！
　　然而那些能将坚硬的金属都割开的风刃，落到叶落身上时，除了将她的衣服割破外，对她没有丝毫影响。
　　反倒是看到自己的衣服被割破，让叶落的心情瞬间变得极为糟糕。
　　“我最讨厌有人弄破我的衣服。”她慢慢地说，伸手掐住谷盛希的肩膀，将他提了起来，然后掷飞出去。
　　眼看着有东西砸过来，任恬和郁娴心脸色微变，第一时间避开。
　　“哎呀，这小可怜是怎么回事？特地来我这里砸场子的不成？”任恬非常不高兴，恼怒地瞪着叶落，又有几分忌惮。
　　刚才那一幕，她看得很清楚，那么近的距离，她竟然毫无损伤，这是什么样的怪物？


第56章 诡异11
　　看到谷盛希的下场, 酒吧里的人犹豫了下，倒是不敢冲过来。
　　谷盛希可是七年级生，也是术感极好的尖子生，别看他平时像舔狗一样追在郁娴心身后跑, 但若论战斗力, 他并不弱, 甚至已是一名战斗经验极为丰富的黄级猎魔师。
　　可是这样的谷盛希, 却不敌叶落一招。
　　甚至叶落并没有使用咒术, 完全是物理攻击。
　　他们惊疑不定地看着叶落，满是费解, 这个小可怜什么时候变得这么厉害了？
　　叶落没有理会这些人的视线，她的目光在酒吧内逡巡, 这里的人太多了, 起码有近千号人，迷离闪烁的光线带有天然的遮蔽效果。
　　“我要找郁娴心！”她冷静地开口, “她在哪里？”
　　听到她的话, 在场的人小小地倒抽口气。
　　这小可怜今日来这里, 竟然是要找郁家的大小姐？她一个贫民, 有什么资格来这里，还大言不惭地说要找郁娴心？
　　叶落的话让这些原本有些顾忌的人心里生出极大的不满，恶意再次如潮水般袭来。
　　一个平时可以任他们随便欺凌、连路边的狗都不如的小可怜，当她难得展示强势的一面，在这群人眼里, 只觉得可笑之极, 也厌恶之极, 觉得她不应该这样。
　　她就应该像个不敢反抗的小可怜, 任由他们主宰她的命运和尊严。
　　“你一个臭水沟里的贫民, 说什么大话呢。”
　　“就是啊，小可怜也敢来这里，这是你能来的地方吗？瞧瞧这空气都被你污染了！”
　　“还不滚？想让我们将你打出去不成？”
　　…………
　　叶落的回答是，很爽快地将他们打出去，撞到酒吧外的柱子上，晕了过去。
　　有人急着在郁娴心面前表现，当即暗暗催动咒术。
　　只是那咒术还未落到叶落身上，一只手就抓住他的手腕，然后用力一掰，那只手便没了力气。
　　叶落不耐烦听他惨叫，一巴掌将人抽飞。
　　真的抽飞了，从原地飞起，狠狠地砸向十米开外的卡座，砸在卡座里的一对情侣身上。
　　那对情侣下意识地尖叫起来。
　　正在阻拦保安的游兰三人看到这一幕，不禁沉默了下。
　　她们以为叶落最厉害的是分筋错骨，哪知道一这轻飘飘的一巴掌也这么有力，这得多大的力气，才能将人一巴掌扇飞十米外？
　　至于被扇飞的人，脸庞已经肿成猪头，瞬间昏死过去。
　　叶落看向其他人，那些原本想冲过来表现的人吓得齐齐后退。
　　看到谷盛希和刚才那些人的下场，他们哪里还敢冒然接近她？
　　不过不敢接近，倒是能在暗中偷袭。
　　不知从哪里袭来的一道咒术打在叶落身上，亮起一道冰冷的蓝光，叶落的身体只是一顿，然后转头看过去。
　　被她目光扫过的人都下意识地缩了缩，反应过来后，又赶紧抬头挺胸。
　　他们不需要怕这个小可怜！
　　正当他们这么想着时，就见她大步地走过来，精准无比地将对她使用咒术的人扯出来。
　　是一个打扮得非常杀马特的女生。
　　从这女生的形象就可以知道她的性格桀骜不驯，最容易被激怒的类型。
　　被叶落拽着衣襟揪出来时，她慌乱了下，很快就满不在乎地说：“怎么，你要打我啊？你敢吗？你知道我是谁吗？如果你敢动我一下，你今晚就别想走出这里，以后学校将会是你的地狱！”
　　她脸上的恶意犹如浓稠的沼泽，还有嚣张和得意。
　　在这些出生贫民区、实力低微的猎魔师面前，他们确实有得意和嚣张的资本。
　　叶落的反应是，拎着她一拳揍过去。
　　拳拳到肉的声音不绝于耳，女生惨叫出声，起初还能大声骂出来，最后只剩下痛哭流涕地求饶，哪里还有刚才放狠话的嚣张？
　　周围的人想要阻拦，然而无一例外地被叶落抬脚就踹飞出去，或者一拳过去，将人打飞。
　　也不是没人趁机使用咒术攻击，但这些咒术落到叶落身上时，都没什么反应，倒是有些不小心落到周围的人身上，让他们惨叫出声，倒在地上呻、吟。
　　场面一度变得非常混乱。
　　这下子，连那些保安都不敢过来阻拦她了。
　　保安们都是知道的，今晚来这里参加生日宴会的都是猎魔学院的猎魔师，而且是各年级的精英，可这群精英在这女生面前，就像小鸡崽一样，随她又揍又踹的，毫无反抗之力。
　　他们哪里还敢过去，嫌命太长不成？
　　直到叶落将周围的人都打趴，震慑住其他人。
　　终于，无人敢再过来，甚至小心地退后。
　　叶落站在那里，她身边五米内躺倒了一地的人，她平静的模样，丝毫看不出刚大战一场，反倒像是个刚从教室里出来的好学生。
　　越是如此，越让人感觉到可怕，寒意一阵阵地往上冒。
　　“够了！”
　　一道声音响起。
　　众人听到这声音，赶紧转头看过去，并让开一条通道。
　　叶落转头，看到从那让开的通道中走来的两个女生，一个是穿着粉色公主裙，甜美可人的女生；一个是穿着学院制服，妩媚明艳的女生。
　　看到这两个人，记忆随之涌来。
　　她们也算是猎魔学院的风云人物，一个是任家的小公主，一个是郁家的大小姐。
　　长相妩媚明艳的女生寒着脸上前，冷冷地说：“你要找我？”
　　叶落打量她，虽然有原主的记忆，但那些记忆更像一场黑白电影，不如亲眼所见真实。
　　她发现这个郁娴心的眉眼和自己有几分相似，两人都是明艳型的，不过她觉得自己比她漂亮多了。
　　游兰三人赶紧过来，站在叶落身后，为她造势。
　　她们注意到，纵使仇人在面前，叶落依然是不慌不忙，仿佛眼前的人不是导致她被校园暴力的罪魁祸首，而是一个无关紧要的人。
　　这份心性和定力，实在是可怕。
　　游兰心里暗暗吸气，招惹到这样的怪物，也不知道郁娴心能不能扛得住。
　　如果说来这里之前，游兰还有些担心，担心叶落不敌郁娴心，她们几人的下场绝对不会好。
　　不过在看到刚才叶落的表现，她发现自己多虑了。
　　连咒术的伤害都可以免疫的人，郁娴心怎么可能打得过她？要知道猎魔师最厉害的手段就是咒术，可当咒术无法对他的敌人产生伤害，猎魔师还有什么能敌的？
　　此时的郁娴心就是如此。
　　郁娴心皱着眉，冷冷地说：“我不管你今晚来这里做什么，但你不应该在这里动手，破坏我朋友的生日宴！”
　　这话说得义正词严，在场很多学生都暗暗点头，赞扬郁娴心的义举。
　　任恬暗暗撇嘴，觉得郁娴心依然是如此的虚伪，总喜欢在这种时候出头，展现自己的大义禀然，要不是她招来叶落，她的生日宴会变成这样吗？
　　叶落定定地看着她，那双眼睛又黑又沉，她平静地问：“你为什么指使侯岩东欺负我，让他们将我赶出学校？”
　　众人听到这话，不禁倒抽口气。
　　她这是质疑郁娴心？
　　不对，郁娴心虽然在私底下的场合曾表示过不太喜欢叶落，但她并未做什么，更不用说让人将她赶出学校这种事。
　　况且以郁娴心的身份，要赶一个学生离开学校，需要指使其他人吗？
　　郁娴心可是郁家的大小姐，她和一个贫民区出生的猎魔师八竿子打不着，更不会做这种卑劣的事情！这贫民一定是污蔑郁娴心。
　　郁娴心神色未变，只是皱着眉头，“我不知道你在说什么。”
　　周围的人暗暗点头，郁娴心肯定没做这种事，一定是这个贫民不知怎么的突然拥有强大的实力，自以为有底气，故意跑过来污蔑郁娴心的。
　　有人脸上露出嘲讽之色。
　　叶落以为自己突然实力大涨，就能为所欲为，连郁家都不放在眼里？却不知从古至今，出身贫民区的天才猎魔师不计其数，但哪一个最后不是屈服于世家，被世家收笼所用，那些桀骜不驯的猎魔师，拒绝世家后，虽然能一时风光，但大多数都很短暂。
　　说到底，以贫民浅薄的见识，他们永远也不知道，世家的可怕之处。
　　于他们而言，世家就像一座大山，永远也无法扳倒的庞然大物。
　　此时在他们眼里，叶落就是这样的存在。
　　他们虽然畏惧她表现出来的实力，却也没有太过放在心上，都觉得无论如何，她都是比上不郁娴心，也不敢真的对郁家人出手。
　　正当他们这么想着时，就见叶落笑了笑，“既然如此，那就先切磋一下吧。”
　　叶落的身影消失，下一刻出现在郁娴心面前，拎着她的衣襟就是一拳。
　　众人：“！！！！”
　　郁娴心：“！！！”
　　游兰三人：“！！”真是熟悉的流氓打法。
　　郁娴心没想到她说动手就动手，疼痛袭来之时，她还是懵的。
　　她又痛又气，以她郁家大小姐的身份，遇到的人无不恭敬有礼，或者谄媚讨好，没有哪个敢在她面前出手，甚至在大庭广众之下打她。
　　她下意识地想反击，但她擅长的咒术对叶落无效，拳脚功夫又打不过她，只觉得拎着她的那只手宛若铁钳一般无法悍动，只能被动地挨打。
　　起初她还能为了维护郁家大小姐的脸面不肯叫出声，可是那狂风暴雨般的攻击落在身上，拳拳到肉的痛苦，还有分筋错骨的极致疼痛……都让她难以忍受，终于惨叫出声。
　　其他人终于反应过来，震惊又惧怕，没想到她竟然真的敢对郁家大小姐出手。
　　看到被叶落摁着揍的郁娴心，他们头皮发麻，知道今日他们看到郁娴心被人毫无反抗之力挨揍的一幕，绝对会得罪她。
　　想到那个后果，他们就算怕得要死，也不敢置身事外。
　　“你赶紧放开郁大小姐！”
　　他们嚎叫一声，朝叶落冲了过去，想将郁娴心救出来。
　　然而就像先前那样，扑过来的人都被叶落嫌麻烦一脚踹开，或者不留情地一拳过去，也有人在情急之下使用咒术，咒术密密麻麻地袭来，叶落拎着郁娴心一转，将郁娴心当成盾牌，所有的咒术落到郁娴心身上。
　　“啊啊啊——”
　　郁娴心惨叫出声，头发炸开，皮开肉绽，衣服也因为咒术破破烂烂的。
　　众人又惊又怕，哪里还敢使用咒术，只能硬着头皮再次过去，然后被叶落当沙包一样地踹开。
　　那么多的人，却没有一个人能将郁娴心救出来。
　　任恬惊呆后终于回过神，对身边的人低声道：“快，快去找老师！”
　　她察觉到事情已经失控了，他们是不可能阻止得了，只能找老师过来制止。
　　虽然看到郁娴心被人揍成狗，她心里挺高兴的，但也知道郁娴心在郁家的地位，如果郁家人知道郁娴心是在自己的生日宴遭遇到这种事，虽说罪魁祸首不是自己，但谁知道郁家会不会迁怒任家？
　　一直眼观八方的游兰注意到有学生飞快地跑出去。
　　不过她也没在意，继续盯着叶落暴揍郁娴心的一幕，心中发寒之余，一股热血直朝脑袋涌，让她不禁热血沸腾。
　　原来叶落这么厉害。
　　就算是已经晋为黄级猎魔师的郁娴心，在她面前也没有一敌之力。
　　这样强大的叶落，还有什么可惧的？
　　不，还有郁家，郁家可是有赤级猎魔师呢。
　　想到这里，游兰的神色微凛。
　　叶落终于停下来时，郁娴心已经面目全非，就算她父母过来，估计也认不出这个被咒术炸得浑身皮肉焦黑、鼻青脸肿的人是自己女儿。
　　叶落依然拎着她，平静地问：“你为什么指使候岩东欺负我？”
　　郁娴心的神智有些迷离，极致的疼痛在身体泛开，这种疼仿佛和小时候第一次面对诡异生物，差点被诡异生物污染时一样。
　　世人皆道，这世间最痛苦的事，莫过于活生生的人被诡异污染精神。
　　因为在精神被污染时，会硬生生将人转化为诡异生物，这个转化的过程是极度痛苦的，撕扯着肉-体、侵蚀着神经，没有人能熬得过去，最后只能沦为诡异生物。
　　在叶落又问一遍时，她的精神终于凝聚几分，困难地说：“我没有……”
　　叶落见她嘴硬，倒也没生气，和和气气地说：“我问过侯岩东，是他们告诉我的，你还要否认吗？”
　　郁娴心的瞳孔微缩，虽然很快就收敛，但仍是被人捕捉到这点小变化。
　　有人不愿意相信她会做种这种卑劣的事，在他们心里，郁娴心和猎魔师协会的会长郁老一样，是个公平又严明的人，也是他们仰慕的对象。
　　叶落的手转移到郁娴心的脖子上，表情很冷，“你不说也可以，那就去死吧。”
　　掐在脖子的手瞬间收紧，郁娴心张开嘴，嘴里发出嗬嗬的声音，眼中布满了恐惧，知道这人是真的要杀自己。
　　她难道就不怕郁家吗？
　　“老大，不要啊！”游兰赶紧过来，紧张地说，“千万别杀她，杀了她会毁掉你一辈子的。”
　　任恬也紧张地说：“叶落同学，你先放开她，有什么话咱们可以慢慢地问，你要是杀了她，就什么都不知道了。”
　　叶落依然不为所动。
　　“住手！”
　　门口传来一道大喝声，接着一个人如风般掠过来，一条灰色的链子缠上叶落掐着郁娴心的手，叶落感觉到丝丝的疼痛，不由自主地松开手。
　　郁娴心软软地倒在地上，被一个人及时抱住。
　　众人看到这一幕，不禁暗暗松口气，感激地看向关键时候救了郁娴心的人，突然又是一愣。
　　这人是谁啊？
　　救郁娴心的是一个男生，看年纪并不大，似乎也只有十七八岁那样，身上穿着猎魔师学院的制服，制服上的铭牌是二年级生。
　　这男生只能说是长得周正，倒饬一下也称得上俊朗，但若是和谷盛希相比，就不够看了。然而谷盛希在叶落手下毫无招架之力，他却能在关键时候救下郁娴心，高下立见。
　　男生先是深情款款地看向郁娴心，“郁学姐，你没事吧……”
　　在看清楚郁娴心的模样时，他的脸色僵了僵，要不是看到郁娴心胸前的铭牌确实是她的，差点以为这是哪里来的丑女人。
　　他定了定神，看向今晚打架的另一个人，目光一亮。
　　有丑得不成人样的郁娴心相比，叶落简直美得像一束光，深深地印入他的心里。
　　不过大庭广众之下，他并没有太过失态，义正词严地说：“这位学姐，有什么恩怨说开就好，何必动手？万一伤到人就不好了。”
　　叶落抚着手，意味不明地看他，“你是谁？”
　　“我是二年级的江洋。”男生用很自信的口吻说，“先前我在附近，听说有人来找郁学姐的麻烦，就过来看看，没想到会是学姐这样的美人。学姐，冤家宜解不宜结，不如看在我的面子上，今天的事就算了吧？”
　　叶落：“……”
　　众人：“……”MMP，哪里来的憨批，谁给他的脸说这种话？
　　所有人都不可思议地看着这个自信过度的男生，怀疑他们此时不是在打斗现场，而是在什么龙傲天的电视剧里。
　　叶落道：“我要是不肯呢？”
　　江洋噎了下，面上露出无奈之色，“那我只能得罪了。”
　　他将郁娴心放下来，将缠在手里的那条灰色链子取下。
　　叶落的目光落到这条灰色链子，作为一个等级不明的诡异生物，她并不惧怕猎魔师的咒术和法器，但偏偏这个法器会让她感觉到疼痛，可见不是正常的东西。
　　它只是伪装成法器。
　　虽是如此，叶落依然不惧它。
　　那法器朝她袭来，瞬间缠在她的腰间，江洋的手微微一抖，叶落连人带链子朝他跌过去，被他抱在怀里。
　　江洋低头朝她露出潇洒帅气的笑容，“学姐，抱歉啊，看来你是打不过我的。”
　　叶落看他一眼，她伸手扯住缠在腰间的链子，无惧那灼伤手的疼痛，简单粗暴地将之撕扯开，然后一拳朝猝不及防的江洋揍过去。
　　呯的一声，江洋倒飞出去。
　　看到这一幕，周围的人虽然觉得不应该，仍是在心里暗暗叫好。
　　刚才江洋用链子缠住叶落并将她拉到怀里然后朝她潇洒帅气一笑的那一幕，不知怎么的让人生起一股心理不适感，只觉得拳头都硬了。
　　江洋很快就步上其他人的后尘，躺在地上挺尸。
　　被揍得鼻青脸肿的他满脸怀疑人生，为什么他的法器会对叶落失效？慕老师不是说他的法器融合了污染源，比普通的法器更厉害吗？


第57章 诡异12
　　“老师, 快点，就是这里！”
　　气喘吁吁的学生满头都是汗，跑得胸腔都要炸了，却不敢稍有耽搁, 生怕自己慢一点, 看到的就是人间惨剧。
　　此时他的脑海里已经浮现以往看的各种社会新闻：
　　长期被校园暴力的学生内心阴暗扭曲, 一朝爆发后, 偷偷用汽油泼了学校, 烧死了整个班、整个宿舍的人之类的。
　　这只是普通人的世界，猎魔师世界的杀伤力更强, 不需要借助外力，就能死伤一片。
　　跟着学生一起过来的有两位咒术老师。
　　按照猎魔学院的规矩, 一般晚上留校值勤的都是咒术老师为主, 主要是咒术老师都是身经百战的猎魔师，如果遇到什么意外, 他们可以迅速地反应, 保护好学生。
　　这两位咒术老师中, 就有一位是三年级的咒术老师——安老师。
　　安老师只觉得眼皮跳得厉害。
　　另一位是四年级的男性咒术老师文老师。
　　文老师还很有心情安抚那喘得快要魂飞天外的学生, “同学别急！按你所说的，那里还有郁娴心、谷盛希、任恬，他们都是高年级的精英猎魔师，身经百战，不会有事的。”
　　男生喘得更大声了, “可是老师, 谷学长和郁学姐都是一招不敌, 就被揍了啊！他们快要被打死了！！！”
　　他这声嚎破天际, 爱丽舍区的人都忍不住朝他看过来。
　　男生却顾不得其他, 急急地嚎叫：“真的，我没骗你们，那家伙太厉害了，也不知道她到底是怎么回事，她竟然不惧咒术伤害，谷学长和郁学姐根本打不过她！要不是看情况不对，任学姐也不会让我过来找你们……总之，咱们赶紧过去，不然真的要出事！”
　　文老师还是似信非信。
　　主要是谷盛希、郁娴心等人平时的战绩太好，他们都是极为优秀的猎魔师，已经可以独当一面，不说同为猎魔师，就是很多诡异生物，也不是他们的对手。
　　这让他怎么相信，郁娴心和谷盛希面对一个低年级生时，竟然毫无还手之力？
　　安老师突然插嘴问：“同学，你说了这么多，还没告诉我们，今晚去找麻烦的是哪位学生？”
　　“是啊。”文老师也反应过来，“那学生是谁啊？”
　　男主脸上露出恐惧之色，吞咽了口唾沫，“是、是三年级的学生。”
　　“三年级？”
　　安老师心里有一种不好的预感，暗忖可能自己是被下午的事刺激到，自己应该是想多了。
　　文老师大吃一惊，“三年级的学生？三年级能打得过六年级和七年级的学生？同学，你不要撒谎骗老师，这是不对的！”
　　“我真没有！她就是三年级生！老师，你们过去就知道了！”男生也不知道是太害怕还是有其他顾忌，含糊其词，“老师，皇后酒吧就在前面，到了……”
　　男生看到对面的皇后酒吧金碧辉煌的招牌，恐惧感终于退去些许。
　　他心里无不恶毒地想，现在老师来了，看那小可怜还怎么嚣张，她敢闹任家小公主的生日宴，还对郁家大小姐出手，就算老师不罚她，郁任两家也不会放过她。
　　这人是彻底地废了！
　　两位老师来到皇后酒吧门前，就看到倒在地上的几名学生，脸色微微一变。
　　他们赶紧过去查看，发现几人只是暂时晕过去，暗暗松口气。
　　原本还有些不相信的文老师敛去神色，表情变得冷峻，安老师却觉得这几人的伤势很熟悉，熟悉得她眼皮直跳。
　　不会是她想的那样吧？
　　两位老师同时沉着脸，冲进皇后酒吧。
　　当他们看到酒吧里的情况，两人同时眼前一黑。
　　安老师不禁闭了闭眼睛，果然是自己想的那样，她宁愿自己今天没有过来。
　　文老师反应极快，怒喝一声：“你在做什么？还不快住手！”
　　他朝着正拎着一个人的衣襟暴揍的叶落大喊，同时扯下包裹在手掌的绷带，绷带如一条白色匹练疾飞而去，将叶落束缚住。
　　“老师！！！”
　　剩下站着的、意识清醒的人都忍不住热泪盈眶地叫了一声老师，从未如此时这般，对老师的到来如此的感激，就像小学生受到欺负，恨不得老师赶紧出来给他们主持公道。
　　文老师环视一眼酒吧里的情况，发现这里的学生倒了一大片，有被咒术所伤的，也有纯粹的物理攻击所伤，看起来触目心惊，不知情的还以为他们遇到高级诡异生物攻击。
　　他不敢置信，不相信这是一个人所伤。
　　安老师却有种尘埃落定之感，她看向叶落，只剩下满满的无奈，连出口的声音也充满了不自觉的无奈。
　　“叶落同学，你又在做什么？”
　　叶落乖乖地任那白布捆着自己，眨着眼睛，满脸无辜，“老师，我和他们切磋啊！”
　　“切磋？”文老师冷笑一声，差点忍不住咆哮，“你说这种是切磋？你这是睁眼说瞎话呢！”他指着那些看起来极为严重的人，“这是你说的切磋？”
　　叶落点头，“是的呀！老师，你为什么会这么生气？以往他们找我切磋时，我也是这样的呀？现在轮到他们变成这样，你怎么就生气了？”
　　她满脸困惑不解，不知情的人都以为她在装傻。
　　却不知作为一个活尸在禹洲大陆苏醒以来，初次接触人间，虽然有巫门人小心翼翼地引导，但她的某些行事方式，依然诡异又直白。
　　正如此刻，她觉得自己为原主报仇，明明是一件正常不过的事，为什么那么多人生气呢？
　　文老师觉得她在胡说八道，正想说什么，就被安老师制止。
　　“先将他们带去医疗室吧，以免耽搁了。”
　　文老师也担心这点，暂时按捺住脾气。
　　他将捆着叶落的布收起来，它在半空中变成一块白布，渐渐地落下，悬浮地面上。接着它分裂出一条条白色的丝带将地上的学生捆起送到白布之上。
　　只是伤患实在太多，就算他的法器是高级法器，也不可能一下子将几百人都放上去。
　　安老师只好甩出她的金链。
　　金链的光芒四射，将剩余的伤患捆起来，像串着一串的葡萄。
　　那些还站着的学生看到这一幕，不禁沉默了。
　　下午的时候，他们还嘲笑差班的学生被老师像串葡萄一样地带去医疗室，被全校围观，哪知道晚上就轮到他们，真是风水轮流转。
　　将所有的伤患都安排好后，安老师突然问：“郁娴心呢？”
　　他好像没有见到郁娴心。
　　“老师，郁娴心在这里。”任恬好心地指着悬浮在地上的一个伤患。
　　两位老师同时看过去，大吃一惊，文老师差点破音：“这，这是郁娴心？她怎么伤成这样？你对她使用咒术？”
　　他凌厉地看向叶落。
　　学校虽然不禁止学生以切磋的名义打架，可是要懂得适可而止，如果故意用咒术伤人，学校也会处分的。
　　安老师则不太相信，叶落有多少斤两，自己作为她的老师怎么会不清楚，不可能会用咒术伤得了人。
　　叶落道：“老师，我是21班的差生，怎么可能用咒术伤到郁娴心？”
　　“是啊，老师，我们都是21班的差生。”游兰三人赶紧附和。
　　什么时候，差生变成他们的保命符了？
　　安老师眼皮跳了跳，说道：“这几个确实是21班的，是我教的班级之一。”
　　有安老师作证，文老师不得不相信这个事实，就算是三年级的尖子生，也不可能用咒术将郁娴心伤成这样，更何况是一名差生。
　　事情好像变得扑朔迷离起来。
　　“老师，是他们伤她的。”叶落像个好学生一样地举手，指向周围的人，“太多了，我也说不出来。”
　　那些晕死过去的还好，站着的人战战兢兢。
　　他们脸色难看，很想对叶落怒目而视又不敢，在文老师冷峻地看过来时，只能含泪点头承认是他们干的。
　　有人想为自己辩解，“我们、我们原本只是想攻击她的，但是她……”
　　谁知道叶落这么阴险，竟然将郁娴心当成挡箭牌，所有的攻击都落到郁娴心身上。
　　文老师顿时气得不行，厉声道：“你们难道不知道用咒术攻击学生是违反校规的吗？”
　　两位老师都没想到事情会这么一波三折，这下子有些无法区分受害者和加害者，虽然此时看来，地上的伤患都是受伤者，可他们竟然对一个学生放咒术，又变成了加害者。
　　文老师头疼之余，也知道事情不能这么算了，他冷冷地说：“你们所有人都跟我来！”
　　众人都没有意见，此时他们觉得，跟在老师身边比自己待着更安全。
　　他们已经被叶落吓怕，那种恐惧感如影随形，仿佛一个没注意，她的拳头就会飞过来。
　　叶落自然也没意见，乖巧地跟上，在安老师看过来时，她还很乖地朝她笑，说道：“老师，原来今晚是你值勤啊。”
　　安老师眼皮跳了跳，不想和她说话。
　　她的眼角余光瞥见跟在叶落身后的游兰三人，眼皮跳得越发的厉害，终于意识到，这个学生已经不是曾经任人欺凌的那个小可怜。
　　今天她做了这些，明天她还会做什么？
　　她连郁家的大小姐都敢打，哪天是不是整个学院都要打一遍？
　　**
　　一群人从皇后酒吧出来，还有一群伤患，引来爱丽舍区无数人的注目。
　　猎魔师集体打架呢，多新奇的事啊。
　　爱丽舍区是猎魔学院难得对外开放的区域，这里可不仅有本校生，还有很多外校人士，纷纷跑出来看热闹。
　　跟在老师身后的学生们羞耻得恨不得挖个洞遁了。
　　更让他们羞耻的是，回到学习区那边，闻讯而来的学生更是多得数不清，他们早早地跑到医疗室这边围观，通道两旁挤满了人。
　　要不是医疗室的保安镇着，不准他们随便宜跑过来干扰医生的工作，只怕他们都想跟过去。
　　到最后，那些被围观的学生已经恍惚起来，同时涌起一个想法：
　　杀人者人恒杀之，嘲人者人恒嘲之，古人诚不欺我！
　　医疗室又是一阵兵荒马乱。
　　白天才接受了六十来号的伤患，没想到晚上更夸张，竟然接收几百号的伤患，要不是猎魔学院的医疗室是仿小型的医院而建，根本无法收容那么多学生。
　　更让他们惊讶的是，竟然还有被咒术所伤的学生。
　　“这是郁娴心，她被咒术所伤，你们务必要治好她，别留下什么后遗症！”安老师低声吩咐。
　　医生吃惊得眼眶都瞪出来，猎魔学院里谁不知道郁娴心啊，这位郁家的大小姐，光是听名字就知道是一个人生赢家。
　　医生知道事态严重，也没心思再询问什么，赶紧推郁娴心去治疗。
　　就在医生收治这群人时，又有一群学生过来。
　　“医生，这里的病人太多，你们赶紧过来帮帮忙，我们扛不住。”
　　一名学生大声地嚷嚷着。
　　那些还没有离开的围观学生转头看过去，在心里哦豁一声，觉得今天真是热闹的一天，从下午到晚上，受伤的学生成倍地增长。
　　这可真是新学期新气象啊。
　　只见一群人背上都背着一个伤患，或者用法器捆着一个，满头大汗地跑过来。
　　那些伤患无不是鼻青脸肿，一看就是被人暴揍过一顿，饱尝皮肉之苦，意识已经陷入昏迷之中，就算被人用法器捆着，磕磕碰碰地拖过来，竟然也没有醒。
　　有人眼尖，认出几个人胸前的铭牌。
　　“是三年级1班的侯岩东。”
　　“还有1班的池芊芊！”
　　“啧啧啧，这些好像都是尖子生吧？怎么落得这下场？”
　　“可怜啊可怜啊，真可怜！”
　　“哎，还有20班的差生呢，这是尖子生和差生打架？”
　　“就算尖子生和差生打架，也应该是尖子生胜吧，可你们看他们，两方都伤成这样，总归不能是两败俱伤吧？”
　　“为什么不能，说不定就是两败俱伤。”
　　“说笑了，差生有什么本事能和尖子生两败俱伤？”
　　…………
　　围观的学生好奇得恨不得亲临现场，又接收一批伤患的医生们简直要跪了。
　　还有两位老师，看到又送来的一群伤患，已经不知道作什么反应。
　　文老师忍住快要爆炸的情绪，沉声问送人过来的学生，“他们是怎么回事？”
　　那学生有些怕他，赶紧回答，“老师，我也不知道啊，我们只是收到一个不具名的消息，让我们去小树林那边将这些伤患送过来，他们遇到什么，我们真的不知道，我们只是负责送人过来的。”
　　“是啊老师，你要是不信，可以等他们醒来再问他们。”
　　“我们就是当个活雷锋罢了。”
　　…………
　　好心去小树林捡伤患的学生们生怕惹上什么麻烦，压根儿就不想沾这事，纷纷推托。
　　不过他们也非常讲义气，没有将游兰供出来。
　　安老师听完这些人的话，下意识地在人群中搜巡，寻找叶落的身影。
　　终于，她在角落里找到叶落，她坐在医疗室的休息椅上，游兰三人围着她，一个人给她递奶茶，两个人为她按摩手脚，将她伺候得像个老祖宗似的。
　　她的眼皮跳了跳。
　　这群人送过来的学生身上的伤，一看就能发现和21班的学生差不多，不用猜也知道动手的是谁。
　　就是因为知道得太多，她已经不知道说什么。
　　她心里很费解，叶落为什么要做这些？难道她不知道，她做得太多，会有什么后果吗？学校不可能会被她一句“切磋交流”就唬弄过去的。
　　如果下午时只是21班的学生集体进入医疗室还好，现在涉及到郁娴心和其他优秀的学生，学校不会再置身事外，一定会派人过来查明这事。
　　她难道就不怕吗？
　　难道一个人被欺负后，真的会如此的不管不顾，连前程都不要了？
　　她记得叶落家里还有一个年迈又生病的奶奶，需要得到学校的补助，这也是她明明被欺负得厉害，依然咬紧牙关不肯放弃的原因。
　　她难道不怕自己做这些，惹怒学校，学校将她开除吗？
　　正想着，突然见夜色之中，一名穿着黑色西装的男人大步朝这里走来。
　　这男人的容貌英俊，看年纪不过三十左右，只要见过他的人都知道他的身份。
　　他叫郁寒山，是郁家主家嫡系，郁老的老来子，郁家这一代的掌权人，也是郁娴心的亲叔叔。
　　他身上有很多头衔，橙级猎魔师，安南区猎魔师协会分部的负责人，猎魔学院的副校长……
　　看到学校里的副校长出现，那些原本还想围观的学生一哄而散，和先前两位老师怎么赶都赶不走的情况大相径庭。
　　两位老师相视苦笑。
　　郁寒山亲自出面，看来今天的事情是不可能善了的了。


第58章 诡异13
　　“老大, 郁校长来了！”
　　游兰赶紧提醒叶落，黄毛和红毛两个也是一副噤若寒蝉的模样。
　　郁寒山虽然是副校长，但他在学校里的威望并不比校长差, 从他的出身、个人能力、履历等来看, 他足以担任猎魔学院的校长。
　　据说若不是他还是安南区猎魔师协会分部的负责人, 身上的担子太重，确实应该由他来担任校长。
　　也因为如此, 学生们看到他，都会自动叫他“郁校长”。
　　郁寒山人如其名，性格冷峻、严凛。
　　据闻他在二十岁时, 就亲自猎杀过S级诡异生物，为他原本就辉煌的人生履历添上一笔令人赞叹的成绩。
　　他强大的家世、英俊的外貌、强大的实力, 无不令人折服。
　　当然, 最重要的还是他的实力之强，很少有人会不服气的，而且他还如此的年轻，要不是他曾经放过话，他这辈子绝对不会接任东洲猎魔师协会的会长之职, 世人也不会将希望寄托在郁娴心一个还没有毕业的小丫头身上。
　　纵使郁娴心也是优秀的, 但她的优秀在这位郁家的掌权人面前, 还是差了一些。
　　郁寒山的到来，不仅让那些围观的学生吓得一哄而散, 也让从酒吧里过来的那些学生忐忑不安，连任恬都是一副紧张之色。
　　在场唯一不紧张的只有叶落。
　　或者说，这世界上有让她紧张的事吗？
　　游兰一边看看郁寒山, 一边暗暗偷窥叶落。
　　在她心里, 这个叶落不是原来的“叶落”, 是为了那个“叶落”报仇而来的，如果不是对方的双胞胎姐妹，就是有亲戚关系，正好整形成“叶落”的样子。
　　总之，现在这个叶落并不是他们学校的学生，如果被郁校长发现她是冒名顶替的……
　　老实说，游兰还真不希望这个叶落的身份被发现，如果不被发现，叶落就会待在学校，她们这些跟班也能跟着她水涨船高了吧。
　　郁寒山扫了一眼医疗室里的人，问道：“发生什么事？”
　　文老师和安老师赶紧过来，将目前所知的事情简单地说一遍。
　　郁寒山听完后，表示了解了，他先是朝任恬道：“任恬，你过来。”
　　任恬紧张地走过去，在郁寒山不带任何情绪的冰冷俊颜前，她紧张得手脚都不知往哪儿摆，任家小公主的名头在郁寒山面前是不好使的。
　　“老师们说的可正确？”
　　郁寒山问，他并未偏听偏信，认为老师的话就是对的，而是选择从多方面听取真相。
　　这样的郁寒山也是世人最熟悉的，他和被喻为东洲猎魔师第一人的郁老一样，是个公正、严明的人。
　　事实上，世人对郁家人的印象，便是如此，公正、严明，是他们的标志。
　　也因为如此，今晚很多人都不相信郁娴心会做那种卑劣的事，认为是叶落污蔑郁娴心，作为一个郁家人，郁娴心怎么可以不公正、不严明呢？
　　任恬先是点头，然后又摇头，迟疑地说：“郁校长，我也不知道怎么说，那个叶落学妹，她平时挺惨的，时常有学生以切磋交流的名义欺负她，所以她……”
　　她有些尴尬，叶落今天的行为也是打着切磋交流的名义而来，但明眼人一眼就知道她是在报复。就像以往别人对她做的那样，那些人能做，为什么她不能做？
　　当时在酒吧里，叶落这么反问文老师时，她还觉得叶落挺对的。
　　“叶落学妹从一年级伊始，就饱受欺负，起初我们以为是大家看她出身贫民区，又是21班的差生……今晚她来到我的生日宴会，质问娴心，是不是娴心让人指使的？她说这是她从三年级的几个学生那里问出来的真相……”
　　旁边的安老师和文老师愣了下，满脸不可思议地看向任恬。
　　他们先前只顾着叶落伤了那么多人，郁娴心还被咒术伤成那样，急着将他们送去医疗室，并未问明原因。原本是想将受伤的学生安置好后，再询问清楚叶落真正动手的原因，没想到郁寒山这么快就赶来了。
　　郁寒山应该也是从医疗室那里得知有学生大量受伤入院，才会第一时间赶过来查看情况。
　　他们并不知道还有这样的内幕。
　　心里直觉是不信的，郁家人怎么会做这种事呢？
　　郁娴心那么优秀，出身、容貌、能力皆是顶尖的，仿佛从她出生伊始，就注定要成为人生赢家、世人仰慕的对象，她从来不需要羡慕谁，只有世人羡慕她的份。
　　这样的郁娴心，何需要用这种手段去欺负人？甚至连让她多看一眼，都是一种屈尊降贵吧？
　　郁寒山脸上终于露出几分惊讶之色。
　　似乎他也没想到，今晚这事的最终源头与自己的侄女有关，他神色平静地问：“郁娴心真的做了这种事？”
　　“我也不知道。”任恬迟疑地说，“叶学妹当时质问她，但娴心没有回答。”
　　她不敢说当时叶落质问时，从郁娴心猝不及防的微表情中可窥见一二，她可能真的做过这种事，只是这种话不应该由自己来说，而是由郁家人亲自去查比较好。
　　郁寒山听后，微微点头，又道：“谁是叶落？”
　　他以为自己这么说时，那个将郁娴心打进医疗室的学生会像其他学生那样，紧张地走出来，哪知道并未见人。
　　还是安老师走过去，“叶落同学，郁校长叫你呢。”
　　叶落正在专心地喝奶茶，努力地想将瓶底几颗不听话的黑糖珍珠吸上来，太过认真，是以没听到郁寒山的话。
　　她很给老师面子，将奶茶杯交给游兰拿着，走到郁寒山面前。
　　医疗室的灯光白惨惨的，能将人照得惨白无比，没有丝毫血色。
　　郁寒山审视的目光落到叶落身上，结合先前得到的资料，觉得处处矛盾，违和之处让人不得不在意。
　　“郁校长。”叶落乖巧地朝他打招呼。
　　跟着她过来的游兰三人后知后觉地发现，似乎面对老师和长辈时，叶落一直都是乖巧温顺的，没有丝毫杀伤力，看不出她对那些欺辱过她的人心狠手辣的狠劲。
　　郁寒山的目光滑过她明艳的眉眼，突然觉得有些熟悉。
　　这点熟悉感只在心头微微掠过，他问：“你确定郁娴心真的做了那些事？”
　　“确定！”叶落点头，大大方方地迎向他冰冷的目光，“你可以去问三年级1班的侯岩东、池芊芊、崔厚……”
　　她一口气说了好些个名字，都是今晚被她逼问过的人。
　　郁寒山原本就冷冽的神色变得更冷，仿佛连空气都变得寒冷无比，不管是老师还是学生，看到他这样的神色，都有些发抖。
　　郁寒山虽然不常生气，但若是生起气来……
　　“我会查明这件事。”郁寒山说道，“如果是郁娴心做错，我会按校规处置她！如果是你污蔑她……”
　　叶落抬头看他，仿佛在问：咋样？！
　　她的大胆让安老师和文老师在心里直抽气，在场的学生无不佩服她在郁校长面前的大胆，他们以前从来不知道，这小可怜竟然是如此有胆色的人。
　　她真的是那个任人欺负的小可怜吗？
　　很多人都对此产生了怀疑。
　　要不是人还是那人，他们真的以为曾经的小可怜换了个人杀回来，才能将他们都干翻。
　　话说？为什么一个差生突然变得这么厉害？这是很多人心里的疑问，却因为情况不对，没办法探究。
　　郁寒山的神色未变，“我同样会按校规处置你！”
　　叶落哦一声，“既然这样，那我可以回宿舍休息了吗？明天还要上课呢？”
　　听到这话，在场的人都要给她跪了，她今晚做了这么可怕的事，竟然还想着休息？不对，当着郁校长的面，她竟然想回宿舍休息？
　　郁寒山神色一顿，如果是其他学生，做了这些事，估计不敢当着他的面提出要回去休息，自动乖乖地留下来等待结果。
　　不过他并没理由扣着她不放，在事情没有查清楚谁是谁非之前，确实不好处理她。
　　他微微颔首：“可以，你去吧。”
　　这就是猎魔学院！
　　如果是普通学院，发生这种事，不管谁是谁非，为了明面上好看，都一起罚了再说，就算是受害者，这种行为也是不可取，需要反省检讨之类的。
　　叶落表示自己真是太喜欢猎魔学院这种弱肉强食的丛林法则，她觉得自己以后会在这里过得很舒心。
　　她脸上难得露出笑容，明艳生辉，让一直泰山崩于前的郁寒山脸上终于露出几分波动。
　　只是这波动很短暂，无人能看清楚它就消失了。
　　郁寒山站在那里，望着她离开的背影，不知道在想什么。
　　“郁校长……”文老师走过来，迟疑地说，“郁娴心同学伤得极重，她被十几种咒术所伤，不知道能否痊愈……”
　　他觉得先给郁家人打个预防针。
　　先前送郁娴心来医疗室时，他就检查过她的情况，幸好都是还没毕业的猎魔师发出的咒术，威力不算太大，治痊还是有可能的，就是会留下一些后遗症。
　　郁寒山抿嘴，“让医生努力救治。”
　　安老师也迟疑地上前，“郁校长，关于这次的事……”
　　“我会查明，秉公处理。”郁寒山平淡地说。
　　安老师心里叹了口气，希望如此吧！
　　只是她还是担心，并不是人人都能像郁校长那样，能冷静理智地秉公处理，他们会不会利用权势或其他报复叶落……
　　届时以叶落现在摸不清楚底细的实力，又会发生什么事？
　　话说，叶落到底发生什么事，她一个差生，怎么突然变得这么强？
　　安老师同样发现违和之处，只是相比起探究叶落身上的违和之处，还是先处理好这些受伤的学生，反正叶落就在学校里不会跑。
　　大概郁寒山也是这样的心态，所以大家有志一同地将这个问题放到一旁。
　　**
　　被送到医疗室的学生的伤势有轻有重。
　　那些只是轻伤的学生身上的伤很快就处理好，医生过来告诉郁寒山，“郁校长，他们身上的伤其实不严重，只是筋骨错位，接回来就好，会有些后遗症，多休养段时间就好了。其他的都是一些皮外伤，没啥大事。”
　　郁寒山问：“精神方面呢？”
　　“精神方面不太好，受到的刺激比较严重，目前不太能与人接流。”医生叹气，“他们的情况和下午送过来的三年级21班的学生都差不多。”
　　郁寒山没说什么，亲自去见了那些已经能见人的学生。
　　这些轻伤的学生被安置在病房里，之所以没出院，是因为检测到他们的精神出现问题，所以留在医疗室这边继续观察。
　　郁校长的威力还是比较强大的，那些精神出现问题的学生面对郁校长，还是乖乖地告诉郁校长事情的经过。
　　“她说我们平时欺负她，所以她找我们切磋交流……”
　　“我们确实欺负她了，借切磋交流的名义欺负她。”
　　“她太可怕了，她竟然将我们堵住嘴，先揍一顿，然后才说我们的罪过。”
　　“我们平时虽然欺负她，但绝对没有她今晚欺负我们这么严重，她分明就是报仇。”
　　“是的……”
　　这些是20班的差生们的愤懑之语，要不是有郁校长在，他们也不敢这么明着指责叶落，他们确实被叶落吓怕了。
　　跟着郁寒山过来的还有文老师和安老师。
　　两位老师神色复杂，心知今晚叶落所有举动，确实是为了报复，报复所有曾经欺负过她的人。虽说手段激烈了一些，竟然让人无可指摘……
　　郁寒山和两位老师在医疗室待到了深夜。
　　每个被处理好伤势、且清醒的学生都被他审问了一遍，结果都是大同小异，关于欺负与被欺负之间的关系。
　　直到池芊芊醒过来。
　　池芊芊恐惧地将自己缩在被窝里，瑟瑟发抖。
　　郁寒山让医疗人员将她从被窝里挖出来，又打了镇定剂，终于问她：“池芊芊，今晚的事我已经知道，你有什么想说的？”
　　郁寒山站在病床前，隔了一段距离，不会让病人有太大的压迫感，又彰显他的存在。
　　池芊芊的目光转到他身上，发抖的身体慢慢地平复下来。
　　她的瞳仁瞪得极大，给人一种要跳出眼眶的错觉，眼白爬满血丝，是一种情绪激烈时的表现。
　　“郁校长，我、我有一件重要的事告诉您！”她困难地说，边说边喘气，“叶落她……不是人，她是、是……”
　　在场的医生、护士，安老师、文老师眼皮直跳，连呼吸都有片刻的停顿。
　　唯有郁寒山神色不变，“她是什么？”
　　“她是人形诡异生物！”池芊芊满脸恐惧地喊道，“我没骗你，她真的是人形诡异生物！”
　　瞬间，病房安静得落针可闻，所有人的呼吸仿佛都没了。
　　只有郁寒山的声音响起：“你为什么认为她是诡异生物？”
　　“因为她被我们赶到长平森林的诡异污染之地啊……”
　　听到“长平森林”四个字，一直冷静镇定的郁寒山神色终于一变。
　　他想到一个月前收到来自猎魔师协会总部的消息，总部那边甚至派出不少监察员前往长平区及其周围，想要找出一个强大到连总部的监测法器都无法监测出来的强大的诡异生物。
　　作为郁老最小的儿子，郁家的现任掌权者，安南区猎魔师协会分部的负责人，他掌握的消息比其他人更详细，也更清楚那个无法被监测出来的诡异生物有多可怕。
　　至今为止，依然没有任何消息。
　　池芊芊的声音依然在耳边响起，仿佛梦呓一般。
　　“……我和崔厚追杀她，将她逼到长平森林的一处灰雾型诡异污染之地，我们亲眼看到她摔下去，被灰雾诡异吞没……我们都以为她不是污染成低级的诡异生物，就是死了……可是昨天开学，我们亲眼看到她完好无陨的回到学校……她如果是人，她怎么突然变得这么强？她怎么从那诡异污染之地逃出来的？她绝对不是人，她现在是诡异生物，是人形诡异……”
　　池芊芊说到最后，又开始发抖，恐惧让她尖叫出声。
　　她害怕极了，只要想到自己亲手制造出一个人形诡异生物，她就怕得想要将自己藏起来，避开叶落。
　　她并不是笨蛋，能推理出这些轻而易举。
　　先前因为叶落表现得太像人，所以才没有往那方面想，还以为她侥幸逃离诡异污染源之地，哪知道她并没有逃走，而是在那里直接被污染成诡异生物，还是一个会思考、会像人一样生活的人形诡异生物。
　　这个发现让她几欲崩溃。
　　没有人能面对强大可怕的人形诡异生物时，还好好地继续生活，疯了才是正常。
　　眼看池芊芊情绪激烈，再次疯狂地挣扎呐喊，医生们顾不得其他，赶紧为她再打镇定剂。
　　直到池芊芊在镇定剂中平静下来，陷入昏睡，医疗室重新恢复寂静。
　　在场的人终于又想起池芊芊刚才透露的消息，明明是八月份的炎炎夏日之夜，却浑身冒出了一身的冷汗。
　　古自以来，让人最畏惧的莫过于人形诡异生物。
　　每一个人形诡异生物，当他们成功地转化时都是SSS级的存在，唯有赤级猎魔师能与之一战。
　　人形诡异生物虽然拥有人形，却已经没有人该有的情感，他们完全沦为另一种非人生物，行事全凭心情和喜好。
　　有的人形诡异生物嗜血好战，喜欢杀戮，所过之处人间如同地狱；有的人形诡异生物会遵循生前的行事轨迹，守在生前活动之地默默地做着生前的事；有的人形诡异生物如漂泊的流浪者，隐藏入人群中漂泊流浪，一个不顺心就在人群密集之地制造死亡……
　　总之，这些人形诡异生物危险又可怕，简直就是大杀器。
　　幸好，人形诡异生物并不会轻易地诞生，迄今为止全世界已知的人形诡异生物，也不过七个，分布在各处，他们各自为政，极少离开自己的地盘，只要他们不闹事、不主动杀戮，人类也不一定非要杀死他们。
　　因为杀死他们的代价太大，人类并不想付出这样的代价。
　　于是便形成了一种诡异的和平。
　　如果叶落真的是人形诡异生物……
　　众人打了个寒颤，根本不敢想那后果。
　　他们手脚发冷地站在那里，一时间不知道什么反应。
　　直到郁寒山的声音响起：“刚才的事，我希望你们所有人都保持沉默！知道吗？”
　　他的目光锐利地扫向众人，这里有两位咒术老师，还有医疗人员。
　　众人被他锐利的目光扫过，打了个寒颤，赶紧保证会做到的，同时看到郁寒山依然没有变化的神色，又生起几分安全感。
　　如果叶落真的是人形诡异生物，还有郁老这位橙级猎魔师，应该能阻止她血洗校园吧？
　　今晚发生的事，在他们看来，就是叶落这人形诡异生物回来报复那些在她生前欺负过她的学生，这倒是没毛病。
　　要怪就怪那些欺负她、将她害成这样的人。
　　这下子，不管是医疗人员还是老师，竟然心里产生了淡淡的埋怨感，埋怨那些阴差阳错间制造出一个人形诡异生物的学生。
　　学生不是应该好好学习、天天向上的吗？
　　难道就因为是猎魔师，就可以随便地欺负不如他们的人？
　　郁寒山交待完后，走出医疗室。
　　两位老师紧跟在他身后，欲言又止。
　　他们希望池芊芊刚才说的是错的，但又在心里生出连自己都不敢承认的肯定：叶落估计已经成为诡异生物。
　　如果她不是诡异生物，怎么可能从一个差生突然变得这么强大？强大到连七年级的精英猎魔师都不惧？
　　想到叶落今晚所做的事，以及她这么做的原因，两位老师心里说不出什么滋味。


第59章 诡异14
　　将近天亮, 郁娴心终于从昏迷中醒来。
　　她醒来时看到守在床前的四年级咒术老师，神色有些迷茫，下意识地问：“老师, 怎么是你在这里？没有其他人吗？”
　　按照她的预想, 她今晚伤成这样, 小叔叔得到消息后定会第一时间赶过来，守在她身边。
　　不为别的, 只是为了向她这当事人问清楚这次校园暴力的真相。
　　她太了解郁家人的行事方式，也预想过事情暴露后要面临的情况。可她没想到，自己受伤苏醒, 不仅没有小叔叔，其他人也不见, 唯有一个咒术老师守在这里, 让她感觉到不对劲。
　　文老师神色复杂地看着她，欲言又止。
　　最终他不知道说什么，只能低声问：“郁同学，你感觉怎么样？我叫医生过来给你检查一下。”
　　郁娴心因为受伤，反应有几分迟钝, 并没注意到他的神色, 直到文老师按下呼叫器, 终于反应过来。
　　她虚弱地问：“文老师，怎么只有你？其他人呢？”
　　文老师道：“其他学生伤得没你重, 在普通病房！郁校长让我守着你，你有什么话可以告诉我。”
　　郁娴心裹着绷带的手一紧，“小叔叔来了？”
　　“昨天送你们来医疗室时, 郁校长就来了。”
　　“小叔叔有没有说什么？”郁娴心追问, 然后觉得不对, “为什么小叔叔不在这里？”
　　以郁寒山的性格，不是应该守到她苏醒，然后第一时间开始问话吗？虽然此举看起来不近人情，但这确实是郁家人的行事方式，她从小到大已经习惯了。
　　就算自己是郁寒山唯一的侄女，待遇其实也和外人没什么不同。
　　纵使如此，她心里依然有一种奢望，奢望小叔叔在关键时候，能站在自己这边，毕竟他们是相处了二十几年的亲人。
　　文老师的神色越发的复杂，摇头道：“没有，郁校长让我守着你，等你醒来。”
　　郁娴心还想问什么，就见医疗人员进来给她检查。
　　“郁同学的恢复效果不错。”医疗人员微笑着说，语气很轻柔，充满了安抚的意味，“有痊愈的希望。”
　　这批医疗人员并不是昨晚在池芊芊病房的那批人。
　　那批人已经被郁寒山安排的安南区猎魔师协会分部的人连夜控制起来，以免关于“叶落可能是人形诡异生物”的消息泄露出去，在没有确定这消息是否属实之前，所有人都必须闭紧嘴巴。
　　至于如果消息属实的话……那所有知情人更要闭紧嘴巴，不得泄露分毫，以免引起不必要的恐慌。
　　现在大家只希望，这消息是错误的，只是虚惊一场。
　　不过心里却觉得，只怕八九不离十了。
　　这群医疗人员并不是知情人，对待郁娴心的态度格外和善，其一是因为她是病患，其二是因为她是郁家人。
　　这种和善的态度让郁娴心心里松口气。
　　等医疗人员检查完，郁娴心虽然仍有许多话想问，却因为药物的原因，很快又陷入昏睡之中。
　　她有些不甘地想着，希望学院里的郁家人赶紧将自己现在的情况告诉母亲，母亲一定会及时过来处理，她还有逆转的可能。
　　守在旁边的文老师暗暗叹了口气。
　　一晚没睡，他的精神有些疲惫，不过更疲惫的还是即将要面临的事。
　　正当他这么想时，手机震动起来，他拿出手机看到来电人的号码，是个没有注明的陌生号码，却直觉不想接通。
　　文老师走到卫生间，接通手机。
　　“我女儿现在怎么样？”一道冰冷的女声响起。
　　文老师一听这自称，就知道对面是郁家现任的当家大夫人。
　　郁老与其妻共育有三子，长子和次子是双胞胎，小儿子郁寒山是老来子，与前头两位兄长年纪相差十几岁。
　　然而这对双胞胎的命不好，长子郁青山天生体弱，术感极差，无法成为猎魔师；次子郁凛山倒是个健康的，同时也是一个极为优秀的猎魔师，可惜从猎魔学院毕业后不久，在一次任务中牺牲了。
　　郁青山因为同胞兄弟之死，原本就病弱的身体更加破败，据说在女儿郁娴心出生不久后，就撒手人寰，留下夫人茹惜和女儿郁娴心。
　　因为郁寒山一直未娶，留守在安南区极少归家，如今的郁家便由茹惜这位大夫人掌家。
　　郁家的当家夫人的派头是极大的，至少文老师不敢轻易得罪。
　　他赶紧将医生的话复述一遍，等说完后又反应过来，郁娴心如果真的做了那样的事，郁寒山第一个就不会放过她，估计会来个大义灭亲，这位郁家的当家夫人到时候会闹起来吧？
　　果然，就听到郁夫人冷冰冰地说：“是谁伤我女儿的？我不管，你们一定要严惩他，我要让他在东洲混不下去！”
　　文老师：“……郁夫人，事情有些复杂。”
　　“我不管！我要让伤我女儿的人知道，东洲就是我们郁家说了算，谁敢伤她，必须要付出代价！好了，我会下午会亲自过去一趟！”
　　不等文老师说什么，对方就挂断电话。
　　文老师捏着手机，头都要爆炸了，赶紧给郁寒山打电话，将这事告诉他。
　　“随她！”郁寒山的声音一如既往的冷静无情。
　　这轻飘飘的两个字，听得文老师浑身发冷，明白郁寒山不仅不想管郁夫人的事，甚至可能会任对方去作死。
　　郁家的当家夫人又如何？在人形诡异生物面前，你有什么资本横？
　　如果没有郁老在，你们郁家算老几？
　　文老师一时间觉得郁寒山对家人未免太过冷酷无情，又觉得郁夫人的态度也有问题，不问青红皂白就杀过来，也不想想她女儿做了什么卑劣的事。
　　只希望到时候，叶落出手轻点。
　　但可能吗？
　　**
　　今天是开学的第二天。
　　猎魔学院似乎一如既往的平静，学生们按时上课。
　　在老师没注意到的地方，各个学生建立的私人群的信息疯狂地跳动，都是在讨论昨晚的事。
　　开学第一天，医疗室便接收了数百名伤患，这个数目让人触目心惊。
　　更让他们惊恐的是，据说造成这一切的，只是一个三年级的差生，还是很多人都熟悉的小可怜叶落。
　　以往的叶落是全校都可以随便欺辱的存在，众人对她的印象太过普通，以至于当得知她干了这么轰动的一件事，所有人都不敢置信。
　　他们恍惚了大半夜，直到天亮后，才确定一件让他们浑身发冷的事。
　　叶落昨天所做的一切，据说都是为了报复，报复那些欺负过她的人。
　　那些没有欺负过叶落的人还好，只当个看客凑凑热闹，欺负过她的人吓得两股战战，整夜都不敢睡，担心在睡梦中，叶落就会跑过来将他们拖下床打一顿。
　　连七年级的谷盛希和郁家的大小姐都不是她的对手，他们怎么可能打得过她？
　　在所有人的战战兢兢中，叶落一觉好眠。
　　醒来时就闻到食物的香味，转头看过去，便见游兰三人恭恭敬敬地候在那里，一个捧着一大早就食堂买的热腾腾的早餐，一个捧着她今天要穿的衣服，一个拿着洗漱用品。
　　三人格外乖巧殷勤，“老大，早上好。”
　　叶落随意地嗯一声，在她们的伺候下洗漱穿衣，然后坐下来吃早餐。
　　美味的早餐让她心情十分愉快，让一直提着心的游兰三人暗暗松口气，发现做这种伺候人的活好像也没什么，只要这位大佬能天天都这么心平气和。
　　吃过早餐后，叶落就出门了。
　　三个跟班亦步亦趋地跟着她，“老大，您要去哪里？”
　　“上课啊！”叶落疑惑地看她们，“我们现在是学生，不上课做什么？还是……你们想去欺负谁？”
　　三人现在最听不得“欺负”这两个字，她们现在的处境就是因欺负而起。
　　“没有没有！”三人赶紧摇头，坚决表示要反对校园暴力，以后她们就是战斗在反校园暴力的第一线，绝不允许这种事在校园发生。
　　叶落意味不明地看她们一眼，没说什么。
　　四人朝教学楼走去，沿途遇到很多学生。
　　这些学生以往看到叶落时，浑身散发的恶意如同黑色的沼泽，欲要将人淹没。
　　但今天，他们像受惊的鹌鹑，不是吓得缩在原地，就是赶紧扑楞着跑开，没人敢靠近叶落，甚至和她正面对相。
　　同样一晚没睡的游兰三人非常明白他们的反应。
　　她们也刷了一晚的手机，潜进各个年级的私人群看过，发现这些人都已经知道昨晚的真相，也意识到叶落就是那个将几百个人打进医疗室的恶魔。
　　原本被欺负的小可怜一朝化身恶魔，说起来可笑又可悲。
　　叶落的目光扫过那些人，似乎在看什么。
　　游兰鼓起勇气问：“老大，您看什么？”
　　“看看哪个以前欺负过我。”叶落的语气很平静，“我说过，我都记着呢，我会一个一个地报复回来的，哪个也跑不掉。”
　　她的声音并不大，不过周围的人仍是能听个分明。
　　他们的脸色一白，打了个哆嗦，扭头就跑，因为跑得太急，左脚绊住右脚，直接摔了个大马哈。
　　此时却没人嘲笑摔倒的人，因为其他人也吓得心脏失律，根本注意不到其他。
　　甚至有学生想着，要不要请假离开学校算了，这恶魔总归不会直接追到他们家吧？
　　叶落四人来到今天上课的教室，发现教室空荡荡的，除了她们四人，没有其他人。
　　“……”
　　其他人好像还在医疗室躺着。
　　叶落疑惑地说：“都过了一天，他们还没好？”
　　她虽然下手是重了点，可只是分筋错骨，养一天应该能下床了啊？
　　游兰低声说：“听说他们的精神出了些问题，医生让他们多留几天观察……可能也是他们现在不敢回来。”
　　叶落唔一声，见还没上课，就掏出黄毛准备的零食吃起来。
　　正当她嗑零食嗑得正香，一个人急匆匆地跑进来，目光一扫，看到教室里的她们，表情一言难尽。
　　“叶落同学！”黄超明大步走过来，喘着气说，“昨晚的事……”
　　“是我干的！”她很乖地举手。
　　黄超明：“……你为什么要做这种事？”
　　“老师，我昨天不是说了吗？”叶落疑惑地看他，怀疑他的记忆，这么年轻却记忆不好，可怜哟，“他们欺负我，我就欺负回去……不对，应该说，他们时常找我切磋交流，我就去找他们切磋交流一下啦。”
　　黄超明：“……”鬼扯的切磋交流！
　　哪个学生的切磋交流会一口气将几百号人送进医疗室的？
　　“老师，我非常喜欢学校这种切磋交流的方式，我会继续找人切磋交流的。”叶落笑盈盈地说。
　　黄超明眼前一黑，要不是游兰赶紧扶着，他真的会气死过去。
　　“叶落，你不能这样！”他急急地说，“这是违反校规的，趁着学校正在查明真相，还没有作出处置，你赶紧去道歉，态度要诚恳，表示自己已经反省，以后不会再犯……”
　　“我不！”叶落抿嘴，“我没做错，我不道歉！”
　　“你……”
　　黄超明满头大汗，苦口婆心地劝她，和她分析她这么做的坏处，可能会被学校开除劝退。
　　叶落道：“我没做错，学校没资格开除我！”
　　“有的，你确实做错了，听老师的……”
　　安老师匆匆忙忙地赶过来，就听到黄超明这憨批正在劝一个可能是人形诡异生物的非人类去道歉，她眼前一黑，差点也晕死过去。
　　“黄老师！”她大喊一声，“你过来，我有事找你。”
　　黄超明：“安老师等一下，我这边正忙……”话还没说完，就被气势汹汹的安老师一把钳住手臂，硬是将他拖出去。
　　安老师拖人离开之前，努力地控制自己的表情，僵硬地朝叶落笑了下。
　　叶落回了一个乖巧礼貌的笑容，“老师，你们有事就先聊，我这边不急。”
　　多体贴、多乖巧的好学生啊！
　　要是不知道真相，安老师也觉得这是一个好学生，面对老师时，她从来都是安分乖巧的，没有表现出太大的攻击性，一点也不像人形诡异生物。
　　见两个老师出去，而且一去就没回来，叶落他们有些百无聊赖。
　　眼看上课时间已到，竟然没一个老师过来上课，叶落皱起眉头。
　　游兰这狗头军师很适时地说：“老大，我刚收到消息，因为咱们班的学生都在医疗室，人数太少，所以不上课了，等他们从医疗室出来再说。”
　　叶落：“这不行啊，怎么能耽搁上课呢？我去将他们叫回来，总有一些可以出院了的。”
　　她自己动的手，心里有数，对哪些可以回来上课的学生一清二楚。
　　三人赶紧跟上她，互视一眼，都觉得她是魔鬼，人家还在医疗室里呢，竟然要亲自去将人弄回来上课……
　　差生本来对上课就不热衷，现在身心饱受重创，只想在医疗室里躺着躲开那可怕的魔鬼，哪知道魔鬼亲自去将他们揪回教室上课。
　　21班的差生都是一脸绝望。
　　任少白忍住心里的恐惧说：“我们受伤了啊！”
　　“你们已经好了！”叶落肯定地说，“如果你们更喜欢在医疗室躺着，那我让你们躺上一年。”
　　说着，她伸手拎着任少白的衣襟，将他从病床上拽起来。
　　“我、我好了，我随时可以回去上课，我爱学习，真的！”任少白毫无骨气地说，“老大，您让我回去上课吧。”
　　叶落满意地点头，放开他后又看向病房里的其他人。
　　其他人赶紧爬起来，“老大，我们也好了，我们都回去上课。”
　　游兰三人目瞪口呆。
　　更让她们目瞪口呆的是，但凡叶落只需要露个面，那些赖在医疗室里当病人的学生都表示他们已经好了，随时可以回去上课。
　　医疗室的医生听到这里的动静，赶紧过来。
　　“你们这是要回去上课？”他们愣愣地说，满脸不敢置信，明明早上时，他们都一副要死赖在医疗室的模样。
　　21班的差生们异口同声：“是的，我们爱学习，让我们回去学习。”
　　医生：“……好吧，你们来签个字，拿好自己的药。”
　　半个小时后，叶落带着21班的差生回去上课，顺便让游兰给老班发信息。
　　黄超明再次赶过来。
　　他看到回来上课的学生，满脸欣慰之余，看向叶落的眼神充满纠结。
　　也不知道先前安老师和他说了什么，让他不再和叶落唠叨她做得不对，甚至当作不知道，如常地上课。
　　上午的课程结束后，21班的学生浩浩荡荡地朝食堂涌过去。
　　不过他们都很乖觉地走在叶落身后，给人的感觉，就像大姐头出巡，营造出非常浩大的声势。
　　沿途看到这一幕的学生都不禁沉默。
　　他们看到被簇拥在中间的叶落，竟然觉得丝毫不意外。
　　连七年级生都能打，收服一个班的学生不是轻而易举的吗？就是这些差生一个个鼻青脸肿的，可见昨天被打得挺惨，还没消肿呢，今天就被迫出来给老大造势。
　　叶落在众人的伺候下吃了午餐，准备回宿舍睡个午觉。
　　**
　　猎魔师学院的校门口，一排黑色轿车开进来。
　　门卫上前要拦，便见最前方的一辆加长型轿车的车窗滑下来，露出一张风韵犹存的脸，冰冷矜贵。
　　“原来是郁夫人。”门卫的态度马上转变，“您怎么来了？”
　　郁夫人没说什么，只是让门卫将门打开，让她的车队进去。
　　郁家的车队进入猎魔学院的校区后，很快就有教职人员跑过来，正是郁家的人，不过只是分家的人。
　　分家的人在主家面前，都是低人一等的，对着郁夫人，百般讨好。
　　“夫人，大小姐在医疗室里，我们早上去看过她，她的情况还算好，有一位老师守着她。”
　　郁夫人不满：“只有一位老师守着？”
　　她女儿受了这么大的苦，学校竟然不上心？
　　“夫人，我们也没办法，是郁先生交待的。”分家的人低声说，“先生不让人靠近那里，我们能过去看一眼都已经费了很大的功夫。”
　　郁夫人神色一僵，顿时大怒，“郁寒山是什么意思？”
　　她的女儿可是郁家唯一的子嗣，将来要继承郁家的！郁寒山再厉害，还不是个没有后代子嗣的男人？对着唯一的侄女，不好好保护，竟然如此下她的脸面，当真将郁家人的公正严明刻入骨子里，真是搞笑！
　　郁家人要真是这么公正严明，她现在也不是郁夫人了！


第60章 诡异15
　　郁夫人先去猎魔学院的医疗室看女儿。
　　然而当她来到医疗室, 也和其他人一样，受到了阻拦。
　　“你们是什么人？竟然敢拦我？”郁夫人满脸惊异，“你们难道不知道我是谁吗？我可是郁家的大夫人！”
　　她的身份就是通行证, 偌大的东洲, 还没有郁家大夫人不能去的地方。
　　守在房门前的两名猎魔师却不为所动，冷冰冰地说：“郁夫人，请回吧。”
　　郁夫人气得脑袋发晕。
　　她从来没想过，有朝一日，自己女儿受伤, 她这作母亲的想去看她竟然会被人阻拦，而且拦她的还是郁寒山派过来的猎魔师。
　　看这两个猎魔师那和郁寒山一样德行的冰冷无情的模样, 就知道是郁寒山亲手调、教出来的, 都像极了他。
　　“我要见我的女儿！”她咬着牙, 一句一字地说，显然已经怒到极点。
　　可惜对方依然不为所动。
　　眼看郁夫人就要爆炸，随行的分家人赶紧过来, 小声地劝道：“夫人息怒, 您虽然不能进去，但您可以隔着窗看一眼的。”
　　郁夫人气得不行, 隔着窗看一眼能看出什么？
　　她怒道：“我就不信他郁寒山敢拦我，小心我告到老爷子那里, 让老爷子给我们评评理，他郁寒山做得对不对！”
　　分家的人暗忖，就算夫人状告到老爷子那里, 老爷子估计除了口头上骂两句, 也是没办法的吧。
　　老爷子虽然是东洲猎魔师第一人, 可他拿小儿子从来都是无可奈何, 没看郁寒山都三十好几快奔四十的单身狗，可他不想结婚，老爷子能逼他吗？
　　想拿父亲的威严去逼他，郁寒山索性连中央区的家都不回了。
　　虽然郁夫人放了狠话，其实她心里和分家的人一样清楚，有些原则性的事情，就算搬出老爷子也是没办法的。
　　郁寒山就像雪山上的石头，又冷又硬，格外难缠。
　　但让她这么放弃是不可能的。
　　郁夫人站在那里，手中拿着一个蛇皮名牌包包，矜贵又优雅，她微微抬了抬下巴，朝自己带来的保镖道：“你们给我将他们拉开”
　　话落，便见几个人朝守在门前的两个猎魔师扑过去。
　　分家的人看得心惊胆战，很担心他们打起来损坏医疗室，届时郁寒山生起气来，大家都讨不了好。
　　郁夫人带来的保镖虽然也是猎魔师，但到底实力不如郁寒山亲自教、调出来的下属那般身经百战，将所有的咒术和攻击都拦下。
　　其中一名身穿红色皮衣的女人双手持着弯刀，狠狠地一脚将一名保镖踹回去，弯着红唇傲慢地看着他们。
　　她的弯刀所过之处，无人能破得了她的防御。
　　红皮衣女人轻蔑地想着，他们跟着郁老大在东洲最危险的诡异区域横行时，这群猎魔师跟在郁夫人身边吃香的喝辣的，都是一群没见过多少诡异生物的弱鸡！
　　想突破他们的防守，没门！
　　郁夫人见自己带来的保镖几下被挡回去，憋气的同时，也明白郁寒山手下的猎魔师确实如传闻那般厉害。
　　她只能朝自己带来的保镖骂了一声废物，忍气吞声地上前，隔着窗户朝病房里张望。
　　当看到床上全身都绑着绷带，插着输液管、几乎没个人形的女儿，她的眼泪都要掉出来。
　　咒术的伤害虽然在人身上能削减一半威力，不过这一半也够呛，更不用说当时那么多道咒术袭来，叠加后的效果是巨大的。
　　看到自己从小引以为傲的女儿变成这样，她怎么能不生气不惊怒？
　　郁夫人红着眼，咬牙切齿地问：“伤娴心的是哪个？”
　　“是……三年级的一个女生。”分家的人小心翼翼地说，“她有些奇怪，上个学期时，她还是一个差生，只能任学校里的人随便欺辱，毫无还手之力。没想到过了一个暑假，她突然变得非常厉害，连七年级的谷盛希都打不过她。”
　　郁夫人知道谷盛希，是谷家年轻一辈最受重视的小辈，也是她为女儿看好的联姻人选之一。
　　虽然女儿是郁家下一代唯一的孩子，可等将来老爷子去了，要和郁寒山抢夺郁家权力，还是得有一个强而有力的夫家帮持，女儿才能争得过郁寒山。
　　郁夫人神色微疑，她也不是什么都不懂的蠢货，明白这事应该有什么蹊跷之处。
　　“是什么原因？”
　　“暂时不知。”分家的人小声地说，“学校已经派人去查，想必先生不在这里，也是为了查这事吧。不过我们都觉得，有两个可能，一是她以前故意隐瞒自己的术感等级，扮猪吃老虎，二是她在暑假时，得到什么厉害的猎魔师的指点。”
　　郁夫人冷笑一声，“这两个理由听起来就很扯。”
　　猎魔师入学之时测试术感事关他们未来在学校七年的学习，没有哪个学生会故意隐瞒自己的术感等级，何况迄今为止，也没什么手段能隐瞒得了，除非是学校有人帮忙做些手脚。
　　至于是不是在暑假时得到什么厉害的猎魔师指点，一个21班的差生，怎么可能凭暑假一个月就能厉害到打败七年级的精英猎魔师？
　　分家的人尴尬地笑了下，“我们也只是随便猜测的。”
　　昨晚的事情，造成的轰动不小，不仅对于学生来说，对于猎魔学院的教职工来说也是如此。
　　很多老师都不相信这事，可惜没等他们探究，就被郁寒山拦下。
　　学生们察觉不到，他们这些教职人员却非常清楚，郁寒山昨晚连夜召来安南区猎魔师协会分部的人过来，不仅将猎魔学院包围，还分散在学院各处守着。
　　这种大动干戈之举，让人莫名其妙之余，又有种大事不妙的预感。
　　正因为如此，学院里的教职人员明面上看起来故作无事，依然给学生上课，实则所有人都绷紧了神经，也不敢去探究叶落到底是什么情况，只能私底下随便胡乱猜测一通。
　　郁夫人听完后，冷笑道：“我倒是要看看这个叶落是什么人，胆敢伤了郁家的大小姐。”
　　她转身离开，高跟鞋踩在医疗室的地板上，发出哒哒哒的脆响。
　　分家的人和保镖赶紧跟上。
　　守在病房前的两位猎魔师互视一眼。
　　“要告诉郁老大吗？”
　　“告诉他什么？说他家那个拎不清的大嫂又在作死？”
　　“可是那个叫叶落的学生，郁老大不是让我们多注意，不能过于靠近引起她的注意，随便她干什么，尽量不要干涉她的行动……”
　　红衣女人翻了个白眼，“你是担心郁夫人打扰她，两方打起来？你是担心郁夫人出事，还是担心她出事？”
　　男人一时间不说出来，他觉得应该要为那叫叶落的学生担心，郁夫人带来的保镖虽然不是他们的对手，但对付一些没出社会的学生还是绰绰有余的。
　　可是想到郁寒山郑重的态度，又不能确定双方谁比较厉害。
　　总而言之，叶落身上的违和感，只要是人都能看出来。
　　“理她那么多作甚？也不看看她女儿做了什么狗屁事，还好意思去找人家小姑娘的麻烦，一把年纪了，也不修点德。”红衣女人最不喜欢郁夫人的行事方式，“原本以为郁娴心至少不像她妈，更像郁家人，哪知道原来有其母必有其女，真是浪费了郁家的好基因。”
　　男人赶紧道：“你别这么说，事情的真相如何，还不知道呢。”
　　女人冷笑一声，“还用得查吗？那些学生都已经拿出证据，是郁娴心让他们去欺负一个没背景的学生……总归不会是所有人都想污蔑郁娴心吧？郁家的权势又不是摆着好看的。”
　　所以什么被叶落屈打成招之类的，他们压根儿就不相信。
　　男人不好再说什么，心里只是有些失望。
　　作为一个郁家人，郁娴心怎么能做这种卑劣的事呢？
　　**
　　叶落睡了一个午觉醒来，在三个跟班的伺候下，洗漱穿衣，便继续去上课。
　　她对游兰说：“你今天再去约一些人到东区的小树林……”
　　晚上正是约架的好时机，叶落决定今晚继续昨晚的事。
　　游兰三人差点跪了，“今天还约啊……”
　　“当然！”叶落说，“那些欺负过我的人还有不少，我说过会一个一个地算账的。”
　　游兰自然记得她的话，可是她昨天一口气送几百号人进医疗室，已经从猎魔学院的小可怜一举跃为大魔王，人人都怕她怕得要死，估计是没办法约出来的。
　　“约不出来也没事。”叶落是个很随和的，“我们可以一个个找过去。”
　　游兰三人：“……”
　　“那您都知道他们是哪年级哪班的？”
　　叶落道：“不知道！”不等她们松口气，就听到她说，“先将知道的人打一遍，不知道的等在学校里遇到了，先记下来，到时候还回去。”
　　游兰三人：“……”
　　正说话间，突然察觉到前方的气氛不对，四人同时抬头看过去。
　　只见前面不远处的梧桐树下，站着一个打扮精致的贵妇人，贵妇人此时正用一种恐怖怪异的目光盯着叶落，那种眼神，似是要将她生啖了一样。
　　贵妇人身边还站着一名教职人员，以及十来个保镖，一看就身份尊贵。
　　那些出身猎魔世家的学生第一眼看到她，便认出她的身份。
　　郁家的大夫人来了？
　　这是要为女儿讨回公道？
　　他们心里有些惊恐，又有些期待，也不知道那么嚣张的叶落，在面对郁家时，还能不能继续嚣张。
　　看到郁夫人的那一刻，游兰的呼吸都有些停顿。
　　“老大，是郁家的大夫人，郁娴心的母亲。”她低声提醒叶落。
　　叶落哦一声，漠然地收回视线。
　　她是一个很有原则的活尸——呃，现在是诡异生物，她只找当事人报仇，不会搞株连，牵连全家。所以就算是郁娴心的母亲，她也没想过对她做什么。
　　眼看叶落漠然地走过去，压根儿没理会那位郁夫人，众人的心都提了起来。
　　“拦住她！”郁夫人开口，她的声音又疾又利，尖利得让人耳膜都有些不舒服。
　　远远围观的学生惊讶地看着郁夫人，总觉得今天的郁夫人过于失态，和平时那优雅矜贵的郁夫人完全不一样。
　　难道是因为女儿受伤对她的刺激太大了？
　　几名保镖迅速上前，将叶落拦住。
　　叶落停下脚步，看向郁夫人，似乎很不解，她为什么要让人拦住自己。
　　郁夫人一步一步地走过来，她的双眼死死地盯着叶落的脸，尖锐地道：“你是那个女人的女儿？”
　　什么叫“你是那个女人的女儿”？！！
　　还未离开的学生哗然出声，又不敢让郁夫人听到，只能小声地捂住嘴，兴奋地朝这边张望，心里已经隐隐有种预感。
　　他们应该很快就能知道郁娴心指使人欺负叶落的原因。
　　先前他们很不明白，郁娴心作为郁家的大小姐，为什么要跟一个贫民区出来的差生过不去，想破脑子也想不明白。
　　原本还以为这事会变成一桩悬案，哪知道郁夫人这么给力。
　　游兰也被郁夫人吓了一跳。
　　郁夫人这反应不对啊，看到叶落这个将自己女儿打进医疗室的凶手，不是应该先为女儿讨回公道吗？怎么开口就是这种让人莫名其妙的话？
　　叶落说：“我不知道你在说什么！”
　　她不欲理会郁夫人，推开拦人的保镖，正想离开，郁夫人却冲了过来，抓住她的手。
　　郁夫人保养精致、涂着红丹蔻指甲油的指甲陷入叶落的皮肉之中，可见她用了多大的力道。虽然对自己来说并不痛，可叶落并不喜欢有人这么死死地掐着自己。
　　“放开！”她朝郁夫人说。
　　郁夫人已经陷入一种癫狂的状态之中，无暇顾及其他。
　　她的一双眼睛爬满血丝，死死地盯着叶落，“你是不是那个女人的女儿，快说啊！快说啊！”
　　她的声音凄厉无比，仿佛在嚎叫，又仿佛在质问，让人心里产生极大的不适。
　　不说靠得近的游兰等人被吓到，连带郁夫人过来的分家的人也吓到，他满脸不敢置信地看着郁夫人疯狂的行为，脚一阵发软。
　　郁夫人这是怎么了。
　　叶落伸手将郁夫人掐住自己的手扯开，这动作看起来举重若轻，但对一个养尊处忧的贵妇人而言，却粗暴野蛮，让她不禁痛叫出声。
　　“放开我们夫人！”保镖赶紧出声。
　　叶落将郁夫人推过去，冷着脸离开。
　　“你别走！”郁夫人再次奔过去，伸手要抓她，“你告诉我，你是不是叶棠的女儿！是不是！是不是！”
　　叶落错步避开，扒拉了原主的记忆，终于想起，叶棠是原主母亲的名字。
　　“是啊，我妈妈叫叶棠！”她很坦承地点头。
　　郁夫人听到这话，尖叫一声，然后不管不顾地骂起来，“你这孽种！去死！去死！叶棠这贱女人竟然敢生下他的孩子，去死！！”
　　她形若疯癫的模样吓到了很多人，保镖们不知所措。
　　更可怕的是，人在疯狂之下，爆发的潜力无穷，保镖们一个没注意，就让她朝叶落冲了出去。
　　在她的手即将触及到叶落时，叶落回身就是一脚。
　　“别靠近我，我讨厌陌生人随便靠近我，还要攻击我。”叶落冷漠地说。
　　郁夫人被她这一脚踹飞出去，砸到路边的一棵梧桐树下，绾得精致的头发散落下来，声音也嘎然而止。
　　保镖和分家的人都吓坏了。
　　“夫人！”
　　保镖一半朝郁夫人冲过去，一半朝叶落冲过去，这人伤了夫人，不能让她随便离开。
　　叶落十分不耐烦，于是也不客气，将冲过来的保镖打回去，顺便再将他们的关节卸掉，让他们只能躺在地上挺尸。
　　“走了！”她朝目瞪口呆的游兰三人说，“上课要迟到了。”
　　三人：“……”比起上课迟到，这里的事不是更重要吗？
　　众人看着叶落离开，这会儿没一个人胆敢上前阻拦。
　　剩下的保镖和分家的人也缩起脖子，完全能看出，郁夫人带来的保镖根本不是叶落的对手，如果冲上去，都只有挺尸的份。
　　分家的人查看郁夫人，发现她已经昏迷过去，脸色苍白得可怕，嘴角溢出血丝，显然刚才叶落那一脚并没有留情。
　　他心里倒抽口气，发现叶落这个学生简直是冷酷无情之极，连对待郁夫人这样手无缚鸡之力的普通人，出手都是毫不留情。
　　“快，先将夫人送到医疗室那边看看。”他赶紧说，担心郁夫人被叶落踹得内脏破裂。
　　还能活动的保镖们顾不得其他，赶紧抱着昏迷过去的郁夫人奔向医疗室。
　　**
　　安南区，猎魔师协会分部。
　　“老大，所有的资料都在这里了。”一名戴着眼镜的猎魔师抱着两份纸质资料过来，将之放到桌上，“这是我目前所能找到的资料。”
　　郁寒山看着这两份资料，迟疑了下，还是选择先拿起与叶落有关的资料。
　　他打开第一页，当看到上面叶落双亲的名字，铙是他素来心硬如铁，此时也不禁红了眼眶。
　　父亲：郁凛山；母亲：叶棠
　　“老大……”猎魔师难得见他失态的模样，欲言又止。
　　郁寒山眨了眨眼睛，很快就敛去脸上的情绪，继续翻看。
　　他以一种非常快的速度翻看完叶落的生平资料，只是越看心里越难平静，最后只能先将之放到一旁，拿起旁边“长平区出现未知等级的强大诡异生物搜索报告”查看。
　　将两份资料看完后，他心中再无侥幸。
　　叶落真的变成一个人形诡异生物，诞生之地是长平森林的灰雾型诡异污染之地。
　　猎魔师下属小声地说：“老大，这个叶落挺奇怪的，暑假之前，她还是个普通的差生，暑假到来的第一天，她却开始在长平区的猎魔师协会网站接任务，做的都是A级任务……”
　　虽然有人将她活动轨迹和网上的消息屏蔽，但猎魔师协会人才辈出，哪里是区区几个中学生能遮掩得了的？
　　以前能遮掩，是因为没有引起猎魔师协会的注意，所以不去多做什么。
　　郁寒山对于他的疑惑，只是淡淡地嗯一声，并没有要告知他真相的意思。
　　他摩挲着记载着叶落生平资料的纸张，回忆另一份报告上所说的，长平森林的灰雾型诡异污染之地消失的事，越发的难以压抑心中的情绪。
　　终于，他取出手机，给已经好几年没有主动联络过的人拨打了一个电话。
　　“我有很重要的事和你说，你能不能来安南区猎魔学院一趟？”
　　“是的，非常重要，事关人类的生死存亡！”
　　“好，我等你！”


第61章 诡异16
　　叶落竟然将郁家的大夫人打晕过去了？
　　不对, 也不能说是她打的，是郁家的大夫人主动凑上去，被她一脚踹开, 自己撞到路边的梧桐树晕过去的。
　　不管如何, 叶落胆敢这样对郁夫人，她难道就不担心郁家的报复？
　　看到叶落淡定地上课的人都觉得，她估计是不担心的吧。
　　话说，叶落现在到底有多强？
　　很多人私底下都在猜测叶落现在的实力，然后再一次疑惑, 这个暑假到底发生什么事，她怎么会突然变得这么强？强得像换了个人似的！
　　下午放学, 学校变得热闹起来。
　　在这热闹之中, 有人的手机响起微信消息提示声, 当他们打开微信，看到那条消息时，整个人脸色煞白。
　　“怎么？有什么不好的消息吗？”旁边的朋友问。
　　查看消息的人抬起一张没有血色的脸, 颤着声音说：“有、有人约我今晚去东区的小树林……”
　　东区, 小树林。
　　这两个地点正是最敏感的，昨晚发生的惨事, 一个在爱丽舍区，一个在东区小树林。现在这两个地点名词已经成为学生的禁忌, 想必短时间内，没哪个学生敢去这两个地方。
　　朋友暗暗吞咽了口唾沫，小心地问：“那个, 给你发邀请信息的是谁啊？”
　　那人露出一个像要哭了的表情, “……是三年级21班的游兰。”
　　如果说这两天, 叶落已经从猎魔学院的小可怜一跃为大魔王, 那么游兰这个游家的废物也一举成为众人瞩目的对象。
　　原因没别的，只因为她是叶落的狗腿子。
　　昨晚那些去东区小树林的人，就是被她发信息约过去的，结果全部都躺进了医疗室。
　　今天她又来约……用屁股想也知道结果，谁敢去啊。
　　“要不……你就当作没看到这条信息，今晚赶紧回宿舍吧。”朋友好心地提醒。
　　那人刚想点头，又有些害怕地问：“如果我不去，大魔王会不会追到宿舍啊？”
　　朋友想了想，觉得有这个可能，经过这两天的事，他们都能看出叶落的报复心有多强，她连郁家的大小姐都打，其他的小喽啰怎么可能会放过？
　　“要不，你还是去吧。”朋友说。
　　那人如丧考妣，很想原地去世，离开这可怕的世界。
　　朋友看他的模样，同情之余，又有点想远离。
　　怪谁呢？要怪就怪他们贱，要去欺负人家，就算曾经的叶落是个来自贫民区的差生，但这并不是他们可以随便欺负她的理由。
　　就算郁娴心是郁家的大小姐，她指使人欺负叶落，但除了那些被指使的人外，还有很多人是为了讨好郁娴心，或者是好奇地凑热闹加入欺负行例。
　　这人就是好奇凑热闹的一员。
　　朋友越想越觉得这人的人品不行，和这样的人做朋友，真的可靠吗？
　　这样的事发生在校园里很多地方。
　　偌大的校园，虽然欺负者众多，但也有一些一心一意地学习，没有参与的学生。这些学生中或许有些人看到了，但事不关己，远远地避开，漠视这场欺负。
　　虽然漠视也是一种欺负，因为没有直接参与进来，所以都逃过一劫。
　　只是他们这样的行为，或许当他们某天也面临着这样的事，同样没有人会主动站出来帮助他们，得到的只会是冰冷的漠视。
　　晚上，东区小树林。
　　巡逻的老师早早地来了，守在这里。
　　今天值勤的咒术老师都是苦着脸，不知道拿这次的事怎么办。
　　“那个三年级的叶落……如果我们出面让她不要打架，你说她会听吗？”
　　“不知道。”
　　“如果我们要出面劝阻她……你说我们能劝阻得了吗？”
　　“不知道。”
　　“……你怎么什么都不知道？”
　　“那你要我知道什么？”
　　两个咒术老师脸色都很不好，语气也有些剑拔弩张，都是心浮气躁的，更让他们情绪不佳的是，不远处的几名猎魔师。
　　这些是安南区的猎魔师协会分部的猎魔师。
　　不过短短一天，猎魔学院就出现越来越多的猎魔师，整个猎魔学院被他们围得像铁笼，连只苍蝇都飞不出去。
　　他们也不知道为什么郁寒山要派这么多人过来围住学院，难道就因为学生打架吗？
　　犹豫了下，两位猎魔学院的老师还是朝他们走过去。
　　彼此交流了下，两位老师问道：“等会儿我们该怎么办？要不要出面制止？郁校长应该也不想见学校继续发生这种事吧？”
　　那么多学生受伤住院，家长怎么可能不过问？
　　学校现在愁都愁死了，校长的头发更是大把大把地掉，可惜郁寒山发了话，连校长都只能敷衍着应付那些家长。
　　现在的情况越来越奇怪，老师们都不知该怎么办。
　　一个叶落……到底引发了什么事，让郁寒山这么郑重以待？
　　其中一名女性猎魔师冷声道：“先不制止，看情况再说。”
　　“可是……如果又像昨晚那样？”
　　“那就送医疗室。”女性猎魔师依然很冷，“这也是他们活该，不是吗？”她冷笑一声，“我也是从猎魔学院毕业的，可我在校读书期间，从来不知道猎魔学院的校规中有允许尖子生找差生切磋交流的事。”
　　说到底，校规是死的，人是活的。
　　这些老师碍于欺负人的都是尖子生以及猎魔师世家的后辈，所以束手束脚的，没有及时处理，最后才酿成这样的后果。
　　两位老师面露羞愧之色。
　　这世道就是如此，一个被欺负的差生，而且欺负也从来都不摆到明面上，都是在暗地里欺负，老师们看不到的地方，所以他们也就睁只眼闭只眼，懒得随时跟进关注。
　　说到底，最大的责任仍在学校和老师。
　　正说话间，便见四人来到小树林。
　　他们一眼就看到为首的叶落，她不紧不慢地走着，后面的三人亦步亦趋地跟着她，尽职地提着各种东西，就像伺候老祖宗似的。
　　看到其中有一个是游家的游兰，不管是老师还是协会的猎魔师，都有些嘘唏。
　　以前的游兰就算是差生班的学生，也是傲骨天生，从不屈服谁，很难想像她给人当跟班，哪知道短短两天时间，她就将跟班的事做得有模有样。
　　叶落进入小树林时，朝这边看了一眼。
　　她感觉到这附近有不少实力强大的猎魔师，并不像学校里的老师，更像那种驻守在危险的诡异污染之地的猎魔师。
　　不过这些和她无关。
　　时间一点点地过去，被游兰约架的人来了一半。
　　叶落没说什么，以切磋交流的名义将他们都揍了一遍，然后离开小树林。
　　她们离开后，两名老师赶紧过来，查看这些学生，看到他们的惨境，不禁倒抽一口气，赶紧将他们送去医疗室。
　　协会的猎魔师不禁啧了一声。
　　“下手还是轻了点。”
　　“估计她没想弄出人命吧。”
　　“看来还是个没出社会的好学生，果然心软。”
　　“郁老大让我们仔细观察她，将她的表现记下来，我觉得这孩子挺有血性的，有仇报仇，这实力也不错，可以吸纳入协会……让她来我们安南区协会吧，我可以带她。”
　　“嗨呀，你想得也太美了，这样的好苗子，我们也想要啊。”
　　猎魔师们轻松地聊着天，一边将刚才的观察记录下来，对于那些学生的伤不以为意，这种伤在他们看来都是轻伤，随便治治就好。
　　倒是叶落，他们越看越觉得这小姑娘挺有前途的，术感差不要紧，应对能力强就行啦。
　　“你们别急着吵，郁老大让我们过来，可不是让我们寻找什么好苗子的。这个叶落……她的情况很特殊，不然你们以为郁老大为什么让我们不能打扰她，又要观察她的一举一动，让心理专家进行估评？”
　　听到这话，聊天的猎魔师安静下来。
　　他们心里叹气，哪里不知道这其中的门道，只怕这个叶落……问题真的很大，只希望是好的，千万别是坏的。
　　**
　　离开小树林后，叶落带着四个跟班，去找那些没去赴约的，然后都揍一顿。
　　“虽然麻烦了点，不过找上门也可以的。不管你们逃到天涯海角，我都会追过去。”她居高临下地对着地上的人说，“我说过，所有欺负过我的，我都会找回来。”
　　地上的人已经说不出话。
　　那些得到消息的人吓得噤若寒蝉，再也没了侥幸。
　　他们原本以为离开学院，躲到其他地方，就能避开叶落这大魔王，可她竟然还会追过来……难不成以后只能永远躲着？
　　可现在科技发达，到处都是监控，就算躲又能躲到哪里？
　　做完这些，叶落去吃了个宵夜，轻松惬意地回宿舍休息。
　　夜渐渐地深了。
　　一位老者带着两名猎魔师乘着夜色来到猎魔学院。
　　猎魔学院前，路灯之下，站着一个人，那人仿佛与夜色融为一体，淡淡地抬眸看过来，一双眼睛如同那山巅的白雪，毫无暖意。
　　“你们来了。”郁寒山朝他们微微颔首，态度很疏离，公事公办，仿佛面对的是上司，而不是血脉相连的亲人。
　　任羽和陆期朝他打了个招呼。
　　郁老神色复杂地看着他，问道：“寒山，你叫我过来有什么事？”
　　在电话里不好说，但郁老知道这个儿子的脾气，他既然那样说，说明这里出了很大的事情，必须要自己亲自出面。
　　郁寒山道：“有两个消息。”
　　任羽和陆期都摆出认真倾听的神色，暗忖这对父子俩距离上次见面已经有好几年了吧？没想到再次见面，是在这种场合，公事公办的模样，没有丝毫温情。
　　“第一个消息，关于一个月前，猎魔协会监测到长平区一带可能出现强大的诡异生物，最后却没有任何资料显示……我已经知道这个强大的诡异生物的资料。”
　　“是什么样的诡异生物？”郁老急忙问。
　　任羽两人也绷紧了神经。
　　郁寒山说：“是一个人形诡异生物，她生前叫叶落。”
　　“……”
　　三人同时失语。
　　东洲八月份的夜晚是闷热的，此时冷汗却密密地匝满背脊，任羽和陆期只觉得呼吸都快要停顿了。
　　郁老的神色未变，但也沉默许久。
　　每一次出现人形诡异生物，都是对人类猎魔师的一次生死考验，幸运的话，那个人形诡异生物是个宅的，只喜欢宅在一个地方重复生前的轨迹。不幸的话，对方是一个杀戮较重的人形诡异生物，最后付出极大的代价，与之同归于尽。
　　郁寒山没等他们消化这消息，继续道：“第二个消息，叶落是二哥的女儿，也是我的小侄女。”
　　“什么？！！”这下子，郁老真的失态了。
　　任羽和陆期满脸茫然，好半晌才反应过来，他嘴里的“二哥”是曾经有天才猎魔师之称的郁凛山。
　　任羽有些懵地说：“寒山啊，你是不是弄错了，你二哥不是在任务中牺牲了吗？”
　　郁凛山牺牲时，还是单身呢，没老婆没孩子的单身狗。
　　“二哥那时候没死，只是他受了很重的伤，他失忆了，容貌也毁了，面目全非，身上没有任何身份证明，他被一个叫叶棠的普通女人救了。”
　　郁寒山慢慢地说着查到的事。
　　二十年前，科技还不像现在发达，信息也不方便，想要寻人更是难上加难。
　　确认郁凛山在任务牺牲，郁家只能悲痛欲绝地接受这件事，并没有想过派人去寻他。
　　谁会想到郁凛山没死呢？
　　“二哥失忆时，和救他的叶棠在一起了！”
　　“二哥的记忆是渐渐地恢复的，他首先记起他叫郁凛山，只是没等二哥的记忆完全恢复，茹惜……大嫂派去的人就找到他。”
　　“什么？”郁老愕然地看他，“茹惜一直派人找你二哥？”
　　郁寒山面容冰冷地看着他，“是的，你们所有人都觉得二哥死了，只有大嫂认为他没死，派人到处找他……是不是很可笑？”
　　他们这些亲人都认为郁凛山已死，只有茹惜这个郁家的大夫人认为他没死，一直派人寻找。
　　郁老不禁沉默。
　　郁寒山也没指望他说什么，继续道：“大嫂得到消息时，第一时间就赶过去……”
　　三人听到这里，心头微紧，直觉接下来不会是什么好的结果。
　　如果郁凛山还活着，这些年不会毫无音讯，连家人都不联系，甚至无人知晓他曾经还留下一个女儿……
　　“茹惜找到二哥，发现二哥已经结婚，和一个陌生的女人在一起，她就疯了。她开车要撞死叶棠，哪知道二哥会护着叶棠，最后死去的只有二哥，叶棠被二哥护着，留住了条性命。当时叶棠已经怀孕了……”
　　纵使已有心理准备，他们仍未想过会是这样的结果。
　　任羽和陆期听他连“大嫂”都不叫，直接叫“茹惜”，就知道他心里对茹惜是恨的。
　　茹惜害死了郁凛山后是真的疯了，被随行的人第一时间带走。
　　郁家的大夫人千里迢迢过来找人，却将人撞死，随行的人不敢担这个责任，他们默默地将这事压下来。
　　直到茹惜恢复神智，她恨透了叶棠，想让人再次弄死叶棠，却得知叶棠已经死了的消息。
　　叶棠当时虽然活下来，但身体也受到重创，加上她坚持要将肚子里的孩子留下来，透支了生命力。
　　孩子出生时，她就难产死了。
　　叶棠诞下的孩子是早产，身体一直都不好，被叶棠的母亲拉扯长大，因为得不到好的医治，孩子勉强长大后，身体并不好，也没能继承郁凛山优秀的术感，只能成为一个术感极差的猎魔师。
　　那些人怕又刺激到茹惜，所以没告诉她，叶棠还留下一个女儿。


第62章 诡异17
　　现场一阵沉默。
　　除了心绪难平的郁家的父子俩, 任羽和陆期虽是外人，不过任、陆两家和郁家是世交，他们和郁家的双胞胎是同一辈的人, 当年也是被笼罩在郁凛山的天才光华下的精英猎魔师，得知他落得这种下场，心里只剩下无尽的嘘唏和感慨。
　　若是他还活着, 也不知道他是否宁愿自己当年死在任务之中，如此他的妻儿也不用受这样的罪。
　　对于郁家的大夫人茹惜，他们都非常清楚她的底细。
　　茹惜的祖父是上一届的猎魔师协会的会长茹刚，茹刚是一个非常厉害的猎魔师，他以一个孤儿的身份，硬生生地闯出一条通天之路, 一路逆袭打脸, 脚踩世家，成为赤级猎魔师，任职东洲猎魔师协会的会长。
　　不过, 成为猎魔师的会长, 并不代表就是权柄在握, 因为会长作为猎魔师第一人, 往往要面临更强大的诡异生物，随时都有可能牺牲, 永远都是战斗在第一线。
　　茹刚的儿子、儿媳妇在一次任务中牺牲后, 给他留下一个小孙女。
　　便是茹惜。
　　茹惜七岁时，茹刚也在对付一个SSS级诡异生物时，为了保护众人撤退而死。
　　临死之前, 他将猎魔师协会的会长之职交给当年刚晋阶为赤级猎魔师的郁老, 同时将年幼的孙女托孤给他。
　　茹惜便成为郁家的养女, 在郁家长大。
　　一切的悲剧也由此开始。
　　郁家的双胞胎兄弟和茹惜同年，三人可谓是青梅竹马一起长大，随着年龄的增长，茹惜情窦初开，爱上了双胞胎中的弟弟郁凛山。
　　郁凛山容貌英俊、家世优越，是天才猎魔师、郁家下一代的继承人……
　　众多的光环加诸在他身上，如何不让情窦初开的少女倾心？
　　虽然郁青山是双胞胎中的兄长，但因他生来体弱，无法成为猎魔师，所以郁家下一辈的继承人内定是郁凛山。
　　在少女情窦初开后，茹惜就热情地向郁凛山告白了。
　　结果，郁凛山毫不犹豫地拒绝了她，并表示自己只将她当成妹妹，对她没有丝毫男女之情。
　　茹惜不相信，她哭过、闹过，甚至直接跑去找郁老。
　　郁老得知茹惜的心思后，便想撮和二儿子和茹惜。
　　在他看来，他们郁家也算是看着茹惜长大的，知根知底，如果二儿子娶了茹惜，也能让茹刚九泉之下放心。
　　虽然茹惜只是一个普通人，并未继承父母和祖父的猎魔师基因，但郁老并不是那种有世俗门第之见的人。
　　郁老找来二儿子，将自己的决定告诉他。
　　郁凛山依然拒绝，仍是那句话，表示只将茹惜当成妹妹看待，对她没有非份之想。
　　可郁老也是个固执的，他认为当年要不是茹刚拖住了那只SSS级诡异生物，让包括郁老在内的所有人平安撤离，自己早就死了。
　　茹刚对他有救命之恩，对整个郁家都有恩。
　　为了还这份恩情，他们郁家必须好好照顾茹惜，知道茹惜爱上二儿子后，他也尽心地撮和他们。
　　如果儿子娶了茹惜，茹惜成为自己家的儿媳妇，那岂不是能更好地照顾她？
　　不过郁凛山也不是什么盲目遵从父母之命的人，他是个极有主见的，不愿意用自己的婚姻来报这个恩。
　　他们郁家可以照顾茹惜一辈子，也可以给她挑一个好男人嫁过去，在她婚后会继续为她保驾护航，将她当成郁家的大小姐一样地看待，郁家永远都是她的靠山。
　　但要他娶茹惜，绝对不可能！
　　因为郁凛山反对得厉害，最后这事不了了之。
　　可茹惜却上了心，为了能嫁给郁凛山越来越疯魔，有时候还会跑到猎魔学院来闹，因为闹得太过份，曾经被一些猎魔师吓走。
　　郁凛山二十岁时，茹惜趁着郁凛山喝醉，给他下药。
　　可惜当时她太年轻，低估猎魔师的警觉性，将和郁凛山长得一样的郁青山当成了他，弄错了人。
　　郁青山原本就是个病殃子，哪经得住这么凶猛的药，最后虽然和茹惜滚到一起，但他的身体也彻底地垮掉了。
　　郁老得知这事，又惊又怒，一时间也不知道责怪谁。
　　面对哭泣的养女、躺在病床上气息奄奄的长子，还有满脸震惊的次子，他一口血差点喷出来。
　　这事当年闹得非常大，几乎世家都知道了，并当成笑话来看待。
　　最后还是郁青山醒来后，告诉父亲，他会对茹惜负责。
　　他是个极有责任心的男人，纵使茹惜将自己害成如此，可看她哭成这样，到底有些不忍心。
　　郁凛山再次跳出来反对，他和郁青山是同胞兄弟，兄弟俩的感情非常好，甚至有双胞胎特有的心灵感应。
　　兄弟俩对茹惜的感情都是一样的，将她当成妹妹来看待，毫无男女之情。
　　他不能让兄长牺牲自己的婚姻，同时心里也恼恨茹惜，要不是她下药，兄长的身体也不会彻底地垮掉。
　　郁老知道事情变成这样，长子娶茹惜是最好的。
　　结果，茹惜又闹起来，她不愿意嫁给郁青山，谁逼她她就去死。
　　事情再次不了了之。
　　然而，一个月后，茹惜怀孕了，怀了郁青山的孩子。
　　茹惜也不知道是不是从小孤身一人，或是母爱泛滥，竟然决定留下孩子。
　　这下子郁老终于生气，他发狠话，让他们必须结婚，如果不结婚，他就将二儿子送出国，让他这辈子都不回来。
　　也不知道茹惜是不是自我感动，觉得自己结婚是为了让郁凛山不被送出国，便答应和郁青山结婚，并生下了孩子。
　　这个孩子便是郁娴心。
　　在茹惜和郁青山结婚后，总算是消停了。
　　为了避嫌，郁凛山也极少回家，直接搬到外面住。
　　直到郁凛山毕业，他在任务中牺牲，郁青山原本就虚弱的身体承受不住这个打击，不久后也去了。
　　**
　　任羽和陆期回忆郁家双胞胎兄弟和茹惜的狗血纠葛，心里无限嘘唏感慨。
　　其实从这件事来看，从始至终，最无辜的要数郁家。
　　郁家为了所谓的报恩，养大了茹惜，茹惜却害死人家两个儿子，其中一个还是最优秀的继承人。
　　现在，茹惜的女儿郁娴心，又害死郁凛山的女儿叶落，让她变成人形诡异生物。
　　这对母女俩生来就是要祸害郁家不成？
　　郁寒山的声音在安静的夜色中响起。
　　“那孩子从小体弱多病，全靠叶老太太拉扯，为了给她治病，家里的积蓄挥霍一空，祖孙俩过着朝不保夕的日子，叶老太太也因为操劳过度，不到六十眼睛就瞎了……好在那孩子争气，从小就是个不让人操心的，长大一些后，她的身体终于变得健康一些，十六岁那年考上猎魔师学院，靠学院的补助，给叶老太太攒钱买药……”
　　郁老站在那里，整个人僵硬如石。
　　他背着灯光，没人能看清楚他脸上的神色，但从他微微有些颤抖的手得知，他的心并不如表面看起来那般平静。
　　半晌，他沙哑地开口问：“娴心为什么要指使人对她……”
　　郁寒山冷冷地道：“暂时不知，不过她应该早就知道那孩子的身份。”
　　这世间没有无缘无故的恨，更何况是用这种卑劣的手段将一个学生赶出学院，所以他倾向于郁娴心是知道叶落身份的。
　　郁老叹息一声，“我先去见见娴心。”
　　郁寒山不置可否，自从大哥二哥都没了后，他对父亲越来越失望，自从考上猎魔学院，他也搬出了家里住，好些年不回家。
　　如果当年父亲不逼大哥和二哥娶茹惜，如果当年知道茹惜对二哥的疯狂后，及时将她送离郁家，也许就不会有接下来的悲剧了。
　　可偏偏总是好人不长命，坏人不仅活得好好的，身份权势地位都不差。
　　到医疗室时，郁寒山突然开口，“我会将收集到的证据提交到法院，当年茹惜杀了二哥，她必须付出代价。”
　　当年的监控不发达，茹惜开车撞死郁凛山的一幕并没有拍下来，更不用说后来还有茹惜的人扫尾。
　　那些跟着茹惜的人手都是上一任的会长茹刚留给孙女的，和郁家无关。
　　茹刚只有这么一个孙女，也怕自己死了孙女一个人孤伶伶的被人欺负，就算托孤给郁家，他也是不放心的。
　　所以早早就准备人手，等孙女成年后，到她身边保护她，为她所用。
　　郁家对外的形象一向是公正严明，就算知道这事，也不会插手，或者夺了这些人手。
　　他们郁家还看不上这点东西。
　　要不是手里掌握着这些人手，茹惜又怎么会这么及时找到郁凛山，甚至害死了郁凛山也无人察觉。
　　该说茹惜身边的人还没有丧尽天良，所以偷偷隐瞒叶落的存在吗？
　　要不然以茹惜的疯狂，只怕那孩子根本活不到这么大。
　　可是……她最后还是死了啊！
　　郁寒山素来如冰雪般寒冷的眸子终于流露出一丝悲恸。
　　他和两个兄长的年纪虽然相差极大，但感情极好，他们的死对他的打击非常大。
　　这次能收集到这些资料，也是用了非常手段，有一些是从茹惜身边的人手挖出来的，这些可以作为证据。
　　郁老脚步一顿，最后什么都没说，进了医疗室。
　　他的举动，看在任羽他们眼里，便是默许的意思。
　　不管他对茹惜这养女曾经有多疼惜，对茹刚的救命之恩有多感激，都在这些年消耗完，两个儿子之死都和她有关，现在二儿子留下的唯一的女儿也被害死，他的心里要说没点怨是不可能的。
　　可是一切都迟了。
　　他们来到郁娴心的病房前。
　　守在病房前的两人见到郁老到来，吃惊地瞪大眼睛，暗忖郁老对郁娴心这孙女可真是疼爱，知道她受伤住院，竟然百忙之中亲自过来。
　　难道这就是郁家下一代的继承人的优待？
　　两人默默地将门打开，让他们进去。
　　他们到来时，郁娴心还在睡，也不知道是不是郁寒山的气势太盛，她突然从睡梦中惊醒，睁开眼睛时就看到床前的郁老几人。
　　“爷爷！”她惊喜地叫了一声。
　　郁老嘴巴动了动，没有像平时那样欣喜地“哎”一声，看着被裹得像木乃伊一样的孙女，开口道：“娴心，你告诉我，你为什么要指使人欺负那孩子？”
　　郁娴心神色一懵，一股寒意从脚底往上窜。
　　她觉得浑身冷得不行。
　　她最担心的事情还是发生了。
　　“你为什么要这么做？那孩子……你知道她的身份吧？”郁老继续问，声音沙哑。
　　郁娴心沉默半晌，问道：“你们也知道了……也对，小叔叔亲自出手查的，怎么可能查不到？”
　　听到这话，任羽等人都是一惊。
　　她竟然真的早就知道了，所以才会指使人欺负叶落，甚至想将她赶出学校？
　　为什么？
　　据他们得到的消息，那个叫叶落的小姑娘因为身体原因，并未继承郁凛山的天赋，只是一个术感极差的猎魔师，就算她哪天回到郁家，也越不过郁娴心才对。
　　“因为她是二叔的女儿！”郁娴心很平静地说，“从小妈妈就告诉我，她最爱的人是二叔，是你们拆散他们，害得她只能和爸爸结婚，她并不喜欢爸爸，甚至担心我会继承爸爸的基因，成不了猎魔师……”
　　任羽和陆期忍不住皱眉，对茹惜越发的厌恶。
　　竟然对孩子说这种话……她真是疯了。
　　“二叔是一个非常厉害的人，妈妈时常说，如果我是二叔的女儿就好了，这样小叔叔就不会看不起我，不喜欢我。”
　　郁寒山冷冷地说：“我并未看不起你。”
　　郁娴心毫无笑意地笑了笑，“可是小叔叔都不回家，每次见到我，也从来没有什么温情，你对我永远都是公事公办。”
　　郁寒山默然。
　　他虽然不喜欢茹惜，却没有迁怒到下一辈身上，只是有时候会不喜茹惜对郁娴心的影响太过。只是他作为一个男性长辈，不知道如何与小姑娘相处，再加上茹惜对他极为防备，每次见他回家，茹惜就防他防得厉害，不准他接近郁娴心。
　　他知道茹惜的想法，生怕自己教得郁娴心亲近自己，也怕他和郁娴心抢夺郁家。
　　茹惜将郁家视为自己的囊中之物，作为郁家现任的掌权者，且年轻力壮，自然是茹惜的眼中钉、肉中刺。
　　久而久之，郁寒山也不想再回家，以免被茹惜当成敌人一样地防备。
　　他以为自己不回去，茹惜应该不会在小孩子面前说什么，哪知道……
　　“我十岁的时候，我在妈妈的房间里看到叶棠和二叔的合照，妈妈说这个女人抢走了二叔……大概是因为当时妈妈的情绪太疯狂，所以我记住叶棠的模样。”
　　“两年前，我在猎魔学院遇到一个和叶棠长得很像的学生，我心里有些怀疑，便派人去查她的身份，没想到她竟然是二叔的女儿。”
　　说到这里，郁娴心看着他们，“妈妈从小就告诉我，二叔非常优秀，爷爷、小叔都喜欢二叔，不喜欢我爸爸，因为我爸爸是个没有术感的废物。如果你们知道二叔有个女儿，你们一定会将她带回去，她会和我抢郁家，抢我的一切……”
　　“所以，我要趁着你们没发现她的身份之前，将她赶出学院。只要她不是猎魔师，她和我们就不同一个世界的人，这一辈子，你们可能都不会遇到她，得知她的存在。”
　　“我没想过对她做什么，只是想将她赶出学院罢了。”
　　最后一句，郁娴心加重语气，让他们知道，就算她做了这种事，但她其实没有坏心。
　　在场都是老狐狸，哪里看不出她的意思。
　　任羽和陆期有些好笑，如果她知道，她只是想将人赶出学院，却害死了叶落，让她成为人形诡异生物，她会如何？
　　正当他们这么想时，郁寒山突然开口，“因为你的私心，所以她被全校霸凌，终于死了。”
　　郁娴心疑惑地看他，“可她没有死啊。”
　　叶落明明就活得好好的。
　　郁寒山的声音发寒，“她死了，你现在所看到的，不过是一个人形诡异生物，她变成了一个人形诡异生物。”
　　“……”
　　郁娴心的表情有片刻空白，仿佛不知道他在说什么。
　　“郁娴心，这是你的罪！”郁寒山的声音响起，毫不留情，冷得如冰雪。
　　郁娴心的身体颤抖起来，她尖叫一声，大力地挣扎起来。
　　“啊啊啊——不是我——不是我——我不想害死她的——我只是想将她赶走，让二叔的女儿永远不要出现在你们面前，让你们永远也不知道她——”
　　见她不顾身上的伤挣扎，任羽赶紧叫医护人员进来给她打镇定剂。
　　折腾了十分钟，郁娴心终于安静下来，只是此时，所有人都能察觉到她的不对劲。
　　作为出生在以公正严明为庭训的郁家，纵使她受母亲的影响极大，心性扭曲，其实骨子里还是保留了郁家的一部份秉性。
　　她可以因为私心想将叶落赶出学院，却不能接受自己竟然导致一个人形诡异生物诞生。
　　这是她的罪！
　　她这一生都无法从这罪责摆脱，如影随行，让她绝望到如堕黑暗，永远无法原谅自己。
　　**
　　郁老离开医疗室时，仿佛一夕之间老了十岁。
　　“我想去见见那孩子……告诉她，关于她的身世。”他沙哑地说，声音满是疲惫和死寂。
　　郁寒山道：“她已经不是人类，没有人类的感情，和她说这些没用，亲情牌不会让她产生丝毫感情波动，反而可能会得罪她。”
　　郁老的背又佝偻几分。
　　任羽和陆期看到对父亲丝毫不留情，以打击为主的郁寒山，真的担心郁老被他打击得吐血，届时他们东洲猎魔师协会就要乱了。
　　郁寒山却毫无所动，继续道：“我今天叫你过来，就是商讨一下，该怎么办？”
　　一个人形诡异生物混进了猎魔师学院，正在报复生前欺负过她的人……这事情一旦传出去，只怕会引起全世界的震动。
　　猎魔学院是专门培养猎魔师的摇篮，可这摇篮里多了一个人形诡异生物……
　　真是不想不知道，越想越心惊胆战。
　　沉默片刻，郁老道：“我知道了，我不会冒然行事……任羽，你去通知那位，让他……过来。”
　　他闭上眼睛，掩住眼中所有的情绪。
　　如果可以……他真的不想出动那位，这是他第一次产生了与猎魔师身份不符合的奢望，他希望那孩子虽然变成人形诡异生物，依然能好好地活着。


第63章 诡异18
　　开学第三天伊始, 学生们敏锐地发现，学校好像变了。
　　教职人员的数量变得多了，学校里巡逻的猎魔师也多了, 而且学校出台了更严厉的规章制度, 据说这规章制度是由副校长郁寒山亲自所拟的。
　　众人看完新的规章制度后, 都忍不住想捂心口。
　　除此之外，最让他们觉得不可思议的还是叶落的事没了下文。
　　不是没有下文，而是学校不知出于什么原因，竟然对叶落的行为睁只眼闭只眼, 完全由她在校园里称王称霸, 并没有制止她的意思。
　　她现在的行为，已经是明目张胆地欺负同学了，好吗？
　　更让他们感觉到不可思议的是，郁家对此保持沉默, 并没有追究的意思。
　　不管是叶落打了郁娴心, 还是叶落将郁夫人踹晕过去，郁家都没有任何动作。
　　只是在郁夫人来到学院的第二天，警车来到学院，当时学生们还在上课，看到的人并不多, 不过仍是有学生看到, 警察将郁夫人带走的一幕。
　　得知这事后, 所有人都惊呆了。
　　同样惊呆的还有郁夫人。
　　郁夫人在医疗室醒来后，就被限制了人身自由，一直闹着要离开。
　　可惜看守她的是郁寒山派过来的人, 不是她的保镖, 纵使她闹绝食闹自杀, 也没有得到自己想要的。
　　直到警察到来，将她的手铐住带走。
　　郁夫人不能接受自己竟然落到这种下场，被带到警察局后，她一直闹着要求见郁寒山，如果不让她见郁寒山，她就一头撞死。
　　直到晚上，郁寒山终于抽空去见她。
　　连续几天没有好好休息，郁寒山的神色有些疲惫，不过这些疲惫被冰冷的神色覆盖，看到他的人，更多地注意到他的冷酷无情。
　　“你凭什么这么对我？”郁夫人朝郁寒山大喊，她的神色狰狞扭曲，头发散落，哪里还有昨日来到猎魔学院时的优雅贵气。
　　就像个疯婆子似的。
　　郁寒山不为所动，将一份资料递给她。
　　郁夫人神色狐疑，她直觉这份资料里的内容不是她想看到的，她没有去看它，依然盯着郁寒山说：“难道你要为了郁凛山的女儿这么对我？你别忘记了，我可是郁家的大夫人，我是你大哥的妻子！”
　　郁寒山道：“已经不是了。”
　　“什么？”
　　“父亲作主解除你们的婚姻关系，你自由了。”郁寒山嘲讽地说。
　　郁夫人呆若木鸡地坐在那儿，不敢置信，“不、不会的，老爷子不会这么对我的，他当年可是答应过我祖父，会好好地照顾我的……”
　　她不肯相信，自从她来到郁家，郁老对她非常好，将她当成亲生女儿看待，两个儿子都要排在她身后。所以当她闹着要嫁郁凛山时，郁老也是成全为主……
　　他这么宠她这个养女，既然都宠了几十年，为什么不一直宠下去。
　　这一刻，郁夫人心里对郁老产生了怨恨。
　　郁寒山一直盯着她，没有错过她的神色变化，脸上露出嘲讽之色。
　　果然有些人是天生养不熟的白眼狼，他们永远都只会爱自己，不会为别人考虑，不管别人付出再多，依然只会考虑自己的感受。
　　郁寒山说：“你在郁家享福几十年，也算是还清你祖父的恩情，从今以后，郁家与你再无瓜葛。”
　　“不可能！”郁夫人怨毒地瞪着他，“我为郁家生了一个孩子，她以后会是郁家的掌权人，她比你们所有人都优秀。”
　　“你是说郁娴心吗？忘记告诉你了，她疯了。”
　　“不可能！”郁夫人尖叫，“你骗我！你骗我！你骗我！”
　　郁寒山静静地看着她发疯，以他的性格，他不应该用如此的手段对一个弱女子，可只要想到惨死的两位兄长，还有叶落，他就难以克制心中的戾气。
　　他望着郁夫人发疯的模样，继续说道：“二十年前，你开车撞死二哥，虽然迟了二十年，但这个债你依然要还的！以后，你就在监狱里渡过后半生吧。”
　　话落，他便要起身离开。
　　郁夫人扑到窗前，嘶喊道：“你不能这么对我，我是郁家的大夫人，我是你大哥的妻子……”
　　郁寒山停下脚步，转头看她，“除了这两个，你还有什么？如果当年你不算计二哥，大哥不会被你搞垮身体，他更不会娶你。”
　　郁夫人僵了下，继续大叫，“那我的娴心呢！”
　　郁寒山没有说什么，终于离开，这次不管身后怎么大喊大叫，他都没有回过头。
　　**
　　郁夫人的事，让猎魔学院的学生们都觉得郁家是不是要变天了？
　　果然，不久后又听说郁娴心被转移离开学院，同时学院方面也公布了对她的处置。
　　所有人目瞪口呆地看着公告，不敢相信，郁娴心真的做了这种事，教唆他人欺负学院学生，并差点害死对方。
　　怪不得叶落下手这么重。
　　据说这些都是由郁寒山亲自处理的，可谓是雷霆出手，很有郁校长的作风。
　　在众人对郁娴心美好的印象破裂之时，又听说这其中还得到了郁老的首肯。
　　郁家这是要放弃郁娴心了吗？
　　同时，叶落的身世也被私底下暗暗猜测。
　　很多人都看到当日郁夫人朝叶落发疯的事，都在猜测叶落到底是谁的女儿，要不然郁夫人怎么对她的反应这么大。
　　叶落并没有注意那些，她听说郁娴心要被转移时，决定去医疗室看看她。
　　“老大，你看她作什么？”游兰不解地问。
　　“我还没问清楚她为什么要欺负我呢。”叶落理所当然地说，为原主讨个公道的同时，总要弄清楚。
　　游兰想起私底下传得轰轰烈烈的关于叶落的身世之说，隐约有所猜测。
　　只是事情没得到证实，郁家也没有出面公布这事，她不好随便发言，以免面前的大魔王不高兴。
　　趁着叶落没注意，黄毛小声地说：“现在很多人都猜她是郁家大少年郁青山的私生女……你们觉得可能吗？”
　　红毛道：“我觉得应该是郁凛山的私生女才对，据说郁夫人当年一直追着郁凛山跑，还追到学院。”
　　“可是郁凛山在任务中牺牲了，他牺牲时，叶落还没出生呢。”
　　“你难道忘记了，郁青山也在听到郁凛山牺牲的消息时死了啊。兄弟俩是双胞胎，据说有心灵感应，一个死了，另一个绝对不会独活。”
　　“这是不是一个假消息，其实当时郁青山没死？”
　　“那还不如相信郁凛山没死呢。”
　　“……”
　　三人面面相觑，想破脑子都想不明白。
　　她们和其他人一样，都弄不清楚叶落到底是谁的女儿。
　　很多人倾向叶落是郁青山的私生女，所以郁娴心见不得自己父亲竟然还有个比自己小的私生女，担心叶落回去和她抢郁家，才会刻意针对叶落。
　　可是郁夫人的反应也太大了，世家出身的猎魔师可都记得，当年郁夫人为郁凛山发疯的模样，她虽然嫁给郁青山，据说并没有对郁凛山死心，只要是郁凛山的事情，还是能让她发疯的。
　　平民出生的猎魔师满脸吃惊，世家竟然这么乱的？
　　**
　　叶落来到医疗室时，不意外被人拦下。
　　拦她的是安南区猎魔师协会分部的人，他们虽然隐约能察觉到叶落的情况特殊，但没有往“人形诡异生物”上想，加上已经知道叶落的身世，对她难免有几分怜惜。
　　“叶同学，你不能来这里。”
　　“为什么？”叶落不解。
　　“是我们会长吩咐的……我们会长是郁寒山。”
　　叶落面露恍然，“是郁校长啊！麻烦你们通知郁校长一声，我想进去见见郁娴心，听说你们要将她转移到其他地方，是不是？”
　　“是的，不过人还在医疗室，是晚上才转移。”
　　叶落点头，催促他们赶紧联系郁寒山。
　　郁寒山很快就给出回复，让他们稍等，他马上来。
　　“我们会长说他马上就来，还请叶同学等一会儿。”守着医疗室的人很温和地说，顺便给她塞了一些小姑娘喜欢吃的饼干。
　　叶落来者不拒，觉得这些人的态度挺好的，道了一声谢谢，心安理得地坐在那里吃饼干。
　　游兰很有脸色地跑去给她买了杯奶茶。
　　郁寒山赶过来时，看到这一幕，脚步一顿。
　　“老大，你来啦。”周围的猎魔师快步上去，压低声音说，“你这小侄女看起来好乖啊，可爱又漂亮，比另一个好多了。”
　　郁寒山不知道怎么回答下属的话。
　　事实上，他也是惊讶的。
　　他和叶落见面的次数仅有两次，纵使心里知道她是一个很危险的人形诡异生物，可看到她那么乖巧温驯的模样，仍是忍不住将她当成一个正常人。
　　其实他对老爷子说的那些话是骗人的，他并不想老爷子接触叶落，觉得他不配。
　　大哥二哥死得那么惨，还有叶落……
　　这一切的罪魁祸首虽然是茹惜，可要不是老爷子的纵容，怎么会变成这样？他这辈子最恨的人就是老爷子，以前因为恨他，不愿意回家，不愿意结婚，以免他的孩子和他们一样不幸。
　　“郁校长。”叶落站起身，朝他道，“我想见郁娴心。”
　　郁寒山嗯一声，领着她往里面走，一边问：“你见她做什么？”
　　叶落便将自己先前说过的话重复一遍，郁寒山神色有些复杂，想要直接告诉她，又怕引起她的反弹。
　　两人来到郁娴心的病房，郁寒山带她进去，一边暗暗地观察她。
　　越是观察，郁寒山越是心凉。
　　她果然已经没了人类应有的情感，那种让大人怜惜的乖巧，不过是她生前就是个乖巧的孩子，所以变成诡异生物，也遵循着生前的性格和行事方式。
　　这虽然让他松了口气，却更加不是滋味。
　　叶落终于见到郁娴心，发现郁娴心竟然疯了，明明她站在她面前，郁娴心却看都不看一眼，像个没有灵魂的木偶人，嘴里念念叨叨着什么。
　　“她确实疯了，我们打算先将她转移到猎魔师的精神病院治疗，日后等她好了，如果你还想报仇，随时可以来找她。”郁寒山平静地说。
　　叶落有些不解，“她怎么会疯了呢？”
　　“因为她是罪人。”他意味深长地说。
　　叶落满脸可惜，“那我岂不是不知道她欺负我的原因？”
　　郁寒山：“……我知道。”
　　叶落抬头看他，“你知道？”
　　“我可以告诉你……我们到外面说吧。”
　　两人走出病房，病房的门关闭时，郁娴心空白的脸色似乎有片刻的情绪闪过，不过很快又消失。
　　叶落从郁寒山这里得知原主的身世，她对此毫无感觉。
　　果然，诡异生物和活尸都差不多，没有人类该有的情感，所以她无法对人类的一切产生共鸣，心里平静一片。
　　等他说完后，叶落道：“我明白了，等她恢复后，你告诉我一声吧。”
　　对一个疯了的人不好报复，等她恢复了，她会继续找上门。
　　郁寒山轻轻地应一声，“那我们交换一下联系方式吧。”
　　叶落将号码给他，加了他的联系方式，便离开医疗室。
　　游兰她们过来，窥着她的脸，小心地问道：“老大，您见到郁娴心了吗？有没有问出原因？”
　　叶落嗯一声，“见到了，也知道了。”
　　“是什么？”三人真是好奇死了，仗着现在她们是叶落的跟班，大着胆子问。
　　叶落道：“因为我是郁凛山的女儿。”
　　三人：“……”原来是郁凛山的女儿——不对，郁凛山不是早就死了吗？
　　“没死，听说侥幸活下来，被我妈妈救了，他们在一起怀了我，可惜后来郁娴心的妈妈找到他们，开车撞死我爸爸，妈妈生下我后也去了。”
　　叶落语气平静地将刚才得到的消息告诉她们，并不觉得这些事情有什么好隐瞒的，只是有点为原主可怜。
　　如果她的爸爸妈妈没死，她一定会是个比郁娴心更幸福的小公主。
　　晚上，叶落依然在小树林约架。
　　被约过来的学生已经作好心理准备，所以在她出手时，他们非常利索地直接躺平挨揍，只要挨过去就好了。
　　他们以前怎么欺负她，她就怎么欺负回来，好像也没毛病。
　　众人都在心里努力地回想他们以前是怎么欺负叶落的，然后发现，其实她出手比他们当初要重多了。
　　“你们那么多人欺负我一个，所以我只能加倍地欺负回来。”叶落打着商量，“要不然，你们哪个站出来，让全校随便欺负，欺负两年后，就可以解脱了。”
　　她这个商量自然让众人毫不迟疑地拒绝。
　　被一个人欺负和被全校欺负是不同的，他们宁愿被她一个人欺负，也不要经历长达两年的全校欺负。
　　叶落见他们不同意，于是决定还是继续欺负回来。
　　就这么愉悦地决定啦。
　　叶落结束今晚的行程，走出小树林时，突然抬头看向前方，怔在了那儿。
　　只见不远处的路灯下，一个白衣如雪的男人站在那儿。
　　游兰她们看过去，当看到灯光下，男人那张漂亮干净的面容，满脸惊艳之色。
　　好好看的男人啊！
　　相比起那漂亮的容貌，那身明净的气质，才是让她们惊异的，这世间之人，很少有这样无垢的气质，像那山巅的雪，阳光照耀下，它并不冰冷，而是一种无瑕的纯澈。
　　在她们看不到的地方，守在周围的猎魔师看到那男人，却警惕起来。
　　他们感觉不到这人身上的气息，却又本能地感觉到，他很强。
　　叶落没有在意众人的反应，她呆了会儿，然后朝那男人走过去。
　　随着渐渐地靠近，男人的容貌越发的清晰，也非常熟悉。
　　“魂使？”叶落朝他叫了一声。
　　男人抬眸看她，眉眼干净，不笑的时候看起来温和而宽容，笑时如山间融化的雪，暖意融融。
　　“我不叫魂使，我叫白昀。”
　　叶落怔了怔，“不是昀旸吗？”
　　男人道：“昀旸是我的另一个名字，我的世俗名字是白昀。”
　　叶落瞅着他，“你知道禹洲大陆吗？”
　　“那是什么？”
　　“巫马、狐狸精、桃花妖……你知道吗？”
　　“抱歉，我没听说过这些。”
　　“……”
　　叶落失望地看着他，她能感觉到这人是魂使，但他没有魂使的记忆，这是怎么回事？
　　男人唇边噙着温和的笑容，柔声问：“这些对你很重要吗？”
　　叶落摇了摇头，“也不算吧……”
　　作为一个活尸，这世间有什么对她是重要的呢？她的心脏已经不会再跳动，她的七情六俗湮灭，唯一能让她心里惦记的，似乎只有一个名字。
　　这个名字仿佛是刻在灵魂之中，纵使受身体的桎梏，它依然让她感觉到某种陌生的悸动。


第64章 诡异19
　　夜深了, 猎魔学院一片宁静。
　　郁寒山风尘仆仆地回到学院，连续几天的轮轴转，让他的脸色越发的疲惫, 只是这疲惫隐藏在冰冷的神态之下，不是十分熟悉他的人，不会察觉到这点。
　　“老大, 你应该休息一下。”下属有些心疼地说, 真担心他扛不住垮了。
　　郁寒山抹了把脸，让自己振作一些，问道：“今天学校里没什么事吧？”
　　“没有，一切如常，你家的那小侄女继续将欺负过她的学生打得嗷嗷叫。”属下笑嘻嘻地回答。
　　郁寒山冷冰的面容难得露出几分笑意。
　　相比起学院里的教职人员, 这些出自协会的猎魔师、时常在最危险边沿行走的他们并不觉得这种小打小闹算什么, 在他们眼里，压根儿就不是欺负。况且，要说欺负, 也是他们先欺负人, 她现在找人切磋交流, 好像也没毛病。
　　成年猎魔师的世界就是这么直白冷酷, 以实力说话，没有丝毫的温情可言。
　　另一名下属过来, “老大, 今天学院里出现一个人, 他和叶落同学接触……”
　　听到下属形容的那个人的模样, 郁寒山冷静的眸光多了几分波动。
　　“老大, 那人是谁啊？好像很厉害的样子, 我们明明藏得好好的, 还有法器加持，连学校里那些老师都无法发现我们，可那家伙好像知道我们就在附近。”下属警惕地说。
　　在他们没有发现的时候，被包围得密不透风的学院里突然多出一个陌生人，对于这群猎魔师来说，是一件非常可怕的事。
　　他们自认已经完全掌控住整个校园，却连这人是什么时候进入学院、什么时候出现在那里的都没有察觉到。
　　由此可见对方的实力有多强。
　　幸好对方没有做什么、也没有表现攻击性。
　　纵使如此，他们依然十分警惕。
　　要不是郁寒山发过话，让他们以观察为主，不要轻易插手猎魔学院里的事，只怕他们在对方接近叶落时，会忍不住出面阻止。
　　郁寒山听后，倒是没什么意外之色，说道：“他是白昀。”
　　“白云？”有下属不明白这是谁。
　　他刚跟在郁寒山身边做事不过三年，因出色的咒术应变能力被提到他身边，比不得其他那些已有十年以上经验的人，对“白昀”这名字非常陌生的。
　　其他人神色一凛，“是中央区那个白昀吗？他怎么来了？郁老派他来的？”
　　知道“白昀”存在的猎魔师都是一脸吃惊，白昀是东洲猎魔师协会制造出来的秘密武器，每当出现难以预测的强大的诡异生物，便会出动白昀……
　　想到这里，他们突然心头一震。
　　联系这几天的事，他们心里有一个非常可怕的猜测。
　　郁寒山见几个下属脸色都变了，便知道他们估计已经猜出来，倒也没再隐瞒，轻声道：“就是你们想的那样。”
　　众人不禁沉默。
　　只有那新来的一脸懵逼，急得想摇他们的肩膀，让他们不要打哑谜，直接说出来啊！
　　穿红色皮衣的女人语气艰涩，“老大……是叶落同学吧？”
　　这所学院，唯一出现异常的就是叶落。
　　郁寒山淡淡地嗯一声。
　　众人却能从他这云淡风轻的语气中感觉到那种隐藏得极深的痛苦和悔恨，联系叶落身上发生的事，就算他们和她没什么关系，也不禁怜惜这孩子，也为她的命运喟叹。
　　如果郁凛山没有死，她将会成为比郁娴心更尊贵骄傲的郁家小公主，而非被人逼死，变成了一个人形诡异生物。
　　人形诡异生物啊，这么可怕的存在，没想到有一天，会出现在他们身边。
　　回想这几天，他们与那孩子接触，丝毫看不出她是人形诡异生物。
　　毕竟哪一个人形诡异生物像她这样的，又乖又可爱，尊重长辈，谁给她一点好，她就还回去，这哪里像诡异生物，分明就是个可爱的女孩子。
　　不过他们知道郁寒山不会拿这种事骗他们，连中央区的白昀都被派过来……
　　郁寒山问道：“白昀现在在哪里？”
　　“在女生宿舍楼那边……”
　　“什么？”
　　“咳，老大放心，白昀没有进女生宿舍楼，他在女生宿舍楼附近的教职工值勤休息室。”
　　知道白昀的去处后，郁寒山马不停蹄去找他。
　　只是等他到了宿舍楼附近的教职工值勤休息室，并未见到白昀。
　　郁寒山神色一顿，在附近找了找，来到一棵树下，脚下一跺，一道玄冰拔地而起，将他送到与树梢持平的半空。
　　白昀就站在树稍上，明明穿着一身白衣，身影却仿佛与夜色融为一体。
　　郁寒山每次见到这人，都有种错觉，这是他所见过的，与夜色最相合的人，有夜色的地方，极少有人能发现白昀的存在。
　　他打量白昀，发现他定定地看着前方，而他所看的方向……
　　郁寒山心中了然，开口道：“你见到她了吧？”
　　白昀的声音从夜色中传来，“见到了，是个很可爱的姑娘。”
　　郁寒山诧异地看他一眼，大概没想到，白昀这样的存在，会将一个人形诡异生物当成“人”来看待，这并不符合他的行事作风。
　　“你打算怎么做？”
　　白昀施舍他一眼，语气温和，“你是想质疑我的行事？”
　　“没有。”郁寒山淡淡地说，“只是，她到底是我的亲人，我无法坐视不管，这是人之常情。”
　　“亲人？”白昀皱眉，下意识地想着，她不需要亲人，她有他就够了……
　　郁寒山嗯一声，徐徐地将叶落的经历以及她和郁家的关系讲述一遍。
　　他的目的自然不是为了引起白昀的共鸣，而是让他知道，作为叶落的亲人，就算她现在已经是一个人形诡异生物，他依然不想放弃她。
　　这虽然违背了猎魔师的法则，可他却生了私心，想要肆意一次。
　　白昀对他的话不置可否，他跃下树稍，声音从风中传来：“我会尽我的责任，看住她，不让她为祸行凶。至于其他的……”
　　郁寒山急忙看过去，发现白昀的身影已经融入黑暗之中，再也看不到。
　　他不禁默然，脚下的玄冰消失，重新回到地面。
　　周围守着的猎魔师赶紧围过来，“老大，你刚才是和那位……”
　　他们都知道白昀的身份，因对他的忌惮，很少敢直呼他的名字，都是以“那位”来替代。也因为如此，东洲猎魔师协会里知道白昀身份的人其实并不多，而那些知道的，很少希望他出手。
　　这人身上充满了不可控性，是难以控制的人形兵器，每次出手，会带来难以预计的后果。
　　郁寒山淡淡地道：“既然白昀来了，你们不用再守着学院，明天撤离。”
　　众人看了看，心知白昀的实力，他们留在这里确实没有用武之地，纷纷应一声。
　　**
　　今天是星期五。
　　星期五下午放学，学生拥有周六周末两天的假期，可以离开学校回家。
　　叶落回宿舍拿行李，准备回长平区看看老太太这一个星期生活得好不好，这也是原主的日常，每个星期都要回家一趟，看望家里的眼盲老太太。
　　叶落拎着行李走下宿舍楼时，见到站在树下的男人。
　　很多学生都发现他，惊艳于他过于漂亮的容貌，又震于他身上过于干净的气质，不敢轻易过来打扰，生怕污浊的自己玷辱了这样的干净。
　　叶落丝毫没有那个意识，直接朝他走过去。
　　“你在等我？”虽是疑问，这话却是理所当然。
　　白昀温和地应一声，伸手接过她的行李，柔声说：“你这是要回家吗？我陪你。”
　　叶落没意见，回头朝三个跟班说：“我要回家了，星期天晚上再见。”
　　三个跟班乖巧地应一声，目送他们离开，然后朝四周看了看，突然觉得很爽。
　　以前游兰也算是三年级的大姐头，黄毛和红毛跟着游兰，也算是逞一把大姐头身边狗腿子的威风。现在她们三个成为叶落的狗腿子，甚至帮着叶落捅了很多人，那些人却只敢怒不敢言。
　　没人敢招惹大魔王。
　　这种风光，是游兰当大姐头时所比不上的。
　　顶着那些敢怒不敢言的视线，三人离开学院，黄毛道：“游兰，你这次回家，家里会不会为郁娴心的事惩罚你啊？”
　　“不知道。”游兰无所谓地说，“如果他们惩罚我，我就离家出走。”
　　“好样的，到时候你来我们这里吧，我们也不住家里，在外面租房子住呢。”
　　黄毛和红毛家里其实是三流猎魔世家，因为她们的术感不好，被分到差班，家里算是放弃她们，从来不管她们在外面做什么。
　　久而久之，她们连家都懒得回，直接在外面租房子。
　　虽然脱离家里后的生活质量不如以往的好，不过光是猎魔师的补助，就能让她们比很多普通人生活要好。
　　反正一个人吃饱，全家不饿，这种生活还是挺好的。
　　游兰感谢她们的邀请，如果有需要的话，她会去找她们的。
　　**
　　夜幕降临之时，叶落和白昀一起回到揽山雅居。
　　正是晚间新闻时间，叶落刷卡开门进去，见到老太太坐在客厅的沙发“听”新闻，保姆阿姨正在打扫卫生。
　　“是落落回来了？”老太太的耳朵非常灵敏，在新闻联播声音中捕捉到开门的声音。
　　正好今天是星期五，是孙女回家的日子，她记得非常清楚，早早地坐在这里等孙女回来，甚至还让保姆一大早就去菜市场，多买些新鲜的菜放到冰箱里储存着。
　　叶落朝老太太应一声。
　　“落落饿不饿？芳姐，落落回来了，赶紧给她做些吃的……”老太太喊起来。
　　保姆芳姐笑盈盈地说：“老太太放心，菜都已经准备好了，就等着起锅！对了，落落还带了个朋友回来呢。”
　　她好奇地打量跟在叶落身边进来的男人，暗忖没见过这么长得好看的男人，比电视上的那些女明星都要漂亮。
　　不过落落和他站在一起，竟然一点也不输。
　　老太太很高兴，赶紧招呼客人。
　　只要是孙女带回来的客人，她都是高兴的，并不在意对方是什么身份，一个劲儿地招待对方。
　　白昀含笑道：“老太太您好，我叫白昀，你可以叫我阿昀。”
　　“白昀这名字好，快过来喝杯水，你们刚从外面回来，应该渴了吧。”
　　等保姆将做好的饭菜端出来，老太太对白昀已经亲切得仿佛自家孩子，还让他以后不必客气，当这里是自己家。
　　“芳姐，你去收拾一间客房出来，给阿昀住。”
　　芳姐惊讶地看了白昀一眼，见叶落没吭声，便应了一声去收拾。
　　吃过晚饭，叶落陪老太太说了会儿话，确认她这周的生活。
　　虽然有电话联系，但老太太的观念还停留在以前，舍不得电话费，也怕打电话过去，打扰到孙女的学习。而原主以前常被人欺负，也不敢轻易给老太太打电话，以免让老太太发现不对。
　　“我很好，小寥他们有时候下课时，也会过来坐坐……小区的环境和治安都很好，白天时芳姐会带我到小区转转，我还认识了几个朋友，他们邀请我早上一起去跳广场舞呢……”
　　叶落对广场舞一无所知，等问明白是什么舞后，不禁默然。
　　“明天早上落落没事也和我一起去跳吧，可以锻炼身体呢，而且非常热闹。”老太太笑呵呵地说，她觉得孙女过于沉闷孤僻，连朋友都没多少，想让她变得活泼一些。
　　至少年轻人就应该有年轻人的朝气。
　　叶落：“……再说吧。”
　　陪老太太说完话，看时间差不多，叶落回房洗漱。
　　当她洗完澡，穿着宽大的睡衣出来，听到敲门声，她头也没抬地说道：“门没锁，直接进来。”
　　门从外面打开，开门进来的男人看到穿着猫猫睡衣、正在擦头发的女孩子，当他反应过来时，已经接过毛巾，轻柔地为她擦拭头发。
　　他低眸看着坐在卧室里的休闲沙发上的女孩儿，她似乎很习惯被人照顾，微微闭着眼睛。
　　黑色的睫毛纤长浓密，像蝴蝶的翅膀微微颤着，一路颤进他心里。
　　擦干头发后，叶落抓了抓自己蓬松干爽的头发，瞅着面前的男人，问道：“你……是什么身份？”
　　她隐约明白，这人这次来到她身边，估摸是因为她是人形诡异生物的事暴露了。
　　虽然她也从来没有想过要刻意隐瞒，否则也不会在学院如此的嚣张。
　　白昀蹲在她面前，“你猜？”
　　“我不想猜。”她很任性地说，漆黑的眸子盯着他，一副女王等着她的臣民主动讨她欢心的模样。
　　可爱又做作。
　　若是没有看过她的资料，这样的她会让人以为是被宠过来的，所有人都必须顺着她的心。
　　白昀暗忖，其实他也愿意宠着她，“我是东洲猎魔师协会的秘密武器。”
　　“秘密武器？”叶落伸手在他脸上摸了摸，并没什么异常。
　　白昀眉眼弯了起来，“你以后会知道的。”
　　叶落哦一声，站了起来，“行了，睡觉吧。”她朝床走过去，坐在那里，抬了抬下巴，“快上床。”
　　这副理所当然的模样，仿佛在招呼男宠上床。
　　白昀：“……”
　　如果不是确定女孩子是认真的，他几乎以为是自己的幻觉。
　　叶落不耐烦地说：“怎么，不肯上我的床？”
　　明明在禹洲大陆，魂使一直都是她的人形抱枕，怎么在这里就不行了？
　　习惯被魂使抱着睡的活尸姑娘对于独睡并不习惯，这一个多月以来，虽然睡得也很好，可总觉得少了点什么。
　　**
　　房间彻底地黑下来时，床上的男女如同情侣般相拥，却又格外的纯洁。
　　白昀很清楚地知道，他们之间没有什么，但心里的欲、念极难控制……或者说，在看到她的第一眼，他就难以控制自己心中蔓延的欲、念和黑暗。
　　这世间，原来也有人能让他产生“疯狂”的念头。
　　叶落蹭了蹭他，发现这人果然是魂使，熟悉的气息、熟悉的感觉。
　　她是个很霸道的活尸，早已将魂使视为自己的所有物，毕竟魂使是为活尸而来。
　　“你能变成黑猫吗？”叶落突然问。
　　白昀：“……为什么想让我变成猫？”
　　“猫猫很可爱啊，我喜欢撸猫猫。”
　　“可以。”
　　叶落顿时欢喜地凑过去，亲了亲他的唇角，果然是她的魂使。
　　太好了，这个世界原来还是有魂使的。
　　白昀被她的动作弄得僵硬住，一时间不知道该怎么做，或者是握住女孩儿的后脑勺回吻过去……
　　“你变吧。”叶落对他说，“我想抱猫猫。”
　　白昀深深地看她一眼，原地消失，一只拥有翡翠眸子的黑猫出现在那儿，然后被女孩子扑过来抱住，手指灵巧地撸过去。
　　黑猫渐渐地被撸成一滩猫饼。


第65章 诡异20
　　叶落早上醒来得很早。
　　起床时, 发现昨晚被撸成一滩猫饼的黑猫消失，取而代之的是穿着白衣的男人，他的白衣如雪, 干净得不染尘纤。
　　她凑过去，在他唇角碰了碰，道了一声早安。
　　男人没有反应, 只是沉默而克制地看着她, 沙哑地说：“你知道你在做什么吗？”
　　叶落：“知道，我在咬你，尝味道。”
　　不管在哪个世界，魂使身上的味道都让她很有食欲，不过她不会吃的, 吃了就没有魂使了, 偶尔尝尝味道就好。
　　白昀：“……”看来是不知道的。
　　他抿起嘴唇，心思电转，心里渐渐地浮现一股怒意和无法控制的醋意。
　　她的动作太过娴熟, 似乎曾经她身边出现过这么一个人……他的脑海里控制不住地幻想一个看不到脸的男人, 不怀好意地接近她, 不着痕迹地引诱她, 诱使她亲近自己，居心叵测地教导她如何亲吻……
　　光是想想, 他就有些受不了。
　　**
　　知道叶落周六周末会回家, 一大早, 陆寥他们就来了。
　　他们并没有空手而来, 拿了很多适合老太太的营养品, 嘴甜地问道：“奶奶, 叶姐姐还没起床吗？”
　　“没呢, 她难得休息，让她多睡会儿。”老太太笑呵呵地说，问他们有没有吃早餐。
　　五个少年一大早就从家里出发了，还真没吃早餐。
　　“一起吃吧，我让芳姐做了很多。”老太太真的很高兴，家里很少这么热闹，她虽然看不见，不过仍是努力地招待他们。
　　少年们哪敢像大爷似地坐着等老太太招待，赶紧让老太太坐下，他们自己动手就好。
　　少年们陪着老太太说话，一边等叶落起床。
　　他们这星期来了这里三次，也不算陌生了，加上老太太实在是个慈祥不过的老人家，就像自家的老祖母一样，少年们根本就没办法认生，自在得当成自己的家一样。
　　直到叶落从楼梯下来。
　　陆寥他们正要喊一声“大佬”，就看到跟在叶落身后的男人，眼睛都直了。
　　这一大早的，有个陌生的男人跟着大佬从楼上的房间走下来，这一幕很容易让人想歪，难道这男人是大佬的男朋友？
　　他们忍不住打量他，长得还可以啦，就是一个大男人，穿着一身的白衣，也不怕弄脏了……
　　叶落和老太太打了声招呼，看到出现在这里的五个少年，反应倒是不大。
　　众人一起坐在餐桌吃早餐。
　　餐桌是房子配套的，能坐十个人，大家坐在一起，并不显拥挤，反而有一种说不出的热闹，人间烟火扑面而来。
　　桌上有香喷喷的小笼包、油条豆浆和粥之类的。
　　芳姐的厨艺很好，小笼包又软又香，吃得叶落停不住嘴，少年们也你争我抢的，暗搓搓地针对白昀，想给他一个下马威。
　　大佬的男朋友，总要有点本事才行，不是吗？
　　白昀失笑，察觉到这些小鬼头误会了，却没有解释的意思，甚至顺水推舟地让他们继续误会下去。
　　吃过早餐后，叶落陪老太太出门逛小区。
　　老太太没忘记昨天晚上说的事，要带孙女去跳广场舞，让她多接触人，活泼一些。
　　陆寥他们差点呛住，大佬要陪老太太跳广场舞？他们打量叶落，实在想像不出大佬和一群老太太跳广场舞的模样。
　　基于好奇心，他们也跟了过去。
　　来到小区的广场，那里已经有不少小区里的中老年人。
　　今天是周六，休息在家的中老年阿姨都不少，然后大家一起相约来跳广场舞。
　　“叶姐，你来啦！哎哟，这就是你的孙女啊？长得可真伶俐！”
　　其他的老太太们纷纷和老太太打招呼，然后将叶落夸了夸，夸得老太太高兴极了。
　　少年们挤在后头，满脸好奇，他们知道神奇的广场舞，却没有近距离接触过，这会儿倒是有几分兴味。
　　叶落将他们推过来，“阿姨、奶奶们好，这是我朋友，他们想和你们学广场舞。”
　　五个少年：“！！！”我没有，我不是，你别胡说！！
　　老阿姨老奶奶们最喜欢活泼的年轻人，看到这五个朝气逢勃的少年人，可高兴了，赶紧将他们拉过来。
　　大家一起来嗨呀~！
　　五个少年人在一群老阿姨、老太太的热情围攻下，只能苦着脸跟着跳广场舞。
　　叶落趁机脱身，站在一旁观看。
　　白昀拎着水杯过来，看了一眼，笑问道：“你怎么不和他们一起跳？”
　　叶落绷着脸问他：“你想跳？”
　　“不想。”
　　“那我也不想。”叶落双手抱臂，一副酷girl的模样，直到嘴里被人塞了一块糖。
　　甜滋滋的味道在嘴里泛开，她眯起眼睛，一边嚼一边问：“什么糖，真好吃。”
　　“不知道，我出来时，从猎魔师协会那边拿的，你想吃，我让人寄一些过来。”白昀笑眯眯地说，很享受投喂她的兴趣。
　　两人站在一旁，一边吃糖一边观看。
　　直到早晨的太阳升到半空中，气温升高，广场上的人终于散了。
　　少年们满头大汗，脸蛋红通通的，委屈地说：“大佬您不能这样，下次您应该提前和我们打声招呼。”
　　叶落说：“我看你们玩得挺高兴的。”
　　“我们没有，只有阿寥一个人玩得高兴。”
　　“就是！陆少他妈也是广场舞爱好者，在广场上统领千军万马，经常想叫他一起，不过他都拒绝了。”
　　…………
　　陆寥气得追着一群小伙伴打，打打闹闹地回到家。
　　叶落回去换了身衣服，准备出门。
　　“大佬，咱们去哪里？”陆寥他们兴奋地问，满脸期盼之色。
　　“去接任务赚钱。”叶落说。
　　白昀问她：“你很缺钱吗？”
　　叶落嗯一声，掰着手指算给他听，“我还有三十年的房贷要还，奶奶的眼睛需要一笔钱治疗，我想给她买最好的药，没有副作用的那种，听说那些药是某些云雾型诡异生物的地盘里生长出来的，需要厉害的猎魔师亲自去采摘，价格昂贵，还有家里每个月的花销……”
　　白昀看着她认真的模样，忍不住笑了。
　　回头猎魔师协会的人给他打电话，询问他情况，白昀说：“她正在赚钱养家呢，一个需要自己辛苦赚钱养家的人形诡异生物……你们有没有听过？”
　　猎魔师协会的人一脸懵逼：“……”
　　需要赚钱养家的人形诡异生物，他们确实没听过，听着就觉得很不真实。
　　“对了，我记得我应该有工资吧？”白昀询问。
　　猎魔师协会的人更加的懵了，下意识地道：“是的，您有工资……”
　　“那你们帮我算一下，我有多少工资，麻烦打到我的卡里。”白昀继续说，作为一个吃住都在协会，他以前从来没关注过自己的多少工资。
　　不过现在，他觉得自己应该上心一些，这可都是他的老婆本。
　　等挂断电话后，猎魔师协会的人仍是一脸逼。
　　旁边的人问道：“怎么了？是不是有什么不好的消息？”
　　围在这里的都是橙级猎魔师，东洲出现一个人形诡异生物的事，他们第一时间得到消息，虽然知道郁老已经派出白昀，可他们心里仍是止不住的担心，想要时刻监视到那边的情况。
　　“也不算不好的消息吧……”负责接洽的人用一种梦幻般的口吻，将长平区那个人形诡异生物要赚钱养家的事情告诉他们。
　　听完后，众人也是一脸梦幻之色。
　　半晌，有人道：“看来这次出现的人形诡异生物，好像挺人性化的啊。”
　　人类对人形诡异生物的研究一直没有停止过，虽然目前人类与世界上的七个人形诡异生物暂时达成一个微妙的平衡，可对人形诡异生物的防备并未因此而少。
　　东洲出现一个人形诡异生物是一件大事。
　　为了不引起恐慌，能知道这事的只有橙级以上的猎魔师，他们怕引起那个人形诡异生物的好战嗜杀情绪，没敢靠近观察她，只能通过白昀来获悉她的情况。
　　众人想起从资料中得到的消息。
　　“叶落”这个人形诡异生物的资料，早就发送到他们手里，他们也研究了无数遍。
　　他们都知道叶落有一个年迈眼盲的老奶奶，在她成为诡异生物后，她并没有及时报复那些在生前伤害过她的人，反倒是第一时间去猎魔师协会论坛接A级任务，赚线给老奶奶买房子，请保姆照顾她，为她治眼睛……
　　如果撇开她是人形诡异生物不谈，看着就是一个极为孝顺的孙女。
　　但凡只要看过这些资料的人，明知道她是人形诡异生物，仍是忍不住有些心软。
　　“其实这样也挺好的，不是吗？”任羽忍不住笑道，“她虽然变成人形诡异生物，却是最安全的一种，就连那些欺负过她的人，她也没有狠下杀手，只是欺负回去罢了。”
　　任羽这话引起在场很多橙级猎魔师的共鸣。
　　这个叫“叶落”的人形诡异生物，真的是太乖了。
　　和其他的人形诡异生物相比，杀伤力可以说约等于无。
　　“从她的行为中可以看出，她对人类还是怀抱有一定的善意的，这应该和那位叶女士有关。所以，我们最好将叶女士的安危提升到一个等级。”
　　“怎么提升？”
　　“多派些猎魔师驻守在叶女士住的小区，至少要保证让她能长命百岁。”
　　很多研究诡异生物的专家们都认为，叶老太太就是牵住叶落人性的那一根线，只要叶老太太还活着，叶落对人类而言，就是无害的。
　　至于叶老太太死后……
　　这时间还长，他们可以慢慢地去观察、去作调整，总能与之达成一个平衡。
　　“那我们要派人去给叶老太太治眼睛吗？”有人询问。
　　“我觉得不用。”任羽思索道，“我认为相比我们主动帮忙，或许她更愿意自己赚钱为她治眼睛。而且，让她有一个正确的目标，不是挺好的吗？”
　　“其实，我觉得我们或许可以适当地引异她！她死时才十八岁，还是个小姑娘呢，就算转化为人形诡异生物，从她的行事也能看出，她确实还是个小姑娘，咱们为什么不尝试一下看看，正确引导的结果？”
　　引导一个人形诡异生物向善什么的，这种事放在以前，他们连想都不敢想。
　　但这个叫叶落的孩子情况实在太特殊，不仅是因为她目前对人类的无害，也因为她的身份——她可是郁老的孙女，当年的天才猎魔师郁凛山的女儿。
　　让人忍不住叹一声可怜。
　　陆期第一时间表态，“我觉得可以。”
　　“我也附议！”
　　其他人也纷纷附议，虽然仍有一些老顽固觉得，诡异生物就是诡异生物，不管表现得多无害，本质的破坏性都是一样的，不过到底人数比较少，被压下去。
　　不然能如何？
　　让他们和一个人形诡异生物打起来吗？人类可经不起这样的损失。
　　如此，不如就尝试一下引导，能和平解决，没人愿意牺牲更多的生命去解决。
　　见这些大佬们商量完，负责和白昀接洽的人道：“那个，还有一件事呢，白昀想要他的工资。”
　　众人纷纷看过来，满脸惊讶之色。
　　“他要工资？”
　　“是的，他说将他的工资都打到他卡里。”
　　因为以前白昀从来没问过他的工资，加上他吃住都是协会包的，就算出行，也有一张一卡通，可以在东洲所有猎魔师协会分部隶属的酒店入住，三餐全包，所以久而久之，协会也没有给他打工资了。
　　“那就给他打吧。”
　　得到这话，那人马上去处理。
　　在场的橙级猎魔师们面面相觑，一时间还是没想透白昀突然的举动，“他到底要工资做什么？”
　　**
　　白昀听到短信提示声，打开手机看了看，发现自己这些年的工资还挺多的。
　　等叶落结束任务，他将手机的短信递到她面前。
　　叶落看了一眼，羡慕地说：“好多钱啊，都是你的？”
　　白昀嗯一声，“是协会那边打给我的工资，给你收着。”他取出一张银行卡递给她。
　　叶落没有犹豫地伸手接过，将之放到书包里。
　　她的想法很简单，魂使整个人都是她的，他的工资什么的，当然也是她的。
　　不过她也不会让他身无分文，说道：“你要买什么可以找我要钱，我每个月给你一万当零用钱，够不够？”
　　白昀笑盈盈地道：“够了，落落真好。”
　　陆寥他们看到这一幕，都有些傻眼，原来这两人之间的感情已经深到可以随便上交工资卡了吗？
　　等白昀帮叶落去寄任务得到的诡珠，他们凑到叶落身边。
　　“大佬，你和那位白先生是怎么回事啊？”
　　“你们在交往吗？什么时候认识的？交往多久了？”
　　“是不是打算毕业后就结婚？”
　　“他在哪里工作啊？也是猎魔师吧？工资有多少？是哪里人，家里有什么人……”
　　“……”
　　五个少年叽叽喳喳的声音就像五百只鸭子，叶落没听得太清楚，挑了点回答，“就是你们看到的那样。”
　　“我们好像没交往。”
　　“什么，没交往！”少年们瞳孔地震，没交往竟然就可以随便上交工资卡？大佬竟然也收下了？
　　叶落理所当然地说：“他是我的，上交有什么不对？”
　　少年们：“……”还说没交往，这种霸道的占有性的宣言都出来了，没交往怎么行？
　　不过，少年们的话仍是让叶落记在心里。
　　忙碌了一天，晚上各回各家。
　　叶落陪老太太看新闻，一边撸猫猫。
　　保姆芳姐端着切好的水果出来，看到叶落怀里的黑猫，疑惑地问：“落落，这黑猫哪里来的？”
　　“白昀家的。”叶落淡定地说。
　　芳姐便没再多问。
　　夜深时，叶落抱着黑猫回房休息，对被撸成一滩猫饼的黑猫道：“我们是不是要交往？”
　　黑猫从眼前消失，白衣如雪的男人出现在她面前，与她面对面，膝盖抵着膝盖。
　　白昀凝视着她，声音有些沙哑，“你知道你在说什么吗？”
　　“知道啊。”叶落说，她今天趁着没事时，还特地上网查了下男女之间的交往是怎么回事，突然发现，自己和魂使之间，应该算是在交往吧。
　　“我总不能让你没名没份地跟着我，是吧？”
　　也不知道她在网上看了什么，此时看到白昀，她很有感触。
　　在禹洲大陆时，魂使一直跟在她身边，在外人看来，魂使确实是没名没份的，以前也没人会和活尸说这些，所以她不懂。
　　现在网络发达，上网随便查查就知道。
　　白昀觉得这话怪怪的，但她的神色太认真，这么好的机会，要是不好好把握就不是男人了。
　　“你说得没错！”
　　他探臂将一脸认真的女孩子搂到怀里，俯首吻了过去。


第66章 诡异21
　　叶落是个很负责任的非人类。
　　大概是她以活尸的身份苏醒过来后, 身边一直跟着一个巫门人，受巫门人的影响比较深，在禹洲大陆时, 她就是个负责任的活尸，现在变成诡异生物，她依然是个负责任的诡异生物。
　　既然交往了，当然不能藏着掖着，要大大方方地告诉世人。
　　翌日吃早餐，叶落就在餐桌上宣布他们交往的事。
　　“噗！”
　　五个少年齐齐喷了，幸好他们及时捂住嘴巴，只糊自己一脸, 没有喷得到处都是, 避免了被扫地出门的命运。
　　不过那震惊的小眼神，依然让人看出他们真的被惊到。
　　昨天还说没有交往, 怎么今天就交往了？大佬你们的速度是不是快了点？
　　保姆芳姐满脸意外，倒也没多想, 只觉得猎魔师的速度果然很快, 昨天才将人领进家里呢, 今天就宣布两人在一起……其实早就在一起了吧？
　　只有老太太是最高兴的。
　　她迭声地询问：“真的，落落你和阿昀交往了？”
　　叶落：“是的。”
　　老太太又问：“是你自己喜欢的吗？”
　　叶落：“应该。”
　　什么叫应该？
　　在场的人都有些无语, 只有老太太能明白孙女的意思，“我们落落是个负责任的好孩子, 既然你决定和他在一起，证明你对他是有感情的，你们要好好的呀。”
　　她拉着孙女和白昀的手握在一起, 心满意足。
　　其实老太太的想法非常平实, 这些年, 她的孙女过得实在太苦了，自己的身体不争气拖累孙女，导致她小小年纪就必须撑起这个家，省吃俭用，努力地为自己攒钱治眼睛。
　　虽说这个暑假，孙女终于可以在猎魔师协会的网站接任务赚钱，改善祖孙俩的生活，可猎魔师能赚钱，同时也要面临普通人所无法想像的危险。
　　她一直担心哪天孙女会在危险的任务中牺牲，就像新闻报导的那些猎魔师的下场一样。
　　她希望有个人能陪伴孙女，在她遇到危险的时候拉她一把，或者在她选择为钱做危险的任务时，有个人能好好地规劝她……
　　白昀就是这个人。
　　孙女一向都是独来独往，沉闷而孤僻，在老太太看来，如果她宣布与谁交往，肯定是真心喜欢的啊，不喜欢怎么会鼓起勇气找男朋友呢？
　　老太太不像那些将孩子管束得太严的大家长，只要孙女决定的事，她从来都是支持的。
　　当然，也是因为孙女从小就太乖太省心，她总希望孙女能不那么懂事，偶尔也可以做些任性的事。
　　白昀对老太太道：“奶奶你放心，我和落落会好好的。”
　　他说着朝叶落微笑。
　　叶落嗯了一声，算是难得的附和。
　　旁边正在清理自己的少年们见状，暗忖大佬看起来是不是太镇定了，一点也不像恋爱中的女孩子。
　　老太太高兴之下，早餐多吃了一碗粥，去跳广场舞的时候，还和那些老姐妹一个劲儿地介绍未来的孙女婿。
　　“叶姐，你这孙女婿长得可真周正，电视里的那些女明星都没他好看。”
　　老太太高兴地点头，乐呵呵的：“那是。”
　　不过为什么是女明星没他好看，不是男明星？
　　老太太看不见，不知道白昀长什么模样，只能从周围人的称赞声中知道白昀这孙女婿的容貌长得非常好的，和孙女很相配，这让她越发的高兴。
　　跳完广场舞回家，时间正好，叶落带老太太去医院复查眼睛。
　　老太太的眼睛每个月都要去医院复查一遍，叶落牢牢记着这事，昨天就在网上预约好了。
　　五个少年和白昀很积极地跟过去。
　　到了医院，白昀仗着自己是个成年男人，帮着忙前忙后，丝毫不假手他人。
　　五个少年暗暗磨牙，只好陪在老太太身边努力逗她笑，当贴心解闷的小棉袄。
　　等叶落带着老太太进去复查眼睛，白昀和五个少年在外面等，一大五小的男人们气氛变得有些微妙。
　　“你们为什么一直跟着她？”白昀问这五个少年。
　　昨天和今天，连续两天一大早就往叶家跑，这五个少年未免太殷勤。
　　对于这五个少年的身份，白昀昨天见到时就利用职权查得一清二楚，没想到是中央区十大猎魔世家的人。
　　“当然是抱大腿啊。”陆寥觉得这种事没什么好隐瞒的，“昨天你也看到大佬做任务的过程啦，看到后，难道你没什么想法吗？”
　　白昀：“……还好。”
　　“好什么好啊！”陆寥很不满，“你还是不是她的男朋友？男朋友怎么能不夸自己女朋友？其他人我不知道，大佬是我迄今为止所见到的最厉害的猎魔师，我觉得连我爸都比不上她。”
　　“我也觉得。”艾嘉举手附和，“我押上爸我妈我姐我哥他们，真的比不上。”
　　剩下三个少年纷纷附和。
　　陆寥说：“我们明年就要考猎魔学院，提前找个大佬抱大腿，不是理所当然的吗？”
　　小伙伴们再次点头，看向复查室那边的目光，满是崇拜和敬畏。
　　白昀失笑，看来这几个少年是真的被叶落表现出来的强大实力征服。
　　只是他们的起点太高，也不知道以后进了猎魔学院，学院里的老师们能不能征服他们，不然又是几个问题学生。
　　“白大哥你呢？你为什么会……”陆寥突然问，这一刻，他敏锐得并不像个少年。
　　白昀虽不喜太多人围在叶落身边，却没有阻止，说道：“我是中央猎魔协会的人，至于为什么会在这里，当然是因为我为她而来，我喜欢她！”
　　“刚好，落落也喜欢我。”
　　“……”
　　五个少年被他秀了一脸，有些木然。
　　不用说了，他们已经知道大佬可能真的喜欢他，不然不会将人领回家，还收了他的工资卡，甚至当众宣布这位男朋友。
　　大佬的心思单纯，行事光明磊落，不会隐瞒什么。
　　陆寥心里却有几分狐疑。
　　毫无疑问，白昀的容貌和气质都是非常出众的，至于能力，他从白昀身上感觉到一种比高级猎魔师还要危险的气息。
　　作为一个陆家人，他从小就见多了高级猎魔师，不仅眼光独到，而且敏锐度也不低。
　　像白昀这样的存在，总觉得他不应该轻易地出现在这里。
　　**
　　复查完，时间还早，叶落将老太太送回家，决定今天继续做两个任务再回校。
　　猎魔学院的宵禁时间是晚上十点，只要在晚上十点之前回到学院即可，时间还是很松泛的。
　　虽然收了白昀的工资卡，不过叶落决定暂时不动用上面的钱。
　　钱要用在刀刃上。
　　她现在能赚钱，决定还是先花着自己的钱。
　　陆寥主动问：“大佬，你是不是很缺钱啊？要不要我们给你介绍一些私人生意？”
　　“什么私人生意？”叶落好奇地看他。
　　“就是一些富豪遇到诡异生物，他们为了能快速解决，保证自己和家人的安危，一般会直接找到猎魔世家，给予的报酬也会更丰富。”
　　这也是一种私底下心照不宣之举，猎魔世家的很多财富便是这么来的。
　　这个世界还是以普通人居多，很多富豪都是普通人，他们很聪明，会以财富开路，和猎魔世家搭上关系，遇到诡异生物时，也比很多普通人更能保证自己的安危。
　　叶落听后，正想说什么，突然陆寥的手机响起刺耳的声音。
　　这是为家人设定的一种特殊提示警声，表示对方有危险。
　　陆寥顾不得其他，赶紧掏出手机，拨打了一个号码，哪知对面始终没有人接听。他的脸色越来越慌，接着连续拨出好几个号码，有的有人接，有的没人接。
　　等他从那些接通的电话中了解完情况，素来淡定骄傲的少年脸色煞白，慌了手脚。
　　“阿寥，怎么啦？”艾嘉赶紧问。
　　陆寥脸色惊恐，颤着声音说：“是佳音，佳音出事了。”
　　艾嘉惊道：“佳音不是报了暑假的夏令营吗？难道是夏令营那边……”
　　“是的。”陆寥惨白着脸，手脚发寒，“刚才我收到消息，佳音参加的夏令营出现S级诡异生物，夏令营那边所有的人目前都处于失联状态。”
　　艾嘉等人一听，顿时也急得不行。
　　他们和陆寥是好朋友，也认识陆佳音，陆佳音是陆寥姑姑的孩子，冠的是母姓，和陆寥从小一起长大，兄妹感情极好。
　　因着陆寥的关系，他们也将比他们小两岁的陆佳音当成妹妹来看待的。
　　正焦急间，艾嘉瞥见旁边的叶落，眼睛一亮，赶紧道：“阿寥，我们可以请大佬去救佳音啊。”
　　其他少年俱是眼睛一亮。
　　陆寥瞬间振作起来，急急朝叶落道：“大佬，我现在马上和你谈一笔生意，价格不是问题……”
　　“走吧。”叶落提起背包，朝他们道。
　　五个少年有些傻：“走？去哪里？”
　　“不是去救人吗？”叶落朝他们抬了抬下巴，“地点在哪里？”
　　陆寥双眼一亮，来不及说什么，赶紧报了地点，就在隔壁的泽平区，需要坐动车过去，这是速度最快的。
　　一行人马上打车去动车站，直接买了前往泽平区的票。
　　从长平区到泽平区，需要一个小时。
　　陆寥虽然仍是很担心，不过在小伙伴们的安慰下，他的脸色好了许多，为叶落介绍自己的妹妹。
　　陆佳音今年十三岁，就读初一。
　　这个暑假，她和朋友一起报了以野外生存为主题的夏令营，地点就在泽平区的一个国家级自然景区里，那里有很多暑假夏令营开办的地方。
　　以夏令营的成熟运营，原本是没什么危险的，这么多年来，也没遇到危险。
　　偏偏这次不知怎么的，那里竟然出现了S级诡异生物，整个自然景区都陷入一片大雾包围之中，所有进入雾里的人都失联。
　　这事如今在网上引起很大的轰动。
　　动车上，讨论这事的乘客也很多，这些乖客大多忧心忡忡，担心自然景区的诡异生物会影响到泽平区的其他地方。
　　“放心，有猎魔师协会的人在呢，不会有事的。”
　　“就是可怜了那些在景区里参加夏令营的孩子，他们的家长该有多伤心啊。”
　　艾嘉一边在网上刷相关的新闻，一边道：“泽平区的猎魔师协会分部已经派人去救援，据说这次的诡异生物是云雾型的，这种云雾型的诡异生物的杀伤力一般不强，只要能及时援，不会有事的。”
　　陆寥咬了咬唇，默默地点头。
　　艾嘉看了他一眼，将一些不好的消息过漏掉，不敢说出来，以免小伙伴受不了。
　　网上很多人都在猜测，这次出现的诡异生物应该不仅是云雾型的，否则不会检测到S级，一般被检测出S级的诡异生物，单是它的杀伤力就不是正常人能预计的，可能还隐藏了什么不为人知的危险。
　　如果是平时，陆寥一定很清楚这点，只是此时他心乱如麻，不愿意去想那些。
　　正当他焦虑无比时，一只手按在他的肩膀上。
　　陆寥抬头，看到叶落平静到有些冷漠的脸，却让人感觉到莫名的安心。
　　她道：“放心，只要她还活着，我一定能救她。”
　　“佳音一定还活着的！”陆寥急急地说，“我的电子表能检测到佳音的生命特征，上面显示，佳音的生命特征还很稳定。”
　　他手腕上戴着一个电子表，打开电子表，能让叶落能看到电子表里闪烁的红光。
　　这是法器和科技结合的一种产品，目的便是为了检测一些在诡异污染之地失联之人的生命特征，不过这种东西非常昂贵，也只有那些有钱人才佩戴得起。
　　叶落看过后，觉得可以为老太太买一个。
　　艾嘉马上说：“等回去后，我们可以送奶奶一个，不用大佬你买。”
　　“是啊，大佬你不用破费的，我家里就专门卖这个的。”
　　“只要大佬不嫌弃就好。”
　　叶落对少年们的热情很受用，收下了他们的好意。
　　一个小时后，动车到站。
　　几人赶紧下车，打车前往出事的地方。
　　司机听说他们要去出事的自然景区，有些害怕，絮叨道：“你们这些少年人别总是想着去冒险，那里可是出现S级的诡异生物，可不是开玩笑的，一个不小心就会没命……”
　　“我们是去救人。”艾嘉赶紧说，“而且我们这里有厉害的猎魔师呢。”
　　司机的目光落在白昀身上，以为他们说的猎魔师是这位，先是惊艳于他过份好看的面容，接着再是他的气质，这纯净到让人自卑到不敢接近的气息，真是猎魔师吗？
　　“走吧。”叶落率先上车。
　　白昀和她一起坐在后座，陆寥坐在副驾驶位置，艾嘉他们上了后面的车。
　　虽然司机有些不愿意过去，不过在十倍酬劳的攻势下，仍是屈服了，只是和他们言明，只能送他们到景区的山脚，接下来只能由他们走过去。
　　“没问题。”艾嘉一口答应，催着司机赶紧上路。
　　如此又用了二十分钟，他们终于抵达目的地。
　　明明是夏日的正午，阳光明媚，但那山间却是大雾弥漫，且这大雾有往山下蔓延的趋势。
　　附近的游人早就离开了，景区一带空荡荡的，只有一些维持治安的警察和猎魔师。
　　见有车过来，两名警察上前拦住他们，“前面出现S级诡异生物，普通市民不要靠近，请你们赶紧离开。”
　　几个少年蹦下车，脆生生地开口：“警察叔叔，我们这里有猎魔师，是过来救人的！”
　　警察看向他们指着的白昀和叶落两人，既然有猎魔师，倒也不必驱赶，让他们出示猎魔师的相关证件。
　　白昀取出他的证件，两个警察看罢，肃然起敬。
　　竟然是来自中央区猎魔师协会总部的人，代表的是绝对的实力，这让他们都很高兴，来的猎魔师越厉害，救援的希望也更大。
　　只是等他们看到叶落取出来的猎魔学院的学生铭牌后，不禁有些无语。
　　没有从猎魔学院毕业的学生是没有猎魔师证的，只有相关的学生铭牌，只是一个三年级生，估计学会的咒术都没多少个，来这里捣什么乱？
　　“这位白先生，您请进。”他们先朝白昀道，面对叶落时，表情很严肃，“这位同学，你还是留在外面等着吧，里面真的很危险，不是一个三年级生能进去的。”
　　叶落：“……”这是被人小看了吗？
　　陆寥他们一听就急了，“警察叔叔，你们别小看大佬啊，她真的很厉害的。”
　　要不是他们见识过叶落的战斗力，光是听说她只是猎魔学三年级生，反应也会和这些警察一样的。
　　三年级生进去，那不是去救人，是去送死好吗！
　　警察说什么都不同意，他们得为这些孩子的生命负责。
　　白昀看得有些好笑，朝叶落看了一眼，发现她正朝云雾蔓延的景区张望，丝毫没有在意警察们的阻拦，他莫名地有种预感，警察阻拦的话，她会凭自己的本事闯进去。
　　这可不太好。
　　正当白昀准备打个电话，一行人朝这边走来。
　　几个少年转头看过去，瞳孔一缩。
　　“阿寥，是你爸哎，他竟然也在！”
　　少年们下意识地缩到陆寥身后，对陆爸爸这种强大的猎魔师有种本能的敬畏。
　　来的是一群猎魔师，为首的是一名橙级猎魔师，也是陆寥的父亲——陆期。
　　事实上，陆期并没有注意到他儿子也在，他所有的注意力都放在叶落身上。
　　虽然没有见过她本人，但他见过不少她的照片，将她的容貌深深地记在心里——没办法不记，这可是人形诡异生物。
　　她怎么会来这里？
　　陆期的目光一转，看到站在叶落身边的白昀，先是松了口气，尔后又有些疑惑。
　　尽管心中惊涛骇浪，陆期面上却很端得住，一副橙级猎魔师该有的稳重。
　　他开口道：“叶同学，你怎么在这里？”
　　“爸爸，你认识叶姐姐？”陆寥忍不住开口。
　　陆期这才发现自己家的倒霉孩子也在，那一瞬间，脑内火山爆发也不为过，声音有些高，“小寥，你怎么在这里？”
　　“我听说佳音出事……我和叶姐姐他们一起来的。”
　　说着，他赶紧往叶落那边挪近，生怕老爸当众给他一顿竹笋炒肉。
　　他一动，连带着他身后那四个少年也跟着动，像黏在一起的粽子似的，看得其他的猎魔师一阵好笑。
　　只有陆期觉得一点也不好笑，内心的小宇宙快要爆炸了。
　　那可是人形诡异生物啊！他家这倒霉孩子是怎么回事，为什么一直往她身边蹭？


第67章 诡异22
　　陆期终于搞明白几个孩子和叶落这人形诡异生物出现在这里的原因, 整个人都是傻的。
　　他怀疑自己最近是不是工作太累，以至于出现了幻觉。
　　他家这倒霉孩子在说什么？说他请叶落过来救人的？请一个人形诡异生物过来救人？这听起来怎么感觉如此的玄幻呢？
　　“爸爸，你发什么呆呢, 赶紧让他们进去啊！”陆寥也顾不得怕他爸揍自己，一个劲儿地催促，“佳音还等着我们去救呢，还有很多参加夏令营的学生……”
　　这些可都是人命！
　　陆期反应有些迟钝，“是、是的……”
　　“那么，这几个叔叔不会再拦了吧？”陆寥看向尽职尽责的警察们。
　　两位警察有些哭笑不得，他知道家属担心，可再担心也不能将救援当成儿戏, 说道：“这位小同学, 协会已经派了一批猎魔师进去寻找，何况还有陆先生他们呢, 就别让这位叶同学进去，她只是三年级生。”
　　“可她是大佬啊, 她比我爸爸还厉害呢！”陆寥心急妹妹的安危, 说起话来就有些口没遮拦。
　　在场的人都笑了, 等着熊孩子被当爸爸的揍。
　　陆期可是中央区来的橙级猎魔师，身经百战, 哪里是一个三年级生能比的？就算陆期的性格再好，不会和一个学生计较, 可被自己家的熊孩子这么当众下面子，估计也会想揍孩子吧。
　　哪知道陆期却没什么反应，甚至朝他们道：“让他们过去吧。”
　　众人：？？？？
　　跟着陆期过来的猎魔师惊住, “陆先生, 你这是……”
　　“没事的。”陆期的神色复杂, 看了叶落一眼，欲言又止。
　　叶落没有在意他，或者说，她从来不在意世人的目光。
　　见两个警察不再阻拦，她朝陆寥他们道：“你们在这里等着，我会将你妹妹救出来的。昀旸，走了。”
　　陆寥一脸信任之色，“大佬，我相信您，不过你们也要小心！”
　　叶落随意地点头，拉着白昀便进山。
　　五个少年站在那里，一边朝叶落喊着加油，一边朝他们挥手，这一幕看得陆期匪夷所思。
　　众人目送两人进山，发现他们的速度非常快，仿佛不过几秒钟他们的身影就已经消失在那大雾之中。
　　他们不由惊了下。
　　光是这速度，看起来就不像普通人啊，不会真是大佬吧？
　　陆期看着人都消失了，还在蹦蹦跳的几个少年，觉得事情非常严峻。
　　“你们几个跟我来！”他冷着脸说。
　　陆寥五人看到他这模样，下意识地想要捂屁股，作为一名大家长，虽然很少体罚孩子，可当孩子太熊时，还是免不了一顿竹笋炒肉的。
　　大家都是兄弟，有难同当，艾嘉他们也不能那么没担当地跑掉。
　　五个少年苦着脸跟着陆期到一旁说话。
　　“爸爸，我听说佳音在夏令营这边出事，就拜托大佬他们过来救援。爸爸你放心，我是知道轻重的，我没想进去找佳音，只是请人过来……”
　　陆寥马上来个自我辩解，希望看在自己这么乖的份上，老爸不要揍他屁股。
　　陆期道：“谁问你这些？你是怎么和那位……叶同学认识的？”
　　陆寥以为他爸怀疑叶落的实力，马上就将他们怎么认识叶落，怎么见识到叶落的实力，叶落整个暑假做了什么任务等等倒腾出来。
　　倒腾完后，他说：“爸爸，她真的很厉害，将来一定会是一位橙级猎魔师，我可是提前帮我们家抱大腿呢。”
　　其余的少年猛地点头，抱大腿这种事，宜早不宜迟。
　　这话糟多无口，陆期一时间都不知道怎么反应。
　　是啊，她是很厉害，人形诡异生物能不厉害吗？
　　至于抱大腿什么的，他是不指望了，只希望对方能维持现在对人类的友善，不大开杀戒就好。
　　陆期开口：“她只是一个三年级生，突然变得这么厉害，难道你们就不会动脑子想想原因吗？”
　　陆家的教育还是很可靠的，他就不信自家孩子没察觉到叶落身上的违和之处。
　　“是想过。”少年们有些不好意思，“但没想明白，就不去想了。”
　　“是啊，我们只要知道，她性格很单纯、本性又善良就行。”
　　“她的性格真的很好，只是看起来很冷漠，但心肠是好的，一直在努力赚钱养眼盲的奶奶呢，这么孝顺，怎么可能是坏人？”
　　“她对人类充满善意，宁愿辛苦刷任务也不走捷径，没有什么反社会的倾向。”
　　“我们跟着她去做任务，第一次差点被诡异生物杀死时，还是她救了我呢。”
　　“后来每次遇到诡异生物，她都会将我们护得很好。”
　　“她真的很好。”
　　“反正我们能确定，她是善良又无害的就行了，至于她身上的异常之处，不是有你们这些大人吗？以后她要进入协会，你们一定会查个明白的。”
　　…………
　　少年们你一言我一语地说着，最后陆寥问：“爸爸，大佬她身上到底有什么异常啊？”
　　陆期的脸色因为他们的话变得缓和不少，也没有刚才得知儿子竟然跟着一个人形诡异生物交朋友的刺激上脑。
　　他将少年们的话整合了下，和协会那边给的资料都差不多。
　　叶落这个人形诡异生物，不仅遵循着生前的生活轨道行事，甚至因为有一个年迈眼盲的老奶奶需要照顾的原因，所以她对人类世界的态度是和善的，她虽然从来不遮掩自己身上的异常，但也没想过对人类做什么。
　　这点挺好的。
　　唯一不太好的是，这几个孩子不知情的情况下，竟然跑去抱一个人形诡异生物的大腿，他从来不知道这些孩子竟然这么大胆。
　　更疯狂的是，偏偏好像还让他们抱成功了。
　　“你是说，你请她去救佳音，她当场就答应了？”陆期确认地问。
　　“是啊！”陆寥很得意，“不枉我们这个暑假一直跟着她跑，时常去看望叶奶奶，大佬现在对我们很爱护呢。”
　　陆期的心情更加复杂，到底没再说什么，让他们在这边等消息，不准乱跑。
　　察觉到危机解除，陆寥又活泼起来，“爸爸放心，我们知道轻重的，绝对不会乱跑，我们会在这里等大佬带佳音回来的。”
　　有大佬出马，他现在对于妹妹能平安回来充满信心。
　　陆期用力狠狠地薅了把儿子的头发，没再说什么。
　　等陆期教育完几个少年回来，那些猎魔师围过来，“陆先生，那两人到底是什么身份？让他们进去真的可以吗？”
　　他们面上充满忧虑。
　　景区里的情况不明，检测到S级诡异生物并不一定是云雾型的，里面有什么危险无法预计，派进去的猎魔师也失联了，久久没有消息。
　　现在进去的猎魔师至少要黄级以上，学生是不可能放行的。
　　陆期道：“放心，他们能行的。”
　　见他没有解释两人身份的意思，众人互视一眼，体贴地没有再问，转而继续布置救援的事。
　　“我等会儿也进去，你们在这里守着，随时注意山里的情况。”
　　“陆先生小心啊。”
　　“陆先生，如果情况有变，您一定要保重自己。”
　　…………
　　众人七嘴八舌地说，越是高级的猎魔师，遇到危险时越要冲到前面，但高级猎魔师的数量并不多，牺牲一个就少一个，这些猎魔师实在舍不得陆期牺牲。
　　陆期倒是对自己的安危没太担心，甚至对于景区里的情况也没多少担心的。
　　这不是因为有一个人形诡异生物和白昀一起进去了嘛。
　　在人形诡异生物面前，S级诡异算什么？
　　**
　　叶落和白昀进山后，视野就被茫茫白雾阻挡。
　　两人的脚步都没停，甚至并不需要判断方向，埋头前行。
　　如此跋涉了半个小时，叶落突然朝白昀道：“你去救人。”
　　白昀停下来，偏首看她，语气很温和，“落落呢？”
　　“我去吃了这里的诡异污染源。”叶落舔了舔嘴角，摸着肚子道，“正好，我有些饿了。”一路赶过来，中午都没好好地吃饭呢。
　　白昀心里突然涌起一种无力感，只能道：“别随便乱吃外面的东西，不卫生。”
　　叶落还是很听话的，她想了想，“那我洗干净后再吃？”
　　白昀：“……”
　　他忍不住失笑，伸手过去将她搂到怀里，吻了吻她的脸，“好吧，我先去救人，你吃完后记得过来找我。”
　　叶落嗯一声，也回吻过去。
　　现代网络发达，网上什么都有，让她学会了很多，既然决定要给他一个名分，当然要主动点，以免他没什么安全感。
　　白昀离开后，叶落继续朝着目的地而去。
　　大雾弥漫，她并不需要用肉眼去辩别方向，只需要朝着最吸引她食欲的地方而去就行，那里估计就是诡异污染源。
　　能制造出这么大的一片雾，肯定有诡异污染源，叶落最喜欢这东西了，它的味道比诡珠还要香。
　　叶落越来越兴奋，速度也越来越快，终于来到诡异污染源所在之地。
　　当她抵达目的地时，发现这里竟然还有一个人。
　　“你是谁？”白雾之中，一道男声响起。
　　叶落觉得这声音有些耳熟，似乎在哪里听过，没等她回忆，对方就朝她杀过来。
　　一条灰色的锁链在雾中朝她袭来，叶落伸手一抓，手心就感觉到熟悉的灼痛感，她微微眯起眼睛，将对方扯过来，然后抬脚就是一踹。
　　砰的一声，对方被她踹到地上。
　　两人的距离终于接近，叶落终于看清楚对方。
　　“叶学姐，是你啊？”男生一脸惊喜地看着她，捂着有些疼的肚子从地上爬起来，龇牙裂嘴的，觉得这位美女学姐每次出手都这么重。
　　不过被美人打，他甘之如饴。
　　叶落终于记得这个脑子有病的男生，在皇者酒吧，曾经大义凛然地跳出来阻止她，还用一种能让她感觉到灼痛的法器。
　　所以当时她连他也一起暴揍一顿。
　　叶落道：“你的伤好了？”看来当时她还是打轻了。
　　汪洋笑嘻嘻地说：“刚好没多久，没想到学姐你每次见面都要踹我一下，俗话说，打是亲骂是……”
　　叶落又一脚踹过去。
　　江洋灰头土脸，嘴里不敢再口花花，在脑海里说：【这脾气也太爆了，我喜欢！】
　　他的身边正好缺了这种一言不合就开打的爆脾气美人，偏偏脾气那么爆，却总是冷着一张明艳的脸，矛盾的气质简直就是直男斩。
　　江洋很难不为之着迷。
　　【你要是不口花花人家，人家会打你吗？小子，别遇到美女总是用下三路思考，小心哪天就被女人打死。】
　　江洋不相信，【牡丹花下死，做鬼也风流，这是男人的最高境界！】
　　慕老师懒得理他，要是哪天他真的栽在女人手里，届时后悔也迟了。可惜这种事，只有让他狠狠地栽个跟头才知道，现在说再多也没用。
　　叶落没有理会江洋，朝诡异污染源而去。
　　江洋揉着被她踹得肠子都要打结的肚子，小心地跟在她身后，叶落的几次出手，让他意识到这位学姐不是其他的女人，不会因为他表现一下，再撩骚几句，就会脸红心跳的女生。
　　只是，等他觉察到叶落的目标后，他再也无法维持淡定。
　　叶落终于找到这片诡异之地的污染源，伸手将之捏住。
　　这地方的污染源也是一片灰色的羽毛，不过羽毛的大小、重量都比长平森林里的要大。
　　污染源的香味果然比诡珠更甚，她至今仍怀念当初在长平森林吃到的污染源，正想将它吃了时，一道声音响起。
　　“叶学姐，等等！”
　　叶落捏着那片羽毛，转头看过去，见到江洋目不转睛地盯着她手里的污染源。
　　她顿时明白他的意思，他果然也是奔着诡异污染源来的。
　　叶落第一时间就将诡异污染源塞进嘴巴里，嚼吧两下就吞了，然后面无表情地看着他。
　　江洋目瞪口呆地看着她一系例的举动，根本来不及阻止，整个人都不好了。
　　【她吃了她吃了她吃了……她竟然吃了诡异污染源！！！！慕老师，这是怎么回事啊？她为什么要吃啊？她会不会变成诡异生物？】
　　慕老师也被叶落的举动惊住，好半晌才道：【我、我也不知道……】
　　江洋急得不行，他可不想这活生生的美人变成丑陋的诡异生物啊。
　　“叶学姐，你赶紧吐出来，这东西是不能吃的。”
　　叶落嘴巴动了动，然后说：“我吃掉了，没有了。”休想抢走她的食物！
　　江洋简直晴天霹雳，扑过去就要拉住她的胳膊，她的身形一移，避开了他，他只能急着双手直打摆，“学姐，这可不是开玩笑的，你会变成诡异生物的……”
　　叶落懒得理他，转身就走。
　　江洋赶紧跟上她，在她身边絮絮叨叨地说个没完，“学姐，你如果有什么不舒服的，一定要及时和我说啊……”
　　嘴里絮叨着，心里也在疯狂地去骚扰慕老师，【慕老师，有没有什么办法？我不想好好的美人变成诡异生物！】
　　慕老师：【没办法，你死心吧！】
　　他要是有这么大的能耐，也不会和这小子捆绑在一起。
　　最后被江洋骚扰得实在难受，他忍不住说：【你确定这位叶同学现在还是人类吗？】
　　江洋脚步一顿，差点摔了个跟头，满脸惊恐，【你是什么意思？你是说她已经不是人类？我不相信，明明她这么美……】
　　慕老师忍无可忍地说：【难道你不知道，这世间还有一种人形诡异生物吗？】
　　江洋：“……”


第68章 诡异23
　　景区外, 一直监测大雾蔓延情况的猎魔师们很快察觉到不对。
　　“陆先生，您看，景区里的大雾是不是停止蔓延？”
　　有猎魔师兴匆匆地跑过来找准备进入景区的陆期。
　　陆期微微一愣, 赶紧接过监测的法器, 发现上面显示，景区里一直向山下蔓延的大雾确实停止，已有好几分钟没有见大雾再往下。
　　为了确定监测情况无误, 陆期没有进入景区，而是又等了十分钟。
　　十分钟后，所有人都能确定, 大雾确实已经停止蔓延, 这预示着景区里的那个S级诡异污染源应该是被解决。
　　“真的解决了吗？”
　　“这才多长时间啊？”
　　“不知道是哪位大佬解决的？我觉得比起猎杀诡异生物，反倒是寻找污染源、解决污染源要更耗费时间。”
　　…………
　　一般的情况，都是先解决诡异污染之地里横行的诡异生物, 降低到一定的数量后, 才会去寻找污染源。
　　因为污染源很难被发现，寻找起来十分麻烦。
　　可看现在的情况，好像是先解决了污染源？
　　众人忍不住惊叹出声。
　　来这里之前，他们都做好长期奋战的准备，等救出失联的人后, 他们就着手寻找污染源，因为这是一个S级的诡异污染源, 寻找、解决的时间加起来，没个十天半个月都没办法做到。
　　哪知道这才多久啊？
　　从大雾封山到现在，才过去大半天时间呢。
　　陆期听着众人的讨论, 心里却有一个大胆的想法。
　　他觉得这次的污染源解决得这么快, 不是白昀出手, 就是叶落出手。
　　不管是这两者中的谁，以他们的实力，都能做到。
　　**
　　虽然污染源被叶落吃了，不过事情还不算解决。
　　污染源只是导致诡异生物出现的源头，源头没了，可是那些诡异生物还没有消失，想要让这大雾彻底地消失，还得将隐藏在这雾中的诡异生物消灭才行。
　　叶落取出陆寥交给她的电子表。
　　电子表上的红光依然在闪烁，证明陆寥的妹妹陆佳音现在还活着。
　　她按着陆寥教她的，按下电子表旁边的一个小巧的按钮，弹出一个简单的电子地图，便按着地图的指示方向走。
　　“学姐，等等我啊！”
　　身后有一道聒噪的声音撵过来，叶落听而不闻，脚步极快。
　　很快，她就将身后的声音甩开。
　　江洋追得都断气，没想到仍是将人追丢。
　　他一阵气馁，忍不住抱怨道：【难道就没有能让我跑得飞快，永远不会追丢人的法器吗？慕老师，你这么厉害，应该能教我做这样的法器吧？】
　　慕老师已经懒得骂他，直接道：【有。】
　　【是什么？】江洋兴奋地问。
　　【还是老规矩，需要炼化污染源作为最关键的材料，否则一切免谈。】
　　江洋垮下脸，今天他会来这里，就是看中景区里的污染源，千方百计地混进来。哪知道叶落的速度这么快，竟然先他一步将污染源吃了……
　　功亏一篑。
　　慕老师知道打一棒要给个甜枣的道理，顺着他的心意说：【这次失败不算什么，以后如果出现适合的污染源，我会告诉你的，到时候你的速度快点，别再被人抢先就行了。等你炼化污染源，将之融入到法器里，你会拥有最厉害的法器，连橙级猎魔师都不一定是你的对手。】
　　【人形诡异生物呢？】江洋期盼地问。
　　慕老师：【……这得试过才行。】
　　虽然慕老师没有正面回答，江洋还是对此充满自信，大概是自从遇到慕老师以来，慕老师很少会让他失望。
　　慕老师是藏在一个破损法器里的魂魄。
　　去年寒假时，江洋回老宅祭祖，在老宅的旧仓库里捡到一块半损的法器。
　　江家只是普通的人家，估计是祖上曾经出过猎魔师，可惜没办法像世家那样发展，几代后没有猎魔师出现，很快就沦为普通人。
　　江洋发现这块半损的法器时，原本没放在心上的，只是当时他不小心摔了一跤，他的血流出来，恰好沾在法器上，没想到法器如同融化一般融入他的身体里，然后他的脑海里就多了一道老者的声音。
　　老者姓慕，据说是几百年最伟大的法器制造大师，这一生制造出不少令世人追奉的法器，在他渐渐老去时，他不甘心迎接死亡，于是他做了一个大胆的决定。
　　他炼制出一件自己最满意的法器，将自己的灵魂抽出来与法器融为一体，想以此得到永生。
　　结果自然是失败了。
　　抛弃肉身保存灵魂的办法是不可取的，他最后只能被禁锢在这块破损的法器里，一直沉睡在暗无天日之地，直到江洋出现，阴错阳差地用自己的血唤醒他。
　　这一人一魂也算是绑定在一起。
　　江洋了解完情况，又考验过慕老师，发现他确实是个很厉害的法器制造师，知识十分渊博。
　　在确认慕老师只剩下魂魄，栖息的法器也被自己的身体融合后，没什么威胁力，他便和慕老师达成一个平等互助的协议。
　　江洋需要慕老师教他炼器，慕老师则需要江洋帮他复活，炼制一具完美的法器身体。
　　这便是慕老师的来历。
　　和慕老师相处了大半年，江洋在慕老师的指点下，不仅用一种特殊的手段炼化诡异污染源，并将之融合到法器里，制造出一种新型的法器。
　　新型法器的威力非常大，很多诡异生物光是被法器伤到，就痛不欲生。
　　江洋尝试过新法器的威力后，对慕老师更信服，实力也蒸蒸日上，让他从一个术感普通的宅男猎魔师变成战斗力极强的天才猎魔师。
　　人拥有了实力，也就拥有自信。
　　自信的江洋今非昔比，在学院里收获不少同龄女生的爱慕，不过那些同年级的女生在他看来，都只是豆芽菜，哪里有成熟美艳的学姐们好。
　　叶落是他迄今为止所遇到的最有魅力的女人，那是一种格外矛盾的气质。
　　可惜对方的实力太强，先前就揍了他一顿，这次还抢走他看上的污染源……
　　就算从慕老师这里得知叶落可能是人形诡异生物，江洋惊悚过后依然无法放弃，他甚至轻易就接受叶落的身份。
　　【怪不得学姐的气质如此矛盾，原来是变成人形诡异生物。】江洋很兴奋地说，【不过她的身份应该是秘密吧？我要为她保守秘密，不能让猎魔师协会的人发现她，不然会将她赶出学院的……】
　　慕老师听着他的自言自语，再次无语。
　　虽然他只能借着江洋的眼睛来接触这个现代社会，却也知道猎魔师协会没有这么不中用，连一个人形诡异生物都察觉不出来，更何况那个叫叶落的人形诡异生物根本没有隐藏自己的意思。
　　江洋最终仍是凭着毅力追上叶落。
　　不，应该说叶落被拦住去路。
　　拦她的是一群山猫似的动物，猎魔师一眼就看出，这并不是山猫，而是一种诡异生物。
　　它们的眼睛都是灰色的，像雾霭一般。
　　诡异生物的形态有很多，人形诡异生物、动物诡异生物、虫子类诡异生物、雾态、气态诡异生物，甚至还有植物型的诡异生物……数量极多，只有人类想不到，没有诡异生物变不了的。
　　看到叶落被一群山猫拦住，江洋马上祭出他的灰链。
　　“学姐，我来帮你！”
　　江洋兴奋地叫着冲了过来，然后被叶落干脆利落地一脚踹开。
　　“休想来抢我的东西！”
　　江洋：“……”
　　慕老师：“……”
　　在一人一魂的注视下，只见叶落猛地上前，原地仿佛出现了数个叶落的身影，每一个叶落都一拳揍爆山猫。
　　这是极致的速度之下分裂出来的影子，如同出现好几个分、身。
　　山猫被锤爆后，爆出一批诡珠。
　　叶落取出背包里的匣子，愉快地将诡珠收起来，这些诡珠可以拿去卖，也可以存着当口粮，不管是哪种都会让她非常愉快。
　　叶落捡完诡珠后，根本不去管被她踹到一旁晾着的江洋，继续愉快地出发。
　　察觉到这里的诡异生物很多，她此时满脑子都是赶紧多杀一些，多收拾一些诡珠，要是被其他人杀了，诡珠就少啦。
　　对于所有出现在这里的猎魔师，都是她要防备的对象，因为他们会和她抢诡珠。
　　江洋明白叶落的想法后，不禁抑郁了。
　　他真的只是想帮她，不是和她抢诡珠啊！
　　连慕老师都觉得这人形诡异生物有点那啥，还……挺可爱的，问道：【这样的人形诡异生物，你还想泡吗？】
　　江洋：“……”
　　这一路上，叶落遇到不少动物型的诡异生物，都被她一顿爆锤。
　　诡异生物死亡后留下的诡珠被她愉快地收集起来。
　　江洋默默地跟在她身边，虽然叶落的速度很快，但只要遇到拦路的诡异生物，她都会停下来，所以便拖延了些时间，也让江洋得以追上来。
　　他也不知道自己追上来做什么，就是这么看她爆锤诡异生物。
　　约莫走了一个小时，前方响起轰隆隆的爆破声，以及动物的嘶嚎声。
　　听这声音就知道是猎魔师和诡异生物战到一起。
　　叶落毫不犹豫地冲过去。
　　这么大的动静，在她看来，预示着有好多好多的诡异生物，又可以收集到很多诡珠。
　　江洋却有些畏惧，慕老师很有经验地道：【前面的动静太大，应该是S级诡异生物，我劝你最好不要过去。】
　　江洋炼制的法器能让他不受诡异生物的污染，可如果受了伤，那就不一定。
　　最终还是小命要紧，江洋没敢跟过去。
　　叶落几个跳跃，来到战场那边。
　　远远的，便看到十几个受伤的猎魔师正和一个模样畸形的诡异生物战斗。
　　那诡异生物完全脱离人类的正常认知，看不出是个什么东西，对于这样的诡异生物，人们也不纠结它像什么，直接看它的等级。
　　这是一个S级诡异生物，应该也是这景区里最强大的诡异生物。
　　一个S级的诡异污染源可以制造出很多诡异生物，只要污染源一日不解决，就算杀掉所有的诡异生物，也会继续出现源源不断的诡异生物。
　　不过只要污染源被处理，诡异生物不会再诞生，那些已经诞生的诡异生物只需要解决就行。
　　诡异污染源的等级也分大小、污染阈值。
　　像长平森林里的那个灰雾型诡异污染之地，它的污染源是比较低级的C级，污染阈值较低，并不用一定要清理，可以留着给猎魔师当试练之地，甚至还可能会在灰雾中生长出一些用来治疗癌症的药物。
　　所以人类有时候也分不清诡异生物出现是好还是坏。
　　不过至少这千百年来，人类已经习惯与诡异生物战斗，这个世界一直是如此。
　　叶落只看了一眼，就冲过去。
　　那群受伤的猎魔师正苦苦支撑，察觉到有人过来，抽空看一眼，发现是一个面容稚嫩的女孩子，看起来还是学生，一口气差点喘不过来。
　　“快走！”他们嘶声喊道，以为叶落是参加夏令营的学生。
　　叶落当然没听他们的，朝那S级诡异生物冲过去，一只手抓住它宛若肉触般粗大的触手，一拳就过去。
　　噗的一声响起。
　　这是肉血从内部爆炸的声音，被打碎的血肉被外层的皮紧紧地束缚住，避免血肉横飞的场景出现。
　　叶落松开手，那只畸形的诡异生物僵在那里。
　　几个猎魔师傻眼了。
　　他们维持着先前的姿势，傻傻地看着叶落，再傻傻地看着那个差点将他们弄死的S级诡异生物，在他们的注视下，它最终消失，留下一颗比婴儿拳头还要大的灰色珠子。
　　这是S级的诡珠。
　　叶落上前捡起来，放进匣子里。
　　她的唇角微微翘起，捡完诡珠后，头也不回地离开。
　　那群猎魔师终于反应过来，赶紧叫道：“这位……同学，等等。”鉴于叶落过于年轻的容貌，他们决定还是叫同学比较妥当。
　　如果她是猎魔师，肯定还是学生。
　　叶落的脚步停下来，转头看向他们，似乎有些疑惑，不知道他们叫自己作什么。
　　叫住她后，这群猎魔师也不知道说什么，脑子一抽，就问了一个很平常的问题：“同学，你是猎魔师学院的学生吧？”
　　叶落应一声。
　　“你怎么来这里？”
　　“过来救人。”叶落回答，看了眼电子手表，知道不能再耽搁时间，朝他们道，“我要救的人在附近，我先走了。”
　　不等他们再问什么，她快速地冲进灰雾之中。
　　几人：“……”现在的年轻人都是如此风风火火的吗？
　　不对，现在的年轻人，都是这么厉害的吗？还是这个年轻人其实厉害得不科学了吧？
　　**
　　叶落虽然一直忙着锤爆诡异生物，却没有忘记救人。
　　她所走的方向，是电子手表所指示的路，还是最近的直线距离，连绕路都不用。
　　这个景区的环境更多的是自然环境，没有多少人工开凿的路，如果是普通人，会走得十分困难。
　　电子手表显示的距离越来越近，周围的诡异生物也越来越多，估计是被人的血肉吸引过来的。
　　嘀嘀嘀的声音响起，表示要找的目标人物就在附近。
　　叶落在附近转了转，终于在一个山洞找到陆寥的妹妹。
　　只是很不幸，这山洞外围着很多诡异生物，以这般密集的数量，躲在山洞里的人根本逃不出来。
　　叶落过去就是一顿锤。
　　当她将挡路的诡异生物锤爆后，见到山洞外一扇特殊的门，脸上露出恍然之色，看来这里面应该是景区设置的一个安全防空洞。
　　像这样的安全防空洞，不管是城里还是城外，很多地方都设有，主要是针对诡异生物的。
　　当诡异生物出现时，很多普通人类可以在附近寻找防空洞躲起来，等待猎魔师前来救援。
　　显然当时诡异生物出现时，他们附近正好有一个防空洞，幸运地躲起来。
　　叶落走过去敲门，“里面的人，可以出来了。”
　　一道颤巍巍的声音响起，“你是人吗？”
　　叶落：“……”如果她说自己不是人，估计会吓得不敢出来吧。
　　于是她面不改色地说：“是呀，开门吧。”
　　门先是打开一条缝隙，一双眼睛往外张望，看到站在那里的叶落，终于将门打开。
　　开门的是一位夏令营的教官，教官大大地松口气，问道：“你是猎魔师吗？”
　　叶落点头，将猎魔学院的学生铭牌给他看。
　　教官：“……”这次过来救援的竟然只是学生？
　　“陆佳音在吗？”叶落问。
　　教官还在震惊于叶落竟然是一个三年级生，下意识地回答，“在的……”
　　一颗脑袋从山洞里探出来，和陆寥有几分相似的小姑娘白嫩嫩的脸蛋满是好奇，“我是陆佳音，姐姐你是来救我的吗？”
　　叶落嗯一声，“陆寥让我来救你。”
　　陆佳音双眼一亮，像只兔子般窜过去，猛地扑到叶落怀里，“太好了，谢谢姐姐来救我！”
　　小姑娘不仅长得好看，而且嘴巴还很甜，这么扑过来抱住自己……
　　叶落心里没什么感觉，只觉得这小姑娘和巫门的女孩子差不多，都是有事没事往她身上扑，甜甜地叫她“老祖宗”。
　　叶落很随意地搂着小姑娘的肩膀，朝教官说：“我先送你们下山。”
　　教官当然希望赶紧下山，但是……
　　“这个，同学，要不我们还是等其他的猎魔师过来吧？”他身后还有十几个孩子，他不能拿这些孩子的生命开玩笑。
　　叶落道：“不用，我可以送你们下山。”
　　“可是……”
　　叶落后知后觉地反应过来，这教官是不相信自己的实力。
　　她也没在意，从地上捡起一颗石头，朝前一击，前面的山壁轰隆隆地崩塌，场面非常壮观。
　　叶落看向教官：“怎么样，可以走了吗？”
　　教官和十几个孩子目瞪口呆地看着她，颤巍巍地道：“你这是破坏景区的环境……”
　　叶落：“……”
　　没等叶落说什么，这里的崩塌声吸引来一批诡异生物，教官吓得像老母鸡一样赶紧将学生们赶回防空洞。
　　叶落将怀里的小姑娘推过去，上前就是一顿蛮力爆锤。
　　等一群诡异生物变成诡珠，教官和十几个孩子还没跑进山洞里呢，他们再次目瞪口呆地看着叶落。
　　叶落：“可以走了吗？”
　　教官：“可以，非常可以！”
　　陆佳音小姑娘再次扑到叶落身上。
　　叶落揽着她，看向崩塌的山壁：“那这个……”
　　教官义正词严地说：“同学是来救援的，难免会有失误的时候，不必在意……哈哈。”


第69章 诡异24
　　守在景区外接应的工作人员发现, 自从那两人进入大雾弥漫的景区后，好消息接二连三传来。
　　首先是污染源被解决了，大雾不再向山下蔓延。
　　其次是救援有了新的进展。
　　因景区里举办的夏令营项目多, 被困在景区的人数便有近千个, 包括学生、教官和景区的工作人员及游客。
　　当看到从大雾中出现影影绰绰的身影，他们马上拉响警报。
　　直到那些身影越来越接近警戒处，看清楚这是被困景区里的人员, 众人大喜，赶紧过去接应。
　　他们发现，送这群人出来的是一个身穿白色休闲服的年轻男子, 对方并未和他们说什么, 将人平安送到后，马上折回去，消失在雾中。
　　接应的工作人员有些奇怪, 对方走得这么快, 没办法问什么，只好去询问这些被解救的人员。
　　“我们是被困在小树林里，幸好那里有一个景区设置的防空洞，我们进入得及时，倒是没有遇到危险。”
　　“我们在等待救援时, 听到外面的动静，那个长得很好看的男人敲门让我们出来。”
　　“他真的很厉害, 遇到再多的诡异生物，都是不慌不忙的，而且也不知道他是怎么做的, 那些诡异生物成群地倒下了, 变成一群诡珠。”
　　“我也不知道他是谁, 他都没有回答。”
　　“你们知道那位厉害的猎魔师先生是谁么？”
　　“……”
　　工作人员不仅没有问出什么，反倒被这些人围住问东问西。
　　虽然被困了一天，但他们一直躲在防空洞里，后来被人带下山时，又因为守护者太过强大，没有遇到危险，导致他们的心理压力不大，现在的心态竟然还非常好。
　　确认安全了，便想知道那位厉害的猎魔师的身份，毕竟这可是他们的救命恩人。
　　工作人员无奈苦笑，他们也不知道那位是什么人啊。
　　“听说是中央区派过来的，和陆期先生认识。”
　　“陆期先生已经进入景区，等他回来，你们可以问他。”
　　得到回答的被解救人员都很高兴，“原来是从中央区派来的，怪不得他那么厉害。”
　　“而且还长得很好看。”年轻的女孩子们叽叽喳喳地说。
　　对于这群活泼的女孩子来说，白昀那张脸对她们的冲击性非常大，多看一眼都忍不住脸红。就是他的气质太干净，让她们望而生怯，担心离他太近，污浊的自己玷污了他怎么办？
　　一个小时后，白昀又送一批被困人员下来。
　　工作人员依然很高兴地去接应，赶紧问：“白先生，您的速度可真快。”
　　白昀笑了笑，“那边还有被困人员，我先去救他们。”
　　“您请，您请！”
　　纵使对白昀非常好奇，都比不得解救被困人员要重要，工作人员只好忍住心里的好奇。
　　直到白昀第三次、第四次将被困人员送下来，他们都已经麻木了。
　　从被困人员那里知道，要不是这些普通人拖延了他的速度，白昀救援的速度可能还会更快。
　　就在白昀送完第四批被困人员离开不久，大雾之中又有人影出现。
　　工作人员已经很有经验，一看就知道是被困人员被送下山，他们赶紧到警戒处前接应。
　　他们以为是白昀，对白昀的实力有一种由衷的敬佩，然而等看清楚这群人时，惊讶地发现，并不是白昀。
　　这群人除了一个教官外，其他的都还是孩子呢。
　　叶落这个刚满十八岁不久的姑娘，在工作人员看来，少女稚嫩的面容也和孩子差不多。
　　“你们自己怎么下山了？没有遇到什么危险吧？”工作人员紧张兮兮地说。
　　教官一脸恍惚，反倒是那群参加夏令营的十二三岁的孩子们精神抖擞，活泼地说：“没有呢，有叶姐姐在，不会有危险的。”
　　叶姐姐？
　　工作人员看向被小孩儿们信赖地看着的叶落，后知后觉地发现，这位应该是猎魔师。
　　“佳音！”
　　“佳音妹妹！”
　　几个少年飞奔而来，陆佳音也忙奔过去，扑到为首少年怀里，“寥哥！”
　　陆寥抱着完好无损的妹妹，心情激动极了，忙不迭地检查妹妹的身体，“你没事吧？没有遇到什么危险吧？”
　　“当然没有啦，有叶姐姐在呢！寥哥，叶姐姐真的好厉害哦，我们下山时遇到不少诡异生物，都是叶姐姐一拳就打没了，我们还帮她捡诡珠呢，诡珠太多了，大家一起捡……”
　　小姑娘清脆的声音响起，一群工作人员听得有些麻木。
　　什么叫“一拳打没了”？
　　什么叫“诡珠太多，大家一起捡”？
　　这小姑娘说的是天方夜谭不成？还是看漫画小说太多，脑子不好使？
　　陆寥等人却非常相信妹妹的话，他们拉着妹妹围到叶落身边，“大佬，谢谢你将佳音带出来。”
　　叶落将电子表还给他，“你们继续待着，别到处乱跑。”
　　见她折身返回大雾那边，陆寥赶紧问：“大佬，您要去哪里？”
　　“去救人。”叶落看他们一眼，“应该还有人被困在里面吧？”
　　工作人员赶紧道：“是的，目前已经救出五百多人，还有三百多人呢。”
　　叶落朝他们晃了晃手表示知道了，身影很快就消失在大雾弥漫的山间。
　　看到这一幕，工作人员觉得有些熟悉，尔后想到，先前那位白先生不也是这样，将被困人员送下山后，毫不迟疑地重新进入危险的雾区。
　　都是热心肠的好人啊！
　　他们见陆寥几个少年貌似和叶落很熟悉，便向他们打听叶落的事。
　　“她叫叶落，是猎魔学院三年级生……你们别看她现在只是三年级生，连我爸爸都没她厉害呢，她可是大佬。”
　　工作人员：“……”如果他们没记错，这小孩的爸爸是陆期吧？
　　橙级猎魔师都没一个三年级生厉害？
　　这话要是传出去，估计要引来整个东洲人民的口诛笔伐！
　　虽然不确定叶落是什么实力，不过她能将人顺利地送出来，确实是有些能耐的。
　　**
　　叶落重新进入景区，一边搜寻被困人员一边收集诡珠。
　　她不知道那些被困人员在哪里，不过她也不急，专门往诡异生物多的地方跑，总能遇到的。
　　带着这种佛系的心态，叶落终于遇到一大群的诡异生物，以及被困在诡异生物之中的陆期等人。
　　陆期正带着一群被困人员下山。
　　以他的实力，想要解决这群诡异生物并不难，难的是他要护住身后的那些普通人，以免在他对付诡异生物时，那些诡异生物趁机伤害到他们。
　　正当陆期有些焦虑时，发现前方的大雾中走来一个人。
　　因这人的出现，有些诡异生物转去攻击她。
　　随着对方的接近，陆期也看清楚对方的容貌，心脏咚的跳了一下，脑海有片刻的空白。
　　这是一种正常的反应，猎魔师面对人形生物时的一种防备的自然反应，就算知道她对人类没有恶意，可是乍然在这种地方遇到，仍是会有种心脏失控之感。
　　叶落看了他一眼，一拳朝冲她而来的诡异生物揍过去。
　　她的拳速又快又狠，所过之处，所有的诡异生物都被一拳揍爆，在半空中变成诡珠，噼哩叭啦地咂落在地上。
　　这一幕非常壮观。
　　不仅那群普通人目瞪口呆，陆期也目瞪口呆。
　　普通人虽然很少直面诡异生物，但他们从电视电影中看到很多猎魔师与诡异生物的战斗，无不是千辛万苦，历尽艰难险阻，根本就没有像她这样，直接出拳就揍。
　　叶落将这里的诡异生物都解决，然后朝陆期道：“这些诡珠你要吗？”
　　陆期下意识地摇头。
　　叶落唇角绽开一个笑容，能看得出她的心情很好，“那我就都收起来了。”
　　陆期默默点头。
　　叶落将地上的诡珠都捡起来，放到匣子里，再将匣子塞回背包。
　　众人看向她的背包，那里鼓鼓的，有些怀疑是不是里面都放满装诡珠的匣子……不知情的人，还以为她是特地跑到这种地方来收集诡珠的。
　　捡完诡珠后，叶落问：“陆先生有看到白昀吗？”
　　陆期道：“先前在那边看到他。”
　　“谢谢。”叶落很有礼貌地道了一声谢谢，朝他指的方向奔去。
　　等叶落离开后，山野一片安静，只有远处隐隐传来诡异生物的嗥叫声，一群人终于回过神来。
　　“陆先生，刚才那小姑娘是谁啊？真厉害啊！”
　　看着这群人面露崇拜的模样，陆期难得有些无语，不知道说什么。
　　难道要告诉他们，她之所以能这么厉害，是因为她是一个人形诡异生物吗？要不是知道她的底细，他也不相信这样的小姑娘是一个人形诡异生物……主要是这姑娘不仅乖巧、孝顺长辈，而且还很有礼貌。
　　最终，他只是道：“她是猎魔学院三年级生，她叫叶落。”
　　众人惊叹出声，“现在的猎魔学院的学生都这么厉害了吗？”
　　“真好啊，我们东洲的猎魔师原来这么厉害。”
　　“明年又要开始举办四年一次的猎魔师大会，这次的举办地点是在西洲，咱们东洲的猎魔师一定能拿到冠军吧。”
　　“这是肯定的，刚才那学生都那么厉害，其他学生肯定不差。”
　　“哎呀，我都有些期待了。”
　　“到时候会有电视直播吧，一定要早早地守着观看。”
　　…………
　　听着这群人热烈的讨论，陆期真的很想说，整个猎魔学院，能比得上她的没有一个，就算是他们这些橙级猎魔师，也没自信能打得过她。
　　这群人的眼光明显被叶落拉高，等到时候猎魔师大会，他们发现那些猎魔师都没叶落厉害，估计会很失望吧？
　　陆期不禁暗忖，这都是什么事啊，怎么突然间就有些头疼了呢？
　　**
　　叶落循着陆期给的方向找过去，顺手又解决不少诡异生物。
　　大概是她解决得太快，这景区里的诡异生物也越来越少。
　　能不少吗？污染源被消灭后，诡异生物不会再诞，自然是少一个是一个，以她这种杀法，估计很快就能杀完。
　　叶落终于找到白昀。
　　白昀正领着一群被困人员下山，虽然周围大雾茫茫，但他的白衣在这雾中仿佛会发光一样，格外醒目。
　　“昀旸！”
　　叶落从一片树丛后探头。
　　正跟着白昀小心翼翼地往山下走的被困人员听到这声音时先是惊了惊，等他们看到从树丛后探出来的那张明艳的小脸，只觉得眼前一亮。
　　这样浓颜系的容貌，给予视觉的刺激是最直观的。
　　白昀看到她，脸上露出笑容，“落落，你怎么过来了。”
　　叶落迈着轻快地脚步过来，手里拎着一个鼓鼓囊囊的背包，心情愉快地说：“我来找你！昀旸，这里的诡异生物真多啊。”
　　白昀很奇妙地明白她的话中之意。
　　诡异生物多，诡珠自然也多，能卖很多钱。
　　白昀不禁失笑，伸手摸摸她的脸，“和我一起下山吗？”
　　叶落点头，拉着他的手，和他一起护着这群人下山。
　　起初这群人对叶落的出现是没什么想法的，直到他们看到一群诡异生物出现，她一拳就将之揍爆，变成一颗诡珠，所有人心头都浮现一个想法。
　　这位也是大佬！
　　怪不得她敢来这里呢，大佬怎么不敢来！
　　两人将这群人护送到山下的警戒区，一群工作人员看到他们一起出现，都有些惊讶。
　　将人带出来后，白昀和叶落便没再进去。
　　主要是现在已经是下午五点，他们在山里也忙活好几个小时，等会儿叶落还要赶回长平区，接着回校，时间并不充裕。
　　其次是被困的人员已经差不多都救出来，山里的诡异生物也被解决得差不多，剩下的可以交给泽平区驻守的猎魔师。
　　他们留下的意义并不大。
　　陆寥等少年跑过来，得知他们要回长平区，毫不犹豫地说和他们一起回去。
　　负责照顾几个少年的猎魔师不禁道：“小寥，你爸爸不是说让你在这里等他吗？”
　　陆寥：“我等他做什么？他还要忙很久呢，这里那么危险，我还是和大佬他们一起回长平区，那里安全着呢。”
　　猎魔师：“……”你先前可不是这么说的。
　　猎魔师虽然得了陆期的吩咐，但也拿熊孩子没辙。
　　不过他们只是回长平区，不是往危险的诡异污染之地跑，让他们离开也没什么，于是猎魔师没再多说。
　　得知叶落他们要离开，负责救援的工作人员赶紧过来。
　　“两位，这次多谢你们帮忙！”他们感激地说，“麻烦你们留下电话号码和名字、地址，等这边的事结束后，我们会将奖金发给你们。”
　　像这种主动参与救援工作的事，都会有奖励，如此也是用来激励猎魔师们遇到这种事，主动帮忙。
　　叶落拒绝了，“不用。”
　　她会来这里，只是为了还陆寥的人情，陆寥平时没少送老太太营养品，这些她都记着。
　　白昀也没要，含笑和他们道别，带着几个少年一起离开。
　　他们坐动车回长平区。
　　陆佳音也和他们一起走。
　　小姑娘黏叶落黏得紧，叶落一边是白昀，一边是小姑娘，有种左拥右抱之感。
　　“叶姐姐，你好厉害哦，我以后也会报考猎魔学院，如果我成为猎魔师，我可不可以跟着你？”
　　叶落：“……等你考上再说。”
　　“那就这么说定啦！”小姑娘叽叽喳喳的，“叶姐姐，你是住在长平区吗？怪不得这个暑假寥哥一直往外面跑，我可以去你家吗？”
　　叶落：“……”这小姑娘和巫门的姑娘挺像的，都爱往她身边黏。


第70章 诡异25
　　回到长平区, 叶落先去专门收购诡珠的机构卖诡珠。
　　诡珠的价格在市场上一向都是不错的，它可以用来制造法器，或者转为能量用在很多方面……用途非常广。
　　如果猎魔师有本事, 甚至可以依靠猎杀诡异生物获得诡珠发家致富。
　　只是迄今为止，能依靠这个赚钱的猎魔师实在太少，不是人人都能做到的。
　　当看到叶落将装诡珠的匣子从背包里倒腾出来, 并打开那些匣子，里面是快要溢满的诡珠, 收购的人员都快要傻了。
　　他们傻傻地打量这一行人。
　　从衣着和气质来看，就像家世极好的少爷小姐，年纪最大的也不过二十岁（白昀）。
　　就算是猎魔师, 二十来岁的猎魔师最多也只是黄级，就算是橙级猎魔师, 也没办法一口气拿出这么多诡珠吧？
　　“你们帮我算算, 这些诡珠能换多少钱。”叶落将匣子推过去, “这里还有一颗是S级诡珠。”
　　听说有S级诡珠，他们更吃惊了, 赶紧看向装S级诡珠的匣子。
　　叶落已经将所有匣子打开, S级诡珠单独放一个匣子，虽然从它的大小来看，确实是S级诡珠，不过在没有检测它里面的能量之前, 不能轻易断定是S级。
　　工作人员赶忙将诡珠检测器取出来, 朝匣子里的那颗比婴儿拳头还大一些的诡珠扫过去, 嘀的声音响起, 旁边的屏幕出现关于这颗诡珠的检测结果。
　　确实是一颗S级诡珠。
　　越高级的诡珠, 里面蕴含的能量越精纯, 也越昂贵。
　　有了这颗S级诡珠，其他的诡珠就不够看了，不过数量上还是很可观的。
　　几个工作人员一起动手检测诡珠的等级，计算它们的价格。
　　如此花了大半个小时，终于将所有诡珠检测完，价格也算出来，工作人员用对待大佬的敬畏之心将算出来的价格递到叶落面前，请她确认。
　　“是这个价格。”叶落点头。
　　工作人员和叶落双方一起确认无误后，便将钱打到叶落出示的银行卡里，手机瞬间响起悦耳的短信提醒声，这是金钱的声音。
　　叶落查看短信，心情非常愉悦，觉得自己似乎又找到一条赚钱的路。
　　走出诡珠收购机构时，外面的天色已经暗下来。
　　叶落大方地请他们吃饭。
　　“大佬，不必您请，应该是我们请您才对。”陆寥年纪不大，却很会来事，“附近有一个私人菜馆，我已经定好位置，咱们过去就可以吃了。”
　　正好叶落也饿了，一行人朝私人菜馆而去。
　　来到私人菜馆，菜上来后，叶落就埋头苦吃，她饿坏了。
　　白昀和陆佳音一左一右地坐在她身边，为她夹菜，其他的少年们没这两个人的速度快，也抢不过他们，只能委屈地坐在他们对面。
　　白昀看她饿成这样，多少有些心疼，柔声问道：“先前怎么不留点当零嘴？”
　　他指的是那些诡珠。
　　对于人形诡异生物来说，诡珠其实就是他们的食物，不过叶落这个人形诡异生物显然是特别的，她可以吃诡珠，也可以吃人类的食物。
　　也因为这点，所以知道她身份的猎魔师很难将她当成一个人形诡异生物。
　　叶落呆了一下，慢吞吞地说：“忘记了。”
　　都怪金钱的声音太迷人，她忘记给自己留些诡珠当零嘴，竟然将所有诡珠都卖出去……她的手指下意识地摸了摸手机，想到刚才看到短信上的一连串的零，又觉得饿肚子也没什么。
　　大概是来到这个世界后，体验过贫穷的滋味，让她更在意金钱。
　　白昀失笑，“好吧，那下次有机会，我们再去多弄点。”
　　叶落嗯一声，双眼亮晶晶地看他一眼，觉得魂使真好，不管她做什么都陪着，果然给他一个名分是正确的。
　　其他人没听懂两人的意思，还以为叶落想吃零食。
　　“叶姐姐，我家里有很好吃的零食，还有从其他洲进口的，明天我带过来给你。”陆佳音甜甜地说。
　　“大佬今晚要回校。”陆寥提醒妹妹，猎魔师已经开学，不像他们还没开学。
　　陆佳音不气馁，“不要紧，我可以等叶姐姐下个星期回家。”
　　叶落对此无动于衷，随意地嗯一声。
　　吃过晚饭后，叶落要回家和老太太说一声再去学院，让这些小朋友早点回家，别在外面待太晚，省得家长担心。
　　少年们很乖巧地应下。
　　眼看叶落要走，陆寥叫住她，“大佬，您先前为什么不要泽平区给的奖金啊？那明明是您应该得的。”
　　其他少年也不解地看她。
　　他们和她认识一个多月，知道她不仅要还房贷，还要给老太太治病，就像两只吞金兽，需要的钱只多不少，她赚钱也挺辛苦的。
　　叶落道：“不用，我这次过去是要救你妹妹，又不是图他们的奖金去的。”
　　她可是一个很有原则的非人类……呃，虽然蚊子再小也是肉，但她现在还真看不上那点奖金。
　　陆寥双眼发亮地看她，“大佬，那我要给您报酬，是您帮我将妹妹救出来的报酬……”
　　“不用。”叶落朝他摆了摆手，“你们平时帮我也很多，我帮你们是应该的。好了，我们先走了，你们赶紧回家。”
　　少年们目送着他们离开，感动得泪眼汪汪。
　　“呜呜呜，大佬真是太好了。”感性的艾嘉忍不住趴在陆寥肩膀上抽泣。
　　陆佳音也是泪眼汪汪的，羡慕地说：“寥哥，你为什么运气这么好，能认识叶姐姐，都不介绍给我认识，我还是不是你最爱的妹妹了？”
　　“你当时不是要参加夏令营嘛。”陆寥推卸责任，“而且听说你出事，我马上就请大佬去救你啦。”
　　陆佳音决定原谅他，“好吧！不过寥哥，你要和我多说说叶姐姐的事情，下个星期她回家，我要带礼物上门去看她。”
　　“行行行，别抱着我了，你这兴奋就喜欢抱着人的习惯要改一改。”
　　陆佳音噘着嘴，又用力地抱了下，嗔道：“抱你又怎么啦？你们这种干扁柴瘦的少年人，一点也没有成年女性的柔软芳香，抱着也咯手，我还不乐意多抱呢！”
　　**
　　叶落和白昀回家见了老太太，和她说了会儿话，一起坐车前往猎魔学院。
　　抵达学院时，已经晚上九点半，还有半个小时就到校门关闭时间。
　　叶落这次回校，没有那种浓稠得宛若沼泽般的恶意，沿途见到的学生，不是吓得大气不敢喘一下，就是远远地避开，那畏惧的模样，仿佛大魔王降临。
　　作为大魔王的叶落对此很满意。
　　她就像巡视自己领地的魔王，所过之处，满意地接受所有子民的敬畏、惧怕，这样的情绪不仅不会让她难受，反而十分愉快地笑了。
　　当时看到这个笑容的学生认为，这就是大魔王的愉悦。
　　真可怕！
　　叶落背着背包，怀里抱着一只黑猫，施施然地进入宿舍。
　　游兰三人已经到了，正坐在一起说话，听到声音，赶紧起身恭迎大魔王，并奉上她们的贡品。
　　一堆各种口味的零食。
　　叶落对食物从来不挑，但如果是美味的食物，会让她很开心。
　　现代社会的美食体系比禹洲大陆还要多，她喜欢尝各种食物的味道，吃到好吃的还会大方地施舍给她们一个眼神。
　　游兰三人明显察觉到叶落的愉悦，胆子不禁大了些。
　　“老大，这只黑猫哪里来的？是您的宠物吗？”
　　叶落正在吃零食，听到这话愣了下，摇头道：“不是宠物，是男朋友！”
　　三人：“……”果然是与众不同的大魔王，找只黑猫当男朋友！
　　虽然心里不太相信黑猫是男朋友，不过她们是非常尽职的跟班，不会去质疑老大的话，找只猫当男朋友又怎么啦，还有人找只猫当主子呢。
　　外面的猫主子遍地走，猫男友也不算什么！
　　叶落吃到好吃的饼干，递了一块给黑猫，“这块饼干好吃，你尝尝。”
　　黑猫很给面子地张嘴吃掉，用自己毛茸茸的脑袋蹭了蹭她的手背。
　　叶落一边吃零食一边撸猫，觉得让男朋友变成猫猫跟着自己一起去学校的主意真是棒呆了，以后她想撸猫就随时都可以撸。
　　黑猫是男朋友，她将男朋友撸成一滩猫饼，男朋友都不会拒绝。
　　绝对比外面的那些猫奴要幸福！
　　游兰他们也觉得这只黑猫未免太乖了，不愧是大佬，连养的猫主子都比外面的猫主子要乖巧听话。
　　见叶落的心情确实不错，三人坐在一旁陪她聊天。
　　“老大，你听说了吗？泽平区的一个国家级自然景区竟然出现S级诡异生物。”
　　“我从电视上看到新闻时，还不敢相信呢！S级诡异生物，这要死多少人啊！”
　　“是啊，遇到A级诡异生物都不敢想，更何况是S级。”
　　“听说那景区里的生态环境非常好，野生动物数量也多，想到那么多动物被污染成诡异生物……想想就让人头皮发麻。”
　　“也不知道景区里的游客和工作人员有没有被救出来。”
　　“我看难啰！”
　　“我最怕的是，救不出来不说，还要清理那么大片的景区，得出动多少猎魔师啊？还有景区里肯定会有S级诡异生物，肯定会有猎魔师牺牲。”
　　“这次不知道牺牲多少人。”
　　…………
　　叶落听着这三人你一言我一语地聊着，看那表情，似乎还挺关心的。
　　这种关心其实是从猎魔师的角度出发，每次看到猎魔师与诡异生物的战斗、牺牲时，同为猎魔师，难免会兔死狐悲，觉得哪天牺牲的就是自己。
　　叶落慢吞吞地说：“没有牺牲。”
　　“什么？”三人见她突然开口，赶紧认真地看过来。
　　对待老大，必须拿出跟班的职业素养。
　　叶落道：“应该没有多少牺牲，景区里的情况也控制住了，明天就会有消息。”
　　三人愣愣地看着她抱着黑猫爬上床，互视一眼，眼中的情绪有些波动，只能暗暗握紧拳头，不敢叫起来，以免招来老大的拳头。
　　她们不知道叶落为什么突然这么说，但这种心平气和的态度，还是让她们挺高兴的。
　　她的消息这么灵通，难不成她是从郁家那里得到消息的？
　　是了，郁家虽然没有公布她的身份，但从郁家对待郁夫人和郁娴心的举动来看，估计是非常在意她的，公布是迟早的事。
　　也不知道叶落现在和郁家的关系到哪一步？
　　三人爬上床休息时，心里还在感慨，谁能想到上个学期还被人欺负的小可怜，摇身一变，不仅变成统御学校的大魔王，竟然还是郁家的大小姐。
　　**
　　泽平区的国家级自然景区出现S级诡异生物的事，引来整个东洲人民的注目。
　　人们更多的是担心景区里的大雾会向山下蔓延，到时候附近都被大雾笼罩，所过之处，人和动物都有可能被污染成诡异生物。
　　就算驻守在泽平区的猎魔师们倾巢出动，仍是让人无法不担心。
　　哪知道这种担心到了晚上，便有内幕消息流出，说景区里的S级污染源已经被除去，被困人员也悉数救出来，猎魔师也没牺牲多少个……
　　这消息听起来就不可信啊！
　　毕竟哪次出现S级诡异生物时，不是要牺牲不少人的，普通人零牺牲对他们来说，根本就是不可能的事，除非是以郁老这样等级的赤级猎魔师第一时间出手。
　　但东洲只有一个赤级猎魔师，郁老这样的存在和地位，并不轻易出手。
　　“是的，污染源已经解决。”
　　景区山脚下设立的休息区地点，陆期正在与人通话。
　　“不是我做的，是叶落！对，就是你听知道的那位，猎魔学院的那位叶同学。”
　　“我也没想到她会去那里，是我那不争气的小儿子陆寥拜托她去救我妹妹的女儿陆佳音，我问过陆寥，陆寥是在一个月前和她认识的……”
　　陆期知道那边想听什么，仔细地将儿子如何与叶落认识的过程告诉他们。
　　如果不是亲眼所见，事实上他也不敢相信，他儿子竟然有这么大的能耐，和一个人形诡异生物成为朋友……不，应该是他儿子死皮赖脸地抱大腿。
　　竟然还让他成功地抱上了！
　　这通电话整整打了一个小时。
　　陆期尽可能地提供与叶落相关的资料给那边，他知道那里还有一些人形诡异研究专家在旁边。
　　说句没有人情的话，这是非常重要的资料，连景区这边的事情都可以放到一旁。
　　陆期说得口干舌躁，正准备喝口水，敲门声响起。
　　“进来。”他声音有些沙哑地道。
　　门打开后，当他看到进来的人，有些惊讶，“你……怎么来了？”
　　进来的人是郁寒山，作为安南区猎魔师协会分部的负责人，他也是个大忙人，极少会离开安南区。
　　略一想，陆期就知道他来的原因。
　　果然，郁寒山道：“这里的S级污染源，是她消灭的，是吗？”
　　“是的。”陆期趁机灌了几口水后，说道，“起初我以为是白昀做的，后来我问过工作人员，白昀当时忙着解救被困人员，能这么快速解决污染源的也只有叶同学。”
　　郁寒山的神色看起来十分复杂，要明确地说，估计是惊喜交加吧。
　　“所以，她身上的人性还是存在的，是吗？”他低声道。
　　陆期不好回答，按照以往的经验，就算是人形诡异生物，那也是已经没有人类该有的感情，而是另外的物种，和人类是不可能和平共处的。
　　但叶落是个例外，她压根儿就不像一个人形诡异生物，表现出来的很多行为，更具有人类的性格和情感。
　　郁寒山百忙中抽空过来，也不过是想确认一下叶落在这里做的事。
　　他仔细询问陆期，甚至不厌其烦地将一个问题再三确认，丝毫不像平时那个铁面无情、杀伐果断的男人。
　　陆期再次说得口干舌躁，一边灌水一边说：“寒山，我知道你在想什么，这事还是要继续观察才行。我也希望她是个好的，毕竟她是凛山唯一的女儿……”
　　郁寒山没再说什么，心里却越发的相信叶落还是有人类的感情。
　　她是与众不同的。
　　**
　　叶落抱着猫男友睡了一觉。
　　早上起床时，看到将自己团成一团睡在她枕边的黑猫，在她醒来时，黑猫两只爪子向前，伸了个懒腰。
　　叶落将黑猫抱了起来，低头蹭蹭他湿润的鼻子。
　　“早安。”
　　黑猫没想到还有这样的好事，一时间在变成人和维持猫之间犹豫不定。
　　不过这种犹豫在听到女生宿舍里的女孩子活动的动静时作了决定，还是继续保持猫吧，毕竟这个宿舍除了自己女朋友，还有别的女孩子呢。
　　黑猫在床上窝着，直到女孩子们都打理好自己，穿戴整齐，终于跳下床，去卫生间洗漱。
　　叶落知道男朋友要避嫌，已经给他准备好洗漱的工具，连水都给他打好了。
　　游兰三人愣愣地看着黑猫独自一猫去洗漱，有种做梦般的不真实感。
　　“老大，它自己行吗？”
　　叶落吃着她们买回来的早餐，“当然行！”她男朋友是只爱干净的猫猫，怎么能不行？
　　黑猫洗漱完后，跳到叶落的膝盖上，享受女朋友的投喂，和她一起将桌上的早餐吃了个精光。
　　早餐过后，她们去上课。
　　路上，她们听到很多学生都在讨论泽平区的事情。
　　今天凌晨三点，泽平区那边终于正式出了公告，一大早刷到的人都忍不住爆了。
　　“泽平区这次出现的S级诡异生物，竟然只牺牲几名猎魔师，便没有其他人牺牲？不会是说谎了吧？”
　　“怎么可能？猎魔师总部那边的人都亲自前去确认过了。”
　　“还有泽平区的各个相关部门也亲自确认。”
　　“这么多机构确认，总归是不能给假消息的吧？”
　　“如果是这样……那我只能说，这次前去救援的猎魔师也太厉害了，竟然能将牺牲降到这么低，听起来就不科学啊！”
　　“本来这个世界就不科学！”
　　…………
　　叶落听了一耳朵便没放在心上。
　　来到教室后，教室里的学生原本正在讨论这事，都是一副激动的样子，然而在叶落进入教室时，所有的讨论声截然而止。
　　也不知道是谁，突然打了个哆嗦，啪的一声站好。
　　“老大，您来了！”
　　在这道响亮的“老大您来了”之后，所有人都站起身，啪的一声站好，纷纷朝她鞠躬问好。
　　跟在叶落身后的三人看到这一幕，不知怎么的，顿时有种叶落已经统治整个学院的错觉……


第71章 诡异26
　　游兰三人的预感是没错的。
　　开学一个月, 叶落已经打遍学院无敌手，那些曾经欺负过她的人，都被她约了一遍, 每天晚上都到小树林交流切磋。
　　没来也不要紧，她还会很体贴地找上门交流切磋一番。
　　所有被她约过架的人最后都躺进医疗室，只是身体好得很快, 却留下极深的心理阴影，短时间内, 连听到“叶落”这个名字，都要瑟瑟发抖。
　　也不是没有老师想要阻止这种事，但就像当初叶落在学院里的处境, 他们当时没有管，现在想管也是管不了。
　　因为叶落都是打着切磋交流的名义, 猎魔师切磋交流受伤是家常便饭, 总不能因为有人进了医疗室, 就急匆匆地处理吧？
　　当初叶落可没少进医疗室，也没见老师出面处理？
　　于是老师们也没辙, 只能上报到校领导那里。
　　层层上报, 最后自然是不了了之。
　　就像那句话，出来混的，迟早要还的！
　　学校制定那样的规章制度，本就是为了考验猎魔师, 就算有郁寒山强势地修改一些可以钻空子的制度, 但仍是以弱肉强食为主, 应有的考验是必不可少的。
　　转眼又到月末测试。
　　猎魔学院的月末测试相当于普通学院的高中月考, 只是人家的月考是笔试, 猎魔师的“月考”是生死考验。
　　学生们已经很习惯月末测试, 甚至都懒得去揣测学院这次安排的测试项目是什么，无所畏惧地来到测试专用的教室。
　　但凡只要用功一些的学生，都能顺利地拿到一个合格，就算是差生也一样。
　　叶落前面有八次测试不合格，也是因为有人捣乱的缘故，不过这次，她觉得应该没有人有那胆子捣乱了吧？
　　三年级21班的差生们战战兢兢地簇拥着她来到测试的教室，要不是生怕自己逃跑被大魔王盯上，他们此时是真的恨不得赶紧跑走。
　　他们也想起了以前在叶落测试时故意捣乱让她不合格的事。
　　看着已经统治了学院的大魔王，此时他们真是恨不得回到过去，将不知天高地厚的自己，一巴掌拍死，省得现在受罪。
　　这次负责给他们测试的老师是班主任黄超明和咒术老师安老师。
　　黄超明见到这群学生，脸上就露出笑容，“同学们，你们这个月的表现非常好，我相信你们今天的测试一定能拿到一个好成绩的。”
　　作为一个爱心泛滥的班主任，黄超明是真的觉得他们这个月的表现很好，不仅上课认真听课，下课还会努力地复习课堂所学，也不再像以前那样随便旷课、和老师顶嘴等等。
　　安老师听到这话，嘴角微微一抽。
　　她飞快地看了一眼被众人簇拥着的叶落，暗忖有个人形诡异生物镇着，哪个敢在课堂上不专心、不认真？虽然他们不知道那个是人形诡异生物，但猎魔师对危险的本能还是感觉得到的，自然不会再像以往那样随意。
　　今天的测试并不难。
　　这种难度也是专门针对差生的，差生和尖子生的差别太大，如果一视同仁，估计这些差生都要被劝退。
　　安老师将一个黑色匣子放到教室中央。
　　学生们盯着那匣子，知道这种匣子是特制的，一般都是用来装诡珠和诡异生物，心里有一种不好的预感。
　　安老师说：“你们已经是三年级生，算是过了保护期，所以你们以后的月末测试，都要直面诡异生物。”
　　学生们：“……”老师，我们还是宝宝啊，不要对我们这么残忍！
　　“你们放心，这个诡异生物的等级很低，最多就是E级，不会再高。”黄超明赶紧安慰，“毕竟再高一些，你们也受不住。你们不知道，尖子班那里用来测试的诡异生物，可是C级呢。”
　　学生们：“……”谢谢，并没有感觉到被安慰。
　　安老师嘴角再次一抽，这群哭爹喊娘的学生要是知道他们身边就有一个SSS级的人形诡异生物，不知道会不会觉得这E级的诡异生物真不咋样。
　　两个老师轮流安慰了下这些差生，然后安老师将匣子打开。
　　匣子打开时，一道粉色的气体呯的一声冒出来，没等它袭向学生们，就被安老师的法器笼住。
　　安老师依然看起来很轻松，朝这些学生道：“好了，测试开始，你们谁先来？”
　　差生们：“……”
　　发现这群差生们哪个都不想来，安老师正要开口，就见叶落上前，“我先来。”
　　多乖多听话多让老师省心的学生啊！
　　黄超明一阵感动，其他学生遇到这种事总会努力地往后缩，一点也不积极配合老师，让他实在无奈。只有叶落，不管老师吩咐什么，都认认真真地完成，是老师心目中的好孩子。
　　可惜黄超明刚感动上呢，就听到安老师说：“叶落同学，你到最后一个，行吗？”
　　安老师的语气看似和过去没什么不同，其实只有自己心里知道，她正小心翼翼地试探，想和她打个商量。
　　作为学院中唯三知道叶落身份的人，安老师是非常羡慕校长和文老师的。
　　校长可以坐在办公室，文老师是四年级的咒术老师，他们都不用直接和叶落接触，就算知道她的身份，受到的刺激也不如她这么大。
　　安老师觉得，要不是自己有一颗强大的心脏，天天都要面对一个人形诡异生物，可能她已经疯了。
　　叶落很给老师面子，也不问原因，含笑着应下。
　　她往后看了看，看到跟过来看她测试的黑猫，跑过去抱起他，坐在一起观看。
　　安老师早就发现跟着学生进来的那只黑猫，这只猫最近出现在学院里，听说是“某学生”养的，因其神出鬼没，也没做什么事，所以教职人员便睁一只眼闭一只眼，由着它了。
　　安老师对叶落还带着些小心翼翼，对其他学生就没有这么客气。
　　当即直接点名，让人上来测试。
　　被点名的学生苦着脸，在安老师将法器收回来，面对那粉红气体袭过来时，只能匆匆忙忙地掐诀，甚至因为太慌乱，还打歪了，被那团粉红气体罩住口鼻，差点窒息。
　　安老师用法器将粉红气体笼住，严厉地说：“不合格！下一个！”
　　下一个学生同样苦着脸上前，大概是有心理准备，这次表现得比第一个学生要好，至少咒术打中那粉色气体，可惜他发的咒术不对路，对粉红气体没什么作用，结果依然被粉红气体罩住脑袋。
　　“不合格！下一个！”
　　“不合格！下一个！”
　　“不合格！”
　　…………
　　连续五个不合格让后面的学生神色一凛，就算是差生，他们也是以成为猎魔师自豪，压根儿就没想过被学校劝退，无法毕业，拿不到猎魔师证。
　　大概是压力太大，到第十一个学生时，对方终于用对咒术，将扑向自己的粉红气体击退。
　　“很好，合格！”安老师严厉的脸色终于缓和许多。
　　有了第一个合格的，接下来合格的学生不少，黄超明也松了口气，要是一直不合格，不说学生们的心态要崩，他的心态也要崩，不相信自己教的学生这么差。
　　叶落抱着黑猫坐在旁边观看，游兰三人像守门神一样守在她身后。
　　三人观察那粉红气体状的诡异生物，对它的攻击慢慢地有了一个了解。
　　“这个诡异生物应该是能让人瞬间处于窒息状态，要是在睡梦之中毫无防备，估计就会被它闷死。”
　　“看来用疾风咒刮飞是最适合的。”
　　“还可以用散云咒，将它解体。”
　　“用……”
　　三人说着，偷偷窥了叶落一眼，她们知道叶落打人很厉害，甚至无惧咒术伤害，但她打诡异生物是不是也一样厉害，还不知道呢。
　　终于，轮完游兰三人，只剩下叶落。
　　黄超明一脸轻松地朝叶落说：“叶落，只剩下你一个人啦，这次希望你能合格。”
　　他一直记着叶落已经有八次不合格，处于一个岌岌可危的状态，剩下还有三年多呢，希望她不要再不合格。
　　叶落上前，问安老师：“如果我不小心捏死它，我需要赔偿吗？”
　　学校用来给学生作测试的诡异生物都是精挑细选的，也是用心培养出来的，要是捏死了，不知道需不需要她赔钱。
　　安老师先是一愣，然后飞快地说：“不用。”
　　得到答案，叶落就放心了。
　　等粉红气体状的诡异生物朝她袭来，叶落伸手就抓住它，干脆利落地将它捏死了，粉红色的气体消失，在她手心出现一枚非常小的诡珠。
　　黄超明和学生们都傻了。
　　他们虽然知道现在叶落今非昔比，已经不是以前被欺负的小可怜，可这也强得太厉害了吧？就算只是E级的诡异生物，可她不用任何法器，上手就捏死……
　　“好了，今天的测试结束！”安老师开口，“没有合格的同学下个月再接再厉，希望你们都多练习咒术，努力让自己合格。合格的同学也不要骄傲，下个月的测试依然和诡异生物有关。”
　　安老师说完，便和黄超明一起离开教室。
　　至于那颗诡珠，安老师也没要。
　　E级诡珠里的能量非常少，一般都是拿来当电池一样地用，外面随便可以买到，所以在意它的人很少。
　　两位老师回到办公室，整理今天学生们的测试结果。
　　黄超明忙碌了会儿，蹭到安老师那儿，忍不住说：“安老师，我想问你一个事？”
　　“什么事？如果是和叶落有关，你就别问了。”安老师很平静地说。
　　黄超明：“……就是和叶同学有关！安老师，叶同学突然变得这么强，你说……”
　　安老师叹了口气，“黄老师，我知道所有人都对她很好奇，不过我还是劝奉你一句，千万别去探究，对谁都不好。”
　　黄超明愣愣地看着她，“为什么这么说？”
　　安老师其实有时候很烦黄超明，他有一颗为人师表的心，将学生们都放在心里，可有时候就是太较真，或者说太蠢钝，不知道有些事心里明白就好，不要说出来吗？
　　没见到其他老师就算心里好奇得要死，也从来不去探究吗？
　　郁寒山突然出动猎魔师协会的人围住学院，盯着叶落，只要有点常识的人都知道不对，后来人虽然辙离，但郁寒山也发了话，谁敢去探究叶落身上的不对？
　　“黄老师，不管叶落变得怎么样，她都是你的学生，你只要知道这点就行，不是吗？”
　　黄超明见她真的不说，心里虽然失望，不过也认为她这话挺对的，决定不去探究。
　　反正他只要知道，叶落现在变得很强，终于不会有人再欺负她就好。
　　**
　　月末测试后，转眼又是双休日。
　　叶落去街上买东西，没想到会看到一对拉拉扯扯的小情侣，情侣中的一个人还是她认识的。
　　她抱着怀里的猫男友走过去，伸出一条腿，朝情侣中的男生踹过去。
　　“江洋！”女生见男生摔了，尖叫一声要去拉他。
　　可惜她的速度仍是没有江洋摔得快，只能眼睁睁地看着他摔在花坛，沾了一身的花瓣。
　　“哟，拈花惹草的功夫不错呀~~”叶落慢悠悠地开口。
　　女生原本有些恼怒的，猛地转头瞪向她，看清楚她时，脸上凶狠的表情变成了忐忑，“叶、叶学姐。”
　　叶落：“你认识我？”
　　女生像只小兔子般怯怯地说：“叶学姐谁不认识啊，您现在是学校的名人……”
　　这位可是用一个月就统治猎魔学院的大魔王，高年级生不得不避她锋芒，低年级生听着她在学校里的各种传说，将她的照片传阅，不为别的，就是为了牢牢地记住她的脸，以免遇到时因为无知冒犯她。
　　叶落哦一声，朝摔在花坛里一脸懵逼的江洋说：“我上次见你，身边的学妹好像不是这个？”
　　“什么？江洋，你又勾搭了谁？”小白兔女生柳眉倒竖，一脸泼辣。
　　江洋心里暗暗叫苦，一边是他的女神，一边是正在哄的小女友，两边都不能得罪，当然，最不能得罪的还是女神。
　　他赶紧赔笑道：“叶学姐，你怎么在这里？”
　　“出来约会。”
　　“约会！”江洋拉高声音，女神竟然交男朋友了？不对，她一个诡异生物，竟然交男朋友了？男朋友也是诡异生物吗？
　　“叶学姐，您的男朋友是……”
　　叶落将怀里的黑猫朝前递了递，“呐，男朋友！”她从来不避着人，有男朋友就大大方方地告诉世人。
　　江洋和女生：“……”这是她的男朋友？Emmmmm……
　　叶落朝女生道：“你图他什么？图他花心？图他滥情？图他到处勾搭女生？图他……”
　　“学姐，我没有，我对每一段感情都是真心的！”江洋马上说，深情款款地盯着叶落，显然没将她的猫男友放在眼里。
　　黑猫目光微闪，猛地朝他跳过去，一记猫猫拳将他打倒。
　　看到被一只猫打回花坛里的江洋，女生先是傻眼，然后眼眶蓦地红了，哇的一声朝叶落扑了过去，紧紧地抱着她。
　　“学姐你说得对，我正想和他分手！这王八蛋太花心了，明明长得不好看，却不知道为什么这么多女生都会上他的当！”
　　刚才他们会拉拉扯扯，也是因为她想分手，江洋不想的缘故。
　　叶落拍拍怀里女生的脑袋，将她扯开，不要一个两个的都往她身上扑。
　　“既然你已经看清楚渣男嘴脸，就分了吧，如果他敢纠缠你，你告诉我！”叶落对女生很爱护，对渣男却很无情，“你敢纠缠她，我揍你哦！”
　　江洋：“……”


第72章 诡异27
　　叶落其实也不是想破坏江洋的好事, 但谁让每次都会被她碰巧遇上。
　　她对怀里的黑猫说：“我觉得我和这个江洋肯定有孽缘，不然为什么每次都遇到他？你看我去吃污染源、猎诡珠，都会遇到他, 他和女朋友吵架, 然后也遇到他……”
　　再冷漠无情的人, 都要被这样的巧合吸引注意。
　　原本叶落对江洋的印象, 就是一个在她和郁娴心打架时, 突然间跳出来说奇奇怪怪话的奇奇怪怪的男生。
　　打了一顿就抛到脑后。
　　哪知道这一个月，不管是在学校, 还是周末她去找污染源, 都会遇到他。
　　两个不相干的人，甚至不是同年级的学生，在一个月内却能巧遇个八、九次，这缘份也没别的了。
　　遇到得多了, 叶落也注意到他。
　　每次看到他时, 如果他身边跟着人，一定是不种类型的女生, 他不是在哄生气的女生，就是拉着女生卿卿我我, 和他在一起的绝对不是同一个人。
　　叶落起初没什么感觉，现在觉得他就是个渣男。
　　看到渣男要做什么？当然是见义勇为啊！
　　巫门的姑娘都是敢爱敢恨的类型，遇到渣男从来都不会客气，她们担心叶落这个不谙世事的活尸老祖宗也遇到渣男, 没少灌输她一些暴打渣男、绝对不能姑息渣男、虐渣男就是见义勇为之类的观念给她。
　　久而久之，叶落看到渣男, 就想见义勇为。
　　这还是她克制的结果。
　　黑猫知道她的想法, 用毛茸茸的脑袋蹭了蹭她, 表示她做得对。
　　不管女朋友做什么都是对的！
　　如果她不对……没关系，反正也没人能打得过她！就是这么不讲理！
　　叶落的心情蓦然大好，决定下次如果看到渣男，继续这么干。
　　**
　　时间不紧不慢地过去。
　　在叶落统治了整个猎魔学院后，学院陷入一种前所未有的宁静之中，每个学生要搞事之前，都会惦量一下如果招来大魔王，他们能不能全身而退。
　　这么一想，搞事的热情瞬间退去。
　　老师们发现这些精力充沛的崽子们变得安分守己时，还怀疑他们是不是暗搓搓地酝酿什么更大的阴谋，都提高着警戒。
　　这也不是他们杞人忧天，实在是青春期的少年人精力充沛，总是异想天开，干些在成年人看来幼稚又能捅破天的惊心动魄的事，而且还屡教不改，似乎将之当成青春必须经历的一种过程。
　　别小看这些成为猎魔师的少年人破坏力，有时候他们干出来的事，连大人都叹为观止。
　　不过这次显然是老师们猜错了。
　　他们观察过一阵，终于确定这些小崽子们并不是想酝酿什么阴谋，而是他们被最近统治学院的大魔王吓怕，不敢去挑战她的神经。
　　对于叶落“统治”校园的过程，老师们也是知道的，更知道学生在暗地里称她为“大魔王”。
　　老师们起初还担心叶落的行为会成为学校里的安全隐患，可惜校长和领导都不管。
　　哪知道校园不仅没有乱起来，反而因叶落更平静祥和，学生们更乖巧懂事，也不到处搞事了……
　　那很可以的啊！
　　看出叶落对那些不安分的学生的威慑力后，老师们欣喜之余，对她也就睁只眼闭只眼，连她在学校里养猫也不管了。
　　反正也没人举报，更没人敢说这只猫是她养的，万一是野猫呢？
　　他们总不能连只野猫跑去找她都要管吧？
　　东洲的冬天转眼就到来。
　　北风呼啸、大雪纷扬时，又到了期末测试。
　　这次的期末测试同样是在野外，在安南区的一个森林，整个三年级生都一起参加测试。
　　叶落穿着猎魔学院的制服，外面披着一件配套的黑色风衣，并没有像其他学生那样，还在制服里添件保暖的羊毛衫之类的，整个人显得单薄又潇洒。
　　听完测试的规则，叶落顺便问老师，“老师，如果森林里的诡异污染源没了，应该不用赔钱吧？”
　　像这种专门用来给学生测试的诡异污染源，都是没什么杀伤力、特地留下来的，维护起来也需要金钱和时间。
　　安老师眼角抽了抽，“不用。”
　　其他的监考老师不明其意，笑着说：“叶同学，如果你能将它们毁掉，算你的功劳，明年开学时，还会有奖学金呢。”
　　叶落很认真地问：“奖学金是多少？”
　　“那要看你能拿到什么名次。”
　　老师们将奖学金的名次及奖励说了说，叶落在心里算过后，发现虽然没有预期中的那么多，但也是一笔不菲的意外之财。
　　“我明白了！”
　　叶落留下这话，转身进入森林，留下胆战心惊的安老师和不明所以的其他老师。
　　学生们都进入森林开始测试后，除了留在森林们负责接应的老师们，其他的老师也跟进入森林。
　　森林里不仅有考师，还有从猎魔师协会分部那里请来的人。
　　每次猎魔学院的期末测试，只要是在野外进行，都会向猎魔师协会分部那里请来一些猎魔师负责驻守在森林各处，以此保证学生们的安全。
　　监考老师们有些无聊地坐在那里等着学生测试完出来。
　　直到一个人来到这里。
　　“郁校长！”
　　看到郁寒山，监考老师们纷纷起身，对方不仅是他们的领导，还是安南区猎魔师协会分部的负责人，于情于理，都需要尊重。
　　郁寒山道：“测试进行多久了？”
　　“刚过半个小时。”安老师回答，心知他来这里的原因。
　　事实上不止安老师，其他老师多少也有些明白他在这里的原因。
　　关于叶落与郁家的关系，在东洲的猎魔世家并不是什么秘密，知道的人多了，连学院里的老师也多少也知道一些。
　　得知这事时，要说不吃惊是假的，心里也一阵嘘唏。
　　谁能想到当初被全校欺负的小可怜，竟然会是如日中天的郁家人，还是主家的嫡系，从身份上来说，比郁娴心这郁家大小姐还要贵重上几分。
　　就是可惜郁凛山死得太早。
　　有老师勤快地道：“郁校长，距离测试结束还有好几个小时，您要不要在这里坐会儿？”
　　郁寒山道：“不必，我随便看看。”
　　说是随便看看，好像他还真是随便看看。
　　他在周围转了转，看到蹲在旁边树上的一只黑猫时，突然停下脚步。
　　“白昀？”他试探性地叫了一声。
　　黑猫无视他，双爪子揣在身前，眺望着远方，摆出经典的农民揣，也是很多猫猫喜欢装傻时的最佳卖萌姿势。
　　郁寒山没被他的表现欺骗。
　　他虽然很少和叶落接触，但不代表他不关心她，事实上，他留在学校里的耳目可不少，早就从那些人中得知叶落养了一只黑猫的事。
　　起初他以为是小姑娘养的宠物，后来才反应过来，这哪是什么宠物，分明就是白昀。
　　关于白昀能变成除了人类之外的其他形态的事，郁寒山也是从猎魔师总部那边隐约听了一耳朵，只是以前白昀神出鬼没，这事并未得到证实，所以知道的人也很少。
　　郁寒山以为白昀变成黑猫，是为了能更好地跟在叶落身边，所以他也没想歪，还试图问白昀，叶落的情况。
　　黑猫连施舍一个眼神给他都懒，继续保持农民揣的高深莫测（装傻）的姿势。
　　**
　　花了一个小时，叶落将位于森林里的三个方位的诡异污染之地的诡异生物都一锅揣了，污染源被她当零食吃掉，顺便将污染源附近的诡异生物都一并收割。
　　发现森林里的诡异生物的数量变少，叶落终于收手。
　　再不收手，其他学生将会一无所获，就没办法完成测试的任务。
　　看到叶落第一个从森林里出来，监考老师都有些惊讶。
　　考试时间是六个小时，这还不到两个小时呢，她就出来了？
　　“诡珠没多少，总得留些给别的同学。”叶落说着，将背包里的匣子取出来，递给监考老师检测。
　　监考老师打开匣子，看到里面满满的诡珠，无语凝噎。
　　还真像她说的那样，如果她不出来，别的同学估计这次测试就要不合格了。
　　叶落的测试排名结果，因为其他学生还没有完成测试，所以名次还未出来。不过看她带出来的诡珠的数量，只会多不会少，名次肯定不低。
　　测试结束后，就可以回家了。
　　叶落转头看了看，发现蹲在树上的黑猫的同时，也看到树下的男人。
　　她的神色很平静，就像普通的学生遇到校长，很有礼貌地问候一声，朝黑猫招手，“昀旸，我们回家啦。”
　　黑猫身姿轻盈地跳下树，扑到她怀里，亲亲热热地在她唇边亲了亲，当作是她结束测试的奖励。
　　叶落也亲了猫猫一口。
　　郁寒山：“！！！！！”
　　老师们看着这人与猫和谐有爱的一幕，眼角抽了抽，就算她要养宠物，也别光明正大地带到老师们面前啊！他们要睁只眼闭只眼也是很辛苦的。
　　叶落和黑猫亲热了会儿，便抱着黑猫，提着自己的背包准备离开。
　　哪知刚走几步，发现身后有人追过来。
　　一人一猫同时扭头，看向跟在后面的郁寒山。
　　郁寒山面无表情，实则已经紧张得不知道说什么，眼看着她抵达森林外的公车站，终于开口：“叶落，快要过年了，你要不要和我一起过年？当然，我和你们一起过年也可以。”
　　他没忘记叶家还有一个老太太。
　　叶落歪着脑袋看他，“郁校长，你没地方过年吗？”
　　郁寒山轻轻地嗯一声，“这些年，我都是一个人在安南区过年的。”
　　叶落道：“你想去就去吧。”
　　对于多一个人过年的事，她并不在意，只是觉得，老太太应该会很喜欢，因为老太太一向是个热情好客的。
　　郁寒山脸上顿时露出笑容，“那就这么说定了，年二十九时，我会去长平区登门拜访。”
　　叶落嗯了一声，朝他挥挥手道别。
　　郁寒山心里前所未有的轻松和愉悦，目送她登上公车，脸上难得露出极浅的笑容。
　　直到公车开走，他突然发现，自己好像忘记问她和白昀是什么关系了！
　　**
　　期末测试完，也就放寒假了。
　　猎魔学院的寒假同样是一个月时间。
　　回到家，叶落搂着猫男友在床上“睡”生梦死，要不是陆寥那群少年人登门找她出去玩，可能她还会继续赖在床上。
　　柔软的床是她的最爱，特别是还能抱着猫男友一起赖床时，简直是享受。
　　“大佬，您最近都不做任务啦？”陆寥纳闷地问。
　　叶落道：“长平区的A级任务很久没更新，S级任务我现在又不能接……”
　　“叶姐姐，可以去其他区啊，其他区有很多A级任务的。”陆佳音举着手说，“我可以陪你一起去。”
　　“不去，太远了！”
　　“叶姐姐，去啦去啦！”陆佳音腻在她身上，“现在是寒假，不赶时间，做完任务后，可以在那边住酒店休息，我还想和你去吃各个区的美食呢。”
　　叶落被她说得很心动，不过想到什么，还是拒绝。
　　“不了，过两天，老太太要动手术，这几天我得陪她，保证她的身心愉悦。”
　　听说老太太要动手术，少年们都不再催她去做任务，决定这几天都来叶家陪老太太。
　　经过这大半年的食补和休养，老太太的眼睛已经可以进行第一次手术。
　　这种眼部手术必须要三次，每一次都要辅佐极为昂贵的药物进行，光是那些药物便是天价，手术费反而不高。
　　幸好这半年，叶落的存款有不少，能应付老太太这次的手术费和药费。
　　手术那天，所有人都陪叶落一起在医院等候。
　　手术从早上十点持续到晚上八点。
　　大冬天的，在医院里一直等也够呛，不过少年们很会为自己保暖，给众人都买了又暖又甜的奶茶，吃饭也是轮着去的。
　　这场手术很成功，老太太被推出来时，眼睛覆着白色纱布。
　　医生告诉他们，第一场手术后，老太太的视力会恢复几分，能看到白茫茫的光影，第二次手术的时间是在一年后，届时需要用到的药物比第一次要更昂贵，让叶落作好准备。
　　叶落表示记住了，心里琢磨着赚钱的事。
　　果然赚再多的钱都是不够用的，怨不得那么多人得了老太太这种眼病，都不想治疗，只有原主是个孝顺到执拗的，省吃俭用都要给老太太治眼睛。
　　老太太要在医疗观察三天才能出院。
　　叶落请了护工照顾老太太，和白昀一起回家休息。
　　晚上睡觉时，白昀搂着女朋友，问道：“奶奶的眼睛是怎么出事的？”
　　叶落扒拉了下记忆，“在我十岁时，我们去给爸妈扫墓，在路上遇到一种云雾型的诡异生物，奶奶为了保护我，眼睛被诡异生物伤到，然后就瞎了。”
　　这也是原主为什么坚持要给老太太治眼睛的原因。
　　白昀心里叹了口气，吻了吻她的眼皮，柔声道：“明年的手术费，用我的工资吧。”
　　叶落笑道：“你的工资只能支持第二次手术，第三次手术的费用还不够呢。”
　　“那我继续向猎魔师协会那边申请工资。”白昀打算薅猎魔师协会那边的羊毛。
　　叶落忍不住笑，整个人缩在他温暖的怀里，蹭了蹭他的胸膛，“我是不是很冷？你有被冷到吗？”
　　不管是活尸还是诡异生物，她的体温都是较寻常人比较低的。
　　这大冬天的，本来天气就冷了，抱着个冰坨子睡觉，岂不是更冷？
　　“没事，我很暖和，我可以温暖你。”白昀笑眯眯地说。
　　这话奇妙地和在禹洲大陆时魂使说的话重合，魂使也是这样，明明知道她是活尸，身体冰冷，但在大冬天时，总要给她暖被窝，担心她冷到。
　　叶落放心地将自己更靠近他，忍不住亲了他一口。
　　寒冷的冬夜，两人相依偎着取暖，她的身体很快就浸染属于他身上的暖意。
　　**
　　老太太顺利出院后，还有几天就过年。
　　叶落和白昀让老太太在家里休息，他们一起准备年货。
　　往年因为家里穷，祖孙俩也吃不了什么，所以年货这些东西，象征性地买一些肉和糖果。
　　不过今年，叶家的年货非常丰富。
　　除了叶落和白昀准备的，还有陆寥他们送过来的。
　　“这么多啊？”老太太听到芳姐说的数量，十分吃惊。
　　陆寥嘿嘿地笑道：“奶奶，这可不是我们准备的，是我爸妈准备的，上次泽平区出现诡异生物，我爸负责救援，叶姐姐当时也过去帮忙啦，这是我爸给的谢礼呢。”
　　听他这么一说，老太太也就不推辞。
　　其他人朝陆寥竖起大姆指，要说揣度人心，还是寥哥最厉害。
　　陆寥其实也没说谎。
　　自从知道自家这倒霉孩子竟然和一个人形诡异生物交朋友，还抱上人家的大腿后，陆期就陷入一种复杂的情绪之中。
　　几个月观察下来，陆期不得不承认，他儿子真的抱了个金大腿。
　　冷静理智如陆期，做了一个疯狂又大胆的举动，他决定不干涉儿子，让他继续和叶落接触，想看看最终会有什么样的结果。
　　虽然也少不了为儿子的生命安危担心，可是作为一名猎魔师，作为一位父亲，这些事已经不是他所能阻止的，不如顺其自然。
　　所以，在发现要过年了，陆期就让老婆收拾一车年货，让儿子带去叶家。
　　他觉得自己这举动非常机智，要知道有人想送年货还没路子呢。
　　想送年货的人：“……”妈的，陆期这家伙果然是只老狐狸，竟然用儿子饲人形诡异生物。
　　除夕这天，雪从早上就开始淅淅沥沥地下。
　　中午时，郁寒山迎着风雪，带着礼物登门。
　　保姆芳姐回家过年了，家里只有老太太、叶落和白昀三人。叶落去开门，见到穿着黑色风衣、满身雪花的郁寒山，请他进来。
　　“落落，是谁啊？”老太太从厨房里走出来。
　　叶落道：“奶奶，是我们学校的校长，他叫郁寒山。”
　　“郁寒山？”老太太对这名字有些敏感，因为和女婿的名字实在太像，“你和郁凛山是……”
　　郁寒山上前，看着这位可敬的老太太，低声道：“叶女士，您好！郁凛山是我二哥！”
　　老太太呆在那里，有些焦急地问：“这是怎么回事？凛山原来还有亲人的……对啦，凛山失忆了，他的脸也毁容，不知道自己是哪里人，家里还有什么人……”
　　纵使已经查过这些事，可是亲耳听到老太太说，郁寒山心里仍是有些心酸。


第73章 诡异28
　　白昀在厨房里准备年夜饭。
　　老太太眼睛看不见, 这种活当然不能让她来做；叶落现在是诡异生物，更不可能做这种充满人间烟火气息的事。
　　何况她也不擅长。
　　所以最后只能由白昀来准备年夜饭。
　　听到门铃响时，他便知道应该是郁寒山来了。
　　对于郁寒山要过来和他们过年的事, 白昀没什么想法, 反正那是自己女朋友的小叔叔, 血缘关系摆在那里, 如果叶落想认他就认, 不认就这么处着。
　　一会儿后，见叶落进来, 他笑问道：“怎么不在外面陪他们说话？”
　　叶落走到他身边, 看他炸丸子，一边伸出爪子去偷吃。
　　“还烫呢。”白昀赶紧捏住她的手，刚从油锅里捞出来的丸子烫得紧，哪知道那只爪子白白嫩嫩的, 压根儿就没事。
　　叶落示威一般地朝他撩了撩眼皮, 将丸子塞进嘴里。
　　在禹洲大陆时，这人管着她, 不准她喝酒，没想到在这个世界, 他依然爱管着她。
　　不过她很喜欢被他管就是了，总觉得很熟悉，似乎更久远以前——比禹洲大陆还要久远，也有这么一个人爱对她管东管西, 只要她做出会伤害到自己的事，他就爱拉下脸。
　　“奶奶看起来很激动。”叶落一边啃炸丸子一边说, “爸爸的事我也不知道怎么和她说, 就让郁寒山去说吧。”
　　白昀偏首看她一眼, 心知她对老太太其实没什么感情，只是一份责任。
　　不说老太太，其实她对整个世界，甚至对自己，都是没感情的，这是诡异生物所缺失的一种情感，若不然猎魔师也不会对诡异生物如此防备。
　　没有人类情感的诡异生物，对这个世界没有认同感和归属感，破坏欲也更强。
　　她能忍住那种破坏欲，已经是很好的了。
　　白昀心里有些不是滋味，明知道不应该，但他偶尔也会有些遗憾和不满足，就算知道自己对于她来说是特殊的，他依然不满足，欲壑难填。
　　叶落看他炸好丸子后，又去炖酱肘子，动作很闲适随意。
　　他身上穿着偏白色的室内休闲服，挺拔修长，纵使还系着充满少女气息的卡通围裙，都无法掩盖他身上那种矜贵干净的气质，看起来不像是在厨房，仿佛在豪门大宅里，享受着人伺候的大少爷。
　　每当他那张干净漂亮的脸看过来时，叶落承认，心里总会有一种莫名的触动。
　　她虽然不明白这种触动是什么，却直觉地知道这人对她是非常特殊的，特殊到只要听到“昀旸”这名字，就会让她已经毫无感情的心产生悸动。
　　“昀旸……”她轻轻地唤了一声。
　　白昀嗯一声，转头吻了吻她的脸。
　　叶落站在那里，仰起脸，乖巧地任他亲吻。
　　咔嚓一声响起。
　　两人同时看过去，就见郁寒山不知何时出现在厨房门口，一只手捏着门框，一双寒意森森的眼睛直勾勾地盯着白昀。
　　被人撞破这种事，正常人可能都会有些不好意思，偏偏这两个都不是正常人，没什么特殊的反应。
　　叶落随意地看了郁寒山一眼，继续去偷菜吃。
　　白昀和他打了声招呼，“你怎么过来了？菜还没有做好。”
　　郁寒山硬梆梆地说：“我来看看有什么需要帮忙，毕竟我也不是什么客人，总不能在外面坐着等吃。”
　　“你可以和奶奶聊天呀。”叶落说了一句。
　　郁寒山心口一闷，生平第一次产生了类似老父亲面对小棉袄竟然胳膊肘往外弯的郁闷感。
　　“我刚才将你父母的事告诉她，她需要静一静，或许你可以去陪陪她。”郁寒山说，有意将她支开。
　　叶落想了想，也没拒绝，又偷吃了颗丸子便出去。
　　厨房里只剩下两个人。
　　穿着围裙、拿着勺子，宛若大厨的白昀似笑非笑地看着某位校长，“郁校长看起来不像会进厨房的人。”
　　“身为东洲猎魔师协会总部的秘密武器，你也不像会厨艺的人。”郁寒山反嘴相讥。
　　白昀慢慢地颠着勺，“天生的，你信不信？”
　　他虽然以前从来没有掌过厨，但只要看一眼，就知道该怎么做，只能用天生来形容。
　　郁寒山信了他的邪，他将袖子撸起，帮忙剥虾壳，一边说：“自从考上猎魔学院后，我就一直在外面独居，偶尔也会自己做饭，这并不难。”
　　白昀啧了一声。
　　郁寒山到底忍不住，目光犀利地盯着他，“你和落落是什么关系？”
　　“就是你看到的那样！”白昀神色愉悦地说。
　　郁寒山心口再次发闷，有种不小心将只大灰狼送到小白兔身边的错觉，偏偏还是他们主动送过去的。
　　谁能想到白昀这样的家伙，竟然丧心病狂到对一个人形诡异生物出手，哄骗人家小姑娘。
　　是的，就算叶落已经是人形诡异生物，在他来看，还是个小姑娘呢。
　　他咬了咬牙，“我不管你为什么这么做，如果你敢欺骗她的感情……”
　　“为什么觉得我会欺骗她的感情？”白昀冷声道，“难道就因为她已经不是人类，我就不能和她在一起？认为我是猎奇，想和她在一起？”
　　郁寒山语塞。
　　知道这两人的关系后，他第一时间就否定他们，认为没有人会对一个人形诡异生物真心，特别是白昀这样的存在，最是不可控，谁知道他是出于什么目的和她在一起。
　　“我知道你在想什么，我能告诉你，我对她是百分百真心。”白昀说，然后自嘲地笑了笑，“你该担心的是，她对我是不是真心的。”
　　郁寒山不禁沉默。
　　他其实明白，就算白昀已经不能算是正常的人类，但人类该有的感情他都有。
　　反倒是叶落，变成人形诡异生物后，人类的感情退去，与这世间隔着一层膜，这世间任何事都无法再与她产生共鸣，更要担心哪天她就会抛弃“人”最后的底线。
　　可是作为亲人，他打从心里心疼她、爱惜她，总会不由自主地将她当成一个人来看待。
　　“郁寒山，她已经不是人类了，希望你明白这点。”白昀提醒他。
　　郁寒山沉默以对。
　　**
　　叶落从厨房出来，看到老太太一个人孤伶伶地坐在沙发上，电视机里正在播放和过年有关的小品。
　　电视机里的人笑嘻嘻的，更衬得观看的人的寂寥。
　　叶落坐到老太太身边，给她倒了杯热水，“奶奶，喝水。”
　　老太太回过神，勉强地问道：“怎么过来了？不陪阿昀一起做饭？”
　　“有郁校长帮忙呢。”叶落挨着老太太而坐，“我想陪奶奶。”
　　老太太眼里泛出泪花，紧紧地握住她的微凉的手，哽咽地说：“落落，我的落落，你受苦了……”
　　“奶奶，我一点也不苦的。”叶落说，这也是原主的意思。
　　从小和奶奶相依为命，拥有奶奶的疼爱，她从来不觉得自己苦，只要奶奶好好地活着，她就开心了。
　　老太太眨了眨眼睛，也不好在这大过年的哭，赶紧擦干眼泪，笑着说：“没想到过了快二十年，你爸爸的亲人竟然找上门，以后我们落落就有人疼了。”
　　叶落道：“奶奶，你高兴吗？”
　　“高兴！”老太太笑呵呵地说，“只要想到，以后我的落落不用再那么辛苦、那么累，我就高兴。”
　　叶落也跟着笑起来，“奶奶，那我和小叔叔多亲近。”
　　老太太哎了一声。
　　这顿年夜饭非常丰盛。
　　也是叶家祖孙俩所过的最丰盛的一个年。
　　老太太对白昀的厨艺夸了又夸，白昀笑道：“奶奶要是喜欢，明年的年夜饭继续由我来掌厨……不仅明年，后年、大后年……以后的每一年，我都陪你们一起过年。”
　　“还有我。”郁寒山难得开尊口。
　　老太太被他们哄得笑呵呵的，心满意足。
　　大概是今天太高兴，老太太难得喝了些酒。
　　酒的度并不高，是适合女性喝的一种桃花酒，是郁寒山特地带过来的，用酒壶特地温过了。
　　叶落闻到酒香，不禁想起桃花妖当年酿的桃花酒，那可是灵酒，味道一绝，至今仍是念念不忘，可惜魂使管得太严，后来就很少让她再喝。
　　现在看到这酒，叶落便也跟着尝尝。
　　尝了一口不算，她继续倒。
　　“落落，别喝太多，会醉的。”白昀过来阻止。
　　郁寒山道：“不会，这酒的度数很低的，我特地挑的，适合女孩子喝。”
　　两人正说话间，就见叶落突然将剩下的大半壶酒都倒出来，一口气喝光，然后默默地看着他们。
　　两人：“……”
　　叶落放下酒壶，突然起身。
　　听到声音的老太太和两个男人同时看过来，白昀及时拉住要往外跑的人，“落落，你去哪里？”
　　叶落道：“去斩妖除魔！”
　　三人：“……”
　　白昀莫名地觉得这一幕很熟悉，再看被他拉到怀里的人，发现她已经醉了。
　　“昀旸，走，咱们抄家伙！”叶落拉着白昀的手，死活要出门去斩妖除魔，还人间一个太平。
　　郁寒山惊住，“她、她怎么了？”
　　“喝醉了。”白昀无奈地说，哄了又哄，终于将人哄回房。
　　餐厅里只剩下老太太和郁寒山，还有客厅里正在热闹播放的电视节目，添了几分热闹。
　　“这孩子，怎么喝醉了。”老太太失笑，“她从小就没喝过酒，我没想到她的酒量这么浅。”
　　郁寒山有些自责，“都是我的错，我不应该拿酒过来的。”
　　他第一次登门拜访，也没什么经验，就听协会里的人推销一些年货礼物，其中就有这款很受女性欢迎的桃花酒。
　　老太太道：“不是你的错，是这孩子贪杯了。”
　　好一会儿，白昀终于从房里出来。
　　“她怎么样了？”郁寒山有些紧张。
　　“睡下了。”白昀道，“我们先吃饭，给她留些吃的，可能半夜她会饿醒。”
　　吃过年夜饭后，郁寒山原本是要离开的，但因为叶落喝醉，他总有些不放心。他见过人喝醉后的各种反应，却从来没有见过人形生物喝醉的反应，难免会担心。
　　刚才她还一心一意想往外跑，嘴里叫着什么“斩妖除魔”的……
　　郁寒山所知道的“妖”和“魔”，都是形容诡异生物的，她一个诡异生物要说去斩妖除魔，怎么听着这么搞笑呢？
　　“大过年的，动车都不开了，寒山今晚就在家里住下吧，明天再回安南区！”老太太劝道。
　　郁寒山犹豫，“会不会打扰？”
　　“不会，家里的客房多着呢。”老太太笑呵呵地说，起身要去给他收拾客房。
　　郁寒山哪里能让老太太做这种事，见白昀又回房去看叶落，便让老太太告诉他怎么做，他来动手就行。
　　等郁寒山收拾好客房，并将新的被子铺到床上，又开始惦记喝醉的叶落。
　　郁寒山晃到叶落的房前，想要敲门又怕打忧到她。
　　正纠结之时，房门打开了，就见穿着睡衣的白昀走出来。
　　郁寒山瞳孔地震，“你、你睡这里？”
　　白昀看他一眼，“是啊，落落晚上要我抱着才肯睡。”
　　他用一种格外优越的语气说，还有隐隐的炫耀，刺激得小叔叔差点当场爆炸，想要和他同归于尽。
　　白昀刺激完小叔叔后，端着醒酒茶进房，再次将门关上。
　　郁寒山：“……”
　　屋子里的场景没有郁寒山想的那么不可描述，反倒是叶落中途醒来时，又闹着要去斩妖除魔，让白昀好一顿哄，终于哄回床上。
　　看她重新睡回去，白昀一顿好笑。
　　如果真让她跑出去，他去哪里找个诡异生物给她斩妖除魔？
　　**
　　大年初一，叶家的人早早的醒了。
　　老太太是上了年纪，觉比较轻，郁寒山是一个晚上都惦记着小侄女房里有一匹狼，睡得不安稳，白昀则是哄了一个晚上的醉鬼，也没怎么睡。
　　只有叶落是一夜好眠。
　　吃过早餐后，郁寒山取出一把红包，首先给老太太一个。
　　老太太笑道：“怎么我也有？我都这把年纪了……”
　　“这是晚辈孝敬您的。”郁寒山说，“二哥不在了，我作为弟弟的，有义务帮他孝顺长辈，您就收下吧，以后每年我都会孝顺您的。”
　　郁寒山对老太太是真的感激，不仅感激她当年照顾过受伤失忆的二哥，还养大了二哥的女儿。
　　他们家这边逢年过节的风俗，已经工作的晚辈要给长辈们红包孝顺，不管大小多少，都是一份心意。
　　不过郁寒山这么多年，可从来没想过要给家里的老爷子准备红包。
　　老太太笑着收下。
　　接着他将剩下的红包都给叶落，算了下，竟然有十九个红包。
　　郁寒山说：“这是补以前的，以前我不知道你……不过现在补齐也没事，以后每一年，我都会给你一个红包。”
　　叶落眨了眨眼睛，“那我毕业工作后，也要给你红包孝顺你吗？”
　　郁寒山：“……”如果可以的话，他当然也想收她的红包。
　　老太太说：“这是当然啊，好孩子要孝顺长辈的。”
　　叶落点头，“知道了，等我以后工作，我也给小叔叔发红包。”
　　郁寒山听到这声“小叔叔”，激动得手指都有些颤，更让他激动的是，叶落这话就像一个无形的保障。
　　她虽然已经不是人类，但她愿意接受亲情的羁绊，不会做出为祸人间的事。人形诡异生物有一个特点，就是他们说出来的话，向来不打折扣，该如何就如何。
　　郁寒山激动之下，都不愿意离开了。
　　等年初二，陆寥他们过来拜年，看到坐镇在叶家的郁校长时，都有些傻眼。


第74章 诡异29
　　虽然陆寥他们还没考上猎魔学院, 但他们对郁寒山这位学院里的副校长是如雷贯耳的。
　　东洲的猎魔世家之间总是有些七拐八弯的亲戚关系，陆家和郁家也不例外，所以陆家的小辈自然也认识郁家的长辈。
　　作为学生, 天生就对学校里的老师校长有一种天然的敬畏。
　　陆寥他们也不例外。
　　更不用说郁寒山在猎魔世家的人心里, 就是别人家的孩子，那是从小被称赞到大的，就算他现在已经三十来岁, 和十几岁的小年轻不是同一个辈份，可他身上的光环太大, 对十几岁的小年轻而言，仍是高不可攀的存在。
　　“郁、郁校长，您怎么在这里？”
　　郁寒山并没有摆出校领导的谱, 可他天生威严, 小朋友们很少敢直视他，特别想到等今年暑假过后，他们就要报考猎魔师学院，这位将会是他们的校长, 就更加的紧张了。
　　他们这算不算提前见校长？
　　“我来这里过年。”郁寒山回答, “你们怎么来这里？”
　　“我们来给奶奶和叶姐姐拜年。”少年们格外乖巧地回答。
　　郁寒山对他们的到来其实也没什么意外，关于陆期的儿子和他的小伙伴与叶落之间的交往，猎魔师总部那边很清楚，很多人也都在观望这事。
　　对这些少年，郁寒山拿出世交长辈的派头, 给他们发了红包。
　　少年们受宠若惊, 他们竟然收到郁寒山发的红包, 这种事简直可以在朋友圈里炫耀一个月。
　　他们也真的发了朋友圈, 并且刻意表明, 这是郁校长发的红包。
　　艾嘉趁着郁寒山没注意，给他拍了一个模糊的侧脸，一起发到朋友圈，更有说服力。
　　猎魔师世家的圈子说大不大，说小也不小，有什么消息，总是传得很快。
　　陆期第一时间得知儿子收到郁寒山红包，不禁有些得意地对老婆说：“老婆，这估计是郁寒山第一次给晚辈发红包吧，没想到咱们小寥竟然能蹭到他的第一次，其他世家的人一定会羡慕死我们！”
　　虽说郁寒山曾经公开表示过，他这辈子都不会接手东洲猎魔师协会的会长之职，但世人对他的看好依然有增无减。
　　比起还是学生的郁娴心，郁寒山的实力有目共睹，随时都有可能成为赤级猎魔师。
　　就算他以后不是会长，光是赤级猎魔师，身份地位依然不比任何人差，他身上的潜力之大，连当年的郁老都比不上。
　　况且，他还是郁家现任的掌权者呢。
　　这样的郁寒山，如何不受关注？
　　可惜郁寒山本人就是太独了，除了工作外，极少与人交往，就算同是猎魔世家的人，能与他共处的时间也是有限的。
　　现在，陆家的小儿子和他的伙伴们竟然能收到郁寒山的红包，怎么不让那些人嫉妒？
　　陆期接到了不少拐弯抹角的电话，询问他儿子是用什么办法得到郁寒山发的红包。
　　他们也想将家里的小辈赶过去，去蹭一波红包。
　　当然蹭红包是其次，在郁寒山面前露脸，与他打好关系才是首要的。
　　陆期当然不可能告诉他们事情的真相，含糊几句应付了，等挂断电话，再次和老婆炫耀，感慨他们家这小儿子真是机灵。
　　长子陆唯有些懵，“爸，小寥是不是去了叶家？你……就这么放心？”
　　作为总部监测室里的一员，陆唯也是幸运知晓叶落真实身份的猎魔师之一，得知小弟和一个人形诡异生物交朋友时，他差点没吓死。
　　陆期瞥他一眼，嫌弃地说：“淡定点，都多大的人啦！”
　　陆唯心里哼一声，也不知道当初得知小寥抱大腿的事，好几天没睡好、顶着两个黑眼圈的人是谁。
　　“有郁寒山在呢，我担心什么？郁寒山虽然这些年不声不响的，但他做的哪一件事，不是让人心服口服的？”
　　就算比陆寒山年长十几岁，陆期有时候也觉得自己是比不过郁寒山的能力。
　　陆唯想了想，觉得爸爸这话也挺对的。
　　郁寒山确实是一个可靠得让人很安心的存在。
　　关于陆寥得到郁寒山红包的事，猎魔世家的人都传开了。
　　传到最后，连镇守在东洲极北之地的郁老也知道。
　　郁老是老一派的人，很少关注手机的信息，有什么消息都有助理告诉他，听说这事时，还让助理教他怎么看朋友圈。
　　当看到朋友圈里的几个小辈发的信息，他忍不住笑起来。
　　“郁老？”旁边的助理小心翼翼地看他。
　　郁老摆了摆手，不在意地说：“寒山啊……今年应该有人陪他过年了吧？”
　　“是的，听说他去长平区过年。”助理小声地说，为什么去长平区过年，大家都明白的。
　　郁老眸光微动，久久不语，半晌说：“他是去陪那孩子过年吧？也不知道那孩子怎么样了……”
　　助理见他难得露出寂寥的神色，面露不忍。
　　他也知道郁夫人和郁娴心做的事，郁老唯一的错，就是对郁夫人太过心软，最后害了两个儿子，还有郁凛山的女儿。
　　最后不仅大孙女废了，小孙女变成诡异生物，连最后的儿子也不再认他。
　　“郁老，如果您想，也可以去长平区看看她的……”助理小心地提议。
　　看长平区的那个人形诡异生物，是个爱好和平的，和她接触应该没关系。
　　郁老摇了摇头，“算啦，我有什么脸去见她？寒山不让我去见她是对的，我毕竟也算是间接害死她的凶手。”
　　他低了低头，遮掩住眼角的泪光，尽管那泪很快就被周围极寒的气温冰冻，不会有人看到。
　　**
　　寒假过后，新的学期又到来。
　　新学期伊始，叶落更忙碌了，除了上课时间外，课余的时间都被她用来刷猎魔师网站上发布的任务。
　　她先接安南区的任务，周六周末时间充足，就接别区的任务。
　　安南区的猎魔师协会分部的人很快就发现，他们区几乎每天都有A级任务被人刷了。
　　要不是收到对方寄过来的A级诡珠，协会的人也亲自去现场确认过，根本想不到哪个这么凶残，每天都能轻易地完成A级任务。
　　虽说因为猎魔学院就在安南区，所以安南区发布的任务总是被完成得很快，但那也是分等级的，很多A级任务都只能挂在那里，消失的速度很慢。
　　这次没有人帮忙遮掩，安南区猎魔师协会分部的人很快就查到叶落身上。
　　“竟然是老大的小侄女接的任务，这也太厉害了吧！”
　　“我只能说，不愧是老大的小侄女！”
　　“对，和老大当年一样凶残！”
　　“又是一个赤级猎魔师的预备役！”
　　…………
　　不知情的猎魔师们对叶落一阵猛夸，至于她只是一个三年级生，为什么能这么厉害，当然是因为她是老大的侄女。
　　就是这么脑残。
　　知情的人暗忖，一个人形诡异生物，能不厉害吗？和是不是老大的侄女根本没关系吧！
　　老大的另一个大侄女，当年可没这个那么厉害呢。
　　郁寒山很快也得到这消息。
　　他想起叶奶奶的眼睛需要治疗，听说年前已经动过第一次手术。
　　这种被诡异生物造成的眼疾，需要用到十分昂贵的药物配合治疗，叶落如此拼命赚钱，估莫是为第二次、第三次的手术作准备。
　　“老大，她很缺钱吗？”知道叶落真实身份的猎魔师问道，对叶落的行为很是不解。
　　难不成变成人形诡异生物后，赚钱的念头依然刻入骨子里？
　　郁寒山点头，将老太太的情况和他们说了说。
　　猎魔师们听后，面面相觑，然后有些感动。
　　“她……真是个好孩子呢。”
　　“是啊，让人意想不到，如果全天下的人形诡异生物都像她这样，人类也不会这么被动。”
　　“老大，咱们侄女都缺钱缺成这样，你怎么不给她送钱？”有下属问，“反正你这辈子可能也不结婚，没有后代，你的钱不给她用，要给谁？”
　　“就是啊，老大，给咱们侄女送钱吧！”
　　这些人和郁寒山一起出生入死，表面是上司和下属的关系，其实是极为亲密的战友，说起话来也比较随意。
　　他们都是讲义气的，老大的侄女，也当成自己的侄女来看待。
　　特别是像叶落这样的，他们根本没办法将她当成人形诡异生物，早就当成自家的侄女一样。
　　郁寒山叹道：“她不会要的。”
　　“为什么？”
　　“这是她的责任！”郁寒山轻声说，“也是维持着她‘人’性的一面。”
　　她将老太太当成责任，这份责任让她愿意融入人类社会之中，如老太太的希望，当一名好学生，将来成为猎魔师，维护这人类社会的和平。
　　所以，她不会接受他们的给予，她想自己亲自赚钱，亲自给老太太治病。
　　“老大，你是她的亲人，长者赠、不能辞，你可以用长辈的名义给她嘛。”下属给他出主意。
　　郁寒山有些犹豫。
　　他平时是个杀伐果决的人，很少有犹豫不定的时候，只是遇到在意的家人，心中的柔软会让他变得患得患失。
　　郁寒山没有作好决定。
　　直到他看到下属递过来的一份文件。
　　“这是什么？”
　　“老大，你忘记啦，七月份要举办四年一次的猎魔师大会，这次的举办地点在西洲，现在可以开始选拔参赛人员啦。”
　　每次猎魔师大会，都是从一月份开始选拔参赛人员，直到五月份结束。
　　四年一次的猎魔师大会是一件备受全世界瞩目的事，十三个洲的猎魔师聚集到一起，将会是一场盛宴。
　　每个洲都会派出八十名优秀的猎魔师参加大会，最后排出名次。
　　大会有规定，参加大会的猎魔师的年纪不能超过二十五岁，所以一般都是从学院里的学生和刚毕业的猎魔师中选择。
　　因猎魔学院在安南区，所以每次选拔参赛选手这种事，都由安南区的猎魔师协会分部负责。
　　陆寒山盯着这份文件，不知道在想什么。
　　下属见他神色不对，猛地升起一个想法，“老大，你不会是想让咱们侄女参加猎魔师大会吧？”
　　“不会吧，老大玩得这么凶？”周围的成员都惊到了。
　　“话说，像咱们侄女这样的人形诡异生物，赤级猎魔师能一眼看穿她的身份吗？”
　　“应该不能吧？”
　　“如果连赤级猎魔师都看不穿她的身份，那她参加也是可以的吧？”
　　“你们别忘记了，其他洲也有像白昀这样存在的秘密武器，那些秘密武器肯定能发现的。”
　　“对哦，差点忘记那些秘密武器，有些可惜。”
　　“是啊，不然凭咱们侄女的实力，冠军绝对是咱们东洲！”
　　…………
　　陆寒山听他们越说越不像话，将文件收起来，说道：“行了，去工作吧！”
　　众人神色一凛，纷纷回到工作岗位认真工作。
　　**
　　晚上，郁寒山回了一趟猎魔学院。
　　他给叶落发信息，询问她在哪里，得知她在爱丽舍区，便去了那里一趟。
　　来到爱丽舍区，郁寒山根据叶落给的定位，找到一家很有情调的酒吧，然后看到让小叔叔又想原地爆炸的一幕。
　　他的小侄女正和其他男人坐在卡座里，一起亲密地喝一杯牛奶。
　　郁寒山：“……”
　　“小叔叔，你来啦，要不要喝牛奶？”叶落招呼他。
　　郁寒山就算不喜欢花天酒地，也明白来酒吧喝牛奶这种举动有病，忍不住道：“你们怎么来这种地方喝牛奶？”
　　叶落说：“我想喝酒的，但昀旸不让我喝。”
　　郁寒山沉默片刻，点头道：“这点白昀做得对。”他可不想她在学校里发酒疯，到处斩妖除魔，将学校特地储存的那些用来给学生测试的诡异生物都杀了。
　　叶落哦一声，语气平平，既不生气也不可惜。
　　淡漠得没有一丝情感。
　　白昀笑眯眯地给郁寒山点了一杯牛奶，送牛奶过来的侍者看他们的表情一言难尽。
　　郁寒山无视那杯牛奶，对叶落说：“落落，我有事找你，咱们到其他地方说。”
　　这里显然不是一个方便交谈的地方。
　　叶落听后，几口就将剩下的牛奶喝完，催他道：“小叔叔，赶紧喝了，我们离开。”
　　郁寒山：“……”他都这把年纪了，真的不爱喝牛奶啊！
　　“那我帮小叔叔喝了。”叶落说着，端起牛奶杯，豪爽地一口干了，那架势就跟过年时她一口干掉半壶酒差不多。
　　郁寒山差点担心她会不会醉奶。
　　三人离开了酒吧，回到校园。
　　走在校园里无人的林荫小道，郁寒山低声问：“落落，你很缺钱吗？小叔叔这些年工作存了不少钱，都给你，好吗？”
　　叶落有些心动，不过仍是拒绝了。
　　“小叔叔，这是你的老婆本，你还是存着娶老婆，给你将来的孩子吧。”
　　郁寒山暗忖，他这辈子是不会娶妻，也不会有孩子。
　　“其实赚钱挺好玩的，能除去那些诡异生物，还能赚到钱，一举两得，我并不觉得辛苦。”叶落继续说，“我要赚钱养奶奶，给奶奶花。”
　　这也是原主的心愿。
　　郁寒山明白她的意思，但仍是有些酸溜溜的，“那你为什么接受白昀的工资？”
　　“昀旸不一样呀，他是我的，他的钱也是我的！”叶落理所当然地说。
　　白昀朝郁闷的小叔叔扬了扬眉，那得意的模样，让小叔叔差点又要原地爆炸，拉着他同归于尽！
　　郁寒山忍住气，“好吧！其实今天我过来，是想给你一个赚钱的机会。”
　　“是什么？”叶落感兴趣地问。
　　“七月份是四年一次的猎魔师大会，今年在西洲举办，我想聘请你当随行安全顾问，护送选手们前往西洲，保证他们在比赛时的安全。”
　　叶落愣了愣，瞅着他说：“我现在只是学生，这不太行吧？”
　　这随行安全顾问，一般都是橙级猎魔师吧？
　　白昀也惊讶地看他，没想到郁寒山疯起来会这般大胆。
　　“怎么不行？”郁寒山笑道，“论实力，你是当之无愧！你放心，这事我会安排妥当的，不会有人质疑你！”
　　他当场说了随行安全顾问的报酬，叶落瞬间心动，所有的犹豫抛到脑后。
　　“行，那我接下了。”
　　郁寒山的心情很不错，“就这么说定了！”
　　郁寒山怀着愉悦的心情离开。
　　虽然已经是深夜，但他一点睡意也没有，一边拟定随行安全顾问的人选，一边琢磨着如何说服那些人。
　　他知道，自己这个决定确实过于疯狂大胆。
　　哪个洲敢在这种时候用人形诡异生物当安全顾问？
　　可他仍是这么做了，除了想变相地给侄女送钱外，也想让她看看外面更广茂的世界，有什么比猎魔师大会更好的机会？
　　如果她还是人，她可以作为参赛选手参加，就算这一届她实力不足，下一届也是可以的。
　　可她已经不了人了。
　　郁寒山却没有放弃，他仍是希望他的侄女像个正常的人一样，拥有一个精彩又灿烂的人生。
　　郁寒山拟定好人选后，给远在极北之地的郁老打了个电话。
　　他知道，如果让老爷子亲自出面，事情会更顺利一些。
　　郁老这时候同样没睡，接到小儿子的电话时，他还有些惊讶，毕竟没什么事小儿子从来不会主动联络他。
　　上次主动联系他，是因为小孙女变成了人形诡异生物。
　　这次联系他，不会又有什么事吧？
　　郁老忐忑地接通电话，等听完小儿子的话，他已经不知道什么反应。
　　他从来不知道自己这个优秀的儿子发起疯来这么可怕。
　　“寒山，不行！没有哪个洲的随行安全顾问是人形诡异生物，如果让人发现，该怎么办？”
　　“怕什么？”郁寒山满脸戾气，“大不了到时候打一场，谁赢就听谁的！”
　　“寒山！”郁老生气地拔高声音。
　　郁寒山顿了顿，“我得到一个暗线消息，其他洲有人形诡异生物活动，据说目标便是这次的猎魔师大会，我不能拿咱们东洲的猎魔师的生命开玩笑。”
　　郁老的神色一凛，“消息可靠吗？”
　　“有六成的可能。”
　　郁老沉默片刻，“就算没有这个消息，你也打定主意带那孩子去西洲，是吧？”
　　郁寒山没有回答，不过知子莫若父，郁老怎么不明白这儿子的意思？这条暗线消息不过是个借口罢了。
　　他这小儿子，看起来很沉稳可靠，实则本质却极为天真。
　　最后郁老没说什么，只道：“我会帮忙说服那些人，不过最后还是要看你……你长大了，很好！”
　　郁寒山淡淡地嗯一声，挂断了电话。


第75章 诡异30
　　四年一次的猎魔师大会的到来, 引起不少人的关注。
　　猎魔师大会也简称猎魔大会，是全世界瞩目的一场盛事。
　　其中要数猎魔学院的学生们最激动。
　　“不知道今年会在学院里选出多少学生参加……想想就激动，我也好想参加呢。”
　　“算了吧？要选也选六七年级的学生, 至少黄级以上的猎魔师, 咱们这些低年级看个热闹就好，再不行，可以指望一下四年后的猎魔大会。”
　　“每次的猎魔大会都会聚集全世界最优秀的猎魔师, 那场面之壮观，真想到现场看看啊。”
　　“群英荟萃, 谁不想去呢。”
　　“虽然有网络直播，可直播怎么比得上现场，如果可以, 能亲自参与, 不枉此生了。”
　　…………
　　仿佛一夕之间，校园里到处都是讨论猎魔大会的学生，以及猜测这一届，会有多少在校生通过考核, 成为选手。
　　从开学伊始, 学校便接到通知，然后开始考核学生。
　　这是学校举办的考核，全校所有学生都可以报名参加，这也算是学校为了激励学生们重在参与的精神，通不通过另说, 至少能激发学生的锐气。
　　“其他人我不知道, 但我觉得有一个人一定能通过考核！”
　　“是谁啊？”
　　“除了那位, 你们说还有谁？”
　　听到这话, 在场所有人都沉默下来, 然后不觉肝颤了下。
　　不用问也知道，除了现在已经统御学校的大魔王，还能有谁？这位可是连高年级都打遍无敌手的。
　　“确实，如果是她，一定能轻松地拿到一个名额。”
　　“虽然她确实……但我不得不说，她的实力很强，如果她参加猎魔师大会，今年的冠军肯定会是咱们东洲，其他洲都别想了。”
　　“我也这么觉得！”
　　“哎呀，听你们这么一说，我就激动起来了。”
　　…………
　　激动的学生们纷纷涌去观看学校的初选。
　　然而他们看来看去，却没见到大魔王的身影，连她的跟班都没见到人影，不禁有些纳闷。
　　“怎么不见大魔王？”
　　“难道是因为她的实力太强，所以不用参加这种小儿科的初选？”
　　“我觉得应该是。”
　　“……”
　　刚参加完初选的江洋经过，听到这些人的讨论，忍不住转头看了看，很担心在人群中遇到那位。
　　他有些头皮发麻地问：【慕老师，你说她会参加吗？】
　　【我哪知道。】慕老师表示，他是老人家，不玩年轻人这种猜来猜去的游戏。
　　【慕老师，你说过只要她有意瞒着，连赤级猎魔师都不一定能识破她的身份，如果她参加的话，也是可以的吧？】江洋有些期盼地说。
　　慕老师无语地道：【你不是被她打怕了？你竟然还想她参加？】
　　【胡说！】江洋嘴硬地说，【我哪里被她打怕了？你难道不知道，打是亲、骂是爱，我和学姐之间只是有些误会。这次的猎魔大会，我肯定要参加的，我也希望她能参加，这样我们就能一起前往西洲，届时说不定还能制造一些浪漫的回忆……】
　　慕老师：【……】这家伙真是没救了。
　　慕老师残忍地打击他，【她不一定参加，虽然赤级猎魔师不能识破人形诡异生物的身份，但这世间总有其他东西能识破的。】
　　【是什么？】江泣有些纳闷。
　　【我也不清楚，只是觉得猎魔师协会发展至今，总会有些不为人知的底牌，估计他们有什么秘密武器，可以识破人形诡异生物……】
　　慕老师知道，现在的人类社会和几百年前是不一样的。
　　几百年前，并没有猎魔师协会，有的是私人建立的猎魔师道场。
　　他曾经也是一个道场里的法器制造师，亲自参与过不少法器的制造与创新，知道人的创造力有多强。
　　现在的人类社会，发明出高科技与法器融合，更能创造出意想不到的结果。
　　要不是他无法离开江洋，他都恨不得亲自去研究一番，几百年后的世界对法器的研究更强大，也更让他心惊。
　　在他看来，那些魔猎师协会肯定有自己的底牌，才能创造现在这样的太平盛世。
　　要知道在几百年前，普通人根本无法像现在这么平静安全地生活，普通人很容易遇到诡异生物袭击而死，朝不保夕。如果不幸出现一个人形诡异生物，那更是人类的不幸，可能一个晚上，就会传来一个洲一个县的人被杀死的消息。
　　纵使现在依然时常有普通人因为诡异生物而死，但这种概率和几百年前相比，实在是好太多。
　　慕老师虽然有时候也怀念几百年前，可他不得不承认，现在这个人类世界，真的是好太多了。
　　人类社会在发展，猎魔师的综合实力与诡异生物渐渐地持平。
　　如果人类继续发展下去，是不是有一天，人类可以彻底地消灭诡异生物的源头，让它们不再出现？
　　到时候，这个世界才是真正的人类主宰的世界。
　　光是想想，慕老师心里就有一种难以言喻的兴奋感。
　　他当年确实因为不甘心死亡，做了大胆的事，但慕老师骨子里，还是偏向人类的，如果人类更强，能彻底地压制诡异生物，甚至将它们完全消灭，他也会非常开心。
　　江洋不知道慕老师的想法，还在纠结协会有什么秘密武器能识破叶落的身份。
　　【那我要不要去告诉她啊？】
　　慕老师回过神，【……我觉得你还是别去。】
　　【为什么？】
　　【因为她会揍你这大渣男！】
　　江洋：【……】慕老师有时候说话就是太直接，真讨厌！
　　**
　　叶落抱着黑猫，坐在观众席上，前后左右都是她的跟班，每个手里都拿着不一样的零食点心和饮料，小心地伺候老大。
　　叶落张嘴喝了口奶茶，继续看着台上笨拙的比试。
　　游兰凑过来，问道：“老大，您真的不去参加选拔吗？”
　　其他的跟班也看过来，都有些不解，明明他们的老大这么厉害，为什么不去参加选拔，难道她不想参加这次的猎魔大会？
　　但凡是猎魔师，谁心里没个参加大会的梦想呢？
　　只要想到站在世界级的擂台上，被全世界的人看到自己，就不禁热血沸腾。
　　可惜他们都是差生，这辈子是没这种机会的，不过他们没机会，他们老大有这个机会啊，老大去了，就约等于他们去了。
　　21班的差生们真是恨不得马上就帮叶落报名，让她成为选手。
　　叶落道：“不参加，我有其他的安排。”
　　“什么安排？”
　　“到时候你们就知道。”
　　跟班们都是满头雾水，他们想让老大参加猎魔师大会，但老大不去报名，却说自己也会参加，到底是怎么样参加啊？
　　五月份时，参加猎魔师大会的人选已经定下来，猎魔学院的在校生有三十人入选，剩下的选手都是已经毕业的猎魔师，年龄在二十三到二十五之间。
　　这些已经毕业的、拥有更丰富的应对诡异生物经验的猎魔师，才是最主要的队员，届时能不能拿到好名次，也靠他们。
　　不过在校生也不算太差，实力都很强，也很能打。
　　学生们查看最终参赛人选，发现竟然还有一个二年级生，全校都轰动了。
　　这是迄今为止最年轻的参赛选手吧？看年纪，刚满十八，再看名字——江洋？这是谁啊？
　　“老大，那个江洋竟然入选了！”游兰一脸震惊。
　　其他差生震惊得手中的零食都掉了。
　　叶落无动于衷地哦一声。
　　见状，跟班们默默地收起震惊，觉得他们还是不够淡定，要和老大多学学。
　　只是当他们看来看去，都没在参赛选手中看到老大的名字，心里的滋味有多难受就甭提了，为什么竟然没有老大的名字？
　　不仅21班的差生疑惑，全校都很疑惑。
　　叶落的实力这么强，接理说，学校不可能漏了她啊，难道是学校有什么安排？
　　被问到的教职工们都表示不知道，他们也很纳闷，为什么上面的领导不将叶落的名字纳进来。
　　虽说叶落没有主动报名参加选拔，可以她的实力，就算她不参加选拔，也能有一个位置。
　　说上面的人不重视猎魔大会的名次，那是不可能的，哪个洲参加猎魔师大会，不是希望自己洲的队伍能获得冠军的？都努力地将本洲最优秀的猎魔师塞进来，好将其他洲打败。
　　有老师去问校长，校长笑呵呵地说：“放心，上面有安排，你们不用担心。”
　　“那叶落同学会是选手吗？”
　　“她不是选手，不过她也会参加，你们放心吧。”
　　老师们满头雾水，只有安老师和文老师心惊肉跳。
　　他们当然明白叶落不参加的原因，一个人形诡异生物参加猎魔师举办的猎魔大会，那不是开玩笑吗？如果让其他洲的人发现叶落的身份，他们东洲将要面临的攻讦和嘲笑谁能承担？
　　他们对叶落不参加的行为是很赞同的。
　　哪知道校长竟然说她也会参加，他们的一颗心又提了起来。
　　校长也很同情这两个老师，宽慰他们，“你们放心，寒山那边自有安排，相信寒山就行。”
　　两位老师瞅着校长那张笑得像弥勒佛似的脸，觉得校长的心放得真宽。
　　**
　　五月份选拔完，就是选手们为期一个月的集训。
　　集训的地点在猎魔学院，连那些已经毕业的选手也回到学校里参加集训。
　　虽然有很多学生想去观看选手们的风姿，因集训的地方是封闭的，只能遗憾地在外面徘徊，每天都想方设法想偷渡进去。
　　叶落对此毫无兴趣，依然过着自己的生活，上课学习下课刷任务。
　　直到六月份到来。
　　郁寒山亲自将“安全顾问”身份铭牌送过来给叶落，上面有叶落的一寸照、名字和职位，那张一寸照拍得挺好看的，就是面容太过稚嫩，让人一看就知道是刚成年的小姑娘。
　　“出发时间是六月十日。”郁寒山温和地说，“届时直接从猎魔学院出发。”
　　叶落嗯一声表示知道了，将铭牌收起来。
　　郁寒山继续道：“这次猎魔大会，我们东洲的带队队长是我，我也会和你们一起过去。”
　　叶落面上露出笑影，“那挺好的，可以和小叔叔一起去西洲看看。”
　　郁寒山非常高兴，克制地在她脑袋上轻轻地摸了摸，觉得自己这次没有推掉带队的任务非常明智。
　　六月十日这天，一大早叶落就起了。
　　洲兰三人赶紧给她买早餐，纳闷地问：“老大，你今天怎么起那么早？”
　　叶落一边吃一边回答，“等会儿要去广场集合。”
　　顺便也喂怀里的黑猫，要将自己和男朋友都喂得饱饱的，以免在路上饿肚子。
　　三人都有些傻：“集合？什么集合？”
　　“今天是出发前往西洲的日子，你们忘记了？”叶落看她们一眼，这三个跟班有时候反应挺迟钝的，没有巫马和桃花妖他们机灵。
　　果然这年头，跟班是一届不如一届。
　　三人这才想起，今天是参加猎魔大会的选手前往西洲的日子。
　　可这和叶落有什么关系？
　　叶落见她们不解，也懒得解释什么，吃饱喝足后，一手拎着背包，一手抱着猫男友，走出宿舍。
　　三个跟班亦步亦趋地跟在她身边，人还是有些傻的。
　　来到广场那边，人群簇动，格外热闹。
　　除了即将前往西洲的参赛选手外，还有过来围观的学生们。
　　学生们很激动，不断地朝那些选手们挥手，要不是旁边有老师盯着，他们估计恨不得马上冲过来拥抱这些选手，给他们爱的鼓励。
　　所有的选手已经来齐，等候在广场，还有随行的猎魔师，人数并不少，约莫有近三百人。
　　叶落的到来引起不少人的注意。
　　原本闹腾的学生们瞬间安静下来，要有多乖巧就有多乖巧，这一幕吸引了那些选手的注意。
　　猎魔学院的老师和学生对这一幕习以为常，暗忖老师的威严果然比不上大魔王的震慑。倒是那些外校人员，都是一脸纳闷，看了看叶落，就是一个漂亮明艳的小姑娘，看不出什么名堂。
　　叶落淡定地走过来，然后看了看，默默在站到安全顾问那边。
　　按照往常的惯例，安全顾问有一百人。
　　看到她站的位置，所有人都傻眼了，有维持纪律的老师忍不住说：“叶同学，你是不是站错位置了？”
　　学生们也傻傻地看着她。
　　叶落道：“没错站！”顿了下，她终于想起忘记什么，从背包里掏出安全顾问的身份铭牌，将之挂到脖子上。
　　众人：“！！！！！”
　　所有人目瞪口呆地看着她，她竟然是安全顾问？！！！
　　这就是校长说的，她也会参加的意思？
　　学生们也都懵了，他们还以为叶落不会参加这次的猎魔大会，哪知道她竟然是以安全顾问的身份参加，这也太……
　　“叶同学，你是安全顾问？！！”老师吃惊地看她。
　　叶落点头，“身份铭牌不是写明了吗？”
　　“可是你还是学生啊！”
　　“是啊！”叶落回答，“有要求学生不能成为安全顾问吗？”
　　猎魔学院的老师们风中凌乱地看着她，虽然没有要求说学生不能成为安全顾问，可是一般学生都更愿意成为选手，在全世界舞台亮相吧？
　　不对，叶落还是学生呢，她虽然实力很强，但不代表她能成为安全顾问吧？
　　看看随行的安全顾问，哪个不是身经百战的猎魔师，而且都是年近三十，正是猎魔师最巅峰的时期，她一个还没二十岁的学生，怎么能当安全顾问？


第76章 诡异31
　　直到参加猎魔师大会的选手和随行人员一起登上前往机场的大巴车, 所有人依然是一副茫然无措的模样。
　　关于叶落为什么会成为随行的安全顾问这个问题，带队的队长——郁寒山到来时，倒是有过解释。
　　“叶落的实力足以担任安全顾问, 这是猎魔师协会总部一致决定的。”
　　在场所有人的不禁看向队伍里的橙级猎魔师。
　　如果说赤级猎魔师是每个洲的镇洲之宝，那么橙级猎魔师就是各洲的高层骨干, 必不可少的高级战斗力。
　　每次出什么大事，都由橙级猎魔师出面。
　　像四年一次的猎魔大会这样的世界级盛事，除了带队的郁寒山外，随行的还有六名橙级猎魔师，这些都是来自猎魔师协会总部的人员, 也相当于权威。
　　被众人注目的橙级猎魔师面色不变，沉默地回应了郁寒山的话。
　　沉默就是赞同。
　　至于他们心里怎么样，除了他们自己外, 没人知道。
　　游兰三人终于明白叶落是以什么身份参加猎魔大会。
　　原来她不是以选手参加，而是以安全顾问，确实也算是参加猎魔大会。
　　这未免太出人意料了。
　　“不过, 我怎么觉得她站在那群猎魔师顾问之中, 气势一点也不输他们呢？难道我现在已经狗腿到这程度，只要和她有关的事，就脑残地盲目自信？”
　　黄毛这不自信的话赢来不少人的注目。
　　游兰拍了拍她的肩膀，“不是盲目自信，我也对她充满信心。”
　　“是啊，她可是大魔王呢！”红毛畏惧地说，纵使已经过了这么久, 她对叶落仍是充满了敬畏, 烙下极深的心理阴影。
　　对叶落盲目自信的不仅是游兰三人。
　　事实上, 整个猎魔学院的学生都对她充满自信, 这也是老师们无法理解的。
　　没办法，大魔王统治了学院后，就像一道阴影压在他们的头顶，给他们带来的心理阴影太深刻，只怕就算他们毕业很多年后，都无法消除。
　　极度的敬畏和恐惧，也代表了大魔王绝对的震慑。
　　其实有学生觉得，以叶落现在的实力，只怕单挑赤级猎魔师都没问题，就是这么盲目——被心理阴影逼出来的盲目。
　　*
　　从东洲到西洲，需要坐十几个小时的飞机。
　　这是叶落第一次坐飞机，看什么都稀奇。
　　东洲这二十年来的发展非常迅速，各个区之间都建立了高铁，大大地缩短各区之间往来的时间。
　　叶落去其他区时，都是坐高铁的，没有坐过飞机。
　　郁寒山坐在她身边，看了一眼她怀里那只和她一起趴在窗边看云的黑猫，假惺惺地问道：“落落，要不要也给白昀准备一个位置？他到底是个人，总让你抱着不太好。”
　　黑猫转头瞥了他一眼，哪里不知道这个小叔叔打什么主意。
　　“不用！”叶落拒绝了，“猫猫抱着舒服，这样就很好。”
　　虽然人形时的男朋友长得很好看，是她喜欢的颜，可是猫男友别有一番趣味，可以吸猫还可以撸猫，趣味无穷。
　　郁寒山心里遗憾，面上一副正直的模样，“我只是觉得白昀应该不会喜欢一直这样吧？”
　　叶落低头看向怀里的黑猫。
　　黑猫马上仰起脑袋，在她唇边蹭了蹭，然后挑衅地看了一眼郁寒山。
　　小叔叔差点又原地爆炸。
　　“昀旸觉得没关系，就这样吧。”叶落已经能明白猫男友的一些肢体动作，他这是在告诉自己，他很乐意如此。
　　郁寒山气闷地不再说话。
　　另一边，选手们坐在一起，也在讨论叶落这个安全顾问的事。
　　选手们的位置和带队人员是分开的，他们聊起天来并不需要刻意压低声音，只要不傻叉地喊得整个飞机上的人都能听到就好。
　　除了三十个来自猎魔学院的在校生，其他选手早就从学校毕业，他们觉得是不是自己脱离校园时间太久，和校园里的学生有了代沟？
　　“猎魔学院最近是不是有什么新的政策？”他们询问在校生。
　　“新政策？倒是有，就是上学期郁校长颁布的……”
　　听完他们说的新政策，这群毕业不算久的选手仍是糊里糊涂的，“我们问的不是这个新政策，而是……学校里的学生原来已经厉害到这程度了吗？”
　　听到这里，在校生们终于明白他们的意思，然后脸上露出不知道是哭还是丧的表情。
　　“其实她是个例外。”
　　“是的，她在上个学期之前，还是全校皆知的小可怜。”
　　“只花了一个月时间，她就统治了猎魔学院，现在整个学院，都是由她说了算。”
　　“为什么？当然是因为没人打得过她！连七年级生也打不过！”
　　“她就是这么叼，千万别招惹她，否则你们也将会成为大魔王统治下的一员，一辈子都无法走出可怕的心理阴影！”
　　“……”
　　毕业不久的选手们目瞪口呆，怀疑不是这个世界在逗他们，就是他们幻听了。
　　有人疑惑地说：“她怎么会突然变得这么厉害？你们难道不觉得很可疑吗？”
　　“哎呀，这有什么！”那群在校生不在意地说，“连校领导都不说什么，咱们能做什么？最好不要随便哔哔，不然被大魔王听到，我们会被她揍的！”
　　“是啊是啊，比起被她揍，我宁愿当作什么都不知道。”
　　“大魔王揍人真的非常疼，神经都会错乱，上学期很多学生挨过她的教训后，都选择去学校的心理询问室，被心理老师辅导大半个学期才恢复过来。”
　　“是的，你们也不要说太大声啊，万一被大魔王听到，我们都会惨的！”
　　“对！”
　　在校生们一脸沉痛，向这群已经毕业的幸运选手们科谱了不少大魔王的凶残事。
　　他们心里也是一阵羡慕嫉妒恨，为什么这些学长学姐们毕业得这么早，他们应该和所有在校生一样，经历大魔王的统治时期才公平！
　　到最后，那群已经毕业的选手们都有些恍惚。
　　十几个小时后，飞机抵达西洲。
　　已有提前到来的东洲代表等在机场，安排好车，东洲的代表坐上车，前往酒店。
　　他们来到酒店时，发现其他洲的选手也到了。
　　见到东洲的选手到来，有其他洲的人员过来和郁寒山握手寒暄，嘴里说着别扭的东洲话，郁寒山礼貌性地回应。
　　带队老师为选手们解释，“这位是塔桑洲的队长，素来和咱们东洲交好。”
　　接着又有人过来，带队老师继续道：“这是南洲的队长，这是格兰洲的队长，那是佛里亚洲的……”
　　共有八个洲的队长过来打招呼。
　　从中也能看出东洲在这个世界的地位，它是世界最大的洲，也是猎魔师最多、综合水平最强的一个洲。
　　带队老师见郁寒山忙，便先将选手们带去酒店房间休息。
　　叶落作为随行的安全顾问，负责保护选手的安全，跟他们一起到酒店的房间休息。
　　带队老师对八十名选手说：“距离大会还有二十天时间，这二十天会安排得很紧凑，先给你们两天时间倒一下时差，接着会继续进行为期十五天的封闭训练，最后的时间让你们适应一下场地……”
　　选手们认真地聆听。
　　叶落抱着猫，站在其他的顾问之间，光是看年龄，说她是选手还比较恰当。
　　等选手们被安排去休息，叶落问旁边的人：“我要做什么？”
　　这人叫郑则，是郁寒山特地为她安排的，只需要听从她的差遣、为她服务，那些知情的橙级猎魔师更倾向于是郁寒山安排的监视者。
　　他们也担心叶落这个人形诡异生物失控，有个监视者盯着比较安心。
　　郑则有一张娃娃脸，笑起来很阳光奶气，像个邻家弟弟，让人非常有亲切感。
　　“您想休息或者出去逛逛都行。”郑则如此说。
　　叶落道：“我饿了。”
　　“我马上让人给您准备午餐，您稍等。”郑则说着，就去安排。
　　他会说一口流利的西洲语，以及其他洲的语言，是个在语言上极有天赋的猎魔师，非常适合当一个引导人。
　　其他的安全顾问见郑则一个战斗力不俗的黄级猎魔师为叶落忙上忙下，心里都有些不愉。
　　事实上，在知道一个还没毕业的小丫头竟然也是安全顾问时，他们的心情就不太好，只是据说这是猎魔师协会总部那边决定的，他们不好说什么。
　　但他们可以表达自己对她的不满。
　　郑则注意到其他安全顾问隐隐有些不满的神色，顿了顿，并没有理会。
　　比起这些猎魔师，当然是服务好人形诡异生物更重要，务必要让她开开心心，不虚此行。
　　他带叶落去吃午餐。
　　其实现在并不是午餐时间，是下午茶的时间，其他人都在飞机上吃过了，加上倒时差没什么胃口。
　　酒店准备的下午茶点很丰富，都是西洲的特色点心和饮料。
　　叶落对食物向来不挑，只要做得好吃就行，很有挑战精神。她坐在一张圆桌前，黑猫蹲在旁边，郑则为她取餐。
　　她吃了不少，一边吃还一边喂黑猫。
　　少女与猫的一幕吸引了不少人的注意。
　　他们也是来享受下午茶点的，酒店的餐厅的很环境不错，可以当作约会圣地，是网红打卡的地点。
　　有人便朝叶落走过来。
　　“嘿~来自东方的美人，认识一下。”
　　叶落无动于衷，继续吃吃吃。
　　郑则端着一盘点心回来，嘴角抽了抽，目光扫过搭讪的人，是一个典型的西洲男人，身材高大，金发碧眼，五官深邃，很有魅力的英俊男人。
　　可惜他搭讪的是一个人形诡异生物，已经没有人类的审美，再好看在人在他们面前，都是一具物体罢了。
　　还有，叶落也听不懂西洲语。
　　金发男人并不死心，继续搭讪，见她始终不回应，终于有些尴尬，“美人，别这样，大家认识一下，我是西洲的选手莱文斯，今年二十四岁。”
　　郑则也为他尴尬，说道：“莱文斯先生，很抱歉，叶小姐并不懂西洲语。”
　　叶落吃完点心，抱起旁边的黑猫，径自走出餐厅。
　　郑则赶紧跟上去。
　　这种随意自我的姿态，如一道自由肆意的风，吸引着路人的注意，莱文斯双手捂胸，满脸痴迷。
　　他对身边的队友说：“她就像自由国度的女神，我对她一见钟情，我要追求她！”
　　“莱文斯，听说东洲的女孩可不容易追！她们太过矜持，还有莫名其妙的坚持！”
　　“我觉得不一定，莱文斯的条件那么好，只要莱文斯勾勾手指，就有大把的女孩扑过来，为他痴迷！我想那东洲女孩也不例外！”
　　“其实莱文斯可以在比赛时找机会和她多接触，说不定她看到你在比赛时的英姿，就会爱上你了呢？”
　　队友们笑着说，给他出主意。
　　莱文斯点头，满脸愉悦，“真希望比赛快点到来，我已经迫不及待啦！”
　　**
　　叶落在郑则的带领下，逛到天黑才回酒店。
　　酒店里都是双人间。
　　作为安全顾问，她可以独自拥有一间房，这也是郁寒山特地照顾她的，毕竟她的情况特殊，确实不适合和其他人住在一起。
　　郑则将她送到房间门口，“您没什么吩咐的话，我就去休息了。”
　　“嗯，今天辛苦你了。”叶落很有礼貌地说。
　　郑则有些受宠若惊，赶紧道：“不辛苦，您玩得开心就好。”
　　等门关上后，郑则握了握拳，怀着某种微妙的心情去找郁寒山。
　　郁寒山同样忙了一天，都是应付各个洲的人员，身体虽然不算疲惫，却有些心累，看到他过来，问道：“你怎么过来了？”
　　“老大，咱们侄女真有礼貌。”郑则笑嘻嘻地说，“我刚从侄女那边过来呢！你不知道，咱们侄女是个美人儿，今天在街上，很多西洲男人都向侄女搭讪呢。”
　　郁寒山皱起眉头。
　　“不过侄女是个高冷的，一概都不理！”
　　郁寒山的眉头松缓下来，他朝郑则道：“这些日子，你跟着落落，不要让人冒犯到她。”
　　“老大放心吧，我知道的！”郑则知道轻重，就怕冒犯到叶落的人被她一巴掌抽死，到时候暴露了她的身份可不好。
　　郑则刚保证，哪知道第二天就差点出事。
　　原因还是莱文斯。
　　莱文斯回去后，关于他遇到心目中的自由女神，对她一见钟情，并且要追求她的宣言被所有西洲的队员都知道。
　　莱文斯是西洲猎魔师协会会长的孙子，天赋极佳，又有一张英俊的脸，他在西洲素来不缺追求者，不管是为他的身份而来，还是为他英俊的脸而来的人都不少。
　　特别是队伍里，有好几个女猎魔师都对他有好感。
　　哪知道她们还没展开追求，莱文斯就被其他狐狸精勾走了，她们哪里能接受。
　　女猎魔师们问清楚莱文斯的女神是谁后，翌日早餐时，就气势汹汹地找上门。
　　她们也不是想明着打架，只是想看看勾走莱文斯的心的狐狸精是谁，暗中给对方一个教训，作为猎魔师，有很多不为人知的手段，可以轻易让一个人有苦难言。
　　她们找到叶落时，叶落正和东洲的选手们一起吃早餐。
　　几个气势汹汹过来的西洲女猎魔师的到来吸引了餐厅里的人的注意，可惜她们叽哩呱啦地说一堆，却没几个人听得懂。
　　听懂的郑则：……emmmmmm
　　东洲的选手短暂的懵逼过后，暗暗倒抽口气。
　　“天啊，她们来做什么？好像来者不善啊！”
　　“可以将好像去掉，分明就是来找茬的，而且找谁不好，为什么她们眼瞎地找上大魔王？”
　　“不会打起来吧？”
　　…………
　　正猜测着呢，就见埋头吃早餐的叶落抬起脸，手上捏着一个什么东西，没等他们看清楚，叶落就将那东西朝那几个西洲女猎魔师丢过去。
　　只见众目睽睽之下，西洲的五名女猎魔师突然尖叫一声，然后捂着脸就跑了。
　　众人：“……”到底发生什么事？
　　有人眼尖，在那些女猎魔师捂脸之前，注意到她们的脸以一种诡异的速度迅速地变黑变红，反正就是黑红黑红的，格外怪异。
　　众人的目光重新落到叶落身上。
　　看她依然不为所动地吃早餐，顺便喂怀里的黑猫，心里慢慢地涌起一种奇怪的感觉。
　　当他们结束早餐时，就见西洲的队员气势汹汹地过来。
　　原本想离开餐厅的人又重新坐回去。
　　猎魔师都是心高气傲的，那么多不同洲的猎魔师聚集到一起，难免会起冲突，对于那些没有摆在明面上的行为，大家都是睁只眼闭只眼，如果不幸中招，只能自认倒霉，除非严重到出了人命。
　　所以先前那些西洲女猎魔师想要暗中给叶落吃个苦头的行为并不算违规，同理，叶落反击回去也不算什么。
　　众人都没当回事。
　　可如果事情闹大起来，变成洲与洲之间的大事，那就不同了。
　　其他洲的人都暗暗地希望东西两洲赶紧闹起来，除了东洲外，西洲的猎魔师实力同样不俗，都是有力竞争者，如果能在赛前趁机削减他们的实力那就更好啦。
　　出乎意料的是，这些西洲队员并不是过来找茬的。
　　为首的莱文斯一脸担忧地问：“叶小姐，你没事吧？很抱歉给你带来麻烦。”
　　叶落施舍他一个眼神，连语气都有施舍的意味：“管好你们的人！行了，让开吧，别挡路！”
　　众人：“……”听着就气人。
　　果然，西洲队员的脸色都不太好，要不是碍于莱文斯，可能也会暗中给她一个教训。
　　在这种地方，太猖狂的人总会吃亏。
　　莱文斯有些失落，赶紧道：“那不打扰你了，你放心，我会管好他们的。”
　　叶落淡淡地嗯一声，正要越过他们，突然转头，一脚朝西洲的一个猎魔师选手就踹过去。
　　这熟悉的一幕，让东洲的选手忍不住头皮发麻。
　　哎呀，大魔王又要大开杀戒了吗？她已经不满足只统治东洲的猎魔学院，想要趁机扩大疆域吗？
　　郑则的眼皮也跳了跳，紧张地站到叶落身边。
　　“你做什么？”西洲的队员怒目而视。
　　叶落收回脚，慢条斯理地说：“我不喜欢有人偷袭我，如果下次还有，我会拧下他的头颅当球踢，知道吗？”
　　她的神色平静到冰冷，又有一种说不出的高傲睥睨，很容易刺激得人鸡血上脑，不管不顾。
　　果然，西洲的队员哪里肯，马上就要朝她砸咒术。
　　“住手！”
　　东西两洲的带队人员匆匆忙忙的赶过来，阻止这场即将要爆发的战斗。


第77章 诡异32
　　东西两洲的队员彼此怒目而视, 剑拔弩张。
　　虽然东洲的队员对叶落这个统治了学院的大魔王很畏惧，但畏惧什么的是对内，如果对外的话, 他们当然要坚定不移地站在大魔王身边。
　　在西洲的队员要朝叶落扔咒术时，他们也迅速地聚拢到她身边, 随时准备也砸出咒术回击。
　　来呀，来互相伤害呀，谁怕谁！
　　要论打架，东洲的猎魔师从来都是不惧的！
　　东西两洲的带队人员看到这一幕，不觉有些头疼。
　　郁寒山不着痕迹地站到叶落面前, 冷冷地看向西洲的队员，问道：“发生什么事？”
　　西洲的带队队长——塞提也问：“是谁先动的手？”
　　两方的队员都没有说话，只是隔着他们的队长继续怒视对方, 仿佛随时都可能暗搓搓地给对方一个恶咒。
　　最后两个队长分别询问自家的队员，终于搞清楚了情况。
　　西洲的队长脸色顿时不太好。
　　他看向东洲那边，发现郁寒山有意无意地挡在那个闹事的女生面前, 便知郁寒山有意护着她。
　　好一个公正严明的郁家人！遇到这种事, 还不是先护着自己洲的人。
　　塞提心里嗤了一声，压根儿就不相信东洲的郁家人有什么公正严明的，世人都有私心，圣人也一样，郁寒山此时不就是摆明着偏心自己队员吗？
　　“郁队长，你怎么说？”塞提冷声问，“你们东洲队莫名其妙对我们的队员出手, 这可是违规的！”
　　先前被叶落踹出去的人此时正被西洲的队员一左一右地扶着。
　　他躬着身, 脸上的表情看起来很痛苦的样子, 大声地呻、吟, 一看就有故意的成份。
　　郁寒山道：“你们西洲的队员先偷袭，要论违规，也是你们先违规！”
　　“偷袭？谁看到了？”塞提不承认，只要没人看到的偷袭，那就不违规。
　　猎魔师一生都与诡异生物战斗，战斗是他们的本能，难免有些逞凶斗勇，脾气也不算好，每次猎魔师大会，赛前偷袭其他洲的队员、削减对方的实力是常事，只要不被捉到就不算违规，至于中招的人，那就只能自认倒霉。
　　塞提很自信，这些东洲人一定没有发现偷袭。
　　就算发现又怎么样？事情都要讲究证据，如果没有证据，他们也可以告这些东洲人污蔑，打压东洲人的气势。
　　郁寒山哪里不知道塞提的心思，目光微冷。
　　每次猎魔大会，这种事屡见不鲜，常有其他洲的人暗中出手，想提前将一些竞争对手的实力削弱，就算不削弱，给他们带些压力也行。
　　还是那句话，只要不被捉到把柄，就不算违规。
　　“证据？有啊！”
　　清脆的女声开口，所有人看过去，便见叶落从郁寒山身后拐出来。她的手里捏着一枚金色的针，这针很细，更像一条金色的细线，从上面的气息来看，是一种法器。
　　叶落道：“你们去检查一下那人的衣服，他的衣服上有很多这种针。”
　　众人看向被西洲队员扶着的人，只见他的衣服上有不少金色的绣纹，就像一种刺绣工艺。
　　郑则走过去，一把将那人拎过来。
　　“你做什么？”那人挣扎起来，面上尽是惊慌。
　　郑则的动作强势而不容拒绝，笑眯眯地朝那些西洲队员道：“你们别紧张，我只是将他带过来，让大家都看看他的衣服呀。”
　　众目睽睽之下，西洲队员也不好动手，只能眼睁睁地看着他将人提走。
　　郑则将人拖到中间，扯开下他的外套。
　　那人哪里敌得过一个身经百战的猎魔师的武力，只能像只小鸡崽一样被扒了外套，接着郑则抖了抖，只见一层细细的金色丝线往下掉。
　　大理石铺就的餐厅地板出现一条条的金色丝线，格外显眼。
　　郑则小心地捏了一把金针，举给众人看，“你们看，这些金针是不是和叶小姐手里那枚很像？”
　　被扒了衣服的西洲队员面色煞白，如丧考妣，其他西洲队员也是满脸不自在，只有塞提脸色微微发青。
　　他狠狠地瞪了一眼那队员，暗骂废物！
　　没本事搞什么偷袭，要偷袭也要确认对方绝对捉不到把柄啊！
　　这事已经很明白，是西洲人先违规。
　　违规的西洲队员毫不意外被取消参赛资格，由其他人替补上来。
　　作为这次猎魔大会的东道主，西洲队员偷袭不成反倒被捉住把柄的事很快就在各洲的队员间传开。
　　“是一个东洲的队员识破对方的偷袭，那女人可真厉害。”
　　“我当时也在场，没想到那东洲女人长得漂漂亮亮的，出手却快准狠，一脚就将偷袭的人踹飞几米外，听说事后检查时，内脏都有不同程度的破裂，下手可真重啊！”
　　“她当时警告西洲人的样子真是太酷太燃了，要我是西洲人，我都会被刺激得鸡血上脑！更可怕的是，那么细的一种金针，她竟然能发现，一直捏在手里，就等着西洲人闹事，然后将证据提交，杀西洲人一个措手不及。”
　　“天啊，东洲的猎魔师原来这么可怕的吗？”
　　“不奇怪啊，东洲是大洲，人才辈出，他们东洲从来都不怕谁。”
　　“那些西洲队员可真想不开，拿谁开刀不好，竟然拿东洲人开刀，东洲人素来喜欢扮猪吃老虎，栽在他们手里其实也不奇怪。”
　　…………
　　路过的郑则不小心偷听到这些人的窃窃私语，满脸古怪。
　　他想，其实叶落当时真没想要留什么证据，要是西洲人不主动撞过来，可能她随随便便就扔了，哪知道西洲人这么不识抬举，她只好给证据了。
　　也因为这事，各洲的队员都安分不少。
　　往年的猎魔大会，在大会开始之前，总会发生这样那样的事情，冲突不少，今年的猎魔大会，除了各洲队员抵达的前两天，接下来的日子平静得不可思议。
　　当然也有各洲的队员都开始进行赛前的封闭训练有关。
　　只是训练完后，大伙仍是一起回到酒店吃饭，三餐时间都是聚在一起的。
　　东洲的队员们除了在校生外，终于见识到叶落的凶残。
　　他们也算是明白为什么在校生对叶落这么恐惧，连那么细的金针都能发现，能不恐惧吗？
　　“这次西洲猎魔师这边好像发明不少能当暗器的法器，比赛的时候，你们都要小心啊。”
　　带队的老师们叮嘱，让他们在比赛时务必要小心谨慎，别着了道。
　　“老师放心吧，我们知道了。”队员们纷纷道。
　　其他洲的带队老师也没少这么叮嘱他们的队员，对西洲猎魔师非常警惕。
　　这事传到西洲人耳里，差点气得吐血。
　　如外人猜测的那样，西洲人为了这次的猎魔大会，确实准备已久，还发明不少用来偷袭的暗器，金针就是其中的一种。
　　哪知道还没比赛呢，金针就暴露，损失可谓是非常大。
　　他们也算是记住了叶落的名字。
　　西洲的带队老师咬牙切齿，冷冷地说：“等到比赛时，你们都给我仔细点，最好先将那个女人打败！她绝对是个难缠角色！”
　　莱文斯皱眉，有些不喜，说道：“老师，比赛以公平起见，如此针对一个人不好吧？”
　　“莱文斯！”老师严厉地看他，“我知道你们年轻人都是恋爱脑，看上眼就不管不顾，但你要明白，现在是关系到我们洲的荣耀和名誉，我们必须要摒弃其他，以胜利为先……”
　　莱文斯脸色很不好看。
　　老师也不理他，喋喋不休地告戒所有的队员。
　　莱文斯的朋友看了老师一眼，同情地拍拍他的肩膀，让他别和老师硬刚。
　　其他洲的队员也将叶落当成重点关注的对象。
　　他们并没有刻意去打听，因为叶落那张脸看起来太年轻，这么年轻，肯定是东洲的参赛选手啊。
　　谁会想到她不是选手，而是东洲的安全顾问。
　　也因为人类惯性的思考，所以目前竟然没有人察觉到，她其实并不是选手的问题。
　　郑则将这事当成笑话说给郁寒山听，“最近不少其他洲的人打听咱们侄女的事，我这才知道，原来他们将咱们侄女当成这次比赛要重点关注的对手……等比赛开始，当他们发现咱们侄女其实不是选手，会不会傻眼？”
　　只要想到那一幕，郑则就忍不住满心期待。
　　连素来不苟言笑的郁寒山都有些好笑。
　　转眼就到七月。
　　猎魔师大会的开幕式在七月一日，地点在一个可以容纳十万人的大礼堂。
　　观众都是西洲人，同时也有一些特地为了猎魔大会来到西洲的其他洲的人，以及一些移民到西洲的东洲人。
　　总之现场的人种都是以西方为主，东方人比较少。
　　纵使如此，那些为了自己洲的队员千里迢迢过来加油助威的东洲人的热情依然不少，在东洲队员出场后，发出热情无比的欢呼声，一浪又一浪，几乎盖过其他人的声音。
　　这边的情况引起不少人的注意。
　　主席台上，主持这次开幕式的西洲人都忍不住看过去。
　　塞提冷眼看着进场的东洲人，在境头扫到其他地方时，他朝身边的助手低声叮嘱了一声，助手面露迟疑之色。
　　“塞提大人，这样不好吧？”
　　“有什么不好的？一切为了西洲的荣耀。”
　　助手只好闭上嘴，等开幕式结束后便去安排。
　　开幕式进行得很顺利。
　　开幕式结束后，便是各种比赛。
　　当各洲的队员看到东洲的选手们纷纷登场上台，没见到叶落的身影，都有些意外。
　　他们下意识地找了找，等见到她竟然和东洲的那些安全顾问坐在一起时，所有人都傻眼了。
　　“什么？她竟然是安全顾问？”塞提失态地站起来。
　　他身边的助手有些同情地看了塞提一眼，哪里能想到让塞提那么防备的东洲人，其实不是选手，而是安全顾问，人家压根儿就不会下场。
　　其他洲也被东洲弄得很懵逼，连那些已经走到场上的选手都有片刻的骚动。
　　只有东洲的队员不为所动，甚至在心里暗爽。
　　惊讶吧？！懵逼吧？！当初他们也是这么惊讶懵逼的，现在看到别人露出这副懵逼的模样，还真有些想笑，心里乐得不行。
　　更让他们兴奋的是，直播镜头很忠实在将所有人的懵逼拍进去，全世界的人都可以看到他们这傻样。
　　这估计这会变成他们的黑历史！
　　叶落泰然自若地坐在一群三十左右的安全顾问之中，摆正胸前的安全顾问的铭牌。
　　这时镜头扫过来，她抬头看了一眼。
　　坐在电视机前的人都能看到这位过分年轻的东洲安全顾问，脸上露出茫然之色，不禁怀疑东洲是不是没人了，所以才会选这么年轻的猎魔师当安全顾问。
　　网络上更是有不少猜测。
　　“东洲人才辈出，不可能找不到优秀的猎魔师！”
　　“是啊，东洲人素来讲究含蓄、谦虚，行事也以大气稳妥为主，他们很少掉链子，像安全顾问这种，不可能随随便便地选一个年轻人进来。”
　　“我更倾向于这个看起来还没二十的女孩儿是个深藏不露的！”
　　“或者她只是看起来年轻，其实她已经三十岁了。”
　　“就是啊，她一定很厉害！”
　　…………
　　现场的观众也是一阵讨论。
　　突然，一阵躁动声响起，所有人下意识地看过去，不禁倒抽了口气。
　　只见一只威风凛凛的黄金狮子突然从一条通道中出现，它也不看任何人，直接朝东洲的安全顾问所在之地扑过去。
　　狮子的速度太快，它身上金色的毛发仿佛上好的缎子，如柔软的风般掠过。
　　它的目标是叶落。
　　坐在西洲人席位的塞提脸上露出一个极为隐秘的笑容。
　　就在黄金狮子即将扑到叶落身上时，突然一道黑影窜出来，朝狮子扑过去，众目睽睽之下，只见那只黄金狮子从半空中摔下来。
　　黄金狮子摔在地上时，半晌起不来。
　　不管是现场还是电视机前的人都能看到，那只狮子的脑袋上，蹲着一只黑猫，黑猫就是导致狮子站不起来的原因。
　　黑猫很生气地用猫猫拳猛拍黄金狮子的脑袋，狮子郁闷地用双爪子抱着脑袋，颇有几分生无可恋之感。
　　看到这一幕，众人再次懵逼。
　　西洲的猎魔师高层脸色都青了。
　　其他人不知道，他们可是知道，这是他们西洲猎魔师总部的秘密武器，平时并不轻易展露人前，这次还是因为猎魔师大会，为了以防万一带过来的。
　　可是他们的秘密武器，竟然被一只黑猫摁在地上打，这让他们怎么能高兴起来？
　　知道黑猫身份的郁寒山嘴角勾了勾，不过镜头扫过来时，他又是一副冷然的模样。
　　“昀旸！”叶落唤了一声。
　　正用猫猫拳爆揍黄金狮子的黑猫动作一顿，然后又四肢并用地踩了黄金狮子几下，终于跳回叶落怀里。
　　黄金狮子嗷呜地叫着，那双金色的眼睛看向黑猫满是控诉。
　　黑猫高傲地斜睨他。
　　在众人的注视下，只见黄金狮子不仅没有离开，还跳到东洲的顾问之间，挤到叶落身边蹲着。
　　被挤开的猎魔师脸都青了。
　　这哪里来的大狮子？猎魔大会呢，西洲人怎么干这种不靠谱的事？
　　西洲的主持人赶紧道：“诸位，这是我们西洲的成员，他叫莱恩，是这次大会驻守的安全使者之一，你们可以相信他！”
　　众人：“……”
　　很多人都是茫然的，暗忖西洲已经厉害到能驯服野生动物当安全使者了吗？
　　不，应该说，更厉害的还是东洲人，那只黑猫可是打败了一只大狮子呢。


第78章 诡异33
　　这个意外的插曲并没有影响到即将到来的猎魔大会的正式赛事。
　　因这个世界诡异横行, 所以世人对于这些正常的猛兽的接受度反而很高，至少这些猛兽是很正常的动物，还可以人为地驯养，没什么特殊的能力, 比诡异生物要可爱多了。
　　甚至有不少洲的人将猛兽当成国宝, 给予人一样的极高待遇。
　　正如此时这只黄金狮子。
　　西洲人崇拜狮子, 特别是这种黄金狮子, 是他们的国宝，如果在街上遇到，一定会停下来行礼的那种。
　　就是现在国宝被一只黑猫打败不说, 还挤到人家安全顾问的位置上，让西洲人心情很复杂。
　　就连镜头也有意无意地扫向这边。
　　明明各洲的选手都开始抽签拿牌，却好像没多少人注意, 就连电视机前的观众，也纷纷打电话到举办猎魔大会的电视台，让他们多给那只黄金大狮子和黑猫一些镜头。
　　电视台：“……”
　　叶落抱着黑猫，看向那只坐到自己身边的大狮子。
　　大狮子的体型太过墩实, 一个屁股就占了两个坐位，被挤开的猎魔师虽然很不满，但刚才西洲人的话让他们忍住动手的欲望。
　　他们在心里嗤笑, 什么安全使者，一只普通动物能顶啥？
　　大狮子用那双金色的兽瞳盯着叶落，朝她怀里的黑猫嗷了一声。
　　黑猫回了一句“喵”。
　　叶落惊讶地说：“昀旸，原来你会喵喵叫的啊, 你以前都没叫给我听！”
　　她看向那只大狮子的眼神变得有些危险, 这只大狮子竟然能让成为猫的昀旸喵喵叫, 让她心里非常不舒服。
　　大狮子明显露出一个嘲讽的表情。
　　别问怎么从一张毛茸茸的大猫脸上看出嘲讽, 实在是这只狮子浑身都写着贱贱的神色，很容易让人分辩出来。
　　周围的人听到叶落的话，差点没呛住自己。
　　她这是什么意思？竟然还有模有样地对一只黑猫说这种话，猫能听得懂吗？
　　然而接下来的情况告诉他们，这只黑猫可能真的能听懂……应该吧。
　　大狮子继续朝黑猫嗷嗷嗷地叫。
　　黑猫一边用可可爱爱的毛脑袋蹭蹭女朋友安抚她的情绪，一边朝大狮子喵喵叫，这叫声很严厉，充满了警告。
　　叶落看黑猫小小的身板却和比他大那么多的黄金狮子叫板，心里的不舒服奇异地被抚平，问道：“昀旸，需要我揍他吗？”
　　黑猫用爪子搭在她手上，表示不用。
　　大狮子用森冷的眼神看着她，又朝黑猫嗷了一声。
　　两只动物一只嗷嗷叫一只喵喵叫，虽然听不懂他们在说什么，但只要有眼睛的都能看出他们是在交流。
　　周围的人都有一种梦幻之感。
　　镜头前的观众却被萌得不行，两只猫科动物一本正经地交流，实在太可爱啦！请给他们更多的镜头，谢谢！
　　这时，西洲的一名猎魔师过来。
　　他的到来吸引众人的注意，连场上那些已经抽签完毕，可以查看自己的比赛场次和对手的选手们都放弃查看，纷纷朝这边看过来。
　　这名亲自出面的西洲猎魔师和塞提长得很像，名叫格伦斯，和塞提是兄弟。
　　格伦斯朝黄金狮子道：“莱恩，你该回去了。”
　　大狮子当作没听到，他继续朝黑猫嗷嗷地叫，黑猫不耐烦地一记猫猫拳将他的脑袋推开。不过大狮子并没有不高兴，继续嗷嗷地叫。
　　被无视的格伦斯神色有些冷，继续道：“莱恩，听话！”
　　大狮子终于正眼看他，然后毫不犹豫地一爪子将他拍飞。
　　幸好格伦斯的反应快，要不然今天他会当着全世界人的面丢脸，这让他的脸色非常难看，更难看的是莱恩明显对东洲的人更有好感，否则为什么一直赖在这里？
　　莱恩是他们西洲猎魔师协会特地制造出来的秘密武器，很少在外界露面，知道他存在的并不多。
　　格伦斯也不准备让莱恩在这里暴露身份。
　　纵使各洲的队长应该已经能猜出莱恩的身份。
　　“莱恩！”格伦斯的语气已经是警告，他面色不善地看向叶落怀里的黑猫。
　　叶落看他一眼，语气平平地说：“这家伙的眼神不好，要揍他吗？”做为猎魔学校的大魔王，她已经习惯了谁不服就打到服为止。
　　事实证明，武力很有用，总能达到她想要的效果。
　　周围的人：“……”大小姐，您就别火上浇油了。
　　幸好格伦斯听不懂东洲语，否则他估计真的会在全世界的人面前原地爆炸。
　　黑猫朝大狮子喵喵叫了几声，大狮子这才不情不愿地挪动他的大屁股，跳下东洲安全顾问的席位，径自离开。
　　格伦斯脸色不好地跟上大狮子。
　　离开之前，他又看了一眼叶落怀里的黑猫，对他的身份同样有了猜测。
　　一人一狮子离开现场，从一条人行通道来到一间休息室。
　　这里还有数名西洲的猎魔师，都是橙级猎魔师，属于西洲猎魔师协会的高层，地位不菲。
　　他们的脸色同样很不好，看向大狮子的表情有些责备的。
　　塞提也趁机来到这里，看到大狮子，劈头就说：“莱恩，我让你去吓吓那个女人，你为什么反而留在那里？”
　　他们西洲的脸都被丢尽了。
　　他的目的是让东洲的那女人出丑，可不是让他们西洲的战神出丑的。
　　等将来世人知道莱恩的身份，会不会认真他们西洲推出来的战神竟然比不上东洲……想到那个画面，塞提就差点脑溢血。
　　大狮子在众人的注目下，变成一个金发金眼的男人。
　　他上半身、裸着，露出壁垒分明的胸肌和肌理，充满爆发力，下半身只着一条金色的宽大裤子，脚上套着一双黄金靴子。
　　他一屁股坐在沙发上，挑起眉头，桀骜不驯地说：“我想做什么？你们管得着吗？是不是我最近很少动手，让你们以为我很好说话？”
　　在他的话落时，以他的脚为中心，地板迅速地龟裂，变成一块块细小的砾石。
　　整个房间的地板都碎了。
　　在场的猎魔师脸色微白，这才想起莱恩的脾气。
　　作为一个能变形成大狮子的异种人，他的脾气确实很不好，甚至是有些暴躁的，幸好他们当初制造这样的秘密武器时，在他体内输入过指令，让他永远也不能背叛西洲。
　　塞提的脸色差点憋得青紫。
　　他咬了咬牙，低声道：“莱恩，你是西洲的战神，你应该也不希望自己对外的形象太糟糕吧？”
　　莱恩看他一眼，嗤笑一声，“那又如何？反正我不在意。”
　　像他们这样的异种人，会在意世人的眼光吗？
　　眼看塞提被莱恩气得要爆炸，格伦斯赶紧道：“莱恩，刚才那只黑猫，他是东洲的异种人吧？”
　　“是的。”莱恩给他一个赞许的眼神，总算有个聪明点的，“他是东洲的白昀，三年前，在海伦威尔，我和他交过手。”
　　听他提起这事，众人不免想起三年前的事。
　　海伦威尔出现一个嗜杀好战的人形诡异生物，一夜之间屠戮了海伦威尔整个岛的人，因其危险性太大，他们只能齐集数个大洲的人力，终于将之解决，当时损失了不少猎魔师，想起就让人心痛。
　　“原来是他！”
　　众人都记得东洲派过来的猎魔师中，有一个穿着一身白衣的男人。
　　那男人长得漂亮极了，气质干净得宛若极北的冰川，不受俗世污染，但也强大得让人心惊。当时他们都很吃惊东洲竟然还隐藏着这样厉害的猎魔师，并没有将他往东洲的异种人上想。
　　每个洲都有“秘密武器”。
　　这个秘密武器是二十年前，科学家们用诡异生物的细胞与人类基因制造出来的新物种，称为异种人。这样的异种人，可以在人形与兽形之间转换，他们拥有极其强大的战斗力，是对付诡异生物的人形兵器。
　　他们忠诚于各洲，守护各洲的安全。
　　这是迄今为止，科学家们利用诡异生物制造出来的，最完美的人形兵器。
　　各洲曾经有过协议，每一个洲只准拥有一个异种人，所以各洲对这样的异种人的存在都是心照不宣。
　　也不是没有野心家想要制造出更多这样强大的人形兵器，用来对付诡异生物，或者用来扩大自己洲的地盘，掠夺更多的资源。
　　但这些异种人的诞生非常不容易，很容易失败。
　　而且异种人的排他性极强，一旦某个洲诞生异种人，异种人便不允许自己所在的地盘有第二个异种人诞生，否则会毫不犹豫地杀掉对方，扼杀对方诞生的可能性。
　　便是这种排他性，让每个洲最多只能拥有一个异种人作为秘密武器。
　　他们没想到，东洲这次来参加猎魔大会，竟然会出动他们的异种人。
　　“难道东洲那边也得到消息？”他们不可思议地说。
　　“可能吧，东洲的情报能力并不比我们差，而且那个郁寒山不容小觑。”
　　“不过，为什么他们会让异种人跟着一个女孩儿？”
　　“听说那女孩儿是郁寒山的亲人，去年刚认回来的，不过东洲那边知道她身份的都只有那些世家，并未向外公布。”
　　“郁寒山这是专门让一个人形兵器特地保护他的亲人不成？这也太大手笔了，可不像郁寒山的行为。”
　　“这有什么？据说这个叫叶落的女孩儿也是个可怜的，父母双亡，自幼孤苦，还饱受校园暴力……”
　　西洲的情报能力也是不错的，短短半个月就查清楚叶落的身份。
　　至于叶落从一个小可怜到称霸校园的事，他们虽然也查到了，不以为意，觉得应该是郁寒山知道她的身份后，在暗中帮助她的。
　　东西方文化的差异以及一些微小疏忽，便造成这么大的误会。
　　莱恩听着他们的讨论，脸上露出冷笑，开口道：“你们是不是眼瞎？她根本就不是人！”
　　什么？！
　　众人下意识地看他，脑子一时间没转过来。
　　莱恩说：“她是一个人形诡异生物。”
　　众人：“！！！！！”
　　在场的猎魔师受到极大的惊吓，他们惊恐地看着莱恩，希望莱恩是和他们开玩笑。
　　猎魔师们最怕听到的就是“人形诡异生物”这几个字。
　　莱恩冷笑：“谁和你们开玩笑？刚才我之所以留在那里，就是为了确认那个人形诡异生物的性格，哪知道你们像催魂一样地催我，现在后悔了吧？”
　　众人：“……”
　　“那个，你确定是真的吗？”有人小心翼翼地问。
　　莱恩双手抱臂，从鼻腔喷出一道气，“我进入会场时，就察觉到属于诡异生物的气息，当时我的目标就是她，哪知道白昀会跑出来……”
　　他的脸色有些臭。
　　异种人也是有自尊心的，打不过白昀一直是他心中的痛。
　　特别是在众目睽睽之下，被白昀摁着脑袋打，简直糟糕透了。
　　西洲的猎魔师们脸色乍青乍白，震惊不已，“那些东洲人是什么意思？他们竟然带了一个人形诡异生物来这里，就不怕……”
　　“怕什么？反正咱们这里也有人形诡异生物。”莱恩拆台。
　　众人噎了下，“这不一样。”
　　“有什么不一样？”莱恩惊奇地反问他们，“你们敢和人形诡异生物合作，他们东洲为什么不敢？”
　　众人再次噎住。
　　因为以东洲人的性格来说，他们就算自己战死，也绝对不会和诡异生物合作，所以他们从来没想过这种事啊。
　　“那怎么办？”塞提沙哑着声音问，脑子乱糟糟的。
　　他想起上个月他们在餐厅和那个叫叶落的人形诡异生物起冲突的事，突然十分庆幸当时没有惹怒到她，否则如果她当场大开杀戒……
　　估计自己现在已经凉了吧。
　　格伦斯是最冷静的一个，他目光冰冷地说：“先看看情况，既然东洲敢让那人形诡异生物光明正大地来到这里，肯定是有什么计划，咱们见机行事。”
　　“我觉得这肯定是奸诈狡猾的东洲人的阴谋！”
　　“可是如果那诡异生物真的要大开杀戒……”
　　“怕什么？不是有我和白昀在吗？”莱恩满不在乎地说，“希望你们下次别那么蠢，当众做什么，我可不会管你们的死活。”
　　众人看着他满脸的冷酷和不耐烦，心知他的脾气，还真是不能指望他。
　　“那就拜托莱恩大人。”格伦斯尽量放缓语气，“希望你能尽量和东洲的白先生协商好，千万别让那人形诡异生物在咱们这里动手。”
　　人形诡异生物的破坏力太强，他们承担不起后果。
　　莱恩轻轻地嗯一声，不再理他们，径自离开。
　　**
　　黄金大狮子离开后，世人的注意力终于转到比赛上。
　　第一天的比赛是单人对战赛，每洲出动二十人，抽签上场。
　　猎魔师之间的战斗比拼的是咒术和反应力，规定每个猎魔师只准携带三种法器上场，如果超过三种，当作违规处理。
　　叶落抱着黑猫，盯着比赛场。
　　等到他们东洲的选手上场，她以安全顾问的身份站到赛场边，随时注意场上的情况，如果对方违规伤害自己洲的选手，马上出手。
　　塞提他们回到会场，下意识寻找叶落的身影。
　　当看到她以东洲安全顾问的身份站在场边，不禁眼前发黑。
　　东洲还真敢用一个人形诡异生物当安全顾问，就不怕这个“安全顾问”暴走失控吗？东洲几时行事变得这么大胆？
　　一整天的时间，西洲那边的猎魔师们都是提心吊胆的。
　　他们担心叶落失控，担心得连自己洲队员比赛的输赢都没怎么注意，等到一天的赛事结束，都觉得疲惫无比。
　　叶落抱着黑猫退场时，偏了偏首，看向西洲队员所在的地方。
　　被她目光扫过的一些猎魔师僵硬地坐在那里，浑身冷汗都冒出来。
　　叶落收回目光，离开了会场。
　　回到酒店，叶落趴在床上，问黑猫，“昀旸，今天那个大狮子，是不是西洲猎魔师协会的秘密武器？”
　　黑猫伸出猫爪子在她手背上按了按。
　　“你今天和他聊了什么呀？看起来很严肃的样子。”
　　黑猫在眼前消失，取而代之的是一个白衣如雪的男人，同样趴在那里，眉眼含着笑，“他和我讨论你的身份呢。”
　　叶落哦一声，“他看出我是人形诡异生物啦？”
　　“是的。”
　　“那要打吗？”叶落问道，既然身份暴露了，打起来是正常的。
　　白昀眼里的笑意更甚，“暂时不会打起来，他们不敢轻易动手。”
　　这里是西洲的地盘，正在举办猎魔大会，会场加起来的人数超过十万，他们不敢轻易动手，以免惹怒人形诡异生物，连累现场十万无辜之人。
　　叶落无所谓地哦一声，不打就算了。
　　稍晚一些，郁寒山和郑则也找过来。
　　两人也察觉到那只黄金狮子的身份，和白昀想的都差不多，知道西洲人就算从莱恩那里知道叶落的身份，也不会轻易出手。
　　“落落你不用担心，想做什么就做什么，我不会让他们对你出手的！”郁寒山保证道。
　　叶落慢吞吞地说：“其实打起来也没关系，我不会输！”
　　三人：“……”问题是，西洲人不敢打起来啊！
　　**
　　第二天的比赛，那只黄金大狮子又来了。
　　他迈着高傲轻盈的步伐，走到东洲安全顾问的席位，然后跃上去，再次挤开叶落身边位置的猎魔师，稳如老狗般地蹲在那里。
　　今天没有西洲的猎魔师过来阻止他。
　　因为大狮子的出现，观众们的心思再次歪了，都没怎么注意比赛，连负责直播拍摄的工作人员都会时不时将镜头往这边晃一晃。
　　黄金狮子看叶落的眼神依然很冷。
　　每次他朝叶落嗷嗷叫时，黑猫就会不客气地一爪子拍过去。
　　虽然体型相差巨大，但异种人的实力从来看的不是体型，而是人形时的实力。
　　看到黄金大狮子被黑猫几次猫猫拳揍飞，西洲人都忍不住憋气，特别是那群知道两只动物身份的猎魔师，脸色都青了。
　　他们突然有种冲动，在消灭所有的诡异生物之前，绝对不能暴露莱恩的身份，否则他们洲的脸往哪里搁？
　　虽然现在也在全世界人前丢得差不多。
　　黑猫警告莱恩，不准他对叶落动歪念。
　　大狮子差点没气歪嘴，嗷嗷嗷地叫着，他堂堂西洲的战神，会看上一个诡异生物？
　　黑猫喵了一声，淡定地表示，这是他女朋友。
　　呯的一声，镜头扫过来时，全世界的人都看到，那只黄金狮子从席位滚下来，大概是太魁梧了，滚得还挺利索的。


第79章 诡异34
　　黄金狮子晕头转向地重新爬回席位, 大屁股一撅，丝毫不客气地将前后左右的猎魔师挤开。
　　他一只狮子占据了前后左右的几个位置，格外的霸道。
　　东洲的安全顾问们忍着气挪开，要不是这只狮子是西洲的安全使者, 他们绝对会将他捆起来吊打。
　　别以为猎魔师都是好脾气！
　　黄金狮子深吸口气, 然后大声地朝黑猫嗷嗷嗷地叫着。
　　这嗷嗷声一声比一声响亮, 让现场的观众根本无心看比赛, 一个个地探头往这边看，甚至还拿望远镜看得津津有味。
　　如果是两个人大声吵架，世人只会觉得厌烦, 觉得他们素质低、没礼貌，但换成两只毛茸茸的猫科动物，那就完全没问题。
　　人类的本质就是这么双标！
　　黑猫嫌他叫得烦, 猛地跳起，猫猫拳如风，将大狮子打飞出去。
　　大狮子晕头转向地摔到地上，可能也被气得狠了, 朝黑猫嗷嗷地放狠话，然后扭着大屁股就这么跑了。
　　现场终于清净下来。
　　观众们发出遗憾的嘘声，听得西洲举办方的猎魔师额头青筋突突地跳着。
　　他们觉得十分丢脸, 猎魔大会创办至今已有一百多年，没有哪一届的猎魔大会像这样，观众无心看比赛，一心一意想看两只动物吵架。
　　可其中一只动物是他们洲将来要推出来的战神, 他们能怎么办？
　　格伦斯觉得不能再这样下去。
　　他去找到躲起来生闷气的莱恩, 劝道：“莱恩, 你就不要再去找他们, 暗中盯着就好，省得观众无心观看比赛。”
　　更重要的是，他怕世人太过关注叶落，引起这个人形诡异生物的反弹，万一大开杀戒怎么办？
　　现在还不是动手的时候。
　　莱恩生气地道：“你以为我想去找他们？我这是去阻止白昀……”
　　见他突然止住话，格伦斯不禁问：“你要阻止白昀什么？”
　　莱恩黑着脸，却怎么也不肯再说。
　　格伦斯暗暗皱眉，心知这些异种人虽然排他性极强，但可能是同为一个种族，所以他们不管打得再厉害，心里多少也是偏着异种人的。
　　只要对方不危害他们守护的洲，其他的一些无关紧要的小事，都可以略过不提。
　　这也是猎魔师们无奈的地方，异种人的不可控性太强，除非迫不得己，一般不会出动异种人，让他们当个吉祥物比较好。
　　格伦斯没能问出什么，便也不问了。
　　他来到一间更隐秘的休息室，这里有好几个猎魔师，每个猎魔师面前都有一台高速运转的电脑，他们正在关注着屏幕里的一个人。
　　那人像游魂一样在森林里游荡，偶尔会停下来，呆呆地望着远方出神。
　　可能是感觉到人类的监控，他猛地看过来。
　　他的面容出现在屏幕之中，削瘦诡异，一双眼睛是灰雾色的，眼珠子像是有什么东西在翻涌，教人一眼便能看出是一个人形诡异生物。
　　“怎么样？”格伦斯问道。
　　一名猎魔师道：“他目前看起来很安分，对我们提出的要求并不反感，可以合作。”
　　格伦斯目光深沉地看着屏幕里的人形诡异生物，与他那双灰雾眼睛对上，目光微微闪烁，说道：“一切按计划行事。”
　　“好的，格伦斯先生！”
　　**
　　猎魔大会分成两个阶段。
　　第一个阶段是室内竞技比赛，为期半个月时间，比赛分单人赛、双人赛和团体赛。
　　第二个阶段是野外竞技比赛，算是团体赛，进入选定的森林里狩猎诡珠，以最多者为胜。
　　同样会有直播拍摄。
　　为了这次的猎魔大会，据说西洲还特地发明一种可以在诡异污染之地跟拍的无人机，这种无人机不会引来诡异生物的攻击。
　　西洲的目的也是想向世人展示这种无人机。
　　半个月后，第一个阶段的比赛圆满结束，东洲分别取得单人赛冠军，双人赛亚军和团体赛冠军的好成绩。
　　西洲略次，单人赛获得第四名，双人赛获得冠军，团体赛第三名。
　　接着是其他洲的名次……
　　西洲举办方其实对这个名次并不满意，但这里有一个人形诡异生物虎视耽耽地盯着，就算不满意，面上也不敢表现出来。
　　作为东道主，其实西洲是想在这次猎魔大会取个好名次的，非常方便他们操作，奈何东洲不做人，带了个人形诡异生物过来镇场，每次有东洲人的比赛，那人形诡异生物就以安全顾问的身份守在场边，让他们每次做的小动作都不成功。
　　结果名次就略输给东洲。
　　塞提阴郁地说：“接下来是野外竞技比赛，能操作的空间更多，这次一定要成功！”
　　“塞提先生放心，已经安排好了。”助理保证地说。
　　塞提看他一眼，“这次不会出错吧？”
　　助理：“……”他不敢保证啊！
　　上次故意带大狮子进入会场，他以为不会出错，哪知道被打脸了。这次他可不敢保证，以免出错最后受罚的是自己。
　　塞提哪里不知道他的意思，不禁瞪了他一眼。
　　比赛场地转到野外，观众们更兴奋了。
　　室内竞技比赛虽然也能看得热血沸腾，可对于普通观众而言，他们更想看猎魔师和诡异生物的战斗，每当有猎魔师击杀一个诡异生物，他们就能收获一分安全感。
　　野外竞技比赛为期十天。
　　这十天时间，各国的安全顾问也随行，只要危及到选手的安全，会第一时间救援。
　　猎魔大会的野外竞技场的危险度极高，虽然最后仍是避免不了意外发生，导致选手死亡，但多少要保证自家队员的安全。
　　叶落抱着黑猫，正在聆听郁寒山的讲话。
　　郁寒山作为带队的队长，并不亲自下场，而是坐镇在后方，随时应对可有发生的事。
　　这次进入赛场的安全顾问有五十名，他将五十名安全顾问两两分组，让他们务必要保护好选手的安危，同时也注意自己的安全。
　　毫无意外，叶落和郑则一组。
　　其他的安全顾问看她的眼神有些复杂，虽然他们仍是不赞同一个小丫头成为安全顾问，不过这段日子看她的表现，眼力及应变能力并不输任何人，虽然还没见她动手，光是这两点，就知道她应该很强。
　　“行了，你们作好准备，等会儿进场吧。”郁寒山说。
　　等安全顾问散开，郁寒山叫住叶落和郑则，嘱咐道：“这次的比赛，可能会有意外发生，落落，你要小心。”
　　虽然知道她是人形诡异生物，仍是习惯性地将她当成个小姑娘看待。
　　叶落哦一声，问道：“意外是什么？”
　　郁寒山有些迟疑，最后道：“听说这里有一个人形诡异生物，届时不知道那人形诡异生物会做什么，你们务必小心。”
　　叶落脸上露出恍然之色，随意地点了点头。
　　进入比赛场时，叶落问郑则，“你说我和其他人形诡异生物比，谁厉害？”
　　她还没有和人形诡异生物动过手呢。
　　郑则头冒虚汗，“这个……我也不知道。”
　　叶落见他真的不知道，也没为难他，查看背包里的物资，他们要在森林里待十天，洗澡什么的就别想了，不过对于爱干净的人而言，能多带些东西还是要带的。
　　进场时，举办方会检查众人携带的背包。
　　安全顾问和选手的检查是分开的，毕竟身份不同，能携带的东西也不同，不过都不能带大型杀伤性武器，就算是法器，能带的不超过五种。
　　轮到叶落时，负责检查的人员看了她一眼，又看看她的背包，表情一言难尽。
　　叶落和蹲在她肩膀上的黑猫歪着脑袋看他，有什么不对吗？
　　检查人员呵呵地尬笑，没什么不对，他还是第一次见到安全顾问除了带一些衣物和清洁用品、压缩干粮外，就什么都不带，连法器都没一个。
　　等检查到郑则时，看到他背包里放着的几样法器，检查人员暗忖，这才是正常的嘛。
　　所有人都进场后，比赛也开始了。
　　叶落和郑则迅速地进入森林，查看举办方发的一个电子表，上面闪烁的红点就是东洲的选手，安全顾问可以根据上面的指示去寻找这些选手。
　　这个电子表同时也可以接收学生发出的求救信号，如果学生遇到生死攸关的危险，可以选择放弃比赛，由安全顾问将他们送走。
　　两人先找最近的一队选手。
　　八十名选手被分成十六个小队，每队五人，每个小队都有一个跟拍的无人机，观众可以选择看哪组的比赛，或者将屏幕缩小，同时看好几个直播都行。
　　第二天的比赛一般都很安全，因为都是在外围。
　　森林外围的诡异生物不多，不用担心什么，所以众人都很轻松。
　　郑则是一个野外生存的能手，傍晚时，就找到了可以宿营过夜的地点，附近还有充足的水源。
　　他将一个可折叠的钢制锅架到火上烧水，并放了一些压缩的面饼，煮好后捞起来，洒上一些调料拌匀，再放上一些压缩的酱肉之类的，一碗酱肉拌面就出锅。
　　叶落呼噜噜地吃起来。
　　“郑则，你的厨艺不错。”她给予了肯定。
　　郑则很开心地说：“您喜欢就好，我的厨艺以前也是特地练过的。”
　　晚上，叶落抱着黑猫躺在睡袋里休息。
　　周围点燃了特殊的香草，可以驱除虫蚁，不用担心一个晚上过去，满脸都是包。
　　郑则想，应该没有虫蚁之类的会去叮咬人形诡异生物吧？不过样子还是要做一做的，毕竟偶尔会有无人机掠过，拍摄他们。
　　翌日伊始，叶落和郑则在森林里跋涉。
　　两人跟着东洲的选手，距离不近不远，哪里有危险，就往哪边跑。
　　当然，对于他们这样的等级来说，其实不算危险，这任务很轻松，所以叶落没事便跟着郑则学一些野外生存技巧。
　　郑则没想到她会感兴趣，有些惊讶，笑道：“其实您不用学这些，您以后想去哪里，可以找我呀。”
　　叶落暗忖，以后的世界可能会用到的，多学点没害处。
　　自从来到这个世界后，她就想过，这次穿越应该不是偶然，说不定自己以后还会穿越到其他的世界，到时候可不是每个世界都像这样，能幸运地转化为一些厉害的非人类。
　　为了能更好地活下去，技能这种东西多学点是好的。
　　虽然她曾经是一个活尸，现在是人形诡异生物，没有人类的情绪，但生存的本能是所有生物都有的，她也不例外。
　　能活着，谁想死啊？
　　叶落是不想死的，她还想到其他世界再遇到魂使，想弄明白自己和魂使以前有什么渊源，为什么魂使的名字会让她如此触动。
　　郑则不知道她的想法，倒也不吝啬教她。
　　一个教一个学，日子过得倒是很快。
　　转眼比赛时间就进行了一半，各洲的选手都收获不少诡珠，不过也十分狼狈。
　　西洲圈出来的比赛场地里的诡异生物很多，甚至还有好几个污染源之地，这些污染源之地源源不断地创造出诡异生物，幸好这些诡异生物目前等级最高也只在A级，情况还算好。
　　这日，叶落和郑则收到求救信号，距离他们不到千米远。
　　两人迅速地冲过去。
　　当他们抵达时，发现周围的树木都挂着一条条灰色的黏稠的丝，看起来像蛛丝网，蛛丝网深处被困了五名学生，他们身后还有一只蛰伏在蛛网上的硕大的蜘蛛。
　　那只大蜘蛛的体型宛若成年老虎，每一条节肢都有三四米长，轻盈地垫伏在脆弱的蛛网之上，虎视耽耽地看着人时，十分可怕。
　　无人机飞过来，拍到这一幕，电视机前的观众都吓得发出尖叫声。
　　这是一只蜘蛛型的诡异生物，而且是S级。
　　两人迅速地判断出蜘蛛的等级，看来这个地方不是没有S级生物，而是还没有遇到。
　　看到两人出现，被困的选手喜出望外。
　　“学姐，小心啊，这是S级的诡异生物。”
　　叶落看了一眼出声的人，发现是江洋，没什么表情地走过去。
　　在众人的注视中，以及无人机的拍摄下，她直接将一棵四米高的树拔、起来，扛着树就扫向周围的蛛丝网，清出一条通道。
　　这里的蛛丝太多，看起来黏黏糊糊的，让人生理产生一阵不适感，更不用说这些蛛丝其实都是有毒的，碰到皮肤都要溃烂。
　　所有人目瞪口呆地看着她清理的行为，还能这样的？
　　电视机前的观众无意中看到这一幕，蹲着不走了，盯着这个看起来十分年轻的东洲安全顾问，看看她能做到什么程度。
　　那可是S级的诡异生物！
　　叶落的行为也刺激到那只诡异蜘蛛，它沿着周围的蛛网攀爬，迅速地朝她扑过来，同时腹间喷出一股股的灰色蛛丝，袭向叶落。
　　叶落扛着树扫过去，挡住所有的蛛丝。
　　在叶落吸引蜘蛛的注意时，郑则趁机过去将那被困的五人救出来。
　　他们看起来十分狼狈，身上有不少伤，都是被蛛丝灼伤的，郑则非常有经验地在附近寻了一些不起眼的草揉烂敷到他们的伤口上。
　　原本火辣辣的伤口变得一阵清凉，五人都松了口气，又有些惊喜。
　　“郑顾问，您怎么知道这草能治蛛毒？”
　　郑则笑道：“这是一些小常识，这只蜘蛛变成诡异生物后，毒性会大增，同时也影响周围的环境，一般在它栖息的地方，应该会有相应能解蛛毒的草药，只要用心就能发现。”
　　万物相生相克的道理，东洲人都懂的，这是老祖宗留下的智慧。


第80章 诡异35
　　郑则帮他们敷完药后, 不忘叮嘱：“如果你们觉得有什么地方不舒服，一定要赶紧求救，早点就医。”
　　五个队员道：“我们现在好像没什么不舒服的, 这草药很管用，应该不用了。”
　　“等你们比赛完后, 还是要去医院检查一遍比较稳妥, 不要带侥幸心理。”郑则告戒他们。
　　五人只好应下, 不忘关注叶落那边。
　　这一看, 他们觉得自己这把年纪算是白活了, 连个未满二十岁的女孩子都不如, 怪不得她会成为随行的安全顾问。
　　郁寒山果然慧眼如珠，选人从来都是不拘性别年龄。
　　就算江洋知道叶落是人形诡异生物, 但知道归知道，亲眼所见时，仍是被她展现出来的强大实力震住。
　　这只蜘蛛是S级的诡异生物，足以将他们逼得走投无路。
　　要不是蜘蛛似乎喜欢逗弄猎物，将他们困住时没有第一时间吃掉他们, 只怕他们根本等不到救援过来。
　　S级诡异生物的强大可不是他们这些黄级猎魔师能应对的, 必须出动橙级猎魔师才行。
　　可现在, 看叶落扛着一棵树, 就将那只S级的诡异蜘蛛捅得到处乱窜，树林里挂着的蛛丝被扫过来的树枝席卷干净，没了蛛丝作陷阱, 诡异蜘蛛只能憋屈地任由对方扛着棵树就将它捅死了。
　　死得也太冤屈了。
　　无人机对着这一幕猛拍，监控前的西洲举办方的人嘴角狂抽, 电视机前的观众看得一阵热血沸腾, 觉得这才是他们应该看的比赛。
　　实在太上头了！
　　举办方：？？？喂喂喂, 你们清醒点，这个不是选手啊！她只是来救援的！
　　叶落将沾满蛛丝的树丢下，跑过去将那颗S级诡珠捡起来。
　　她不是比赛的选手，猎杀的诡珠不算入比赛之中，自然是据为己有。
　　收好诡珠后，叶落折回去，问道：“需要将他们送出考场吗？”
　　“我们还可以继续比赛！”五人赶紧回答，特别是江洋，一阵紧张。
　　他算是所有选手中年纪最小的，却能被选入，可见他的实力并不差，也称得上天才。
　　事实上，江洋的实力还差了一点，能被选进来是因为他擅长制造法器，而且制造出来的法器往往有意想不到的效果，在比赛中很适用。
　　经过各方面的考虑，才被选进来，成为最年轻的选手。
　　江洋千方百计参加猎魔大赛，除了男人都有的野心，想要扬名，也想在比赛中弄到一些污染源。
　　目前为止，他收获的污染源数量太少，都不够锻造几个法器，他需要继续待在考场趁机多弄点污染源炼化。
　　猎魔大会无疑是个好机会。
　　叶落见他们没事，也不勉强，和郑则一起离开。
　　五人目送他们离开的身影，又转头看向身后的狼藉，虽然诡异蜘蛛已经死了，但从现场的情况仍能看出那只诡异蜘蛛的可怕。
　　然而这样可怕的诡异生物，却被叶落扛着一棵树就简单地捅死。
　　“原来你们说她是学校里的大魔王是真的。”
　　几个毕业已久的选手感慨不已，总算明白大魔王统治学院是怎么回事，顿时不禁庆幸他们毕业得早，否则现在他们也是大魔王统治下的一员。
　　**
　　比赛时间越到最后，事情越多。
　　接下来的日子，郑则和叶落每天都奔波在救援之中，同时也发现出现的S级诡异生物越来越多。
　　“奇怪。”郑则面露不解，“按理说，猎魔大会的野外赛场，应该是仔细甄选过的，就算有S级诡异生物，也不会有太多才对。”
　　可看看这里，光是几天时间，他们就遇到不少于十只诡异生物，更不用说其他地方。
　　叶落默默地看他。
　　郑则问道：“您怎么想？”
　　叶落慢吞吞地说：“我觉得，这些S级诡异生物应该是被人为驱赶过来的。”
　　郑则：！！！！
　　他惊了惊，下意识地问：“谁赶过来的？”尔后想到什么，脸色顿时变得极为严肃，“不会是……”
　　叶落什么都没说，就看着他自己脑补。
　　黑猫蹲在女朋友的肩膀，知道郑则估计已经猜出来了。
　　能将这么多S级诡异生物赶过来的，除了人形诡异生物外，还能有谁？
　　没想到西洲的举办方这么大胆，为了让西洲夺得冠军，竟然和人形诡异生物合作，就不怕对方失控，让这场比赛变成全世界的笑话吗？
　　**
　　事实上，西洲那边还真是怕的。
　　眼看还有一天比赛就要结束，但西洲举办方发现事情已经完全脱轨。
　　格伦斯匆匆忙忙地走在一条建在地下的金属通道，头顶的灯光白惨惨地洒落，没有一丝温度，宛若他现在的心情。
　　来到一间金属铸造的实验室，他急忙问：“怎么样？有结果了吗？”
　　一名穿着白大褂的助手跑过来，急促地说：“抱歉，格伦斯先生，我们联系不到那个人形诡异生物，他躲起来了。”
　　格伦斯听到这话，终于失态地咒骂了一句西洲脏话，喘了口粗气。
　　他强迫自己冷静下来，冷冰冰地说：“我不管你们用什么办法，绝对要控制住那个人形诡异生物，不要让他在比赛场上乱来！否则，我们西洲今后将会成为全世界的笑柄，相信你们也不愿意看到这样的画面出现！”
　　周围的人神色一凛，明白这是格伦斯最后的通牒。
　　“格伦斯先生，我认为，或许咱们可以求助东洲那边……”一道声音弱弱地响起。
　　众人眼睛一亮，赶紧道：“我觉得这主意不错！东洲这次带来的那个人形诡异生物非常安分，可见东洲应该是有什么办法可以控制人形诡异生物，我们可以先求助东洲，最好弄清楚他们是如何控制人形诡异生物的……”
　　格伦斯面无表情地听着，难得的没有动怒。
　　他虽然是猎魔师，但更是一个政客，一切只看利益，不像同胞兄弟塞提，是个易暴易怒的，很容易被情绪左右。
　　他道：“这也是一个办法，马上派人去接触东洲的人……不，我亲自去见郁寒山。”
　　众人眼睛微闪。
　　他们知道这次事关重大，已经不是一个人的责任，他们也不想承担这个责任，所以才会提出这种提议，没想到格伦斯先生会接受。
　　“不过，你们这边也不能松懈，必须要尽快将那人形诡异生物找出来，务必要监控他的所有行为！”格伦斯叮嘱道，“还有，比赛场上出现很多S级诡异生物，已经引起各洲的注意，关于这事，你们也必须要马上拟出一个章程应付各洲的问责。”
　　众人赶紧应是。
　　从他们得到的消息，这次比赛的死亡人数已经增长到三十人，各洲的选手都有，唯一没有死亡人数的只有东洲。
　　虽说每一届的猎魔大会都会死人，可是因为各洲派出的安全顾问及时救援，死亡人数都会控制在一个量，绝对不会超过十个。
　　三十这个数目可谓是触目心惊。
　　至于东洲为何没有死亡人数，从他们的观察中得知，因为东洲派来的那个人形诡异生物，每当东洲选手遇到S级诡异生物时，她都会第一时间抵达，并且将之杀死。
　　东洲选手的幸运便是这么来的。
　　听到这消息时，他们也是很不可思议，觉得这个人形诡异生物未免太听话了吧，竟然还真的兢兢业业地将安全顾问这个工作执行下去，不打一丝折扣。
　　所以他们都猜测，是不是东洲人掌握了如何控制人形诡异生物的办法，这也是他们会向格伦斯提议的原因。
　　显然，格伦斯估计也是这么想的，否则不会如此迅速地同意他们的提议。
　　格伦斯安排好后，匆匆忙忙地返回比赛场外的休息室。
　　他趁着夜色，去了东洲的休息区。
　　格伦斯见到郁寒山，郁寒山对他的到来并不意外，这让格伦斯心里越发的肯定东洲绝对掌握了控制人形诡异生物的办法，他们才会如此镇定。
　　郁寒山不动声色地打量格伦斯。
　　这个西洲有名的狡猾政客虽然掩饰得很好，仍是能从一些不经意的肢体语言中看出他的心情此时并不好，甚至有几分焦虑。
　　他的脑袋高速运转，揣测格伦斯焦急的原因。
　　格伦斯这次显然也急了，没怎么和郁寒山兜圈子，开门见山地说：“我知道你们东洲的那个叫叶落的安全顾问是人形诡异生物。”
　　郁寒山镇定地看着他，了然地说：“是那只狮子告诉你们的？”
　　格伦斯：“是的，莱恩一眼就识破她的身份！”
　　郁寒山脸上难得露出一个笑容，笑得格伦斯心头有种不好的预感，不过为了自己的目的，他只能继续与郁寒山周旋。
　　终于，郁寒山明白格伦斯今日到来的原因，心里不禁有些啼笑皆非。
　　“郁先生，东西两洲自古以来便是关系和睦的朋友，我希望你们能考虑清楚，如果西洲不幸出事，你们东洲也讨不了好！就像当年我们西洲融合出异种人时，最后大方地与你们分享技术一样……”
　　格伦斯深谙说话的艺术，也懂得如何打感情牌。
　　郁寒山脸上的神色不禁有些古怪，等格伦斯打完感情牌，他缓缓地说：“格伦斯先生，我很抱歉听到这样不幸的消息，你们西洲竟然被一只诡异生物入侵，真是不幸！”
　　他嘴里说着“不幸”，心里却丝毫不起波澜，压根儿就不相信格伦斯的鬼话。
　　这群西洲人为了利益，主动与诡异生物接触，现在失控了，反倒赖人家诡异生物主动入侵……啧啧啧，果然政客的嘴脸依然如此难看。
　　“可惜，我们帮不了你什么。”他一脸遗憾之色。
　　格伦斯有些急，“怎么会帮不了？你们不是……”
　　“当然不是！”郁寒山打断他，“相信格伦斯应该已经查清楚叶落的身份，她是我可怜的侄女，我刚找到她不久，就算她是人形诡异生物，她在我心中依然是个需要我照顾的女孩儿，我不会对她做什么。”
　　郁寒山看他，“同理，她是个很乖巧可爱的孩子，心中有一套行事准则，并不需要我们对她做什么。”
　　所以，什么能控制人形诡异生物的手段，他们东洲是没有的。
　　一切都是因为他们东洲的人形诡异生物是个可爱又乖巧的孩子，可以将她当成普通人类来看待。
　　格伦斯明白他的话中之意，脸色瞬间变得铁青。
　　他觉得东洲是不希望西洲变强，所以将这项技术藏着掖着，就是不肯告诉他们，这群狡猾的东洲人！
　　“我们可以等价交换！”格伦斯咬牙道，已经准备好大出血。
　　郁寒山虽然很心动，仍是一脸遗憾。
　　见这东洲人死活不松口，格伦斯知道今日是无功而返了，心里十分不愉，离开时脸色都是青的。
　　**
　　最后一天的比赛，连电视机前的观众都能发现比赛场的不对劲。
　　求救的信号太多了，每洲的安全顾问都倾巢出动，纵使如此，依然有好些选手不幸死在S级诡异生物的猎杀之下。
　　冷酷的、血腥的、残忍的杀戮，让他们忍不住啜泣出声。
　　不过观众们仍是坚强地看完，看完后纷纷投诉这届猎魔师大会的举办方，没有排查好比赛场，导致出现这么多S级诡异生物，害死了那么多参赛选手。
　　直到比赛结束时，眼尖的观众已经统计出大概死亡人数，约莫有四十三人。
　　这是从来没有过的可怕死亡数字。
　　十三个洲，每洲有八十位选手，加起来共有一千零四十人，可死亡人数竟然高达四十三人，如何不让他们触目心惊。
　　“只有东洲的选手幸运地没有死亡。”
　　“不是东洲的选手幸运，而是他们有一个很厉害的安全顾问，那个安全顾问年纪最轻，却是最厉害的！”
　　“是的，我们好几次看到她前去救援时，轻松地解决那些S级诡异生物。”
　　“举办方必须要给一个交待，为什么这次的比赛场有这么多S级的诡异生物，这是违规的吧？”
　　“其实也不算违规，因为往届的猎魔大会，也没有规定比赛场上不能出现S级诡异生物啊。”
　　…………
　　网络上充斥着各种声音。
　　电视机前的观众一边看比赛，一边刷网，各种猜测让关注网上消息的西洲举办方的猎魔师们看得胆战心惊。
　　他们生怕真相被这些网友扒出来。
　　终于，所有的选手在各洲安全顾问的护送中顺利返回。
　　他们集中到比赛场前的休息区，这里有跟拍的直播拍摄器，驻守在各处的猎魔师，比危机四伏的森林要安全多了。
　　选手们回来时，就瘫软在位置上，疲惫得不想动。
　　每一个人看起来都十分狼狈，甚至有些伤痕累累，显然这十天的野外竞技赛场让他们经历的险境不少，值得庆幸的是，至少他们还活着。
　　想到那些不幸死在赛场的队友，不少洲的队员都忍不住红了眼眶。
　　电视机前的观众看到这一幕，不禁心酸酸的，眼泪差点掉下来。
　　唯一没有哭的是东洲的选手，他们心里无比的庆幸，庆幸这次的安全顾问有个厉害的大魔王，每次遇到S级诡异生物，当他们以为自己会死时，看到大魔王出现，就像看到救世主，充满了感激涕零。
　　连那些原本畏惧她的在校生，对她也充满感激和信赖。
　　举办方正在统计各洲队员交上来的诡珠，排出名次。
　　半个小时后，他们终于统计完，正准备宣布比赛结果时，突然一个人闯进来。
　　那人正好站在一个直播拍摄器前，全世界的观众都看能到对方那双灰雾般的眼睛，脑袋懵了下，下意识地发出刺耳的尖叫。
　　扛着直播拍摄器的工作人员也尖叫起来。
　　“是人形诡异生物——！”
　　“救命啊啊啊！！！！”
　　现场一片混乱。
　　更可怕的是，那人形诡异生物抓住旁边一个工作人员，就将之撕成两瓣，血洒了一地。
　　驻守在周围的猎魔师赶紧出手，但他们哪里是人形诡异生物的对手，被他轻易地杀死，尸体碎块淌了一地。
　　“啊啊啊！！！”
　　眼看着那人形诡异生物一路杀过来，闯进正在休息的选手之中，即将要大开杀戒时，一个人掠过去，挡在他面前，阻止他的去路。
　　瘦削的男人看向挡住他的人。
　　周围架在半空中的直播拍摄器依然在运转，全世界的人都看着这一幕，一颗心提了起来。
　　他们知道拦住那人形诡异生物的是东洲的一名安全顾问，叫叶落的女孩儿，听说今年还没满二十岁呢。
　　她会被杀死的吧？
　　男性人形诡异生物看向叶落，那瘦得颧骨高耸的脸上露出一个怪异的笑容。
　　“你也是人形诡异生物，为什么要和人类混在一起？人类给你什么好处？”
　　他的声音嘶哑，却无比的清晰，通过周围的直播拍摄器将这声音送到全世界各个洲的人耳里。
　　这一刻，似乎整个世界都变得安静了。
　　现场更是一种诡异到可怕的安静。
　　所有人呆呆地看着他们，似乎不相信这男性人形诡异生物的话，他怎么能说叶落是人形诡异生物呢？明明她这么美丽、这么年轻、这么鲜活……
　　叶落说：“因为人类能创造出网络、手机、动车、飞机，人类还会做很好吃的食物、好看的衣服、首饰……”
　　全世界的人：“……”谢谢你这么喜欢人类的东西啊！
　　男性人形诡异生物脸上露出茫然的神色，似乎对她的回答很费解。
　　“这些东西……有什么用？”
　　“很有用啊！”叶落说，“我很喜欢。”
　　男性人形诡异生物仍是不懂她的意思，因为他对人类的一切都无感，并不觉得那些东西有什么用处，这才是正常的诡异生物的思维。
　　他们变成人形诡异生物伊始，就已经没有人类该有的情感，喜欢与不喜欢都不存在。
　　“如果你要阻止我，我就杀死你！”他这么对叶落说。
　　叶落很不高兴，冷着脸说：“我现在是安全顾问，你要杀他们，我也会杀了你！”
　　两个人形诡异生物对视一眼，然后毫不犹豫地朝对方出手。
　　他们的动作太快了，就算是直播拍摄器也无法将他们交战的身影拍出来。
　　周围的选手在他们打起来时，求生的本能让他们连滚带爬地跑开，很快休息区就空荡荡的，变成两个人形诡异生物的战场。
　　所有人又惊又愕地看着这一幕。
　　就连原本一脸绝望的西洲举办方的人也没想到事情会变成这样。
　　他们这是被一个人形诡异生物给救了吗？


第81章 诡异完
　　正在这时, 一只黄金大狮子终于赶到。
　　看到交战的双方，他也有些傻眼，因为双方都是人形诡异生物, 都算是敌人，所以他没有加入战斗, 没有选择帮哪方。
　　他迅速地在周围找了找, 终于找到那只黑猫。
　　黑猫就蹲在不远处的直播拍摄器上, 他迅速地跑过去, 朝黑猫嗷嗷地叫着。
　　黑猫朝他喵了一声。
　　大狮子也不知道听到什么, 他猛地转过头, 朝人群看过去。
　　现场的人不是连滚带爬地远离两个人形生物的战场，就是腿软地瘫在原地, 没有力气爬起来，那些橙级猎魔师虽然看起来还算镇定，但此时的场面，就算是他们也无法控制。
　　西洲的赤级猎魔师不在这里，想找个可以镇场的人都没有。
　　看到大狮子出现, 西洲的猎魔师是极为高兴的。
　　“莱恩, 快！快将他们都杀了！”塞提声嘶力竭地喊, 声音破空而来。
　　大狮子连给他个眼神都奉欠, 如果只有一个人形诡异生物，他和白昀联手，说不定能镇压住, 可现在不仅一个形诡异生物，其中还是白昀的女朋友, 他怎么动手？
　　“莱恩, 快啊, 你在做什么？”
　　西洲的猎魔师很生气地吼，怀疑莱恩是不是关键时候又要搞事，这些异种人就是这样，总是不服管教。
　　不知情的人都是一脸懵，不知西洲的人是什么毛病，竟然让一只大狮子去猎杀人形诡异生物，难道这只大狮子是西洲人的秘密武器不成？
　　不得不说，很多观众无意中真相了。
　　各洲的带队队长及时护住他们的队员，远远避开。
　　郁寒山担忧地看着交战的双方，生怕叶落受伤，想要过去，又怕自己是个累赘，不仅帮不上忙，反倒拖累她。
　　正当他犹豫不决时，就见那边胜负已分。
　　只见叶落一拳将那男性人形诡异生物打倒在地上，他的胸口破了一个大洞，能看到他的身体的肌肉组织，却没有一滴血流出来。
　　叶落毫不犹豫地一脚朝他的脑袋踹过去，他的脑袋像西瓜一样被踹爆。
　　全世界的人：“……”她好凶残啊啊啊！！！！
　　这边，大狮子莱恩已经扑入人群。
　　那群原本就紧张的猎魔师们脑袋一片空白，已经忘记反应，能反应的高级猎魔师都知道莱恩的身份，还算镇定，只是不知道他冲过来做什么。
　　除了大狮子外，还有一只黑猫。
　　两只动物朝着人群冲过来，毫不犹豫地对着人群中的一个人出手。
　　那是一个娇小的女性，当她抬头时，露出一张可爱的萝莉脸蛋，守在电视机前的观众们再次看到一双灰雾般的眼睛，忍不住放声尖叫。
　　啊啊啊——！！这里竟然还有一个人形诡异生物！！！
　　今天到底是怎么回事？为什么竟然连续出现三个人形诡异生物？！！！
　　在大狮子和黑猫出手时，那娇小的萝莉人形诡异生物猛地窜出去。
　　周围的人再次吓得瘫软在地，四肢软得都使不出力气逃走，只要想到他们刚才和一个人形诡异生物挤在一起，就吓得牙齿咯咯地打着颤。
　　大狮子和黑猫与那萝莉诡异生物打了起来。
　　这时，更玄幻的事情发生了，只见大狮子和黑猫都变成人，一个变成金发金眼的壮硕男人，一个变成一身白衣、身形修长的漂亮东方男人。
　　全世界的人：“呜哇！！！”大变活人啦！
　　现场的猎魔师也有很多都是懵逼的，他们的级别还不足以知道“异种人”的事，这一幕对他们的刺激也极大。
　　西洲的猎魔师快要疯了。
　　他们只联系了一个人形诡异生物，怎么一下子跑出来三个人形诡异生物？
　　更让他们备受刺激的是，他们联系的那个人形诡异生物不到五分钟，就被东洲带来的人形诡异生物打死了。再看剩下的两个人形诡异生物，都是女性，其中一个长得像小萝莉的人形诡异生物和莱恩他们竟然可以一拼。
　　他们难道花了那么多的心思，竟然只联系了一个最弱的？
　　西洲的政客一切看利益！为了利益，他们甚至能和这世间最可怕的人形诡异生物合作，哪知道结果变成这样，让他们情何以堪？
　　**
　　一阵风掠来，莱恩扫出的腿扑了个空，差点因惯性摔出去。
　　他定睛看过去，发现那萝莉诡异生物已经被叶落抓住，甩飞到地上。
　　他下意识要对两个人形诡异生物一起出手，就被一只手拦住，“你想对我的女朋友做什么？”
　　莱恩：“……没做什么，反射性动作！”
　　白昀不善地看他一眼，“滚边去，别打扰到落落。”
　　莱恩：“……”
　　第二个人形诡异生物依然被叶落凶残地踩在脚下，胸口破了个洞，那张可爱的萝莉脸冷冰冰地看着她。
　　叶落掐着她的脖子，将她举起来。
　　小萝莉像破布娃娃一般挂在她的手臂上，毫无抵抗之力。
　　全世界的人：“……”
　　现场的人：“……”
　　在她转头看过来时，不知是谁，吞了一声口水，在安静的现场极为响亮。
　　叶落将小萝莉甩开，从口袋里掏出湿巾纸，若无其事地擦了擦手，朝他们道：“现在可以继续了。”
　　继续？继续什么？！
　　全世界的人都是懵逼的，他们茫然地看着她，已经丧失本能。
　　还是白昀开口：“刚才不是要公布比赛结果吗？现在可以继续公布了！大狮子，你去将那个人形诡异生物的尸体处理一下，省得他们害怕。”
　　莱恩嘴里嘀咕一声，听话地去处理。
　　有人颤声问道：“那个，这不是还有一个人形诡异生物吗？”
　　他指着那个被叶落在胸口打了个破洞的小萝莉，虽然小萝莉看起来很可爱，可是她是人形诡异生物啊！
　　至于叶落这个人形诡异生物……目前看来，她帮的是人类，应该算是人类这边的。
　　应该吧……
　　全世界的人都安静地看着这一幕。
　　叶落说：“她又没有想杀人，就不用杀她了吧，给个教训就行。”
　　全世界的人：“……”这话由一个人形诡异生物说出来，压根儿没说服力啊！
　　莱恩处理完男性人形诡异生物的尸体后，跑回来听到这话，问道：“你怎么知道她不杀人？”
　　叶落说：“她是来凑热闹的。”
　　众人的目光都落到小萝莉身上。
　　虽然心口破了个大洞，不过这种伤对人形诡异生物来说并不是致命伤，甚至脸上没有丝毫的痛苦之色。
　　她捂着胸口站起，身上穿着一条可爱的蓬蓬裙，金褐色的发丝凌乱地黏在苍白的脸蛋上。
　　虽然没有表情，架不住小萝莉太可爱，就算知道她是人形诡异生物，还是有一些人忍不住母性泛滥。
　　小萝莉双手垂下，孤伶伶地站在那里，看起来确实没有动手的意思。
　　但没有人放松警惕。
　　他们的脑子乱糟糟的，今天发生的事情太多，不管是一下子来了三个人形诡异生物，还是人形诡异生物互相残杀，或者是两只动物众目睽睽之下变成人……
　　全世界的人都觉得自己的脑子不够用。
　　白昀没有理会在场的人，他拉着叶落，朝东洲的休息区走过去。
　　这里有东洲的选手和安全顾问，在他们走过来时，一群人猛地后退。
　　只有郁寒山站在那里，因为众人的后退，让他越发的鹤立鸡群。他朝叶落笑道：“落落，刚才辛苦啦。”
　　叶落慢吞吞地说：“这是我的职责，我是拿了酬劳的，必须要做好这份工作！”
　　“嗯，我知道，不过还是辛苦你了。”郁寒山温柔地说，伸手摸摸她的脑袋，看她乖乖地站在那里，并没有拒绝，一颗心变得极为柔软。
　　全世界的人看到这一幕，紧绷的心慢慢地松懈下来。
　　这时，他们终于恢复思考能力，忍不住想，好像……这个人形诡异生物也不可怕呢！
　　先前她还杀了那个嗜杀的男性人形诡异生物，在比赛时，她不仅没有杀过人，还救了不少猎魔师……
　　就像她说的那样，她是东洲的安全顾问，兢兢业业地做着这份工作，只要有她在，东洲就休想出现死亡。
　　一时间，全世界的人似乎都有些羡慕东洲。
　　东洲竟然出现一个亲近人类的人形诡异生物！为什么他们洲都没有？！！
　　表彰大会很草率地结束了。
　　冠军毫无疑问是东洲的团队，他们团队不仅没有出现死亡，且猎到的诡珠是最多的；其次是西洲，西洲出现不少伤亡，诡珠数量位居第二，成为亚军；第三是……
　　西洲人格外不是滋味。
　　为了在这次猎魔大会扩大西洲的影响力，他们不惜与人形诡异生物合作，哪知道对方是个扮猪吃老虎的，表面答应得好好，背地里竟然失控，还在最后的表彰大会大开杀戒。
　　更让他们难堪的是，竟然是东洲的人形诡异生物解决了这事，救了在场所有的人。
　　除此之外，他们还必须要给世人一个交待，关于这次猎魔大会出现意外的事。
　　明眼人都能看出西洲在其中做的手脚，他们无法置身事外，不仅名声丢尽，还要付出一笔庞大的赔偿，安抚那些死了队员的其他洲。
　　这事估计要扯皮很久，每个洲都有自己的小心思，绝对不会放过难得能从西洲这里咬下一块肥肉的好机会。
　　表彰大会结束，众人依次退场，可以回酒店休息。
　　但没有一个人离开。
　　就算是电视机前的观众，依然蹲守在这里，紧张地握紧拳头，盯着屏幕里的小萝莉。
　　那小萝莉不知何故，一直没有离开，孤伶伶地站在角落里，看着这方的热闹，直播拍摄器也一直对着她拍，生怕她有什么异动。
　　格伦斯气若游丝地对莱恩说：“莱恩，快去解决那个……”
　　他的手指颤巍巍地指着角落里的小萝莉。
　　莱恩抱着手臂说：“我不是她的对手，除非白昀和我联手。”
　　“那……”
　　“不行，白昀不答应。”莱恩说，“白昀要是答应，刚才就不会看着他女朋友留下那人形诡异。”
　　格伦斯的手一阵颤抖，嘶哑地说：“能不能让东洲的那个人形……”
　　“不太能吧？”
　　“你去……”
　　看他一副随时要休克昏死过去的模样，莱恩总算善心大发，朝东洲那边走过去。
　　因他是大狮子变成的活人，世人对他的关注也不少，见他过来，所有人的视线都盯着他。
　　“白昀，这个人形诡异生物怎么办？”莱恩开门见山地问。
　　白昀说：“这不是你们西洲的事吗？你问我做什么？”
　　莱恩无言以对，确实，出现在西洲的地盘，就算他们西洲的事，问东洲算什么？但这里有帮手，不找他们白不找。
　　莱恩说：“你女朋友可以帮个忙，将她弄死或者赶走！”
　　其实人类也不是非要和人形诡异生物不死不休，只要人形诡异生物不是那种嗜血的存在，不混进人类中搞事，人类会和他们保持一定的距离，不想徒增太多伤亡。
　　他们当然要先确定这小萝莉到底什么意思，才能进行下一步的动作。
　　白昀将莱恩的话转述给叶落，叶落不客气地问：“我为什么要杀她？她又没做什么？”
　　是的，就是这么简单直白的道理！
　　她刚才会杀了那个男性诡异生物，是因为他要杀那些选手，她可是拿了报酬的安全顾问，不能让他杀，只能杀了他。
　　莱恩察觉到问题的所在，说道：“我们可以付你酬劳，只要你能解决她。”
　　“多少？太少的话我不干的。”叶落问。
　　周围的人：“……”第一次见到这么向钱看的人形诡异生物，挺、挺好的。
　　莱恩将叶落的意思转达给西洲人。
　　西洲人的心情一言难尽，如果这世间的人形诡异生物都像这个，能用金钱来解决，多好啊！
　　格伦斯马上不喘了，赶紧报了个极其优惠的价格。
　　这个价格相当于用来聘请猎魔师、以及作事后抚恤金，不如都给她。
　　叶落算了一下东西两洲的汇率，很爽快地答应，“行，这事就交给我！”
　　东洲的猎魔师们看着她朝那小萝莉走过去，有些风中凌乱，有人朝郁寒山道：“郁队长，她竟然是……我们东洲也有钱，你为什么不多给她一些报酬？”
　　此时他们心里想的是，如果叶落能一直保持亲近人类的态度，他们东洲愿意送她一个金矿，让她成为东洲的保护神！
　　郁寒山道：“她喜欢自己赚钱！”
　　众人无言以对。
　　也不知道叶落和小萝莉说了什么，等她走过来时，那只小萝莉也跟在她身后，一只手捏着她的衣摆。
　　就像冷艳大姐姐带着乖巧的小妹妹。
　　叶落朝西洲的人说：“行啦，我将她带走，你们放心。”
　　西洲人：“……”这么简单的？！！
　　**
　　几天后，当西洲的人得知叶落带着那小萝莉一起回东洲，他们终于后知后觉地反应过来。
　　东洲的人形诡异生物将他们西洲的人形诡异生物拐走了啊啊啊！！！
　　到底是幸运还是损失？
　　西洲人陷入极大的纠结之中。
　　他们觉得叶落将那人形诡异生物带走挺好的，这样西洲就安全了，可只要想到叶落的表现，突然又觉得如果西洲也有这样亲近人类的人形诡异生物帮忙，西洲便能立于不败之地……
　　飞机上，东洲的人看着坐在后面的小萝莉，头皮一阵发麻。
　　要不是叶落保证她不会随便动手杀人，他们哪里敢和一个小萝莉同坐飞机？又不是嫌命大。
　　在场最淡定的要数叶落和白昀。
　　白昀问道：“落落，要不要睡一觉？”
　　“我饿了。”叶落说，比起睡觉，她更想吃东西。
　　这话刚落，就有人送来飞机餐，而且是特地为她做的飞机餐，绝对美味！现在他们都知道，饿到谁都行，就是不能饿到她。
　　现在全世界的人都知道她是人形诡异生物，哪里还敢用以前的态度对她。
　　原本对她很有意见的安全顾问们暗暗庆幸，他们先前对她不满，倒没有对她做什么；至于那些选手们，终于明白这个“大魔王”是真的大魔王，怨不得能打遍天下无敌手。
　　想到她可能还要回校，那群在校生一阵绝望。
　　他们不想和一个人形诡异生物待在一个学校啊啊啊！！
　　吃完飞机餐，叶落就将脑袋靠着白昀肩膀睡觉。
　　她做了一个梦。
　　她梦见原主被追杀摔到灰雾型诡异污染源之地，虽然也变成诡异生物，却不是人形诡异生物，而是一种更丑陋的形态，是最低级的诡异生物。
　　不久后，江洋来到这里。
　　他不仅炼化了这里的污染源，也将原主变成的诡异生物杀了，用他特地炼制的一种特殊型法器。
　　当时江洋不知道这个诡异生物曾经是一个人，只当是这里被污染的一些动物，随手便杀了。
　　老太太没有等到孙女放假回来，只等到她的死讯。
　　不久后，老太太在一个深夜摔了一跤，磕到脑袋，因为家里没有人，没人发现老太太出事，老太太硬生生地熬了三天，终于断气。
　　江洋炼化灰雾型的污染源，又去收集不少污染源，制造出很多特殊的法器。
　　他的实力渐渐地增长，其间认识不少有身份有地位的貌美女人，那些女人仿佛失了智一般为他倾心，心甘情愿地与众多女人一起伺候他，成为他的女人。
　　江洋从猎魔学院毕业时，已经是一名远近闻名的天才猎魔师。
　　他趁机建立暗夜帝国，成为暗夜帝王，与猎魔师协会对峙，并且娶了郁娴心为正妻，得到郁家，其他的女人都为他的暗夜帝国添砖加瓦。
　　就在江洋功成名就之时，郁娴心突然死了。
　　郁娴心是死在江洋的女人们的内斗之中，她虽然有才华有家势，却太过骄傲，论阴谋手段，并不是其他女人的对手。
　　更何况在她帮助江洋得到郁家时，她就失去最大的靠山。
　　郁娴心死后，江洋的暗夜帝国也纷纷出事。
　　江洋终于找出攻击他的暗夜帝国的罪魁祸首，发现竟然是主动放弃郁家的郁寒山。
　　郁寒山一直不显山不露水，就算侄女将郁家送给一个外人，他也没有出面，直到郁娴心死亡，他暗中将郁夫人送进监狱，转头就对付江洋。
　　江洋很不明白，为什么郁寒山要对自己出手，他和郁寒山并没有结过仇，就算是郁家，也是郁娴心送过来的，并不是他谋取的。
　　郁寒山道：“我曾经还有一个侄女，她叫叶落。”
　　江洋终于知道，当初在长平森林里自己随手杀的一个诡异生物，竟然是叶落，而害死叶落的是郁娴心母女，自己因为娶了郁娴心，帮郁夫人做了不少龌龊事，终于惹怒郁寒山。
　　因为郁寒山的打压，江洋最终一无所有，他的女人们见他落魄了，卷了他的钱财和法器跑了。
　　江洋脑子里的慕老师，因为是几百年前的残魂，江洋一直没有制造出适合容纳他灵魂的容器，渐渐地消散。
　　………………
　　叶落和江洋同时从梦中醒过来。
　　醒来时，叶落看到身边的白昀，蹭了蹭他的脖子，又继续睡，对这个梦很淡定。
　　江洋却吓得冷汗涔涔，没了睡意。
　　他没想到自己会做这样的梦，难道是因为他这一年来被叶落打压太多次，连个女朋友都没有，才会做这种后宫梦？
　　既然都能做后宫梦，最后为什么还要被郁寒山打压得一无所有，最后只能悲催地选择自杀？
　　江洋很郁闷，觉得郁寒山和叶落这对叔侄俩就是他的噩梦。
　　**
　　机场，不少人特地来迎接英雄凯旋。
　　只是等他们看到英雄中夹带的大魔王，所有的欢呼声像突然按下暂停键。
　　叶落没在意这些人的反应，她带着白昀和小萝莉坐上一辆私家车，回到长平区的家。
　　回到家时，已经是晚上。
　　保姆芳姐过来开门，看到叶落，脸上几不可察地僵硬了下，很快就笑道：“是落落回来啦，还带了客人。”
　　屋子里传来老太太喜悦的声音，“落落回来啦，快进来。”
　　叶落三人走进去，老太太坐在电视机前，电视机正在重播叶落在表彰大会爆打人形诡异生物的一幕，就算看不见画面，也能从声音中知道一二。
　　叶落走到老太太面前，叫了一声“奶奶”。
　　老太太哎了一声，摸着她的手，慈爱地说：“不管我的落落变成什么，都是我的落落。”
　　老太太眼盲心不盲，其实早就发现孙女的变化，只是她没想到孙女竟然变成人形诡异生物。
　　纵使如此，在她心里，落落依然是她的孙女。
　　叶落蹲在老太太面前，将脸埋在她的膝盖，闷闷地说：“奶奶，我这次给你带了个小孙女回来，她叫爱丽丝。”
　　“是电视里那个被你打过的小姑娘？”
　　“是的。”
　　叶落将爱丽丝叫过来，让她叫奶奶。
　　爱丽丝面无表情地叫了一声奶奶，摸了摸小裙子，从口袋里摸出一块巧克力，“送给奶奶的见面礼。”
　　这是她身上唯一能给人类的礼物。
　　“哎，好孩子！”老太太高兴地摸了摸小萝莉的脑袋。
　　叶落回到家后，又恢复正常的生活。
　　过了几天，陆寥他们登门拜访。
　　比起以前的活泼，陆寥等少年这次有些安静，直到叶落说：“你们要是害怕，就走吧。”
　　“什么？谁害怕啦！”陆寥大声说，“我们这次过来，是想告诉你，我们都考上猎魔学院啦，过几天就要去学校，到时候就会测试术感。”
　　叶落哦一声：“恭喜啊！”
　　少年们终于又恢复以前的活泼，嘴里叽叽喳喳地说个不停，好奇心极为旺盛。
　　“大佬，你真的不会杀人吗？”
　　“大佬，变成诡异生物是什么心情？”
　　“大佬，我们进猎魔学院后，你能多罩罩我们吗？”
　　“大佬……”
　　叶落将爱丽丝拉过来，“爱丽丝也会和你们一起进入学院，到时候遇到什么危险，可以找爱丽丝。”
　　爱丽丝木着脸看着这群少年人，然后露出一个阴森森的笑容。
　　少年们吓得直捂胸，“爱丽丝，你笑得太可怕啦。”
　　爱丽丝闭上嘴，她默默地坐到老太太身边，帮老太太剥瓜子，一边听着叶落和那群少年的聊天，看着就像个乖巧可爱的小萝莉。
　　少年们到底接受新事物比较快，很快就和爱丽丝玩在一起。
　　**
　　八月份开学，叶落带着爱丽丝回到学院。
　　学院里的学生看到她，打了个激灵，大概太害怕，脑子一抽，大声叫道：“老大好！”
　　一路过来，都是“老大好”的声音，此起彼伏。
　　巡逻的老师看到这一幕，痛苦地闭上眼睛，只有安老师和文老师十分欣慰，他们终于不用再苦苦保守秘密了。


第82章 番外（上）
　　郁寒山这辈子, 最幸福的时光便是两个兄长都活着的童年时期。
　　在他出生后不久母亲就去世了，他算是两个兄长带大的，又因与两个兄长的年纪相差极大, 哥哥们将他当儿子一样地养大。
　　父亲郁老爷子自从接任猎魔师协会的会长后，非常忙碌, 一年到头在家的时间并不多, 郁寒山对父亲没什么印象, 在他心里, 两个兄长就相当于父亲的角色。
　　然而, 幸福的童年在二哥牺牲后结束。
　　二哥在任务中牺牲, 大哥的身体本来就熬不住，很快就跟着去了。
　　偌大的郁家主宅, 只剩下他和大哥的妻子茹惜，还有一个小侄女郁娴心，冷清得可怕，等他考入猎魔学院后，他就极少回来。
　　郁寒山童年时也曾像别的孩子那样, 开怀时就大笑, 不高兴时就哭闹, 因为不管他怎么闹腾, 都有两个疼他的兄长宠着他、哄着他。
　　等他的两个兄长都没了，再也没有人宠着他、哄着他后，他学会成长, 学会板起脸，学会将所有的心思都埋在心底, 让自己变成一个少年老成、沉稳可靠的天才。
　　郁寒山原本以为, 这辈子就这样过去。
　　虽然偶尔他也会有些遗憾, 遗憾大哥的女儿郁娴心被茹惜牢牢地攥在手中，灌输一些不好的理念给她，将好好的一个孩子教坏了。
　　纵使他想将她掰正，可每次他回到主宅，茹惜就会防他如贼，将郁娴心紧紧地拢在身边，无视小姑娘害怕又无助的神色。每当他有靠近的举动，茹惜就会发疯，大吵大闹，质问他是不是想抢走她的女儿？
　　年幼的郁娴心也憎恨他，恨他每次回来，都会害她母亲生病，曾经喊着讨厌小叔叔，不要小叔叔回家。
　　这个原本应该是他和兄长们的家，让他变成了外人。
　　郁寒山到底心软，不舍得大哥留下的孩子遭罪，只能无奈远离，减少回家的次数。
　　他也不是没有找过老爷子，想谈谈郁娴心的教育问题。
　　但老爷子实在太忙，而且老爷子对在身边养大的茹惜怀有一种愧疚和疼爱，带着滤镜，觉得茹惜不至于那么坏。况且老大去世了，留下她们母女俩相依为命，算是他们郁家亏欠母女俩的，他也不好拆散人家母女，便没有听小儿子的。
　　郁寒山明白老爷子的态度后，更加的疏远主宅，好些年都没有再回去。
　　他以为，或许可以等郁娴心长大后，她明辩是非，不再依恋母亲，他可以将她带在身边，多花一些时间来教导她、影响她，让她走向正途。
　　可他没想到，自己没有了机会。
　　郁娴心对二哥的女儿做下那样的事，甚至害死了她。
　　知道真相的那一刻，郁寒山的心如同坠入冰窑，冷彻入骨。
　　终于，他决定不再姑息她们，将茹惜送进监狱，将郁娴心送进猎魔师的精神病院，不管她是真疯还是装疯，她都要一辈子在精神病院里，为她所做的事情忏悔。
　　有些事情，一旦做了，就没有宽恕的余地。
　　纵使她是亲人！
　　后来，郁寒山做了这辈子最疯狂的事，他将变成人形诡异生物的叶落带去参加西洲举办的猎魔大会。
　　在猎魔大会上，她的身份被全世界的人所知道。
　　不过因她救了现场的诸多猎魔师，甚至还带走西洲的一个人形诡异生物爱丽丝，世人对她的看法毁誉参半。
　　喜欢她的依然喜欢，害怕她的依然害怕。
　　不过有些害怕她的，也在努力地转变观念，前提是她一直这么亲近人类，对人类无害。
　　叶落带着爱丽丝回到猎魔学院后，整个学院也发生了极大的变化。
　　往后数百年，猎魔学院再也没有发生过校园霸凌事件。
　　不仅是猎魔学院，很多普通学院也引以为戒，出台不少相关的法律法规，杜绝所有可能会发生的校园霸凌事件。
　　叶落在猎魔学院待满七年，一直到毕业才离开猎魔学院。
　　纵使全世界的人都知道她是人形诡异生物，但只要她不肯离开，谁能逼她？
　　她毕业那天，猎魔学院所有的师生都忍不住哭了，这是喜极而泣，他们总算是将这位给熬到她离校。
　　不过想到还有一个需要几年才毕业的小萝莉爱丽丝，又忍不住抱头痛哭。
　　这种日子何时还是个头哇！
　　郁寒山一直关注叶落。
　　这是二哥留下来的女儿，是他的侄女，她本应该在所有人的期盼中出生、成长的小公主。
　　他知道她喜欢吃污染源和诡珠，知道她没事会和白昀一起，带爱丽丝到处寻找诡异污染源，知道她总是从江洋那里抢走污染源，让江洋挫败，同时也知道江洋的秘密。
　　江洋身上的秘密被发现后，很快就被猎魔师协会吸纳进去，很少再出现在人前。
　　等他再出现人前时，他身上的秘密已经没有了，东洲的猎魔师协会多了一个擅长制造法器的大宗师，据说姓慕，来历成迷。
　　这个世界的污染源渐渐地变少。
　　污染源减少后，诡异生物也减少，普通人的生活越发的安全，出行也不再怕被诡异生物袭击。这个世界的人类发展越发的快速，创造出一个太平盛世。
　　往后余生，郁寒山的日子过得平静无波。
　　他一天一天地老去，直到他死亡之前，他见到依然年轻的叶落和白昀，脸上露出释然的笑容。
　　他想，他这辈子已经没有遗憾了！
　　**
　　不，他上辈子还是有遗憾的！
　　郁寒山终于确认自己重生了，重生在最幸福的童年时期，心里觉得上辈子其实还是有遗憾的，所以他才会重生。
　　郁寒山由衷地感激让他重生的神明。
　　不管是谁，他都感激。
　　“哎哟，我们家的小王子，为什么总是板着可爱的脸蛋儿呀！”
　　随着这道爽朗的声音响起，一双有力的手臂将五岁的男孩儿抱起来，往天空中一抛，又被那双手臂的主人稳稳地接住。
　　郁寒山全程木着脸。
　　他看向抱着他的少年，皮肤是经受阳光滋润的健康的红润，英俊的脸简直是女性杀手，让女孩子为他痴狂为他尖叫，经常锻炼的猎魔师的身材更是完美之极。
　　据说是很多女性幻想中的情人。
　　“二哥。”郁寒山叫了一声。
　　郁凛山捏着小弟软软的包子脸，笑嘻嘻地说：“小小年纪，怎么喜欢板着张脸？多不可爱啊！来，和二哥一起笑，这样笑！”
　　郁寒山依然木着脸，作为一个老黄瓜刷绿漆的小孩儿，他没办法让自己装小孩。
　　偏偏他被兄长们养得白白嫩嫩的，板着脸时不仅不可怕，反而有种故作大人的反差萌，可爱极了，也不怪郁凛山这段时间看到小弟就喜欢玩他。
　　被二哥当成玩具的郁寒山依然木着脸。
　　最后还是一道虚弱的声音阻止了他，“凛山，别逗小寒，小心弄哭他。”
　　郁青山走过来，无奈地阻止兄弟欺负最小的弟弟。
　　因自幼身体不好，郁青山的肤色是苍白的，身材瘦削，虽然和郁凛山拥有同样英俊的面容，身上却多了几分羸弱的气质，宛若水晶般易碎的少年。
　　很容易让女孩子母爱泛滥。
　　“不会的，咱们家小王子是小大人了，最近很少再哭闹，甚至都不找哥哥们一起睡啦。”郁凛山说着，眼里还是多了几分怀疑。
　　郁寒山哪里没看到二哥的怀疑，但他仍是保护沉默，也不想改。
　　关于重生的事，他从来不想瞒着两位兄长，他们如果发现……那他就告诉他们。
　　只是还没等郁寒山告诉两个兄长，他就发现这个世界重生的人不只自己一个。
　　**
　　郁家的主宅生活着郁家三兄弟，以及郁家的养女茹惜。
　　郁老爷子作为猎魔师协会的会长，一直都是忙碌的，很少在家，与三个儿子也不算亲近。
　　这一天，郁家的养女茹惜突然闹着要搬出郁家主宅。
　　因为这事，惊动了郁老爷子，老爷子特地从外地赶回来。
　　郁家三兄弟听说父亲回来，都是无动于衷。
　　他们已经习惯老爷子对茹惜的偏爱，可能是因为茹惜是上任猎魔师协会会长留下的遗孤，也可能是因为茹惜是一个女孩子，老爷子不免偏爱几分。
　　老爷子回家后，茹惜满脸泪痕地告诉老爷子，她要搬出郁家，让老爷子在外面给她安排住的地方。
　　郁老很吃惊：“茹惜，你为什么要搬出去？是不是有人欺负你？”
　　他的目光扫过三个儿子。
　　郁青山、郁凛山兄弟俩坐在沙发上，将最小的弟弟夹在中间。
　　他们都无视老爷子的话，毕竟就算是从小调皮捣蛋的郁凛山，也极少会做欺负女孩子这种事，更不用说他们将茹惜当成妹妹看。
　　虽然说不是很亲密的妹妹，但也是有几分感情的。
　　怎么可能欺负她？
　　不过对于茹惜要搬出去住的事，兄弟三人同样没反应，他们都明白茹惜到底不是亲妹妹，而是郁家的养女，大家都长大了，依然住在一起并不适合。
　　这点分寸，兄弟几个还是有的。
　　茹惜流着泪道：“没人欺负我，我只是想搬出去住，这里毕竟不是我的家。”
　　郁老觉得她连这种话都说出来，怎么可能没人欺负她？不然好好的，她为什么要搬出去？
　　茹惜只是捂着脸，一味地哭，哭得郁老最后没辙，只能答应她。
　　得到郁老的同意后，茹惜抽泣了下，终于止住哭声。
　　她低头收拾情绪，一直没有去看那兄弟三人，甚至在离开时，也没有看他们一眼。
　　郁老让人去给茹惜找房子，让她多在家里住几天，私心里仍是想将她留在家里，想借这几天缓缓，说不定茹惜就改变主意了呢。
　　茹惜答应了。
　　等茹惜离开，郁老板起脸，目光犀利地打量三个孩子。
　　“是不是你们哪个欺负她？”
　　“冤枉啊，我们没事欺负她做什么？我们又不是那种毛头小子，喜欢欺负女孩子！”郁凛山第一个叫冤。
　　郁青山微微蹙眉，虽然没有说话，但从表情来看，也不赞成父亲的话。
　　他是个温润平和的性子，对所有人都是慢条斯理的，极有兄长的派头，对下面的两个弟弟极为爱护——纵使二弟其实只比他小几个小时。
　　“爸，你不应该怀疑我们。”郁青山板着脸说，“我们对茹惜如何，您应该知道，我们不可能欺负她。”
　　郁老还是比较信任这个大儿子的。
　　比起从小就精力旺盛、调皮捣蛋的二儿子，大儿子因为身体原因，素来是个沉得住的人，而且十分聪慧能干，是个非常可靠的。
　　偶尔他也会有些遗憾。
　　如果大儿子的身体健康，他应该比二儿子更优秀，他的脑子就是非常庞大的财富，就算不做猎魔师，也能去做一个厉害的科学家。
　　“老头子，你太可恶了，竟然不相信我们！”郁凛山正气凛然地指责他。
　　郁寒山在二哥的暗示下，也木着张正太脸，清清脆脆地说：“你可恶！”
　　郁老面上有些挂不住，只能道：“那茹惜为什么突然要搬出去？”
　　“谁知道？可能是在外面有人说了什么吧。”郁凛山猜测。
　　郁青山微微点头，朝父亲说：“爸，我们家虽然收养了茹惜，可是茹惜到底不是我们家的孩子，她的年纪渐渐大了，住在家里确实会引来不少异样的猜测，对我们对她都不好。如果她想搬出去，就让她搬吧，我们可以安排人照顾她。”
　　“就是啊，反正爸你也不常在家，她住不住家里有什么关系？有人照顾好她不就行了。”郁凛山跟着搭腔。
　　郁老说：“当然不同，住外面哪里有自己家舒服……”
　　郁凛山来了一句：“可咱们家也不是她家啊，她又不姓郁！”
　　郁老只能气乎乎地瞪着这儿子。
　　郁寒山看向二哥，发现原来少年时的二哥这么能说会道啊，看他将老头子气成什么样了。
　　在两个儿子的劝说下，郁老最终仍是决定让茹惜般出去。
　　他在心里叹了口气，虽然决定让茹惜搬出去，但他仍是不放心，免不了叮嘱两个儿子有空就去看看她，绝对不能让她受委屈之类的。
　　郁寒山见父亲和两个兄长都没注意自己，默默地起身离开。
　　他来到三楼的空中花园，看到茹惜的身影。
　　不管是重生前还是重生后，这里都是茹惜最常待的地方，空中花园一年四季花开不败，还有复古的建筑，非常能满足女孩子的公主梦，是郁老特地让人建给茹惜的。
　　整个三楼都是茹惜的地盘。
　　郁寒山仗着自己身量小，用花木藏住自己，慢慢地靠近茹惜。
　　终于，他看到茹惜现在的模样。
　　明明还是一张十七八岁少女稚嫩的脸，眼神却是刻骨的仇恨和疯狂，嘴里念念有词，郁寒山仔细听后，听出了点意思。
　　茹惜说，她要嫁给郁凛山，她要让郁家所有人都后悔，她要让郁家变成她的，她要让她的女儿将来成为东洲最尊贵的猎魔师会长……
　　听到这么多，郁寒山终于确定，茹惜是重生的。
　　怪不得她要闹着搬出去。
　　上辈子他将茹惜送进监狱后，让监狱里的人好好地招待她，而且不允许她死。
　　听说最后茹惜疯了，临死之前终于清醒，疯狂地咒骂郁家人，认为她会落得这个下场，都是郁家害她的。
　　郁家好心收养她，没想到养出一个白眼狼！
　　重生的茹惜会憎恨郁家是正常的，郁寒山倒是没想到，她竟然还有脑子想着要搬出去。
　　为了她的计划，不是应该留在郁家更好吗？
　　等他听到她接下来的话，他又有些无语。
　　原来茹惜认为，上辈子大概是她和郁家兄弟同住一个屋檐下，朝夕相处，所以郁凛山只将她当成妹妹，对她没有其他的感情。
　　这辈子她要改变策略，先冷一冷郁凛山，再展开攻势。
　　“……还有叶家的那个女人，我要找人弄死她，没有她，凛山就是我的！那个小孽种也不会出生，不会再和我的娴心抢夺郁家……还有郁寒山，这个小贱-种也必须死，否则将来他会坏我的好事……”
　　郁寒山木着脸，对她的话并没有什么触动。
　　既然已经知道她是个自私自利的白眼狼，还指望她能有什么良心？
　　不过，他是不可能再让当年的悲剧重演，也不会让她去伤害他的两个哥哥和小侄女。
　　郁寒山默默地离开。
　　当晚，郁寒山拽着他的小枕头去敲大哥的房门。
　　之所以没找二哥，是因为二哥虽然是天才猎魔师，但脑子确实没有大哥聪明，如果大哥没有被茹惜搞垮身体，大哥就算不当猎魔师，也会在其他领域拥有极大的建树。
　　郁青山打开门，看到拽着小枕头、木着张娃娃脸的小弟，不禁失笑。
　　“小寒今晚要和大哥睡？”
　　郁寒山嗯一声，拽着枕头进去，让大哥锁好门，“不要让二哥进来，二哥会欺负我。”
　　郁凛山的房间在隔壁，正好听到这话，做势就要过来欺负小弟，被郁青山好笑地阻止，将门关上。
　　兄弟俩躺在一张床上。
　　郁青山比小弟年长十三岁，又因少年老成，将小弟当成儿子一样看待的，他想以自己的身体，这辈子大概是没有机会拥有孩子，也算是提前养孩子吧。
　　“大哥，我和你说件事。”郁寒山突然说。
　　郁青山语气柔和，“小寒要说什么？”
　　“大哥，我是重生的。”
　　郁青山：“……”
　　郁寒山也不管大哥什么想法，一股脑儿地将自己重生的事情告诉他。
　　郁青山久久不能言语，室内一片安静。
　　半晌，郁青山声音沙哑地说：“小寒，你说的是真的？”
　　“是真的！”为了让他相信自己，郁寒山爬坐起来，板着正太脸，“大哥二哥最近不是怀疑我出了什么事，为什么都不和你们撒娇吗？我都是个老头子，怎么好意思再和你们撒娇？”
　　在重生的老爷爷郁寒山眼里，大哥二哥现在就是年轻人，可以当他的儿子。
　　郁青山差点喷笑，捏捏他的脸蛋，“什么老头子？就算你活一千岁，你都是我们的弟弟！”
　　郁寒山期盼地看着他，“那大哥你相信我吗？”
　　“相信！”郁青山温柔地说，伸手摸摸小弟柔软的黑发。
　　怎么会不相信呢？
　　原本活泼开朗的小弟突然变得沉静，偶尔看他们的眼神，那是一种失而复得的喜悦，喜悦中又夹杂着惶恐和绝望，这不是一个五岁孩子该有的眼神。
　　他将小弟搂到怀里，柔声说：“小寒，辛苦你了。”
　　郁寒山觉得自己都是老头子了，不应该哭的，可是面对这么温柔又包容他们的大哥，终于忍不住，哇哇地大哭起来。
　　“大哥——！！”


第83章 番外（中）
　　大概是郁寒山哭得太凄惨, 外面响起敲门声。
　　“大哥！大哥！发生什么事？我好像听到咱们家小王子哭啦！大哥，是不是你欺负他了？！！”
　　郁凛山的声音在外面响起。
　　郁青山拍拍怀里哭得稀里哗啦的小孩儿，有些无奈, 抱着他下床去开门。
　　郁寒山哭得满脸通红，不过仍记得大哥的身体不好, 扭着身体想下来。
　　“放心, 小寒这点重量大哥还是承受得起的。”郁青山含笑说, 将门打开。
　　郁凛山看到被大哥抱在怀里, 哭得满脸鼻涕眼泪的小弟, 哎哟地叫一声, 心疼地说：“咱们家小王子怎么哭成这样？是谁欺负他了？”
　　他只能想到有人欺负弟弟，不然活泼可爱的小弟不会哭得这么凄惨。
　　郁青山道：“没事，不用担心。”
　　“怎么没事, 小王子都哭成这样！”郁凛山伸手要抱小弟, 同样担心被喂得白白嫩嫩的小弟压垮同胞兄长的身体。
　　郁青山只能无奈地让小弟被抢过去, 看他趴在二弟怀里继续哭, 有些忍俊不禁。
　　郁寒山趴在两个哥哥怀里痛痛快快地哭了一场, 将上辈子两个兄长去世后的委屈全部都哭出来。
　　幸好郁家人都住得远, 二楼是兄弟三人的地盘, 就算郁寒山哭破天, 也没有引起其他人的注意。
　　郁凛山一边哄哭成花猫脸的小弟, 一边朝大哥挤眉弄眼，询问原因。
　　郁青山朝他浅浅地笑着，没有说的意思。
　　这让郁凛山心头有些发酸，觉得大哥和小弟竟然有秘密了, 还瞒着他, 有种被兄弟排斥在外的心酸感。
　　还是不是兄弟了？
　　郁寒山的年纪到底还小, 哭到最后，抽噎着睡着。
　　郁凛山小心地将他放到床上，去洗了条热毛巾回来给他擦脸，虽然他的性格并不算温柔，但从小将小弟照顾大，在照顾孩子方面也十分熟练。
　　给熟睡的小弟盖好被子，郁凛山压低声音道：“大哥，寒山怎么哭成这样？不能告诉我吗？”
　　“暂时不能！”郁青山朝他笑。
　　郁凛山有些委屈，“为什么？咱们还是不是兄弟！”
　　“就因为是兄弟，才不能告诉你，万一提前破坏了你的姻缘怎么办？”
　　“什、什么姻缘？你别胡说八道！”郁凛山红着脸说，还有一个月，他们兄弟才满十八岁，未成年之前，从来都不考虑感情的事。
　　郁青山笑了笑，突然问：“凛山，你对茹惜有什么想法？”
　　郁凛山一脸惊恐地看他，头皮发麻，“青山，你干嘛突然问这个？我能对她有什么想法？我将她当成妹妹看待啊！你不能因为那丫头自己喜欢我，我就要喜欢她吧？”
　　感情这种事是最不能勉强的。
　　虽然和茹惜也算是青梅竹马，但他对茹惜只有兄妹之情，压根儿就没办法将茹惜当成异性来看待。
　　从小茹惜对他们兄弟俩就有一种莫名的占有欲，这种占有欲大概是对喜欢的人，也有想要被宠着的心理。
　　毕竟兄弟俩是双胞胎，不仅长得相似，感情也极好。
　　在他们十五岁时，茹惜向他表白。
　　当时郁凛山被吓了一跳，赶紧正气凛然地告诉茹惜，自己只当她是妹妹，后来也有意无意地避着她。
　　但茹惜根本不领情，对他更是紧追不舍，弄得郁凛山每次回到家，不是赶紧躲起来，就是紧紧地黏着两个兄弟，杜绝和茹惜独处的任何可能。
　　或许在茹惜眼里，郁青山和郁寒山就是刺眼的电灯泡。
　　郁青山安抚地朝他笑了笑，“我知道了，既然不喜欢，你以后记得一定要远离她。”
　　郁凛山努力地点头，他当然会远离她，绝对不会给她希望和机会，要拒绝就拒绝彻底，不然对谁都不好。
　　“大哥，她今天突然说要搬出去，不会是有什么阴谋吧？是不是想向老爷子施压，然后对我……”他比了个撮合的手势，满脸怕怕的。
　　就怕老头子偏爱茹惜，为了将茹惜留在家里，出面撮合。
　　郁青山回想小弟先前的话，现在不会撮合，等他们兄弟过了十八岁生日，届时老头子就会主动撮合了。
　　十八岁算是成年人，在老头子看来，可以考虑终身大事，先来个订婚，等毕业后就结婚。
　　郁青山道：“放心，她会搬出去的，如果老头子要逼你，你不要答应。”
　　“我肯定不答应的啊！”郁凛山毫不犹豫地说，“婚姻大事哪里能开玩笑？我就算要娶，也要娶自己喜欢的女孩子！”
　　郁青山暗忖，你喜欢的女孩子还在长平区呢，就不知道什么时候能遇到。
　　这晚，郁青山陪小弟一起睡。
　　郁寒山一觉睡到天亮，小孩子的觉长，等他醒来时，发现大哥早已经醒了，靠坐在床边，就着清晨的光看书，一边等着他醒来。
　　“醒啦？喝点水。”
　　郁青山将一杯温水递过来，看他咕噜咕噜地喝了，然后摸摸他的肚皮，“饿了吗？”
　　郁寒山有些脸红，“大哥，你不用将我当成小孩子一样地看待。”
　　“你就是小孩子啊。”郁青山温柔地说。
　　郁寒山有些无奈地看自己的小胳膊小腿，也不急着起床，挨坐在兄长身边，问道：“大哥，关于我重生的事，咱们要告诉二哥吗？”
　　“要告诉的，不过不是现在。”郁青山对同胞兄弟极为了解，“如果让他知道，他估计会直接杀了茹惜。”
　　光是茹惜对他下药，害得他的寿命变短这事，就能让郁凛山起了杀意，在郁凛山心里，他的两个兄弟是绝对不能出事的。
　　郁寒山点头，也有这个顾虑。
　　“况且，如果凛山知道他未来的老婆在长平区，他会忍不住跑去找人，如果让他们太早相遇，不知道凛山会不会还爱上她，如果两个人无法在一起，叶落不会出生……我对你说的小侄女还是很感兴趣的，很希望她出生。”
　　郁寒山眸色变得柔和，“嗯，我也很希望她出生，这辈子，我一定要让她成为最幸福的小公主！”
　　郁青山笑了笑，正要摸摸小弟的头发，咚咚咚的声音从阳台传过来。
　　咚咚咚！
　　兄弟俩同时看过去，就见阳台的落地窗那边趴着一个人，正用拳头咚咚咚地敲着窗。
　　郁凛山那张英俊的脸挤压在玻璃窗前，看起来有些滑稽，却让兄弟俩的心都提了起来。
　　他们想起猎魔师的耳力和普通人不同，就算室内的隔音效果再好，也会被他们听到一二……应该没听到吧？
　　郁青山慢吞吞地去开门，收获一个满脸通红又满眼兴奋的大男孩。
　　大男孩红着脸，羞羞涩涩地问：“你们刚才在说什么啊？我未来的老婆在长平区？她叫什么名字？长得怎么样？我和她还有一个女儿是吗？我女儿是叫叶落吗？是不是很可爱的小公主……”
　　郁青山、郁寒山：“……”
　　所以，他们真的不想这么快让他知道啊！！
　　郁凛山还记挂着昨晚小弟大哭的事情，一大早就醒了。
　　醒来后他就翻到兄长房间的阳台，原本是想过来看看大哥和小弟的情况，没想到他们还没醒，于是他就蹲在阳台等。
　　这么一蹲就是两个小时。
　　好不容易等到他们醒来，因为他的脚蹲麻了，只能继续蹲着缓解。
　　就是这么一个愣神的功夫，让他听到一件很不可思议的事，他的小弟竟然是重生的？
　　虽然郁凛山不爱看网络小说，对重生这种事不太理解，但他有很多一起打游戏的网络好兄弟，从他们那里偶尔也听到很多关于“穿越”、“重生”的话题，久而久之也有几分了解。
　　他没想到，自己的小弟竟然是重生的，是从未来回到过去。
　　还给他带来这么惊人的消息。
　　作为一个从来没有谈过恋爱的纯情男生，第一反应就是：他未来竟然有老婆，老婆还给他生了个女儿……哎哟，真是太兴奋了，也太害羞了……
　　可惜不管他怎么缠、怎么问，大哥和小弟都不肯透露丝毫给他，只说等时机到时再告诉他。
　　“什么时候是时机？”他锲而不舍地问。
　　“等过了十八岁生日后。”
　　郁凛山算了算，十八岁生日就在一个月后，很快的，倒是可以等……
　　可以个屁！
　　每天郁凛山都在幻想着他的老婆和女儿，恨不得马上知道未来的老婆住在哪里，好去看看未来的老婆长什么模样，自己是不是会对她一见钟情。
　　此时的少年还是很纯粹，觉得自己既然愿意和对方生孩子，肯定是爱她的。
　　为此他还特地跑到长平区，站在长平区最热闹的街头，目光不经意地扫过那些路过的年轻小姑娘，幻想着未来老婆的模样。
　　他的外形实在太出色，又有世家蕴养出来的矜贵气质，看到他的小姑娘都春心荡漾，红着脸，你推我搡地过去搭讪，要他的联络方式。
　　都被他委婉而客气地拒绝了。
　　不是他的老婆，休想要到他的联络方式！
　　虽然还没见到未来老婆，已经很有自觉的郁凛山坚决杜绝其他女人的接近。
　　全部的心思都被未来老婆塞满的郁凛山连茹惜什么时候搬出去都没注意，等他反应过来时，发现家里只剩下他们兄弟三人。
　　“茹惜前天就搬出去了，那天二哥你一整天都不在家。”郁寒山说。
　　回想茹惜搬出去时，还特地在大厅等了许久，一直没见到郁凛山的身影，气得脸蛋都扭曲的模样，他心里还是挺满意的。
　　突然觉得被二哥偷听到重生的事也没什么，可以更好地转移他的注意力。
　　郁凛山嘿嘿地笑着，“我去街上逛了下。”
　　“是去长平区逛？”郁青山了然地说，“你从中央区跑到长平区，也实在远的。”
　　郁凛山厚着脸皮说：“我是去那边买东西，没有做什么！”
　　“哦……”郁青山拖长了声音。
　　郁凛山最终还是败退，赶紧跑了。
　　郁寒山瞅着二哥败逃的身影，有些担心地问：“大哥，这样行吗？万一二哥提前见到二嫂，不喜欢她怎么办？”
　　当年他二哥是失忆又毁容，被叶家母女俩救了，朝夕相处之下，爱上叶棠。
　　叶棠虽然不是猎魔师，却是一个大美女，否则也不会生下叶落这么漂亮的女儿。而且她还是名校毕业的高材生，如果她没有死，叶棠将来会成为一个非常优秀的女人，就算没有二哥，追求者也如过江之鲫。
　　他觉得叶棠的眼光有问题，当时的二哥又毁容又失忆的，正常的女孩子都看不上他吧？
　　郁青山失笑，“你二哥就算毁容又失忆，本性不变，估计是靠三寸不烂之舌撩了人家女孩子的芳心吧。”
　　郁寒山活了一辈子都没结婚，还真不太懂这种男女间的事。
　　“由他去吧，他现在正是少年人最爱幻想的时候，在他知道他将来必定会有一个老婆，还和老婆一起生了个可爱的女儿，就已经对素未谋面的她产生了50%的好感，剩下的好感在他不断的幻想和期盼中，日积月累，时间过得越久，好感度就越高。”
　　郁青山慢条斯理地分析，“当有一天，他终于见到那个她时，好感度已经积累到90%，这90%已经足以让他对她一见钟情，热情似火。”
　　不愧是心有灵犀的双胞胎，郁青山对兄弟的了解，连郁凛山本人都不及。
　　郁寒山顿时放心了。
　　转眼就到双胞胎兄弟十八岁生日。
　　郁老特地赶回来给兄弟俩庆生，还举办盛大的生日宴，邀请不少交好的世家参加。
　　茹惜也回到郁家主宅。
　　茹惜今天打扮得十分美丽。
　　上辈子她当了二十年的郁家大夫人，掌控着整个郁家，养尊处优，本就养出一身贵妇人般的气质。现在重回少女时代，既有少女的清纯，又有贵妇人的妩媚，格外吸引人。
　　很多世家的年轻人都被她吸引，在她身边献殷勤。
　　他们都听说茹惜搬出搬家主宅的事，还以为茹惜已经放弃郁凛山，加上她是郁家养女，在婚姻市场上还是很受欢迎的，不少世家年轻弟子都想娶她。
　　茹惜言笑晏晏地和一群年轻公子谈天说笑，只是笑意并不及眼底。
　　她每次端起酒时，不着痕迹地寻找郁凛山的身影。
　　她想让郁凛山看到自己现在的行情有多好，让他产生危机感，让他后悔自己拒绝她……
　　大概是重生成少女，重生到一切都没发生的时候，茹惜的脑子难得有些清醒，明白上辈子的自己那种死缠烂打的方式，只会将郁凛山越推越远，得不到他的喜欢。
　　所以她决定改变策略。
　　她要让郁凛山知道，自己是美丽迷人的，她有容貌有身份有地位有能力，欣赏她的男人一大把，她甚至还要找人去刺激郁凛山，让他后悔莫及，卑微地跪在她脚边求她回心转意，日日催肝焚肺都得不到自己。
　　当然，她也会适当地给他一点甜头，让郁凛山欲罢不能，这辈子除了自己，他再也看不到别的女人，也永远也离不开她。
　　她要让郁凛山追妻火葬场，等她玩腻了，解气了，她才会再次接受他。
　　到时候，他才会珍惜自己，不敢再生二心。
　　…………
　　茹惜想得畅快，脸上露出迷人的笑容，让周围的世家公子越发着迷。
　　只是，当她看到郁凛山出现，怀里抱着打扮得像小王子一样的郁寒山，看都没看自己一眼，她的眼神顿时冷下来。
　　茹惜心生怨恨不甘。
　　她怨毒地盯着郁寒山，上辈子他毁了自己，这辈子她一定要先弄残他，让他后半辈子活在悔恨中才解气！
　　还有郁老爷子，明明他都疼了她一辈子，为什么他不继续疼她，反而任郁寒山将她送进监狱。她也要让他后悔，让他家破人亡，让他看着他的儿子像狗一样地讨好她！
　　郁凛山正抱着小弟在宴会穿梭，察觉到一道怨毒的视线，猛地看过去。
　　他看到茹惜还来不及收回的视线，表情顿时冷了下来。
　　不过这里是宴会，人多眼杂，他到底按捺住脾气，没有做什么，只是低声对小弟说：“小王子，这里有个老巫婆，你要小心啊！对了，老巫婆上辈子有没有对你做什么？”
　　郁寒山瞅着他，暗忖老巫婆没对他做什么，却对他的两个兄长和小侄女做了什么。
　　郁凛山见他不语，心知兄长和小弟瞒着他的事情中绝对和茹惜有关，眼里的寒意越重，微微垂下眼，以免被人看到。
　　他知道兄长和小弟其实都是很心软的人，是真的拿茹惜当家人看的。
　　可是这次兄长却没有丝毫劝阻，就让茹惜搬出去，而且她搬出去这一个月，他们也没去看过她，就知道茹惜在未来对他们兄弟几个做过不好的事。


第84章 番外（下）
　　郁家双胞胎兄弟十八岁生日宴办得极为隆重, 几乎东洲的猎魔世家的人都出席这场生日宴。
　　宴会开始时，所有来宾都能看到穿着修身的燕尾服的双胞胎兄弟。
　　他们的容貌都是如此的英俊，只是一个生机勃勃、英气逼人, 一个苍白羸弱、温润柔和，教人一眼就能看出不同, 不会将他们混淆。
　　兄弟俩牵着他们最小的弟弟, 跟在郁老身边, 站在高台上面对所有的来宾。
　　所有人都忍不住用赞叹的目光看着高台上的郁家三兄弟。
　　这一刻, 郁老也是自豪的。
　　不管是体弱的大儿子, 还是健康的二儿子, 他们都十分优秀，是他的骄傲。
　　这一场宴会，也是向世人宣布, 郁家的双胞胎兄弟终于成年, 郁老将会将郁家慢慢地交给兄弟俩。
　　同时也向外透露一个信息, 成年的兄弟俩的婚事也可以考虑了。
　　郁凛山的脸色有些臭。
　　他扭头和双胞胎兄弟咬耳朵, “青山, 你看那些人, 如狼似虎的眼神, 仿佛恨不得马上将咱们抢到他们家娶了他们女儿似的！我可是已经有老婆的人, 绝对不会妥协的。”
　　郁青山：“……”你想得也太远了。
　　“倒是青山你, 如果有喜欢的女孩子，要早点定下来，省得有人要祸害你。”郁凛山很为兄弟发愁。
　　郁青山失笑，“世人都知道我的身体情况, 谁会看上我？”
　　“说不定啊！毕竟我兄弟这么优秀, 就算是缺陷也是一种美, 慧眼识珠的女孩子还是有很多的，不信你看！”
　　郁凛山火眼金睛，哪里没看到宴会上很多年轻的小姑娘瞄向他兄弟的目光。
　　有女孩子喜欢郁凛山这种英气勃发的类型，自然也有女孩子喜欢像郁青山这种病弱温润的类型，不得不说，郁家的双胞胎从家世、容貌来说，都是极为优秀的。
　　郁青山宛然而笑，没将这话放在心上。
　　知道小弟重生的事后，他这辈子对于娶妻一事更没什么想法，只希望两个弟弟这辈子能平安喜乐，过他们想要的生活。
　　他这辈子会努力地活得久一点，为他们撑起一个家。
　　他不愿意小弟再次变成无家可归的可怜孩子。
　　宴会快要结束时，茹惜终于忍不住去找郁凛山。
　　原本她是想矜持地等在原地，等郁青山兄弟几个发现自己，主动过来找她的，可是她没想到，不仅郁青山兄弟没来找她，就连郁老也像是忘记了她。
　　说什么将她当成女儿来看待，其实还不是只嘴上说说。
　　其实也不能怪郁老。
　　今天是郁家双胞胎的十八岁生日宴，郁老需要招待宾客，忙得脚不沾地，哪里还有心思去管其他。就算他偶尔想到茹惜，可实在抽不出空去看她，只能顺便问了一句，得知她一切都好，便没有主动去找。
　　况且在这样的家庭，作小辈的一般都要有点眼力见，主动往长辈面前凑，哪里有长辈往小辈面前凑的？
　　茹惜回到郁家，合情合理，都应该她去拜见郁老，而非郁老来拜见她。
　　宴会里也有明白人，哪里没注意到茹惜回到郁家后，一直没有去拜见郁老。
　　她是郁家的养女，就算搬出郁家，身上仍有郁家养女的标签，享受着郁家养女的好处，可这行为却不像一个养女啊。
　　反倒像个要人人都捧着的小公主似的。
　　这些人不禁在心里暗暗摇头，也不知道是郁家将她养歪了，还是她本性如此，对郁家的养育之恩，竟然一点也不感激。
　　郁家是出了名的厚道人，几个孩子的性格也好，茹惜在郁家肯定是不会受委屈的。
　　可她仍是这种表现……
　　这些人在心里否定了茹惜的品行，将她划出联姻人选。
　　就算茹惜是上任猎魔师协会的会长茹刚的孙女，手里有茹刚留下的人脉和人手，还有郁家养女的身份，已经足以让猎魔世家的人忽略她普通人的身份，可以当作联姻人选。
　　可也不是什么人都能要的，要是娶回一个搅家精，谁会喜欢？
　　世家联姻，虽然为利益，可如果联姻的对象是个品行好的，心里会更愿意几分。
　　**
　　茹惜找到郁凛山时，发现一群女孩子围着他。
　　一股邪火顿时往心头窜，纵使她先前警告过自己，不能在郁凛山面前表现得太在乎，让这狗男人得意，可是她仍是忍不住。
　　茹惜气势汹汹地走过来。
　　那群围着郁凛山的女孩子都是各个世家的千金，她们听说茹惜搬出郁家，还以为她放弃郁凛山，今天看她一直没有过找郁凛山，更是确认这点。
　　没了茹惜这个将郁凛山当成所有物的养女，当然人人都有机会啦。
　　她们趁机过来找郁凛山搭话。
　　哪知道还没说几句呢，茹惜就气势汹汹地走过来，看她那样子，女孩子们都想起她曾经的丰功伟绩，心里虽然不高兴，却也不想在大庭广众之下和她起冲突。
　　她们可不像茹惜，因为有郁家人的宠爱，想怎么作就怎么作，都不会有人责备。
　　女孩子们依依不舍地对郁凛山说：“凛山哥，说好了哦。”
　　郁凛山懒洋洋地道：“知道啦。”
　　茹惜听到这里，看向那些女孩子的眼睛简直带着毒钩子，狠狠地剜着她们。
　　她用质问的口气问：“你们说好什么？”
　　“关你什么事？”郁凛山不耐烦地回了一句。
　　茹惜的眼眶一下子就红了，“你竟然和我这么说话？”
　　“有病！”郁凛山真的觉得她有病，他不是一直都是这么和她说话的吗？
　　自从十五岁开始，茹惜就缠着他，青春期的男孩子只觉得她烦人极了，不会去考虑女孩子敏感的小心思，有时候总会控制不住怼回去。
　　以前茹惜虽然生气，也没有这么纤细敏感啊。
　　茹惜咬牙，用红通通的眼睛瞪着他，眼里的情绪十分激烈，看得郁凛山浑身不自在，赶紧走开。
　　茹惜没有追过去，只是用一种令人发毛的眼神盯着他的身影。
　　路过的人不小心看到，不禁毛骨悚然，下意识地避开，觉得这郁家的养女好像很可怕。
　　晚上，终于将所有的宾客都送走后，郁家主宅恢复平时的冷清。
　　佣人们都在收拾善后。
　　郁老爷子让人将三个儿子叫到书房。
　　郁凛山抱着最小的弟弟，见郁青山面有疲惫，说道：“不知道老爷子又有什么事，你要是累的话，就先回去休息，我和寒山过去就行。”
　　郁青山道：“我刚才看到茹惜去找爸。”
　　这话已经不言而喻。
　　郁凛山忍不住又骂了一声有病，很是不高兴，明知道郁青山的身体不好，为什么老爷子和茹惜总是不体谅他？
　　来到书房，果然看到茹惜眼睛红红地坐在那里，显然哭过了。
　　老爷子肃着脸坐在书房，看着这三个儿子。
　　“老头子，有什么事就赶紧说，青山的身体不好，忙了一天，他需要休息。”郁凛山嚷嚷道。
　　郁老爷子看向大儿子，见他脸色果然不好，格外的苍白，赶紧让他坐下。
　　郁青山坐下后，郁凛山也拉了一张椅子过来，抱着最小的弟弟一起坐下。
　　郁老气道：“我有让你坐吗？”
　　“我都累了一天，怎么不能坐？”郁凛山回嘴，“行了，老头子，有什么话就赶紧说，我们要回去休息呢。”
　　郁老被这儿子气得不行，想抄东西打他，却知道这孩子皮实打了也没用，只能按捺下来。
　　他清了清喉咙，说道：“你们今天已经满十八岁，十八岁是成年人了，可以考虑你们的婚事……”
　　“谁的婚事？老头子，你别乱点鸳鸯谱啊！”郁凛山再次嚷嚷。
　　郁老吹胡子瞪眼，“当然是你和茹惜的！茹惜她……”
　　“我反对！”
　　“我反对！”
　　“我反对！”
　　三道声音同时响起，正是郁家三兄弟，郁老噎了下，狐疑地看着长子和小儿子，不明白他们反对什么。
　　郁青山严肃地说：“爸，凛山将茹惜当成妹妹看待。”
　　郁凛山点头，“就是啊，老头子你不能强人所难啊，谁会娶自己的妹妹啊！”
　　“可你们又不是亲兄妹！何况感情是可以培养的！”郁老不以为意，还想劝说，就见二儿子径自起身。
　　“大哥，我们走吧，老头子果然是老糊涂了，不用理他。”
　　郁青山没什么犹豫，跟着起身。
　　郁老看得一愣一愣的，大慨是太吃惊，等两个儿子快要走出去都没反应过来。
　　“郁凛山！”
　　一直不吭声的茹惜终于出声，她用凄厉的声音叫住郁凛山，哭着说：“你真的不愿意接受我？”
　　“是的！”郁凛山肯定地说，“你在我心里就像妹妹，我不可能娶自己的妹妹的！”
　　茹惜：“可我喜欢你啊！”她喜欢了他两辈子，为什么他就不能喜欢她？
　　郁凛山没回应，怀里抱着小弟，一只手拉着另一个兄弟迅速离开，省得留下来被缠上。
　　茹惜追到房外，满脸泪痕地看着他们，眼里一片凶狠。
　　你既然不能喜欢我，我就毁了你，毁了你们郁家，让你们郁家兄弟几个将来像狗一样地求我！
　　郁寒山趴在二哥的肩膀上，看到茹惜的眼神。
　　他的神色很平静，就这么默默地看着。
　　茹惜并未收敛自己脸上的怨毒之色，她不在意一个五岁的孩子，不认为他能看得懂，而且这个也是她要毁掉的。
　　**
　　生日宴过后，茹惜和郁老都离开主宅。
　　郁凛山觉得没了这两人，主宅的空气都变得新鲜。
　　他对两个兄弟道：“老头子就是个老糊涂，他自己要报恩就去报，非要拿我们的婚事去报恩算什么？如果他敢逼我们，我们就离家出走！”
　　他以为自己这么说，一定会被郁青山斥责胡闹，哪知道这次他竟然点头。
　　“可以，我这边存了点钱，可以供你们生活，到你毕业都没问题。”郁青山如此说。
　　郁凛山和郁寒山都有些吃惊，“大哥你哪里来的钱？你不会挪用了郁家的钱吧？”
　　他们是郁家的少爷，每个月都有一定额度的零花钱，对于普通人来说很多，但对于大手大脚的世家子来说，就不够看。
　　如果他们离家出手，郁家断了他们的经济来源，兄弟三个可能要喝西北风。
　　青山道：“不是，是我赚的，我卖了些小程序。”
　　终于知道郁青山是如何赚钱后，就算是重活了一辈子的郁寒山，对这位大哥也只有心服口服。
　　现在是二十多年前，科技发展并不迅速，但他的大哥已经想到做小程序在网上卖钱……
　　如果茹惜上辈子没有害死他们大哥，大哥在东洲的科学领域，一定有一席之地。
　　猎魔师确实不可或缺，但那些科研人员同样是世界发展的中流砥柱，是东洲科技腾飞的基石，他们都应该受到敬重。
　　未来的世界，其实也是科学的世界。
　　“大哥，你果然厉害！”郁凛山兴奋地说，“这样的话，咱们就不用担心受到老头子的掣肘，老头子休想逼我们！”
　　郁老确实逼不了自己的几个孩子。
　　纵使他想要满足茹惜的心愿，可孩子们如此不给面子，他总不能将之抽一顿，然后按头让他们接受吧？
　　问题是，他们郁家也不流行体罚这种事。
　　最后他也没辙，只能借口工作忙，避开这些事。
　　只有茹惜依然没有放弃。
　　茹惜恨极了郁家人，恨郁老只是口头说疼自己却没有实际行动，恨郁青山兄弟几个反对，不给她留一点面子，更恨郁凛山拒绝她。
　　茹惜决定让郁凛山痛苦。
　　过了两个月，茹惜也满十八岁。
　　郁老同样在郁家主宅为她举办隆重的生日宴会，只是这次宴会出席的人并不多，毕竟只是一个养女，世人对她的态度不可能和对郁家双胞胎兄弟一样。
　　这让茹惜越发的怨恨，也明白权势地位的重要。
　　如果她的爷爷还在，这些人敢如此轻慢她吗？郁凛山还敢拒绝她吗？
　　还不是因为她是孤女，没有人庇护，人人都可以欺她、辱她！
　　生日宴这晚，郁老亲自将茹刚当年留下的人脉和人手交给茹惜。
　　终于拿到属于自己的人手，茹惜第一件事就是让他们前往长平区，杀了叶家那母女俩。
　　她怨恨一切姓叶的人，可惜叶落还没有出生，不然她非要将这个上辈子在她眼皮子底下逃过一劫孽种弄死不可。
　　在茹惜动手时，郁青山也得到消息。
　　他到底是郁家的长子，就算身体不好，郁家的很多资源都能为他所用。
　　从小弟那里得知茹惜也重生的事后，郁青山就派人盯着茹惜，她的所有举动都一清二楚。
　　茹惜并不知道郁寒山也重生了，还以为这个世界只有自己一个重生者，行事自然毫无顾忌。特别是这个时代，科技不发达，路边的监控不多，想要神不知鬼不觉地弄死一对没权没势的母女俩，实在太容易了。
　　只要在事后伪造成是诡异生物所杀的，就能安然无恙地全身而退。
　　上辈子她开车撞死郁凛山和叶棠时，也是这么伪造证据的，没有引起一个人怀疑。
　　可惜……
　　想到什么，茹惜露出狰狞之色，那些吃里扒外的东西，等她以后掌控郁家，她一定要将他们清理了，省得又出卖她！
　　茹惜想要的结果并没有发生。
　　因为她派出去的人就没有回来过，那些人都被郁青山派过去的人绑走了，如今还关在郁家的一个庄园里，虽然没有对他们做什么，但他们无法离开，也无法联络外界。
　　这些人也知道茹惜的行为是不对的。
　　没有任何理由对普通人出手，这是违反猎魔师的准则，他们被当场抓住时，连理由都没办法找，除了乖乖地被郁家派去的人带走外，还能如何？
　　这些人虽然是茹刚留给孙女的人手，可他们也是猎魔师，也是为了守护普通人而存在，让他们不去杀诡异生物，反倒对普通人出手……如果不是碍于命令，他们根本不会动手。
　　上辈子之所以隐瞒叶棠怀孕的事，也是因为如此。
　　所以郁青山也不对他们做什么，只是将他们与茹惜分开。
　　茹惜不知道真相，发现派出去的人没了消息，心里有些恐慌。
　　她不知道发生什么事，难道自己重生后所做的事带来了什么影响？那些没有回来的人让她十分惊恐，担心他们也会成为一种证据。
　　如果他们死了还好，如果他们还活着……
　　茹惜继续派了几拨人过去，然而这些人都没回来，她就不敢再派。
　　没办法弄死叶棠，让她既惊惧又愤怒，叶棠不死，她始终担心迟早有一天，郁凛山会遇到叶棠，再次与叶棠相爱。
　　茹惜又做了几次小动作，但每一次都不成功。
　　这让她越发的迷茫和愤怒，因为她发现，原来当她不再是郁家的大夫人后，她真的什么都不是，连手中的人都不够用，也用得不顺手！
　　这些人一定是看她的祖父没了，她又被赶出郁家，所以都不听她的。
　　是的，茹惜始终认为，自己主动搬离郁家，是被郁家人变相地赶出去的！
　　她觉得郁老当日的反对和挽留，不过是惺惺作态，表现给外人看的，说不定自己主动搬离，他心里还很高兴。
　　这么一想，茹惜越发的怨恨，宛若一个困兽一般，只能无能狂怒。
　　**
　　郁青山发现茹惜的手段来来去去就是那些，不禁有些沉默。
　　他对小弟说：“小寒，茹惜不足为虑，以后你不要再关注她，好好过自己的日子。”
　　郁寒山也一直盯着茹惜，他也没想到茹惜会这么没用，似乎脱离了郁家后，她就什么都做不了，像被拔了牙的老虎。
　　上辈子，之所以被她得逞，不过是因为郁家将她当成亲人，没一个人防备她。
　　这辈子，有了郁青山的防备，茹惜就那样了。
　　郁寒山虽然依然没有放下心结，到底决定听大哥的，没再关注茹惜，开始他重生后非常痛苦的事。
　　他要上幼儿园！
　　上了几天幼儿园后，郁寒山就逃课了。
　　郁凛山在猎魔学院没办法管他，郁青山见他这么抗拒，有些忍俊不禁，最后到底没有让他再去幼儿园。
　　于是郁寒山去上小学。
　　郁寒山只用一年时间，就从小学毕业。
　　六岁上初中有些匪夷所思，所以他选择在家里学习，反正自家人知道自家事，两个兄长都知道他是老黄瓜刷绿漆，他会的咒术比二哥还多，去不去学校其实已经无所谓。
　　倒是郁老不太明白为什么小儿子变得这么不听话，竟然不去学校。
　　“这有什么关系？反正大哥也没去过学校。”郁凛山就喜欢和老头子对着干。
　　郁老吹胡子瞪眼，“能一样吗？青山是身体不好，只能在家里学习，但该学的他一点也没拉下。”
　　“寒山也没拉下啊，不信你可以考考他！”
　　郁老看向规规矩矩地坐在那里的小儿子，不太相信，不过为了小儿子的将来，他仍是请专门的人过来查看小儿子的学业。
　　这么一查看，郁老被告之，他的小儿子是个天才，不说初中的学业，就算是高中、大学的他都会。除此之外，若不是他的年龄还没到，估计他都可以进猎魔学院，因为他会的咒术原理太多了，还能深入浅出，去教郁凛山……
　　郁老：“……”他这小儿子是什么怪物？
　　郁凛山扛着木着张娃娃脸的小弟，得意地说：“老头子，这下子你相信了吧？我有很多不会的咒术，还会回来请教我们家小王子呢。”
　　郁老：“……寒山怎么会这些？”
　　“我带书回来给他看，他看过就会了。”
　　为了让小弟脱离重新上学的痛苦，郁青山兄弟俩也算是拼了，不遗余力地为郁寒山打造天才人设。以郁寒山的阅历及本事，这天才人设能立得稳稳的，就算他长大后也不会掉链子。
　　因为上辈子他就是个天才，现在拥有未来百年的经验，更是天才中的天才。
　　郁老决定不管小儿子了。
　　郁寒山终于解放，继续猫在家里守着他大哥。
　　在郁青山兄弟俩满二十岁，郁寒山如临大敌，因为上辈子的这一年，茹惜给郁凛山下药，阴错阳差被郁青山误食。
　　郁青山看他的神经绷得厉害，只好道：“小寒放心，有大哥盯着，不会有事的。”
　　郁寒山根本不可能放心，特别是茹惜在郁青山兄弟俩二十岁的生日这天回到主宅，让他浑身的汗毛都竖起来。
　　茹惜一定是来下药的！
　　是的，茹惜是回来下药的！
　　重生的这几年，她虽然得了祖父留下来的人手，可是不管想做什么都不成。
　　她想提前弄死叶棠，派去的人都没有回来；
　　她想毁掉郁寒山，可这小鬼身边不是跟着郁青山兄弟俩，就是缩在家里不出去，让她的人根本没有机会动手。她倒是可以利用回郁家的时机动手，可这样会增加风险，万一让郁家人知道，她就一辈子别想嫁入郁家。
　　最后实在没办法，茹惜决定还是像上辈子那样，直接下药吧。
　　这次她一定会看清楚人，不再将郁青山误认为郁凛山，她一定要睡了郁凛山，到时候他不娶也得娶！
　　茹惜下药的事，自然没成功，甚至被郁青山直接来个人赃俱获。
　　兄弟俩二十岁的生日宴依然来了很多人，客人们都没有离开，没想到看了一出好戏。
　　郁老得知茹惜要对他的儿子下药时，他是震惊又痛心的，“茹惜，你为什么要做这种事？”
　　茹惜狼狈地跌坐在地上，整个人是呆滞的。
　　她不明白为什么上辈子能成功，这辈子却什么都没发生，就被人发现她下药？
　　为什么？
　　面对郁老的质问，她先是哈哈大笑，然后冷冷地说：“别假仁假义了，看到你这副嘴脸，我就想吐！你根本没将我当成女儿看待，只是为了得到祖父的支持，成为猎魔师会长！呸！你们郁家有今日，都是从我祖父那里夺走的，我夺走你们郁家，又有什么不对？”
　　在场的宾客：“……”她一定是疯了。
　　宾客们都有些无法理解茹惜的脑回路，竟然说郁家现在的风光，都是茹刚给的？
　　她哪里来这么大的脸？
　　先不说郁家是几百年传承下来的古老的猎魔世家，底蕴深厚，哪里是茹刚一个孤儿奋斗到会长之位就能比的？更不用说茹刚将猎魔师协会托付给郁老时，郁老已经是赤级猎魔师，符合成为会长的要求，郁老根本就不用从茹刚那里夺走什么。
　　这茹惜脑子一定有问题。
　　不管茹惜怎么想，她做了这种事，最后自然被赶出郁家。
　　郁家与她解除收养关系，她不再是郁家的养女。
　　郁老到底心软，没有收回郁家曾经赠予她的东西，也没有夺走茹刚留给她的人手和财富，在很多人看来，茹惜名下所有的财富，依然可以让她衣食无忧一辈子。
　　可茹惜差点疯了。
　　上辈子她可是郁家的大夫人，掌握整个郁家，手中的财富更是几辈子都花不完，不管到哪里，都是人群的焦点，东洲身份最高贵的贵妇人。
　　现在她只是一个孤女，手里只有这么点人和钱，算什么？
　　这落差太大，茹惜哪里能接受？
　　直到被人奚落，她才知道，原来当她不是郁家的养女，不是郁家的大夫人，她竟然什么都不是，就连一个三流世家的人都敢当面嘲笑她，将她踩到泥坑里。
　　茹惜被情情爱爱填满的脑子终于多了一些清醒。
　　清醒地意识到，曾经她所拥有的是多少人梦寐以求的东西，就算她百般瞧不起的短命鬼郁青山，她上辈子能过得如此尊贵，也是因为她占着他妻子的位置。
　　她是个心高气傲的人，接受不了这样的落差，不再奢想郁凛山，她想再次成为郁青山的妻子，等郁青山死后，继续成为尊贵的郁家大夫人。
　　可惜她没了机会。
　　郁家与她解除收养关系后，便对她关闭所有的门窗，她无法再进入郁家主宅，再也见不到郁青山。
　　茹惜一辈子都活在悔恨之中。
　　她觉得自己这辈子不应该这样的，她有重生的先知，她应该嫁给郁凛山，成为郁家当之无愧的当家夫人，与郁凛山相守一辈子才对。
　　可现在，就算是她瞧不起的郁青山，她竟然也没办法嫁了。
　　茹惜倒是想毁掉郁家，既然郁家这么对她，毁掉也是应该的，让郁家人后悔。
　　可郁家的家风太好，从来不做违背良心之事，没什么可攻击的地方，不是重生掌握了先机，就能凭一己之力毁掉一个古老的世家。
　　茹惜悔恨之余，无比的想念她的女儿郁娴心，这是她和郁青山的女儿。
　　终于有一天，茹惜等到郁青山外出的机会。
　　她冲过去，扒着郁青山的车窗，朝着里面的人说：“郁青山，你知不知道，我曾经为你生过一个女儿？”
　　郁青山平静地看着她。
　　茹惜心头一喜，她知道郁青山有多喜欢小孩子，他将自己的弟弟当成儿子来养，在知道她怀了孩子时，他对她温柔得任打任骂都不还手，满心期盼着孩子降生……
　　“郁青山，你娶我吧，你娶了我，我会生下我们的女儿娴心，她是一个很可爱的孩子，真的！”茹惜急急地说。
　　郁青山叹了口气，说道：“茹惜，如果孩子降生的代价，是我的死亡，这样也可以吗？”
　　茹惜的脸色僵住，惊恐地看着他。
　　郁青山不再说什么，拂开她抓着车窗的手，让车子开走。
　　茹惜失魂落魄地站在那里，有了一个很可怕的认知，郁青山也是重生的！
　　怪不得这辈子不管她做什么都不顺利，原来是郁青山也重生了，他一定是盯着自己，让她所做的事都不能成功。
　　这个可恶的短命鬼！
　　**
　　郁青山没有理会茹惜，甚至对她所说的女儿心静如水。
　　他是喜欢孩子，可是他更珍惜自己的生命，如果孩子的降生预示着他的死亡，那他这辈子宁愿都不要有孩子。
　　不是因为自私，而是害怕自己死了，他的两个弟弟这辈子过得不幸福。
　　两个弟弟将他看得有多重，他是明白的，他不能死，他还要看着两个弟弟幸福。
　　郁青山没有再理会茹惜，他带着郁寒山去了长平区。
　　虽然有郁寒山重生，有些事情还是无法避免，例如郁凛山在任务中牺牲。
　　幸好这次他们都知道他其实没有死，他拼着最后一口气逃离现场，却又因为受伤失忆，不知家在哪里，变成一个流浪汉，流浪到长平区，最后被叶棠所救。
　　长平区的一个居民楼里，叶棠正和母亲一起煲汤。
　　毁容又失忆的郁凛山坐在客厅，时不时伸着脖子往厨房张望，看到明艳美丽的女子端着汤出来，双眼一亮。
　　叶棠道：“你的身体还没好呢，赶紧去休息。”
　　郁凛山的声音有些虚弱，却很有活力，“没事的，我都躺了好几天啦，我来帮你。”
　　当郁青山带着弟弟找上门时，叶家正在吃晚饭。
　　知道这对气质非凡的兄弟俩是家里那个毁容又失忆的男人的家人时，叶棠母女俩都惊呆了。
　　只有郁凛山满脸防备，“你们真是我的兄弟？”
　　郁青山淡定地将相册给他看，“这是你，这是我，这是我们小弟寒山。”
　　在郁青山给郁凛山看证据时，郁寒山也在打量叶棠。
　　年轻的叶棠和叶落长得非常像，一看就知道是母女俩，怨不得上辈子茹惜看到叶落就知道她是叶棠的女儿。
　　他走到叶棠面前，问出上辈子一直无解的问题，“二嫂，你看我二哥失忆又毁容，你怎么会喜欢他？”
　　叶棠的脸轰的一声红了，结巴道：“谁、谁喜欢他了？”
　　郁寒山不说话，就这么看着她。
　　叶棠觉得这小少年有些邪门，那双眼睛仿佛可以看透一切，她红着脸，小声地问：“你怎么知道我喜欢他？”
　　郁寒山露出一个神秘的笑容。
　　叶棠轻咳一声，“其实吧，我以为他是个流浪汉，好几次下班回家时看到他，有一天晚上，我下夜班回家，遇到危险，是他奋不顾身地救了我……”
　　郁寒山明白了。
　　他就说叶棠一个脑子正常的高材生，哪里会随随便便就救一个毁容又失忆的男人，还将人带回家，原来还有这样的原由。
　　后来，郁凛山回到郁家，经过治疗，很快就恢复记忆，同时也恢复容貌。他的容貌是被诡异生物所毁，只要有足够的财力支持，想恢复还是容易的。
　　恢复记忆和容貌后，他热情地追求叶棠，终于和叶棠结婚，生下一个可爱的女儿。
　　这是郁家的小公主。
　　郁家小公主五岁的时候，郁家为她举办盛大的生日宴，甚至有电视台过来采访。
　　缩在一栋阴暗的出租屋里的茹惜正好看到这一幕，差点发疯。
　　为什么她都重生了，反而过得比上辈子还差？
　　上辈子好歹她过了四十年的富贵生活，可这辈子的富贵生活就只有重生的那几年，祖父留给她的人手被她作没了，她的钱财被人骗了，她只能落魄到租住平民区，成为曾经自己最不耻的普通人。


第85章 倒霉鬼1
　　叶落又在一种极度的疼痛中恢复意识。
　　她对这种情况已经有了经验, 心里也不慌，睁开眼睛，发现自己果然已经不在熟悉的世界。
　　可能是身体太疼, 也可能是刚到这个世界, 她的意识并不清醒, 只觉得很吵, 四面八方都是声音, 如同魔音般一道又一道地灌入耳中。
　　叶落趴在地上, 勉强地聚中精神, 终于看清楚周围的环境。
　　附近到处都是人，他们坐在类似观众席位上, 朝这边呐喊着什么，而她所在的位置，确实类似一个比赛场, 她的对手站在不远处，是一个长相俊秀、满脸鄙夷的少年。
　　少年朝她咧嘴笑起来, 笑得十分张狂。
　　“怎么？站不起来了？你可真是个废物！”
　　叶落想站起身，但四肢瘫软, 让她一时间竟然爬不起来。
　　活了两辈子, 这种虚软无力的经验很少，也让她越发的明白，原来她又穿越了。
　　没等她多想，那俊秀少年已经朝她走过来, 他走得不紧不慢, 每一步都像在走秀一样, 走到她面前, 居高临下地看着她。
　　他说：“你这么废物, 又是个天生灾星，活着有什么意思呢？我要是你啊，早就自裁了！”
　　自裁个屁！
　　叶落最不喜欢随随便便放弃生命的人，就算她变成活尸、变成诡异生物，她都努力地活着，要不是莫名其妙地穿越，她现在仍是以活尸或者诡异生物的身份活得好好的。
　　许是她拼命挣扎、不肯服输的样子太扎人眼，俊秀少年有些不悦。
　　“既然如此，你就不要怪我！反正你就是个倒霉鬼，第一场比赛就遇到我，是你倒霉，不要怪我不给你机会啊！”
　　说着，少年抬脚朝她踹过来。
　　叶落就像个破布娃娃，被他一脚踹得老远，整个人撞到比赛场边的围栏，被围栏拦了下来。
　　只是这一撞击，让她原本就瘫软无力的身体更是雪上加霜，五脏六腑都破裂。
　　叶落的意识有些昏沉，自有记忆伊始，第一次感觉到死亡的滋味。
　　她尝到满嘴的血，血丝从口鼻耳目中流出。
　　在她的极度痛苦中，周围的欢呼纳喊声更加响亮，不过都是给她的对手的。
　　“秋少渠！赶紧将她踹下台吧，我们不想看到她了！她不配成为你的对手！”
　　“秋少加油，秋少必胜！”
　　“秋少，让倒霉鬼尝尝你的厉害！”
　　“秋少……”
　　…………
　　秋少渠在众人的呼叫声中，抬了抬手，更多的欢呼声为他袭来，然后他顺应民意，朝叶落走过去。
　　他走到叶落身边，看到她满脸是血，已然陷入昏迷之中，可怜得连他都忍不住啧了一声，却丝毫生不起同情。
　　这样的天生灾星，又是个废材，谁会同情她呢？
　　正当他想要将她一脚踹下台时，突然一双伤痕累累的手抓住他抬起的脚。
　　秋少渠吃了一惊，低头看过去，发现地上的倒霉鬼眼睛仍是闭着，抓着他腿的双手却格外有力，他抽了抽，发现竟然抽不出来。
　　秋少渠有些恼怒，“放开，否则我打断你的手！”
　　他凶狠地说，打断手并不是一个威胁，是真的会打断！反正是在比赛之中，断手断脚不是正常的吗？
　　下一刻，咔嚓的一声响起，秋少渠脑袋有片刻的空白，随之一阵剧痛从他的腿袭来，他整个人往后仰倒，然后是一串惨叫逸出。
　　“啊啊啊——我的腿！”
　　他的腿竟然被硬生生地折断了！
　　观众也是一阵不可思议，发出惊呼声。
　　他们很不解，明明秋少渠已经取得胜利，只要将已经毫无反抗之力的对手踹下台，他就赢得这场比赛，为什么那毫无反击之力的人突然间抱住秋少渠的腿，甚至直接用手拧折了他的腿？
　　在观众满脸不可思议中，就见浑身都是血的叶落慢吞吞地扶着比赛场边缘的围栏站起来。
　　她的眼睛都是血，视线里一片血红色。
　　此时整个世界对她而言，是一种不祥的色泽，甚至在世人看不到的地方，天地之间的阴气、晦气、魔气等正从地表与她身体接触的地方，如涓涓细流般灌入她的身体里。
　　无人能看到这个现象，就算是叶落，暂时也没有察觉到。
　　她只知道自己的身体正在渐渐地好转，虽然依然很疼，但身体终于有了力量。
　　逐渐充盈的某种力量带走了她身体里的某些正常的情感，让她再次变成一个没有人类七情六欲的怪物。
　　她一步一步地朝着地上抱着腿嚎叫的少年走过去，来到他面前，居高临下地看着他，说道：“你要打断我的手？”
　　她是一个很记仇的人，谁对她做了什么，她都一清二楚。
　　正如上个世界，谁对原主做了什么，她就十倍地还回去，打遍猎魔学院无敌手，统治了猎魔学院好几年，直到她毕业，那些猎魔学院的学生们都只能在她的统治阴影下艰难地求生。
　　只听得咔嚓一声，倒在地上的秋少渠另一条腿被叶落踩断了。
　　“啊——”秋少渠惨叫出声，极度的疼痛让他差点晕死过去，他崩溃地大叫，“你竟然敢——”
　　叶落道：“你都敢这么对我？我为什么不敢？”
　　她说着，弯身拎起他的衣襟，就像拖着一个货物一般，将他拖到赛场比缘，然后踢了下去。
　　呯的一声响起，也预示着这场比赛结束。
　　叶落默默地看向比赛场边的裁判，被那双染满血的眼睛一看，裁判打了个哆嗦，赶紧宣布结果。
　　“胜者——初级弟子叶落！”
　　所有的观众：“……”
　　观众们是哑然无声的，似乎没想到，一个初级弟子竟然打败了秋少渠，而且还是那个有天才之名的秋少渠。
　　叶落慢吞吞地走下比赛场。
　　突然，比赛场的阶梯塌了一角，她一脚踏空，整个人摔下来。
　　这一摔终于让观众反应过来，发现她依然是那个倒霉鬼，这才正常嘛！
　　叶落从地上爬起，没有理会周围人的目光，一瘸一拐地离开现场，所过之处，人群纷纷散开，仿佛她身上有什么脏东西，生怕近一些就会被沾上。
　　叶落也不理会，她穿过人群，看到前方有一个小树林，想也不想地走进去。
　　今天是个阳光明媚的日子，树林里的光线却非常晦暗，气温也极低，叶落随便地坐在一棵树下，开始整理原主的记忆。
　　是的，在她穿过来时，原主已经死在比赛场上。
　　这是一个魔兽与人类共存的世界。
　　人类世界的发展如果没有意外，应该像上个世界那样，科技腾飞，进入现代化的科技世界。
　　但是在科技萌芽之时，这个世界出现魔兽，也出现魔法。
　　世人将觉醒魔法的人称为法师，法师可以抵抗魔兽的入侵，驱除魔兽、猎杀魔兽，维护普通人的安全。
　　法师们建立不少门派，经过几百年的发展，法师越来越多，世界的发展趋于稳定。
　　法师分为五个等级，初级法师、中级法师、高级法师、大宗师法师、圣级法师。
　　叶落是初级法师，勉勉强强迈入法师行例，得以进入青鳞派，成为青鳞派的弟子，然而她在青鳞派待了五年，依然是一个初级法师。
　　唯一不普通的是，她是一个天生倒霉鬼，也是俗称的灾星。
　　不管她做什么，她都很倒霉，喝口水都会呛着，吃口饭都会噎着，走在路上，都会平地摔跤，明明前一刻还是阴光明媚的好天气，只要她出门，必会刮风下雨，甚至还会下冰雹……
　　要不是她是一个活生生的人，世人都以为她是带来灾难的某种魔兽。
　　幸好她这种倒霉运很少会连累周围的人，否则只怕连门派都待不下，就要被人赶走。
　　青鳞派每年都会举办一次弟子排名赛。
　　排名关系到弟子在门中的地位，以及月例，每年所有弟子都要参加，连续五年，原主都只能排在初级法师弟子最末端，领最差的月例，也不过是一颗魔法石，几颗最低级的丹药。
　　这点连生活都不够，更不用说修炼。
　　偏偏原主还倒霉，想接些杂活增加点收入，却干什么都不行，种灵草所有的灵草都种死，养魔兽蛋，所有的蛋都成为死蛋，接任务，还没出门呢，就风吹雨打，路都被水淹了……
　　诸如此事不胜枚举。
　　原主修行五年，从十三岁到十八岁，依然只有初级法师的实力，被所有人当作废材。
　　原主的资质确实不好，就算她努力修行，资源都供给她，以她的资质，最多也只能修行到中级法师的程度，绝缘于高级法师。
　　直到今年的青鳞派弟子排名赛。
　　原主依然很倒霉，第一场排名赛就遇到天才少年秋少渠。
　　秋少渠是青鳞派中一位长老的孙子，自幼就有天才之名，今年不过十六岁，就已经是初级法师后期的修为，随时可能晋阶中级法师。
　　在这个危机四伏的世界，废材素来被人瞧不起，加上原主废材就算了，还长了那样一张惑人心弦的脸，被不少人暗地里当成狐狸精，对她更是不喜。
　　秋少渠也是瞧不起原主的人。
　　所以在比赛开始时，他就毫不顾忌地出手，将原主打得伤痕累累。
　　原主的实力低微，又有一股不服输的精神，纵使如此，依然没有认输，哪知道受伤太重，在比赛中莫名其妙地死了。
　　甚至就算死，也无人察觉，然后叶落就穿了过来。
　　叶落睁开眼睛，正想着原主的倒霉命格，突然头顶的树枝断裂，砸在她脑门。
　　脑袋被砸得一阵生疼。
　　她面无表情地将砸在身上的树枝拨开，总算是明白原主有多倒霉，就像被死神盯上一样，小时候是一些小打小闹，只会让她受些轻伤，好歹能顺利长大，随着年龄的增长，这种情况越来越严重，仿佛随时可能会被收去这条小命。
　　这次原主终于倒霉死了，被她穿过来。
　　**
　　另一边，受伤的秋少渠第一时间被人抬去医馆。
　　一群人簇拥在秋少渠身边，担忧地看着他，七嘴八舌地讨论起来。
　　“那倒霉鬼是怎么回事？她怎么可能伤得了少渠？”
　　“是不是少渠大意了？”
　　“就算是少渠大意，她一个废材，也不可能伤得了少渠吧？刚才那事透着古怪，一定是那倒霉鬼做了什么！”
　　“我赞同！这一定是她的阴谋！”
　　…………
　　等医者过来，检查过后，宣布秋少渠的两条腿都被折断，所有人都是又惊又怒，没想到叶落竟然如此狠毒。
　　“我们倒是小瞧她了，这倒霉鬼原来是个毒妇！”
　　“就是，她竟然硬生生地折断了少渠的两条腿！这是什么仇、什么怨啊！”
　　秋少渠看着自己被石膏绑起来的两条腿，也是又气又急，恨声道：“我要弄死她！”
　　从来没人敢这么对他，他的双腿竟然被她折断，就算能用续脉丹接好，可恢复起来也没有原来的利索，总会有些后遗症，他怎么不气？
　　“弄死她太便宜了，我要打断她的两条腿，让她尝尝我的痛苦！”
　　一个人走进来，“你要打断谁的腿？”
　　众人看过来，见到来人，惊喜地叫道：“秋师兄！”
　　“大哥！”秋少渠也是一脸高兴，马上向他诉苦，“大哥，我的腿被人折断了，我要让她付出代价！”
　　来人是秋少渠的兄长秋少栾，他已经是高级法师，是青鳞派有名的天才法师。
　　秋少栾听完事情的经过，神色也有些不愉，觉得那个叫叶落的初级弟子未免太狠毒，竟然在比赛中打断自己弟弟的双腿。
　　“大哥，你一定要帮我报仇！”秋少渠恨恨地说。
　　秋少栾点头，“这事我知道了，我会为你讨回公道！”
　　“谢谢大哥！”秋少渠顿时高兴起来，对兄长很是依赖，相信他真的能为自己讨回公道。
　　秋少栾查看过弟弟的伤势后，眉头就一直拧着，让人好生照顾他，然后去找叶落。
　　旁边的弟子很热心地给他带路，他们都是秋少渠的朋友，与他同仇敌忾，“我看到叶落去赛场旁的小树林了，她一定是知道自己做得不对，不敢回去。”
　　秋少栾沉着脸，一路来到小树林。
　　他们刚到时，就见叶落从里面走出来。
　　看到迎面走来的叶落，秋少栾神色一顿。
　　他没想到叶落的模样看起来这么惨，浑身都是血，裸、露在外的皮肤青一块紫一块，还有不少伤痕，额头更是肿了一个大包，因她皮肤天生白晳，衬得那黑中透着紫的大包，看着更凄惨。
　　不过人都是自私的，就算叶落看起来很惨，想到双腿被她折断的弟弟，秋少栾又冷下脸。
　　“你叫叶落吧？”
　　叶落神色漠然地看着他。
　　“我是秋少渠的兄长。”秋少栾冷冷地说。
　　叶落顿时明白了，这是打了小的来了老的？
　　“你不应该下如此狠的手，竟然将少渠的双腿折断。”秋少栾皱着眉说，就算每年排名比赛都有弟子受伤，可也大多数是点到为止，很少像这种故意将人的腿折断的。
　　为了不冤枉她，秋少栾还问了不少人，得到一个结果：
　　叶落是故意折断秋少渠腿的。
　　叶落理所当然地说：“他想要折断我的手，我只好打断他的腿。”
　　秋少栾：“……”这是什么神逻辑？
　　“你胡说！”秋少渠的朋友马上大声说，“少渠根本没有做，主算他想，他这不是没打断你的手吗？可你将他的两条腿都折断了！”
　　叶落不和他们争辩，她素来懒得和人瞎哔哔，更喜欢直接动手。
　　她定定地看向秋少栾，“你想做什么？也折断我的腿？”
　　秋少栾的眉头一直拧着，很不满意叶落这样的反应，他道：“我不做这种事。”
　　“秋师兄！”秋少渠的朋友顿时急了，他们不是过来给少渠报仇的吗？
　　秋少栾不理他们，他心中自有一杆秤，不受任何人左右，“少渠是我的弟弟，你故意折断他的双腿，这事我不会轻易罢休！你必须受到惩罚！”
　　叶落哦一声。
　　“除了门派的惩罚外，你必须要为少渠做事，直到他满意为止！”
　　秋少栾觉得自己这提议很公平，他没想要折断叶落的腿，只是让她接受应有的惩罚是应该的。
　　叶落道：“门派的惩罚先不说，但为秋少渠做事？”她面无表情地扯了下嘴角，“你难道不知道你那弟弟是什么脾气，我为他做事，你能保证他不会故意针对我，再折腾我吗？告诉你，在比赛时，他故意伤人，我被他杀死了。”
　　众人：？！！！
　　在场的人都被这句“我被他杀死了”吓到，心脏扑通狂跳，等看到好端端地站在那里的叶落，地上还有她的影子，他们的心脏终于落下来。
　　“你胡说什么，你明明没有死！”
　　“就是啊，你想逃过惩罚也不能这么说！”
　　秋少栾眉头再次皱起，耐着心说：“叶师妹，你确实没死。”
　　他是高级法师，这点眼力还有的，能看出她现在是活生生的人，就是身上的气息感觉不太对。
　　叶落暗忖，原主已经死了，只是这事没有人知道，连原主自己都没想到，自己只想再坚持一下，向世人证明她其实并不是那么废材，就这么死了。
　　叶落觉得自己只打断秋少渠的腿都算是轻的，她应该杀了秋少渠才对。
　　她没理会这些人，冷着脸说：“别来烦我，否则下次再见到秋少渠，我会直接弄死他！”
　　众人被她的狠戾震住，一时间竟然忘记反应。
　　直到她走远，他们终于反应过来，顿时一阵恼怒，恼怒之中又觉得有些好笑。
　　“她以为自己是谁啊？一个废材罢了，竟然敢说弄死少渠？她哪里来的脸？”秋少渠的朋友们都是一阵好笑，觉得可以当笑话回去说给秋少渠听。
　　只有秋少栾觉得不对，他有些迟疑地问：“这个叶落，她平时是怎么样的？”
　　“她就是个倒霉鬼啊！”朋友说，“秋师兄你不知道，她可是咱们门派有名的废材兼倒霉鬼，据说是天生灾星转世，幸好她只灾自己，不灾别人，否则咱们门派都要被她连累……”
　　“就是！她在门派待了五年，还是一个初级法师，这也太没用了吧？”
　　“少渠今年才十六岁，都要晋阶中级法师。”
　　秋少栾听着这些人的话，觉得不太对。
　　刚才叶落的表现太奇怪了，她话里的意思也很笃定，如果秋少渠再犯到她手里，她真的会弄死他！
　　这不是她的虚张声势的放狠话，而是一种莫名的自信。
　　她自信自己绝对能杀死对方！


第86章 倒霉鬼2
　　叶落独自一个人回青鳞派的弟子宿舍。
　　回去的路上, 她总算见识到原主有多倒霉。
　　好好地走在路上，突然不知哪里滚来一颗小石子，脚踝一歪, 整个人就摔了下去。
　　她刚穿过来, 还不能很好地控制身体的力量, 连一颗小石子都能让她摔个跟头。
　　路过的青鳞派的弟子都忍不住哄然大笑, 等看到从地上爬起来的人那张染血的美人脸, 脸上露出不意外之色。
　　在青鳞派, 叶落的这张天生明丽的脸也是门派的特色。
　　明明如斯美人, 奈何太过倒霉，将很多爱慕者都吓走, 担心被她的霉运连累。
　　虽说迄今为止，并没有证据证明叶落的霉运会传染人，可谁也不敢保证啊。
　　相比于美色, 世人更惜命。
　　也因为如此，纵使叶落是个不可多得的美人儿, 胆敢摘这朵花的男人没几个，只能在背后遗憾不已, 甚至有不少女弟子也十分庆幸, 庆幸叶落的霉运让她们少了个有力的竞争者。
　　叶落边走边摔，摔多了，她几乎已经感觉不到疼痛。
　　这时，天空中有一只鸟兽飞过, 一坨东西正好砸落到叶落的脑袋上。
　　那坨东西太大了, 叭的一声, 四溅开来。
　　这一幕终于引来无数的笑声, 尤其是不远处的一个小美人, 笑声清脆悦耳，咯咯咯地传过来。她身边站着的一群人，其中最醒目的是一个英俊高大的男人，默默地看着叶落，黑眸里是一种令人看不懂的复杂神色。
　　叶落瞥了他们一眼，用手拂去头发上黏着的东西，继续朝前走。
　　叶淑仪见她不理会他们，不禁撇了下嘴，朝那高大男人说：“崔大哥，你看她，还是这副德行，她能活到现在可真不容易。”
　　崔劲没说什么，只道：“我们走吧，先去见青鳞派的掌门。”
　　叶淑仪素来听他的话，应了一声。
　　不过其他人倒是没那么识趣，七嘴八舌地问：“淑仪，你认识刚才那被鸟粪砸的美女啊？”
　　“认识，是我们叶家的人，不过她很早就离开叶家。”叶淑仪嘟着嘴说，“我和她也不熟悉。”
　　嘴里说着不熟悉，但看到叶落的第一眼，还是认出她，可见对这个人还是很在意的。
　　有些人都想到这点，知道叶淑仪的口是心非。
　　这样的美人儿，还是自己族中的姐妹，是个人都会在意吧？
　　“原来是你们叶家的姑娘，怪不得长得如此俊俏，就是这运气不太好……”
　　“是啊，原本以为是绝色美女，哪知道是个鸟粪美女！从天而降一大坨鸟粪为她洗了个头……哈哈哈，怎么这么搞笑呢？！”
　　“鸟粪美女？噗！这绰号真是绝了！”
　　“辛易，别随便给人家取绰号啊！”
　　“这有什么，我只是在阐述一个事实罢了。”
　　“……”
　　叶淑仪忍不住嘴角翘了翘，很快就压下来。
　　**
　　青鳞派的弟子宿舍都是青砖碧瓦的院落，很有特色，有些接近禹洲大陆的风格，却又添了几丝奇特的现代机械风。
　　这是一个科技低速发达的世界。
　　几百年过去，科技一直停留在蒸汽时代，老旧的蒸汽火车是这个时代的特色。
　　东宇大陆的人们的穿着打扮，依然遵循着古礼，又被西方的一些新事物冲击着，使这个世界发展成一个既落后又机械化的世界。
　　就算是法师，也诞生了一些与机械有关的职业，用来对付魔兽，杀伤力竟然也不比魔法低。
　　初级法师弟子的宿舍是一间三平米大小的房间。
　　空间虽然小，好处是一个完全独属个人的私人空间，不必与其他人合住。
　　青鳞派初级弟子的宿舍都是这种风格，想要住更好的地方，那就努力地修炼，成为中级法师，就能搬到内门居住。
　　叶落拿干净的衣服去卫生间将自己洗漱干净，洗漱时，难免又出了些意外，不过都是小事，好歹是将自己清理干净。
　　她坐到屋子里唯一的一张陈旧的椅子上。
　　她的手脚呈现一种极为自然的姿势，双脚与地面接触的地方，一股源源不断的地气朝她的身体里涌。
　　叶落终于感觉到这股地气，正在改变她的身体。
　　这股地气是天地阴气、晦气、魔气。
　　阴气是与阳气对立的一种存在，它是天地存在的源气之一；晦气则是一切污浊之气的总称；魔气是促使魔兽出现、形成的一种存在。
　　这三种气正是组成这个世界的要素，形成地气往她的身体涌。
　　叶落再次感觉到，自己又变成一种非人类的存在。
　　这次自己变成什么，她目前并不清楚，类似活尸的一种，又不太像。
　　至于自己为何会变成如此，她想应该是原主死了，她穿过来时正好接收的是一具尸体，尸体想要复活，只能以这种非人类的方式复活，变成现在的她。
　　突然，叶落想起在禹洲大陆，自己也是以活尸的身份苏醒。
　　是不是当时自己其实也是穿越的，她穿越到来时，原主已经死了，她正好以活尸的身份复活？
　　叶落任由那地气一直往身体里涌，连呼吸都浅得近似无，仿佛此刻的她只是一具尸体。
　　直到天黑又天亮，她终于动了。
　　她动了动僵坐一个晚上的身体，丝毫没有僵硬感，身体的柔韧度反而很好，只是关节处发出一阵咔咔咔的声响。
　　叶落扒拉了下原主的记忆，知道今天还有比赛。
　　既然穿越过来，她自然是好好地活着，叶落决定去参加比赛，顺便将原主五年都没有动一动的排名提升一下。
　　不管自己这次变成什么存在，只要能活着，她都想好好地活着。
　　不知道这个世界还有没有魂使？
　　她突然很想魂使，希望仍能在这个世界见到他！
　　**
　　青鳞派是东宇大陆声威名望颇佳的一个大门派。
　　这个大门派每隔几年就会培养出一批优秀的高级法师，将之输送到东宇大陆各处，镇守一方城镇，极受民间百姓欢迎和敬重。
　　叶落出门时，遇到不少居住在同一个院落的初级法师。
　　这些法师看到她，脸色微变，赶紧避开，可谓是避之如蛇。
　　叶落并不在意，比起上个世界将原主活生生逼死的那群人，这些人只是避她如蛇罢了，倒也不算什么大罪，所以她懒得去记他们。
　　来到比赛场，叶落去查看自己今天的赛事和对手。
　　她今天只有两场比赛，对手是两个在初级法师弟子中颇有名气的弟子，不过实力没有昨天的秋少渠厉害。
　　事实上，昨天那场比赛，确实是原主倒霉，才会在第一场就遇到秋少渠。
　　秋少渠虽然也是初级法师，但同等级的法师之间也有实力差异，例如原主是初级中的初级，而秋少渠则是初级中的后期，这是不一样的。
　　秋少渠算是青鳞派中初级法师弟子中的第一人。
　　昨天的事已经传开，周围的人见到叶落出现，脸色变得有些古怪。
　　他们不太相信她竟然打败秋少渠，可她今天出现在这里，秋少渠反倒不在，便说明传言可能是真的。
　　“不会吧？一个废材竟然能打败秋少渠？是秋少渠比她还废材，还是她隐瞒真实水平？”
　　“她怎么可能隐瞒真实水平？就算要隐瞒，能隐瞒五年也够厉害的！哪个人愿意浪费五年都待在初级法师行例被人嘲啊？”
　　“那也说不通啊，秋少渠从小就有天才之名，怎么可能被她打败？”
　　“听说秋少渠现在还在医馆那边躺着呢。”
　　…………
　　叶落接过管事递来的赛事号码牌，无视周围的视线，去找自己的比赛场。
　　排名赛的时间是一个月，每个法师等级都有赛场，例如初级法师和初级法师比，中级法师和中级法师比，高级法师和高级法师比。
　　如果能在比赛场上晋阶，可以选择到相应的比赛场去比试，竞争排名。
　　对于很多法师而言，宁愿成为中级法师的最后一名，也不愿意成初级法师第一名，不过是一个等级，待遇是天差地别。
　　叶落来到她的赛场，看时间差不多，便上场比赛。
　　刚上场时，她身边的栏杆就朝她倾倒，要不是她避得快，那用石头砌成的栏杆估计会砸到她身上，就算不死，也会受点皮肉伤。
　　从小到大，原主就是这么一路受伤过来的。
　　也亏得原主天生丽质，受了这么多伤，还没有毁容。
　　叶落面无表情地看着那栏杆。
　　其他人忍不住嗤笑出声，果然是倒霉鬼，每次只要轮到她做些什么，总会发生这样那样的倒霉事，他们都习惯了。
　　整个青鳞派，都知道有一个初级法师弟子是一个倒霉鬼。
　　叶落也因此远近闻名，甚至还有些好事者，专门收集她的倒霉事，看看她能倒霉到什么程度。
　　叶落今天的对手忍不住笑，“听说你昨天打败了秋少渠？”
　　叶落看了他一眼，没有说话。
　　偏生对方还喜欢叽叽歪歪，一个劲儿地说着：“我可不是秋少渠那种废物，连个滞留在初级法师五年的废材都打不败，今天我要让你知道我的厉害，我比秋少渠厉害多了……”
　　这人视秋少渠为劲敌，得知秋少渠被素来有废材之名的叶落打败，让他乐得不行。
　　要不是现在见不到秋少渠，他一定会跑到秋少渠面前好好嘲笑一番。
　　没想到今天他的对手会安排到打败了秋少渠的叶落，想到这废材是出了名的倒霉鬼，昨天被排到秋少渠，今天排到自己，好像也能理解。
　　只要他今天打败叶落，那不就间接证明自己打败了秋少渠？
　　这么一想，这人就兴奋起来，看叶落的目光如狼似虎。
　　比赛开始，那人正准备施展一个火云术，突然一道风刮过来，然后他就被打飞了。
　　观众们：“……”
　　裁判：“……”
　　呯的一声，那人像只笨拙的青蛙一般趴在比赛场外，整个人都是懵的。
　　终于，裁判在叶落面无表情地看过来时，赶紧宣布：“胜者——初级弟子叶落！”
　　在叶落走下比赛场，全场都是寂静的。
　　也是这份寂静，在比赛场的台阶突然裂开、塌陷下一块时，叶落稳稳地一脚踩下去，踩出一个深深的脚印，那石面龟裂的声音有些明显。
　　叶落走得很稳。
　　昨天是初来乍到，没有控制好力量，才会一脚踩空摔了一跤，今天想要她倒霉，看这地板够不够她踩！
　　下午的比赛，叶落依然是简单利落地干掉她的对手。
　　所有的观众：“……”
　　裁判已经有经验，淡定地宣布：“胜者——初级弟子叶落！”
　　叶落走下场时，被她不留情地踹到比赛场外的人突然叫道：“你、你不是废材吗？你怎么突然变得这么厉害？”
　　周围的人听后，都是精神一震。
　　是啊，她不是个废材吗？修行五年，竟然还是初级法师，甚至是整个门派初级法师最后一名，实在是丢脸，连教导她的法师都羞于提她。
　　和她同期进入门派的很多人都已经成为中高级法师，就算因资质所限，也能往其他方面更好的发展，只有她还在初级苦苦挣扎。
　　叶落看了手下败将一眼，慢吞吞地说：“我是废材啊！”
　　她的资质就是这样，永远也不会有晋阶高级法师的一天，叶落也没勉强，已经作好心理准备。
　　众人：=口=！他们都快要认不出“废材”二字了。
　　叶落没管他们相不相信，反正她打败了他们就是了。
　　因为叶落的倒霉运，连续安排给她的三场比赛的对手都是初级法师中最强的，也是门派里数一数二的少年天才，但都被她打败了，秋少渠更是被她打进医馆。
　　这事传出去，很多人都不相信。
　　等到第三天的比赛，叶落所在的比赛场，吸引了更多的观众过来围观。
　　他们都不相信叶落这个废材竟然能将比她强的初级法师打败，一定是走了什么狗屎运，要亲自过来看看她是怎么做到的。
　　叶落的对手有些压力山大。
　　他也不太相信叶落这个废材能打败秋少渠他们，可是她的名次确实在上升是不争的事实，有了前面三场的前车之鉴，对方也不敢粗心大意。
　　他可不想在众目睽睽之下，被一个废材打败，届时岂不是像秋少渠他们一样被人嘲笑？
　　奈何他想得很好，可心有余力不足，比赛开始，他还没出招呢，对方已经冲过来，一脚将他踹下比赛场。
　　这种伤害性不大、污辱性极强的方式，让人头皮都炸了。
　　观众们终于相信叶落是真的凭自己的本事打败那些比她强的对手，就是打败的方式太简单粗暴，连法师的实力都没表现出来，纯粹是靠速度和力量？


第87章 倒霉鬼3
　　连续十天, 叶落打遍初级法师弟子无敌手。
　　所有人都是茫然的。
　　那些被叶落打败的人同样回不过神，都是一脸懵逼的样子，他们还没出招呢, 就被她干脆利落地踹下台, 未免也太丢脸了。
　　不过当看到其他人也和自己一样的下场，众多初级法师弟子突然就释怀。
　　如果只有自己被她踹下台，必须会怀疑人生, 但当大家都一样时, 那就不叫丢脸。
　　人类就是这种从众的心态。
　　青鳞派的初级弟子排名赛因为叶落的后来居上, 众人觉得不可思议的同时，也算是见识到了她的实力。
　　虽然他们也不知道她有什么实力就是了。
　　“她连个法术都没有使出, 也没用什么招术，纯粹只靠速度和力量将人撅下台, 这算什么实力？”有人愤愤不平地说。
　　可青鳞派的弟子排名就是如此, 只要能将对手打出比赛场外, 就算是胜利。
　　毕竟这只是门派每年都有的弟子排名赛, 并不是那么严格，可以钻的空子也很多。
　　负责监管初级弟子排名赛的管事很纠结地看着叶落, 问道：“叶落, 你是不是要晋阶中级法师？”
　　“没有。”叶落很干脆地说。
　　管事也觉得她没有，因为他感觉不到她身上即将要晋阶中级法师的魔力波动。
　　每个法师要晋阶时，身上都会有魔力波动，让人能探知一二，就像秋少渠，最近他身上的魔力波动十分明显, 让人知道他随时可能晋阶中级法师。
　　叶落身上的魔力可谓是稳如老狗, 不起波澜, 给人的感觉就是一个低级法师。
　　既然叶落没有要晋阶中级法师，但她又打遍初级法师弟子无敌手……
　　一时间，管事竟然不知道怎么安排她，要不就直接让她正式成为初级法师弟子第一人，领这样的月例吧。
　　叶落道：“管事，你给我排中级法师的比赛吧。”
　　管事吃了一惊，赶紧道：“你确定？你虽然已经是初级法师弟子赛排名第一，但你现在只是初级法师，如果你要去中级法师的赛场，你可能会输得很惨。”
　　“没关系，我不一定会输。”叶落说。
　　管事一言难尽地看着她，很想说你能打败初级法师无敌手，不一定能打败中级法师啊。
　　中级法师可不像初级法师，念个咒都要花很长的时间，有些中级法师已经学会无声咒，出手的迅速利落，还有些法师使用武器，伤人于无形，真的不是初级法师能比的。
　　叶落继续说：“我只是想检验一下自己现在的水平。”
　　听她这么一说，管事就觉得没问题了。
　　每年的弟子排名赛，都有一些弟子越阶去参加比赛，目的便是想检验一下自己的水平，到时候被毒打一顿，就安分下来了。
　　管事以为叶落也是那些骄傲的弟子一样，给她排中级法师的赛场，叮嘱道：“如果输了就回来，法师还是踏踏实实地修行才好。”
　　这管事也是知道叶落的。
　　每年叶落在初级法师弟子排名赛垫底时，他都忍不住叹息，虽然不认为她真的那么废材，可是她的霉运也颇让人头疼。因为每年的弟子排名赛，抽签时，她都抽中初级法师弟子最强的那些，还没打就输了。
　　于是连续五年，她的排名都进不了，只能成为垫底。
　　事实上，比叶落实力低的弟子也是有的，奈何她遇不到那些低的，名次就一再被打下去。
　　等她好不容易轮到实力比她低的，却因为受伤或者什么原因，没办法参加比赛，被当作是弃权。
　　就算他不忍心，想为她徇私一下，安排个与她实力相当的对手吧，可每次安排得好好的，她就是抽不中，连他也没辙了。
　　哪知道今年叶落竟然厚积薄发，一口气将初级法师弟子都打败，连那个天才秋少渠也成为她的手下败将。
　　是的，管事认为叶落能打败那些人，是厚积薄发，不然他想不出其他理由。
　　要知道，叶落滞留在初级法师等级五年，这五年来她从未放松过修行，就算是头猪都能飞升了，何况是一个勤奋又努力的人。
　　**
　　听说叶落要去参加中级法师排名赛，那些被叶落这十天的比赛结果震惊到的观众赶紧跑去中级法师赛场观看。
　　他们很快就找到叶落，等看到叶落实对手，不禁有些同情她。
　　叶落的对手是青鳞派中的一名中级法师弟子——裴观语，也是中级法师弟子中的天才，每年的排名赛能打进前十的那种。
　　“她的运气真不好啊。”有人真心实意地感慨，“这是她来到中级法师赛场的第一场，没想到会抽中裴观语。”
　　“话说，她一个初级法师，到底来中级法师赛场做什么？”
　　“估计是想检验一下自己现在的水平吧，毕竟她现在可是初级法师弟子的第一人。”
　　“我觉得她过于骄傲了，以为自己打败秋少渠他们，就以为可以打遍门派无敌手，要知道中级法师可不是初级法师能比的。”
　　“是的，中级法师不管是在魔力、速度、力量方面都不是初级法师能比的，不过是一个级别，往往是天堑之别。”
　　“而且我听说裴观语可是学会了无声咒术，她出招时都是无声无息的。”
　　“裴观语不仅魔力充沛，她的剑术更是不错，她的火系魔法已经出神入化，具备高级法师的实力。”
　　…………
　　观众们都不看好叶落，觉得她来中级法师赛场，纯粹是来找虐的。
　　他们也不是单单针对叶落，而是针对每一个不自量力地跑去更高一级法师赛场的弟子，这些弟子大多数怀抱着狂妄的心态而去，然后被灰溜溜地打回来。
　　像这样的例子太多了，叶落也不过是其中一例。
　　他们都这么认为。
　　就连裴观语，看到自己的对手是一个初级法师弟子时，也不禁愣了下。
　　她扭头问裁判：“怎么回事？现在连初级法师弟子随随便便的就能来中级法师比赛场吗？”
　　裁判道：“这是管事安排的，她有资格来中级法师赛场。”
　　裴观语脸上露出恍然之色，明白裁判的意思。
　　一般管事会安排，都是那些在初级法师排名赛夺得第一的人，只有这样的存在，管事才会破例安排。
　　事实上，裴观语也打算在今年努力争取夺得中级法师排名赛第一，然后去高级法师赛场检验一下自己的水平。
　　不过自己想去是自己的事，有初级弟子跑过来找自己检验水平，裴观语就不太高兴。
　　她决定给这个初级弟子一个教训，让她回初级法师赛场，脚踏实地地继续修炼。
　　比赛开始，裴观语就发出一个无声咒，朝叶落而去。
　　叶落身边的地板炸开，她的身影也在原地消失。
　　那些跟着叶落过来观看比赛的观众十分激动，又来了，又来了，她又带着她可怕的速度和力量来了。
　　等裴观语也被叶落一脚踹下比赛场时，所有人都忍不住哗然出声。
　　裴观语一脸懵逼：我是谁？我在哪里？发生了什么事？
　　裴观语输给一个初级法师弟子的事，不过一个小时就传遍整个中级法师赛场。
　　所有人都不敢相信。
　　要知道裴观语可是一名实力不菲的中级法师，她有望在两年之内晋阶高级法师，可见她的实力和努力。认识裴观语的人都称她为拼命三娘，主要也是因为她实在是一个天赋型加勤奋型的法师。
　　这样的裴观语竟然败给一个初级法师弟子？
　　这个初级法师弟子到底有多厉害啊？
　　有朋友找到裴观语，特地向她打听那个打败她的初级法师弟子，裴观语露出便秘一般的表情，“我也不知道怎么说，你可以去看看。”
　　“怎么？难道这弟子还有什么不妥之处？”
　　裴观语仍是那句话，“你去看了就知道，她等会儿还有一场比赛。”
　　朋友一脸意外，看来这初级弟子挺狂的啊，打败裴观语后竟然没选择去休息，反而还要继续挑战中级法师。
　　朋友听裴观语的，和她一起去观看比赛。
　　等他们发现叶落的下一场比赛的对手也是中级法师排名前十中的伊青鹰，朋友由衷地说：“她的运气也太衰了吧？”
　　裴观语淡定地道：“不奇怪，她是咱们门派有名的倒霉鬼。”
　　听她这么一说，朋友顿时反应过来，“她是叶落？那个有名的废材？”
　　叶落的名声在青鳞派确实非常广，甚至有些人可以不知道她本人长什么模样，但一定能听过她的倒霉事件，继而知道她滞留在初级法师等级五年，而且年年都排在最后，是出了名的废材。
　　毕竟现在很多中级法师曾经也是和叶落同期进入青鳞派的弟子。
　　倒霉鬼兼废材的组合，很难不让人记忆深刻。
　　朋友也是第一次见到叶落本人，看着站在比赛场上，穿着一袭红色长裙的姑娘，满脸惊艳之色。
　　“观语，原来这个叶落长得这么好看。”
　　裴观语淡定地道：“等会儿她动手时，你会发现她更好看。”
　　“是吗？”朋友不明所以，满脸期盼，“怎么好看法？”
　　“你看了就知道。”
　　裴观语盯着叶落，她心里还有些不服气，她并不觉得自己是输给了叶落，而是自己大意了，她不知道叶落的速度这么快，所以没有防备，才会被她踹下比赛场。
　　伊青鹰这人单论出招的速度不比自己快，但这人的反应极为迅速，正好克对手的速度，不知道叶落的速度在伊青鹰面前还能不能适用。
　　裴观语想着，双目灼灼地盯着比赛场。
　　伊青鹰看到对手时的心情也和裴观语差不多，他没想到自己一个中级法师，竟然会被配给一个初级法师弟子当对手，对他而言实在是一种污辱。
　　他好歹也是中级法师排名前十的弟子吧，被分给一个初级法师检验实力算什么？
　　他连多看叶落一眼都懒，说道：“行了，开始比赛吧，真是浪费我的时间！”
　　因为心情太过糟糕，以至于他没有注意到，今天的观众比以往都要多，而且这些观众的表情也很不对劲。
　　比赛开始时，伊青鹰便想一道法术将叶落打下比赛场，哪知道他的法术还没有使出，对方的身影就在面前消失。
　　伊青鹰果然是个反应极其迅速的中级法师，他直觉有危险，下意识地避开，同时一道术法打过去。
　　那术法击在叶落身上，但她仿佛没感觉似的，依然格外坚定地近身，一脚将伊青鹰踹下比赛场。
　　伊青鹰：“……”
　　观众们：“呜哇！”
　　裴观语终于看明白了，发现自己先前的想法大错特错。
　　她和叶落的比赛，确实是自己输给叶落，这并非是她大意，而是叶落太过怪异，就算反应迅速如伊青鹰，都被她踹下台。
　　刚才她看得很清楚，伊青鹰的术法确实落到叶落身上，但这人好像没感觉似的，依然坚定地出手，伊青鹰自然也只能步上自己的后尘。
　　比赛结束，看到叶落走下场，旁边的裁判顺嘴问一句：“你要不要去医馆治疗一下？”
　　叶落反应慢了半拍，朝他道：“谢谢，不用了，我没事。”
　　裁判也是好心提醒，刚才很多人都能看到，她被伊青鹰的术法打中，虽说只是中级的术法，可落在身上也能造成不小的伤，还是去医馆治一下比较好。
　　然而叶落不仅没有去医馆，甚至还去找负责监管排名赛的管事，让对方继续给她安排赛事。
　　看这架势，似乎要将今天所有的时间都用来比赛。
　　“你的身体吃得消吗？”管事担心地问一句。
　　“没事，可以的。”
　　见她坚持，管事只好继续给她安排赛事。
　　这一天，每一个被叶落打败的中级法师弟子都是一脸怀疑人生。
　　观众们也跟着叶落跑了一场又一场的比赛，他们从原来的不可思议到现在的淡定，甚至觉得，整个中级法师赛场，估计也不够她打。
　　“谁说她是废材的？这样可怕的家伙是废材吗？看看她都将中级法师弟子排名前十的打了一轮！”
　　“就是啊，我现在特别怀疑废材这两个字。”
　　…………
　　被叶落打败的中级法师弟子们聚在一起，也在讨论这个奇怪的家伙。
　　“这家伙是有名的倒霉鬼，听说还是个废材，可是你们看……她算是哪门子的废材？”
　　“可她也不是天才吧？我们都没有见她出手过，她没有使用任何法术和招术，就纯粹靠速度和身体硬拼。”
　　“是的，这家伙就像打不死的蟑螂，我的术法都打中她了，她竟然没事。”
　　“我也打中她了……”
　　“我也……”
　　中级法师弟子们交流完，越发的觉得叶落十分奇怪。
　　为了弄清楚叶落身上的怪异之处，他们决定观察她的比赛，只是这一番观察下来，仍是看得一脸懵。
　　因为叶落压根儿就没有用过与法师有关的招术，每次都是靠速度接近对手，然后出其不意将人踹下比赛场。
　　这种流氓的打法，和法师没有一丁点儿的关系！
　　“我突然觉得，咱们门派的排名赛过于简单粗暴，是谁规定离开比赛场就是输的？”
　　“可是，很多比赛不都是这样的规定吗？”
　　“有本事就努力地守住，别被她踹出去啊！”
　　“我已经很努力地守，可这家伙就是个怪物，她的速度太快了，踹人的力道也大得惊人。”
　　…………
　　众人正在讨论之中，突然听说叶落申请去高级法师赛场，说要继续检验她的水平，因为中级法师赛场检验不出来。
　　中级法师们：“……”这家伙是怪物吗？
　　听到这个消息，所有人都是一言难尽。
　　初级法师跑去中级法师赛场还能理解，她一个初级法师直接跨到高级法师赛场，谁给她的胆子？
　　“估计是咱们给的吧。”裴观语无奈地说，“谁让咱们都输给她。”
　　在场的中级法师你看看我、我看看你，同样都有些无奈。
　　“算了，去看看吧。”伊青鹰郁闷地说，“不知为什么，我突然有种预感，这家伙可能会在高级法师赛场也是这么独领风骚。”
　　“不会吧？”其他人惊了惊，“那可是高级法师！”
　　和初级、中级法师不同，高级法师的实力更精湛，那是已经可以被派往各个地方守城的强大战力，也是各地抗击魔兽的主力军。
　　每一个高级法师都已经学会无声咒，还学会配合使用武器，能将魔力汇入武器之中，战斗力更是拔升到一定的程度，可不是初级、中级法师能比的。
　　众人心里虽然怀疑，双腿很诚实地跑去高级法师赛场找叶落。
　　等他们看到叶落今天的对手，忍不住再次叹息。
　　“明明好好的一个美女，为什么她的运气总是这么糟糕呢？”
　　“所以她就是个倒霉鬼啊！”有人理所当然地说，“你们没见过她倒霉的样子，那可真是……不过最近好像没太听说她的倒霉事迹。”
　　“不奇怪，最近她变得很强，光是她的速度与力量，就能让她规避很多倒霉事。”
　　听到这里，在场的人脸上露出恍然之色。
　　“原来古人所说的一力降十会是真的。”
　　叶落来到高级法师赛场，第一场的比赛对手是个熟人。
　　也不能说是熟人，而是有过矛盾的人，正是她穿越过来见到的秋少栾。
　　秋少栾作为青鳞派高级法师弟子，也是出了名的天才人物，他没想到今年自己难得回门派参加弟子排名赛，竟然会在赛场遇到一个初级法师。
　　当看到叶落走上场，他是懵逼的。
　　秋少栾直觉是不是她走错地方，好心地提醒她，“叶师妹，你走错地方了。”
　　叶落严肃地道：“没有走错！”她特地将号码牌抬了抬给他看，确实是高级法师赛场的号码牌。
　　“可你不是初级法师吗？”
　　叶落嗯了一声，看向秋少栾，说道：“秋师兄，如果我今天打败你，关于那天你说的惩罚，就一笔勾销吧。”
　　那天的事之所以现在都没什么后续，并不是说秋少栾被她当日放的狠话震住，而是因为现在是弟子排名赛，秋少栾知道她要参加，很厚道地没有在这种时候做什么，而是等她参加完排名赛再说。
　　叶落虽然冷心冷肺，对外界的事不太关心，但也不是完全不懂人情世故。
　　比起秋少渠，秋少栾的人品还是可以的，所以她决定不那么暴烈直接，可以好声好气地和对方打个商量。
　　当然，如果他不愿意，那她继续将秋少渠的双腿再打断一次吧。


第88章 倒霉鬼4
　　秋少栾皱眉看她, 明显不太认同她的行为。
　　他说道：“叶师妹，少渠的腿是你打断的，这个责任你不能推卸！同理, 如果你能打败我, 也是我技不如人，不能将之混为一谈。”
　　叶落定定地看着他，明白这人的原则性很强, 看来是不能用这事抵消了。
　　她心里有些遗憾, 穿越到新的世界, 难得遇到一个讲理的人，她还想给对方一些面子, 哪知道对方不想要，那就算了。
　　比赛开始, 观众们都瞪大眼睛。
　　他们想看看是秋少栾如秋风扫落叶般将不自量力的初级法师弟子扫下比赛场, 还是叶落持续在初级法师和中级法师赛场的威风, 以弱胜强, 继续凭仗速度和力量将高级法师秋少栾扫下台。
　　秋少栾并未因为叶落是初级法师就轻忽大意，他手持着一把剑, 长剑朝前劈下。
　　一道狂风刮过来, 刮得周围的人都忍不住抓紧身边的东西稳住身体。
　　秋少栾是风系法师，他将风系魔法融入剑中，每一次出剑，都能随心所欲地使出与风相关的招术。
　　叶落单薄的身形仿佛随时被这狂风刮飞。
　　红色的长裙被风卷起，与那束成马尾的黑发在空中飞扬，更衬得那眉眼冷艳之极, 闪耀着如琥珀般的泠泠清光。
　　越是逆境之中, 她的容色越冷。
　　秋少栾还是手下留情了, 没有上来就使出杀招，而是比较温和的大风，想将她刮到台下。
　　哪知道她那单薄的身形却十分稳，似乎并未受到影响，并以一种极快的速度逆风而来。
　　秋少栾心中微讶，横剑挡住已经靠近的人，同时剑尖一转，无数的风刃闪现，在比赛场上旋转，攻击对手。
　　叶落身上的衣服被风刃刮出一道又一道的裂缝，露出里面白色的单衣。
　　某些观众不免发出遗憾的声音，为什么秋师兄的风刃不将她的衣服都绞碎算了？
　　这种猥琐的发言立刻引来周围女弟子们愤怒的目光，大骂道：“我们将你的衣服绞碎要不要？”
　　发现自己的发言引来全体女弟子的众怒，那些人不敢再说什么，赶紧缩起脖子看比赛。
　　秋少栾不愧是风系法师，这一手风刃玩得非常高明，挡住她的同时，却没有伤到她，更没有如某些观众所愿绞碎她的衣服。
　　然而他的风刃仍是没有拦住叶落。
　　她的身影突然变得飘忽起来，秋少栾能敏锐的感觉到她的身体与密集的风刃擦过，甚至以一种格外刁钻诡异的角度，避开风刃的袭击……
　　不，是她的速度太快了，比风还快。
　　秋少栾心神微晃，下一刻便感觉到一股巨力朝他而来，身体不由自主地从比赛场摔了出去。
　　他及时收敛心神，赶紧御风将自己稳定，正要重新回到比赛场，便见到叶落出现，再次朝他踹过来。
　　观众们下意识地发出尖叫声。
　　谁也没想到事情会变成这样。
　　他们看到叶落突然变得飘忽的身影，甚至没有看清楚什么，一个错眼，秋少栾就摔出比赛场。幸好秋少栾是风系法师，可以御风将自己托起，再重新回到比赛场。
　　哪知道叶落竟然也像御风而起，身形腾地出现在半空中，朝秋少栾又是一踹。
　　秋少栾摔落在地上。
　　观众们：“……”
　　裁判：“……胜者，初级弟子叶落！”
　　整个现场，渐渐地变得寂静无声。
　　所有人目瞪口呆地看着这一幕，无法相信这个结果，一个初级法师竟然真的打败了高级法师？
　　“我就说……这家伙果然在高级法师赛场，也是独领风骚。”
　　伊青霜的声音幽幽地响起，一群中级法师满脸茫然，又开始怀疑人生。
　　秋少栾虽然被踹了两次，不过他落地的姿势比其他人要好，是以站立的方式落地的。
　　他脸上露出极为惊讶的神色，显然没想到自己竟然会输。
　　虽说他先前因为叶落是低级法师的缘故，几次手下留情，但他并没有因对手弱就粗心大意，他是一个不管对待什么都很认真的人。
　　结果，他却输了！
　　他深深地看着叶落，郑重地说：“叶师妹，很抱歉。”
　　叶落疑惑地看他，他干嘛突然道歉？
　　“你很强，我不应该因为你的魔力等级低，就轻视你。”
　　判断法师的等级，自古以来便是以魔力的多寡来判断，并非是战斗力，这显然是不正确的，但观念已经形成，无法扭转。
　　秋少栾也是晋阶到高级法师后，才明白这点。
　　很多法师的魔力储备可能不如何，但他们的战斗力非常强，并不受魔力的影响，叶落现在就是一个例子。
　　她虽然只有低级法师的魔力，但她的战斗力已经强到不需要倚仗魔力来战斗。
　　这才是真正的强者。
　　自己的弟弟输给她并不冤。
　　叶落唔一声，走下比赛场，转身离开。
　　这时，天空中飞过一只鸟兽，一坨巨大的东西从天而降，叶落身形一飘，便远离目标。
　　众目睽睽之下，只见一大坨的鸟粪啪的一声砸在地上，四溅开来，避之不及的裁判被溅了一身，秋少栾及时用风挡住，倒是不受影响。
　　再看叶落，她抬头看向天空中那只鸟兽。
　　它砸下黄金后，发出嘎嘎嘎的得意叫声，显然是故意的。
　　很记仇的叶姑娘当即捡起一颗石头，朝天空掷过去。
　　“噍——！”
　　鸟兽发出一阵尖慌失措的叫声，身体摇摇晃晃地掉下来，幸好在即将着地时，翅膀振了振，没有让自己摔得太狠。
　　所有人的注意力都被这只鸟兽吸引了。
　　当它掉落到地上，众人终于能看清楚，这是一只鸟类的魔兽，翅膀张开有十米之长，像一只邀翔于草原上的大雕，它的毛发是金红色的，在阳光下格外漂亮。
　　“是魔兽园里的那只魔雕！”有人惊呼一声。
　　虽然魔兽一直侵袭人类世界，给人类带来不少麻烦，不过也有一些魔兽是亲近人类，能被人类豢养。
　　青鳞派就有一个魔兽园，里面养了很多亲近人类、给人类帮助的魔兽。
　　这只魔雕是魔兽园里的一霸，据说它还是一颗魔兽蛋时，就被青鳞派的掌门带回来，在魔兽园中破壳，后来就一直养在魔兽园里。
　　它不仅是魔兽园里的一霸，还是青鳞派的一霸，每天都在青鳞派上空飞翔，看谁不顺眼，就天降鸟粪攻击。偏偏它飞得高，又飞得快，想要攻击到它很难，只能自认倒霉。
　　众人看着被叶落打下来的魔雕，都忍不住解气地想，你也有今天。
　　叶落朝着魔雕走过去。
　　所过之处，众人非常自觉地让开一条通道。
　　不同于以前那种避之如蛇的嫌弃，这次是一种敬畏，这可是个猛人，不仅打败了高级法师，连他们青鳞派一霸也被她从天空中打下来。
　　魔雕被叶落的石头击中翅膀，虽然没有受伤，但翅膀发麻，一时半会无法再次展翅飞翔。
　　它蹲在地上，看叶落朝它走过来，发出威胁的叫声。
　　叶落毫不在意，来到它面前时，一脚踩在它的翅膀上。
　　魔雕差点炸了，胆敢踩它的翅膀，它要叼死这可恶的人类！
　　在魔雕的嘴叼过来时，叶落伸手掐住它的嘴，压根儿就不怕那锋利无比的鸟喙，黑漆漆的双眼盯着它，“下次再敢给我投鸟粪，我弄死你！”
　　魔雕：“……”
　　“还有，以后你就是我的座骑，敢不听话，我烧掉你的羽毛！”
　　她松开捏住雕嘴的手，将手覆在它的脑袋上，揪了一根毛，魔雕发出一声哀鸣声，可怜巴巴的，就像被恶霸盯上，无力反抗的可怜少女。
　　叶落将揪下来的金红色的雕毛放在手心搓了搓，轰的一声，那雕毛起了火。
　　一股羽毛烧灼的味道弥漫开来，燃烧的羽毛掉在地上，渐渐地变成一滩焦黑的痕迹，叶落的声音幽幽地响起：“原来魔雕的毛燃烧后，和普通的鸡毛差不多嘛，都是一样的味道！”
　　魔雕：！！！！这个魔鬼！
　　“以后不听话，就烧掉你的毛，顺便将你烤来吃了！”
　　叶落打量魔雕，眼里是毫不掩饰的食欲，青鳞派一霸终于忍不住瑟瑟发抖，知道这个家伙是真的想吃了自己。
　　她竟然对它有食欲，太可怕啦！
　　等叶落大发慈悲地允许它离开后，魔雕发出一道凄厉的叫声，连滚带飞地跑了。
　　它被吓坏了！
　　那些看到叶落恐吓魔雕过程的人脸上露出一言难尽之色。
　　秋少栾也忍不住看她，见她径自离开，迟疑了下，不由跟过去。
　　然后就见叶落去找管事抽签，想要继续比赛。
　　他实在不能理解，不禁问道：“你为什么要来高级法师赛场？你不是检查自己的实力吗？”
　　叶落看他一眼，“只一个不够。”
　　什么叫“只一个不够”？秋少栾不能理解，也想看看她到底要做什么，便跟着她的脚步，看她去挑战其他的高级法师。
　　叶落来到高级法师赛场的第二场比赛的对手是欧阳栖，一个擅长使用魔枪的高级法师。
　　欧阳栖和秋少栾是青鳞派齐名的高级法师，他的魔枪所指之处，从未失手，很多肆虐祸乱的魔兽都死于他的魔枪之下，使他成为远近闻名的魔枪猎手。
　　欧阳栖看到自己的对手时，面露不悦之色。
　　“什么意思？我许久没回门派，难道咱们门派已经堕落到连初级法师都能随随便便到高级法师赛场？”
　　裁判对这事已经很淡定，说道：“这事符合排名赛的规矩，请不用质疑！”顿了下，他好心地提醒，“还请欧阳公子认真对待比赛。”
　　欧阳栖略有些邪气的脸露出张狂的笑容。
　　笑话，对上一个初级弟子，要让他认真对待比赛？
　　比赛开始时，欧阳栖就懒洋洋地抬手，朝叶落射出一枪。
　　所有人都没想到他出手这么干脆利落，对一个初级法师也会用魔枪，眼看着那魔枪爆出第一弹，银色的子弹破空而来，很多人都为叶落担心。
　　子弹射中比赛场边缘的围栏，围栏轰的一声爆炸开，爆成漫天粉末。
　　叶落的身影消失在原地，下一刻，欧阳栖连续朝空气中开了几枪，每一枪的轨道都不一样，只有眼力极佳的人才知道，欧阳栖的每一枪所对位置，都是叶落移动的位置。
　　可惜欧阳栖的速度虽快，却仍是没有快过叶落。
　　一只手捏住了魔枪的枪口，那把被欧阳栖珍爱的魔枪被那只白晳纤细、骨节脆弱的手硬生生地掰弯。
　　叶落握着魔枪，一脚将满脸惊愕的欧阳栖踹下比赛场。
　　所有的观众：“……”
　　裁判：“胜者——初级弟子叶落！”
　　欧阳栖蹲坐在地上，满脸怀疑人生的表情。
　　秋少栾走过去，好心地问：“你没事吧？”
　　“怎么可能没事？我有事啊！”欧阳栖满脸不可思议，“那家伙是初级法师？她其实是隐藏了实力的高级法师吧？啊啊啊——我心爱的伙计，她将我的伙计掰弯了，我的伙计——”
　　欧阳栖惨叫出声。
　　大概这声音叫得太惨，经过的叶落不由看了一眼，无辜地说：“比赛之中，偶有失手，这是正常的，你要接受这点损失！”
　　欧阳栖红着眼睛瞪着她，这个魔鬼，这怎么是一点损失？损失大了去！
　　叶落没理他，继续去参加下一场比赛。
　　欧阳栖差点被她气得一个仰倒，猛地追过去，他要看看这家伙到底是何方神圣，为什么这么厉害！
　　等看完叶落接下来的几场比赛，欧阳栖不仅没有看出叶落到底是何方神圣，反而更懵逼。
　　“这家伙真的是初级法师？”他满脸不可思议。
　　秋少栾点头，“她确实是初级法师，她身上的魔力骗不了人，不过她的战斗力不仅是初法师！”
　　欧阳栖已经看明白这点，“咱们门派几时出了这么一个怪物？”
　　秋少栾苦笑道：“她其实一直都挺有名的。”
　　“什么？”
　　“就是你以前瞧不起的废材，在初级法师等级滞留了五年，曾经还被你嘲笑过……”
　　“那个倒霉鬼？！”欧阳栖惊愕。
　　秋少栾点头，看向比赛场上的叶落，心中微沉。
　　等比赛结束后，秋少栾没有再看，他去祖父那里见了弟弟秋少渠。
　　这段时间，秋少渠一直在祖父这边养腿，虽然他吃了续脉丹，被打断的腿也好了，可仍是要养上一段时间，否则腿会长歪。
　　这些日子，他过得十分憋屈，对叶落的恨意也更甚。
　　见到兄长出现，他急急地问：“大哥，你到底有没有为我报仇？”
　　秋少栾没有回答他，问道：“少渠，你老实告诉我，你和叶落的比赛，当时你对她做了什么？”
　　“我、我没做什么啊？我就只是想将她踹下比赛场。”秋少渠目光微闪。
　　秋少栾对这弟弟非常了解，一看他的模样，就知道这其中还有隐情，他冷下脸，严厉地道：“说实话！”
　　秋少渠身体一僵，自暴自弃地说：“我只是在比赛时先将她打了一顿，毕竟在比赛之中，这种事不是正常的吗？可是谁让她一直不肯服输，我下手就重了一点……”
　　当时被她抱住腿时，他不过是想踩断她的手，让她放开自己。
　　她浑身都是血，脏兮兮的，血都沾到他的衣服上，他自然不会高兴。
　　秋少栾说道：“既然是在比赛之中，那么她打断你的双腿，也是正常的，是吧？”
　　“这怎么能一样？”秋少渠脱口而出。
　　秋少栾面无表情地问：“怎么不一样？你故意打伤她，所以她故意打断你的腿，很公平！”


第89章 倒霉鬼5
　　青鳞派一年一度的为期一个月的弟子排名赛终于结束。
　　今年的弟子排名赛和以往都不同, 因为冒出了一匹黑马，从初级法师赛场最后一名一路逆袭到高级法师赛场，将所有参加高级法师排名赛的弟子都打败。
　　整个初级、中级、高级法师场当之无愧的第一人。
　　虽说因为高级法师大多数在外, 回到门派参加弟子排名赛的并不多，来参加的, 也只是想与同门切磋一下, 但他们的实力摆在那里，且都是身经百战, 可不是轻易能挑战的。
　　偏偏叶落竟然真的挑战了一个遍, 将门派里所有的高级法师都打败了。
　　这事也惊动了青鳞派的掌门。
　　掌门陆知月特地过问负责弟子排名赛的管事, “听说今年咱们门派出了一匹黑马，以初级法师的等级, 打败门派里所有的高级法师？”
　　管事道：“是的，她叫叶落。”
　　“是她啊？”陆知月很是吃惊。
　　她当然知道叶落，毕竟自己的门派里出现这么一个霉运缠身的人，很难不引起掌门的注意。陆知月当初听说叶落天生灾星的名头时, 还有些担心, 毕竟她作为掌门，要对整个门派和弟子负责, 不能让一个天生灾星连累到门中的弟子。
　　后来她仔细观察, 发现叶落这霉运只霉自己，对其他人倒是没影响, 便没再注意她。
　　纵使如此, 偶尔她也会听到一些关于叶落的传闻, 对她可谓是印象深刻。
　　陆知月有些感兴趣, “她怎么做到的？”
　　管事便将叶落比赛的过程告诉她, 作为监管弟子排名的管事, 自然也会将弟子们的表现看在眼里，对叶落的比赛过程，早就了然于心。
　　对于叶落突然变得这么强，自然也是怀疑的，等看过她的比赛过程后，就没什么怀疑了。
　　“她的魔力确实很低微，依然是低级法师的魔力，但她的战斗力却超越了高级法师。”
　　陆掌门惊奇道：“难不成她这五年不修魔法，改修其他？”
　　“可能吧。”管事也有些不解，“她在比赛中，没有使用过一次魔力，全凭自身的速度和力量取胜。”
　　陆掌门心知有异，决定亲自见见叶落。
　　她有些担心是不是叶落出什么事，为了门派的安危，她不得不慎重。
　　**
　　比赛结束后，叶落拿到初级法师、中级法师、高级法师弟子排名赛的第一名。
　　这三个第一名加起来，最有价值的自然是高级法师弟子排名赛的第一，意味着她能用这个第一名拿到丰厚的月例。
　　这才是她看中的。
　　叶落领到三个排名赛第一名的铭牌后，直接去青鳞派的任务大堂。
　　任务大堂外观看起来古色古香，很有东方古韵，走进去后会发现，里面已经实施了机械化，还有一面电子显示屏。
　　叶落看了一眼，能看出这些机械程度还很粗糙，没有她在上个世界所见的科技那么先进。
　　任务大堂分成三个部分，对应的是初级、中级、高级法师的任务发放。
　　叶落无视初级、中级法师任务，直接来到高级法师任务发放处，抬头查看上面的显示屏。
　　高级法师的任务和初级、中级法师的任务不同，这上面的任务，都是前往各个城镇，成为那里的驻守法师，时间不等，最短的有一个月期限，还有两个月、三个月，或者半年、一年、两年……最长的甚至有十年。
　　时间期限可以随便选择，相应的报酬也不同。
　　正当叶落查看任务时，一名弟子过来，神色有些微妙地告诉她，掌门找她。
　　叶落只好将任务的事暂时放到一旁，先去见掌门。
　　沿途遇到的青鳞派弟子见到她，下意识地让开一条道，看她的眼神不再是“废材”、“倒霉鬼”，而是打败门内高级法师的猛人。
　　世人都有慕强的心理，强者不管到哪里，所受到的待遇都是一样的。
　　叶落对这些人的识趣非常满意，她最讨厌有人跑到面前叽叽歪歪，目前看来，青鳞派的弟子已经明白该怎么做。
　　叶落来到掌门所在的大殿，见到青鳞派的掌门。
　　陆知月是一个看不出年龄的美丽女性，优雅大方，她是大宗师级别的法师，身上的魔力深不可测，据说她其实已经进阶圣级，不过还没有得到证实。
　　叶落看她一眼，行了一个法师礼。
　　“掌门，您找我有事？”
　　陆知月打量叶落，有些紧绷的心弦慢慢地松懈下来。
　　先前没有见到叶落时，她已经做好最坏的猜测：叶落可能被某种可以变幻为人的魔兽取代，或者是某些外界人士杀了她，变成她的样子混进青鳞派。
　　等见到人后，发现人还是那个人，并没有被取代。
　　也不怪她会这么想，一个滞留在初级法师等级五年的废材，突然间杀出来，连高级法师都不是她的对手，自然会让人怀疑。
　　陆知月心中的想法并未表露，温和地说：“叶落，听说你这次在弟子排名赛中赢得第一，恭喜啊。”
　　叶落沉闷地道了一声“多谢掌门”。
　　不管是原主，还是现在的叶落，性格都差不多。
　　原主是因为资质差、运气衰，无人与她为伍，造成她沉闷的性格，叶落则是没有七情六欲，这世间的一切极难引起她的情绪波动，所以也变成沉闷冷漠的性格。
　　陆知月也是知道她性格，不以为意，继续问：“接下来你有什么计划？”
　　叶落道：“我想接高级法师的任务。”
　　陆知月面露微讶，不禁道：“你这次会参加高级法师排名赛，不会是想要取得名次，然后接高级法师的任务吧？”
　　叶落点头，又看她一眼，觉得青鳞派的掌门挺聪明的。
　　其他人都以为她去高级法师赛场是为了检验自己的水平，其实她只是想得到名次，拥有可以光明正大地接高级法师任务的资格。
　　因为只有高级法师才能离开门派，前往其他地方。
　　青鳞派是一个对弟子非常负责的门派，门下的弟子在没有修行到高级法师之前，不得轻易离开，如若有事要离开，也要禀明门派长辈，由长辈们护送。
　　像初级法师弟子的任务，一般都是发布门派里的杂务，类似于种灵草、养魔兽蛋之类的。
　　中级法师弟子倒是有外出任务，不过这些任务都是以团体为主。
　　只有高级法师的任务，是到东宇大陆各个魔兽横行的地方镇守。
　　陆知月见她点头，面上不禁流露出些许好笑之色。
　　她温和地说：“叶落，你是一个非常努力的孩子，我很高兴能看到你进步如此大，既然你想接高级法师任务，便去罢，希望以后还能在门派里见到你。”
　　这是最好的祝福。
　　很多高级法师派往各地驻守，遇到魔兽潮时，很难活着回来。
　　就算是高级法师，遇到厉害的魔兽，生存率也并不高。
　　陆知月问她可有选好要去的地方，叶落摇头，说正要选就过来了，等会儿再去仔细看看。
　　陆知月不干预弟子们的选择，又问她准备什么时候出发。
　　“等我选好后，应该就是这两天会出发。”
　　陆知月听后，手指朝她轻轻一点，一道星辰的光辉从她指尖涌现，洒落到叶落身上，她含笑说：“这是祝福魔法，祝你有一个好运。”
　　叶落沉默了下，朝她道谢。
　　圣级法师能借用星辰之力祝福旁人，也算是变相地利用规则之力增添一个人的气运，为对方带来短时间的好运，做什么事都会比较顺利。
　　但这个祝福魔法对她显然是没有用的。
　　虽是如此，叶落仍是很感谢陆知月，也算是知道陆知月原来已经是圣级法师。
　　叶落重新回到任务大堂，挑了十来分钟，终于挑中一个任务。
　　“我要平西镇的驻守任务。”
　　负责给弟子发放任务的管事不禁看她一眼，确认道：“你真的要接平西镇的驻守任务？”
　　“是的。”叶落肯定地点头，将刚从排名赛获得的高级法师第一名的铭牌给他看。
　　管事笑道：“我知道你，你可是今年排名赛的黑马，不用给我看了，我没想到你会来接任务……你选择驻守多少天？”
　　叶落在心里算了算，“三个月吧。”
　　管事一边为她填写表格，一边告诉她相关的报酬，将填好的表格交给她，“你在这上面签名。”
　　叶落将自己的名字签上。
　　接着管事取出一个魔力袋，“这是你的报酬，你看一下。”
　　高级法师的任务都是提前给报酬，毕竟这些驻守任务都是法师们拿命去拼的，先给报酬是应该的。至于领了报酬后，却没有去当地做任务什么的，一经查明，会受到相应的惩罚，除非他们一辈子都不回门派。
　　叶落看了一眼，朝管事道：“数目正确。”
　　“那么，祝你一路顺风，平安归来。”
　　叶落朝管事道了一声谢谢。
　　在叶落走出任务大厅后不久，一个人在后面叫住她。
　　“叶落！”
　　叶落转身，看到走过来的秋少栾，他身边还有一些高级法师，都是叶落的手下败将。
　　手下败将们看到她手上提着的魔力袋，表情略有些那啥。
　　秋少栾走过来，问道：“听说你接了高级任务，是吗？”
　　叶落点头。
　　“是什么地方？”
　　“平西镇。”
　　“什么？平西镇？”众人大吃一惊。
　　别看平西镇这个名字听起来平平无奇，但只要了解它的人都知道，平西镇临近瀚海魔林，那里的魔兽种类非常多，凶残的更是不少，每年派往平西镇的高级法师非常多，但都待不久，不是被魔兽吓到，就是被身边的同伴惨死的样子吓到。
　　总之，只要说起平西镇的驻守任务，大家都是能避则避的。
　　秋少栾以为她不知道平西镇的情况，为她解释一番，希望她赶紧回去换个任务。
　　叶落听完后，肯定地道：“不换，就这个了。”
　　众人：“……”就算你打败我们，你也别这么骄傲啊！那真不是个好地方。
　　见叶落转身离开，秋少栾咬了咬牙，转身进任务大厅接了平西镇的驻守任务。
　　他刚从其他地方驻守回来，原本是准备休息两个月再接任务的，顺便回来参加弟子排名赛，哪知道他才休息一个月就开始接任务，还是棘手的平西镇。
　　其他高级法师不可思议地看着他，怀疑他是不是疯了。
　　“她要去送死就让她去，你去掺和什么？”欧阳栖不解地问，“难道你对她……”
　　也不怪他想歪，毕竟叶落确实是一个美人，很容易让男人心动。
　　秋少栾无语地道：“你想什么呢？我只是……只是觉得先前自己做得不地道，对她有些歉意，同时也觉得自己的性格还需要磨砺一番，不如就去平西镇吧。”
　　关于秋少栾的弟弟秋少渠的腿被叶落在比赛时折断的事，在场的人都是知道的，不由同情地拍拍他的肩膀。
　　这事在亲近的人看来，叶落实在是心狠手辣，在旁观者看来，她做得挺对的，毕竟在比赛时，什么都有可能发生，断胳膊断腿不是正常的嘛。
　　在场的人虽然和秋少栾交好，但和秋少渠的关系平平，并不觉得叶落这么做有什么不对。
　　反倒觉得秋少渠心胸狭窄，就因为被叶落折断腿，要死要活的，还要兄长为他报仇，哪里来的脸。
　　果然是小孩子太娇惯了，应该多受些毒打才好。
　　欧阳栖突然说：“行吧，既然老秋你选择去平西镇，我也选这个地方。”
　　其他人再次不可思议，这家伙难道也跟着疯了？
　　“没疯呢！”欧阳栖没好声气地说，“那家伙掰弯我的老伙计，我还没找她算账呢，我也想看看她到底厉害到什么程度，不如也去看看。”
　　众人没想到他对这事还耿耿于怀，不禁摇摇头。
　　叶落当日徒手掰弯欧阳栖的魔枪，却没有损毁它分毫，只需要花些魔石，请机械师打造一番就能恢复。
　　不过大概这种眼睁睁地看着对手掰弯自己的魔枪一事，对欧阳栖的打击很大，让他现在仍是无法释怀，也算是狠狠地记住叶落的可恶。
　　**
　　叶落是第二天离开青鳞派的。
　　不过一个晚上的时间，整个青鳞派的人都知道她接了高级法师任务，即将要离开门派，所有人的心情都有些复杂。
　　一个月前，叶落在所有人心中，还是一个废材兼倒霉鬼。
　　不过一个月时间，她就一跃成为青鳞派大宗师法师之下的第一人，甚至以初级法师的身份去接高级法师的任务。
　　如今谁还敢说她是废材？
　　谁还敢嘲笑她是倒霉鬼？
　　对，她依然倒霉，但每次倒霉都不像以前那么狼狈，总能化险为夷，他们甚至能从中看出她可怕的实力，所有的倒霉事在绝对的实力面前，都不堪一击。
　　看到叶落背着一个背包出现，青鳞派的弟子们欲言又止。
　　叶落无视他们，先去魔兽园。
　　负责守魔兽园的弟子看到她到来，有些紧张地问：“叶师妹，您有什么事吗？”
　　叶落道：“我找魔雕。”
　　听说她要找魔雕，那守魔兽园的弟子不由想起不久前，她是如何用一颗石头将嚣张投粪的魔雕打下来，又是如何吓唬它，难道她今天过来要继续吓唬魔雕？
　　在那弟子脑补之时，叶落已经进去。
　　约莫半个小时，叶落出来了，身后跟着一只用两条鸟腿走路的魔雕，那庞大的身躯一摆一摆的，看起来很有气势。
　　但无法掩饰它像个跟班一样跟在叶落身后不敢超越她的行为。
　　魔雕恼羞成怒地朝那弟子叫了一声，看他吓得往后退，一屁股坐到地上，发出嚣张的咕咕咕声，像是在嘲笑他。
　　直到叶落看过来，它马上收敛那鄙夷的眼神，一本正经地挺着胸脯，跟在叶落身后。
　　守园的弟子都看傻了。
　　这还是他们青鳞派的一霸吗？
　　等叶落带着魔雕走远，守园的弟子终于反应过来，赶紧追过去，一边问道：“叶师妹，你要带它去哪里？”
　　叶落很好心地回答，“它现在是我的座骑，我要出远门，应该可以带它吧？”
　　青鳞派并没有明言规定不能骑雕出行，问题是，以前也没有谁能驾驭得了这只嚣张的魔雕啊？虽然掌门可以，但掌门并不需要用魔雕当座骑。
　　守园的弟子傻在那里，半响后，直接向上级禀报这事。
　　一层层地禀报上去，终于报到掌门陆知月那里，她不禁失笑，说道：“随他们吧，魔雕的性格摆在那里，谁有本事让它听话，谁就能当它的主人。”
　　管事们见掌门不介意，于是也没理会这事。
　　叶落带着一只魔雕一路走出青鳞派，实在是威风无比，所过之处，所有弟子都是傻的。
　　看到这些弟子傻愣愣的模样，引来魔雕好一番嘲笑。
　　魔雕一边嘲笑他们，一边恶作剧般地扇起翅膀，刮起一阵风将他们出其不意地扇飞，见到他们的倒霉样，发出嘎嘎的笑声。
　　叶落没管它的恶作剧，一路走出青鳞派的大门。
　　刚出青鳞派，天空突然风云变幻。
　　前一秒还是艳阳高照，下一秒就乌云密布、狂风四起，一场倾盆大雨随时可能袭来。
　　叶落站在那里，扒拉原主的记忆，总算想起原主每次出门的倒霉事，天气一定会反复无常的变化，让她无法顺利出行，只能蜗居在门派。
　　就在叶落盯着天空的风云变化时，后面响起一道声音。
　　“叶师妹！”
　　叶落转头看过去，见到背着背包的秋少栾和腰间别着一把魔枪的欧阳栖走过来。
　　当两人走到她身边时，天空中的乌云迅速地退去，狂风渐渐地平息，又是一副艳阳天的模样。
　　叶落若有所悟。
　　原主的霉运从来都只霉自己，很少会波及他人，如果只有自己的时候，她是怎么倒霉怎么来，偏生只要她和别人在一起，那就没什么倒霉事的，不然她在青鳞派的处境也不会只受一些闲言闲语，倒是没怎么被排挤。
　　正如此刻。
　　叶落主动问：“你们要去哪里？”
　　“我们去平西镇。”秋少栾说着，歉意地看她一眼。
　　叶落不管他们去平西镇做什么，知道有人同行，倒霉事应该会少一些，便道：“既然如此，我们一起走吧。”
　　秋少栾受宠若惊地应一声。
　　欧阳栖嗤笑道：“你不会是担心自己出门又遇刮风下雨或下冰雹，所以才和我们一起吧？”
　　“是啊。”叶落说，“你们陪我一程，我可以给你们报酬。”
　　欧阳栖被噎住，瞪了她一眼，他们欠这点报酬吗？


第90章 倒霉鬼6
　　平西镇距离青鳞派有数万公里之遥, 可以说是位于东宇大陆的边境，与隔壁纳西大陆相邻，隔着一个瀚海魔林。
　　要去平西镇, 最好坐蒸汽火车，能免旅途辛劳。
　　叶落三人来到青鳞派附近城市的火车站，顺利地买到前往平西镇的车票。
　　一辆红色的蒸汽火车驶进站台，它的钢铁头部冒出浓浓的烟雾，发出嘟嘟嘟的声响, 划破长空, 向世人昭示着它的存在。
　　在叶落看来，这样的蒸汽火车是十分笨重的，和动车完全不能相提并论。
　　但这也是这个时代最伟大的发明了, 也是人们长途旅行的必备交通工具, 拥有能抵抗兽潮的坚固防御, 是普通人出门旅行的最佳选择。
　　纵使是法师，不想餐风宿露, 也会选择乘坐蒸汽火车。
　　三人刚要进站时，他们就被工作人员拦下。
　　工作人员一脸为难地说：“三位法师, 你们可以进站, 但是你们身后的这位……”
　　“咕？”跟在叶落身后的魔雕歪着脑袋看工作人员, 一时间没有反应过来, 直到明白对方的意思, 它突然炸了。
　　作为青鳞派的一霸, 青鳞派没什么地方是它不能去的, 连掌门的议事大厅都任它随便进出, 哪知道离开青鳞派, 它竟然被愚蠢的人类限制了？
　　这让横行霸道的魔雕哪里能忍？
　　它挺起胸膛, 朝着工作人员就是一阵噍噍噍地叫，威胁之意非常明显。
　　工作人员满头大汗地解释，“这只魔雕虽然是你们的宠物，可是它的体型太大，会比较占地方，而且一些普通人也会害怕……”
　　普通人虽然知道有些魔兽是法师养的，不会伤人，可也会本能地害怕。
　　火车站里的工作人员有普通人也有法师，像这位工作人员就是一位法师。
　　不过他是一个中级法师，资质不怎么样，一眼就能看到尽头的那种，像这样的法师，既有一些战斗力，又不会太高，很适合用来从事这种人群密集之地的工作。
　　秋少栾和欧阳栖都知道这工作人员说得在理。
　　东宇大陆有明文规定，不能携带大型的魔兽进入人群密集空间，以免魔兽发生暴动，像火车这种空间狭窄、人群众多的地方，自然也不能让它进入的。
　　叶落没有勉强，朝那只魔雕说：“你跟在后面。”
　　这是让魔雕跟在火车后面飞。
　　魔雕十分委屈，摇晃着脑袋不肯干，在叶落睇了一眼过来，小眼睛都要泛着泪花，将硕大的脑袋往叶落身上拱来拱去，喉咙里发出咕咕咕的声音，希望能让她心软。
　　可惜这个非人类没有七情六欲，心软这种东西更是没有。
　　“行了，你自己找地方等着，火车启动时你就跟过来。”叶落将它的脑袋推开。
　　魔雕只能站在原处，用可怜巴巴的眼神看着她，就像一只被主人遗弃的小动物——虽然挺大只的小动物。
　　看得工作人员都有些不忍了。
　　工作人员给他们检票进站，顺嘴问：“你们是青鳞派的法师吗？听说青鳞派养了一只魔雕，就是它吧？没想到它这么听话。”
　　魔兽不同于普通的宠物，它们的性情大多十分霸道，很少会和人类讲道理。
　　很多法师与魔兽订立契约，但那些魔兽也不一定会听主人的话，偶尔也会做一些叛逆的事情，让主人伤透脑筋。
　　秋少栾和欧阳栖没好意思说，这魔雕其实是他们青鳞派的一霸，就是不知道为什么很听叶落的话。
　　他们从青鳞派出发，来到火车站，魔雕一路都乖巧地跟在叶落身后，仿佛已经忘记，它其实是一只雕，应该翱翔天空才对。
　　第一次看到魔雕这种表现，他们都有些傻眼。
　　为此还特地问叶落：“它怎么变成这样？”
　　叶落说：“它现在是我的小弟，这样不是应该的吗？”
　　两人无言以对。
　　继被叶落打败之后，他们如今对叶落的印象又添了一个：深不可测。
　　是的，明明给人的感觉只是一个初级法师，偏偏行事却给人一种深不可测之感，不敢轻易招惹。
　　秋少栾的感受最深，毕竟当日叶落折断了秋少渠的双腿，他亲自去找她时，便发现她身上的不对劲之处，后来的事实证明，自己的直觉是对的。
　　虽说人都是感情动物，大多帮亲不帮理，秋少栾也努力地让自己维持理性，自认为以很理智的方式对待这件事，结果发现，自己其实也不过是一个自私之人，感情上已经偏向自己弟弟。
　　这让他不禁反省，也决定放逐自己，让自己接受更多的磨砺。
　　三人进站后，等了约莫半个小时，终于上车。
　　上车的人很多，格外拥挤，让叶落有一种在上个世界挤春运的错觉。幸好三人都是法师，与普通人的位置不一样，上车后，人终于渐渐少了许多。
　　前往平西镇的法师很少，加上叶落三人，也就约莫五人那样。
　　叶落没兴趣和陌生人搭话，找到自己的位置，抱着背包默默地坐下。
　　欧阳栖很快就和另外两个法师聊上，得知他们是附近小门派的法师，这次去平西镇探亲，他们有亲人驻守在平西镇，给他捎些东西过去。
　　火车启动时，发出嘹亮的汽笛声，格外刺耳。
　　当火车驶出站台，能看到远处一望无际的平原山林，还有长长的火车轨道。
　　叶落的位置恰好靠窗，她看向窗外，看到飞翔在上空的魔雕，它一会儿飞在前头，一会儿飞在后面，一会儿围着火车打转，似乎在寻找叶落的身影。
　　魔雕的举动吸引了不少人。
　　普通人看到飞掠而来的魔雕，发出惊呼声，倒是没有太过害怕，很相信火车的防御力和车上那些由法师形成的安全警卫。
　　另外两个法师不由赞叹道：“好神俊的魔雕，是你们青鳞派养的那只吧？”
　　青鳞派养了一只高级魔雕的事远近闻名，很容易就猜出这只魔雕的身份。
　　欧阳栖哈哈笑道：“是的，是我们掌门养的，这次它跟着我们一起出门，它的体型太大了，不适合上火车，只好跟在后面。”
　　两人脸上的赞叹之色更加明显，还有隐隐的羡慕。
　　像魔雕这种大型的高级魔兽，也只有那些大门派才能驯服，普通小门派是别想的，甚至连契约魔兽都不太敢，生怕一个控制不好，导致魔兽噬主，酿成悲剧。
　　“它是叶师妹带出来的宠物。”秋少栾突然提了一句。
　　两人将目光投向车窗位置的叶落，依然是满目的惊艳。
　　很少有人在看到如斯美人时，不会被惊艳到，她就像那山巅的雪，山间的月，枝头的清风，明明如此的明艳，却又让人感觉到一种霜雪般的冷。
　　矛盾又独特。
　　两人不知道叶落的身份，看她安静地坐在那里，与两位高级法师同行，便以为是青鳞派的某些太女之类的存在，自然不敢冒然去打扰。
　　这会儿听到秋少栾的话，更加肯定心里的猜测。
　　虽然她只是一个初级法师，但青鳞派将一头高级魔雕给她带出来保架护航，可见她在青鳞派有多受重视。
　　两人很轻易便误会了。
　　火车从午时出发，到傍晚时在一个站台停下，给乘客们下车买些吃的用的。
　　法师们看不上车站的东西，又贵又不好吃，都带了吃的，放在魔力袋里。
　　魔力袋是一种很特殊的魔法产品，它一般用来装与魔力有关的物品，同时空间也比一般的袋子大，能放不少东西，是法师出行必备的装置，只有法师才能打开。
　　类似储物袋的一种，只是比储物袋的稳定性要低些，空间容纳也比较低。
　　五人吃了他们携带的食物，火车再次启程。
　　半夜，火车内响起一阵骚动，五人第一时间睁开眼睛，四人冲了出去。
　　他们很熟悉这种气息，是魔兽来袭。
　　叶落依然坐着，仿佛不为所动，突然她抬起头，看向车箱上空的位置，那里出现一块黑色的阴影，从阴影之中爬出一个奇形怪状的魔兽。
　　这魔兽看起来瘦骨嶙峋，四肢细长，爪子尖锐，就像被剥了皮的动物。
　　它轻盈地从阴影中跳出来，朝叶落扑过去。
　　噗的一声，魔兽砸落到地上，身体扁下去，地板上血液飞溅，一股腥臭的味道弥漫开来。
　　叶落面无表情地看着魔兽的尸体，难得升起几分懊悔的情绪。
　　她素来是个爱干净的人，有条件的情况下，会将自己打理得干干净净的，对脏污极难容忍，纵使她本来就是不祥的污秽存在。
　　叶落站了起来，离开车箱。
　　她走出车箱时，发现火车乱糟糟的，普通人的尖叫哭嚎声传来，还有法师们捕猎魔兽的动静。
　　叶落面无表情地朝着最乱的地方走过去。
　　所过之处，只要见到魔兽，直接掐住，扔进一个大黑袋里。
　　火车上的守卫法师看到她的举动，有些错愕，还没来得及反应，就听到她说：“跟上！”
　　那人只好拎着一个专门用来装魔兽尸体的黑袋子跟上，然后看她一手一只魔兽，拧断它的脖子，将尸体丢进黑袋里。
　　整个人都要风中凌乱。
　　这是哪里来的大佬？这么猛的吗？
　　叶落一路走来，那些正在袭击普通人的魔兽都被她干脆利落地掐死丢进大黑袋，普通人又惊又惧，看到她的动作后，不免有些安心。
　　那边正在配合火车上的守卫法师捕猎魔兽的秋少栾等人看到她，不禁有些惊愕，等发现她那举重若轻的举动，不管多刁钻的魔兽都难逃她的追捕，有些自愧不如。
　　在一群人的配合下，终于将混进火车的魔兽解决。
　　这些魔兽是一种从暗影中诞生的魔兽，喜欢出现在人群聚集之地，只要给它们一个媒介，它们就能混进来。
　　“可能是有人上车时，不小心携带暗影魔兽留下的暗影，才让它们混进来。”秋少栾解释。
　　其他人看向叶落，目光十分神奇。
　　此时他们已经忽略叶落身上初级法师的魔力波动，已然将她视为大佬。
　　“多谢几位法师相助，你们救了大家！”火车的警卫长特地过来感谢他们，最感谢的要数叶落，要不是她出手得及时，只怕不知道有多少人丧命此地。
　　叶落道：“我们车箱弄脏了，麻烦你们清理一下。”
　　“放心，交给我们。”
　　在一群人的感激中，叶落回到车箱，果然看到车箱里的魔兽尸体被清理，甚至还在桌面摆上一盆玲珑火绒花，幽幽的花香驱散空气中的血腥味。
　　叶落十分满意，重新回到座位。
　　跟着他们回来的那两个小门派的法师只觉得今晚的事情就像做梦一般不真实，他们忍不住偷瞄叶落，原本以为是太女之类的，没想到人家其实是大佬，那两个高级法师都不如她呢。
　　诚然，秋少栾和欧阳栖都是身经百战的高级法师，对付魔兽很有一套，可在叶落面前，他们就是渣渣，哪里有大佬一手一只魔兽来得干脆利落，而且从来不落空。
　　欧阳栖和秋少栾也是第一次见到叶落出手对付魔兽，发现比他们想像中还要厉害。
　　他们互视一眼，突然相继苦笑。
　　如果知道她有这样的水平，当初他们还会轻视她吗？
　　或许整个青鳞派的人都错了，这样的人，怎么可能是一个废材呢？
　　解决暗影魔兽后，接下来的旅程倒是没有再遇到魔兽。
　　其实像这样的意外，是比较少出现的，大概是因为叶落在这里，所以才会出现这种意外。
　　那些魔兽估计是叶落的霉运引来的，只是因为数量太多，才会波及到火车上的人，幸运的是，因为火车里的法师多，倒是没有出现什么伤亡。
　　秋少栾和欧阳栖都有些怀疑是不是叶落引来的，不过面上倒是不显。
　　就算魔兽是奔着叶落来的又如何？她有足够的实力处理这些魔兽，没有造成伤亡，他们没有什么可指摘的地方。
　　五天后，火车终于抵达平西镇。
　　火车停下，旅客们提着行李下车，此时下车的客人已经很少，大部份都在前面的站下车。
　　平西镇位于瀚海魔林边缘，出乎意料的是，它是一个十分繁荣的小镇。
　　虽然它所处的位置确实很危险，但危险也往往是机遇。
　　这里驻守着很多法师，还有世代生活在这里的普通人，以及一些来这里淘金的商人、法师之流，人口十分密集。
　　三人先去平西镇的政府大厅报到。
　　见到三人递交上来的文件，接待人员格外热情，握着他们的手道：“欢迎几位来到平西镇，希望你们在这里过得愉快！这是我们安排给你们的宿舍，如果你们觉得宿舍不好，也可以在我们平西镇买房子，咱们这里的房子非常便宜，还有补贴呢，绝对划算！我们平西镇非常欢迎世界各地的朋友都来这里定居……”
　　秋少栾和欧阳栖的表情有些僵硬。
　　平西镇的政府人员也算是人才，竟然鼓动他们这些外地人在平西镇买房，想将他们留下来，不得不说，这也是一种政策。
　　怨不得平西镇这么危险，人口依然如此密集，发展得如此繁荣。
　　工作人员对三人非常热情，亲自带他们去宿舍安置。
　　就算叶落只是一个初级法师，也没有用怪异的目光打量她，或者质疑她，也算是十分会做人了。
　　当然，这也是平西镇对青鳞派这种大门派的信任，不认为他们会随随便便派个不行的法师过来，这法师虽然只是一个初级法师，肯定有她的过人之处。


第91章 倒霉鬼7
　　平西镇提供给驻地法师的宿舍确实很不错。
　　从外观来看, 是比较质朴的低矮楼房，钢铁包裹着混泥土的建筑，为了美观, 外墙还贴了一些青砖碧瓦, 屋檐翘起, 很有东宇大陆的古典特色。
　　至于那隐约可见的钢铁, 也是为了让房子能在魔兽潮的震荡下更稳固, 不轻易被震塌。
　　三人领的都是单人间, 就一室一厅一卫这样的格局, 都是单身狗的宿舍。
　　格局虽然简单，不过布置得很温馨，很有平西镇的特色，里面的家具等一切齐全, 只需要拎包就能入住。
　　工作人员将他们领过来后, 将钥匙交给他们，一个劲儿地叮嘱, 如果有什么事, 可以随时来找他。
　　“我姓黄，你们叫我老黄就行。”
　　虽然叫老黄，但这张脸也不过二十出头，就是经常风吹日晒沧桑了些, 其实并不老。
　　老黄对叶落这个女孩子颇为照顾, 怕她不好意思找自己一个大男人, 还将他妹妹的联系方式告诉她, 他妹妹在政府部门附近的一条街上开了间烧烤店, 主打烤魔兽肉, 手艺还挺不错的, 改天他请他们去搓一顿。
　　终于将热情的老黄送走后，秋少栾和欧阳栖暗暗松了口气。
　　在普通人眼里，法师高高在上，很少有普通人敢靠近法师，生怕自己不小心冒犯法师，他们还是第一次遇到老黄这么热情的人，一点也没因为自己是普通人，就对他们客气敬畏。
　　不过这种态度还是挺让人舒心的。
　　很快，他们就发现，不仅是老黄，这平西镇很多普通人对法师的态度都是如此。
　　他们安置好后，便离开宿舍，准备去找点吃的东西填饱肚子，刚出门呢，就被街上的人招呼过去。
　　“你们是今天来的法师吧？今天我们店里请客，不用客气，随便吃啊，吃不完可以打包！”老板热情地招呼他们进去。
　　秋少栾和欧阳栖哪里经过这种仗势，不好意思拒绝，只好进店。
　　叶落纯粹是不吃白不吃，也跟着过去。
　　这是一间汤面馆，炭火烤炙的魔兽肉香喷喷的，配上劲道十足的面条，别有一番风味。
　　叶落埋头呼噜噜地嗦面。
　　秋少栾和欧阳栖边吃边回应老板和周围食客的问话。
　　“你们是哪个门派的？”
　　“哎呀，你们竟然是青鳞派的，我知道青鳞派，你们门派据说每年都有很多高级法师派往东宇各地，也有不少来咱们平西镇呢。”
　　“你们打算在平西镇待多久啊？”
　　“我们平西镇真的挺好的，它位于瀚海魔林，新鲜的魔兽肉绝对不缺，还有各种灵花灵植的特产都是一绝，很多商人都来我们平西镇进货呢，你们在这里多住些时间就知道我们平西镇的好了。”
　　“……”
　　秋少栾和欧阳栖总算是弄明白为什么平西镇的人这么热情。
　　他们对所有前来平西镇驻守的法师都是如此，除了感谢这些法师的守护，也是想让法师们感受到他们平西镇的热情，说不定一个感动就会留下来了呢？
　　还真有不少法师在任务完成后，受这边的风土人情影响，自愿留下来的。
　　叶落吃完一碗面，将空碗递过去，“老板，再来一碗。”
　　胖乎乎的老板笑起来，“好咧，法师小姐您稍等啊！”
　　不一会儿，又一碗热腾腾的面端上来，面上还码了不少烤炙得香喷喷的大块魔兽肉，一看就是老板私心里加上去的。
　　叶落学周围的食客呼噜噜地吃起来。
　　还没吃完一碗面的秋少栾两人愣愣地看着她，然后又看看自己面前的那一碗面……其实说碗不适合，应该说是一盆面才对。
　　就算他们两个大男人，也吃不完这一盆，哪知道她吃了一盆还不够，还要一盆。
　　平西镇因为地理位置的原因，这里的人普通高大威猛，食量也很可观，吃东西不喜欢用碗，而是用盆，有一种粗犷的厚重感。
　　总之，平西镇的食物都是以量取胜，在这里，绝对能吃得饱饱的。
　　叶落一连吃了三盆才罢休。
　　胖乎乎的老板真是太喜欢她了，一个劲儿地夸道：“能吃就是福，小闺女你可真有福啊！”
　　瞧瞧，这不过半个小时的功夫，就从“法师小姐”这种敬称转为了“小闺女”。
　　秋少栾和欧阳栖满脸古怪，要是胖老板知道叶落的运气一直不好，估计就不会说这种话了吧。
　　叶落认认真真地朝胖老板道了一声谢谢，摸出一颗魔石递给他。
　　虽然老板说请客，但她的食量明显超了，不好占人家的便宜。
　　胖老板哪里肯要，而且一颗魔石也太多了，正要拒绝，就听到她说：“你帮我打包两份面，多加点魔兽肉，以后我想吃就过来。”
　　胖老板想了想，不再拒绝，哎了一声，一边擀面一边问：“闺女你是不是没吃饱啊？你要是没饱，我再给你下几碗面。”
　　丝毫不觉得她那食量恐怖得不像人。
　　叶落道：“不是给我的，是给一只魔雕打包的。”
　　“魔雕？是小闺女你养的吗？”
　　“是的！”
　　胖老板和食客们发出哇的声音，大概是平西镇离瀚海魔林太近，他们时常能接触到魔兽，倒也没有像其他地方的普通人一样，对魔兽畏之如鼠，遇到法师们契约的魔兽，还会投喂它们呢。
　　十分钟后，叶落拎着胖老板特地打包的两份烤肉汤面走出平西镇。
　　秋少栾和欧阳栖也跟在她身边。
　　来到镇外的一处空地，这附近有巡逻的法师，他们看到三人，走过来查看他们在做什么，得知他们是今天抵达的法师，叮嘱他们小心一些，这附近经常会出现魔兽。
　　“多谢，我们来这里等魔兽。”欧阳栖说。
　　“等魔兽？”
　　“是的，我们这次带了一只魔雕过来，是我们青鳞派的魔兽，已经在政府那边报备过。”
　　得知他们是青鳞派的弟子，那些巡逻的法师看他们一眼，然后没说什么就离开了。
　　约莫过了十分钟，一道黑影从天边飞过来，在天空盘桓几圈，猛地俯冲而下，降落到三人面前，同时也掀起一道狂风。
　　秋少栾竖起一道风屏，将周围被狂风卷席而来的沙尘和落叶挡住。
　　魔雕朝叶落轻快地叫一声，仿佛在询问它威不威风。
　　它威不威风叶落不知道，她心平气和地说：“下次再这样，你的食物就被沙子弄脏了。”
　　魔雕喉咙里发出咕咕咕的声音，脑袋往旁偏了偏，一副不知道她在说什么的样子。直到叶落取出一个大脸盆，将打包的两份烤肉面倒到盆里，余温尚存的面香和烤肉香扑来，魔雕的脑袋瞬间摆正。
　　“给你的。”叶落朝它说。
　　魔雕顿时高兴地埋头吃起来，边吃边朝叶落咕咕咕地叫。
　　叶落听不懂它在说什么，平静地看着它，直到它将一盆面和烤肉吃完，朝它道：“你以后就在守在这边，魔林那边有什么异动，记得及时过来提醒我们。”
　　魔雕咕咕咕地叫着，贼眉鼠眼地看着她。
　　秋少栾和欧阳栖有些痛苦，天知道他们是怎么从一只雕身上看出贼眉鼠眼的，但这只魔雕真的给人的感觉就是如此。
　　难道因为它是雕，所以就喜欢做些沙雕的事？
　　“你要是做得好，我有空就给你带食物。”叶落继续道。
　　以魔雕的食量，刚才那盆面和烤肉只够它垫点肚子，想要吃饱，还是要靠自己去捕猎。不过魔雕是被法师饲养长大的，对人类的食物并不拒绝，将之当成一种零食。
　　投喂完魔雕，又叮嘱它努力工作，叶落他们就回去了。
　　三人离开后不久，一群人正好从瀚海魔林出来，经过这里。
　　他们看到蹲在一棵大树上的魔雕，下意识地警戒，发现魔雕并没有攻击他们，突然觉得这只魔雕有些眼熟。
　　“你们看这只雕，像不像我们一个月前在青鳞派见到的那只？”
　　“挺像的，它守在这里，平西镇的巡逻法师却不管，估计是法师契约的魔兽。”
　　…………
　　他们进镇后，特地询问一番，得知镇外的那只魔雕果然是青鳞派的。
　　“今天青鳞派来了三位法师，听说那只魔雕是他们从门派带过来的，特地过来报备过了，你们不用担心，青鳞派的三位法师说，它不会主动攻击人。”
　　众人听罢，暗忖果然是青鳞派的那只魔雕。
　　虽然不会攻击人，但它喜欢恶作剧，也不知道这次来的是青鳞派的谁，这么厉害，竟然能将这只青鳞派一霸带过来。
　　**
　　翌日，叶落他们吃过早餐，主动去巡逻队报到。
　　他们初来乍到，工作也简单，先进巡逻队熟悉平西镇，然后便可以自行活动，不过如果有魔兽袭击平西镇，他们必须要第一时间赶到，保护平西镇。
　　巡逻队三人为一组，正好他们三人被分到一队，由一位驻地法师于文溢带他们先熟悉一下巡逻的流程。
　　这一天，三人都过得很充实，将平西镇里里外外都熟悉一遍。
　　傍晚时，他们见到有不少人从瀚海魔林出来，沿着一条泥土道，走进平西镇。
　　欧阳栖看着那些人，摸着腰间的魔枪，问道：“瀚海魔林很危险吧，为什么每天还有那么多人进去？”
　　于文溢笑道：“这并不奇怪，瀚海魔林确实危险，有很多魔兽，但里面也有很多珍贵的神奇之物，像能提升法师修为的血海棠，能治百病的金朵拉，还有解百毒的月光花……”
　　秋少栾面露无奈，“于先生，您说的这些，都是传说中之物，有没有还不一定。”
　　“肯定有的，有人在瀚海魔林里发现过它们，不然不会传出来。”于文溢很肯定，他对这些传闻深信不疑。见三个年轻人不相信，他也没勉强，笑道：“除此之外，还有很多有价值的东西，魔林虽然危险，却是上天赐给人类的宝地。”
　　正说话间，一群人迎面走来。
　　当他们看到站在路边的四人时，都忍不住看过来。
　　“啊，那边的那个，不是青鳞派的那个鸟粪美女吗？”一个大嗓门嚷嚷着。
　　这一声嚷嚷，顿时引来无数人的注目，所有人都朝叶落看过来，当看到站在夕阳之中，一身红裙，冷若霜雪的女子，他们不禁愣了下。
　　然而这“鸟粪美人”的诨号太过那啥，让人一时间无法和她联系在一起。
　　欧阳栖和秋少栾的脸色瞬间沉下来，冷冷地看向来人，看清楚这群人时，目光微闪。
　　于文溢认出这群归来的人，直觉不好，赶紧打圆场，转移话题，“原来是净水宗的诸位，你们今天回来得比较早啊。”
　　为首的崔劲顺着他的话道：“今天是于先生巡逻？”
　　“不是，我今天休息，正好带几位初到的法师熟悉一下平西镇呢。”于文溢笑道，“这几位是青鳞派的法师，昨天刚到……”
　　他的话还没说完，刚才那道声音又说：“我们知道他们，风系法师秋少栾，魔枪欧阳栖，还有一位鸟粪美女，都是熟人啦！”
　　于文溢额头青筋突突一跳：“……”为什么总有喜欢作死的家伙呢？
　　欧阳栖终于忍无可忍地拔出魔枪，指向那人，“你再说一遍！”
　　那人吓了一跳，他身边的人警惕地看向欧阳栖，崔劲眉头一跳，正要说话，跟在他身边的叶淑仪道：“欧阳栖，你作什么？你们青鳞派就是这么随随便便用魔枪指着别人的？”
　　欧阳栖冷笑一声，“我们青鳞派再怎么样，也不像净水宗，随随便便给人取这等污辱人的诨号！”
　　“他又没说错！”叶淑仪脱口而出。
　　被魔枪指着的辛易这会儿也反应过来，同样面露不悦，“欧阳栖，你别太过份啊，我只是阐述一个事实罢了。”
　　他转头看向身边的人，“你们说，我有没有说错？”
　　净水宗的人其实觉得辛易挺过分的，给人家一个大美女取这种恶心的诨号，可是他们是同一个宗门的人，只能硬着头皮帮自己人。
　　“其实，辛易也没说错吧……”
　　他们小心地说，窥了一眼青鳞派的人。
　　这下子，连秋少栾都忍不住，他的手按在腰间的剑上，以他为中心，细微的风刃旋地而起。
　　眼看局势一触即发，天空响起一道噍声，接着一坨东西从天而降。
　　在场的都是高级法师，自然不会被这东西砸中，辛易闪得最快，哪知他的身体突然朝前一个趔趄，正好被那从天而降的鸟粪砸了个正着。
　　啪的一声，尚有余温的鸟粪四溅开来，辛易周围的净水宗的弟子也不可避免地沾了这东西。
　　叶淑仪看到自己裙子上的点点污渍，发出啊的一声尖叫。
　　其他人也是满脸欲吐不吐的恶心感。
　　魔雕从天而降，落到众人面前，看到辛易倒霉的模样，发出嘎嘎嘎的笑声。
　　天知道一只雕为什么能发出这种声音，但毫无疑问，众人都能感觉到它的嘲笑。
　　竟然被个畜生嘲笑了！
　　辛易一把抹去脑袋和脸上的东西，赤红着眼睛，“我要宰了这畜生！”
　　眼看辛易祭出一把剑就要杀过去，横里出现一条腿，朝他又是一踹，将他踹飞出去。
　　“辛易！”
　　净水宗的人惊呼一声，纷纷看向动手的人。
　　“叶落，你做什么？”叶淑仪生气地质问。
　　叶落面无表情地看着他们，说道：“这是我的魔雕，谁敢伤它，不要怪我出手。”
　　“你——”叶淑仪咬牙切齿，很想说你一个初级法师，有什么本事放这种狠话？不过她还记得崔劲也在这里，好歹要顾及一下自己的形象。
　　她咬唇看向崔劲，发现崔劲正失神地盯着叶落，顿时有些心酸。
　　“崔大哥！”
　　崔劲回过神，皱着眉说：“这次确实是辛易不对。”
　　见他如此明晃晃地偏心，叶淑仪越发的心酸，倒是净水宗的其他人互视一眼，察觉出点猫腻。
　　另一边，辛易被踹飞后，好半晌都没能爬起来。
　　净水宗的人赶紧过去将他扶起，见他冷汗涔涔，都有些吃惊，还以为他是故意装出来的，一个初级法师的力气能有多大？
　　辛易虚弱又气愤地说：“崔师兄，先前就是这女人推我，害我被鸟粪砸中！”他朝叶落怒目而视，满脸气恨。
　　迎着众人的目光，叶落说：“你现在也是鸟粪男，和你挺配的，不是吗？”
　　众人：“……”
　　不知道是谁噗的一声笑出来，发现情况不对，赶紧捂住嘴。
　　但严肃的气氛还是被这声音破坏，连净水宗的人都忍不住一阵好笑。
　　说起来，这事本就是辛易不对，给人家女孩子取这种恶心人的诨号，是个人都不能忍，现在轮到他被鸟粪攻击，顶着一身的鸟粪，说他是鸟粪男，好像也没问题啊。
　　辛易气得浑身发抖，“那你刚才踹我……”
　　“你要伤我的雕，我当然不能光看着。”叶落平静地说，“你要是不服，就打一架。”
　　辛易终于忍不住，啊地大叫一声，甩开扶着他的人，朝叶落冲过去。
　　见他顶着一身鸟粪朝自己冲来，叶落很嫌弃，甚至没等他近身，就一脚朝他的心口踹过去，然后赶紧将鞋子在地上碾了碾，仿佛在蹭掉上面沾到的一些粪便。
　　她严肃地转头对魔雕说：“以后别随便做这种事，太恶心了。”
　　魔雕歪着脑袋，朝她一阵咕咕咕地叫着，至于以后还会不会干……以它这种顽劣不驯的性格，估计还会干的。
　　看到辛易几次朝叶落冲过去，都被叶落踹飞，崔劲终于开口：“够了！”
　　辛易被踹倒在地上，不知道是被踹狠了，还是被叶落气狠，已经说不出话来，只能愤怒地瞪着叶落。
　　崔劲没有看叶落，他对净水宗的人说：“你们先将他带回去。”
　　“是！”众人很听话地应一声。
　　倒是叶淑仪，很不高兴，咬着唇看看崔劲，又看看叶落，最终忍不住问：“叶落，你怎么会在这里？”
　　“你是谁？”叶落狐疑地看她。
　　叶淑仪突然体会到刚才辛易被她气爆炸的心情，她僵着脸说：“我是叶淑仪，是陵安城叶家的人……我们以前还在叶家本家见过呢。”
　　叶落看了看她，仍是没什么印象，老实地说：“不记得了。”
　　原主的记忆里没有这人，或者原主见过，因为运气不好导致太过自卑，没敢抬头见人，匆匆地看一眼没能记住。
　　叶淑仪差点被她气死，自己一直记得她，她竟然不记得自己？
　　她气得理智全无，指着崔劲说：“那崔大哥呢？你总该记得他吧？”


第92章 倒霉鬼8
　　这话一出, 在场的人都嗅到了某种狗血的味道。
　　众人忍不住看向叶落，又看向崔劲。
　　叶落面无表情，无法从她脸上看出什么, 但崔劲脸上的复杂之色, 谁都能看出来, 刚才也是偏心得极明显, 要说他不认识叶落是不可能的。
　　叶落朝崔劲看过去, 如叶淑仪所愿地说：“记得！”
　　崔劲脸上露出动容之色, 叶淑仪气得差点原地爆炸。
　　“你、你真是……你果然还惦记着崔大哥, 你和崔大哥是不可能的！”她口不择言地说。
　　崔劲皱眉，正欲开口，叶落的声音飘过来，“我又没说什么？你急什么？我和他当然不可能, 当年的事不过是长辈的戏言罢了。”
　　崔劲神色一敛, 说道：“落落说得对，叶师妹以后不要再说这种话。”
　　听他对两个叶家女的称呼, 一个是“落落”, 一个是“叶师妹”，便能感觉到其中的亲疏之分。
　　叶淑仪一口气梗在心口，难受得差点忍不住撅过去。
　　这些年，崔劲从来没有特地打探叶落的消息, 甚至上次在青鳞派, 眼睁睁地看着叶落倒霉狼狈的样子, 他也没有去找她。
　　她还以为崔劲对叶落就像对其他的叶家女一样, 都是冷冷淡淡的, 哪知道过了这么多年, 在他心里, 叶落依然是“落落”，而不是“叶小姐”！
　　叶落没再理会他们，朝于文溢微微颔首，转身离开。
　　正好现在也是巡逻队交接的时候，他们可以回去休息了。
　　欧阳栖和秋少栾自然毫不犹豫地跟在她身边，看都没看净水宗的人一眼。
　　青鳞派和净水宗都是东宇大陆数一数二的大宗派，两个门派的交情不错，彼此往来也算密切，两个宗派的弟子在路上遇到，还会友好地打声招呼，更亲密一些的，还可以按辈份和实力互相道一声师兄师弟之类的。
　　可是这次，欧阳栖和秋少栾心里都有一种说不出的恶心感，不想搭理净水宗的人。
　　看到叶落踹辛易时，他们还觉得她下手轻了——如果他们知道叶落是嫌弃辛易身上都是鸟粪，怕弄脏自己，就不会这么认为。
　　回到镇里，三人先去巡逻队的食堂吃晚餐。
　　两个大男人和一个非人类，自然不会自己亲自动手料理三餐，都是吃工作餐，叶落对所有的食物都不挑剔，好吃她就多吃一些，不好吃就少吃一些。
　　倒是欧阳栖，他是个挑剔的，这工作餐吃得有些痛苦。
　　“老秋，你的厨艺怎么样？要不咱们在宿舍开火吧？”欧阳栖转头问。
　　秋少栾淡定地道：“一般一般，连狗都嫌的那种。”
　　欧阳栖更痛苦了，下意识看向唯一的女孩子叶落，看到她一口一口地吃着并不美味的工作餐，没那胆子问她的厨艺怎么样，就算她的厨艺好，他们也没那胆子让她做给他们吃。
　　回宿舍的路上，秋少栾突然说：“叶师妹，我观那个叫辛易的净水宗弟子，他估计不会善罢甘休。”
　　叶落哦一声，语气平平地说：“让他来！”
　　这三个平淡无奇的字，能听出一股无所畏惧的自信，欧阳栖瞬间笑开，打算看看辛易会被叶落虐得多惨。
　　**
　　辛易果然不肯罢休。
　　第二天，他们在巡逻时，辛易就找上门。
　　和辛易一起的还有一些净水宗的弟子，以及叶淑仪。
　　净水宗的弟子并非个个都是辛易，他们的三观还是挺正的，都知道这事是辛易不对，先撩者贱，他被叶落打成这样是正常的。
　　“辛易，这次的事就算了吧，毕竟是你不对在先！”
　　辛易恼怒地道：“你们到底是哪个门派的？我受这么大的罪，你们竟然让我算了！”他气得不行，转头看了看，看到叶淑仪，马上道，“叶师妹，你说呢？”
　　叶淑仪其实并不是净水宗的弟子，她是玉宇楼的弟子，为了崔劲来到净水宗，众人也习惯将她当成师妹来看待。
　　叶淑仪理智上知道辛易不对，可是感情上没办法忍，迟疑地道：“辛师兄，叶落现在只是初级法师，你还是算了吧。”
　　万一辛易伤了叶落，崔大哥一定会生气的。
　　辛易冷笑道：“是啊，她一个初级法师，谁给她的胆子，让她竟然胆敢如此对我？”
　　作为一名高级法师，他的地位摆在那里，他嘲笑叶落又怎么了？她不应该忍着受着吗？谁让她只是一个初级法师？
　　这个世界魔兽横行，法师救世，遵循的是强者为尊。
　　他是强者，叶落是弱者，自己对她做什么，不是应该的吗？如果她不服，她可以找师门长辈为她撑腰啊！
　　辛易昨晚已经打听清楚，平西镇目前只有三个青鳞派的弟子，便是叶落三人，虽然欧阳栖两人是高级法师，但他们这里可是有好几个高级法师，根本不惧他们。
　　辛易非常坚定地要去找叶落麻烦，众人劝不住，只能苦着脸跟过去，只希望事情不要闹太僵才好。
　　“你们不准去找崔师兄！”辛易警告他们。
　　从昨天的事就能看出，崔劲对那个叶落有旧情，心都偏到她那边了。辛易自然是生气的，没想到崔劲竟然是这种人，亏他平时那么尊敬他，他竟然被女色迷住，连同宗的师弟都不顾。
　　净水宗的弟子互视一眼，只能苦着脸答应。
　　净水宗的人气势汹汹地找上门，引来巡逻队的不少注意。
　　巡逻队的法师们赶紧过来，问清楚前因后果，一时间不知道说什么才好。
　　净水宗的人这次来平西镇，并不是为驻守而来，为的是瀚海魔林，据说他们要进魔林找一样东西，只是找了将近一个月，也没见他们找到，现在依然每天都进魔林。
　　因净水宗不是驻地法师，他们也管不到这些人，可青鳞派的三人是驻地法师，他们可不能不管。
　　辛易道：“这是我和那女人的事，希望你们别管，否则你们平西镇也承受不起净水宗的怒气，不是吗？”
　　这一番警告，让巡逻队的法师不禁有些迟疑。
　　这些法师都是来自东宇大陆各个势力的人，他们来平西镇当驻地法师，确实不太想得罪净水宗这样的大宗门。
　　辛易见他们被震住，心中略有些得意，然后恶狠狠地看向叶落。
　　只要想到昨天自己一身鸟粪地被扛回去，沿途不知道被多少人看到自己狼狈的模样，他就气得想杀人。特别是洗澡时，摸到那黏腻的鸟粪，冲了无数的冷水澡才冲干净，他就恶心得想吐。
　　想到让自己这么狼狈的人，辛易怎么可能不记恨？
　　叶落打量他，有些满意地说：“你今天终于不再是一身鸟粪的鸟粪男了。”
　　众人：“……”姑娘你就别再刺激他了。
　　辛易的脸扭曲了下，冷笑一声，“等会儿希望你还能像现在这么嘴硬。”
　　“嗯，这话正是我要和你说的！”叶落怼了一句。
　　辛易又有种小宇宙要被气爆的错觉，作为一个高级法师，他几时被初级法师如此挑衅过？当即他也不讲什么武德，祭出一把暗红色的剑，以他为中心，一条火龙乍然而现。
　　在场的人神色大变。
　　他们满脸不可思议地看着辛易，没想到他竟然对一个初级法师使用火龙，他是不是疯了？
　　叶淑仪的心情很复杂，既怕叶落被辛易弄死让崔劲更忘不了她，又觉得应该给叶落一些教训，省得她口气如此大，连高级法师都敢得罪。
　　“辛易，你不要这样！”净水宗的人终于急了。
　　辛易狞笑着，火龙朝叶落疾飞而去。
　　巡逻队的人哪里能眼睁睁地看着，正欲出手，却被秋少栾和欧阳栖同时拦住。
　　“你们做什么？”他们急得不行，又有些不可思议，难道青鳞派的人这么冷血的，眼睁睁地看着自己同门的师妹被外人欺负？
　　欧阳栖道：“你们别动手。”
　　要是这些人插手了，还怎么让叶落揍人？
　　正说话间，叶落的身影在原地消失，火龙自然也袭击了个空。
　　下一刻，辛易的惨叫声响起，众人惊了一惊，猛地转头看过去，发现叶落不知什么时候来到辛易面前，先是一拳将他揍飞在地，然后将他拎起来，一拳又一拳地揍。
　　火龙赶紧回来救主，叶落身形一晃，避开火龙的攻击。
　　在火龙锲而不舍地继续追击时，她也有些不耐烦，一把抓住火龙，将火龙往辛易正在惨叫的嘴塞进去……
　　所有人：！！！！塞、塞进去了？=口=！
　　辛易被人捏着下颌，硬生生地将自己的火龙吞进肚子里，发出咕咚的一声，从嘴里飘出一道黑烟。
　　再看他，整个人都像被燃烧过，头发烧成了爆炸头，皮肤乌漆抹黑的，嘴巴肿得像香肠，只剩下虚弱的呻、吟。
　　叶落终于将他放开，用格外闲凉的语气说：“啊，你变成黑炭男了，以后就叫你黑炭男吧！”
　　辛易：“……”
　　众人：“……”
　　所有人都是茫然地看着这一幕，有些怀疑人生。
　　这是，一个初级法师越阶打败高级法师，还将高级法师发出来的火龙塞回人家的嘴巴里……
　　**
　　崔劲匆匆忙忙地赶过来，脸色如霜雪般冷冽。
　　在来之前，他已经脑补叶落受伤的场面，下颌紧抽，只是等他抵达时，看到现场的一幕，他顿时沉默了。
　　叶落说：“想找我麻烦，我随时奉陪，毕竟也好久没动手了！”
　　众人：“……”这话是什么意思？！！
　　叶落没有理会众人，继续去巡逻。
　　欧阳栖和秋少栾赶紧跟上，两人看起来比其他人要淡定得多，毕竟他们早就经历过叶落的毒打，知道她的实力深不可测，看到辛易的下场，一点也不奇怪。
　　呃……其实也没想到辛易会惨成这样。
　　崔劲看她头也不回地离开，看都没看自己一眼，目光微黯，然后看向辛易，严肃地问：“发生什么事？谁将他伤成这样的？”
　　他并不认为叶落一个初级法师能将辛易伤成这样。
　　可是他的师弟们都说：“崔师兄，就是那个叫叶落的姑娘伤的。”
　　崔劲愣了愣，直觉不信，看向叶淑仪，只见她苍白着脸，哆嗦着说：“就、就是叶落，她、她变得好厉害。”
　　她简直不敢相信，这还是当初那个倒霉鬼叶落吗？
　　她几时变得这么厉害？
　　崔劲查看辛易的情况，发现他已经昏迷过去，身上的伤看起来很严重，但也死不了。
　　他取出一颗丹药塞进他嘴里，稳住他的伤势，终于了解完现场的经过，不可思议的同时，又有些迷茫。
　　这些年，她到底经历了什么，怎么会变得这么厉害？
　　净水宗的人将辛易抬去平西镇的医馆。
　　这里也有一些驻守的医者，虽然医术不怎么样，处理一些外伤还是可以的。
　　他们看到辛易的情况，不禁啧啧称奇，“这是怎么啦？看起来像是被火烧的，难道你们遇到火系魔兽？”
　　净水宗弟子：“……不是。”
　　“幸好这位法师本身是火系法师，虽然受到火系攻击，倒也没大碍，养上半个月就能好。”
　　净水宗弟子：“……”
　　好吧，确实该庆幸辛易是火系法师，被迫吞了自己的火龙，虽然灼伤了身体，却不是致命伤。
　　净水宗的弟子将辛易搬回他们现在住的酒店。
　　将辛易安置好后，他们看被裹成绷带人的辛易，仍是有些回不过神。
　　“那个，她真的是初级法师吗？”有人忍不住问。
　　“她身上的魔力波动确实是初级法师，这点应该骗了不人吧？”
　　“可是她竟然打败辛易……对了，她还能徒手抓辛易发出来的火龙，将火龙塞进辛易嘴里……”
　　说到这里，净水宗的弟子都忍不住打了个哆嗦。
　　他们都想到，如果他们对上叶落，他们使用自己的魔法招术，叶落会不会也像对付辛易一样，将他们放出的招术塞回他们的嘴里……
　　光是想像一下那个画面，就忍不住恐惧。
　　太可怕了！真是太可怕了！
　　“青鳞派几时出了这么可怕的女魔头？这样的女魔头为什么以前都是籍籍无名的？”
　　一时间，净水宗的弟子都是满脸迷茫，怀疑青鳞派是不是在憋什么大招，例如培养出一个大杀器，却让大杀器以初级法师的身份在外行走。
　　**
　　另一边，平西镇的驻地法师也是满心茫然和惊骇的。
　　他们和净水宗的弟子一样，都怀疑青鳞派是不是暗搓搓地养出一个大杀器。
　　他们就说嘛，青鳞派好歹是个名门大派，这次怎么会如此不靠谱地让一个初级法师过来驻守，原来这压根儿不是什么初级法师，而是个大杀器。
　　“怪不得当时欧阳栖他们不让我们动手，要是我们掺和进去……”
　　说的人打了个哆嗦，不敢想像那后果。
　　其他人心有戚戚，看完那一幕后，他们觉得以后和其他法师打架，在放大招之前，一定会忍不住想，对手能不能徒手捏住他们放出来的大招，然后塞回他们的嘴里，逼他们吞下……
　　真是太可怕了！
　　欧阳栖和秋少栾忍不住一直盯着叶落的手。
　　“叶师妹，你的手……不疼吗？”秋少栾终于忍不住问。
　　叶落默默地将手朝他们面前递过去，任由他们查看。
　　两人看到那只曾经捏住高级法师释放出来的火龙的手，白白嫩嫩的，一点伤痕都没有，不禁有些茫然。
　　为什么会没有伤呢？她是怎么办到的？
　　就算是高级法师，如果徒手捏住同等级法师使出来的火龙，一定会被炙伤手的，不可能丝毫未伤。


第93章 倒霉鬼9
　　自从叶落将辛易打伤后, 她在平西镇的生活变得十分太平安稳，再也没有不长眼睛的人因为她是初级法师随便撞上来。
　　净水宗那边也十分安静。
　　本来这事就是辛易不对，就算叶落出手重了点, 他们也找不到为辛易出头的理由。
　　大概是因为叶落连法术都没使用, 靠着拳脚就将辛易打成这样……说到底, 伤到辛易的, 还是他自己的火龙, 关人家什么事呢？
　　这个世界, 大多数人都是讲道理的, 不讲道理的人反而比较少。
　　见净水宗的人都没想为辛易出头，其他人更不会去触这个霉头，都当这事没发生过，一切如常。
　　平西镇的巡逻队每旬可以休两天, 相当于工作八天，休息两天。
　　叶落他们迎来第一个假期。
　　休息这日, 一大早, 叶落就醒来了。
　　她先去汤面馆吃了三碗烤魔兽肉配面, 然后又给魔雕打包两份，与热情的胖老板告别, 拎着打包的汤面走出平西镇。
　　清晨的平西镇非常热闹。
　　早起为生计忙碌的普通人, 还有在晨光中进入魔林探险的法师及商人……那些离镇的人都看到路边的叶落，看清楚她的脸, 赶紧走开。
　　关于叶落暴打辛易的事情，早就在法师间传开，她已经成为平西镇所有法师心中的大魔王之流, 绝对不能招惹的存在。
　　叶落没理会那些避之不及的人, 一路稳稳当当地来到镇外的空地。
　　因为只有她一个人, 其间难免又有一些倒霉事发生，不过都被她避开或者一力降十会地破坏掉，人还是整整齐齐的，唯有非常用心的人才能发现，她所过之地，偶尔会留下几个极深的脚印，脚印下还有一些怪异的东西。
　　叶落朝魔林那边打了一个呼哨。
　　一只魔雕从魔林那边飞过来，在天空中盘桓几圈，降落到叶落面前，发出清脆的鸣叫声，仿佛在问她找自己有什么事。
　　叶落将它吃饭的钢盆拎出来，将打包的汤面和烤魔兽肉倒在盆里。
　　“给你带的早餐，吃吧。”
　　魔雕还是很享受她的投喂，当即欢快地吃起来。
　　等魔雕吃完，叶落收起那钢盆，塞进魔力袋里，朝魔雕道：“带我进魔林。”
　　她跳到魔雕的背上，魔雕展翅飞起，在平西镇上空绕了一圈，朝着魔林那边飞过去。
　　地面上那些正朝魔林而去的人听到魔雕的叫声，抬头看过去，有些眼睛利的看到魔雕背上的人，不禁一阵羡慕。
　　像鹰、雕这类型的魔兽，性格都十分不驯，想让它们当座骑，小心它们脾气一来，就在半空将人晃下来，从高空掉下来，就算是高级法师，也会被折腾得够呛。
　　不过，如果能驯服它们，出行倒是非常方便。
　　叶落离开后不久，秋少栾和欧阳栖也过来了，在周围找了找，果然没找着叶落。
　　“她一个人进魔林？去魔林做什么？”欧阳栖满心费解，要不是他们先前遇到巡逻队，他们还不知道叶落一大早就离开平西镇。
　　秋少栾望着那无边的魔林，沉默不语。
　　欧阳栖叹道：“那家伙应该知道自己的霉运有多可怕，她就不怕自己一个人进去，万一遇到强大的魔兽，或者魔兽群怎么办？”
　　秋少栾心头发紧，嘴里却说道：“她的实力很强，不会有事的。”
　　他是个细心的，能看到路上留下的几个陷入泥土中的脚印，从那脚印的大小判断出应该是叶落的，显然她今早离镇时，就开始遇到倒霉事。
　　纵使如此，她也没想过要叫他们同行。
　　其实他心里明白，叶落并未需要与谁同行，只不过他们恰好一起来平西镇，被分到同一个巡逻队罢了。
　　秋少栾并不担心叶落会有危险，担心的是她的霉运会在关键时候作祟，发生难以预测的意外。也因为如此，所以得知叶落一大早就离开平西镇，他们匆匆忙忙地赶过来，想和她同行，哪知道他们还是来迟了。
　　**
　　魔雕确实是个不安分的。
　　纵使被叶落打服，它还是难改恶劣本性，驮着人飞到天空中后，就开始花样作死。
　　一会儿侧身滑翔，一会儿三百六十度旋转，一会儿垂直降落，一会儿……总之，它在魔林上空，向叶落展现它沙雕的飞翔技术。
　　当他们降落到魔林深处，魔雕还有些意犹未尽，拿着眼睛去觑叶落。
　　叶落淡定地从它的背跳下来。
　　虽然魔雕的飞翔技术确实很惊险，但对于一个已经丧失恐惧情绪的非人类而言，这些都不算什么，她全程都是淡定的，只是有时候风吹得太猛，将她的头发和裙子都吹乱，少不得要整理一番。
　　叶落对魔雕说：“下次再这样，我烧掉你的羽毛！”
　　魔雕还是很爱惜自己身上漂亮的羽毛，不情不愿地咕咕两声，心里还有些遗憾，刚才的飞翔没有吓到她。
　　叶落整理好头发，朝前看过去，看到一面银色的湖泊，倒映着天空中的蓝天白云。
　　湖泊位于魔林深处，从天空俯望，宛若镶嵌在绿色森林里的一面镜子，澄澈得教人由衷赞叹大自然的瑰丽。
　　最引人注意的，还是湖泊边生长的一丛丛的草，它们的叶子是一种铂金色的，在阳光下绽放柔和的光芒，闪烁着光辉，还挺漂亮的。
　　叶落从原主的记忆里找到关于“月光花”的记载，和这种草差不多。
　　月光花其实不是一种花，而是一种草，它在阳光下能绽放柔和的光泽，到夜晚时，那光芒就像月华一般，所以被称为月光花。
　　月光花的作用是解百毒，只要不是很稀奇的毒性，它都能解，算是一种用处极大的解毒圣品，颇受人类推崇。
　　叶落没有急着去采摘，在周围看了看。
　　魔雕一摇一晃地跟在她身边，喉咙里发出得意的“咕咕”声。
　　这些天，它进入魔林里捕食，去过不少地方，还见过那些人类法师为了魔林里的某些植物你争我抢，它都记下来。
　　让它记忆最深刻的就是湖边的这种植物。
　　这里已经是魔林的深处，附近还有不少危险的魔兽和有毒的植物阻挡，一般的人类法师无法抵达，自然也无法发现这些月光花。
　　魔雕为了讨好叶落，特地带她过来。
　　只是见她没有急着去采摘那些月光花，魔雕顿时有些不太开心，觉得这人类实在太难讨好。
　　叶落在附近走了一圈，其间惊扰无数种隐藏在丛林阴暗之处和泥土之下的毒蛇虫蚁之类的，不是被她一脚踩死，就是被咬了几口。
　　她看向脚上的虫蛇留下的咬痕，丝毫不在意。
　　就如同她的猜测那般，她来到这个世界后，吸入那么多地气，已经不是人，魔林里的毒物对她没有丝毫的影响。
　　叶落转完后，去采摘月光花。
　　她将月光花连根挖起，挖了十株后用树叶包着，放进魔力袋，接着就离开湖泊，到其他地方转。
　　魔雕跟在她身边，喉咙里发出“咕咕”的声音，似乎在询问她到底来这里做什么。
　　来这里做什么？
　　叶落也不知道，她只是……凭着直觉随便走。
　　一天的时间过得很快，等太阳下山时，叶落经过一处山谷。
　　山谷格外潮湿，里面还有一些宛若泥浆般的魔兽，它们在泥水里涌动，察觉到她的靠近，从泥水里跳起来，朝她扑过来。
　　叶落不知道这是什么魔兽，不过并不防碍她一脚将之踹回山谷里。
　　这魔兽的数量有些多，叶落踹了十来分钟，终于将所有的魔兽踹回去。
　　踹完魔兽后，叶落就走了，仿佛只是过来招惹一下这些不好惹的魔兽——这也是她今天的做得最多的事。
　　她其实没招惹那些魔兽，奈何她太过倒霉，不管她走到哪里，都会遇到魔兽，然后被它们成群结队地攻击。
　　虽说瀚海魔林就是魔兽的天下，魔兽的数量很多，可是魔兽也分地域的，攻击她的魔兽明显就不是同一个地域的，就是不知道为什么突然间凑到一起攻击她。
　　果然是那奇怪的霉运作祟吗？
　　直到天色完全暗下来，叶落依然没找到可以休息的地方。
　　明明偌大的魔林，只要法师想，完全可以找到一个理想的休息之地，偏偏叶落就是找不到，这运气也没别的了。
　　她也没太过沮丧，索性就地休息。
　　叶落看了看，看到一株奇怪的植物，叶子比她本人还要高，很适合用来当垫子，过去就要折一片叶子，哪知道叶子后一群植物触须咻的一下窜过来，将她裹住。
　　那巨大的叶子散开，露出里面长着獠牙的花盘，滴着黏稠的液体，一看就是朵食人花。
　　魔雕吓得毛都炸起。
　　这毛刚炸呢，就见叶落的手从中挣出来，轻松地将捆着她的触须撕断。至于那朵朝她袭来的食人花盘，被她一拳揍回去，花盘上的獠牙噼哩叭啦地掉了一地。
　　魔雕：“……”虽然知道她很变态，但变态成这样……
　　这一刻，魔雕决定以后还是老老实实地听话吧。
　　叶落揍了食人花一顿，将它的獠牙都揍没后，终于摘下一片叶子。
　　摘完叶子她就走了，那食人花赶紧将自己受损的花盘藏起来，又用重重叶子包裹住，终于有些安全感。
　　接着叶落又挑了一棵巨树，树上有一个树洞。
　　她刚进树洞，就被盘踞在树洞的一条巨蛇攻击，她一手掐住蛇的七寸，将它甩啊甩的，抡了一圈又一圈，最后那蛇头啪的一声砸在树干，砸得晕头转向，蛇身软绵绵地滑到地上。
　　叶落将大蛇系在树洞旁的树枝，让它今晚帮忙守个夜，省得其他魔兽来打扰她睡觉。
　　做完这些，叶落终于进入树洞里。
　　只是一会儿后，她又出来了，特地到附近采摘了一些能驱散异味的花草回来，用来薰去洞里的腥臊气，再铺上那大叶子。
　　暂时的住处搞定，叶落终于安心地睡下。
　　在叶落睡下后，天色越来越暗，整个魔林越发的幽静，变成夜行魔兽的天下。
　　今晚并没有月光，不过魔林深处却不是黑暗的。
　　除了那些会在夜间发光的植物外，还有一些同样能发光的细小的生物，有的是一些植物孢子，有的是一些虫子，还有的是一种动物。
　　魔林的更深处，一头巨大的魔兽从沉睡中苏醒。
　　它翻身的动静非常大，整个世界仿佛都在震动，周围的魔兽吓得远远逃开，只有一些同样等级的强大魔兽不仅没离开，反而朝那边而去。
　　几头巨型魔兽凑到一起，说着无人能理解的语言。
　　【老伙计，你怎么突然醒了？】一头披着鳞甲的四蹄魔兽询问。
　　被询问的魔兽真的非常大，大半的身体都埋在土里，露出外面的就像一个小山丘，它含糊地说：【我感觉到一股不祥的气息，出现在魔林。】
　　【是什么？】旁边的魔兽问。
　　【不知道，也许是会带来灾难的不祥之物。】
　　【灾难？这个世界的灾难，还有比我们这些魔兽本身更大的灾难吗？】
　　【或许……祂来了，我们要小心，不能让魔林被祂毁灭了……这是一个很不祥的存在……嗯，为什么会来到魔林呢？你们谁去看看是什么？】
　　魔兽们你看看我、我看看你，都没有动。
　　它们都是一群老家伙啦，平时能不动就不动，这种事还是交给精力充沛的小家伙们去做吧。
　　【那就让昀去吧。】
　　【昀不在，不知道去哪里了。】
　　【听说昀要去人类世界找一个人类。】
　　【找人类做什么？】
　　【不知道！】
　　…………
　　魔兽们的对话最后不了了之，大家伙们沉默片刻，大概觉得没什么好说的，默默地离开，回到自己的巢穴，呼呼地睡起来。
　　至于突然苏醒的大魔兽，也在懵了大半夜后，重新将脑袋埋进泥土之下，闭上眼睛睡去。
　　临睡前它还想着，那个不祥的存在如果给魔林带来灾难……那就大家一起毁灭吧，它已经老啦，不想去管这些事。
　　**
　　叶落一觉睡到天亮。
　　她的睡眠质量素来不错，走出树洞时，还能看到被她绑在树洞旁的巨蛇，以及树洞下不少魔兽的尸体。
　　果然有不少魔兽经过，被巨蛇毫不犹豫地攻击。
　　如果没有巨蛇在，这些魔兽攻击的就是树洞，打扰她的休息。
　　看在巨蛇表现不错的份上，叶落将它的身体解下来，“你的树洞挺不错的，多谢了，下次我要是再来魔林，会找你的。”
　　巨蛇：“……”谢谢，它并不需要。
　　叶落带着魔雕，继续在魔林乱逛，顺便采些值钱的植物。
　　虽然她现在并不缺钱，不过上个世界留下的后遗症，让她忍不住就想赚多多的钱，以备不时之需。
　　这个世界应该不用钱了吧？
　　叶落在脑海里扒拉原主的记忆，扒到最后，发现还是有用到钱的地方。
　　原主的记忆里，有一个需要照顾的老人，这老人是叶家的保姆，正是将原主养大的人，原主说过要给她养老。
　　既然接收原主的身体，叶落自然也会承担原主的责任。
　　嗯，等这边的任务结束后，就去凌安城一趟，将那老保姆接过来给她养老吧。
　　午后，叶落正在采摘一种可以入药的果实，突然远处响起一阵喧哗声，朝这边靠近。
　　能在魔林里制造出这样的动静，一般都是法师和魔兽。
　　果然，不一会儿，那些逃命的法师已经朝她奔来，还有后面一群像狼一样的魔兽。
　　看到叶落出现在这里，那群人正要求救，就发现她只是一个初级法师，声音顿时噎在喉咙里，不禁有些绝望。
　　“快走，有魔狼！”
　　好歹还算好心提醒，只是这好心也没用，因为距离太近了。
　　叶落慢条斯理地将果子摘下放进魔力袋，正好一只魔狼朝她冲来，然后被她一巴掌扇飞。
　　众人：“……”他们眼花了吗？
　　等看到叶落将其他的魔狠又扇又踹又踢，挡住所有魔狼的攻势，所有人都傻眼，跑得气竭的身体软倒在地上，粗重地喘着气。
　　叶落将来袭的魔狼都打退后，看了那群人一眼，转身就要离开。
　　“等等，姑娘！”一名高级法师叫住叶落，喘着粗气说，“刚才多谢姑娘相救。”
　　叶落淡淡地嗯一声。
　　“不知姑娘叫什么名字？这次你救了我们，我们一定要感谢姑娘……”
　　随着这人的话落，其他喘过气来的人纷纷应和，一定要报答叶落。
　　叶落道：“等回到平西镇，你们请我多吃几顿作报答。”
　　这么简单？！
　　被救的法师们面面相觑，觉得只请她吃几顿实在太简陋，一点诚意都没有，正要说什么，突然见叶落猛地朝前掠过去。
　　怎么了？
　　叶落的身影实在太快，快得他们眼前一花，就看不见了。
　　“好快……她真的是初级法师吗？”有人喃喃地说。
　　这个问题自然无人能回答，其他人也是一脸懵。
　　一会儿后，叶落回来，手里提着一只毛茸茸的小动物，浑身的毛发是黑白相间的，像一只小奶猫，十分可爱。
　　众人愣愣地看着她。
　　叶落朝他们道：“这只像猫吗？”
　　众人点头，应该是一种类似猫的魔兽，看起来刚断奶的那种。
　　叶落当着他们的面摸了摸魔兽的肚子，确认这是一个男孩子后，便决定留下来。
　　找不到魂使，那就先找只猫来代替他吧。
　　被她非礼又被强行留下的小魔兽满脸懵逼，琥珀色的眼睛都是迷茫的，挂在她手上，无意识地发出“咪呜”的声音。
　　叶落和这群法师一起离开魔林。
　　这群法师来魔林的目的是为了寻找一种能解毒的植物，找是找到了，没想到会招来一群魔狼，幸亏遇到叶落，否则他们今天可能交待在这里。
　　法师们对叶落非常感激，并未因为她是初级法师就小瞧她，看过她如何凶暴地魔狼打退，都觉得这位是个隐藏的大佬。
　　傍晚，一群人终于走出魔林，远远地就看到平西镇。
　　他们脸上露出如释重负的神色，总算是平安回来了。
　　夕阳的余辉洒落在平西镇低矮的建筑群上，一阵来自林海的风吹来，带来了几分舒爽。
　　叶落一手抱着小猫，一手提着背包，慢悠悠地走进平西镇，进入到喧闹的街市时，突然看到了一只蹲在路边的黑猫。
　　黑猫一双碧绿色的眼睛盯着她，叶落也停下脚步盯着它。
　　周围人来人往，黑猫并不害怕，它的姿势格外淡定，就是不怎么友善。
　　突然，黑猫一跃而去，一爪子将她怀里的那只小猫咪拍飞。
　　叶落：“……”


第94章 倒霉鬼10
　　秋少栾和欧阳栖担心了两天, 从巡逻队那里听说叶落回来，赶紧找过来。
　　他们找到叶落时，正好看到她站在热闹喧嚣的大街上, 一只蹲在路边的黑猫猛地跃起, 以一种优雅矫健又凶猛的姿势, 将她怀里抱着的那只黑白相间的小奶猫拍飞到地上, 自己跳进她怀里。
　　嗯？哪里来的猫？！
　　两人走过来, 一边看那只黑猫, 一边叫了她一声。
　　“叶师妹, 你这两天去哪里了？还好吧？”
　　叶落的注意力从怀里的黑猫转到他们身上，顿了下，说道：“去魔林，挺好的。”
　　秋少栾看到那只摔在地上晕头晕脑的小奶猫, 弯身将它拎起，这时才发现, 这并不是什么小奶猫, 而是一只外形像猫的小魔兽。
　　再看叶落怀里的那只黑猫, 它身上并没有魔兽的气息，看着就是一只猫？
　　普通的猫能将魔兽打飞吗？
　　秋少栾觉得不愧是亲近叶落的动物, 和她一样, 都是古古怪怪、莫名其妙的，能扮猪吃老虎, 叫人无法看透真相。
　　叶落没有将霸道地跳到她怀里的黑猫丢开，就这么顺势抱住，朝秋少栾道：“这只小魔兽, 麻烦你们帮养一下。”
　　“什么？”
　　两人吓了一跳, 正想说什么, 就见叶落抱着黑猫离开。
　　他们低头看向秋少栾拎着的那只小魔兽，可能是因为叶落离开，没了能震住它的存在，终于暴露魔兽凶残的本质，朝他们龇牙咧嘴，能看到嘴里尖锐的獠牙，泛着寒芒的利爪从肉垫弹出，活脱脱就是一只凶暴的魔兽。
　　秋少栾取出一个魔力环套在小魔兽的脖子上。
　　这是法师发明的一种专门用来削弱魔兽力量的法器，用来对付这种小魔兽非常方便，能避免很多麻烦。
　　“哟，你竟然有这种小玩意。”欧阳栖惊讶地说，这不像秋少栾会带的东西。
　　秋少栾沉默了下，平淡地说道：“原本是给少渠买的。”
　　他弟弟一直想契约一只魔兽，只是他的实力目前还不够强，不可能契约成功，便想给他买这种魔力环，哪知道这次回宗门，遇到那些事，便没有给，现在倒是派上用场。
　　欧阳栖从他淡敛的神色看出什么，伸手拍拍他的肩膀，说道：“说起来，你那个弟弟的心性确实不好，如果再不纠正，迟早会招来大、麻烦。”
　　秋少栾苦笑一声，其实已经招来麻烦。
　　也亏得叶落手下留情，要是遇到一个心狠手辣的，秋少渠这条小命早就没了。
　　“他被祖父宠坏了。”
　　他们的祖父是青鳞派的长老，秋长老也不是不讲理的人，只是太过溺爱小孙子，这次小孙子的腿被叶落故意打断，原本他是很生气的，被秋少栾及时劝住，才没有做什么。
　　秋少栾觉得，确实也该给秋少渠一些教训，省得他仗着自己的天赋和祖父的身份，无法无天。
　　两人带着那只魔兽先去平西镇的政府部门登记。
　　这是所有人类城市都有的规矩，只要被法师带入城的魔兽，都要去相关部门登记，以免法师控制不当，致使魔兽伤人，却不知道找谁负责。
　　如果法师私藏魔兽，被人发现的话，是要受到严厉惩罚的。
　　这样的措施，能更好地避免发生一些法师豢养魔兽伤人事件。
　　叶落将小魔兽-交给他们，估计也是让他们帮忙走一下程序。
　　两人登记完后，将魔兽带回宿舍，去敲叶落的门。
　　门打开后，便看到叶落顶着一头湿漉漉的头发过来开门，她应该是刚洗完澡，身上穿着室内的休闲服，那如堆云般的乌发就算湿嗒嗒的，亦无损她的美貌，更添一种平日难见的风情。
　　两个男人终于意识到，这是一个非常美丽的女人，这让他们都有些不自在。
　　“叶师妹，这只魔兽我们带去登记过，给你送过来，你要养它吗？”
　　叶落低头看向被秋少栾递过来的小魔兽，它的脖子套了魔力环，被削弱魔力，越发的像小奶猫，四脚蜷缩着，咪呜了一声。
　　叶落正要开口，一只黑猫轻盈地走过来，几下窜到她的肩膀，看向两个男人。
　　不知怎么的，秋少栾两人觉得从这只黑猫的眼睛中看出一些属于人的理性，再度看过去，它又是一只普普通通的黑猫。
　　叶落最后还是伸手将那只小魔兽接过，朝他们道了一声谢谢。
　　“不客气，叶师妹如果有什么事，随时可以找我们。”秋少栾赶紧说。
　　叶落嗯一声，没再和他们客气，将门关上。
　　关上门后，叶落将小魔兽放到桌上，捋着湿漉漉的头发，黑猫叼来一条干净的毛巾，让她擦头发。
　　叶落接过毛巾擦头发，将头发擦得半干后，便坐在那里盯着黑猫。
　　黑猫双爪揣在面前，尾巴圈着四肢，一脸萌萌哒地看着她，仿佛他就是一只很无辜的小猫猫。
　　“能变成人吗？”叶落问。
　　黑猫歪了歪脑袋。
　　叶落冷漠无情地伸出一根手指头，将他戳倒，“算了，你这样也挺好的。”
　　小魔兽趴在桌上，发出咪呜咪呜的声音，这是饿了的声音，那边的一人一猫看过来，它的毛炸了炸，将脑袋缩起来，可怜巴巴的。
　　叶落去换了一身衣服，带两只魔兽出去觅食。
　　她也没走远，就在宿舍楼下的那条街，去经常光顾的汤面馆吃汤面，胖老板见她今天带了两只猫，还以为是她养的，特地做了两份猫饭过来。
　　“谢谢老板。”叶落很认真地道谢。
　　胖老板笑呵呵地问：“小闺女，你这是要养猫吗？咱们平西镇很少有人养猫，普通的猫不好找。”
　　平西镇经常被魔兽袭击，普通动物无法承受魔兽暴虐的气息，会吓得跑掉。
　　叶落先是嗯了一声，补充道：“它们不是猫。”
　　胖老板瞬间就明白她的意思，惊讶地说：“这两只都是魔兽？”
　　得知它们都是魔兽后，胖老板赶紧道：“既然是魔兽，它们应该不会吃猫饭，我去给它们烤些肉过来……”
　　正说着呢，就见其中一只黑白相间的小奶猫已经埋头在饭盒里，香喷喷地吃起来，它显然对猫饭很喜欢。
　　至于另一只黑猫，矜持地蹲坐在那里，盯着胖老板。
　　胖老板：“……它应该能吃烤肉吧？”
　　“能的。”叶落说，“麻烦您了。”
　　胖老板笑呵呵地表示没什么，亲自去烤了一些外焦里嫩的烤肉过来，放到黑猫面前，得到黑猫一个赞许的眼神。
　　叶落见黑猫吃烤肉，伸筷子过去夹了一块放到自己的汤面里，见黑猫看过来，她还问：“怎么，我不能吃？”
　　大有他敢说她不能吃，她就要翻脸。
　　作为一个霸道的活尸，魂使的一切都是她的，不管在哪一个世界都是一样。
　　黑猫没说什么，将自己的食盒往她那边推了推，让她一起吃。
　　胖老板再次过来时，就见叶落和黑猫一起分享烤肉，这让他的表情有些奇怪，大概还是第一次见到人和魔兽同食的场面。
　　法师契约魔兽后，虽然将魔兽当成伙伴，但从来不会与魔兽同桌而食，各自的吃食都是分开的。
　　难道是他的烤肉太香，所以法师大人和魔兽一起同食？
　　吃过晚饭后，天色已经暗下来。
　　晚上的平西镇很热闹，有好几条夜市街，人来人往，能看到很多法师在路边摆摊卖魔林的特产，吸引商人过来收购问价。
　　叶落一手抱着黑猫，肩膀上蹲着一只小魔兽穿过夜市街，回到宿舍。
　　单身公寓没什么娱乐可言，回到宿舍，随便收拾一下，便到睡觉时间。
　　叶落原本是让两只魔兽和她一起上床睡的，懒得给他们准备窝，哪知道刚上床，黑猫就强势地将小魔兽踹下床。
　　小魔兽趴在地板上，发出可怜的咪呜声。
　　黑猫蹲坐在床上，瞅着叶落，坚决不让小魔兽爬上她的床。
　　叶落沉默了下，去找出一个纸箱，用一件旧衣服随便团成一个窝，就是小魔兽的窝。
　　“你以后就睡这里吧。”叶落说。
　　小魔兽不敢反抗，委委屈屈地爬进纸箱，将自己团成一团。
　　叶落蹲在那里瞅着小魔兽，嘀咕道：“养只可爱的小魔兽还是挺好的……”
　　她这话被黑猫听到，黑猫生气地扑到她身上，在她怀里一阵乱滚，抗议她的行为，都有他了，怎么还能再养别的魔兽？
　　“谁让你一直不来！”叶落理直气壮地说，她来到这个世界都一个多月，始终等不到他来找她。
　　自从在上个世界也遇到魂使，叶落就觉得，以后不管她到哪个世界，魂使都在的，魂使也会来找她。
　　因为这个笃定的认知，所以她一直等着魂使来找她，觉得魂使的速度总是太慢。
　　黑猫不知想到什么，眼睛转了转，没再吭声。
　　晚上，灯熄了后，叶落抱着黑猫睡下。
　　黑猫将自己团成一团，睡在她的枕边，一条尾巴缠着她的手，黏黏糊糊的。
　　叶落也没在意，在黑猫的陪伴下，渐渐地入睡。
　　夜深人静之时，黑猫睁开一双翡翠色的眼睛，轻盈地跃起，变成一个白衣如雪的男人，他坐在床边，看着床上的人沉睡安恬的脸。
　　床边的纸箱里的小魔兽察觉到高级魔兽的气息，身体微微一颤，一骨碌地爬起来，双爪子攀着纸箱的边缘，瞅着房里出现的男人。
　　小魔兽那双琥珀色的眼睛在夜晚就像两颗小灯泡，闪烁着诡异的光。
　　男人朝它看了一眼，小魔兽赶紧缩回去，重新睡下。
　　**
　　休息两天后又是工作日。
　　叶落起得很早，将自己打理好后，就带着两只魔兽出门。
　　她去巡逻队的食堂吃早餐，遇到不少巡逻队的人，这些人和她打招呼，看到她带着的两只魔兽，免不了又是一番询问。
　　“这只是从魔林里带出来的。”叶落指着小魔兽，然后又指着黑猫，“他是在镇里遇到的。”
　　于文溢走过来，笑道：“这只黑猫我见过，这两天出现在咱们镇里，它时常蹲在热闹的街边，好像在找什么东西似的。”
　　“哎呀，我也见过，我巡逻的时候，还见到它路过一些狭窄的巷子，到处走走看看。”
　　“它看起来还真像是在找什么呢。”
　　…………
　　法师们对魔兽很敏感，但不知为何，他们感觉不到黑猫身上的魔兽气息，以为它就是一只普通的猫。
　　普通的猫在平西镇很少见，他最近出现在平西镇，引起不少巡逻法师的注意。
　　叶落听他们说完，低头看向怀里的黑猫，见他双爪子搭在她的手臂上，那副淡定的模样，很像以前装傻的样子。
　　她伸手摸摸他的猫脑袋。
　　看在他这两天在平西镇到处找她的份上，她就不计较他这次又来迟了。
　　别人不知道黑猫在找什么，她却是明白的，他应该是来找她，可惜那两天，她进入魔林，也是想去找他。
　　来到这个世界后，得知魔兽的存在，叶落想到魂使每次都以猫的形象出现，就觉得这个世界他应该是魔兽，便凭着直觉来瀚海魔林。
　　她的直觉是正确的。
　　这让叶落有些愉悦，觉得自己和魂使一起走过三个世界，彼此之间已经有默契，这是一种冥冥中的直觉指引。
　　今天的巡逻工作依然很平静。
　　傍晚时，叶落和其他巡逻队交接，便见到昨天被她救过的一群人，说要请她吃饭。
　　这是她当时要他们报答的提议，这些人虽然觉得太过简陋，不过是恩人的要求，他们当然不会拒绝。
　　叶落欣然应允。
　　不管谁请她吃饭，她都会很欣然，这也是她的乐趣之一。
　　他们请叶落吃饭的地方是平西镇一个口碑很不错的烤肉店，环境不怎么样，但烤肉确实很香。
　　叶落和两只魔兽都埋头吃起来。
　　一群法师原本不明白叶落为什么提这种要求，等见识到她的食量后，所有人都愣愣的，终于明白请她吃饭，可能真的是一种报答的方式。
　　看她这么吃下去，他们口袋里的魔石岌岌可危。
　　“落落！”
　　叶落转头，看到站在不远处的净水宗一群人，为首的是崔劲，他身边是叶淑仪和净水宗的弟子，少了一个辛易。
　　辛易还在养伤，不敢轻易出现。
　　叶落朝他微微颔首。
　　不知怎么的，崔劲打完招呼后，不像以前那样离开，反而朝这边走过来，他看了一眼围坐在叶落身边的人，微微眯起眼。
　　法师们也是认识崔劲的，见崔劲和叶落认识，不免有些惊讶。
　　崔劲来到叶落面前，问道：“听说你前两天进入魔林，没什么事吧？”
　　叶落头也没抬，“唔，没什么事。”
　　“有没有受伤？”
　　“没有。”
　　“……”
　　两人的对话实在是乏善可陈，偏偏众人都能从这对话中听出点什么，他们看看崔劲，又看看叶落，心里恍然大悟。
　　原来是落花有意，流水无情啊！
　　没想到净水宗的天才法师弟子崔劲，竟然会喜欢一个不喜欢他的女孩子。
　　叶淑仪看到这一幕，嫉妒得都要面目全非，忍不住吃味地说：“叶落，你怎么一直吃个不停啊？崔大哥和你说话呢。”
　　叶落终于施舍给她一个眼神，“你要是想吃就自己点单，没事别开口，酸味太重，我消化不良。”
　　叶淑仪：“……”啊啊啊！气死她了！
　　崔劲抿了抿嘴唇，朝叶落道：“落落，你好好照顾自己。”
　　“嗯，我会的。”叶落随意地应一声。
　　黑猫抬起头，看向崔劲，看到他眼里隐藏得并不深的情愫，一股莫名的危机感让他身上的毛一根一根地炸起。


第95章 倒霉鬼11
　　吃过晚饭, 天色已经暗下来，可见这顿晚饭的时间并不短。
　　请叶落吃饭的法师们暗暗地捂着他们的魔力袋，心里有些发愁, 这么下去, 他们没办法继续报恩啊。被人家救了, 而且大佬唯一报恩的要求就这么简单, 他们竟然都报不起, 这怎么行？
　　法师们决定, 明天就去找些活儿干, 赚点魔石。
　　叶落带着两只魔兽回宿舍。
　　这顿晚饭她吃得很满意，或许是因为平西镇的烤肉都是以魔兽肉为主，比普通家禽的肉类口感更好, 再刷上平西镇人秘制的烧烤酱, 味道更是一绝。
　　没看到连小魔兽都吃得嗷呜嗷呜地叫，四肢都快要埋进饭盆里，没有一点小奶猫的矜持。
　　叶落决定，下次如果遇到谁有危险, 她还会去救，只需要他们请她吃几顿饭作报答就行。
　　就这么愉快地决定啦。
　　回到宿舍, 叶落先去浴室洗去一身沙尘和烟火味。
　　等她穿着宽松舒适的睡衣出来, 手还在擦着头发，突然动作顿住。
　　只见面积并不算大的房间里，一个白衣如雪的男人站在床前，他修长的手指间捧着一只黑白相间毛发的小奶猫, 微微望着窗外, 侧脸精致美好得宛若一幅水墨画, 眉宇间的干净如同山间潺潺的泉水, 在青石板上流淌。
　　仿佛只要看到他，就能想到山间清泉、明月清风、无边松涛。
　　叶落的脚步一顿，慢吞吞地走过去。
　　男人转头朝她看过来。
　　熟悉的眉眼，宛然如画，却不会让人觉得女气，那神态间蕴着的气质，如那山巅的雪，澄澈明净，教人恋恋不忘之余，又不敢轻易靠近，生怕亵渎。
　　叶落没有问“你是谁”之类的话，直接道：“原来你可以变成人啊。”
　　男人朝她微微一笑，笑容干净柔和，一如初见的时候。
　　他将手中的小魔兽放下，拿起挂在架子上的干净毛巾，走过去帮她擦试潮湿的头发，这动作格外娴熟，仿佛做了千百遍一样。
　　叶落也很自然地坐在那里，任由他帮自己擦试头发。
　　“你昨天为什么不变成人？”叶落很随意地问他。
　　“我怕吓到你。”
　　叶落：“……不会。”
　　男人但笑不语，没有告诉她，突然见到她时，那种难以克制的心情，如果当时他变成人，一定会控制不住自己的某些举动，怕她误会、害怕。
　　也怕她看出来。
　　等头发只剩下些许潮意，他终于放下毛巾，用手掬起她的一缕头发放到鼻下嗅了嗅，语气温和地问：“那个男人是谁？”
　　“谁？”叶落有些懵地看他。
　　男人面上的笑容是柔和的，那双明净的黑眸蕴着丝丝缕缕的雾气，当她想看清楚他眼中被雾气遮掩的东西时，他的双眼又恢复明净，黑白分明，深邃透彻。
　　“就是叫你落落的那个男人。”他的语气也很温和，用温和的表象掩盖住里面的酸意。
　　叶落慢了半拍才明白他指的是谁。
　　不能怪她，她对崔劲的印象，都是来自原主的记忆，平时不去扒拉那些记忆时，对那些存在记忆里的人的印象并不深刻，对于崔劲自然也一样。
　　叶落说：“他叫崔劲，以前定过亲的对象。”
　　男人握着她头发的手微微一紧，克制地没有弄疼她，但那倏然泄露的一些气息，仍是让室内那只小魔兽吓得赶紧将自己缩到纸箱里。
　　“以前定过亲？”
　　“是啊，从小就有娃娃亲，不过这是十三岁以前的事，十三岁后，两家和平解除娃娃亲。”
　　在叶落看来，这所谓的娃娃亲就是长辈们的戏言，当不得真，甚至连两个当事人——原主和崔劲，也都知道他们是不可能的，没想过会在一起。
　　所以对于崔劲，她只当一个原主认识的人来看待，再多的就没了。
　　作为一个非人类，她从来不会去主动关注不相干的人，要不是他问，她还真没注意到崔劲怎么样。
　　可某只黑猫却难受坏了。
　　只是当猫变成人后，一切情绪收敛在那干净漂亮的皮囊之下，叶落又是个冷心冷肺的，他不表现出来，她还真没看出来。
　　趁着他难得变成人，叶落问：“你为什么来找我？”
　　她想问的是，他是不是有魂使和白昀的记忆？所以才会主动来找她。
　　男人松开她的头发，说道：“我刚从魔林苏醒，醒来时心里突然出现一种直觉，催促我去找一个很重要的人。看到你后，我就知道我要找的人是你。”
　　叶落失望地哦一声，看来他仍是没有恢复记忆。
　　“你现在叫什么名字？”
　　“昀，我叫昀。”他笑着说，眉眼弯起，柔和明澈，“他们都叫我昀，不过我最初有一个名字，我叫昀旸。”
　　叶落对他的名字并不奇怪，这人在每一个世界都叫这个名字，就算因为其他事改名字，最初的名字也会是这个。
　　昀旸盯着她，“那你呢？落落，你是不是知道我会来找你？”
　　如果是以往，他不会问得这么直白，但在这个世界，知道她曾经有个娃娃亲的对象，不免有些吃味，难以控制自己的言行。
　　叶落嗯一声，说道：“我们以前曾经认识，不过你现在没有记忆了。”
　　她的神色很平静，但昀旸仍是从她的语气中感觉到她的失落，心尖突然泛起微微的疼，他将她拉到怀里，低头吻了吻她的头发，用一种近乎柔和的语气说：“抱歉。”
　　叶落将脸埋在他怀里，双手自动缠上他的腰。
　　他的长相清隽无瑕，身形却高大颀长，怀抱也很宽厚，轻易地将她镶嵌在他的怀抱里。靠近时，能轻易地感觉到那种属于男性特有的侵占性。
　　嗅着他身上熟悉的气息，她渐渐地睡着了。
　　昀旸低头看她沉静的睡脸，小心翼翼地搂着她躺下，一整晚都没有睡着。
　　天微微亮，他去楼下的早点店买早餐回来。
　　叶落闻到食物的香味，睁开眼睛，房门没有关，正好可以看到客厅那边，昀旸正在摆弄早餐，这让她的心情突然变得很好。
　　昀旸走进来，“醒了？我在楼下买了早餐，你起来吃吧。”
　　叶落伸手搂着他的脖子，给他一个早安吻。
　　昀旸愣了下，然后用力将她抱紧，回应这个吻。
　　吃过早餐，叶落去巡逻队报到，开始一天的工作。
　　一连几天的晚餐，都是那群法师请客，叶落也不客气地带着两只魔兽去吃大户。
　　直到五天后，叶落终于大发慈悲：“明天你们不用请客，你们的恩已经报完了。”顿了下，她又说，“以后如果有需要帮忙的地方，可以再来找我。”
　　听到她前面的话，魔力袋里的魔石已经所剩无几的法师们暗暗松口气，心里同时涌上一股失落，等听到她后面的话，不禁大喜。
　　比起魔石，当然是得到一位大佬的帮助更可靠。
　　魔石没了可以再赚，这种大佬可遇不可求，人都主动送上门，当然不会吝啬魔石。
　　辞别那群激动的法师，叶落转去夜市。
　　找了一家商行，她将在魔林中采摘的一些稀有灵植和可以入药的果子都拿出来，让商行的专业人士品鉴。
　　这些灵植和果子因为放在魔力袋里，保存得很完整，甚至还能看到根系上湿润的泥。就是随便包裹在叶子里，没有分开放，杂揉在一起，看得商行的品鉴师痛心疾首。
　　“姑娘，你应该将它们分门别类地放好。”年纪很大的品鉴师心痛地说。
　　叶落道：“它们的品相没坏就行，不用计较那么多。”
　　品鉴师无言以对，他见过很多法师到商行贩卖从魔林获得的灵植时，每个都是小心翼翼地对待，生怕一个不小心破坏这些难得的稀有灵植，只有这个姑娘如此随意。
　　当然，也只有她能拿出这么多珍贵的植物。
　　品鉴师越是鉴定，越是吃惊，这些都是很珍贵的灵植和可入药的圣品果子，市面上极少有，一旦传出去，不知多少人趋之若鹜。
　　品鉴师生怕自己看错，特地让商行里的其他品鉴师过来。
　　这个举动惊动商行的负责人，匆匆赶过来，看到坐在那里等结果的叶落以及她肩膀上蹲着的两只魔兽，确认她的身份。
　　能在平西镇开商行的人，自然要对平西镇发生的事了若指掌，知道什么人能招惹，什么人不能招惹。
　　眼前这位就是不能招惹的存在。
　　没看到净水宗那个叫辛易的弟子，最近伤都养好了，依然不敢轻易走出酒店，就怕遇到这位吗？
　　“叶法师，您好，没想到您光临大驾。”商行负责人笑盈盈地走过来。
　　叶落随意地应一声，有些无聊地吃着商行用来招待贵客的点心。
　　商行负责人摸过她的性格，当即让人多上几盘点心，亲自给她沏茶，一边和她聊天，总算弄明白叶落今天带来品鉴的东西都是她亲自进入魔林深处获得的。
　　他在心里倒抽口气，再次确定这位的实力。
　　看来这年头，不能用魔力等级来判断一个法师的实力，这位看着是初级法师，可那战斗力不是啊。
　　几位品鉴师终于将叶落带来的东西品鉴完，并给它们定价。
　　商行负责人殷切地问：“叶小姐，您确定要将这些东西卖给我们商行吗？”
　　叶落嗯一声。
　　在场的人都十分欣喜，商行负责人马上拍板，将价格又提高两成——纵使如此，他们依然能赚不少，他问道：“叶小姐觉得这个价格怎么样？”
　　“可以。”叶落没太计较。
　　商行负责人亲自去取魔石过来，双手递给叶落，并道：“叶小姐，如果您下次还有需要卖的灵植，都可以送到我们这里。”
　　叶落嗯一声，接过装魔石的魔力袋，在负责人的殷切送行中离开商行。
　　回到宿舍，黑猫变成白衣如雪的男人。
　　他不解地问：“落落，你很缺魔石吗？”
　　“也不算缺。”叶落说，“只是需要魔石生活，顺便照顾一位老人。”
　　人生在世，吃喝拉撒少不了钱财，魔石是这个世界的通用货币，各个城市都通行，多赚点准没错。
　　昀旸听后没说什么。
　　第二天晚上，叶落收到昀旸递给她的一个有些陈旧的魔力袋。
　　“这是什么？”她有些不解。
　　“送给你的，你看看喜不喜欢。”昀旸坐在她身边，一双明净的眼睛含着笑意看她。
　　他的眼形是典型的桃花眼，眼尾略弯，这样的眼睛出现在一个男人身上会显得风流多情，但因他的气质太干净，有几分清泠泠的透彻，教人无法想歪。
　　叶落打开魔力袋，看到里面堆满的魔石，不禁看他。
　　“这是我回魔林找那些魔兽要的，还有很多呢，如果落落想要，我明天再去弄一袋过来。”昀旸的语气很轻松随意，仿佛魔林里的魔石随处可捡。
　　叶落奇怪地问：“魔兽也需要魔石吗？”
　　“需要啊，有些魔兽的心思比较多，它们会从法师那里抢魔石，会将之存起来，有的拿来吸收，有的存着等将来化成人形后，去人类世界生活就能用上。”
　　叶落怔住，“魔兽都能化成人形吗？”
　　从原主的记忆里，从来没有听说过这样的事，她接受的教育是，魔兽就是魔兽，永远都是人类的敌人。就算有些不会伤人的魔兽，法师可以同它们契约，人类却不会放松对魔兽的戒备。
　　原主从来不知道，原来魔兽也可以化形成人的。
　　“也不是都能。”昀旸耐心地解释，“这要看魔兽的天赋和实力，有些高级魔兽能化成人形，有些不能，还要看契机。”
　　“契机？”
　　“是的，契机对魔兽很重要，要经过很痛苦的蜕变，能熬过去，就能化成人形。”
　　这种痛苦的蜕变，不是所有魔兽都能承受的，能化成人形的魔兽非常少，据昀旸目前所知的，也不过只有寥寥数只魔兽。
　　其他魔兽虽然不能化成人形，但它们的智商非常高，知道化成人形的好处，所以攒成魔石来也挺疯狂的。
　　叶落瞅着他，“你去找那些魔兽要魔石，它们没说什么吗？”
　　昀旸微笑，笑容里透着一种无辜，“它们打不过我，不会说什么。”
　　所以，这是他凭武力从魔兽那里抢来的吧？
　　昀旸轻咳一声，“我和它们很熟悉，偶尔抢点魔石它们也不会介意的，大不了再打一架。”
　　叶落无言以对。
　　认识魂使那么久，她很少见他动手打架，还以为他是个和平主义爱好者，甚至某些时候，也不太喜欢她去打架——因为她打架的对象都是一些恶心玩意儿，魂使当然不喜欢，不愿意她弄脏自己的手。
　　虽然魔石是昀旸从其他魔兽那里抢来的，不过叶落仍是笑纳了。
　　还是那句话，昀旸的东西都是她的，昀旸抢来的当然也是她的啦，不可能还回去的。
　　有了昀旸送的魔石，叶落觉得自己不用特地去赚了，安安心心地在平西镇干巡逻工作，直到一个月后，终于转到其他地方，到哨站台工作。
　　在魔兽没有出现的时候，哨站台的工作明显比巡逻队要轻松，只需要负责监控魔林的情况就行。
　　这个工作魔雕完全可以胜任。
　　工作时间轻松又自由，叶落就更清闲，和昀旸在平西镇和魔林周围到处逛。
　　其间难免会遇到一些没眼色的人。
　　“叶落！”
　　叶淑仪抽了个空，特地过来找叶落。
　　她看到叶落带着两只魔兽，在平西镇的生活和工作步上正轨，神色十分复杂，还有一种无法压制的嫉妒。
　　叶落看她一眼，“有事？”
　　叶淑仪道：“你为什么来平西镇？是不是知道崔大哥在这里？”
　　叶落还没反应呢，某只猫猫就怒了，也不知道是生气这女人胡说八道，还是生气她说中事实——落落是不是真的因为那个叫崔劲的男人在这里，所以特地来这里的？
　　“你有病吗？”叶落奇怪地问，“我怎么知道你们来这里？你们的行踪广而告之的？”
　　叶淑仪哽了下，其实她心里也明白，崔劲来魔林的任务不简单，就算她天天跟着他，也没能从他嘴里得知他们到底来瀚海魔林寻找什么，只能每天看他进入魔林，甚至有时候会在魔林待好些天，狼狈地回来。
　　她真的很想陪他进入魔林，可只要深入魔林，他会毫不犹豫地将她赶回去，不让她陪他涉险。
　　因任务是秘密，除了净水宗的一些高层，知道的并不多，她心里明白叶落应该是不知道的。
　　可事情就是这么巧，叶落也领了来平西镇的任务，让他们在这里重逢。
　　叶淑仪勉强压下心里的烦躁，继续问：“那你来平西镇做什么？”
　　“做任务啊，你难道没看到我每天都在工作吗？”叶落觉得她的脑子很不好使，“还有事吗？没事你就离开，别来打扰我工作。”
　　叶淑仪被她不客气的态度伤到，有些生气地说：“你竟然这么对我说话？”
　　“不然要怎么对你？拿对叶家大小姐的态度吗？”叶落怼回去，“别逗啦，你虽然是叶家的小姐，我也是啊，虽然我的父母去世了，但咱们都是同堂姐妹，谁都不输谁，不是吗？”
　　叶淑仪扁嘴，有些委屈地说：“崔大哥明显放不下你，你怎么想？”
　　“我们是不可能的。”叶落说，“这在几年前不是已经很清楚的事吗？”
　　“可是崔大哥……”
　　叶落从食物袋里取出一块馒头，直接塞进她嘴里，“嘴巴太闲就多吃些东西，不要用来说一些废话。”
　　叶淑仪噎得直翻白眼，好不容易将馒头拉出来，气急败坏地说：“你想弄死我啊？”
　　“没啊，我不轻易杀人的，你放心。”叶落保证。
　　可惜叶淑仪没有心思分析她的话中真伪，仍是满腹愁绪，手里捏着馒头，呆呆地坐在那里，满脑子都是她的崔大哥。
　　叶落也没赶她，到了换岗时间，拍拍屁股，和两只魔兽一起离开。
　　走到无人的地方，黑猫变成男人，将她纳到怀中，脸埋在她的颈项里。
　　“落落，你对那个男人真没感觉了吗？”
　　叶落平静地说：“嗯，没感觉，对你也没感觉。”
　　这话让昀旸脸上的表情差点维持不住，猛地看她，看到那双平淡无波的眼睛，心脏就像被一只手紧紧地扼住，喘不过气来。
　　他知道她说的是真的。
　　叶落伸手拉住他的衣领，踮脚在他的唇角亲了亲，“不过你是特别的，这种事我只对你做。”
　　昀旸眉间的紧绷和几不可查的阴郁散去，愉快地将她抱了起来。


第96章 倒霉鬼12
　　叶落来到平西镇的第二个月, 终于遇到兽潮。
　　那天是她在哨站台值勤，魔雕突然飞过来，发出尖锐的鸣叫声, 向她示警。
　　叶落虽然不通兽语, 不过和魔雕相处的时间不短, 很容易理解它的意思, 赶紧通知其他人, 将有兽潮来临。
　　平西镇的驻守法师们得到消息时, 都是似信非信。
　　他们朝魔林那边看过去, 魔林一片风平浪静，并没有看到魔兽的身影，不像有兽潮的样子啊。
　　最后还是秉着宁可信其有的原则, 平西镇的法师赶紧行动起来, 驻守在平西镇的最前方，同时让镇外活动的人赶紧回去，将镇口处的钢铁之门竖起来。
　　一切准备就绪。
　　天空依然是宁静的，魔林也是安静的。
　　等待的时间有些漫长, 法师们都有些心浮气躁，想质疑叶落的消息, 又怕兽潮真的来临。
　　这种等待的过程是最难熬的。
　　秋少栾和欧阳栖第一时间来到叶落身边, 和她一起守在最危险的哨站。
　　“叶师妹，真的会有兽潮吗？”欧阳栖低声问，顶着其他人若有似无的视线，让他压力有些大。
　　不过表面上, 他和秋少栾都是坚定不移地站在叶落这边的, 表现出一副相信她的模样。
　　不管在门派内大家的关系如何, 走出外面, 他们代表的是青鳞派，当然要全力支持自己的同门师兄妹。
　　叶落嗯一声，看着魔林的方向，“消息是魔雕带来的。”
　　秋少栾两人怔了怔，瞬间对魔兽潮这事信了个十成。
　　他们总归不能不信自己门派养大的魔兽吧？魔雕既然带来这样的消息，证明这消息是绝对可靠的！
　　**
　　净水宗的人今天没有去魔林。
　　他们前天刚从魔林出来，在魔林遇到一群难缠的魔兽，崔劲为了救他们受伤，这几天都在镇里养伤。
　　听说魔兽潮要来临，净水宗的人都十分吃惊。
　　他们居住的酒店是平西镇中比较高的建筑，视野极好，站在阳台可以看到镇外的魔林，此时的魔林风平浪静，一片祥和，看不出它有什么危险。
　　“真的有魔兽潮吗？”
　　“这消息哪里来的啊？”
　　“听说是青鳞派的弟子传出来的，就是那个叶落……”
　　“叶落？那不就是……”
　　净水宗的弟子惊呼一声，反应过来时，想要捂住嘴巴，然而已经迟了。
　　“你们说什么？”
　　一道声音传来，挤在阳台的人默默地转过头，看到崔劲站在那里，他的脸色有些苍白，显然伤势还没好，但眼中的急切很清晰地传达给众人。
　　这还是他们第一次见到崔师兄的情绪如此外露。
　　叶淑仪简直要被这些人气死，他们讨论叶落时不会走远点吗？为什么偏偏要挤在崔大哥的房间里说，还不控制音量，现在好啦，被他听到了。
　　净水宗的弟子期期艾艾，“崔师兄，我们没说什么……”
　　崔劲沉默地看着他们，这种沉默到凛冽的目光让他们终于破防，只能如实告之。
　　“听说青鳞派的那个叶落向平西镇示警，说会有兽潮来临，也不知道是不是真的，消息传到现在都快一个小时，也没见什么动静。”
　　“对啊，肯定是假的，崔师兄你不用担心。”
　　“要是有兽潮，早就来了。”
　　平西镇就位于魔林旁，半个小时就能进入魔林，这个距离实在太近，近到如果有魔兽潮，半个小时会出现端倪。
　　崔劲看向魔林的方向，突然走出酒店。
　　叶淑仪气得直跺脚，赶紧追上去，“崔大哥，你要去哪里？”
　　“我出去看看。”崔劲的语气听起来很平静。
　　净水宗的弟子担心他身上的伤，跟着追上去，出门时发现辛易也在，诧异地说：“辛易，你终于肯出门了？”
　　辛易的脸挂不住，嘴硬道：“听说有魔兽潮，我去看看。”
　　其实他是想去看叶落的笑话，如果魔兽潮没有来，叶落就是提供虚假信息，将会受到整个平西镇人的谴责。虽然这点谴责不痛不痒吧，但现在他只要看到叶落倒霉他就高兴，打不过，还不能看她的笑话吗？
　　一群人刚离开酒店，还没走出平西镇，突然察觉到地面轻微的颤动。
　　这种颤动只要是平西镇的人都懂的，就算是普通人，也对此十分敏感，不知谁叫了一声：
　　“魔兽潮来了！”
　　霎时间，整个平西镇的气氛为之一肃。
　　镇里的普通人熟练地进入安全屋躲起来，很快整条街空荡荡的，只剩下法师还在外面活动。
　　此时镇里的驻地法师已经悉数到镇外防守，街上活动的法师大多数是来平西镇探险、行商的，他们可以选择去抗击魔兽潮，也可以选择躲在镇里，并没有强制的要求。
　　净水宗的弟子这次来平西镇是找东西的，不是驻地法师，他们并不需要出去。
　　但在兽潮来的那一瞬间，崔劲毫不迟疑地朝着镇外跑去。
　　“崔大哥！”
　　“崔师兄，你要去哪里！你身上还有伤呢！”
　　叶淑仪和净水宗弟子吓得不行，赶紧呼叫着让他回来，他现在受着伤，出去外面也帮不了什么忙啊。
　　崔劲没理会他们，迅速地来到那扇钢铁之门前。
　　“我是净水宗的法师，劳烦为我开个门，多谢。”他朝守门的法师说。
　　法师听罢，二话不说就打开门，一边说：“十分钟后兽潮就抵达，你们赶快出去，等会儿我们不会开门。”
　　净水宗的人终于赶过来，急得不行。
　　“崔师兄，你别出去了，我们出去就行。”
　　“是啊，我们可以去帮忙的，你在酒店休息吧。”
　　崔劲没理他们，盯着那扇厚重的钢铁之门，看着它缓缓打开。
　　叶淑仪气喘吁吁地跑过来，看到坚毅的侧脸，突然鼻头发酸，眼眶不觉红了，她扑过去扯着他，“崔大哥，你是不是要去找叶落？她根本不需要你找她！她已经不是以前的叶落，她现在厉害得连辛易都不是她的对手，她绝对不会有事的！”
　　“如果你出去，出事的反倒是你，你知不知道？”
　　“崔大哥，你不要这样……”
　　她边哭边叫，也不知道是绝望于自己永远得不到回应，还是心酸自己这么多年的追逐，让她渐渐地清醒……
　　崔劲转头看她，语气依然很平淡，“我知道，我只是想尽份力，我好歹也是法师，这种时候，不应该缩在后方。”
　　受伤并不是他躲起来的理由！
　　叶淑仪泪眼朦胧地看着他，一时间也不知道他说的是真还是假。
　　净水宗的人劝阻的心思在这一席话中退去。
　　他们互视一眼，很快就坚定神色，既然崔师兄受着伤都要去帮助平西镇的人，他们怎么可以躲在后方？
　　门打开后，净水宗的人都坚定地跟着崔劲出去。
　　只有辛易犹豫，他心里暗骂这些师兄弟脑子坏了，这么危险的时候，竟然还敢往外跑，就算要帮助别人也要看时机啊。
　　“你要不要出去？不出去我们就关门了？”守门的法师催促。
　　辛易回过神，见周围的人用怪异的眼神盯着自己，脸皮微僵，只能硬着头皮跟着出去。
　　要是他不出去，回头还不知道世人怎么看他，其他师兄弟都坚定无畏地迎向兽潮，只有他一个人躲起来……
　　净水宗的人来到防线那边，正好看到如潮水般的魔兽从魔林那边出现。
　　看到这群魔兽潮，所有人暗暗吞咽了口唾沫，就算是净水宗的弟子，也有些发寒，只能硬着头皮上。
　　防守的法师们也非常紧张，察觉到有人过来，下意识地转头看了一眼。
　　发现是净水宗的法师，他们有些欣喜，“净水宗的诸位，你们怎么来了？”
　　净水宗弟子一脸耿直，“抵御魔兽是所有法师的责任，我等自然义不容辞！”他们不能堕了净水宗的名声。
　　众人自然是高兴的，这次的魔兽潮出现的魔兽太多，多一些法师帮助，能多斩杀一些魔兽！
　　魔兽移动的速度非常快，不过数分钟就已经抵达镇前。
　　法师们迎向魔兽，抵挡魔兽的攻击，他们身后就是平西镇，如果他们挡不住，平西镇将会覆灭。
　　最先遇到魔兽潮的是哨站那边。
　　叶落取出一把剑，这把剑平平无奇，欧阳栖他们一看，就知道是在街上买的一把普通的剑，一块魔石就能买到的那种大路货，并不能支撑法师融入的魔力。
　　秋少栾欲言又止，还没等他说什么，叶落已经跳下哨站，杀进魔兽潮。
　　哨站里的法师被她刺激得头皮发麻，匆忙冲到窗前，就看到叶落持着一把普通的剑，已经在魔兽潮杀进杀出。
　　“咦？你们看她用的剑招，挺奇怪的。”有法师惊讶地叫了一声。
　　欧阳栖和秋少栾正欲跳下去，闻言又看了一眼，发现叶落使用的剑招确实奇怪，并不是青鳞派的剑招，也不是其他门派的，而是一种他们没见过的招术。
　　看着仿佛很普通，但每次出剑都能带来一大片伤亡，是一套非常精妙的剑术。
　　两人惊讶无比，不过叶落带给他们的惊讶实在太多，这点也不算什么，他们没空去探究，而是收敛心神，跟上叶落的身影，击杀魔兽。
　　叶落在魔兽群中杀进杀出，很快周围就尸横遍野，血腥味冲天。
　　天空中还有一只魔雕，时不时俯冲而下，将附近的魔兽抓起，用自己的利爪撕碎它们。
　　众人都认出它，正是青鳞派弟子带来的魔雕，看它帮忙迎击魔兽，都非常高兴。
　　过多的杀戮终于吓住那些魔兽，让它们被控制的心神清醒几分，夹着尾巴赶紧逃回魔林。
　　站在高台统筹战局的法师们注意到这一幕，都有些吃惊。
　　“那位是……青鳞派的弟子叶落？”
　　“正是她。”于文溢笑着说，“没想到她对付起魔兽也是如此厉害。”
　　说话的是一位大宗师法师，他微微颔首，“青鳞派的弟子果然十分优秀。”
　　众人望着叶落剑起剑落，轻盈如烟的身影，心里感慨，这套剑法实在精妙，也不知道是不是青鳞派又创新剑法。
　　这次的兽潮数量比以往都要多，不过大概是有叶落这个大杀器在前面阻挡，后面的法师发现这次抗击魔兽潮并没有太难。
　　平西镇一年约莫有三四次兽潮，三四个月会出现一次。
　　这次数对于其他地方而言已算频繁，驻守在这里的法师也很习惯兽潮，对抗起来经验也丰富，很好地守住，没让魔兽越过防线。
　　虽然也有些漏网之鱼，不过都被镇口前的钢铁之门挡住，被守在那里的法师解决。
　　哨站里只剩下一名负责观察魔林情况的法师。
　　法师手里拿着望远镜，盯着魔林那边，发现已经没有魔兽再出现，暗暗松了口气。
　　这次兽潮的数量虽不少，后续却没再增长，他们一定能守得住，说不定天黑时就能结束了。
　　法师露出轻松的神色，放下望远镜，就看到蹲在桌上的两只魔兽。
　　这两只魔兽是叶落养的，黑猫看着就是一只普通的猫，另一只还是小奶猫，都是没什么杀伤力，大家都没什么防备。
　　法师朝他们道：“你们放心吧，叶落很厉害的，很快就回来。”
　　小魔兽朝他咪呜地叫了一声，黑猫理都没理，揣着双爪子，盯着下方在魔兽群中杀进杀出的人，那双翡翠色的猫瞳格外专注。
　　天色昏暗之时，来袭的魔兽潮已经被解决得差不多。
　　除了那些死在法师手里的魔兽外，还有一些吓得逃回魔林里的——被叶落吓的，剩下的零星一些魔兽，已经不足以造成威胁。
　　正当大家的紧绷的精神松懈下来，魔林那边突然出现高级魔兽的气息。
　　所有人吓得头皮发麻。
　　“不会吧？竟然有高级魔兽？”
　　一般魔兽潮都是中低级魔兽为主，很少有高级魔兽出现，因为高级魔兽的很难受到某种控制，它们更加清醒，自然不会跟着其他魔兽一起横冲直撞，冲向人类的地盘。
　　可是，一只高级魔兽的破坏力相当于魔兽潮啊！
　　驻守平西镇的大宗师神色凝重，他从高台跃下来，迅速地朝前冲去。
　　高级魔兽的实力相当于大宗师法师，在高级魔兽之上，还有圣级魔兽，和圣级法师的实力相当，不过幸好圣级魔兽一般不会轻易出现在人类世界。
　　那只高级魔兽终于从魔林里出来。
　　就着天边昏暗的光线，他们能看到那是一只身披盔甲的岩甲兽，这种魔兽虽然是高级魔兽，但智商非常低，防御力也强得惊人，宛若打不死的蟑螂般，教人无可奈何。
　　它就像巨型的推土机，一路摧枯拉朽而来，所过之处，留下一条深深的痕迹。
　　“竟然是岩甲兽！”法师们发出一阵抽气声。
　　他们终于明白为什么今天会出现魔兽潮，应该是这只岩甲兽引起的，很多高级魔兽能左右低级魔兽的意识和情绪，让它们疯狂地向着一个方向进击，造成所谓的魔兽潮。
　　如果它们只是在魔林里肆虐还好，催毁的也是魔林，要是离开魔林向着人类的城镇肆虐，便是人类城镇的灾难。
　　历史上出现的魔兽潮，给人类城镇造成的损失不计其数，伤亡数字更是触目心惊。
　　岩甲兽朝着平西镇轰隆隆而来。
　　驻守的大宗师法师竖起一道厚重的土墙，想将之挡住，但那厚重的土墙在岩甲兽面前，不堪一击，轻易就被它撞毁。
　　连续不断的土墙升起，都没挡住岩甲兽，大宗师法师只好亲自上前挡住。
　　一人一兽陷入一种焦灼的僵持状态。


第97章 倒霉鬼13
　　看到这一幕, 在场的法师都很焦急。
　　他们有心想去帮忙，可惜他们已经战斗了大半天，体内的魔力不是已经消耗得差不多, 就是使出来的招术对岩甲兽毫无用处。
　　岩甲兽是出了名的防御力强, 不管是法术还是物理攻击，对它的伤害都很低。
　　法师们每次遇到岩甲兽, 最佳的做法就是直接避开，不与它们正面起冲突。
　　可是他们身后就是平西镇, 如果他们避开，以平西镇的防御, 绝对抵挡不住岩甲兽的冲击, 他们只能硬着头皮拦住它。
　　一只魔雕在天空中盘桓，时不时俯冲下来, 尖锐的爪子朝岩甲兽抓过去。
　　然而它只在岩甲兽身上留下一道非常浅的痕迹, 对岩甲兽而言压根儿就不算什么。
　　魔雕虽然是法师孵化养出来的，野性没有外面土生土长的魔兽强，到底也是高级魔兽，可面对同等级的岩甲兽，同样拿它毫无办法。
　　这让魔雕有些生气, 在天空中发出不愉快的噍叫声, 时不时飞下来抓岩甲兽一把，做足了挑衅之意。
　　可惜岩甲兽的智商低，除了觉得它有些烦外, 并未被它激怒。
　　众人见连魔雕都拿岩甲兽毫无办法, 心里越发的焦急。
　　哨站里, 观察的法师正为这一幕焦急着, 眼角余光瞥见一道黑影窜了出去。
　　他心中微惊, 忙扑过去，发现是那只黑猫，他从窗台跳下去，十几米高的哨台，说跳就跳，对于一只普通的猫来说，实在够惊险。
　　看到它平安地着地，法师终于松口气，擦了擦额头冒出的冷汗。
　　这可是叶姑娘养的猫，万一在这里出事，他可不好交待。
　　黑猫落地后，朝着叶落奔去。
　　天色越发的昏暗，黑猫的身影与周围的环境几乎融合，让人很难发现他。
　　他很快就找到叶落，跳到她肩膀上，尾巴缠在她的脖子。
　　叶落偏首看他，问道：“你怎么来了？”
　　黑猫用尾巴滑了滑她的脖子，又喵了一声。
　　难得听他肯对自己喵一声，叶落的心情格外愉悦，说道：“这事不用你帮忙，交给我就行，我将它赶回魔林。”
　　黑猫瞅着她，松开缠着她脖子的尾巴，跳到旁边的一棵倒在地上的树蹲着。
　　叶落将剑收起来，朝着岩甲兽冲过去。
　　正在抵挡岩甲兽朝平西镇进逼的大宗师法师第一个发现叶落的身影，脸色微变，赶紧道：“你别过来，小心！”
　　他的提醒也让其他法师注意到叶落，不由吃了一惊，同样担心起来。
　　虽然先前叶落斩杀魔兽潮时确实很厉害，但惯性的思维让他们并不看好一个只有初级法师水平的人，纵使她的战斗力很厉害，也对付不了高级魔兽吧？
　　“叶师妹！”欧阳栖和秋少栾更是急得不行。
　　叶落没理会周围人的惊呼，来到岩甲兽面前，伸手履上去，用力一推。
　　正和大宗师法师绞劲的岩甲兽毫无防备地往后一退，整整退了三米，那如象腿般粗壮的四蹄在地面上碾出两行极深的轨迹。
　　看到这一幕，所有人都懵了。
　　叶落继续朝岩甲兽推，岩甲兽几乎控制不住地往后退，一路退退退。
　　抵御岩甲兽进逼的大宗师法师也是一脸懵地看着叶落徒手将岩甲兽推向魔林那边，这一幕是十分震撼的。
　　和甚比房子般高大的岩甲兽相比，人类在它面前显得娇小极了。
　　但正是这般娇小的人类，徒手推动岩甲兽，以一己之力，将它推向魔林。
　　最后还是叶落嫌这么推它太耗时间，她翻身跃起，跳到岩甲兽的背上。
　　岩甲兽下意识地仰头，身体轰隆隆地在原地转动，想将跳到它身上的人类晃下去。
　　叶落的身体往前一滑，跳到岩甲兽的身后，然后扯着它的尾巴，将它提起来，朝着魔林那边扔过去。
　　真的扔了过去。
　　听着岩甲兽着地时那震耳欲聋的声音，所有人都是一脸空白。
　　这还是人吗？
　　后方抓着一把剑、浑身浴血的叶淑仪忍不住倒抽口气，她知道叶落现在变得很厉害，但她从来不知道，她现在厉害得都不像人了！
　　净水宗的弟子也在抽气，其中抽气声最大的要数辛易。
　　辛易的腿肚子都在抽筋，只要想到自己曾经当着叶落的面嘲笑她是“鸟粪美人”，甚至还大言不惭地要教训她，就想晕死过去。
　　他现在还能活着，果然是对方手下留情了吧？
　　叶落将岩甲兽赶回魔林。
　　在岩甲兽依然不死心地想向平西镇冲过去时，被她一拳将扭过来的身体打正，继续将它往魔林那边赶。
　　所有人都安静地看着这一幕，已经没办法反应。
　　直到岩甲兽被叶落又赶又打的，终于赶回魔林，这场持续了大半天的魔兽潮总算结束。
　　再次抵御了一次魔兽潮，按理来说，法师们都应该是高兴的，可是此时没有一个人欢呼庆祝，所有人都安安静静地站在那里，已然没了反应。
　　他们觉得今天的一切就像做梦一样。
　　直到叶落回来。
　　黑猫第一时间窜到她身上，叶落伸手抱住，又去哨站将那只小魔兽接出来。
　　她朝那群安静的法师们说：“兽潮已经结束，你们不回去吗？”
　　法师们这才反应过来，忙不迭地说：“确实该回去了，天色都暗下来……哦，还要让人清理一下战场。”
　　每次魔兽潮，虽然是危机，但对平西镇来说，也是一场巨大的收获，光是这些魔兽的尸体，就是一笔极大的财富。
　　平西镇那边得知魔兽潮已经结束，那扇巨大的钢铁之门重新打开，镇里的居民从安全屋出来，并在政府人员的组织下，拿着各种工具出镇，去处理那些魔兽的尸体。
　　这些可都是肉啊！
　　平西镇灯火辉煌，所有人都忙碌起来，为归来的英雄们准备食物。
　　忙活大半天，叶落也正好饿了，吃到香喷喷的烤魔兽肉，心情还算不错。
　　跟着叶落一起进镇的魔雕也受到平西镇居民的热情款待。
　　虽然他们没有亲临现场，不过从那些法师那里得知，魔兽潮来临时，魔雕英勇战斗的场面，赢得平西镇居民的一致喜爱，也给它准备不少食物。
　　叶落正吃着东西，发现身边多了一个人。
　　秋少栾和欧阳栖忙不迭地起身行礼，“傅前辈！”
　　来人正是驻守在平西镇的大宗师法师，他叫傅长荣，据说从三十年前就一直驻守在这里，是平西镇人心目中的信仰，也因为有他在，平西镇方能不惧魔兽潮。
　　这三十年间，平西镇才能发展得这般繁荣。
　　傅长荣含笑道：“不必多礼，你们都坐吧。”
　　旁边的人机灵地给他送来一盘烤肉，傅长荣道了一声谢，坐在叶落的对面，一双沧桑的眼睛带着微光凝视她。
　　叶落朝他微微点头，嘴巴并不停。
　　傅长荣笑道：“叶姑娘，你的实力很强，你现在是圣级法师，对吗？”
　　周围竖着耳朵倾听的人顿时倒抽口气，抽气声最大的还要数欧阳栖和秋少栾，两人差点吓得跌坐在地上。
　　圣级法师？他们听错了吧？
　　叶落摇头，“没有，我现在只是初级法师。”
　　傅长荣难得噎了下，然后失笑，“抱歉，是我没说明白，以叶姑娘现在的实力，应该能和圣级法师同等级，是吗？”
　　叶落没吭声，继续吃烤肉。
　　她从来没有刻意掩饰自己的实力，只是没人敢将她往“圣级法师”方面想，毕竟她的年纪、魔力等级摆在那里。
　　一个十八岁的圣级法师？谁相信？
　　更何况，她每次动手时，从来没有用过法术，世人看不到，没有直观的印象，更不敢这么想。
　　要不是今天在大庭广众之下，那么多人见证她是如何轻松地将一头岩甲兽赶回魔林，只怕他们依然没什么概念。
　　傅长荣见她不回应，倒也不觉得被冷落。
　　一位强者，不管她做什么，都应该得到宽容，这是强者的持权和优待。
　　傅长荣话题一转，问道：“叶姑娘，你今天为什么不杀了那只岩甲兽？”
　　他能看出她拥有可以杀死岩甲兽的实力，但她没有那么做，而是选择将它赶回瀚海魔林，这种举动在他们看来，是有些奇怪的。
　　这种时候，杀死魔兽比赶回去更方便吧？
　　叶落吃烤肉的动作一顿，抬头看他，面无表情地说：“我忘记了。”
　　傅长荣：“……”
　　周围的人：“……”
　　众人神色复杂地看着她，没想到会是这个答案。
　　叶落继续吃烤肉，她确实忘记了，不过也不是什么大事。
　　傅长荣莞尔，短短几句话，心里大概摸清楚她的性格，这让他心弦不禁一松。
　　人类法师出现这般厉害的强者，还只是一个十八岁的姑娘，要说他心里没点想法是不可能的，毕竟这般强者以前从来没有听说过她，突然间就冒出来，谁知道是什么脾气？
　　要是一个脾气不好、嗜血好战的人，对所有的人类而言可不好。
　　不过现在，是不用担心的。
　　这个小姑娘，虽然如霜雪般冰冷，感觉不到人类该有的情绪，但她又是无害的，她单纯得能让人一眼看透。
　　傅长荣的声音添了几分温和，“叶姑娘，今天看你使用的剑法，处处精妙，不知这剑法叫什么，可是青鳞派的剑法？”
　　欧阳栖和秋少栾看向傅长荣，表情很明显，这不是他们青鳞派的剑法。
　　果然，就听到叶落道：“不是，它叫天星剑法，是巫门的剑法之一。”
　　禹洲大陆的力量等级和这个世界相比，自然是更加高级，就算是巫门最普通的入门剑法，也比这个世界的很多剑法要精妙，这是两个世界的不同。
　　这个世界的人更注重魔力，将魔力与各种武器融合，最大程度地发挥魔力的杀伤力，与之相比，他们便不那么重视那些纯粹的剑法招术之类的。
　　所以这个世界的剑法其实比较简单，精妙的反倒是魔力的各种运用。
　　“巫门？”
　　在座的法师都是一脸茫然，他们从未听说过巫门的存在，以叶落施展的剑法来看，巫门不可能籍籍无名。
　　“巫门不在这个世界。”叶落随口解释一句，便埋头吃肉。
　　看到她这态度，傅长荣识趣地不再多问。
　　不过她这句话，让人脑补了不少东西，都以为巫门可能是一个早就覆灭的神秘门派，叶落侥幸得到巫门的传承之类的。
　　如果是一个普通人或者大宗师以下的法师得到它，定会招来无数贪婪的视线，但得到它的是一个已经拥有圣级法师实力的人，没有一个人敢生出异心。
　　他们可不想死。
　　不远处的净水宗等人亦是恍然大悟。
　　他们终于知道叶落怎么会变得这么厉害。
　　崔劲的神色尤其复杂，他没有说什么，低头默默地吃了块烤肉，却是食不知味。
　　叶淑仪盯着叶落的身影，同样神色复杂，没想到以往被他们视为灾星的倒霉鬼，竟然有这样的机缘，怨不得她变得这么厉害。
　　这样的叶落，还能称为倒霉鬼吗？
　　吃完烤肉，叶落让魔雕去镇外守着，她带着两只魔兽回宿舍休息。
　　去浴室洗去一身的烟尘，叶落披着湿漉漉的头发出来，就看到坐在床边的男人，修长秀颀的手指拎着那只小魔兽。
　　小魔兽不敢挣扎，挂在他手上装死。
　　见到叶落出现，昀旸毫不迟疑地抛弃小魔兽，拿过一旁的毛巾给她擦头发。
　　叶落坐着享受他的服务，有些昏昏欲睡，一边问：“昀旸，今天的魔兽潮是怎么来的？”
　　昀旸道：“那只岩甲兽应该吃了什么不好的东西，导致它发狂，它在魔林里横冲直撞，致使魔林里的一些中低级的魔兽受到它的影响，便形成魔兽潮。”
　　叶落哦一声。
　　看来这个世界的魔兽潮有时候出现都是一种意外，并不是什么外力促成，而是高级魔兽自己不小心吃了不好的东西，导致它们发狂，又引动其他中低级的魔兽一起发狂。
　　“你要回魔林看看吗？”叶落又问。
　　“不用。”昀旸含笑道，“这点魔兽潮对魔林而言没什么危害，事实上，偶尔发生这种事，对于魔林反倒比较好，这是一种物竞天择。”
　　当魔兽泛滥时，对魔兽生存的地方造成的压力太大，便会形成魔兽潮，需要清理一批魔兽。
　　叶落听后，没再说什么。
　　昀旸在这个世界的身份是可以化成人形的魔兽，她自然也要为他考虑，既然他说不用在意，那就不需要再关注。
　　**
　　魔兽潮刚结束，众人都得以休息几天。
　　叶落光明正大地休息，带着黑猫在平西镇四处逛，吃吃喝喝。
　　大概是她在魔兽潮的表现已经在平西镇传开，叶落发现自己不管去哪里，都受到所有人的尊重，甚至去店里吃东西时，都是免费的。
　　竟然有这等好事？
　　高挑英气的少女朝她笑道：“叶法师可是咱们平西镇的救命恩人，我们请您是应该的，您不必客气。正好魔兽潮结束，魔兽肉是最多的时候，不值钱的东西，您尽管吃。”
　　这姑娘边说边将烤好的魔兽肉端上来，顺便将她为兄长卤的魔兽肉也一并端上来。
　　“小黄，我的卤肉呢？”老黄正好过来，朝妹妹问。
　　小黄笑眯眯地说：“我送给法师大人了，反正大哥你都吃了二十几年，少吃几顿也没事。”
　　老黄正想说怎么会没事，转头就看到坐在角落里的叶落，到嘴的话顿时一转，“原来叶法师也在啊！我妹妹卤肉的手艺挺好的，你要是喜欢，可以让她多给你卤些，最下饭了。”
　　叶落朝兄妹俩道了一声谢谢。
　　“嘿呀，谢啥呀，我们要谢你才对。”老黄热情地凑过来，“这次叶姑娘立了大功，我们一致决定给叶姑娘送一套房子，就在西大街那边，钥匙在这里，您什么时候有空去看看？”
　　叶落：“……”
　　她抬头看过去，发现店里的食客都一脸期盼地看过来，哪里不知道这些人打什么主意。
　　“不用，我不需要房子。”
　　“怎么不需要呢？您现在住在宿舍里多寒酸啊，那里怎么配得上您的身份？您就不要客气了……”
　　“是啊是啊，法师大人收下吧。”
　　“这是您应该得的。”
　　“……”
　　过来找叶落的欧阳栖和秋少栾听到这些人的话，面无表情。
　　所以，他们这两个大男人不需要房子，也不寒酸，是吧？
　　叶落最后仍是没能拒绝平西镇人的热情，被塞了一套房子。
　　用他们的话来说，这套房子已经送给她，是她的私产，只要她想随时可以入住，就算她不在，也会一直为她留着。
　　当然，如果她以后能常来这边住就更好了。
　　叶落拿到钥匙，就搬到西大街的新房子。
　　之所以会接受它，是因为新房子的面积很大，还有一个漂亮的院子，正适合她养魔兽，她将魔雕叫回来，以后这院子就是魔雕的地盘。
　　魔雕很喜欢，总算不用天天待在外面风吹日晒。
　　要知道它在青鳞派，可是有自己的窝的，自从被迫跟着叶落离开，生活档次就降下来，它也很委屈啊！
　　魔雕将脑袋朝叶落拱过去，在她肩膀上蹭来蹭去，喉咙里发出咕咕咕的声音，可着劲儿地撒娇。
　　黑猫走出来，正好看到这一幕。
　　跃起，一爪子挠过去。
　　魔雕被挠得转圈圈，将院子里的树撞断终于停下来，委屈地看着黑猫，它做错什么？
　　小魔兽淡定地看着这一幕，啃着一根酱骨头，朝魔雕投以一个鄙视的眼神。
　　这种没眼力的家伙，怨不得一直得不到主人的宠爱。


第98章 倒霉鬼14
　　接下来的两个月, 平西镇风平浪静。
　　就算偶尔有一些魔兽从魔林跑出来，还未靠近平西镇，就被巡逻的法师发现。
　　这些魔兽都只是中级和初级, 法师们不是将之驱赶回魔林, 就是直接杀了为他们晚上添个菜。高级魔兽一般都是在魔林深处，没什么意外的话, 它们不会轻易出现在魔林边缘，威胁性不算大。
　　眼看叶落在平西镇的驻守任务即将结束, 平西镇的人十分不舍。
　　不仅是平西镇的人，就是那些法师也很不舍。
　　自从叶落在魔林里救了一群法师后, 法师们之间的消息灵通的, 机灵一动，只要在魔林里遇到什么困难的, 马上过来找她求救。
　　一般没什么事, 叶落都会出手帮忙，报酬更是简单，请她吃几顿就行。
　　也因为如此，叶落在平西镇的三餐几乎都被人包了。
　　法师们发现只要请叶落出手，事情总是顺利得不可思议, 所有人毫发无伤, 这在他们看来是不可思议的。
　　魔林的危险世人都知道，可对于叶落而言，那魔林仿佛就是她家的后花园。
　　法师们已经习惯有这般强大的大佬护航, 报酬更是简单得只需要出魔石即可, 不用什么稀有、珍贵之物, 怎么不让他们喜欢？
　　只要想到叶落离开了, 他们以后找不到这么好说话的大佬保驾护航, 格外不舍。
　　有法师特地跑过来，询问叶落接下来的行程。
　　“先去陵安城吧。”叶落也没隐瞒。
　　众人很失落，他们没有去陵安城的计划，不过有些机灵的，觉得以后可以去陵安城做生意，到时候能遇到大佬就更好了。
　　叶落要去陵安城的事很快就在平西镇传开。
　　如今的平西镇，对叶落的一举一动、一言一行都十分在意，哪怕她说了一句无意义的话，也会在人群中广为流传，要是她夸哪家店的食物做得好吃，那真是不得了，那家店会变成所有人都光顾的店，让店主赚得盆满钵满。
　　明星效应都没她强大。
　　欧阳栖和秋少栾也听说了这事，他们十分失落。
　　“叶师妹，你不回门派吗？”
　　因为叶落的任务时间是三个月，两人也和她一样，都选了三个月的任务时间，叶落的任务期限满时，两人也一样。
　　他们原本是想看看叶落接下来还要接什么任务的，哪知道她竟然要去陵安城。
　　陵安城那边没什么任务。
　　叶落嗯一声，随意地说：“我要去陵安城接人。”
　　“接了人呢？”欧阳栖问，心里琢磨着，她要接的是不是她的家人。
　　两人私底下也特地打听过叶落的事，奈何叶落以前太过倒霉，在青鳞派没有一个能交好的朋友，关于她的信息真是少得可怜，也只有门派那边当初登记入门弟子信息时，记录了一些关于她的基础信息。
　　这些基础信息中，便有叶落是陵安城之人，其他的一无所知。
　　叶落道：“再看情况。”
　　她要给照顾原主长大的保姆养老，但也要看看那保姆有什么想去的地方，所以她现在也是没什么计划的。
　　两人都有些失落。
　　秋少栾鼓起勇气道：“叶师妹，需要我们陪你一起去吗？”
　　“不用。”叶落看他们一眼，“这次我打算乘坐魔雕过去，它不会让你们上去的。”
　　魔雕虽然被叶落打服，但它的本质仍是青鳞派一霸，除了叶落外，其他人休想坐到它背后，哪个敢坐的，毫不客气地掀下来。
　　虽说秋少栾和欧阳栖是青鳞派的天才弟子，但在魔雕面前，还真不算什么。
　　两人都明白这点，越发的失落。
　　送走两人后，叶落这里又迎来一个客人。
　　是叶淑仪。
　　叶淑仪神色复杂地问：“你要回陵安城？”
　　叶落嗯一声。
　　“回去做什么？”叶淑仪不解，“你的父母都不在了，那里对你而言，只剩下痛苦的记忆，你……”
　　她也不知道怎么说。
　　毫无疑问，她从小到大都是嫉妒叶落的，明明叶落那么倒霉，可偏偏她和崔劲有婚约，这是很多叶家女都羡慕妒嫉的一点。就算他们后来解除娃娃亲，只要想到这点的人，心里还是羡慕嫉妒。
　　“回去接人。”叶落平静地说。
　　叶淑仪不知道她要接什么人，发了会儿呆，继续说道：“我也要回陵安城。”
　　见叶落只是低头吃肉干，压根儿就不接她的话，她心里不太高兴，“你就不问我回去做什么吗？”
　　叶落抬眸看她，那双黑漆漆的眼睛毫无光泽，格外诡异。
　　叶淑仪背脊莫名染上一股寒意，语气有些急促，“出来这么久，我也该回家看看……而且，我打算放弃了。”
　　叶落嚼着肉干，咬得咯吱咯吱响。
　　“崔大哥不喜欢我，我是知道的，以前不甘心，总以为只要我持之以恒，就能打动他。可是都这么多年，他依然没有软化，我就知道我无法打动他……人都会累的，我也是，所以我打算放弃他了。”
　　叶落依然吃吃吃。
　　叶淑仪眼眶发红，“可是我还是很舍不得啊……我好喜欢崔大哥，为什么他就不喜欢我呢？给我一点点的回应也好啊！可是他完全没有，甚至一直和我划清界线，很明确地告诉我，他对我没有男女之情，只将我当妹妹。他就算吊一下我也可以啊，偏偏他丝毫不给我机会……”
　　“有时候，我宁愿他是个渣男，渣我一遍，让我死心都好。”
　　“可他完全没有这么做，不喜欢就不会给人希望，不会将人吊着，是我自己舍不得，一直追着他。他也劝我放弃，劝我回去，可是我……”
　　叶落继续吃吃吃，明显在神游。
　　叶淑仪正在煽情呢，可观众却只顾着吃，气得去抢了她手里的肉干，抓了几块丢进嘴里，然后差点被崩了牙。
　　她忍不住哇的一声哭起来，捂着嘴说：“呜呜呜……我的牙疼！这肉干太硬了……”
　　叶落从旁边摸出一袋肉干，继续嚼，看她眼泪大颗大颗地往下掉，丝毫不为所动。
　　“你就不安慰一下我吗？”叶淑仪抽噎着问。
　　叶落慢吞吞地说：“牙疼就去找医者，我帮不了你。”
　　叶淑仪哇的一声哭得更大声，将脸埋在膝盖上，眼泪打湿了裙子，泪流不止。
　　正好这时，又有客人过来，魔雕去开门，领着崔劲过来。
　　原本趴在叶落膝盖上的黑猫瞬间精神抖擞，双目灼灼地盯着崔劲。
　　“你的崔大哥来了。”叶落提醒哭得昏天暗地的人。
　　叶淑仪哭得脑袋缺痒，一时间没听清楚她的话，反应过来时，闷闷地说：“你骗人……”她猛地抬头，就看到站在不远处的崔劲，整个人都傻了。
　　崔劲丝毫没察觉黑猫异样的视线，他看向叶淑仪，见她哭得满脸眼泪鼻涕，下意识地皱眉。
　　叶淑仪也发现自己现在的形象不好，啊的尖叫一声，捂着脸，像只兔子一样跳起，飞奔向卫生间。
　　叶落没理她，让崔劲坐。
　　崔劲道：“听说你要回陵安城？”
　　叶落嗯一声。
　　崔劲神色复杂地看着她，他也是陵安城人，崔家和叶家是陵安城的豪门世家，两家是世交，否则当年两人的长辈也不会为他们定下娃娃亲。
　　“落落，你……你这些年过得怎么样？”
　　叶落想了想，说道：“除了倒霉外，其他的还好。”
　　他张了张嘴，最终不知道说什么，只能道：“你这次在平西镇的表现，估计已经传到其他地方，你回陵安城时，定会受到很多关注，应该会有很多人来找你，你到时候小心。”别被人算计了。
　　叶落随意地应一声。
　　崔劲忍了片刻，依然没忍住，放纵自己去看她，看着她冷淡的神色，心里酸酸涩涩的。
　　明知道两人之是毫无可能，但人的感情是无法控制的，偶尔他还会想起当年的那个小姑娘，想起小姑娘倒霉过后，将自己蜷缩起来，靠在他怀里，小小声地喊疼的模样。
　　可是这些，都抵不过两家的利益，他们还是解除了长辈定下的娃娃亲。
　　叶淑仪终于将自己收拾好，走出来看到坐在那里相顾无言的两人。
　　她的心一酸，眼泪又要掉下来。
　　“崔大哥。”她叫了一声。
　　崔劲回过神，看了她一眼，问道：“你怎么哭成这样？”
　　叶淑仪堵气地说：“我哭成这样关你什么事？反正我都要回陵安城，以后不会再烦着你，你应该高兴才对。”
　　崔劲想了想，点头道：“嗯，我确实高兴。”
　　叶淑仪：“……”气死她了，她这几年的青春都喂了狗。
　　“我还要留在瀚海魔林，这里太危险，你还是别留在这里的好。”崔劲补充道，“况且你的年纪大了，叶家催你回去相亲，你确实该回去。”
　　叶淑仪听到他前面的话，正要暗暗高兴，哪知道后面就泼来一桶冰水，她全身都凉透。
　　“你、你别后悔！”她气得放狠话。
　　崔劲莫名其妙，他为什么要后悔？她以后有好归宿，他只会为她高兴啊！
　　叶淑仪嘴唇哆嗦着，原本还盼着自己离开，崔劲可能反应过来，发现没有自己在他有多不习惯，然后醒悟过来，会来追自己，承认自己错了。
　　现在发现，她还是想得太美好。
　　她根本就不能奢望从叶落这里抢到男人！叶落果然是个狐狸精，迷上她的男人一辈子都放不开！
　　“啊啊啊！我讨厌你们！”她尖叫一声，甩门而去。
　　叶落和崔劲对视一眼，两人仿佛都不明白她生什么气，叶淑仪要是知道，估计会气得更狠，发誓再也不理这对狗男女。
　　**
　　叶落离开这天，几乎整个平西镇的人都来送行。
　　十几万人的规模非常庞大，还有很多认识的人给她塞吃的东西，十几个魔力袋都装不下，甚至还有些人将魔力袋挂到魔雕身上。
　　魔雕脖子挂着几个魔力袋，翅膀和爪子都挂着魔力袋，整只雕都是懵逼的。
　　看起来更沙雕了。
　　叶落生怕自己身上也挂这么多，抱着黑猫和小魔兽，赶紧跳上魔雕的背，“我走啦，以后有空会来的。”
　　“那你一定要来啊！”平西镇的人精神振奋地说。
　　叶落朝他们挥了挥手，魔雕旋飞而起，朝着远处而去。
　　魔雕的速度比蒸汽火车要快，不过半日时间就飞行万里。
　　突然，天空轰隆一声，未等他们降落，豆大的雨珠兜头洒来，电闪雷鸣，声势浩大。
　　魔雕就像大海中的一叶扁舟，在漫天大雨中飞行，闪电划过，一道紫色的雷电差点就劈在它身上，吓得它赶紧下降。
　　魔雕飞进下方的一个山谷里。
　　正好一道闪电朝他们劈过来，山谷前的石头炸开，石屑飞溅，有不少砸在魔雕和叶落身上。
　　魔雕发出一道凄厉的声音。
　　太可怕了！太可怕了！
　　就算是高级魔兽，面对大自然的天威，仍是无法抵挡。
　　叶落抹去脸上的水珠，暗忖看来魔兽没办法和人类一样，不被规则认可，所以她的身边没了其他人牵制后，霉运又开始如影随行。
　　“落落，没事吧？”昀旸变成人，焦急地揽住她。
　　“没事。”叶落平静地道，看了看山谷，“那里有一个石洞，我们先进去避避雨。”
　　昀旸深吸口气，将心头涌起的慌张压下，带着她进入山谷里的石洞。
　　说是山谷，其实更像是一个自然形成的空间，上方两块巨石倾斜，互为犄角，形成下方一个三角地带，倾盆大雨从上方洒落，山谷里湿嗒嗒的，到处都是水。
　　石洞里十分阴冷，不过他们带的东西不少，昀旸很快就布置一个还算舒适的临时住处。
　　他看起来像个矜贵的公子，其实动手能力很强，仿佛天生就会这些。
　　将两只魔兽都踹出去，昀旸拿出干净的衣服让叶落换上。
　　“你的衣服要换吗？”叶落瞅着他。
　　“不用，我这衣服是防水的。”昀旸朝她笑。
　　叶落伸手去摸了摸，发现他的衣服确实是干爽的，并没有被她身上的水珠打湿。
　　换上干净的衣物，昀旸在山洞里升起火，总算让阴冷的山洞暖和起来。
　　魔雕和小魔兽终于能进来。
　　他们取出平西镇的人准备的食物，以烤肉为主，放到火上烤热，美美地吃了一顿。
　　吃完烤肉，外面的天色完全暗下来，雨势却一点也不小。
　　昀旸抱着叶落，两人一起躺在铺着毯子的石床上，昀旸摸着叶落冰冷的肌肤，努力用自己的体温暖和她。
　　“落落，你先睡，我守着。”
　　叶落含糊地应一声，很放心地闭上眼睛。
　　半夜，叶落被一阵轰隆隆的声音惊醒，眼睛还没睁开，昀旸已经抱着她飞奔出去，在离开山洞时，快速地将一条遮雨防风的毯子披在她身上。
　　随之而来的是噼哩叭啦的雨声，雨声中还夹杂着山体崩塌的声音。
　　叶落掀开毯子一角，看向黑暗的雨幕，隐约能看到他们刚才栖息的山体崩塌的画面。
　　纵使是在漆黑的夜晚，这一幕仍是十分的壮观，可以想像，如果他们没有及时逃出来，那么他们都会被掩埋在山石之下。
　　虽然不会死，但也是挺麻烦的。
　　叶落从昀旸怀里挣扎下来。
　　昀旸可能是想到刚才惊险的一幕，仍有些后怕，紧紧地搂着她，不让她离开身边。
　　叶落倚在他怀里，被雨水打湿的唇凑到他耳畔，“你放心，我不会轻易死的。”
　　她已经是个不知道是什么东西的活死人，死亡对她而言非常困难，除了会被拉去穿越外，好像她已经变成一种不死的生物。


第99章 倒霉鬼15
　　天空仿佛漏了个大洞, 暴雨一直持续不断。
　　两人一雕站在狂风暴雨之中，任由泼洒的雨水冲刷。
　　他们不是没想去找可以躲雨的地方，只是人倒霉起来, 简直要命。野外能找到躲雨的地方就那几个，躲在树下会被雷劈, 躲进山洞里，山洞会崩塌……
　　不得已, 两人一雕只能披着雨衣, 在大雨中跋涉。
　　“咪呜~”
　　小魔兽躲在魔雕的翅膀之下, 倒是没有被雨淋到，只是先前山体崩塌的那一幕吓到它，紧紧地黏着魔雕，不敢离开它分毫。
　　魔雕体型大, 也不在意这只躲到自己翅膀下的小东西。
　　暴雨噼哩叭啪地砸在身上, 狂风吹个不停, 地面上到处都是淹没膝盖的水流，一个不小心就会被狂风掀飞, 或者被地面奔腾的水流冲走。
　　幸好他们一行人都不是普通人, 在暴风雨的夜晚跋涉，倒也没有太艰难。
　　只是这种环境，仍是让生物本能地不喜, 想躲开它们。
　　昀旸一只手紧紧地拉住叶落的手, 叶落的另一只手揪着魔雕的翅膀, 两人一雕在肆虐的流水中行走。
　　如此一走就是几个小时。
　　天渐渐地亮了。
　　但大雨依然没有停歇的意思, 两人一雕走得虽然不算艰难, 不过想找到躲雨之地, 仍是有些困难。
　　大雨遮挡了视线, 天地笼罩在朦胧的水幕之中，就算是视力极佳的昀旸，也无法分辩周围的环境。
　　不过他知道，这里是荒郊野岭，附近都没有人类的城镇村落，想要找个躲雨的地方，还须得继续在这种恶劣的天气中跋涉。
　　他忍不住转头看向叶落。
　　“落落，身体还能受得住吗？”
　　叶落转头看他，雨水从她的眼睛滑落，她仿佛没有感觉似的，“没事，我还可以！你如果不舒服，就变成猫，我抱你吧。”
　　昀旸笑了笑，只是这笑容被雨水遮住了。
　　“我没事，你忘记啦，我是圣级魔兽。”
　　只有圣级魔兽才能化成人形，他能在猫与人形之间转换，可见他的实力有多强。
　　这点恶劣的天气，对他而言不算什么，只是他担心她会受不住，冰冷的雨水、持续的低温，对于人类法师而言，并不是一个愉快的体验。
　　他拉着她的手，能感觉到她手指的冰冷，没有丝毫属于人类的体温。
　　这让他总忍不住想要紧紧地将她搂到怀里，温暖她的身体，让她更像一个人。
　　从天黑走到天亮，又从天亮走到天黑，大雨丝毫没有停歇的痕迹。
　　大雨下了三天，他们也在风雨中跋涉三天，终于在第三天的夜晚，看到黑暗中亮起的火光。
　　有火光就证明有人类。
　　昀旸拉着叶落的手，加快脚步，就连魔雕也不禁发出咕咕咕的声音。
　　他们很快就来到火光亮起的地方，这是一个村落，建在地势较高的地方，村旁有一条河经过，因暴雨连绵不绝，河水上涨，差一点就要淹到村里的房子。
　　昀旸拉着叶落，挑了村中一家房子比较多的人家敲门。
　　“谁啊？”男主人的声音从里面传出来。
　　昀旸朗声道：“我们是路过的人，雨下得太大，想进来顺借宿一晚，我们可以付魔石。”
　　村里的人还是很有安全意识，并没有第一时间给他们开门，直到再三确认他们真的是路过的，终于打开门将他们迎进来。
　　当看到他们身边那只魔雕，撑着伞来开门的男主人吓得差点一屁股坐到地上。
　　“这是我们养的魔雕，它不伤人的。”昀旸温声解释。
　　男主人听到这话，便知道这两位是法师，赶紧让他们进来。看到那只高大威猛的魔雕时，他还是有些害怕，不敢靠近它。
　　魔雕的体型比较大，无法进入屋子里，叶落让它待在屋檐下，好歹也算能挡点雨。
　　小魔兽从魔雕的翅膀下钻出来，跟在叶落他们身后进屋。
　　叶落他们的到来惊动了这家人。
　　这家祖孙四代同堂，人口比较多，十分热闹，得知叶落他们是法师，神色变得恭敬，不敢待慢。
　　女主人很快就收拾一间客房给他们，等他们洗漱干净，将准备好的热腾腾的汤面端上来。
　　“谢谢。”叶落朝女主人道谢。
　　女主人是个四十左右的中年妇女，身形微胖，笑起来很温暖，“法师大人不必谢，这是应该的！还有您那只魔雕，不知要不要为它准备一些吃食？”
　　她有些忐忑，作为普通人，他们很少近距离接触魔兽，更不用说给魔兽准备什么吃的。
　　“不用，我们有准备。”
　　换上干净的衣服，吃完汤面，整个人都暖和惬意起来。
　　在风雨中跋涉三天，就算叶落感觉不到疲惫，但那种无处不在的冰冷的雨水，实在让人喜欢不起来。
　　她更喜欢阳光、清风、雨露和花香，并不喜欢阴雨连绵的天气。
　　两人从魔力袋取出烤肉去投喂魔雕和小魔兽，喂饱它们后，便去客房休息。
　　做完这些，夜更深了。
　　两人躺到床上，昀旸搂着叶落，亲了亲她的眼睑、鼻子和嘴唇，温声道：“这三天可真倒霉呢。”
　　叶落纠正：“是我倒霉，你们受我连累。”
　　昀旸微微扬眉。
　　他和叶落在一起的这三个月，不是没察觉到她比普通人更倒霉，只是她的实力摆在那里，那些倒霉事不算什么，她都能化解。只是他没想到，人倒霉起来，会有那么多种方式，就像这天气变化，并不是拥有强大的实力就能避开的。
　　就算是圣级法师，也没办法控制天会不会下雨。
　　“为什么？”昀旸问，神色有些不愉。
　　“不知道。”叶落在他怀里调整一个舒服的位置，眼皮微垂，昏昏欲睡，“从出生时就这样了，小时候还好，最多只是受点皮肉伤，长大后才变本加厉起来……”
　　昀旸抿起嘴唇，知道这事不正常。
　　就算人再倒霉，也有个限度，放在她身上，明显就不一样。
　　看来得找个时间回瀚海魔林一趟，最好能找出解决之法，总不能让她一直这么倒霉下去。
　　就算她说自己不会轻易死，他哪里能眼睁睁地看着她受这样的苦？
　　昀旸想着，低头看到怀里人沉睡的模样。
　　睡着的她神色安恬柔和，弱化那股霜雪般的冰冷和无绪，格外的可爱，黑色浓密的头发堆云般披散在枕边，五官秾丽的脸庞是这世间极艳的风景，惹人遐思衷情。
　　这样的她，怎不教他喜爱呢。
　　**
　　后半夜，下了三天的暴雨渐渐地平息。
　　等到天亮，雨终于停歇，乌云散去，太阳从云层出现，除驱雨水带来的阴冷气息。
　　天气很快就转为明媚晴朗。
　　叶落醒来时，听到外面传来小孩子欢快的叫声，还有魔雕咕咕咕的声音。
　　睁开眼，便看到倚在床头的男人，她的脸贴在他的腰腹旁，能感觉到那衣服下属于男人结实的腹肌。
　　叶落忍不住摸了一把。
　　他的脸蛋浮现几分红晕，那双明净的眼眸似乎蒙上什么，声音却很清朗温和，“落落，早安。”
　　叶落爬起来，凑过去吻了吻他的唇角。
　　每次看到这男人清隽干净的模样，她就忍不住想亲他，对他做点什么。
　　昀旸含笑地搂着她加深这个吻，直到彼此的气息都有些不稳，终于放开她，拉着她起床。
　　两人打理好自己后，走出客房。
　　这一家人都在，当看到两人一起出现，不免怔了怔。
　　昨晚光线太暗，加上知道他们是法师，没敢多看，是以他们并不知道这两位法师竟然长得如此出众好看，站在一起，宛若一对壁人。
　　“昨晚打扰你们了。”昀旸含笑说，彬彬有礼的模样，很容易让人产生好感。
　　“不、不必客气！”
　　男主人结结巴巴地说，忍不住又看他一眼，昀旸虽然像个矜贵的世家公子，但他的气质太干净，让人无形间放下防备，很容易就相信他是一个格外美好的存在。
　　如果人类知道他其实是个人形魔兽，估计会吓得面无血色吧。
　　女主人已经准备好早餐，请他们过来吃早餐。
　　叶落刚坐下，就看到魔雕从外面探头进来，在它的翅膀上，还挂着两个三四岁的男孩子。
　　看到这一幕，男主人的脸色顿时变了，紧张地叱道：“你们这两个……还不赶紧下来！”他又赶紧对叶落他们说，“这是我的两个小儿子，他们不懂事，请法师大人别见怪！”
　　见两个孩子被父亲的态度吓到，叶落开口：“放心，魔雕不会伤人的，它很听话。”
　　男主人尴尬地笑了笑，搓了搓手，他知道法师的魔雕不会伤人，只是怕两个孩子爬到魔雕身上，得罪了法师。
　　他听说法师契约的魔兽是他们的伙伴，很多法师并不喜欢其他人碰自己的伙伴。
　　魔雕朝男主人咕咕地叫了一声，翅膀一展，将两个被吓到的孩子拢到自己的翅膀之下，明显然护着他们。
　　男主人其实也不想喝斥孩子，见叶落和昀旸都不在意，便也没再管。
　　吃早餐的时候，昀旸终于询问清楚这村子所在位置。
　　这里是大河村，附近有一个镇子，镇子再过去就是百邑城，坐马车的话，约莫需要三个小时就能抵达百邑城。
　　昀旸又问：“不知你们村里可有马车，麻烦送我们去百邑城一趟。”
　　男主人道：“我们村里没有马车，镇上倒是有，你们可以去租一辆。”
　　“你们去镇里一般坐什么？”昀旸仿佛很好奇。
　　男主人笑道：“我们乡下人不讲究，一般都是走路去的，也不算太远，走上一个多小时就到。如果我们要带的东西多，可以坐牛车过去。”
　　这个世界的村镇很多都是维持着几百年前落后的生活方式，很多交通工具并不普及到村镇，只有大城市和一些火车经过的站点，才能看到机械化的交通工具。
　　昀旸便拜托男主人去找辆牛车，帮忙送他们去镇上。
　　“我们昨晚在风雨中赶路，有些累着了，便想歇息会儿。”
　　听他如此解释，男主人没有多想，很乐意为法师服务，便去向人借牛车。
　　他们吃完早餐后，男主人也将牛车借回来。
　　看到那辆简陋的牛车，叶落难得露出几分奇异之色，大概是她活了几百年，还没有坐过这么简陋的交通工具。
　　感觉挺新奇的。
　　昀旸握着她的手，柔声说：“落落，先委屈你了。”
　　他对她的运气也琢磨出一点东西，知道她的霉运从来只霉自己，从来不会连累旁人，若是有人与她同行，她的路途会顺畅许多。
　　叶落其实觉得无所谓，就算再倒霉，她也不会死，只是看他难受的模样，她没有拒绝。
　　离开时，叶落从魔力袋里取出十几颗魔石递给女主人，“昨晚多谢你们，这是报酬。”
　　女主人有些傻，回过神后紧张地推辞，“法师大人，这太多了，我们也没做什么……”
　　只是收留他们过个夜，再给他们提供热水洗漱和一些粗茶淡饭，一块魔石都嫌多，更何况是十几块。
　　这些魔石他们收得亏心。
　　“没事，我魔石多。”叶落一本正经地说。
　　男女主人：“……”
　　最后他们只能被迫收下，男主人晕晕乎乎地驾车送他们去镇里。
　　魔雕飞在天空，在前方带路，小魔兽被叶落抱着，身上的毛都被她撸掉不少，生无可恋地摊在那里。
　　“怎么掉毛了？难道是要换毛？”叶落不解地将手指间的猫毛取下。
　　昀旸轻飘飘地看一眼那只小魔兽，“它还不到换毛的时候，是太脆弱了，毛挂不住。”
　　叶落：“……”意思是她的手劲太大了？
　　“可是你从来不掉毛。”她抗议地说，明明她每个世界都撸过猫，他从来没有掉过毛，可见她还是很温柔的。
　　昀旸闷笑一声，“所以还是我比较好，是吧？”
　　叶落想了想，一只随便她撸不会掉毛的猫，确实比会掉毛的要省心。
　　于是她点点头，决定以后还是少撸这些会掉毛的动物，不然每次撸完手上沾了一堆毛，她很担心会将它们撸秃了。
　　驾车的男主人不明所以，这位法师姑娘撸猫掉毛，和法师公子有什么关系吗？
　　牛车到了镇上，叶落和昀旸便下车。
　　他们谢过男主人，同他告别，去镇里租辆马车，连车夫都一起租了，继续前往百邑城。
　　晌午时分，他们终于顺利地抵达百邑城。
　　百邑城是一座三线城市，不过因为是交通要道，有火车经过，比很多三线城市都要繁华，
　　叶落决定还是坐火车去陵安城，以免又遇到暴风雨之类的。
　　当然，更大的原因是她不想让昀旸跟着自己一起倒霉。
　　他们买了下午的火车票，吃过午饭就去车站等火车到站。
　　这是昀旸第一次进入人类的城市，他随意地看了几眼，便淡定地收回目光，似乎对人类城市一点也不好奇。
　　叶落问：“你要逛逛人类的城市吗？等到了陵安城，我再带你去逛逛。”
　　昀旸笑着应一声好。
　　他很喜欢她这种将自己放在心里的态度，证明她是在乎他的，他对她确实是最特殊的，不管她有没有人类的感情。
　　三天后，他们终于抵达陵安城。
　　走出车站，看到陵安城热闹的街道，叶落感觉到属于原主的记忆呼啸而来，让她能更清晰地了解到这座城市。
　　看来原主很在意自己曾经出生、成长的地方。
　　“落落？”昀旸看向她，发现她神色间的怔然。
　　叶落道了一声没事，拦了一辆三轮车，和他一起坐上车，朝车夫道：“麻烦送我们到轩玉大街北巷，谢谢。”
　　车夫看了他们一眼，语带敬重，“两位是叶家的人？”
　　“是的。”
　　轩玉大街北巷是叶家的地盘，只要报上这个地名，便知道是哪里。
　　三轮车的速度不算快，花了半个多小时，终于抵达轩玉大街北巷，远远的便能看到伫立在巷子前中央的一尊人体雕像，从那雕像的模样看不出是谁。
　　不过陵安城里的人都知道，这雕像是叶家的一位先祖，叶家建立之初，这雕像就存在了。
　　三轮车在巷口停下。
　　叶落付了车费，带着昀旸朝巷子走进去。
　　巷子很安静，铺着极具古韵的青石板，从两边的围墙能看到高大青翠的树影，以及攀爬在墙头的藤蔓，盛开着一朵朵紫色的小花。
　　一阵清风拂来，送来清幽的花香，令人迷醉。
　　叶落闻着那花香，说道：“以前很喜欢走这里，特别是夏天的时候，花香很迷人。”
　　她说的是原主，原主喜欢一个人安静地走在这条巷子里，就算偶尔会因霉运不小心摔倒受伤，也甘之如饴。
　　昀旸含笑道：“瀚海魔林里有比这里更好看的风景，更迷人的花香。”
　　“那我以后和你一起去看看。”叶落如此说。
　　昀旸眯着眼睛笑起来，笑容干净纯粹，有种无法形容的明亮愉快，叫人无法移开目光。
　　叶落心想，这个世界的魂使似乎更纯粹，大概是因这他在这里，是一只魔兽的原因，没有和居心叵测的人类打交道的魔兽，总是比较纯粹的。
　　不管是哪个世界的魂使，总能牵动着她的心。
　　来到巷子的尽头，这里有一扇门。
　　这门一看就不是正门，而是这条巷子的偏门。
　　叶落前去敲门。
　　一会儿后，终于有人过来应门，开门的是一个瘦小的中年男人，也是叶家的仆人。
　　这个世界的很多豪门世家都沿续着几百年前的习俗，养着不少仆从，这些仆从大多数都是家生子，一生的荣耀都系在豪门。
　　门房看到叶落时吃了一惊，“十三小姐？”
　　叶落嗯一声，拉着昀旸进门。


第100章 倒霉鬼16
　　叶落回到叶家的消息, 瞬间传遍整个叶家祖宅。
　　“她现在才回来？怎么这么久？”叶淑仪十分惊讶。
　　她比叶落晚两天出发，前天就到家了，没想到叶落竟然比自己还迟。
　　旁边的叶家的大夫人拿着一把扇子摇着, 看向女儿，嗤笑道：“可能是她在路上耽搁了吧, 别忘记了，十三娘的运气向来不好。”
　　叶家遵循旧制, 对家族内的女孩子的称呼都是以排行称之。
　　叶淑仪看向母亲, 郑重地说：“娘, 你在她面前，最好不要这么说，她今时不同往昔，绝对不能得罪她！”
　　“真的？”叶家大夫人不太相信。
　　她对叶落的印象还停留在五年前, 她独自一个人孤伶伶地离开叶家, 甚至可以说是悄无声息的, 无人关注，也没人会特地关注一个倒霉又可怜的孤女。那时候的叶落, 还没有开始修行呢, 只是一个普通人。
　　后来听说她进了青鳞派，成为青鳞派的一名弟子，然而五年时间, 依然只是一个初级法师。
　　这天赋, 也实在绝了。
　　一个多月前, 叶家收到一个消息, 据说叶落成为圣级法师。
　　叶大夫人听在耳里, 只觉得十分好笑, 就算叶落天赋异禀, 也不可能在五年内就成为圣级法师吧？
　　叶淑仪严肃地道：“你是我娘，我不会骗你！娘，这个消息是真的，我亲眼所见！”
　　“真的？”叶大夫人愣住，“可是去年还听说她在青鳞派一直都是初级法师，五年都没变过……”
　　叶淑仪扯了扯嘴唇，“是啊，她现在还是初级法师。”
　　但她那战斗力变态得让人不能直视，也不知道她怎么变成这样的。
　　叶大夫人还是相信女儿的，知道女儿不会害自己，女儿特地提醒她，就是怕她遇到叶落时，态度不对得罪她。
　　圣级法师可不是轻易能得罪的。
　　她着实奇怪，“她怎么突然变得这般厉害？”一个十八岁的圣级法师，听着就让人嫉妒，怎么就不是她女儿呢？
　　“谁知道呢。”叶淑仪同样纳闷，但她不敢去探究，“反正她现在不是咱们能得罪的，您遇到她时，说话小心些便是。”
　　叶大夫人点头，尔后想到什么，“对了，听说你姑姑这几天会回来，届时你和她一起回玉楼吧。”
　　叶淑仪淡淡地应一声，看起来兴致并不高。
　　见状，叶大夫人只能轻叹一声，柔声道：“淑仪，崔劲既然不喜欢你，你便放弃吧，哪个姑娘年轻时没遇到一个负心人呢？你为了他离开玉宇楼三年，你姑姑嘴上不说什么，其实她心里很不高兴。”
　　叶淑仪哼了一声，“姑姑只是将我当成叶氲仪的垫脚石，我是傻了才留在玉宇楼。”
　　追着崔劲跑有想感化这个男人之故，但未尝也没有离开玉宇楼的意思。
　　她在遇到崔劲的事时确实又傻又贱，可不代表她真的是傻，作为叶家家主的女儿，家里还有不少庶出和堂姐妹，平静的表象下暗流涌动，在这样的环境成长，她不可能真的是个傻白甜。
　　叶大夫人拍拍她，说道：“这次叶氲仪也会回来。”
　　叶氲仪是叶家的表小姐，之所以姓叶，是因为她的母亲叶清茵是叶家老太爷最宠爱的女儿，叶清茵成为玉宇楼的楼主后，未婚生下叶氲仪，作为一个父不详的孩子，只能跟着母姓。
　　叶淑仪看起来更不高兴，“她怎么也回来了？”
　　“她跟着她娘回来，你要是不喜欢，就远着她点。”
　　“怎么可能远得了？除非我不去玉宇楼，不然都要看她那张衰脸。”叶淑仪咬牙，“当初你们就不应该将我送去玉宇楼，要是去净水宗多好。要不，我改拜净水宗，怎么样？”
　　叶大夫人神色难看几分，却也不好劝什么，只道：“你父亲不会同意的，你还是跟你姑姑一起回玉宇楼吧。”
　　叶淑仪扁嘴，不想说话。
　　**
　　叶家的仆从很多。
　　一路走过来，遇到不少扫洒的仆从，年轻的仆从都不太认识叶落，年纪大些的还能认出来，赶紧行礼。
　　等到叶落离开，他们抬头望着两人的背影。
　　年轻仆从好奇地问：“这十三小姐哪里来的？以前好像都没有听说过她呢。”
　　年纪大些的仆从低声道：“你们没听说过是正常的，以前的十三小姐，在叶家就是个小透明，五年前就离开了，听说去了青鳞派。不过现在……你们只要知道，遇到她的话，一定要恭敬恭敬的，不要冒犯她就是。”
　　这些年长的仆从在叶家的时间长，有自己的消息来源。
　　据说叶家现在十分重视这位十三小姐，似乎是十三小姐已经和五年前不一样，叶家的不少管事都得了上头的吩咐，不能再像以前那样无视她，或者不长眼开罪她。
　　*
　　叶落带着昀旸越走越偏，来到叶家祖宅中一个很偏僻的院子。
　　叶家的祖宅占地面积极大，分成数个区域，每个区域还有私立的院子和园子，住着叶家的嫡系族人。
　　现在的叶家祖宅共有十三房嫡系，十三房的人口不少，各有自己的院落。
　　进门就是一个花圃，只是现在种着青菜，看起来不伦不类的，过去是几间破旧的厢房，油漆剥落，窗纸发黄，被驻了不少虫洞，可见已经很久没有换过窗纸。
　　这是原主在叶家的住处。
　　也是当初原主和父母居住的地方。
　　叶落进来时，朝里面喊了一声：“窟婆婆，你在吗？”
　　话刚落，就见一个六旬左右、穿着灰仆仆衣物的老人提着一个水桶从拐角走出来，眯起有些浑浊的眼睛，认出叶落时，高兴地喊了一声：“十三小姐。”
　　她放下手中的桶，快步地跑过来。
　　叶落赶紧上前扶住她，以免她摔倒。
　　窟婆婆一双粗糙的手紧紧地握住叶落的手，眼睛在她脸上看来看去，惊喜得都不知道说什么好，只能一个劲地说：“十三小姐长大啦，真好看，像你娘，婆婆一眼就能认出来……”
　　叶落扯了扯嘴唇，硬生生地扯出一个有些僵硬的笑容，说道：“窟婆婆，你刚才在做什么？”
　　“我在打扫房间呢……哎呀，十三小姐饿了吗？我去给你整些吃的？”
　　眼看窟婆婆像个陀螺一样就要转开，叶落拉住她，“不用了，我不饿！婆婆，我还带了客人呢。”
　　窟婆婆的注意力都放在叶落身上，经她提醒才发现还有客人。
　　当看到站在简陋破旧的院子里、抱着一只猫的男人时，仿佛整个世界都变得明亮，饶是窟婆婆活了这把年纪，见过出色的年轻人不少，发现没有一个年轻公子能比得上眼前的年轻人。
　　好看得让人自渐形秽。
　　“婆婆好，我是昀旸。”昀旸温声打招呼，笑容温和又纯净。
　　年轻的公子，和十三小姐一起回来……
　　窟婆婆很快就意识到什么，顿时热情起来，“原来是昀旸公子！哎呀，十三小姐难得带客人回来，你们先去堂屋坐，我去给你们倒水过来，你们稍等！”
　　这回叶落拉不住她，只得让她去忙碌，她带着昀旸去堂屋歇息。
　　堂屋的窗户开着，光线比较明亮，只是屋里的很多家具都用了几十年，是原主的父母在时就有的，用了二十多年，都已经很陈旧。
　　不过窟婆婆每天都有仔细打扫，倒是很干净。
　　窟婆婆提着温着的白开水过来，还有一盘黏糕似的点心，她笑眯眯地看着两个年轻人，视线在他们之间来回看，越看越满意。
　　窟婆婆已经认定叶落这次是特地带未来夫婿回家。
　　事实上也是如此。
　　叶落一边喝温开水，一边问窟婆婆这些年在叶家的生活。
　　“我挺好的，小姐不用担心我。”窟婆婆笑着说，“咱们这院子偏僻，又没有主人在，平时都没人过来，我一个老婆子，吃得不多，自己种点菜，再去买些米粮之类的就够吃了。”
　　叶落知道她说的是事实。
　　自从父母相继离世，原主在叶家就像个小透明，只有一个年纪大的窟婆婆照顾她。
　　窟婆婆是原主父亲的奶娘，一直照顾着他们一家子，两个主子相继去世后，就一心一意照顾小主人。她和小主人相依为命，等小主人去了青鳞派，她留在叶家，守着主人留下的房子，过着与世隔绝般的生活。
　　叶家虽然也有踩低捧高，但他们没兴趣去欺负一个守院的老仆人，所以窟婆婆在叶家的日子还算可以，与世无争。
　　叶落想起原主每年都会寄一些魔石回来给她当生活费，这是她努力地省出来的，省出来养窟婆婆，自己就只能吃土……
　　叶落将昀旸介绍给窟婆婆，“婆婆，这是昀旸，是我……正在交往的对象。”她想说男朋友，发现这个世界尚且没有男朋友的说法。
　　窟婆婆欣喜地道：“哎呀，是小姐的未婚夫吧？”
　　昀旸坐在一旁，保持微笑，他发现不需要他说什么，只要他和叶落站在一起，这位婆婆就十分高兴了。
　　听到叶落说他是“正在交往的对象”时，他高兴得眼睛就像闪烁着星辰，亮晶晶的。
　　越发的像一只动物。
　　窟婆婆很高兴，觉得今天小主人难得回来，她要去给他们整治些好吃的，小主人最爱吃她做的菜了，便想去买些新鲜的菜。
　　叶落都拉不住她，看她精力充沛的模样，只好给她几块魔石，由着她去忙碌。
　　刚出门，便遇到叶家的家主带着几个人过来，吓了窟婆婆一跳，还以为有什么事。
　　不怪她这么想，自从两位主人去世后，叶家的主人几乎都不来这边，他们没有多照顾叶落这个孤女，也没欺负她，就是这么远着，估计是怕被她的霉运牵连。
　　久而久之，窟婆婆也习惯没人来这里。
　　突然间见叶家的家主过来，怎么不让她多想。
　　“是窟婆婆吗？”叶家主笑着问。
　　窟婆婆将手在灰扑扑的衣服上擦了擦，站在路边，拘谨地应一声。
　　“听说十三娘回来了，我们过来看看，她在里面吧？”叶家主继续问。
　　窟婆婆点头，奇怪地看他们，不知他们来找小主人做什么，看他们的样子，似乎是得了消息就匆匆忙忙过来的……
　　见他们越过自己朝院子走去，窟婆婆到底不放心，也跟着回去。
　　院子里，叶落正带着昀旸逛自己从小生活的地方，就见到一群人进来，窟婆婆跟在后面，神色忐忑地看着她。
　　她朝窟婆婆道：“婆婆，不是去买菜吗？”
　　窟婆婆道：“家主过来了，老奴看看有什么需要伺候的。”
　　叶家主几人听到这话，哪里不知道这老奴是不放心他们，顿时有些尴尬，更尴尬的是叶落那平静到淡漠的眼神，让他们有些无地自容。
　　当年叶家五房夫妻去世，他们没有过多地拂照五房留下的孩子，现在却跑过来想蹭好处……就算他们一切为了利益，也忍不住面上烧得厉害。
　　不过叶家主到底是当惯家主的，他面上很端得住。
　　“十三娘，好久不见了，你怎么回来了？”
　　叶落没请他们进去坐，就站在院子里说话，“回来接窟婆婆，我要给她养老。”
　　叶家的人听得眉头微微跳了跳。
　　当主子的要给一个仆从养老，看来十三娘确实很重视这个老仆人。
　　他们虽然与叶落接触不多，对她的霉运却很清楚，她一个小姑娘说要接个老仆人去给她养老……就不怕自己的霉运影响到老仆人？
　　还是她的实力已经强到不再惧那霉运？
　　叶家主轻咳一声，又问：“你要接窟婆婆去哪里？”
　　“还没决定，我要问问窟婆婆的意见。”
　　听到这话，众人心弦微松，觉得还有转寰的余地，倒是窟婆婆有些愣愣的，傻站在那里，一时间都忘记尽本份招呼他们。
　　“十三娘，你这次打算在家里住几天？”叶家主亲切地问。
　　“看情况吧。”
　　“既然如此，不如你搬去东院那边住吧。”叶家主笑着说，“淑仪那孩子说你要回来，你大伯娘就让人在东院收拾了一个院子。这院子太旧了，哪里能住人呢？”
　　叶家东院的地理位置最好，那里的环境也是最好的，素来是给身份地位最尊贵的人居住的地方。
　　例如叶清茵每次回来，住的就是东院。
　　他们让叶落住过去，由此可见他们的态度。
　　“是啊，十三娘，听你大伯的。”
　　其他几个叶家的叔伯也劝道。
　　跟着长辈过来的几位堂哥没作声，用一种意味不明的眼神打量叶落，心里仍是不太相信昔日的倒霉鬼现在能变得多厉害。
　　会不会是错误的消息？
　　叶落道：“不用，这里是我父母住的地方，我不想搬。”
　　叶家主愣了下，很快就反应过来，“没关系，既然你不想搬，那我让人送些东西过来，修整一下，你看如何？”
　　这点叶落没拒绝，点头同意。
　　叶家主又笑眯眯地和叶落聊了会儿，格外和气，虽然她回的话很简短，到底没表现出对叶家的怨恨，他觉得事情还是有商量的余地。
　　他是个会看眼色的，聊完后很快就带着众人离开，不打扰他们。
　　回到东院的花厅，众人坐下来说话。
　　“大哥，刚才你看十三娘，有看出什么吗？”叶二爷问。
　　在场的人纷纷看向叶家主，叶四爷说：“不管怎么看，她都只是一个低级法师，真的有那么厉害吗？”
　　叶家主沉声道：“我收到的消息是如此，而且淑仪也说过，不能用魔力等级来看待她现在的实力。”


第101章 倒霉鬼17
　　在场的叶家人都有种匪夷所思之感。
　　法师的实力, 不是应该和他们的魔力有关吗？魔力等级越高，实力自然就越强，正如初级法师的魔力和圣级法师的魔力, 好比小溪流和大海，完全不能比。
　　可叶落偏偏就是一个初级法师，却拥有圣级法师的战斗力。
　　这是什么概念？
　　叶家主道：“其实, 法师的战力, 不一定和魔力挂勾，有些法师的魔力等级不高, 却拥有比魔力更高的战斗力。”
　　这个道理，明白的法师不多，更多人还是相信魔力等级论。
　　叶家的人大半都是如此。
　　“就算法师的战力和魔力等级无关，可她现在也只是一个初级法师, 再厉害能厉害到哪里？我觉得她拥有高级法师的实力其实已经顶天了。”
　　这话是叶二爷说的。
　　叶二爷素来不相信从平西镇传回来的消息, 更不相信叶落一个小丫头能厉害到哪里。甚至怀疑，这是不是一个针对他们叶家的局，毕竟叶家也是有敌人的，加上叶清茵自从成为玉宇楼的楼主后, 盯上叶家的人更是不少。
　　其他人各执一词，有相信的，也有不相信。
　　叶家主看着这些人吵成一团, 知道他们的顾虑，他道：“今天观十三娘, 她确实不同往日，面对咱们这么多人, 十分镇定不说, 甚至连我有意的安排, 她也表现得理所当然地接爱……十三娘的变化真是太大了。”
　　若没有绝对的自信，十三娘能这么理所当然地接受他们的好意吗？
　　要知道，自从五房的夫妻去世后，只留下叶落一人，加上她自幼运气不好，她的性格被养得怯懦自卑，就算她是嫡系的叶家女，对叶家的这种安排，会表现得诚惶诚恐。
　　人的自信往往是绝对的实力赋予的，他相信叶落现在的实力确实不弱。
　　加上女儿叶淑仪曾经亲眼所见，他更相信那消息是真的，叶落确实已经拥有圣级法师的实力。
　　其他人不以为意，“这有什么？她在青鳞派待了五年，人情世故多少有些进步。”
　　“是啊，她现在已经不是以前的小姑娘，人总会成长的。”
　　“要不然，我们试探一下她？”
　　这个提议一出，很多人都赞成。
　　叶家主脸色微变，“不可！”见众人有些不满，他叹道，“万一她确实拥有圣级法师的实力，惹怒了她，你以为我们是她的亲人，就能让她息怒？”
　　要知道，圣级法师之怒，不是寻常人能承受得起的。
　　况且，他觉得叶家人对她而言，还不如一个老仆人对她重要。
　　众人顿时哑然。
　　他们觉得叶家主说得有道理，万一叶落现在真是圣级法师，惹怒她不是个明智的决定。
　　叶家主继续道：“其实你们也不用想那么多，清茵就要回来了，清茵可是接近圣级法师的人，她估计能看出十三娘的虚实，是真的假不了。”
　　听罢，众人都按捺下来，不再说什么。
　　确实，有叶清茵在，总归能试探出来的。
　　如果叶落真的是圣级法师，对叶家而言是一个莫大的机缘。
　　想想那些拥有圣级法师坐镇的家族和势力，哪个不是呼风唤雨，地位崇高？虽说叶清茵的实力已经逼近圣级法师，但这不是还没到嘛。
　　**
　　家主亲自发话，下面的人行动很快。
　　一个小时后，各种崭新的家具、用品等送到五房的院落，还有新鲜的魔兽肉和蔬果之类的，免了窟婆婆去买菜。
　　甚至还有一支装修队伍过来，帮忙修葺破旧的院子。
　　窟婆婆被这阵势镇住，脑子越发的糊涂，她只是一个没什么见识的老太太，一辈子都待在叶家的偏僻院落里，对很多事情都不敏感。
　　她拉着叶落，小声地问：“十三小姐，家主这是要做什么？”
　　她满脸止不住的担忧，生怕是不是叶家那边要牺牲她的小主子去做些什么，否则一向对五房不闻不问的叶家，怎么突然又是家主带人过来看望，又是送东西，又是帮忙修葺院子之类的？
　　叶落安抚她：“婆婆不用担心，没事的。”
　　正好仆人送来主院那边大厨房做好的饭菜，好几个漂亮的女仆拎着可以保温的食盒过来，摆在餐桌上。
　　“十三小姐，请用膳。”
　　叶落拉着窟婆婆入座，与昀旸坐在一起，小魔兽蹲在桌上，一双眼睛亮晶晶地盯着桌上的菜。
　　比起平西镇充满市井气息的美食，叶家大厨做的食物更豪华，让没见过世面的小魔兽激动坏了。
　　不过它很有教养，两个大魔王没有动筷子之前，它是不敢随意吃的。
　　叶落给窟婆婆夹菜，一边问：“婆婆，我这次回来是想带你离开，你想去哪里养老？”
　　窟婆婆很不安：“小姐，你说什么啊？我这辈子就是叶家的人，除了叶家，我还能去哪？”
　　她是叶家的家生子，在叶家出生、长大，后来更是一辈子都没有嫁过人，留在五房伺候主子，算是孤寡老婆子一个。她一直以为，叶家就是她的根，将来就算死了，她也会死在叶家，被葬进叶家的陵墓。
　　叶落唔了一声，“如果婆婆你想留在叶家养老也是可以的。”
　　原主的愿望是给窟婆婆养老，当然是以窟婆婆的意愿为主。
　　窟婆婆先是心中一松，尔后才反应过来，她家小主人这次回来，真的是为了自己，当年小主人说给她养老，原来小主人一直都记着。
　　她的眼眶有些发红，鼻头发酸，感动又心酸。
　　没有人比她更清楚小主人这些年活得有多艰难，在叶家这样的大家族，一个没了父母的孤女，纵使叔伯们不欺负她，可仆人总会踩高捧低，还有同龄的堂姐妹们，以及她那可怕的霉运……
　　当初五房夫妻去世，她真的很担心小主人哪天就被她那可怕的霉运带走。
　　很多人都在私底下传，五房夫妻是受小主人的霉运影响，才会相继离世，甚至给小主人取了个“灾星”的名字。
　　**
　　天色暗下来，叶家的仆人终于离开，五房的院子也焕然一新。
　　叶落没什么感觉，窟婆婆却很欣慰，一个劲儿地说，很像当初两位主人还在的时候。
　　就连房间里的被褥等也换了新的，松软的锦被，还薰着松香。
　　叶落躺在馨软暖和的床褥之中，平静得就和躺在石洞里的石床一样，这世间已经没什么能牵动她的思绪。
　　门扉被推开，一只黑猫从开启的门缝挤进来，然后一尾巴将门关上。
　　黑猫轻盈地跳上床，扑到她怀里。
　　昀旸作为未婚夫，还没有结婚，两人自然是不能光明正大地睡在一张床上，窟婆婆给昀旸准备了房间。
　　不过这难不住他，对于猫猫而言，没有他不能去的地方。
　　叶落搂住爬床的黑猫，亲了亲猫猫可爱的脸。
　　正亲着，怀里的黑猫变成漂亮的男人，正好压在她身上，她的唇落到他白晳清隽的脸庞，他的眉眼蕴着清浅的笑意，如那山间的明月，清朗又皎洁。
　　“落落。”他叫她的名字，很开心的样子。
　　叶落看着他，往旁挪了挪，给他挪个位置。
　　他将她纳入怀里，脸在她颈项间蹭来蹭去，很像一只黏人的猫，“落落是在等我一起睡吗？”
　　叶落先是嗯一声，说道：“就算我不等，你也会来的。”
　　昀旸当作没听到这话，开开心心地搂着她躺下，说道：“窟婆婆盯着呢，天亮之前，我还要回房……落落，是不是我们结婚了，就能光明正大地睡在一起？”
　　叶落应一声。
　　“那我们结婚吧！”
　　叶落顿了下，想起好像她还真没和他结过婚。
　　“你不愿意？”昀旸的声音有些紧张。
　　“也不是。”
　　“那你是愿意啦？”
　　“嗯。”
　　得到她的回复，他开开心心地抱着她，激动得睡不着，一整个晚上，心里都在琢磨着结婚的事。
　　回到叶家的第二天，偏僻的院落变得热闹起来。
　　叶家的大总管一大早就领着一群仆人过来，说是派过来伺候他们的，这些年，五房除了一个窟婆婆伺候外，没有什么人。
　　当年只要有点私心的仆人都知道，留在五房伺候没什么出路，早在五房夫妻去世后不久就借着各种名头离开，只留下一个忠仆。
　　总管看着叶落冷漠的侧脸，有些担心她会拒绝。
　　这些年，五房的十三小姐过的是什么日子，没有人比他这叶家大总管更清楚，就是清楚，所以现在家主他们大张旗鼓地讨好十三小姐，他觉得有些悬。
　　这种迟来的讨好，有点气性的人都不会喜欢吧。
　　“我不需要伺候。”叶落如此说。
　　大总管想，果然会这样，可是如此将人带回去，估计家主那边知道了会迁怒他，责怪他没有做好任务。
　　正当他想要劝一劝时，叶淑仪来了。
　　“十小姐。”大总管有些意外。
　　叶淑仪看着院子里的这群仆人，哟了一声，“你们这是在干什么？”
　　大总管据实告之，想到什么，将希望寄托在叶淑仪身上，“十小姐，您也劝劝十三小姐，这院里总归要些人伺候的。”
　　叶淑仪很赞成，觉得他说得对，叶家的小姐怎么能没人伺候呢？
　　她朝叶落道：“你就挑几个伺候呗，就算你不需要，不是还有窟婆婆吗？她年纪大了，确实到享福的时候。”
　　回到叶家后，她已经摸清楚五房的情况，知道叶落这次回来为的是谁。
　　叶落觉得她说得在理，便挑了几个手脚勤快的留下伺候窟婆婆。
　　总算完成任务的大总管暗暗擦拭额头的冷汗，赶紧带着其他的仆人离开。
　　大总管带着人离开后，院子就空出来，也让叶淑仪看到不远处站在屋檐下、抱着一只黑白毛色小奶猫的男人。
　　她顿时怔在那里，满眼惊艳。
　　“叶、叶落，这位公子是谁？”
　　叶落转头看向昀旸，说道：“我的未婚夫。”
　　“什么？”叶淑仪声音拔尖，她目瞪口呆，“你竟然有未婚夫了？你真的不喜欢崔大哥啦？”
　　叶落面无表情地问：“找打吗？”
　　什么话不提，偏偏提不相干的男人，这不是让某只猫吃醋吗？他连她找只猫当替身都要生气，何况原主曾经还有一个定了娃娃亲的男人。
　　叶淑仪瑟缩了下，嘟嚷道：“我这不是随口说的嘛……好啦好啦，我知道错了，以后不再提就是。”
　　既然叶落连未婚夫都有了，可见她真的已经不在意当年的那娃娃亲……或者说，叶落一直都是不在意的，在意的是崔劲和她们这些人。
　　她心里有些复杂，知道自己以前误会叶落，怨不得她每次见到自己都要不客气地怼回来。
　　“对不起，我以前误会了。”她很勇敢地承认错误，诚恳地道歉。
　　叶落坐到院里的石桌前，昀旸走过来，坐到她身边，一个小丫鬟机灵地沏了壶香茶过来，还有一碟酥皮点心，看着就精致诱人。
　　昨天叶落回来时，这里只有白开水，今天连叶家珍藏的香茶都能喝到。
　　叶淑仪看两人自然而然地坐在一起，发现他们还挺登对的，不由问：“这位公子是哪里人？你们几时认识的？”
　　“你好，我叫昀旸！”昀旸朝她温和地笑了笑。
　　在平西镇时，昀旸一直都是以猫的形象在外行动，没人见过他的人形，是以叶淑仪也不知道他就是那只经常跟着叶落的黑猫。
　　叶淑仪的脸蛋有些红，近距离看时，发现这男人真是好看得过份，崔劲和他一比，根本不算什么。
　　她心里有些酸溜溜的，真是同人不同命，都是叶家女，为什么叶落就这么好命，没了崔劲，还能找到这么出色的未婚夫。
　　看昀旸的相貌气质，就知道他出身不俗，绝非等闲之辈。
　　叶落看她一眼，“你来这里就盯着别人的男人看的？”
　　见她捏着一块酥皮点心，神色莫测地看过来，叶淑仪忙收回视线，嘟嚷道：“我只是看看，又不和你抢……”
　　她愤愤地将桌上的酥皮点心拉过来，泄愤一般地吃了好几块，仿佛这样就能出口气。
　　果然，就见她又用那种黑漆漆的眼神盯着自己，叶淑仪一边怂一边得意，原来抢她吃的时，她才会有反应啊……
　　不对，看她的男人，她也有反应！
　　叶淑仪不是贪吃的人，吃了几块就腻了，朝叶落道：“你知不知道你这次回来，给叶家带来多大的震动？”
　　叶落慢吞吞地吃着点心，没应她。
　　“除了我爹外，其他人都不相信你有圣级法师的实力，听说二叔还想试探你的实力呢，被我爹及时制止。不过他们都想等清茵姑姑回来，让清茵姑姑试探你的虚实。”
　　说到这里，叶淑仪忍不住皱眉，满脸的厌烦。
　　叶落不为所动。
　　叶淑仪很羡慕她，“你可真镇定啊。”
　　昀旸给叶落倒了一杯茶，突然笑了下。
　　瞥见他笑的叶淑仪又有些脸红，好看的人笑起来更好看，那通身的气质更绝了，既有世家公子的矜贵，又有不染尘俗的明净，让人不敢轻易靠近，生怕亵渎了他。
　　“叶落，你知道清茵姑姑吧？就是在玉宇楼当楼主的那个。”叶淑仪也不管她回不回应，“你可别小瞧她，她真的很厉害，短短几十年，就修炼到大宗师级别，据说她现在的魔力已经逼近圣级法师，你要小心她。”
　　叶落偏头看她，“我要小心她什么？”
　　叶淑仪噎了下，想到叶落的实力，好像也不需要为她担心什么，她有一种莫名的直觉，叶落和清茵姑姑对上，谁输谁赢还不一定呢。
　　输的肯定不会是叶落。
　　这么一想，发现自己今天来这里好像也没什么用，自己这是白操心了。
　　她叹了口气，“行吧，那我走啦，有什么消息我再过来告诉你！还有，如果有谁来找你说什么，你不要轻易许诺他们。”
　　叶落终于正眼看她，说道：“你为什么要和我说这些？”
　　叶淑仪翻了个白眼，“我也不知道我为什么要和你说这些，大概是比起清茵姑姑和叶氲仪，你比较顺眼吧。”
　　纵使崔劲一直放不下叶落，她羡慕嫉妒，但心里其实并不讨厌她的。
　　现在她已经看开，决定放下崔劲，没了嫉妒作祟，更能理智地看待叶落，自然而然地就偏向她。
　　叶淑仪的到来并没有影响到叶落，甚至连她的话，叶落都只是过个耳，没有放在心上。
　　昀旸倒是放在心上。
　　不过短短几日，他就发现叶家的水确实很深，叶落没有人类的七情六欲，对这些都不在意，他只能自己多注意一些，以免有人算计她。
　　是夜，一道黑影穿过葱郁的花木，朝着偏僻的院子而来。
　　那黑影来到院墙下，凭空跃起，正要翻过院墙，就听到一道“咪呜”声。
　　那声音宛若一只没断奶的小奶猫发出来的，听起来绵软无力，却让翻墙而来的黑影猛地从半空中摔下来，砸在刚植上不久的花丛中。
　　小魔兽扑上去，朝着那黑影一阵嘶咬。
　　黑影在猫爪下挣扎不休，发出一道惨叫声，这声音如同夜枭，明明颇为嘶哑难听，声贝却不大，没有惊动院里居住的仆人。
　　不远处的厢房，昀旸睁开眼睛。
　　发现怀里的人眼皮颤动，他低声道：“落落睡吧，没事的，我去看看。”
　　叶落嗯一声，翻了个身继续睡，含糊地说：“你快点回来……”
　　昀旸唇角微翘，抚了抚她的黑发，披着衣下床，悄无声息地走出去。
　　今晚没有星月，廊下挂着的灯笼，院子里一片黑漆漆的。
　　昀旸闻到空气中残留的一种污秽的气息，那是某种夜行魔兽留下的，这种枭兽凶残又恶心，很容易被一些别有用心的人类利用来潜伏害人。
　　“咪呜~”
　　小魔兽窜过来，来到他脚边，遨功一般地叫着。
　　昀旸轻笑了声，“下次如果还有这种事，你就叼着它去找它的主人。”
　　小魔兽僵硬地蹲在那里，没想到他这么凶暴，竟然让它一只没断奶的小猫猫去做这种事，他还是兽吗？
　　“谁没断奶？你吗？”昀旸弯身将它拎起来，“关于你伪装成小奶兽欺骗落落的事，我如果告诉她，你说她会不会弄死你？”
　　小魔兽将四肢曲起，苦巴巴地看着他。
　　“行了，保护好窟婆婆，明天奖励你一只鸡腿。”昀旸将它放下，让它继续守夜。
　　第二天晚上，依然有黑影翻墙过来。
　　小魔兽守了一个晚上，精神熠熠地扑过去，号住黑影的脑袋，拖着它去找它的主人。


第102章 倒霉鬼18
　　叶淑仪今天一早再次登门。
　　叶落他们正在吃早饭, 见到她进来时，都看了一眼，算是给她一个眼光。
　　窟婆婆赶紧放下筷子, 有些拘谨地站起来，“十小姐，您怎么来了？您要一起用膳吗？”
　　叶淑仪并不饿, 不过看到他们餐桌上丰盛的早饭, 一看就知道是主院那边大厨做的，她便应一声, 不客气地坐到叶落身边，对面就是昀旸。
　　被男人清隽无瑕的盛世美颜煞到，她突然食欲大增。
　　看着这样的颜，她觉得自己能干掉几大碗饭！
　　窟婆婆在叶家待了一辈子, 除了叶落外, 并不敢和叶家其他主子一起用膳，很快就端着碗走了。
　　叶落没阻止她，不过那双黑漆漆的眼睛落到叶淑仪身上，声音很冷, “有什么事？”
　　她从来没拿窟婆婆当下人看，所以也不高兴别人将她当成下人，就是这么不讲理。
　　叶淑仪被她一看, 又有些怂，嘟嚷道：“没事不能来找你吗……好吧, 是真的有事。”她扒了口饭，有些食不知味, “听说二叔昨晚遇到袭击。”
　　“……”
　　见叶落不为所动, 她继续道：“据说是魔兽伤的。”
　　“死了吗？”叶落开口。
　　叶淑仪：“……没死, 不过伤得挺重的。”
　　叶落便没再说什么。
　　这时，昀旸突然夹了一只鸡腿放到小魔兽面前的盘子。
　　见叶落抬头看过来，昀旸也给她夹了一只鸡腿，笑着说：“奖励它的。”至于为什么奖励，他没有明说。
　　小魔兽津津有味地啃着鸡腿，尾巴摇个不停，叶淑仪的注意力顿时被它吸引过去，并没有细想昀旸这话是什么意思。
　　“我很早就想问了，这只魔兽到底是什么魔兽？厉害吗？”
　　叶落吃着昀旸夹给她的鸡腿，说道：“你没眼睛看吗？它这么小只像厉害的样子吗？”
　　叶淑仪对她的话已经免疫，自动过滤不中听的，“看起来确实不怎么厉害的样子，还没断奶呢。”一只没断奶的小魔兽，厉害不到哪里去。
　　她心中的怀疑顿时被打消。
　　吃过饭后，叶淑仪喝着窟婆婆泡的香茶，说道：“昨晚二叔遇袭，他怀疑是你干的。”
　　叶落问：“有证据吗？”
　　叶淑仪瞪大眼睛，“真是你干的？”
　　“不是我。”叶落道，“如果我要出手，我会一拳将他打去见叶家的列祖列宗。”
　　叶淑仪：“……”
　　好家伙！真是好狠的一姐们！亏得她以前竟然无知地招惹她，事后还能活蹦乱跳，该感谢她的不杀之恩吗？
　　叶淑仪被叶落干脆直接的狠劲镇住，半晌说道：“可是他们都不相信，二叔坚定地认为是你干的。不过我爹没有信他，毕竟叶家那么多人，为什么魔兽不袭击其他人，只袭击他一个人，是吧？”
　　昀旸笑眯眯地听着，很棒场地点头。
　　终于有观众附和自己，还是这样的美男子，叶淑仪被叶落搞得有些郁闷的心情总算振作几分，继续说：“虽然二叔没说，但我们哪里猜不出，一定是他做了什么，才会招来魔兽袭击。”
　　她盯着叶落，“你告诉我，你昨晚真的没做什么？”
　　“没有，我一直在屋子里睡觉呢。”叶落很平淡地说，她是没做什么，但她身边的两只魔兽可能做了什么……
　　叶淑仪有些迷茫，真不是叶落做的？
　　她瞅着叶落，她身边是有一只魔兽，但只是一只小奶猫，看起来不厉害的样子，不可能伤得了二叔，二叔可是高级法师呢。
　　弄不明白后，她索性也不再想，双手托着下巴说：“二叔这次受伤，虽然是他活该吧，但是有些人不那么认为，估计会来找你麻烦……到时候你要手下留情啊，弄残就好，别弄死了。”
　　她很担心叶落大开杀戒，万一闹得太厉害……好像也拿她没办法。
　　这让叶淑仪有些没辙，叹了口气，起身离开。
　　回到主院那边，便见父亲等在那里。
　　叶家主问道：“十三娘那边怎么说？”
　　“她说不是她做的。”叶淑仪老实地道，“她身边只有一只初级的小魔兽，还是只小奶猫，那小魔兽没有那么大的本事伤得了二叔。”
　　“她不是还养了一只魔雕吗？”叶家主又说。
　　“爹，那魔雕是青鳞派的，它没有跟着进城，在陵安城外呢。”叶淑仪撇嘴，“何况你们也清楚二叔的伤，是枭兽伤的，这枭兽指不定是二叔养的呢。”
　　叶家主神色微滞，还真让女儿说中了。
　　那枭兽确实是叶二爷养的，他依然不相信叶落拥有圣级法师的实力，想用枭兽来试探叶落的实力，却不想如果叶落的实力真的不怎么样，她能不能在枭兽爪子下活下来。
　　哪知道叶落还没出手呢，枭兽就噬主了，让他去掉了半条命。
　　但叶二爷坚定地认为，是叶落搞了什么阴谋，才会让他养的枭兽反噬他。
　　这种事本就是叶二爷不占理，私自豢养枭兽不说，竟然还对自家人出手，叶家主只想骂他一句活该。
　　原本是想用家法处置他的，但只是看他伤成那样，暂时只能作罢。
　　不过二房这是彻底地恨上叶落了。
　　果然，午时三刻，就听说二房的长子叶竟先去五房那边，要为父亲讨个公道。
　　得到消息的叶家主忍不住大骂一声“蠢货”，赶紧带着女儿赶过去，制止他们。
　　他们赶到五房的院落，还没进门呢，一个血人迎面砸过来，叶家主反应极快地凝结出一道冰，将人托住。
　　父女俩低头看过去，只见叶竟先浑身是血，四肢扭曲，也不知道是被什么伤成这样。
　　叶家主心中微惊。
　　叶淑仪脸皮抽搐。
　　她朝院子里看过去，正好看到站在那里的叶落，还有缩在一旁的其他的叶家人，都是叶家的年轻一辈，跟着叶竟先过来帮忙“讨公道”的。
　　看他们那惊恐的神色，叶淑仪仿佛看到当初在平西镇的自己，眼睁睁地看着辛易被叶落喂火龙的一幕，半个月都没恢复过来，每每想到那一幕，就惊悸无比。
　　整个院落都很安静，无人出声。
　　叶家主看向叶落，与她那双漆黑无光泽的眼眸对上，心脏莫名地一缩，连喉咙都变得有些干涩。
　　他故作不解地问：“十三娘，这是怎么了？”
　　叶落看向那群叶家的年轻人，被她的目光扫过，那群男男女女吓得大气都不敢喘一个。
　　“这人说我伤了他爹，我说没有，他不相信，我就让他相信了。”叶落说得很平淡，“我要伤人，直接动手，不会支使魔兽去偷袭，这样多没劲啊。”她还特地问那群年轻人，“现在你们相信了吧？”
　　几个年轻人吓得脸色发白，惊恐地直点头。
　　他们真的相信了，以她这样的实力，确实不屑用什么阴谋诡计，直接开打。
　　所以，二叔这次是自作自受。
　　叶家主脸皮也抽了下，他是整个叶家唯二相信叶落实力的人，毕竟女儿总归不会骗自己，所以他一直想稳住叶家的人，哪知道这些人还是胆大包天地过来试探，现在试探的结果出来了，却不是他们能承受的。
　　“十三娘，这次是他们不对。”叶家主放缓声音，努力地安抚她的情绪，“我会用家法处置他们，你觉得怎么样？”
　　叶落嗯一声，“让他们没事别过来打扰，不然下次我出手可不会这么轻，直接拧断脖子丢去喂魔兽。”
　　在场的叶家人心中俱是一寒，脖子冷嗖嗖的，都有种要掉脑袋的错觉。
　　有胆小的人已经忍不住捂住自己的脖子，仿佛这样就能很稳固。
　　“好的好的，您放心吧，我会看好他们的。”叶家主忙不迭地说，不觉已经用上敬语，这是对强者的敬称，无关辈份。
　　他不敢再考验她的忍耐力，然后朝那群小辈喝道：“你们还不滚？要留下来吗？”
　　那群年轻人赶紧跑出来，因为跑得太快，被门槛绊住，整个人倒在地上。
　　他倒了不要紧，双手乱舞，扯住身边的人，其他人也跟着倒下，甚至还有个倒霉鬼的裤子被扯下，露出白花花的大屁、股。
　　“噗！”
　　叶淑仪喷了，毫不客气地笑出声。
　　她虽然是家主的小女儿，但因为上面还有优秀的兄长和姐妹在，其实她在叶家的地位也不算太尊贵，要是她平时敢这么嘲笑人，只怕她爹要喝斥她。
　　但现在，没有人喝斥她，连她爹都没有。
　　她心里很清楚，因为她和叶落有“交情”，他们都认为只有她能和叶落说上话，所以没人敢得罪她，甚至因此她在家族里的地位还有所提高。
　　叶淑仪只觉得讽刺不已。
　　**
　　叶竟先受伤的事在叶家再次引起极大的震动。
　　对于叶竟先去找叶落“讨公道”的事，叶家很多人都知道的，这也是某些人挑唆的结果，利用叶二爷受伤的事，稍稍挑唆几句，没脑子的叶竟先就跑去五房。
　　陪同叶竟先过去的人都是各房派去的见证者，他们并不是真的好心陪他去“讨公道”，而是想看看叶落的虚实。
　　这些人脸色苍白地回去，将看到的一幕告诉各房的长辈。
　　“……她当时抓住竟先释放出来的土龙，要往他嘴里塞，竟先很痛苦，差点被她弄死，那土龙还缠住竟先，将他的身体骨头都碾碎了……她就是个魔鬼，实在太可怕了……”
　　小辈们惊惧地说，浑然忘记曾经他们有多瞧不起叶落，认为她就是个灾星，会给亲人带来霉运，克死五房的夫妻。
　　各房的长辈倒吸口气。
　　徒手抓住别人释放的招术，然后喂回去……这残忍又恐怖的手段，听得人心中胆寒。
　　他们对叶落的实力再无质疑，知道她就算没有圣级法师的实力，估计也非常接近，不是他们能得罪的。
　　而且，他们已经得罪她了。
　　当初五房夫妻相继离世，他们从未施舍过她一眼，拂照过她，甚至看到仆人欺负她，看在眼里却没理会，认为她没本事，只能任人欺负……
　　这么一想，他们吓得心脏都要跳出来。
　　对于叶家，十三娘只有恨和漠然，绝对不会有爱。
　　得罪过叶落的人焦急地跑去找叶家主，将他们的忧虑告诉他。
　　“晚了！”叶家主没好声气地说，“我早就让你们不要去试探，偏偏你们一个两个的都不相信，还要去作死！现在好了吧，知道厉害了吧？要是她要弄死你们，你们也只能乖乖地受着。”
　　这个世界，强者为尊，强权和实力就是王法，拥有实力和强权，就能凌驾一切之上。
　　当然，在绝对的实力面前，连强权都要靠边站。
　　来讨主意的叶家人不服气，“可是大哥，当年五弟和五弟妹去世时，十三娘年纪还小，你这当家主的，不是也没有拂照过她，任她被下人欺凌吗？”
　　叶家主脸色一僵，脊背颓然地垮下。
　　“我知道。”他苦笑道，“所以我只希望十三娘看在当初我们只是冷眼旁观，没有做过什么的份上，不要出手对付叶家。至于你们当初谁做了什么，如果被十三娘知道，你们做好心理准备吧。”
　　在场的人心头一惊，努力地回想当初有没有对五房做过什么，或者他们做的事十三娘有没有发现……
　　在叶家人的愁云惨淡中，叶清茵终于携着女儿叶氲仪回到叶家。
　　叶清茵是叶家老太爷最宠爱的女儿，她虽然是老太爷的一个姨太太所生，地位却不比嫡出的差，自幼就养在老夫人身边，据说是充作嫡女养的。
　　当初叶清茵没有离开叶家之前，她在叶家的地位，连现在的叶家主都比不上。
　　可以说，当时的叶清茵就是叶家老太爷之下的第一人，要不是叶清茵放弃叶家的家主之位，选择拜入玉宇楼，只怕现在的叶家是谁当家还不一定呢。
　　由此可见叶清茵在叶家的地位。
　　更不用说叶清茵后来在玉宇楼的地位一步步高升，实力更是叶家无人能及，纵使她没有成为叶家的家主，叶家依然以她马首是瞻，什么事都越不过她。
　　听闻叶清茵回来，叶家所有人都非常高兴，特别是那些小辈，赶紧去迎接。
　　叶清茵在叶家万众瞩目中归来。
　　她携着女儿进入叶家，目光扫了一眼，秀丽的眉头微微蹙起，“怎么不见二哥？”
　　要说叶清茵在叶家和谁的关系最好，要数叶二爷，两人是一母同胞的兄妹，感情自然是别人比不上的。
　　叶二爷之所以敢派枭兽去试探叶落，也是如此。
　　叶家人互视一眼，都不知道怎么说。
　　站在叶清茵身边的秀丽少女有些不高兴，撅着嘴说：“娘，我好累啊，先进去再说吧。”
　　站在叶家主身边的叶淑仪忍不住翻了个白眼，一路坐着魔兽车回来，也好意思说累，不过是想让众人的注意力都放在她身上罢了。
　　果然，叶家的一群年轻人马上道：“氲仪妹妹累了？赶紧进来，已经泡了你爱喝的玫瑰花茶。”
　　“还有奶油酥皮点心。”
　　“还有圣彤果，选的都是熟透的，很甜的。”
　　…………
　　被叶家的男子围的叶氲仪脸上露出甜甜的笑容，挑衅地看了一眼叶淑仪，没想到叶淑仪不仅没生气，还朝她翻白眼，这让叶氲仪有些惊讶。
　　这家伙改性了不成？
　　叶清茵携着女儿走进叶家，敏锐地察觉到叶家的气氛不对。
　　她的眸光微黯，不禁想到上个月收到的信息，难不成是真的？
　　被她打压到尘埃的五房，时隔十八年后，竟然还能翻身不成？


第103章 倒霉鬼19
　　“什么？二舅舅被魔兽伤了？”
　　叶氲仪正享受着叶家人的殷勤伺候, 突然得知这消息，不免有些惊讶。
　　以叶家祖宅的防御，不可能有魔兽潜入得了叶家，还伤到叶家的二爷。
　　要知道, 叶二爷可是高级法师, 就算这些年养尊处优, 战斗力不行，但因为她娘很关照这同胞兄长，时常让人送一些防身法器回来，能将叶二爷武装到牙齿，除非来的是高级魔兽, 否则根本不可能伤到他。
　　高级魔兽一般生存在野外，很少会主动进入人类的城市。
　　叶清茵有些生气地问：“怎么回事？”
　　她的目光锐利地看着在场的叶家人, 众人都有些迟疑。
　　“怎么？不能说？”她更生气了, 美丽的脸庞笼罩着寒霜, 属于大宗师法师的魔力浮动，让在场的人都有些不适。
　　“清茵, 你冷静点。”叶家主忙道, “二弟这次受伤，其实是有原因的……”
　　叶清茵冷冷地问：“什么原因？”
　　“这……”
　　见叶家主犹犹豫豫的, 似有什么难言之隐, 叶清茵心里有一种不好的预感。
　　她又看向叶家的其他人, 让她恼怒的是, 这些人竟然也和叶家主一样, 都是面露迟疑之色, 眼里还有恐惧, 似乎畏惧着什么。
　　她越发的生气, 没想到自己不过两年没回叶家，叶家人就不将自己当回事。
　　叶清茵不再多问，甩袖就走，直接去二房住的院落。
　　叶家主生怕叶二爷仗着叶清茵的偏袒胡说八道，挑唆叶清茵去对付叶落，赶紧跟过去。
　　其他人互视一眼，也跟了过去。
　　叶氲仪觉得很不对，转头问身边的人，“七表哥，二舅舅是怎么受伤的？”
　　她问的是三房长子叶竟佑，叶竟佑最是疼爱这个小表妹，不想瞒她，又有所顾虑，只能含糊地说：“氲仪，二叔这次受伤，可能和五房有关。”
　　五房？
　　叶氲仪有些愣，尔后终于想起叶家确实还有一个五房。
　　不能怪她对五房没印象，作为叶家金尊玉贵的表小姐，比所有叶家女都要受宠的她，自然不会费心去记一个在叶家毫无存在感的五房，更不用说五房的十三娘是个倒霉鬼、灾星，宛若叶家的小透明，活得十分卑微，和自己是两个世界的人。
　　不过，小时候她好像还欺负过五房的十三娘……
　　正当她回想以前的事，便听到一道声音响起，“你还记得你以前欺负过叶落的事吧？”
　　叶氲仪转头看过去，见到叶淑仪幸灾乐祸的样子，顿时不怎么高兴，“你突然提这个作什么？”
　　“没做什么啊，就是提醒你一声。”叶淑仪笑得可开心了。
　　这让叶氲仪越发的不高兴，总觉得这次回叶家，叶家人奇奇怪怪的，特别是叶淑仪这个自己一向瞧不上的家伙，还敢朝她翻白眼。
　　叶氲仪从小到大都很享受叶家人围着她转。
　　她觉得，以她娘在叶家的身份地位，自己就是叶家的小公主，这些人都应该捧着她、敬着她，就算叶淑仪是叶家主的女儿又怎么样，能比自己尊贵吗？没看到家里的兄弟姐妹都讨好着她吗？
　　偏偏叶淑仪是个不识趣的，那么多姐妹都捧着自己，唯独她从小到大都爱和自己争。
　　小时候争好看的衣服首饰和好吃的东西，长大后争起了男人。
　　突然，叶氲仪愣住，她总算想起自己小时候为什么会欺负叶落。
　　因为五房的夫妻活着时给叶落定了一门娃娃亲，娃娃亲对象是崔家的家主之子崔劲，也是崔家年轻一辈最优秀的孩子，两家又是世交，叶家女自然而然也会注意到崔劲。
　　对于需要联姻的世家女而言，崔劲确实是一个非常好的对象。
　　他的家世不凡，长相英俊，而且魔力天赋极强，怎么不让叶家女心动？
　　偏偏这样好的联姻对象，未婚妻却是五房的灾星，哪个叶家女会服气呢？
　　作为叶家最受宠的小辈，叶氲仪自然也不开心，她从小就霸道，什么都要最好的，见叶家女都看上一个男人，自然也看上崔劲，曾多次向崔劲示好。
　　但崔劲偏偏不搭理自己，眼睛只看得到与他定亲的五房的十三娘，她怎么能忍？
　　所以她就去欺负叶落，好像有一次欺负狠了，叶落差点死掉。
　　后来这事还是她娘出面抹平的，之后她就被她娘带去玉宇楼。
　　远离陵安城后，她见识到外面更广阔的天地，见识到更多优秀的男人，自然而然就不将崔劲放在眼里，觉得崔劲也就那样。
　　想起这些往事，叶氲仪仍是没放在心上，不怀好意地看着叶淑仪。
　　“听说你这几年都在净水宗，现在你和崔劲怎么样啦？是不是还没得到他的人，所以你这次只能灰溜溜地回来？”
　　要是几个月前，听到她提这事，叶淑仪肯定要炸。
　　不过现在她已经放下，压根儿就不痛不痒，冷笑一声，“你还是先管好你自己吧，希望你今天以后还能笑出来。”
　　“你什么意思？”叶氲仪眯起眼睛。
　　叶淑仪勾起唇角，朝她嫣然一笑，“你很快就知道的。”
　　说话间，他们抵达二房的院落。
　　叶清茵看到躺在床上，浑身皮肤都烙上黑色纹路、看起来诡异又恐怖的叶二爷，又惊又怒。
　　她一眼就认出这种黑色纹路的来历，是枭兽的魔毒，如同附骨之疽，不会致命，而是一步步地侵蚀人的血肉，让人又痛又痒，整夜整夜睡不着。
　　虽然也能治，但过程十分痛苦，等治好时，人都去掉半条命，寿命也受到影响。
　　叶二爷正痛得受不住，见到叶清茵，双眼迸射出惊喜的光芒。
　　“清、清茵，你一定要为我报仇……”他嘶哑地说。
　　二房的人都站在一旁，低低地哭着，七嘴八舌地向叶清茵告状。因为叶清茵的关系，他们二房在叶家素来是风光的，也习惯仗叶清茵的势，看到叶二爷伤成这样，他们怎么能忍？
　　叶二夫人哭道：“还有我的竟先，他也被那可恶的女人打伤了，全身的骨头都碎了……”
　　叶清茵寒着脸，厉声道：“是谁伤了他们？”
　　叶二夫人赶紧道：“是五房的十三娘！”
　　她说着，脸上露出狠戾快意之色，仿佛已经能看到叶清茵是如何收拾十三娘，如何为她丈夫和儿子报仇。
　　叶家主跟进来，听到二房夫妻的告状，忍不住在心里翻了个白眼。
　　“清茵，其实二弟身上的伤，是他养的枭兽所伤。”
　　后面跟进来的叶氲仪吃惊地捂住嘴，二叔竟然豢养枭兽？那种邪恶又丑陋的黑暗魔兽？太恶心了吧。
　　“就是十三娘干的！”叶二爷激动地说，“我只是派枭兽去试探她的虚实，没想对她怎么样，哪知道她竟然让枭兽噬主，我会变成这样，都是她害的！”
　　叶二夫人附和道：“就是！我儿去找她讨公道，她还碾碎竟先的骨头！”
　　听到这对夫妻俩不分青红皂白的话，叶家主都想翻白眼，敢情只准他们做恶，要是别人反击，就是不对的，如果伤到自己，那更是罪大恶极！
　　哪有这样的道理？
　　偏偏这对夫妻却是理所当然，可见他们的心有多扭曲。
　　叶家主心里冷哼，二房夫妻会这样，还不是叶清茵纵出来的，有叶清茵这个靠山在，他们做什么都是顺风顺水，已经习惯所有人都顺着他们，不管他们做什么，他们都不会有错，错的是别人。
　　叶清茵冷笑道：“原来是五房的十三娘，这孩子有出息了啊。”
　　这句话明显是反话。
　　在场除了二房的夫妻外，其他人都没敢出声，他们还记得叶落的威慑。
　　“清茵，你赶紧给那小丫头一个教训，给我报仇。”叶二爷扭曲着脸说。
　　叶清茵冷冷地道：“我自然会教训她！二哥，你先休息，这里有一粒丹药，能克制枭兽的毒，你好好休息，这事交给我。”
　　叶二爷吃了叶清茵给的丹药，果然感觉好多了，终于不再疼得睡不着。
　　接着叶清茵又去隔壁看叶竟先，同样给他吞了一粒丹药，能加快他骨头的愈合速度，让他少受些罪。
　　叶家主看得很羡慕，这些丹药一看就不凡，就算势大如叶家，也弄不来，也不知道叶清茵从哪里弄来的。
　　他知道叶清茵身上有很多好东西，这些年没少给二房。
　　明明都是叶家人，叶清茵给叶家的东西非常少，却又掌控着叶家，其行事之霸道，叶家主嘴上虽不说，心里也难免有几分怨怼的。
　　看完两人，叶清茵沉着脸出去。
　　叶家主跟上她，说道：“清茵，平西镇那边的消息，你应该收到了吧？”
　　“一个月前收到了。”叶清茵的脸色恢复平静，看不出喜怒，“大哥，你相信她现在真是圣级法师？”
　　“相信啊。”叶家主说，二房父子俩都用他们的生命试探过，怎么不相信。
　　叶清茵冷笑一声，“我可不相信！听说几个月前，她还是一个初级法师，是青鳞派垫底的，就算她有什么奇遇，也不可能短短几个月的时间，就修炼到圣级法师的地步。大哥，你素来聪明，难道不怀疑吗？”
　　叶家主道：“怎么不怀疑？但派去探查的人没查出什么？”
　　像叶家这样的豪门世家，最看重的是家族利益，能让家族更进一步的宝物，谁不想要？得知叶落可能是圣级法师的消息，他心里也不是没有想法的，可惜派出去的人都查不到什么，也不知道叶落到底有什么奇遇。
　　至于直接抢，他可没这个胆，不敢惹怒一个圣级法师，只能迂回地来。
　　叶清茵看他一眼，那表情就像在看“废物”，让叶家主脸皮有些僵硬，心里羞耻又愤怒。
　　“算了，也不能指望你。”叶清茵说。
　　叶家主没吭声，发现她并没有去五房，而是回东院的院落休息，不由问道：“这事你打算怎么办？”
　　叶清茵冷笑一声，“我会让她知道，叶家还轮不到她一个小丫头撒野！”
　　叶家主深深地凝视她一眼，不知道怎么形容叶清茵现在的神色。
　　轻蔑不屑，还有隐藏得极深的忌惮。
　　忌惮？
　　他怀疑自己看错了，叶清茵怎么会去忌惮一个小丫头？她不是口口声声不相信叶落现在的实力吗？
　　“我累了，大哥有事就去忙吧。”叶清茵下逐客令。
　　叶家主只好离开。
　　等屋里没了人，叶清茵平静的表情终于变了，眼神十分恐怖，一只手抚着手腕上的镯子，不知道在想什么。
　　叶氲仪进来时，就看到这样的母亲，不由有些害怕。
　　“娘……”
　　叶清茵回过神，收敛脸上的神色，淡淡地问：“怎么了？”
　　叶氲仪坐到她身边，“娘，二舅舅和竟先表哥真的是五房的十三娘伤的？”
　　“是她。”叶清茵很肯定地说。
　　叶氲仪脸上露出不可思议的神色，“她竟然变得这么厉害了……”她实在无法相信，一个以前经常被她欺负的灾星，能变得这般厉害。
　　叶清茵道：“她有古怪，你离她远点。”
　　“我知道。”叶氲仪也不是蠢的，“她以前明明就是个废材，怎么可能突然间变得这么厉害……娘，你说她会不会是用了什么禁术，或者被某些黑暗魔兽附身，其实已经不是人？”
　　说到这里，她有些害怕。
　　黑暗魔兽和普通魔兽不同，它们邪恶凶戾，伤人于无形，还会附在法师身上，让法师很头疼。
　　偏偏这样的黑暗魔兽，还是人心的贪婪引出来的。
　　叶清茵道：“我也不知道，我要看看再说。总之，在我没摸清楚她的底细之前，你千万别靠近她。”
　　叶氲仪是个怕死的，满口答应。
　　只是这会儿答应得好好的，哪知一天没到就破功。
　　**
　　叶氲仪刚回来，正想恢复自己在叶家的地位，一刻都坐不住，招呼叶家不少兄弟姐妹一起逛祖宅中心的花园，打算在花园里款待他们。
　　一群人簇拥着叶氲仪浩浩荡荡地来到花园，没想到这里已经有人。
　　只见一株开得极妍的凤凰树下，白衣如雪的男人站在那里，他手里拈着一朵硕大的凤凰花，眉眼清隽、气质明净，晃若那天上的谪仙。
　　叶氲仪看呆了。
　　直到那男人捧着凤凰花离开，她依然痴痴地望着。
　　“他是谁？”她轻声问，语气飘忽，满脸迷醉之色。
　　在场的叶家人看到她这样子，心里直觉糟糕，又不能不答，小声道：“他叫昀旸，是十三娘的未婚夫。”
　　“什么？”叶氲仪惊讶道，“十三娘又订亲了？这是哪家的公子？”
　　众人摇头，他们除了知道昀旸是叶落的未婚夫外，其他的一无所知，没人敢多嘴地去问。
　　叶氲仪微微眯起眼，虽然只是惊鸿一瞥，仍是让她能看出个大概。
　　那男人的衣服材质、样貌、气质都不一般，肯定大有来头，没想到十三娘没了崔劲，还能找到这么出色的未婚夫。
　　不过当年她能折腾得十三娘和崔劲解除婚姻，这次她当然也能让十三娘再次解除婚姻。
　　等他们解除婚姻后，届时……
　　叶氲仪道：“走，咱们去会会那位昀旸公子。”
　　她素来霸道惯了，并不需要其他人回答，就追着昀旸而去。
　　昀旸走得并不快，叶氲仪追上来时，他还没有离开花园，正抬手去折枝头上的一束丹凤花。
　　“这位公子。”叶氲仪笑着走过去，很自然地搭讪，“不知你怎么称呼？”
　　昀旸转头看过来。
　　看清楚他的正脸，叶氲仪满眼惊艳，更是势在必得。
　　她温柔地笑着，“我叫叶氲仪，叶家的十二娘，和十三娘同龄，听说十三娘回来了，正想去见见她呢。”
　　她虽然记得母亲的叮嘱，不过习惯叶落的灾星废材，观念一时间还没转换过来，见到这般出色的公子，更是想不起这些。
　　昀旸淡淡地看她一眼，清润的声音缓缓道：“你好臭，离我远点。”
　　叶氲仪：“……”
　　“你说什么？”她满脸错愕，仿佛不敢相信这样明净无瑕的男子，竟然能说出这种伤人的话。
　　“你很臭！”昀旸重复一遍，以手掩鼻，“离我远点，我不想被你臭到！”
　　叶氲仪的脸控制不住扭曲，什么温柔都抛到脑后，长袖一扬，一条绯红色的附魔鞭出现在手中，朝着他那张好看的脸抽过去。
　　昀旸哪里会在意这条附魔鞭，正要将之折断，眼角余光瞥见什么，顺着那抽来的鞭子往后一跌。
　　他还没跌到地上，就被一只手托住腰，熟悉的气息笼罩着他。
　　“落落。”昀旸抬脸朝她笑，然后又垂下眼睑，“这女人要打我。”
　　叶落一只手托着他的腰，另一只手抓住叶氲仪的鞭子，稍稍一扯，那鞭子就飞到她手中，然后被她不客气地折断。
　　她冷着脸道：“昀旸是我的人，谁敢伤他，我百倍奉还！”
　　昀旸垂眸笑着，笑得那样明净温和，连那双眼睛都是如泉水般润泽的。
　　叶氲仪哪里看不出刚才这男人是故意的，认为他和叶落一唱一和来气自己，气得抽剑就放出一条水龙，朝叶落杀过来。
　　叶落皱眉，她不喜欢被水淋湿的感觉，太糟糕了。
　　看到叶氲仪使出水龙时，在场的叶家人直觉不好，惊叫道：“别……”
　　水龙已经朝叶落呼啸而去，被她随手抓到手里。
　　接下来的一幕，叶家的人都很熟悉，看到叶氲仪被叶落镇压住，捏着嘴，使劲儿地将水龙往她嘴里塞，众人都不忍直视。
　　叶氲仪的嘴巴张到极致，发出呜呜的痛叫声，眼泪都飙出来，却挣不开。
　　她长这么大，第一次受到这么大的罪，时间仿佛格外的漫长，吞了一肚子水，肚皮撑得快要爆炸，让她难受得想立刻死去。
　　娘……救我……女儿好痛苦……
　　叶淑仪和叶家主赶过来。
　　叶淑仪看到这一幕，不禁有些无语。
　　她觉得，法师的招术实在太不好，特别是那些元素法师，喜欢使用火龙、风龙、土龙、水龙之类招术的，虽然是公认的大招，可是在叶落面前，这就是送上门来虐菜的东西。
　　只是看到叶落那冷酷无情的模样，她也不敢说什么。
　　叶家主惊得天灵盖都要飞了。
　　“十三娘，快住手，这是十二娘，你清茵姑姑家的女儿。”叶家主赶紧道。
　　叶落手里还捏着水龙的尾巴，剩下的都塞进叶氲仪的嘴里，闻言道：“原来她是十二娘，我记得她以前差点杀死我。”
　　叶家主：“……”很好，这算是仇人自动送上门找虐吗？


第104章 倒霉鬼20
　　叶氲仪硬生生地将自己释放出来的水龙吞下。
　　等叶落放开她时, 她委顿在地，肚大如箩，看着像怀孕七八个月的妇人。
　　那张秀美的脸庞再无昔日的嚣张霸道，只剩下惨白, 嘴唇红肿, 嘴角裂开, 头发凌乱地披散着，要有多狼狈就有多狼狈。
　　她的意识已经陷入半昏迷，时不时吐出一口水。
　　任谁被迫吞掉一条水龙的水量，都会如此。
　　叶家的人胆寒地看着这一幕，再次认识到十三娘有多恐怖, 这个人已经不是以前那个五房的倒霉鬼、灾星，而是一个他们惹不起的大魔王。
　　叶落低头看她, 平静地说道：“今天就先到这里, 下次有空, 我再继续招待你。”
　　什、什么？！！
　　叶家的人吓得天灵盖都发颤，还有下次？
　　叶家主颤声说：“十三娘, 你这是要做什么？”
　　叶落抬眸看他, 那双漆黑无波的眼睛平静得让人心悸，她慢条斯理地说：“十二娘以前差点害掉我一条命, 当时我在床上躺了大半年才能下床, 你莫不是忘记了？”
　　叶家主：“……”
　　“有冤报冤、有仇报仇, 我总得报回去的, 你们说是不是？”
　　在场被她目光扫视过的人都忍不住退后一步, 生怕自己会被她当成“仇人”, 纵使他们小时候也欺负过她, 但那些都是年少不更事做的, 长大后，他们已经不屑做这种事。
　　小孩子的世界非黑即白，大家都说她是灾星，他们自然以对待灾星的方式对她，欺负是难免的。长大后，明白事理，不屑再去欺负一个柔弱的孤女，更多的是视而不见……
　　叶落没和这些人说什么，朝昀旸走过去。
　　昀旸手里捧着一朵硕大的凤凰花，另一只手捏着一枝丹凤花，这两种花都是绯红如火，妖娆多姿，适合用来做头饰。
　　昀旸将那朵硕大的凤凰花递给她，“今天来这里，本想给落落摘几朵花的。”
　　叶落捧着凤凰花，层层叠叠的花瓣中隐约可见金色的花蕊，衬得她明媚的脸庞更是美丽不可方物。
　　纵使她冷若冰霜，依然无法遮掩她天生明丽的脸，亦是叶家所有的女孩中最漂亮的。
　　这样的美貌，很容易招来同龄人的嫉妒，谁也说不清曾经那些姐妹间的欺负，是因为“灾星”多一些，还是因为她这张脸多一些。
　　“谢谢。”叶落说。
　　昀旸持着那枝丹凤花，牵着她的手离开。
　　留在原地的人还能听到他们的对话。
　　“你刚才说她很臭，为什么？她哪里臭？”
　　“她的内心污浊又丑陋，散发一股恶气，我很难受……”
　　“你怎么知道？”
　　“我感觉到的，落落应该还不知道，我的天赋能感觉到人类的情绪，好坏都能感觉到。”
　　叶落：“……”这应该是圣级魔兽的一种天赋吧。
　　直到两人的声音渐渐地远去，众人屏住的呼吸骤然一松。
　　他们对视一眼，都能看到彼此脸上的惊惧之色，十三娘突然变得那么恐怖就算了，她的未婚夫竟然还是个能察觉到人类情绪的法师，怨不得这些日子，不管他们怎么示好，他从未搭理。
　　他不会也觉得他们污浊又丑陋吧？
　　叶家主心说，这算是什么事啊？叶家怎么就招来这么两尊大佛呢？
　　他叹了口气，说道：“你们先将十二娘送回她娘那里去吧。”
　　众人并不想沾这个麻烦，碍于家主的命令，又不得不做，只能哭丧着脸说：“大伯，万一清茵姑姑迁怒我们……”
　　叶家主只好道：“算了，我和你们一起去。”
　　得到他的保证，众人麻利地将地上已经昏迷的叶氲仪扛起来。
　　叶氲仪的肚子里都是水，被人一动，忍不住又喷出几口水，正好喷在扛她的人身上，几人暗道了声晦气，又不能将人抛下，只能忍耐着。
　　回去的路上，叶氲仪一路都在喷水，像喷泉一样喷个不停。
　　扛着她的几人身上都淋湿了。
　　只有叶淑仪一边看一边笑，“你们看，她现在像不像一条喷水龙？”
　　众人：“……”就算像，他们也不敢说啊。
　　叶家主斥道：“说什么呢？小心这话被你清茵姑姑听到。”
　　叶淑仪撇撇嘴，没再说风凉话，不过能敏锐地察觉到叶家人对叶氲仪态度的变化，以前叶氲仪手指头破点皮，叶家人都紧张得不行，现在呢，她都变成这样，这些人还如此淡定。
　　说到底，其实他们也是打从心里不耐烦叶氲仪，碍于叶清茵的强大，不敢表现出来。现在发现叶落的恐怖在叶清茵之上，反倒不再怕叶氲仪母女俩。
　　**
　　叶清茵看到被抬回来的女儿时，脸色大变，赶紧奔过去。
　　正好叶氲仪在路上吐出大半的水，意识幽幽转醒，看到母亲，哇的一声哭出来，边哭边告状：“娘，十三娘欺负我！她将水龙塞进我嘴里，我的嘴都裂了，我喝了一肚子的水……娘，我好难受……”
　　她抱着仍是鼓鼓胀胀的肚子，仿佛还能听到肚子里的水在晃荡，难受极了。
　　虽然吐出大半的水，但这肚皮依然很挺，看着就像个孕妇。
　　叶清茵气得脸色发青，怒视叶家主等人，“你们就这么看着她被欺负？”
　　大宗师法师一怒，在场的人哪里能受得住，被那横扫而来的魔力压制得双腿一软，直接跪下去。
　　叶淑仪被迫跪下时，心里的怨恨冲天，咬紧关牙，硬生生将一条腿曲起来。
　　她跪天跪地跪祖宗跪父母，可不跪一个姑姑。
　　在场唯一没有跪的只有叶家主。
　　他也是大宗师法师，只是同等级的法师，实力也有强弱之分，叶清茵是接近圣级法师的实力，叶家主只有大宗师初期，而且极少出手，在魔力的运用上就比不过叶清茵。
　　“清茵，你冷静一点。”叶家主硬着头皮说，“不是我们不出手，是十三娘的速度太快，我们打不过十三娘……”
　　虽然打不过一个十八岁的小姑娘说起来有些丢脸，可事实如此。
　　他不解释还好，他这解释让叶清茵气得更狠，长袖一挥，一道疾风卷来，将在场的人都卷起丢出去，砸落在院外，肺腑震荡，终于忍不住吐出口血。
　　叶家主看到这一幕，脸色变得极为难看。
　　“你就算要生气，也别拿小辈出气。”他冷声说。
　　叶清茵哼一声，“他们护不住氲仪，这是个教训，下次再有这样的事，我可不会像现在这般心慈手软。”
　　叶家主觉得她简直霸道得不可理喻，言语间透露的信息更让他心中发寒。
　　她们母女俩还真将叶家当成她们的所有物，所有人都必须要为她们母女当牛作马，为她们付出生命才行。
　　凭什么啊！
　　他气得甩袖而去。
　　叶清茵没理他，她取出一粒丹药塞进女儿嘴里，助她催吐，等她吐出肚子里的水，柔声安抚她。
　　“氲仪放心，娘一定会为你讨回公道，所有欺负你的人娘都不会放过！”
　　叶氲仪感觉终于好多了，但肚子仍残留着那种肚皮要被撑爆的错觉，让她仍是十分难受，她恨声说：“娘，我要十三娘经历我的痛苦，我要让她死，否则难消我心头之恨！”
　　“娘会处理掉她的！”叶清茵冷冰冰地说，“当年就应该处理了她，让她和五房夫妻俩一起……”
　　叶氲仪惊讶了下，很快就垂下眼眸。
　　她一直知道她娘不若表面上看起来的那般和善，只是以前不管娘亲做什么都瞒着她，很多事她都不知道。
　　**
　　叶落和昀旸一起回到院落。
　　窟婆婆抱着小奶猫坐在院里晒太阳，见两人捧着花回来，一眼就认出这些花是哪里的，不禁笑道：“你们去主院那边摘花啦。”
　　叶落嗯一声，将花放在窗台上，问道：“婆婆，好看吗？”
　　“好看，真好看。”窟婆婆笑眯眯地说。
　　叶落不知道好不好看，既然大家都说好看，那么就是好看的。
　　她坐在院子里，吹着夏日和煦的风，突然问昀旸，“昀旸，我臭吗？”
　　这没头没脑的话，旁人听得一头雾水，昀旸却是明白的，他将簇拥在枝头的丹凤花摘下来，将一朵小花别在她乌黑的发间。
　　“当然不臭，落落是这世间最干净的。”
　　他没有说谎，遇到那么多人类，唯有她是最干净无瑕的，她没有人类的七情六欲，不会有欲望，不会产生负面的丑陋情绪，自然也不会和那些人类一样，从内心散发一股恶臭。
　　虽然偶尔他也会想，如果她有七情六欲，会不会和那些人类一样污浊恶臭。
　　想到最后，他很肯定地觉得，不会！
　　叶落顿时放心了，她可不想自己在昀旸心里也是个臭的，那要忍着臭和她在一起，多难受啊。
　　得知她的想法，昀旸不禁失笑，凑过去亲了亲她的唇角。
　　“就算落落以后臭了，我也不会嫌弃。”
　　叶落瞥他一眼，不置可否。
　　晚上，叶落突然惊醒。
　　黑暗中，她睁开一双阗黑的眼睛，那双眼睛漆黑一片，没有人类该有的光泽，宛若一具行尸走肉。
　　“落落？”昀旸的声音响起。
　　没有得到回应，他惊了下，赶紧将床上的人揽入怀里，“落落，落落……”
　　在他持续不断的叫唤中，一直睁着眼睛却没反应的人终于动了下，声音沙哑地说：“昀旸，刚才有东西潜进我的身体。”
　　昀旸手微微一紧，下意识要检查她的身体。
　　“没事，我抓出来了。”
　　昀旸：“？？？”
　　在他的注视下，只见她手中捏着一条红色的线，那线宛若虫子般在她手中扭动挣扎，却无法挣脱，最后只能软软地缠在她的手指间。
　　昀旸的神色很不好，能瞒得过圣级魔兽的感知悄无声息地进她的身体里，可见这东西的厉害之处。
　　“这是什么？”他轻声问，神色是前所未有的冰冷。
　　“不知道。”叶落说得很干脆，“不过我们可以去找它的主人。”
　　什么？！
　　没等昀旸再问，就见她干脆利落地捏断那条红线，并将之置于手中搓了搓，将之搓成粉末消失。
　　做完这些，她重新躺回床上，“先睡吧，明天去找它的主人。”
　　没什么比睡觉更重要的事。
　　昀旸：“……”
　　原本有些凝重的心情瞬间被她弄得哭笑不得，昀旸将她揽到怀里，轻抚她的背，柔声说：“落落，我希望你好好的。”
　　“放心，我会好好的。”叶落保证，反正她是死不了的。
　　**
　　东院。
　　叶清茵猛地喷出口血，脸色瞬间变得苍白无比。
　　她捂着心口，一双眼睛格外狠戾，厉声道：“她竟然毁掉我的傀儡线，她怎么能做到的？怎么可能？”
　　她不相信，可事实摆在面前。
　　那个在叶家就像透明人般挣扎长大的小女孩，竟然脱离她的掌控，怎么可能？
　　“她到底是什么东西？”
　　叶清茵绝对不相信现在的叶落还是以前的小女孩，她肯定经历了什么，或者现在的叶落还是叶落吗？可惜她派去的人一直没有发现什么异常，叶落的所有变化，都是从四个多月前，青鳞派的弟子排名赛伊始。
　　【圣灵，她到底是什么东西？】
　　她在心里询问。
　　一道机械的声音响起：【刚才我试探过了，她现在确实不是人。】
　　果然！叶清茵暗忖，正常的人类，不可能在短短几个月就变得这么厉害的，就算给叶落五年时间，也不可能拥有这么厉害的本事。
　　【那她是什么？】
　　【她是非人非魔之物。】
　　【非人非魔？】叶清茵神色微滞。
　　【是的，她吸取天地间的地气，阴气、魔气、秽气这三种气，从人类法师转为非人非魔之物……她是一个污秽体，承载这世间所有污秽，成为一个不死生物。】
　　叶清茵悚然而惊。
　　她虽然不知道所谓的污秽体是什么，但这“不死生物”足以概括它的可怕。
　　【怎么会这样？】她十分焦急，【她不是应该在十八岁这年所有的运气被剥夺而死吗？为什么她不仅没死，还变成什么不死生物？】
　　【从她的命轨来看，她已经死了，现在的她只是一具行尸走肉。】
　　【可是……】叶清茵咬了咬牙，【她一定是回来报仇的，她是不是已经发现当年五房夫妻死亡真相？还有她的气运……】
　　【尚且不知，不过你最好做好准备，她随时可能会来找你。】
　　叶清茵心脏有片刻的紧缩，当即二话不说，取出一个魔力通讯器，连续发出几条紧急信号。
　　发完后，她犹不能放心，站起身走到窗外，盯着窗外的黑暗，仿佛那里随时可能会走来一个可怕的复仇者。
　　叶清茵的心情从未如此糟糕过。
　　她问道：【圣灵，你应该能对付她吧？】
　　圣灵机械的声音平静地说：【没有与她交过手，我无法做出判断！不过我奉劝你一句，最好不要让她发现我的存在。】
　　叶清茵下意识地抚着手腕的镯子，这镯子看起来很普通，很多人都认为与她的身份不符，但她一戴就是几十年。
　　【我知道。】她低声说，【我不会暴露你的。】
　　如果没了圣灵，她只是叶家一个平平无奇的庶女，无法得到叶家老太爷的宠爱和支持，更无法成为大宗师法师，掌控玉宇楼和叶家。
　　她的野心勃勃，目标是整个东宇，乃至整个世界。
　　为了她的野心，她不惜牺牲那些气运之人，只要对方的气运被圣灵判断有用，她毫不犹豫地掠夺。
　　这么多年，她遇到那么多人，气运最深厚的，要数五房夫妻和他们的孩子。


第105章 倒霉鬼21
　　自从叶落回来后, 五房的三餐都是主院那边大厨做的，不仅数量丰富，而且十分美味营养。
　　吃过早餐后, 叶落喝了盏香茶, 便准备出门。
　　窟婆婆抱着最近不知怎么地突然很黏她的小奶猫, 随口问了一句：“小姐，你们要去哪里？”
　　小主子回来后, 她就发现小主子挺宅的, 不怎么爱出门, 今天一早就出门, 有些奇怪。
　　“去寻仇。”
　　窟婆婆：“！！！！”
　　叶落朝小奶猫说：“保护好婆婆, 有什么不对赶紧带她离开, 不要让她受伤。”
　　小魔兽咪呜了一声, 将爪子搭在窟婆婆手臂上，仿佛让她放心。
　　直到他们走远，窟婆婆人还有些迷糊, 摸着小魔兽的毛问：“小姐这是要去哪里寻仇？会不会有危险？”
　　她忧心忡忡，到底没有跟过去，除了相信小姐外，也担心自己成为她的累赘。
　　**
　　在叶落和昀旸出门不久，主院那边的叶家主就得到消息, 天灵盖都要吓飞。
　　“快快快, 快去找十娘过来。”
　　他顾不得餐上的早饭没吃完, 抓着家主的法器权仗就跑出去。
　　叶淑仪被人叫过来，见父亲难得慌张的模样, 问道：“爹, 这是怎么了？”
　　“听说十三娘一大早就去东院那边, 你姑姑看到她，肯定不会罢休的，咱们赶紧过去。”
　　昨天他发现叶清茵竟然能忍着气，没有冒然去五房找叶落，他还有些欣慰，觉得只要这两人不凑到一起，事情还有转寰的余地。
　　可他没想到，叶清茵忍住不去五房，叶落会主动去找她啊。
　　叶淑仪先是一怔，然后问：“我们去做什么？阻止她们吗？爹，你觉得凭我们能阻止吗？”
　　火急火燎的叶家主动作一滞，发现女儿这问题非常犀利，凭他们确实阻止不上那两人，整个叶家都没人能阻止。
　　不过他仍是有些不死心，“你和十三娘的交情好，你去和她说一说，让她别和你们姑姑动手……”要动手也别在叶家祖宅。
　　“爹！”叶淑仪打断他，翻了个白眼，“你哪只眼睛看到我和叶落交好？是我以前嘲笑她、欺负她、看她倒霉，就叫交好吗？”
　　叶家主：“……可你们最近不是能说上话吗？我看你们的关系挺好的。”
　　“那是你女儿厚着脸皮凑过去的，她没有将我打死，已经算是她仁慈。”
　　叶家主无言以对。
　　他觉得自己这个家主当得实在憋屈，好事没多少，坏事一箩筐，家里一个两个都是尊大佛，他这小喽罗根本就阻止不了他们。
　　不管如何，叶家主觉得自己还是去一趟。
　　叶淑仪跟着父亲，“您去做什么？这种时候，您应该当作不知情，由着她们解决恩怨，咱们别凑近才对。”
　　那两人都不是他们能惹的，不如让她们斗得两败俱伤，他们才好坐收渔翁之利。
　　叶家主神色沉重：“我也不想去，但我怕她们将叶家祖宅拆了，到时候不仅让外人看笑话，咱们也没地方住……”
　　这会儿轮到叶淑仪无言以对。
　　主院离东院比较近，加上父女俩走得快，他们到东院时，叶落也正好到这里。
　　除了父女俩外，一起到东院的还有其他房的人。
　　叶家主看到那些躲在假山或者月亮门后探头探脑的叶家人，额头青筋突突地跳着，再次发现自己这家主果然当得非常差劲，但凡家里有点什么风吹草动，自己的消息还没其他人灵通呢。
　　他沉着脸，瞪了那些人一眼，朝叶落走过去。
　　“十三娘，你怎么来了？”他故作无事的问。
　　叶落看他一眼，平静地问：“这里住着谁？”
　　叶家主等人俱是一愣，她竟然不知道这里住着谁，那她过来做什么？
　　“你不知道这里住着谁，那你来做什么？”叶淑仪迷茫地问出众人的心声。
　　叶落没回答这个问题，大概觉得没必要回答他们。
　　“这里是清茵姑姑和叶氲仪在叶家的院落。”叶淑仪笑着说，“你回来时，我爹不是说让你住到这边吗？东院可是叶家最好的地段，当初还是咱们爷爷特地让人建给清茵姑姑居住的，其他人都不能住进来呢。”
　　这话里的挑唆意味太强，在场的人都能听出来。
　　叶淑仪无视那些人的视线，继续道：“叶氲仪就是十二娘，你应该没忘记她的名字吧。”
　　叶落得了答案，没再说什么，来到院前，抬脚就将那紧闭的院门踹开。
　　东院的一景一物、一花一草都非常讲究，特别是这院门，看着精致，实则非常结实，就算是法师也无法轻易踹开。
　　可是在叶落的脚下，那门轻飘飘的就被她踹开了。
　　在场的叶家人不禁暗暗吸口气。
　　她还真是不怕惹怒叶清茵母女俩，要不然也不会直接踹门。
　　看着叶落和昀旸走进去，众人虽然知道接下来的事情可能会有危险，仍是按捺不住心中的某种念头，也跟了进去。
　　叶清茵是叶家隐形的家主，每次回到叶家，都是兴师动众的，院里伺候的仆人非常多。
　　在叶落踹门进来时，便有仆人跑出来，看到进来的一群人，都有些懵，继而十分生气。
　　“你们这是在做什么？小心我们小姐生气！”
　　叶家主没理这些仆人的嚣张，直接问：“清茵在吗？”
　　仆人正要开口，便见到一个人走出来，正是叶氲仪。
　　经过一个晚上的休养，叶氲仪已经恢复过来，只是脸色看起来有些苍白，当她看到叶落和昀旸，眼睑瞪大，满脸的愤怒和怨毒之色。
　　“你们竟然还有胆来这里？”她冷笑一声，“叶落，你就不怕我娘？我娘可是玉宇楼的楼主，大宗师级别的法师。”
　　叶落看都没看她一眼，目光在院子里逡巡，寻找昨晚那红线的主人。
　　那红线是一种奇怪的力量实体化，虽然被她捏断并搓成粉末消失，不过那红线上的力量还有些残留在她的身体里，倒是方便她顺着这股力量一路找过来。
　　她不知道那红线上的力量是什么，根据昨晚这东西入侵她的身体后，那股压制甚至控制她身体的力量，让她隐约明白，这是一种可以控制人的东西，如果她被那力量控制，那么她将会成为别人手中的傀儡。
　　对方倒是打的好主意，悄无声息地偷袭她，想将她变成傀儡。
　　很快叶落就找到目标。
　　当她朝目标走过去时，叶氲仪的声音响起：“你要做什么？你们是死了吗？还不去挡住她？”
　　她气急败坏地朝院里的仆人喝骂，却不敢靠近。
　　不用叶落动手，昀旸手里执着一束丹凤花，轻轻一甩，花瓣漫天飞舞，轻松地将挡路的仆人推开。
　　这一幕是格外唯美的，也是肃杀的。
　　叶家人看得双眼发直，这是什么招术？好像没有感觉到魔力的波动？
　　叶落一路畅通无阻地来到一个更精美的院落，众人都知道，这是叶清茵住的地方，她果然是来找叶清茵的吧？
　　叶氲仪气得不行，终于忍不住去拦她，“你做什么？这是我娘的地方，你……”
　　话还没说完，就被一只手拎起，甩了出去。
　　叶氲仪的身体砸在院里的花丛中，嘴里发出一道凄厉的尖叫。
　　众人听得有些无语，还没对她做什么呢，她就叫得这么凄惨，难道是因为昨天被叶落吓坏了？
　　这时，里面的一间厢房打开，叶清茵出现在门口。
　　叶清茵是一个非常美丽的女人，特别是法师因为修行之故，并不显老，纵使她今年已经年过半百，看起来依然宛若二十出头的美丽女人，岁月在她身上留下更成熟的韵味，使她宛若一颗熟透的桃子，散发着女人独特的魅力。
　　叶氲仪和她很像，因年纪还小，过于青涩，魅力并不及母亲。
　　此时，叶清茵那张美丽的脸笼罩着寒霜，眼睛凌厉地扫向众人，大宗师法师的魔力波动在院子里弥漫开来。
　　院里的人都吓得腿软，跌坐在地上。
　　叶落和昀旸却仿佛感觉不到似的，依然很平静地站在那里。
　　叶清茵寒声道：“谁让你们来我的地盘撒野的？”
　　叶氲仪从花丛中爬起来，尖叫着说：“娘，是叶落！杀了她！快杀了她！”她气坏了，恨不得马上弄死叶落。
　　长这么大，在母亲的庇护下，她还没受到过如此委屈。
　　叶清茵打量叶落，冷笑道：“我当是谁，原来是五房的十三娘！看来十三娘的教养不行，你爹娘没有教你怎么尊重长辈吗？”
　　她厉声诘问。
　　叶落不语，打量她片刻，目光落到她的右手的手腕上。
　　叶清茵对她的视线非常敏感，手指微颤，恼怒地说：“一大早就来我这里闹事，怎么？这就是你的教养？”
　　叶落终于确定目标，开口道：“昨晚偷袭我的人是你？”
　　什么偷袭？
　　叶家主等人有些吃惊，难道昨晚叶清茵动手了？
　　不过他们也没太意外，以叶清茵的性格，同胞的兄长、侄子、女儿相继在叶落手里吃了亏，她怎么可能不动手？叶落完好无陨地站在这里，才是让他们吃惊的，看来叶清茵昨晚失手了，不仅没有偷袭成功，反倒暴露自己，引得叶落亲自寻上门。
　　叶淑仪觉得自己算是叶家比较了解叶落的人，如果叶清茵没有偷袭，估计叶落今天也不会找上门。
　　只能说，叶清茵母女俩算是自作自受吧。
　　叶清茵心中一惊，面上不显分毫，“你胡说什么？你爹娘就是这么教你污蔑长辈的？”
　　叶落道：“这是你第三次质疑我的教养，提我的爹娘……为什么？”
　　什么为什么？
　　叶清茵正要问，一股危机感瞬间涌起。
　　她想也不想地招来一面土墙挡在面前，身体踩着土墙跳到屋顶，避开那危机，眼角余光瞥见土墙崩裂，紧接着一道疾风从耳旁擦过，落到她的肩胛。
　　叶清茵的身体被一股巨大的蛮力撞飞出去。
　　她砸落到下方的房子，冲击力太大，精致结实的房屋在这一刻，宛若豆腐渣工程般，轰隆隆地倒下去，尘土飞扬，不见了叶清茵的身影。
　　叶家人：“……”
　　所有人目瞪口呆地看着这一幕，他们没想到叶落说动手就动手，更没想到叶清茵还没和人家交手呢，就被打飞出去，还撞塌房子。
　　东院最精致的院子和房子毁之一旦。
　　这边的动静惊动叶家的其他人，纷纷赶过来。
　　等他们到来时，就见到叶清茵母女俩居住的东院房屋倒塌，院中花木被摧毁一大半，一群人颤颤地缩在角落里，委实可怜。
　　这时，一个人从屋顶跳下来。
　　他们定睛一看，发现是五房的叶落。
　　叶落朝着崩塌的房屋走过去，当她靠近时，突然倒塌的墙飞起来，朝她砸过去，叶落挥出一拳，那面墙在半空中化作齑粉。
　　接着又有好几条元素龙从不同的方向朝叶落袭来，都被她一拳击碎，那举重若轻的身姿，让叶家人看得暗暗吃惊。
　　她应对得越轻松，越证明她的实力之可怕。
　　昀旸站在一旁，含笑看着这一幕，并没有插手的意思。
　　叶淑仪瞥见他脸上的神色，神色微顿，明白这人对叶落非常有信心。
　　叶清茵终于被逼出来。
　　当看清楚她的模样，叶家人倒抽口气。
　　此时的叶清茵灰头土脸，哪里还有昔日的高高在上，她的头发散落，衣服都是灰尘，看着就像一个疯婆子。
　　叶清茵目光冷冽地盯着叶落，冷笑一声，“我倒是小瞧你，没想到你的近战术这么强。”
　　她心里忌惮叶落，但她并非没有倚仗。
　　虽然她嘴里说着不相信叶落拥有圣级法师的实力，其实心里已经产生忌惮，并在第一时间做好面对叶落的准备。
　　她的手一翻，手中出现一把金色的剑，在阳光下熠熠生辉。
　　感觉到那剑散发的气息，叶家人再次倒抽口气。
　　竟然是黄金圣剑！
　　这是圣级法器，可以容纳任何系的魔力，据说圣级法器能引动天地风云，是世人梦寐以求的神兵利器。
　　没想到她手里竟然有一把黄金圣剑。
　　叶清茵举起手中的剑，天空中风云涌动，云层中隐隐有雷声轰鸣。
　　她朝叶落挥下一剑。
　　剑尖引动天上的雷霆，一道紫色的雷朝叶落轰过去，叶清茵的声音在风雷中响起：“你这怪物，受死吧！”
　　雷霆之力是这世间任何污秽之物的克星，她就不信天雷劈不死她。
　　叶清茵疯狂地用天雷攻击叶落。
　　每挥动一次剑，便有一条天雷朝叶落劈来。
　　叶落能感觉到天雷的威力，打在身上一定会很疼，她没有用肉身去扛天雷的打算，左躲右闪，但仍是有几道天雷落到身上，带来一种火辣辣的疼痛。
　　昀旸脸色微变，没想到叶清茵的底牌这么多，她不过是一个大宗师法师，但魔力的储备量非常大，可以媲美圣级法师。
　　十分古怪。
　　昀旸正要上前帮忙，就见叶落不退反进，伸手就抓住一条朝她劈来的紫色天雷。
　　那天雷宛若一条雷龙，在她手中闪烁，发出滋滋滋的声音，一股烤肉的味道清晰地传来。
　　那天雷灼伤叶落的手。
　　叶落仿佛感觉不到疼痛，抓着那条闪动不休的雷龙，以雷龙为鞭，猛地朝叶清茵抽过去。
　　叶清茵脸色微变，迅速地避开。
　　她没想到叶落这样的污秽之体，竟然敢以身涉险，徒手捉天雷。
　　但不可否认，叶落这个反击很犀利，她可不敢去接天雷，左躲右闪地避开，更疯狂地挥动手中的剑。
　　叶清茵引动天雷攻击，叶落手抓雷龙鞭回击。
　　两人你来我往，电闪雷鸣，天雷碰撞散发的天威极其可怕，所过之处，房屋倒塌、花草树木化成齑粉，一片狼狈。
　　院里的人吓得跑开，生怕被她们的战斗波及。
　　这是圣级法师级别的战斗，已不是普通人能靠近。
　　叶家主扯着女儿跑得远远的，直到一个安全的距离后终于停下来。他喘着粗气，看到身后的狼狈，脸皮抽搐，眼泪差点掉下来。
　　“爹，你说得对，叶家祖宅今日可能真的会毁在这里。”叶淑仪飘忽的声音传来。
　　叶家主忍不住哽咽一声，他这个家主当得实在太失败了。
　　另一边，叶落和叶清茵之间的战斗波及的范围越来越大，轰隆隆的声音不绝于耳，这声音不仅是天上的电闪雷鸣，还有地上的房屋花园被摧毁的声音。
　　这样威力浩大的声势，引来了整个陵安城的目光。
　　陵安城的普通人神色惶惶，不知发生什么事，那些法师却能感觉到，这是两个圣级法师的战斗。
　　陵安城哪里来的圣级法师？
　　难道是从其他地方来的？圣级法师怎么会跑来陵安城打架？
　　“这是……叶家祖宅那边？”
　　西城的崔家，崔家主诧异地说，然后毫不犹豫地赶过去。
　　整个陵安城的法师都朝着叶家涌过来，他们既害怕又兴奋，害怕圣级法师的威力，也兴奋能看到两个圣级法师的战斗，这是难得的机会。
　　在叶家祖宅被毁了四分之三时，天空中的雷电威势渐渐地变弱。
　　终于，在叶落再一次抓着雷龙朝叶清茵扫过去时，叶清茵身上的魔力已经枯竭，无法再引动天上的雷电。
　　她的神色微变，没想到叶落竟然能扛这么久。
　　她毫不犹豫地收起手中的黄金圣剑，抓出一条殷红如血的鞭子。
　　只是她的鞭子还没使出，叶落手中的雷龙鞭就抽过来，不仅抽飞她的鞭子，同时也将她整个人都抽飞。
　　雷电抽在身上的疼痛可不是普通人能承受的。
　　叶清茵惨叫一声，被打中的地方衣服焦黑，露出肌肤上同样焦黑的鞭痕。
　　叶落抓着雷龙鞭继续抽过去，雷龙鞭一下又一下地抽在她身上，叶清茵惨叫连连，想要取出魔力袋里的法器抵御，但那雷电噬身的滋味太可怕，她的手颤抖得不行，已无力从魔力袋里取出武器。
　　她明明有那么多的圣级武器可以使用，可此时体内魔力枯竭，受雷龙鞭噬体，竟毫无办法。
　　到最后，叶清茵已经奄奄一息。
　　终于，叶落松开手，任由手中那条雷龙鞭化作一道电弧消失。
　　此时她抓着雷龙鞭的手焦黑一片，甚至能看到烤熟的皮肉下那森白的骨头，但她的神色依然是平静漠然的，仿佛感觉不到疼痛。
　　叶落走过去，伸手拎起地上宛若一具尸体般的叶清茵，目光落到她右手的右腕上，那里有一个不起眼的镯子。
　　当她伸手过去要将这镯子撸下来，昏迷中的叶清茵瞬间清醒。
　　“不，你不能——”


第106章 倒霉鬼22
　　在叶清茵急促的叫声中, 叶落坚定地将那只镯子撸下来。
　　叶清茵心中一急，硬生生地熬过身体的痛，努力地伸手过去, 想将它抢回来。她是如此的急切, 仿佛那就是她的命。
　　发现战斗结束后, 叶家的人聚拢过来，都看到她奇怪的态度。
　　这只普通的镯子对她有那么重要吗？
　　叶家主想起在叶清茵还小的时候, 她似乎就一直戴着这枚普通的镯子, 当时他们还觉得, 以她叶家小姐的身份, 就算是个庶出的吧, 也不至于落魄到戴这种普通材质的手镯啊。
　　直到后来, 叶清茵突然被老太爷接到身边教养, 成为叶家最尊贵的人，凌驾所有人之上。
　　从那时候开始，叶清茵在叶家的地位和待遇与众人割裂, 她的衣食住行方面，什么都是最好的，可是叶清茵却一直没有摘下手上的镯子，一戴就是这么多年。
　　现在看她这态度，莫不是这镯子里有什么秘密？
　　叶落一脚踩断叶清茵伸出来的手, 捏着这只镯子。
　　它的外表看起来是一个很普通的玉镯, 大概是一直贴身戴着, 用身体养着它，玉质还算油润, 没什么出奇之处。
　　不过叶落在上面感觉到一股和昨晚试图控制她的力量同样的气息。
　　看来这东西应该就是叶清茵的秘密。
　　这么想着时, 叶落手一紧, 就要捏碎它。
　　这时，玉镯疾射出一道红光飞进叶落的眉心，紧接着一道急促的声音响起：【别捏碎我！】
　　叶落的动作一顿，开口问道：“你是什么东西？”
　　叶清茵伸出来的手被她的脚断，疼痛让她几乎晕厥过去，但她不敢放任自己晕厥，生怕错失自己这辈子最重要的东西。
　　然而，当听到叶落的话时，她不禁有些绝望。
　　圣灵竟然直接和叶落对话，它是不是要重新选择宿主？
　　【我是圣灵。】那道声音说，【这镯子是我的栖身之地，它是一个空间镯子。】
　　叶落仿佛来了兴趣，上上下下地打量它，说道：“你是空间镯子？里面装了什么东西？”
　　为了取信她，玉镯表面闪过一道红光，接着一把黄金圣剑凭空出现，掉在地上。
　　所有人：“……”
　　正好这时，陵安城的其他法师赶到。
　　因叶家的主人都聚集在这边，没有人拦着，他们畅通无阻地进来，同时也看到这一幕。
　　当看到那把黄金圣剑，所有人眼睛都有些发红，眼里是毫不掩饰的贪婪，蠢蠢欲动地想过来抢。
　　没等他们出手，一个人朝着叶落飞快地走过去。
　　“落落！”
　　昀旸来到叶落身边，取出一颗散发着浓郁清香的金色的果子，将之塞进她嘴里。
　　那果子散发的味道极其霸道，不仅让周围被摧毁的植物重新焕发生机，同时也让那些闻到的人精神一振，仿佛体内的沉疴被除去，神清气爽。
　　这是什么东西？
　　众人心中微惊，不禁看向昀旸。
　　也有一些见识广的，脱口而出：“圣级缨果？”
　　是了，也只有圣级的灵果才能有如此功效，光是它散发的味道，便能让人神清气爽。
　　在众人的注视下，只见叶落原本被天雷劈伤的身体迅速地修复，退下焦黑的皮，甚至那只先前抓着雷龙鞭被灼伤得皮焦肉熟、露出骨头的手，此时新生的肉很快就覆盖骨头，取代那些死肉，焦皮脱露，那只手重新恢复白晳。
　　所有人震惊得所不出话来。
　　他们听说过圣级灵果的功效，还是第一次亲眼见识，据说能起死回生，可现在只是用在一个被天雷劈伤的人身上。
　　真是暴殄天物！
　　有人痛心疾首，也有人目露贪婪，更多的人震惊。
　　今天到底是什么日子，不仅圣级法师出现，连传说中的圣级法器和圣级灵果都出现在这里……陵安城难不成是什么风水宝地？
　　昀旸没有理会周围的视线，见叶落身上的伤恢复，脸上露出笑容。
　　和被天雷劈得头发散落、衣服破破烂烂的叶落相比，他一袭白衣，腰束金带，眉眼清隽无瑕，美好得不似凡间之人。
　　很多人的目光都落到他身上，猜测这位又是什么人。
　　能拿出圣级灵果，可不是普通人能做得到的。
　　叶落对身上的伤其实并不在意，纵使疼得厉害，她也不会有什么特别反应，不过这是他的好意，她很认真地说：“谢谢。”
　　“和我不需要说谢谢。”昀旸含笑说。
　　叶落嗯一声，继续看向手中的玉镯，问道：“你刚才说你是什么？”
　　【我是圣灵！】
　　“我不喜欢有人在我脑子里说话，我会很想捏死它。”叶落冷淡地说，顿了下，“对了，你以前是不是也这样和叶清茵说话？”
　　“……”
　　叶清茵疯狂地嘶喊道：“没有！没有！你胡说！将镯子还给我！还给我啊啊啊！！”
　　她疯狂呐喊，拼命地挣扎，只是她本就受了极重的伤，怎么可能挣脱得了？她想要阻止叶落和圣灵，不想让世人知道圣灵的存在，这是她的倚仗，没了圣灵，她什么都不是……
　　“还给我啊啊啊——”
　　叶落话里透露的意思，以及叶清茵的疯狂，都让在场的人意识到什么。
　　他们紧紧地盯着叶落手中的镯子，眼里露出贪婪之色。
　　碍于叶落凶残的威胁，镯子不敢不从，只好抽离与她意识对话。
　　“你好，我是圣灵。”
　　圣灵的机械音响起，在场的都是法师，耳聪目明，将这话听得一清二楚。
　　他们都有些疑惑，圣灵是什么东西？
　　只有叶清茵越发的疯狂，“啊啊啊——快闭嘴！你们不能这样啊啊——”
　　叶落嫌她烦，正要一脚将她踢晕时，昀旸手指一弹，一颗硕大的果子弹进叶清茵的嘴巴里，堵住她所有的叫声。
　　他朝叶落笑了笑，明净又无辜。
　　“做得好。”叶落称赞道。
　　昀旸越发的开心，默默地站在她身边，与她一起看向那镯子，实则也是为她护法。
　　他从来不会小瞧人类的贪婪，越是贪婪，他们的心灵越污浊恶臭，此时整个叶家可谓是恶臭冲天，他只有靠近叶落才能感觉到一丝清净。
　　叶落对镯子说：“你说一下自己是什么东西？”
　　“要在这里说吗？”圣灵问，“我可是圣灵，你难道不想独占我？我有很多好东西，世人梦寐以求的圣级灵器、丹药、宝物……我这里应有尽有，你难道不想……”
　　“废话少说！”叶落的手微紧，“我不要听这些，说点别的！”
　　“说什么？”
　　所有人都能听出来，那个自称圣灵的机械音并非表现出来的那般平静，它似乎并不愿意在大庭广众之下暴露自己。
　　他们有些担心叶落不愿意暴露它。
　　不过这种担心并没有发生，叶落说：“先说说她，你和她是什么关系？”
　　这个她指的是叶清茵。
　　圣灵无奈，它知道那抓着玉镯的手真的能捏碎它，甚至将自己消灭，没敢挑战她的忍耐力，只好道：“我和叶清茵建立了契约，她是我的宿主。”
　　“宿主？”叶落好歹是在网络发达的东洲待过的，自然明白宿主是什么意思，“继续说。”
　　“我和她建立契约后，帮助她掠夺他人的气运，让她成为这个世界的主宰者。”
　　这话一出，在场所有人都忍不住倒抽口气。
　　什么掠夺气运？气运之说在这个世界并不流行，但并不妨碍他们明白这两个字代表的意思。
　　叶家人的体验犹其深刻。
　　因为他们叶家有一个“灾星”，他们回忆叶落从小到大的倒霉事迹，以前没多想，现在才发现，她这霉运已经是不正常了吧？
　　难道叶落的气运被人为掠夺了？
　　正当他们这么想着时，就听到叶落问：“掠夺气运？掠夺了谁的气运？是不是但凡气运者，都会被掠夺？”
　　圣灵的身家性命被她捏着，不敢撒谎，只能应道：“是。”
　　这声“是”落下，正在挣扎的叶清茵身体颓然地趴下，仿佛已经认命。
　　其他人则倒抽口气。
　　“你们掠夺的气运用来做什么？”
　　“叶清茵可以将气运转变成她的实力，掠夺的气运越多，她就越强。”
　　“迄今为止，你们掠夺了多少人的气运。”
　　“很多……”
　　随着叶落和圣灵的一问一答，在场的人已经忘记反应。
　　和叶家关系亲近的人，都知道叶清茵在叶家是什么身份地位，连叶家主都只能退一射之地，他们都明白，这是因为叶清茵的实力，实力就是她的资本。
　　可他们从来都不知道，原来叶清茵的实力可能不是她自己的，而是掠夺而来的。
　　更让他们吃惊的还在后面。
　　“那些被掠夺气运的人，最后怎么样？”
　　“……死了，人一旦没了气运，就会死。”
　　叶落沉默了下，问道：“我父母也是被你们掠夺了气运吧？”
　　圣灵也跟着沉默，机械声艰难地吐出一个字：“是……”
　　叶落不禁闭了闭眼睛。
　　叶家人呆呆地站在那里，脑子有片刻的空白，他们想起曾经五房夫妻相继离世后，他们还在暗地里嘲笑，觉得是叶落这个“灾星”克死五房夫妻，不仅对她不闻不问，甚至由着仆人和同龄的叶家人欺负她……
　　“那我呢？我的气运也被你们掠夺了吧？否则我不会这么倒霉的，是吧？”叶落平静地问。
　　听到这话的崔家人神色有些复杂，特别是崔家主，欲言又止。
　　崔家主当年和叶五爷是好友，否则也不会同意这桩娃娃亲，让自己最优秀的儿子与叶落定亲。
　　可是后来，叶清茵的女儿叶氲仪也看上崔劲，从中作梗，甚至差点害死叶落。
　　叶清茵当时是何等的猖狂，直接来找崔家主，给他两个选择。
　　一是让崔劲解除与叶落的婚事，改与叶氲仪定亲。
　　二是崔劲可以不和叶氲仪定亲，但这桩婚事依然要解除，她会给崔家一些好处。
　　这两个选择，说到底，就是坚决要解除两个孩子的亲事，要将五房的孩子打压到尘埃里，不给她翻身的余地。
　　当时所有人都觉得叶清茵为了自己的女儿，未免太过狠毒，却没人敢为一个孤女做什么。
　　哪知道，原来这其中还有深意。
　　崔家主虽然很想护住好友的遗孤，可是叶清茵当时已经成为玉宇楼的楼主，甚至掌控叶家，并不是崔家能得罪的，他不能拿整个崔家陪葬，最后只能选择第二个。
　　崔劲和叶落的婚事就这么解除了。
　　崔家主心里也是难受的，他知道自己儿子一直放不下叶落，却不敢多注意她，以免叶氲仪又闹起来，叶清茵出手对付叶落，届时受苦的还是叶落。
　　叶氲仪和她娘一样，太过狠毒。
　　自己得不到的，不要的，也不准旁人得到。
　　这些年，崔家主一直默默地关注叶落的事，知道她去了青鳞派，好好地活着，还有些放心，以为叶清茵的手伸不到青鳞派。
　　哪知道这女人实则一直在迫害叶落，掠夺她的气运。
　　圣灵机械的声音响起，依然是那声“是”。
　　叶家人心中发寒。
　　他们虽然从以前就知道叶清茵的可怕，却不知道原来如此可怕，连血脉相连的亲人都不放过。
　　叶落有些不解，“你们掠夺气运的人都死了，为什么我能平安地活到十八岁？”
　　该透露的已经透露，圣灵也觉得没什么不能说的，“因为你们的气运是最强的！”
　　从圣灵透露的话中可知，其实叶清茵这么多年，一直在掠夺他人的气运修炼，只要气运丰沛的人，都成为她的目标。
　　被掠夺气运的人，不会活太久，最多只能支撑一个月，就会在各种意外中死亡。
　　因为是意外，所以也没人察觉到这事。
　　其实早在叶清茵与圣灵契约之时，她就盯上叶五爷。
　　叶五爷是叶清茵所遇到的人中，气运最强的，她一直在吸取叶五爷的气运，哪知道被她吸取了这么多，他还是活得好好的，甚至还娶了一个同样气运惊人的妻子，生下一个如同天选之女般的女儿。
　　这对叶清茵来说，简直是上天送上门的好事。
　　这一家三口，都成为她的气运提取器，光是他们的气运，就能让她一举修炼到大宗师级别。
　　也是因为他们的气运太深厚，叶五爷夫妻俩多活了几年才相继离世。
　　至于叶落，作为天选之女般的存在，气运更是深厚，硬是活到十八岁，终于所有的气运被掠夺光。
　　她注定死在十八岁。
　　这点圣灵、叶清茵和叶落都明白。
　　不过圣灵现在被她捏在手里，知道自己的生死在她一念之间，没敢在大庭广众之下揭穿她已经死亡的事实。
　　终于真相大白，所有人脸上露出复杂之色。
　　他们看向叶落，如果她的气运没有被掠夺，她从小到大不会过得那般苦，成为陵安城有名的“灾星”。叶家的五房夫妻也不会死，他们甚至比叶家的其他人都优秀，届时叶家由谁来当家还不一定呢。
　　可是这一切，都被叶清茵毁了。
　　叶落的神色很平静，仿佛那些与她无关。
　　这样的平静倒是显得她冷酷无情，也让一些人有些不适，面对害死父母的仇人，难道她就这么平静？
　　叶落看向叶清茵，徐徐地说：“你掠夺这么多人的气运，却只修炼到大宗师级别……不得不说，你还真是个废物！”
　　以前所有人都说原主是个废材，但在叶落看来，在她这么倒霉的情况下，还能修行，她其实已经是个天才。
　　叶清茵双眼迸出刻骨的怨毒之色，一口咬碎嘴里的东西，用尽全力呐喊：“你不过是个怪物，你已经死了，你有什么好得意的！”


第107章 倒霉鬼23
　　叶清茵报复性地喊出这句话时, 脸上的神色疯狂又恶毒。
　　她恨毒了叶落，叶落不仅抢走她倚仗的圣灵，还在大庭广众之下将她的美人皮扒下来, 她怎么能不恨？
　　既然自己被她毁了, 那么她也要毁掉叶落。
　　她要让全世界的人都知道，叶落已经不是人, 而是一个怪物，一个污秽体, 不死生物！
　　“你早在十八岁生日时就应该死了, 因为你的气运已经被我掠夺完, 没了气运, 你应该像你爹娘一样, 死于非命！”
　　叶清茵极其恶毒地说, 想看她痛苦的模样。
　　“我知道，在几个多月前，你就已经死了, 现在的你只是一具行尸走肉，一个非魔非人的怪物, 你吸收了天地阴气、魔气、秽气复活……你难道不怕吗？你的未婚妻, 其实已经不是人，她是个不死怪物！”
　　最后的话, 是朝昀旸说的，可谓是用心险恶。
　　她要报复叶落，不仅要让她被全世界的人类忌惮、驱逐, 不容于世, 还要报复她被心爱的男人惧怕、舍弃。
　　没有一个正常的男人会喜欢一个怪物, 一个不死生物。
　　昀旸脸上确实露出几分惊讶。
　　倒是其他人此时已经是满脸懵逼, 又有些茫然，一时间无法消化叶清茵话里的意思。
　　什么叫非人非魔的怪物？
　　等他们终于反应过来，忍不住倒抽口气，看向叶落的目光惊疑不定，无法想像这样的她竟然已经死了，变成一个怪物。
　　不过想到叶落不过十八岁，就拥有这样的实力，还有刚才她和叶清茵动手时的过程……好像也能理解。
　　一个人的天赋再高，不可能在十八岁成为圣级法师，就算从出生就开始修炼，也做不到。
　　叶落平静地站在那里，任由世人的视线落在她身上。
　　她低头看向叶清茵，那目光仿佛在看一件死物，又仿佛什么都没看，叶清茵于她而言，宛若路边的一块石头，不管她的话还是她的人，都无法让她的心湖起波澜。
　　叶清茵也一直盯着叶落，想在她脸上看到痛苦、无措、害怕等情绪，然而除了平静到漠然外，什么都没有。
　　她很不甘心，朝昀旸道：“你难道不怕吗？她早在几个月前就死了！”
　　昀旸朝她笑了笑，语气很温和，“不要紧，因为我也不是人啊。”
　　叶清茵：“……”
　　周围的人：“……”什么？什么？这个也不是人？
　　众人觉得，他们这辈子加起来受到的惊吓都没有今天多，看着站在那里，恍若谪仙般明净无瑕的男人，实在难以相信他竟然也不是人。
　　说叶落不是人，他们其实还是有些相信的。
　　因为叶落美则美矣，身上没有人类情绪的死寂无情感太强烈，矛盾极了，得知她现在已经不是人，反倒让人觉得应该如此。
　　可是昀旸不一样啊。
　　他给人的感觉很温和，是带着善意的，也是鲜活明媚的，如山间清泉，清风明月……
　　叶清茵脸上的恶毒差点维持不住。
　　他是什么意思？
　　没等她弄明白，就听到叶落问圣灵：“她的实力都是掠夺别人的气运所得，如果毁了她，或者杀死她，能将气运还给那些受害者吗？”
　　叶清茵一颗心顿时提起来，再也无心关注昀旸是什么东西。
　　这一刻，她终于感觉到害怕，在脑海里疯狂地呼叫圣灵，让圣灵救她。
　　她绝对不要变成一个普通人！她要成为这个世界的主宰，成为至高无上的圣级法师，她要拥有无尽的寿命和青春美貌，她要……
　　圣灵就是她的全部希望。
　　然而此时圣灵被叶落捏在手里，根本就无法选择，只能如实说：“抱歉，还不回去。”
　　“为什么？”
　　所有人都能听到圣灵的机械音添了几分小心翼翼，“气运一旦被掠夺，就无法归还，况且那些人已经死了，迄今为止，尚没有死的，只有你一人……”
　　其实这话也不对，叶落其实也死了，现在站在这里的不过是一个非人类。
　　“那能还给落落吗？”昀旸突然问。
　　圣灵：“……抱歉，无法还给一个已经死了的人。”
　　这话也变相地承认，叶落如今真的不是人，像叶清茵所说的那样，她是一个污秽体，汲取天地秽气复活的怪物，气运无法归远于她。
　　听明白这点的人再次倒抽口气，看向叶落的目光多了几分害怕。
　　之所以没有吓得逃走，大概是这里的人多，而且叶落也没有大开杀戒。
　　叶落并不在意，“既然如此，就毁掉她吧。”
　　“不，不要……”
　　叶清茵惊恐地看她，想要后退，但她的身体伤得极重，一只手还被叶落踩断，就算想逃，也逃不了。
　　法师的实力与魔力有关，魔力一般储存在丹田。
　　如果法师的丹田被毁，没有容纳魔力的地方，魔力会溃散，最后变成一个普通人。
　　叶落毫不犹豫地朝叶清茵的丹田所在地击出一拳，在场的人只听得噗的一声，有什么东西破了，接着从叶清茵的身体里溢出少许的魔力。
　　这魔力是叶清茵丹田里仅剩的。
　　刚才的战斗，已经将她的魔力消耗得差不多，如果给她时间，她的魔力会恢复。然而叶落没给她时间，甚至直接将她储存魔力的丹田毁掉。
　　“啊啊啊——我要杀了你！！！！！”
　　叶清茵无法接受这个事实，她惨叫出声，疯狂地叫喊，那凄厉的叫声中还夹杂着哭声。
　　没有法师会接受自己从此变成一个普通人。
　　特别是像叶清茵这种，即将要踏上圣级法师的门槛，成为这世界最顶级的强者时，突然被毁掉一切，梦想落空，成为自己最不屑的普通人。
　　众人看叶清茵那疯癫的模样，都是心有戚戚。
　　“清茵！”
　　一道呼喊声从远而来，接着就见一个人越过围拢在远处的人群，朝这边奔来。
　　他看到叶清茵凄惨的模样，又惊又怒，怒视叶落和昀旸，“是你们将清茵害成这样的？”
　　没等叶落他们回答，只见灰头土脸的叶氲仪奔过来，扑到他身上，哭着喊道：“崔叔叔，快救救我娘……”
　　先前的战斗，叶氲仪被叶清茵带回来的人护着，倒是没有受到什么伤害。
　　这会儿看到能倚仗的人出现，她就跑出来。
　　陵安城的人都认得这突然跑出来的男人，正是崔家的三爷。
　　崔家主惊怒不已，“崔浩乘，你做什么？还不快滚回来！”
　　崔浩乘是崔家曾经的天才，不过自从他少年时爱上叶清茵后，便沦为陵安城的笑话，因为叶清茵明明摆摆地只将他当成一条狗，高兴了就逗一逗，不高兴就丢到一边。
　　偏偏他是个痴情种，纵使如此，不仅没有怪叶清茵，反而觉得是自己不够好。
　　为了叶清茵，他一直没有娶妻——对此很多人觉得应该的，省得他去祸害别的女孩子；为了叶清茵，他将崔家的资源双手奉上，只求能让她多看自己一眼；为了叶清茵，他作牛作马，只要叶清茵一句话，他甚至能为她杀人放火……
　　他就是叶清茵身边的一条忠心耿耿的狗。
　　大概是他足够忠心，他终于得以成为叶清茵的入幕之宾。
　　曾经有不少人暗暗猜测，他是不是叶氲仪的亲生父亲。
　　不过这也只是猜测，因为叶清茵的男人很多，为她要死要活的不少，还真无法判断哪个才是叶氲仪的父亲。
　　叶清茵在陵安城也是个名人，最出名的要数她的风流韵事。
　　从她成年伊始，她身边就没少过男人，这些男人都是她的助力，同时也是她的入幕之宾。
　　这些男人对叶清茵痴情不已，纵使无法确定谁才是叶氲仪的父亲，但都将叶氲仪当成自己的亲生女儿来看待，要星星不给月亮。
　　叶氲仪能养成这般娇纵的性格，除了叶清茵的宠爱外，也有这些男人纵容的原因。
　　此时看到他出现在这里，众人都没有太大的意外。
　　他们先前还奇怪，叶清茵遇此大劫，怎么不见她的男人出现，原来是还没赶过来。
　　崔浩乘揽着叶氲仪，愤怒地看着叶落两人，说道：“你们敢如此对她，崔家必会百倍奉还！”
　　崔家主：“……崔浩乘，闭嘴！别随便扯上崔家！崔家和叶清茵没关系！”
　　要崔家主说，叶清茵落得这下场，他只有额手称庆的份，哪里会百倍奉还，要奉还也是奉还给叶清茵。
　　崔浩乘没想到兄长竟然说这种话，有些恼怒，觉得自己还是太仁慈了。
　　曾经叶清茵说要助他得到崔家，将崔家主赶下台，他念着同胞兄弟的情谊，没有做这种事，却没想到崔家主并不将自己当成兄弟。
　　看到崔浩乘满脸失望痛心的模样，崔家主只想翻白眼。
　　“崔浩乘，这些年，你为了叶清茵，将崔家的资源都拿去讨好她，你虽然不是家主，却将崔家当成自己的囊中之物，你现在好意思露出这种模样吗？以前碍于叶清茵，我们没办法，只能由着你，崔家为此损失了多少，想必你满脑子都塞满叶清茵，也不会去计较！不过现在，你休想再拉崔家去给这女人陪葬！”
　　崔家主越说越生气。
　　崔浩乘想说他没有，然而回想这些年自己做的事，发现无法反驳，因为他以前做那些事，确实没有藏着掖着，世人都看在眼里。
　　他也故意让世人知道，为了叶清茵，他什么都愿意付出。
　　崔家主带着崔家的人又退了几步，表示不干预这事。
　　他们绝对不会让崔浩乘为了证明他的深情，拿崔家作赔！
　　崔浩乘没有办法，举目张望，发现没有一个人能帮助他，这些年，他一直围着叶清茵转，他耽于修行，如今依然只是一个高级法师，根本不是那两人的对手。
　　他看向地上的叶清茵，心痛极了……
　　“崔浩乘，你果然是个废物！”
　　又一道声音响起，正埋首在崔浩乘怀里寻求慰藉的叶氲仪惊喜地抬头，高兴地奔过去，“闻人叔叔，你来了，你快点救我娘！”
　　来人是一袭锦衣玉带的男子，手持着一把扇子，潇洒英俊，气度不凡。
　　陵安城的人都认出他，正是陵安城的城主闻人煌。
　　叶氲仪扑到他怀里，亲热得就像见到亲爹一样。
　　看到这一幕，众人忍不住看崔浩乘，见他黯然神伤的模样，只觉得好笑。
　　疑似叶氲仪生父的另一个男人来了，而且对方身份地位和实力都比崔浩乘高，在他面前，崔浩乘连提鞋都不配。
　　也怪不得叶氲仪马上抛下他，奔向闻人煌。
　　崔家主只觉得丢脸，恨不得将崔浩乘塞回娘胎。
　　闻人煌同样揽着叶氲仪，看到地上的叶清茵，见她越来越微弱，连声音都几不可闻，冷声道：“两位，不管有什么恩怨，何必如此伤人？”
　　众人一听这话，就知道闻人煌还不知道叶清茵掠夺气运之事，估计来这里之前，只知道叶清茵有麻烦。
　　叶落是个懒得和人哔哔的，说道：“别废话，打吧。”
　　她虽然不爱迁怒无辜，但如果是送上门来讨打的，她也很乐意揍一顿。
　　闻人煌有些生气，自从他成为陵安城的城主以来，还没有人敢这么和他说话，他阴森森地笑了，展开手中的扇，如同一只大鹏鸟，朝叶落扑去。
　　嘭嘭嘭几声。
　　围观的人视线从这边又转到那边，看到闻人煌被叶落一拳揍飞，像断线的风筝砸落在地上，暗暗吸气。
　　闻人煌好歹也是位大宗师法师，可在叶落面前，连她几拳都没扛住，这也太弱了吧？相比之下，先前的叶清茵好像还挺厉害的，致少还能伤得了叶落。
　　叶家的人目光诡异地看着闻人煌，都有些失望，闻人煌竟然没有使用自然元素之龙，不然他们就能看叶落往他嘴里塞各种龙的名场面。
　　说起来……这一幕虽然很残忍，但还挺搞笑的。
　　叶落刚干掉闻人煌，又有好几个男人来到。
　　这些男人的外形十分出色，温雅的、邪魅的、冷酷的、阳光的……宛若集邮一般，凑在一起，同样都是大宗师级别的修为，看得周围的人暗暗吸了口气。
　　他们知道叶清茵的入幕之宾很多，但不知道会这么多，除了崔浩乘这个不中用的，其他的竟然都是大宗师级别。
　　在场的女人暗暗羡慕。
　　虽然叶清茵做了很多恶事，但该享受的都享受到了，瞧瞧这些男人，都是极品，站出去都是东宇大陆的一方强者。
　　“清茵！”
　　几个男人看到叶清茵的模样，惊呼一声。
　　其中一个红衣如血、面容邪魅的男人冷哼一声，手一挥，漫天血雾蔓铺而去。
　　昀旸目光微冷，手中持着的一枝丹凤花的花瓣脱落，化作漫天飞花，挡住那血雾，彼此抗衡。
　　其他男人趁着这时机，赶紧将地上的叶清茵带走，远离叶落他们。
　　他们先给叶清茵塞了一颗丹药，同时取出干净的手帕为她清理脸上的污质，那小心翼翼的模样，深情款款，看得周围的人直感慨。
　　叶清茵还真是手段了得，能让这么多男人对她死心踏地。
　　他们刚这么感慨时，就见那些深情地凝视叶清茵的男人突然脸色僵住。
　　他们给叶清茵吃的丹药的等级非常高，是圣品疗伤之药，有立竿见影之效，吃了丹药，叶清茵破败的身体好了许多，虽然没办法恢复她的丹田，至少不再奄奄一息。
　　只见被他们清理干净脸上污质的叶清茵的容貌清晰可见，不再是青春貌美的二十岁头的女人的脸，而是一张五十左右的老妇人的脸。
　　丹田被废，没了魔力支持，叶清茵的脸终于恢复她相应的年纪，看着就是个五十岁的女人。
　　这群男人都是大宗师级别，魔力越深厚，越能维持青春。
　　一群二十出头——最多三十左右的年轻男人，对着这么一张五十岁女人的脸，确实有些下不了口。
　　纵使他们对叶清茵的爱意不变，但那爱意也包括爱她美丽的容貌，这容貌突然变成这样，还是让他们受到了些许惊吓，需要些时间接受。
　　“噗！”
　　不知道是谁噗了一声，虽然及时忍住，但那声音仍是清晰地传到那几个男人耳里，让他们恼羞成怒。
　　有人赶紧说：“清茵，不管你变成什么样，我都爱你！”
　　叶清茵十分感动，声音哽咽：“屠郎，还是你好，我当初真该给你生个孩子的……”
　　屠郎脸皮一僵，下意识地说：“氲仪不是我的孩子？”
　　叶清茵：“……”
　　叶氲仪：“……”
　　众人：“……”
　　这是什么修罗场哦，所以叶氲仪的亲生父亲到底是哪一个？
　　昀旸看了那边一眼，又看向叶落，见她丝毫不在意叶清茵被那些男人救走，不禁笑了笑。
　　“好看吗？”他柔声询问。
　　叶落点头，“挺好看的，所以叶氲仪的父亲到底是哪一个？”
　　昀旸愣了下，然后忍俊不禁，终于明白她为什么任由那些男人将叶清茵救走，原来是想知道叶氲仪的父亲是哪一个。
　　见她难得有几分好奇心，昀旸是非常高兴的，于是下手也轻了许多，没将这些男人一口气打残。
　　虽然他下手有所收敛，但那红衣男人仍是被他打得一口血喷出来，倒飞出去，砸落在那群男人身边。
　　“红郎！”叶清茵惊呼一声，满脸心疼。
　　如今她的倚靠是这些男人，看到哪一个被打伤，她都心疼。
　　以前她将这些男人玩弄于股掌之间，对哪个都不在意，只将他们当成完成自己野心的工具，需要时就施舍一些给他们，兴味地看他们像狗一样地争夺她的宠爱和关注。甚至从圣灵那里弄来一种傀儡丝，用来控制他们。
　　正是她玩弄人心的手段，配合傀儡丝，让这些男人对她死心踏地。
　　现在她的丹田被废，变成一个普通人，她只能依靠这些男人。
　　叶清茵垂下眼睑，她还没有输！
　　红郎听到叶清茵的声音，下意识地朝她笑想要安抚她，哪知道刚转头看过去，脸色僵了僵。
　　“清茵，你怎么又老又丑的？”
　　红郎是个对美貌要求极高的男人，因为他自己就是个美得邪异的男人，自然对别人的要求也高，认为这世间的丑女都没资格活着，应该去死。
　　当初他会看上叶清茵，也是因为她足够强、足够美、足够撩人，所以才能忍受她身边除了自己外，还有其他男人。
　　一旦叶清茵美人迟暮，对他而言，就是又老又丑的老女人，恶心得想吐。
　　叶清茵脸上的神色也僵硬了。
　　她心里十分恼怒，不禁怨怪圣灵的傀儡丝不中用，那傀儡丝只是能让被她选中的傀儡对主人有初始的好感，剩下的还要她去加深他们的感情才行，不然这么多优秀卓绝、地位不凡的男人，不可能真的会爱她爱到失智，愿意和那么多男人分享她。
　　不管是男人还是女人，对爱情都有独占性，不可能会和情敌和谐相处，也不可能看着心爱之人左拥右抱，特别是那些优秀的人，心高气傲，极少能容忍这种事。
　　这世间又不是没有其他女人，他们怎么可能会和其他男人分享？
　　同理，优秀的女人对男人也是如此。
　　“噗！”
　　不知有谁又噗一声，这次众人终于忍不住，喷笑出声。
　　叶清茵只觉得尴尬又屈辱，忍着气说：“我的丹田被毁了，魔力全失，所以就变成这样。你放心，只要抢回那镯子，我就能恢复年轻的。”
　　她始终相信，只要抢回圣灵，圣灵绝对有办法让她恢复实力。
　　这么想着，叶清茵急促地问：“你们有见到阿奇努吗？他有没有来……”
　　昨晚她给很多人发了紧急信号，这些人都来了，阿奇努应该也会来。


第108章 倒霉鬼24
　　除了叶清茵和她的男人, 其他人都不知道阿奇努是谁。
　　叶落也不关心，她开门见山地说：“你们谁还要打的，都过来吧。”
　　她今天很好心地给这些人机会, 要知道平时她不爱搭理陌生人的, 不过这些陌生人都是叶清茵的男人，她要对付叶清茵, 总得将她身边的男人打残了才行。
　　别说他们无辜不无辜，只要和叶清茵扯上关系, 都是她要打击的对象。
　　围在叶清茵身边的男人忌惮地看着她, 看到叶清茵和闻人煌的下场, 他们就知道她很强, 是一种不合理的强悍, 并不是他们能对付的。
　　他们倒也能明白叶清茵为什么会指望阿奇努, 除了阿奇努外，他们都不是她的对手。
　　虽然这么说有些灭自己志气，事实便是如此。
　　他们和叶清茵一样都是大宗师法师, 单论战斗力，他们其实都不如叶清茵的, 否则也不会对她如此死心踏地。
　　再加上叶清茵的那些层出不穷的高级武器, 都是她的倚仗。
　　然而这样的叶清茵却被叶落打成这样不说，还废掉她的丹田魔力, 让她变成一个普通人。
　　爱情虽然让人盲目，但这些人都是一方强者，手握权柄, 就算要为叶清茵拼命, 也会衡量一下得失及后果。
　　如果他们也被叶落废了, 以后怎么保护叶清茵？
　　秉着这样的想法, 没一个人愿意和叶落交手。
　　那叫屠郎的男人清了清喉咙，试图和她讲道理，“叶小姐，冤家宜解不宜结，你和清茵好歹是亲人，有什么恩怨可以好好商量……”
　　这话刚落，便敏锐地感觉到周围人的神色不对。
　　屠郎是某个世家的家主，他心细如发，虽然忌惮着叶落，却也没有忽略周围的人，防着他们袭击——纵使他不认为有人胆敢在这种时候出手，只是生性使然，让他防患未然。
　　也因为如此，他能从周围的人那里察觉到不对。
　　这时，他听到叶落说：“如果你知道我和她之间的恩怨，你应该不会说这种可笑的话。”
　　“什么恩怨？”屠郎有些迟疑。
　　他虽然知道以现场的情况来看，叶清茵和叶落之间肯定有着不共戴天之仇，就算叶落不追究，以叶清茵的性格肯定不会罢休的。
　　纵使如此，口头上也要说些漂亮的话，以此来谋划后面之事。
　　叶落道：“难道你不知道，叶清茵的实力都是掠夺别人的气运而来的吗？”
　　她手里还捏着那枚玉镯，晃了晃它，“圣灵，你告诉他们。”
　　圣灵原本以为自己安静如鸡，能让她忘记自己，哪知道还是要被迫再说一次，心里略有些那啥，却不敢拒绝，只好重复一遍。
　　“叶清茵是我的宿主……”
　　随着圣灵的解说，那群男人脸上浮现不可思议之色。
　　“不、不可能！”崔浩乘喃喃出声。
　　“你胡说！”反应最激烈的要数红郎，他是一个骄傲到自负的人，和其他男人不同，他看上叶清茵，不是因为她身上有很多好东西，也不是为利益，而是真的喜欢她。
　　他不愿意相信叶清茵对他们的感情掺杂着这些东西，纵使他心里知道，叶清茵其实并不是那么爱他们，否则身边不会一个又一个男人。可是每次他想放弃，心里总会有一种莫名其妙的坚持，不能放弃她。
　　于是这一年又一年，他已经放不开。
　　“清茵不可能做这种事！”另一个人也说，“如果被掠夺气运会意外身亡，但我们都没有，我们活得好好的，不是吗？”
　　这话很好地安抚其他男人的心。
　　他们不愿意将自己心爱的女人想得那般卑劣——纵使她确实是个很卑劣的女人，当上玉宇楼的楼主的过程并不光彩，但只要她对他们的感情是不掺杂任何算计，他们都愿意接受她不好的一面。
　　崔家主冷笑一声，“她当然不会掠夺你们的气运，因为她需要你们这些走狗为她除掉她的敌人，除掉那些反对者，让她得以顺利地踩着别人的尸体往上爬……你们这些年，为了她的野心，做过什么，害死多少人，你们自己心里清楚。”
　　这些男人只要对上叶清茵，就像失了智一样。
　　如果他们只是损害自己的利益成全叶清茵就罢了，偏偏他们还要损害别人的利益，像崔浩乘，将崔家的资源奉给叶清茵，其他男人也是如此，当年为了让叶清茵顺利地成为玉宇楼的楼主，他们可没少暗害别人。
　　崔家主因为崔浩乘这恋爱脑的弟弟，也因为叶五爷的惨死、叶落差点被叶氲仪害死，被迫解除两家的亲事，早就对叶清茵心生不满。
　　他这些年地暗地里密切地关注叶清茵，对这些男人为叶清茵做的事，就算只知道几成，已经让他触目惊心，更何况那些他不知道的。
　　因崔家主的话，其他人也想起叶清茵这些年的行事轨迹。
　　接手玉宇楼只是她野心的第一步，之后她以玉宇楼楼主的身份，打压不少门派，甚至将那些小门派并入玉宇楼，如果谁敢不服，那就先来个杀鸡敬猴，杀死不服者，剩下的人不是吓破胆就是为保命选择顺从她。
　　短短二十年，玉宇楼从一个三流门派成为如今伫立于南方的大门派，能与青鳞派、净水宗这些老牌势力抗衡。
　　这么一想，他们忍不住倒抽口气。
　　为了就成她的霸业，牺牲了多少无辜之人啊？
　　那群男人脸色也有些不好看。
　　他们是做了，但被人当面提出来，甚至在大庭广众之下，怎么能忍受？
　　更让他们不能接受的是，他们之所以没被叶清茵掠夺气运，难不成真的是因为叶清茵需要他们帮她除去障碍物，而不是真心爱他们？
　　崔家主见他们脸色难看，甚至有好几个人已经迁怒自己，丝毫不在意。
　　如果没有见识过叶落的实力，他自然不会主动出来拉仇恨，然而今天发生的事，让他明白这是一个好机会。
　　他早就忍受不了叶清茵和她的男人们的行为，也一直惦记着当年的好友叶五爷，更记得叶清茵是如何逼自己解除儿子与叶落的婚姻，记得她是如何迫害好友之女，不允许他暗中庇护……
　　以前他身后是整个崔家，他没办法做什么，愧疚一直围绕着他。
　　如果他不趁着这机会出手将这些人打落到尘埃里，他就枉费活了这么多年。
　　“你们胡说，我娘才没有！”叶氲仪急急地大叫。
　　她到底不蠢，明白如果母亲真的被世人认定是一个卑劣又可恶的女人，那么自己以后也得不到好，自己现在的身份、地位、宠爱都会消失。
　　她受不了那样的落差，甚至无法接受以后有人指着她的鼻子说“有其母必有其女”。
　　她绝对不能接受那样的下场。
　　叶氲赶扯着屠郎的手，哀哀切切地道：“屠叔叔、红叔叔、闻人叔叔、温叔叔……你们不要相信她，她是在报复我娘的，你们不是最爱我娘吗？你们怎么能不相信她呢？”
　　几个男人神色复杂地看着她。
　　就是因为相信她，所以他们才知道她的行事有多卑劣无耻，以前他们都认为，成就霸业者不拘小节，死的是别人，被利用的也是别人，关他们什么事？
　　可是当被利用的人变成他们，又有些不能接受。
　　这时，叶落又说：“圣灵，你继续将叶清茵做的事说出来。”
　　什么？！！
　　叶清茵除了掠夺别人的气运，还做了其他不可饶恕的事不成？
　　在场的人都忍不住惊讶地看过来，叶清茵的男人们心弦微颤，直觉接下来的话不是他们想听的。
　　叶清茵此时也有些慌乱，她默默地想着自己还做了什么。
　　突然，她猛地一颤，想到这些男人身上的傀儡丝……
　　圣灵感觉到叶落的威胁，机械声都快了几秒：“和叶清茵亲近的男人都被她种了傀儡丝。”
　　叶清茵的男人们：“……”
　　所有人：“！！！！！”是他们想的那样吗？
　　“傀儡丝？”叶落若有所悟，“是昨晚叶清茵用来偷袭我的那种红线吗？”
　　“不是，用来偷袭你的是主仆傀儡丝，叶清茵给那些男人种的是情蛊傀儡丝，不一样的。”
　　昀旸清隽的面容染上怒意，纵使昨晚叶落将那红线抽出来，但他仍是十分生气，只要想到叶清茵想用傀儡丝控制叶落，他心里就生出杀人的冲动。
　　听到这里，众人都能明白叶清茵的险恶用心，她想用主仆傀儡丝来控制叶落，如果真的控制成功，就有一个圣级法师实力的傀儡为她驱使，届时这个大陆谁还能反对她？
　　至于那些男人，看他们对她爱死爱活的，就明白这情蛊傀儡丝有多可怕。
　　这群男人不敢相信，他们愣愣地看着叶清茵。
　　叶清茵终于有些慌了，她真的没想到圣灵会这么没志气，落到叶落手上后，什么都倒腾出来。
　　明明他们现在还没有解除宿主契约关系，她还能感觉到圣灵的气息，圣灵应该偏着她才对啊？
　　“你们不要听他们胡说，我没有做这些，我对你们每一个都是真心的。红郎，你还记得我们第一次见面吗？当时是你主动来挑衅我，不是我主动的……屠郎，你还记得在南海时，我救了你吗？温郎，你……”
　　她一个个叫过去，每一个仿佛都情深意重。
　　如果此时是一个二十岁的青春貌美女子，可能会让人觉得有些说服力，但现在她顶着一张五十岁女人的脸，皮肤松驰、眼睛微浊，对着那些天之骄子说得再情真意切，也要打些折扣。
　　正当叶清茵急着解释时，一道低沉的声音响起。
　　“那圣灵说的是真的？”
　　在场的人下意识地转头，看到不远处倒塌的院墙上，不知何时站了一个人，那人一身黑衣，头发张扬地披散在身后，五官深刻硬朗，身上的气势十分强大，赫然是一位圣级法师。
　　众人心中微惊，这男人是谁？
　　叶清茵却双眼发亮，叫了一声“阿奇努”！
　　叶氲仪同样也高兴地叫起来，在男人跳下院墙，朝这边走来时，她扑了过去，“阿奇努叔叔……”
　　然而阿奇努不像以往那样接住她，而是身形一晃，避开了她。
　　叶氲仪整个人扑到地上，摔了个狗啃泥。
　　“噗！”
　　叶淑仪忍不住笑起来，被人看到时也不收敛，她就是讨厌叶氲仪，看到她倒霉她就开心。
　　叶氲仪爬起来，怨毒地瞪了她一眼，却不敢说什么，赶紧追上阿奇努，想像以往那样扑到他身上撒娇，但看到他此时的脸色，她又不敢。
　　阿奇努走过来。
　　因他身上圣级法师的气息，所有人都没敢吭声，静静地看着他。
　　叶清茵原本看到他终于赶过来还挺高兴的，然而看到他此时的脸色，心头咯噔一声，赶紧道：“阿奇努，你别听他们胡说，这是他们陷害我的……”
　　她已经打定主意，坚决不肯承认。
　　只要她不承认，他们会相信她的。
　　阿奇努没有看她，他看向叶落和昀旸，突然开口，“昀，你怎么在这里？”
　　昀旸神色冷淡，“这是我的未婚妻，你说我为何在这里？倒是你，你这些年一直没有回魔林，原来是为了这个女人？”
　　阿奇努想说什么，默默地咽下，看着叶落问：“刚才那圣灵说的是真的？”
　　“当然是真的。”叶落歪头打量他，“你若不信，我帮你将傀儡丝抓出来。”
　　阿奇努：“……麻烦你了。”
　　叶落朝他走过去，伸手搭在他的肩膀，默默地感觉了下，然后抓向他的心脏位置。
　　要害之处被人攻击，阿奇努下意识要反抗，昀旸早有准备地按住他，制止他的反抗，接着就见叶落的手伸进他的心脏位置，然后又迅速地抽出来。
　　她的手没有沾一丝血渍，那白晳纤细的手指间捏着一条红色的线，上面弥漫着某种力量。
　　阿奇努的心脏被硬生生地开了个洞，幸好他并不是人，这等伤害对他而言不算什么，他愣愣地看着那条红线，仿佛连心脏的疼痛都忘记。
　　还是昀旸取出一片金色的叶子塞到他嘴里。
　　这叶子也是魔林里的疗伤圣物，只是没有圣级灵果的效果好，圣级灵果的数量太稀少，昀旸舍不得给别人用。
　　叶落当着众人的面，将那红线绞成齑粉。
　　众人都看着阿奇努，仿佛在看他有什么反应。
　　阿奇努的神色怔怔的，他看向叶清茵，脸上露出几分痛苦之色，“原来这些年，你一直在骗我。”
　　“我、我没有……”叶清茵如坠寒冬，但她面上依然很镇定，甚至是诚恳的，“阿奇努，我真的没有，你现在应该能感觉到，你仍是爱我的，不是吗？”
　　这种傀儡丝是专门为男女牵线的情蛊，并不会让被下傀儡丝的男人无缘无故地爱上，只不过是有初始的好感，需要她去维护、经营。
　　在男女关系上，她也是个骄傲的，不想要被外物控制的感情，更喜欢自己去征服。所有才只用傀儡丝情蛊，先添加初始好感，再去攻略他们。
　　阿奇努苦笑道：“我是爱你的，但是我一直不能忍受你的作法，你知道我们魔兽对伴侣要求，一心一意，绝对不能有二心。可是这些年，我竟然能容忍你身边有那么多男人，我是疯了不成？”
　　叶清茵张了张嘴，“阿奇努……”
　　她就是知道越是优秀强大的男人，越是不能接受这种事，才会选择对他们使用傀儡丝。
　　傀儡丝并不能控制人的感情，只是让他们能稍稍接受某些不能接受的事罢了。
　　所有人都怔怔地看着这一幕，脑子乱糟糟的。
　　什么叫“我们魔兽”？这个阿奇努难道不是人，竟然是个魔兽？对了，刚才那个叫昀旸的还问他这些年为什么不回魔林……
　　天啊，难道这两个都不是人？竟然是魔兽？
　　怪不得先前昀旸还说自己不是人。
　　阿奇努不再看她，他看向叶落，说道：“能不能给我一个面子，放了她？”纵使被欺骗，他依然无法不管她。
　　这也是他最后一次帮她。
　　“不可能！”昀旸断然拒绝，冷冷地看着他。
　　阿奇努没想到昀旸会反对，皱着眉说：“她已经变成这样，放了她又有什么关系？”
　　“她将落落害成这样，我不可能放过她。”昀旸强势地说，“阿奇努，你要护着她，我也要护着我的落落。”
　　阿奇努垂下眼，然后道：“那就打一架吧。”
　　魔兽解决事情的方式，就是打架，谁赢就听谁的。
　　昀旸呵了一声，“你确定？”
　　“确定。”阿奇努说，“我知道我打不过你，但我总要做点什么。”
　　昀旸应下了。


第109章 倒霉鬼25
　　昀旸和阿奇努打了一架。
　　当看到两人打着打着, 其中一人变成一只巨大的、头上有角的四蹄魔兽，在场的人吓得腿都软了，一屁股顿在地上, 手脚并用地爬开，躲得有多远就多远。
　　这四蹄魔兽是阿奇努。
　　纵使先前从他们的对话中已经猜测出这两个都不是人, 当阿奇努变成魔兽的样子出现，仍是吓坏这些人类。
　　他们从来不知道原来魔兽可以变成人。
　　关于圣级魔兽可以变成人的事，极少有人类知道，能知道的都是那些实力达到一定程度的大宗师级别以上的法师，因为某种原因，他们都保持缄默。
　　如若今天这事传出去，可以预见, 会在全世界引起多大的轰动。
　　不过这种事, 不管是叶落还是两个魔兽，都没有要遮掩的意思。
　　叶淑仪也呆住了。
　　她愣愣地站在那里, 根本忘记反应，直到被父亲扯着远离，终于反应过来。
　　“他、他竟然是魔兽……”她的声音发颤。
　　叶家主擦了擦冷汗，附和道：“是啊, 我也没想到！你姑姑可真是厉害, 连魔兽都是她的裙下之臣……不对, 她真是大胆, 竟然敢勾结魔兽。”
　　叶淑仪嘴唇颤了颤，说道：“我说的是叶落, 她竟然找了个魔兽当未婚夫, 真是太重口……不对, 真是太厉害了。”
　　果然, 能找魔兽的，都是非一般人。
　　类似叶清茵，类似叶落。
　　叶家主无言以对。
　　他敢说叶清茵勾结魔兽，却不敢说叶落勾结魔兽的，这不叫勾结，这叫伟大的爱情，没看到他们已经是未婚夫妻吗？
　　叶家主觉得，今天发生的事，对叶家而言冲击实在太大。
　　他已经能想像，以后叶家要面临的狂风暴雨，甚至叶家以后能不能存在，还不一定。
　　心里不知道是什么滋味，大概是被叶清茵打击惯了，甚至早有预感，叶家不是被叶清茵夺走，就是被她毁掉，或许早就预知到叶家的下场，他心里竟然是平静的。
　　只是，当看到原本就毁得差不多的叶家祖宅又一次遭受到毁灭性的破坏，叶家主仍是忍不住双眼含泪。
　　“都毁了啊……十娘，看来今晚咱们真的没地方住了。”
　　叶淑仪听到父亲的话，看向毁之一旦的叶家祖宅，默默地点头，随口安慰一声：“爹，放心吧，咱们可以去住酒店。”
　　叶家主心累得不想说话。
　　躲开的人最终仍是忍不住好奇心，远远地观看那一人一兽的对战。
　　崔家主盯着战场，左右看了看，走到叶家主身边，问道：“你可认得这两位……到底是什么魔兽？”
　　其实他只关心昀旸到底是什么魔兽。
　　虽说当初他迫于叶清茵的威胁只能解除儿子和叶落的婚事，但不代表他不关心叶落，叶落回到叶家的消息他也在第一时间知道，还知道她带回来一个未婚夫。
　　听说这事时，崔家主心里是怅然的，知道自己儿子和叶落是真的没缘份。
　　其实当初婚约解除时，那两个孩子心里就已经明白，只要叶清茵在，他们这辈子没什么可能，彼此都默默地接受，不再惦记对方。
　　现在，叶清茵被叶落打败，压在他们头上的威胁终于解除。
　　可是他们仍是没可能，不说叶落已经不是人，而且她有了未婚夫，他那儿子再痴情，也不会去打扰她。
　　错过就错过了。
　　崔家主心里十分遗憾。
　　叶家主默默地说：“不知道，我只知道他们都是圣级魔兽。”
　　这不是废话嘛。
　　崔家主没好声气，“叶落回叶家这么多天，难道你都没有和她好好地聊聊，了解一下这位昀旸公子吗？”
　　叶家主无奈地道：“你觉得我有那脸和她聊吗？她会和我聊吗？”
　　作为叶家的掌权人，他同样忌惮叶清茵，从来没有庇护过五房，叶落不恨自己都算好的，还指望她对自己好声好气？
　　崔家主冷哼一声，“这是你活该！就算你当初忌惮叶清茵，好歹私底下也关照一下五房的遗孤，又不费什么功夫，可你呢……”
　　真是越说越生气，崔家主暗暗咬牙，只能大骂活该，叶家这等行事，迟早会败。
　　不，现在看来，已经在败了。
　　两人说话间，那边的战斗终于分出胜负。
　　只见那只巨大的魔兽被昀旸从半空中打落下来，尘土飞扬，地面砸出一个极深的坑，一身白衣的男人依然气定神闲，手持着一支作为武器的丹凤花，含笑站在边上。
　　正如先前那阿奇努所说，他打不过昀旸。
　　叶清茵和她的男人们都惊呆了。
　　他们都知道阿奇努是圣级魔兽，他的实力有多强，同等级的圣级法师都不一定是他的对手。可是面对这个叫昀旸的，对方甚至都没有变成魔兽，就将他打败了。
　　突然，他们的脸色微变。
　　阿奇努输了，那两人会怎么对付他们？
　　不说叶清茵十分紧张，就是那些男人也跟着紧张起来，他们知道叶落将他们当成叶清茵的同伙——虽然也是如此，她不会放过他们的。
　　她要报复叶清茵，但凡和叶清茵有关的人，也在她的报复行列。
　　正如当初叶清茵将五房打压到尘埃，叶落肯定也是如此。
　　这么想着时，他们看向叶落，果然见叶落幽幽地看过来，那双黑漆漆的眼睛无机质地看着他们，让人忍不住打了个哆嗦。
　　叶落说：“你们输了呢。”
　　众人：“……”
　　坑里的巨型魔兽重新变成人形。
　　他身上的黑衣都沾满灰尘，还有几处破烂的地方，脸庞也一块青一块紫的，可见昀旸下手并没有留情。
　　阿奇努默默地走过来。
　　他没有看叶清茵，背着她说：“抱歉，我输了，我帮不了你！”顿了下，他继续说，“叶清茵，这是我最后一次见你，以后永生不再见。”
　　话落，他毫不犹豫地离开。
　　“阿奇努叔叔！”叶氲仪追过去，满脸都是眼泪鼻涕，“求你不要离开，你不管我们了吗，你明明那么疼氲仪，你怎么忍心离开？你带氲仪和娘亲一起离开吧！”
　　这些男人，都拿她当女儿一样地疼爱，虽然阿奇努是魔兽，但因为母亲的原因，纵使他知道她不是他的女儿，他对她的疼爱并不比其他人少。
　　叶氲仪被他们宠坏了，她不能忍受这些人以后不再宠爱她。
　　阿奇努脚步微顿，平静地说：“抱歉，我不能带你们离开，你们好自为之。”
　　见他头也不回地离开，叶氲仪越发的慌张，“阿奇努叔叔！”
　　她想追过去，但阿奇努是圣级魔兽，走得太快，哪里是一个高级法师追得上的，她摔在地上，惊慌不已。
　　叶氲仪非常明白，阿奇努这一走，她们母女俩会落得什么下场。
　　其他人都打不过叶落，阿奇努虽然输给昀旸，但他好歹是圣级魔兽，只要他想，她仍是能护住她们母女俩的。
　　她不能让她就这么离开。
　　叶氲仪慌乱之下，朝母亲大喊，“娘，快叫阿奇努叔叔回来啊！”
　　叶清茵的双眸震颤，尖声道：“阿奇努，你回来！你忘记你曾经说过的话了吗，你说会一辈子保护我的！你回来啊，我答应你了，我以后不再和其他男人厮混，只有你一个人，我愿意给你生个孩子，你回来啊……”
　　然而这番话再也唤不回一个决心离开的男人，更何况是一个人形魔兽。
　　叶清茵嘶喊到最后，终于痛哭出声。
　　她也明白，阿奇努这一走，自己要面临的是什么。
　　围着她的那些男人默默地看着她，没有一个人上前安慰，更没有怜惜。
　　不，他们眼里还有怜惜的，但他们的脑子非常清醒，得知那样的真相后，他们无法再像以前那样毫无保留地爱她，为她做牛做马。
　　甚至有人忍不住捂住心口的地方。
　　那情蛊傀儡丝应该是种在心口的位置，可是他们不知道怎么取出来，不知道能不能像阿奇努那样，在心口开个洞后，自己会不会死掉。
　　甚至不知道其他人有没有叶落这样的本事，可以轻易地将之取出。
　　叶清茵哭了一阵，猛地抬头，怨毒地瞪向叶落。
　　她咬牙切齿地说：“早知道，当初我就应该将你弄死，让你去陪你爹娘！”
　　她的未来、她的骄傲、她的人生、她所有的一切……都被叶落毁掉了，丝毫不剩，再无人能帮她。
　　这让她怎么不恨、怎么不怨？
　　叶落平静地道：“没用的，不管你什么时候弄死我，我都会复活。”
　　她这么说也没错，这几个世界的经历都在告诉她，只要原主一死，她就会穿过来。
　　这让她有一种错觉，其实这些所谓的原主，也是她自己，是大千世界的自己，因为太凄惨，自己才会穿过来。
　　叶清茵脸色一僵，她不愿意相信这种事。
　　但万一呢？
　　这世间那么多法师，他们都会死，为什么单单是叶落在死后能汲取天地秽气复活，变成怪物？难道这就是上天对气运之子的厚爱和补偿？不管她做什么，到头来都只能一空？
　　想到这个可能，叶清茵差点要疯。
　　叶落的声音响起，“你放心，我不会杀你的。”
　　叶清茵母女俩猛地看她，不敢相信她这么好心，等她们听到她接下来的话，知道她确实没有那么好心。
　　“不过我会让人盯着你，看到你如何落魄、如何卑微，只要你活着的一天，你就要受尽苦难，以此偿还那些被你害死的人的债！你放心，在你的债没有还完之前，我也不会让你轻易死的。”
　　叶清茵僵着脸，牙齿咯咯地打着冷颤。
　　此时此刻，比深渊更可怕的东西缠上她，让她万劫不复。
　　在叶落的目光扫过来时，叶氲仪瑟缩地后退，下意识地离母亲远点，害怕她也要对付自己。
　　刚才叶落的话明摆着只对付母亲一个，似乎并不迁怒自己，虽然她也知道，今天过后，作为叶清茵的女儿，她也不会有什么好结果，但她更害怕面对叶落。
　　害怕叶落当众宣布对付她。
　　周围的人看到叶氲仪的举动，不禁露出鄙夷之色。
　　不管怎么说，叶清茵对唯一的女儿是十分上心的，可叶氲仪这种举动，仿佛要和她划清界限，害怕受到牵连。
　　这也太狼心狗肺了。
　　他们又看向叶落，神色有些复杂，不知道说什么。
　　得知叶落非人类的身份时，他们畏惧她、忌惮她，等看完她做的事，他们心里又涌起一股难言的滋味。
　　她会变成这样，并不是自己想要的，而是被人害成如此。
　　明明拥有如此强大的武力，除了对付叶清茵外，她似乎并没有做什么，所做的一切，都只是为了讨回一个公道。
　　叶落没再说什么，和昀旸一起离开。
　　没有一个人敢阻止她，就连围在叶清茵身边的那群男人，也只是默默地看着。
　　崔家主突然追过去，“叶侄女！”
　　叶落的脚步一顿，转头看过来，见到崔家主，问道：“有事？”
　　崔家主迟疑了下，说道：“叶侄女，我是崔劲的父亲，我和你父亲叶五爷是好友，这些年……很抱歉，我愧对你父亲。”
　　叶落歪首看他，发现这人知道自己的身份后，似乎并不怕自己。
　　“没什么。”她平静地说，她从来不将希望寄托在旁人身上，原主的苦难是叶清茵所为，难道还要迁怒旁人没有尽职保护好她吗？那些人凭什么呢？
　　她越是平静，崔家主越是羞愧。
　　突然，一把黄金圣剑掷到崔家主面前，所有人都认出这东西，不禁哗然出声。
　　崔家主也愕然地看向她。
　　叶落说：“崔家主，我请你帮个忙，这把剑是报酬。”
　　“什、什么忙？”崔家主有些结巴，这可是圣级武器，可以当镇家之宝一样的存在啊。
　　叶落指着叶清茵，“我想请你们崔家帮忙盯着她，不管她去哪里，做什么，都记下来汇报给我。”
　　众人听到这话，不禁想起叶落先前说的，顿时了然。
　　同时他们也非常羡慕崔家主，不过是主动找她说句话，就得到这么一把黄金圣剑。
　　崔家主直觉道：“这、这太贵重了……”
　　“你不想要？”叶落问，如果他不想，那她可以找别人。
　　崔家主发现再矫情就没了宝贝，赶紧道：“我愿意……不，崔家很愿意。”
　　叶落点头，又朝其他人说：“这玉镯里有很多宝物，我用不上，你们谁要是能帮我的忙，我就当报酬给他们。”
　　所有人：！！！！！！他们愿意啊！
　　此时什么非人类、什么污秽体，都被他们忘得一干二净，他们眼睛赤红地盯着那玉镯，恨不得马上就帮叶落做事，得到几件世人梦寐以求的宝物。
　　叶落顺利地离开。
　　比起先前的沉寂，此时所有人看她的目光都是狂热的，仿佛看着一个移动的宝库——可不就是如此。
　　叶氲仪大气也不敢喘一个。
　　她生怕自己被人注意到，没想到叶落竟然有这种手段，她今天将话摆在这里，她已经可以想像她们母女俩会有的下场。
　　可是……她仍是想要挣扎一下……
　　**
　　叶落回到五房的院子。
　　先前出手时，不管是她还是昀旸，都有意识地避开这边，幸好五房的院子位于叶家最偏僻的地方，倒也幸免于难。
　　他们进门时，便见到窟婆婆抱着一只小奶猫，安安静静地站在院子里张望。
　　看到两人，她脸上露出惊喜之色，快步走过来，“你们没事吧？”
　　“没事，婆婆放心吧。”叶落说，扯出一个僵硬的笑容宽慰她。
　　窟婆婆看到她脸上的笑，突然眼泪就掉下来，让叶落越发的僵硬，她不会哄人啊。
　　昀旸柔声问：“婆婆，你哭什么？是不是身体不舒服？”
　　窟婆婆哽咽道：“我没事，我没事……”嘴里说着没事，却越哭越凶，终于忍不住扑过去抱住叶落，嚎啕大哭起来。
　　叶落有些苦恼，不由望向昀旸。
　　昀旸朝她摇了摇头，叶家经此一难，毁得差不多，窟婆婆不可能不知道发生什么事，但她仿佛没事人一样，站在院子里等他们回来，便知她的态度。
　　不管小主人变成什么，在她心里，都是小主人。
　　叶落等窟婆婆哭完后，说道：“婆婆，叶家已经毁了，你不如和我们一起离开吧。”
　　窟婆婆擦了擦眼泪，“我当然和小姐一起走，以后小姐去哪里，我就去哪里，我们再也不要分开……”
　　不知她想到什么，眼泪又涌出来。
　　她背过身，用手帕擦干净眼泪，不愿意让小姐看到。
　　叶落当作没看到她的举动，“那我们收拾行李吧。”
　　窟婆婆哎一声，忙忙去收拾，浑然忘记自己当初说过的，要一辈子待在叶家的话。


第110章 倒霉鬼26
　　叶落他们走得非常干脆, 将陵安城的一切都抛在脑后。
　　然而这日发生的事带来的轰动却久久不息。
　　不过短短半日，叶家发生的事情就传遍整个陵安城，继而向陵安城外辐射。
　　知道真相的人都惊住了。
　　一时间, 他们也不知道惊讶叶清茵竟然能掠夺人的气运修炼，还是惊讶叶落已经不是人, 或者惊讶陵安城竟然出现可以化成人形的圣级魔兽的事……
　　这些事每一个拉出来，都足以让全世界为之震惊、轰动。
　　大街小巷里、酒馆城楼之中，都在讨论着这些事。
　　当时的观众实在太多，这些事是没办法隐瞒的，也隐瞒不了，有些心思敏锐的人，早在第一时间察觉到, 叶落会当众揭穿这些事的原因。
　　她丝毫不给叶清茵退路, 要将她逼到绝境，将曾经自己受过的苦难, 都还诸叶清茵身上。
　　她除了夺走叶清茵的那玉镯、废掉她的丹田魔力外，没有杀叶清茵，也没有对叶清茵母女做什么，更没有出手对付那些与叶清茵关系亲密的男人。
　　看似什么都没做, 其实她将所有的事都做了。
　　先说叶清茵母女俩, 这对母女如今声名狼藉, 人人听到她们的名字, 都要唾骂一句。
　　作为罪魁祸首的叶清茵，无人同情她, 也不敢同情。
　　当日叶落的话搁在那里, 只要脑子正常的, 都不敢做什么, 不会去帮她，但也不会下死手去弄死她。
　　还有叶氲仪这作女儿的，纵使她并没有参与夺运的事，看起来是无辜的，但她作为叶清茵的女儿，享受这么多年母亲庇护下的优渥生活，在她得意时，被她打压、欺负的人不少，并不是一个让人能宽恕的无辜之人。
　　既然享受到了好处，那就应该承受这个结果。
　　听说叶氲仪曾经为了夺走叶落的未婚夫，差点害死叶落时，世人对她更是唾弃不已。
　　再说叶清茵的那些男人。
　　他们这些年，为了帮助叶清茵发展玉宇楼扫除障碍，损害了不少人的利益，甚至害死不少人，世人早就对他们厌恶之极。
　　只是他们作为大宗师级别的法师，身份地位都不低，还有叶清茵坐镇，互相联合，形成一个强大的势力，没人动得了他们。
　　可如今，叶清茵的真面目暴露后，这些男人的名声也一落千丈。
　　更不用说他们还中了那所谓的情蛊傀儡丝，他们一辈子都摆脱不了叶清茵对他们的影响，可以说除了一身实力外，人已经算废了。
　　果然，不久后，就听说崔浩乘被崔家除名，赶出了崔家；闻人煌被撤销陵安城的城主之职，由另一位大宗师法师取代……其他男人所在的势力和家族，除名的除名、驱逐的驱逐，像赶瘟疫般地将他们赶走，以免他们连累了家族和门派的名声。
　　这些原本都是天之骄子的男人突然间变得一无所有。
　　这样的落差，足以让他们心态失衡。
　　在此之前，他们不仅是各地镇守一方的强者、手握权柄，甚至因为与叶清茵的关系，颇得家族、门派的重视，可谓是人生赢家。
　　哪知一夕之间，就沦落至此。
　　叶落确实没有对他们做什么，但这比对他们做什么还要可怕，他们宁愿当日被她打一场，与她当庭和解，也不要这种被全世界的人都鄙夷、厌弃、抛弃。
　　更让他们难受的还是他们身体里的情蛊傀儡丝。
　　虽说他们因为情蛊傀儡丝的关系，对叶清茵依然存有爱意，可那情蛊傀儡丝并没有控制他们的意志，他们很清醒。
　　清醒地知道，他们会落得这下场，叶清茵是罪魁祸首。
　　所以这些男人当日离开叶家时，并没有带走叶清茵母女，甚至生怕自己会不忍心，不敢去看叶清茵，走得非常干脆。
　　他们的举动自然又被世人评论了一番，皆笑话他们的深情也不过如此。
　　甚至有他们的仇人，暗中行动起来，趁机痛打落水狗。
　　要知道，以这些男人以往做的事，仇人可不少，得知他们没了倚仗，现在不动手，何日动手？
　　果然不久后，就听说闻人煌惨死在阴暗的巷子里，死状非常恐怖，一看就是被寻仇的。
　　**
　　“我想将情蛊傀儡丝抽出来。”
　　说这话的是一身红衣的男人，他本名谷向尘，因为容貌卓绝，喜爱红衣，被叶清茵亲昵地叫“红郎”。
　　这个原本让他觉得甜蜜的爱称，现在却觉得恶心之极，每每回忆一次就吐一次。
　　大概是吐多了，谷向尘的面容憔悴，依然穿着当日那身红衣，不仅破破烂烂的，还有不少污质。如果是以往的谷向尘，绝对难以忍受这种事，他生性自恋，不仅每天要将自己打扮得光鲜亮丽，一套衣服从来不会穿超过两日。
　　然而现在，他无心思理会这些。
　　其他男人和他都差不多，可以看出已经很久没有好好休息，憔悴的面容看起来都老了几岁。
　　“我们也想啊，但是怎么抽出来？”
　　其他人苦笑一声，谁不想将那控制自己情绪的东西抽出来呢？
　　只要想到有这东西在，他们对叶清茵的爱意永远不会消失，就恶心得厉害。确实，那东西没有控制他们的神智，却会在悄无声息地影响他们的感情，让他们为了叶清茵做傻事，让他们永远放不下叶清茵。
　　谷向尘是个果决的，不仅对别人狠，也对自己狠，“去找圣级法师，准备一些疗伤圣品。”
　　众人明白他的意思，他要效防叶落当日对阿奇努所做的事。
　　“可是，万一不成功怎么办？”
　　不成功的代价谁都懂，要付出生命。
　　谷向尘冷笑一声，面容狠戾，“我宁愿死，也不愿意被这玩意儿影响！”
　　见谷向尘已经下了决心，众人不再说什么。
　　他们虽然被驱逐，但做了那么多年的天之骄子，手里仍是有些人脉的，很快就利用这人脉找到一位圣级法师，去拜见他。
　　这位圣级法师曾经受过谷家的恩惠，得知谷向尘前来拜访，叹息一声，答应见他们。
　　他也听说叶清茵夺运之事，看到这些求上门的男人，眼里满是失望。
　　这种失望的眼神让这群男人心里十分羞愧，他们也不知道自己为何会变成这样，为了叶清茵越来越不像自己，甚至不择手段，做出不少错事。
　　圣级法师为这群人检查身体，又仔细地查看那情蛊傀儡丝，神色变得凝重。
　　他叹息地告诉他们，“我无能为力。”
　　“为什么？”他们都有些急，“您是圣级法师，您能感觉到它们，应该能将它们抽出来，那位……就是这么做的。”
　　圣级法师道：“我确实能感觉到这情蛊傀儡丝，但它们已经和你们的心脏融合在一起，我没有那位叶姑娘的本事，无法将它从你们心脏抽出来，除非毁掉你们的心脏。”
　　就算是法师，没了心脏也会死的。
　　圣级法师心里叹息，对叶落有种由衷的敬佩，也不知道是什么样的契机，能让她死后复活，变成这般厉害的存在。
　　虽然世人都说她是怪物，对她忌惮不已，但在这位圣级法师看来，她不过是被逼成这般，甚至在得到如此强大的力量后，也没见她用来作恶，依然过着一个普通人的生活。
　　光是这点，就值得他敬佩，不愿意与她为敌。
　　众人都很失望，甚至是绝望的。
　　难道他们这一辈子都摆脱不了叶清茵的控制吗？
　　圣级法师安慰道：“你们也不用如此绝望，你们只是因情蛊傀儡丝对她放不下，你们若是决定不理会她，没人能强迫得了你们。”
　　话虽是这么说，但只要想到他们要日日夜夜地念着叶清茵，就难以接受。
　　最终这些人只能失望而归。
　　他们来拜访圣级法师的事很快就传开，又为市井添加不少笑谈。
　　叶家那边也知道这些男人做了什么。
　　有人特地跑去柴房告诉叶清茵母女俩这事。
　　叶家被毁得七七八八，只剩下一些偏僻的院子能住人，叶家的主子们都搬过去挤住在一起，仆人们则幕天席地，幸好现在是夏天，倒也没什么。
　　叶家目前正在重建，不过想再建一个曾经的祖宅是不可能的。
　　经此一事，叶家的名声大落，无人愿意与叶家往来，叶家的败落已经可见。
　　不过烂船还有三千钉，因叶落的缘故，世人也没有对叶家赶尽杀绝，只要叶家人安分守己，还是能苟一段时间。
　　叶清茵母女俩没有离开叶家，她们无处可去，只能留下来。
　　不过叶家没地方给她们住，只能让她们住在阴暗的柴房。
　　面对所有叶家人的怒火及奚落，她们都忍住了，只是每每这时候，叶氲仪都委屈得直哭。
　　“有什么好哭的。”叶淑仪拿着一个饼，站在柴房前啃，边啃边说，“以前你欺负人时，怎么不见你们哭？哦，你那时候正嚣张呢，当然不需要哭。”
　　叶氲仪恨声道：“你是来看我笑话的？”
　　“是啊，看你这么可怜，我就高兴。”叶淑仪不怀好意地看她，“你不知道吧，我可是答应叶落，以后帮她盯着你，记下你们母女俩的可怜相，写成信寄去给她看呢。”
　　叶氲仪眼里露出怨恨之色，“你竟然讨好一个怪物……”
　　“这有什么？”叶淑仪看得很开，“她就算是怪物，也是一个不会伤人的怪物，比你们母女俩这么多年，披着人皮不干人事的怪物好多了。”
　　叶氲仪被她气得尖叫一声就要冲过来。
　　叶淑仪哪里会怕她，一脚踹过去，将她踹回柴房，直接砸在床上的叶清茵身上，将昏睡中的叶清茵弄醒。
　　叶清茵最近都在养伤，她这次伤得极重，纵使那些男人喂她吃过丹药，也只是让她不至于丧命，想要马上好是不可能的。
　　也是因为她受着伤，所以叶家人不好赶她们离开。
　　见叶清茵醒过来，叶淑仪将那群男人最近做的事告诉她。
　　叶清茵静静地躺在那里，双眼涣散，仿佛没有听到她的话，不过叶淑仪眼尖，看到她倏然握紧的手，知道她是听进去的。
　　她笑嘻嘻地说：“姑姑，你以前常说，女人的魅力就是征服男人，你笑话我连个男人都征服不了，说我是废物、草包……原来你是这样征服的啊！”
　　为了崔劲，她离开玉宇楼几年，一直待在净水宗。
　　因为这事，叶清茵很瞧不起自己，曾经还当着她父母的面讽刺她，这些叶淑仪都深深地记着。
　　现在虎落平阳，她当然要还回去。
　　叶淑仪就是这么一个狗仗人势的东西，她也从来不想改。
　　看完她们的笑话，叶淑仪拍拍手上的饼屑，说道：“好啦，我先走了，你们慢慢养伤，等姑姑的伤养好后，你们也该离开叶家，叶家已经败落，养不起那么多人。”
　　“不仅是你们，二叔他们也要搬走，还有一些以前仗着你们势的叶家人……”
　　至于他们被赶走后会遇到什么，叶淑仪虽然不刻意去想，也知道他们会过得很不好，她就开心了。
　　看着叶淑仪嚣张地离开，叶氲仪忍不住哭起来。
　　她委屈又难受，“娘，我们去找屠叔叔他们吧，他们一定还念着你的……我不要再过这种生活。”
　　叶清茵苍老的面容一片死寂，“他们如果想来，会来的。”
　　他们若是不来，证明他们不想来，就算有情蛊傀儡丝也无用。
　　叶氲仪哇的一声哭出来，“可是我不要过这种日子！我不要再饿肚子，不要连喝口水都被人骂，不要只能捡地上的东西吃……娘，我想回玉宇楼，你带我回去吧。”
　　叶清茵没吭声，只是由着她哭。
　　在她被叶落扒了皮、废了丹田后，她就认清楚现状，除了叶家，她哪里都去不了，否则迎来的是更可怕的折辱。
　　然而这叶家，她们只怕也待不久。
　　叶氲仪哭了很久，却没有人来安慰她，她只能止住哭声。
　　她咬了咬唇，低声问：“娘，我的亲生父亲是谁？你告诉我吧，我去找他。”
　　以前因为有那么多人宠爱，叶氲仪对亲生父亲是谁并不在意，甚至觉得亲生父亲不出现也好，她娘不应该属于哪个男人，那些男人为了争宠，也会对娘亲唯一的女儿非常好，她享受这种宠爱。
　　现在她却生出一股希望，希望看在血脉相连的份上，亲生父亲能照顾她，让她过上曾经的优渥生活。
　　叶清茵没吭声。
　　“娘！”
　　在叶氲仪的催促声中，叶清茵终于说：“你的亲生父亲已经死了，被我掠夺气运死的！”
　　叶氲仪的眼泪挂在眼角，愣愣地看着她，只觉得浑身发冷。


第111章 倒霉鬼27
　　叶落带着窟婆婆离开陵安城。
　　他们来到城外, 当看到从天而降的魔雕，窟婆婆虽然吓了一跳，倒也没有受到什么惊吓，得知它是青鳞派养的魔兽, 还很友好地和它打招呼。
　　窟婆婆对她家小主人非常信任, 只要是小主人养的魔兽, 都坚定地认为不会伤人。
　　就是这么盲目。
　　魔雕没有理她, 脑袋朝叶落怀里蹭, 喉咙里发出咕咕的声音。
　　这么多天不见, 它挺想念她的, 可她竟然一次都没找它, 真是太过分了！
　　没等叶落说什么, 昀旸便伸手过来，坚定地将那雕头推开, 很和气地说：“不准随便和落落贴贴, 不然拧掉你的头哦。”
　　魔雕：“……”
　　叶落朝委屈地看过来的魔雕说：“出来也有几个月了, 我送你回青鳞派吧。”
　　魔雕嘴里发出高昂而愉悦的噍叫声，显然对此非常高兴, 终于可以回去称王称霸啦。
　　见过魔雕后，叶落带着窟婆婆他们去火车站。
　　他们买了三张前往青鳞派的火车票。
　　这是窟婆婆生平第一次坐火车, 她听说过这种古老的、能横贯大陆的交通工具，却从来没有亲自乘坐过。
　　当看到黑色钢铁列车驶进站, 窟婆婆看得一愣一愣的，感慨道：“小姐，这大家伙可真快啊。”
　　叶落嗯一声, “它使用的是魔力, 速度确实不慢的。”
　　起初这个世界的人类确实发明出蒸汽火车, 不过随着魔兽的出现、对魔力机械的研究，蒸汽火车渐渐地被魔力火车取代，将来这个世界的发展，估计会以魔力动能为主，成为一个魔法与科技并存的世界。
　　原主记忆里关于火车的印象不多，导致叶落起初以为这个世界的火车是蒸汽火车，其实并不是，它是魔力火车才对。
　　它比蒸汽火车要快多了。
　　这一路上，窟婆婆都很兴奋。
　　她的年纪虽然大了，不过经常干体力活的原故，不管是体力还是精神，竟然都很不错。等火车到站，并未见脸上有什么疲惫之色。
　　叶落暗暗松口气。
　　接着，一行人朝青鳞派而去。
　　他们还未抵达青鳞派，关于叶落回来的消息就已经传回去。
　　原因是路上的弟子认出那只魔雕。
　　在叶落他们下了火车后，魔雕从天空飞下来，跟在叶落身后，一摇一晃地走着，格外神气，明明是飞行的魔兽，偏偏要用两条腿来走路，怎不教人多注意几分。
　　秋焱峰。
　　听说叶落回来，秋少渠吓得魂飞魄散，飞快地朝秋焱峰跑去，一路跑到半山腰的大殿。
　　进门就疾呼一声，“祖父，大哥，快救救我！”
　　秋长老正和秋少栾说话，见他冒冒失失地闯进来，都有些不悦。
　　特别是秋长老，自从几个月前，小孙子被叶落折断腿，就十分后悔对他过于溺爱，养出这种娇纵任性、不友爱同门的性子。
　　“做什么冒冒失失的？”秋长老喝斥。
　　秋少渠眼里闪着泪花，满脸害怕，“祖父，叶落回来了……我是不是要死了？”
　　闻言，秋长老心中一惊。
　　秋少栾却是满脸惊喜，“叶落回来了？真的？我去看看。”
　　不等两人说什么，他的身影已经掠出殿外，朝秋焱峰外跑去。
　　秋少渠没想到昔日疼爱他的大哥就这么走了，眼泪都要掉下来，扑到祖父面前，揪着他的衣服，慌乱地道：“祖父，您一定要救救孙儿，孙儿还不想死啊！”
　　秋长老看他这副可怜相，心痛极了，“你不想死？叶落就想死吗？你真是糊涂啊！也都怪我，没有教好你，将你养成一个泯灭人性的东西……”
　　秋少渠满脸羞愧之色，吭哧地说：“祖父……我、我当初也是受人挑唆……”
　　时常有人在他耳边说叶落是个灾星、废材，活着浪费粮食，以她这样的霉运，将来说不定会害了青鳞派，这样的人死了是活该……
　　听得太多，久而久之，他就不将叶落放在眼里。
　　可他真的没想到，自己会害死叶落。
　　他当时下手虽然重了点，只是想让她认输，根本没有想过要杀她，他长这么大，从来没有杀过人。
　　他真的后悔了。
　　秋长老的火气有些压不住，“门派里被挑唆的弟子那么多，为什么其他人不受挑唆，就只有你？说到底，还是你性子太骄纵，没有同门之情，才会在弟子排名赛下此狠手！”
　　他既失望又心痛，还有深深的懊悔，悔不该太过溺爱他。
　　小孙子是早产，出生时弱得像猫一样，秋家的人都担心他养不活，他便忍不住溺爱一些，若是当初自己能像教育大孙子少栾一样，对小孙子也严格要求，也不至于养出这种畜生。
　　秋长老闭了闭眼睛，再睁开眼睛时，心里已经作出决定。
　　**
　　叶落带着窟婆婆和昀旸一起去见了青鳞派的掌门。
　　一路走来，遇到的青鳞派弟子都是僵硬而惊恐的，大气都不敢喘一个，直到他们走过。
　　不过短短几个月时间，青鳞派对叶落的态度又变了一变。
　　当初弟子排名赛结束后，众人虽然对她的印象改观，知道她并不是废材，但最多也只是恭敬，而现在是惊恐、畏惧，避之不及。
　　像青鳞派这样的大门派，有自己的消息渠道，而且消息非常灵通。
　　不过一日时间，他们就得知陵安城叶家发生的事，也知道叶清茵和叶落之间的恩怨。
　　所有人都是惊恐的，他们真的没想到，叶落原来已经死了，联系弟子排名赛时发生的事，很快就能推测出她的死亡时间。
　　她是死在与秋少渠的那场战斗中。
　　原来当时她就死了，变成一个非人怪物，所以才能以初级法师的身份一路打到高级法师的第一名。
　　很多人都是恍然大悟，终于明白叶落为什么突然间变得这么厉害。
　　她并没有隐藏修为、扮猪吃老虎，而是死而复活罢了。
　　这事在青鳞派引起的轰动也不小。
　　不说掌门陆知月大发雷霆，就是罪魁祸首秋少渠，也被门派里所有人斥责厌恶，要不是看在秋长老的面子上，估计已经有人将之扭到叶落那里谢罪。
　　*
　　陆知月在大殿接见他们。
　　她的目光轻缓地扫过三人，撇开窟婆婆不提，叶落和昀旸是全世界都关注的存在。
　　一个是圣级魔兽，一个是汲取天地秽气复活的非人怪物……
　　陆知月心里有些复杂，她当初的猜测原来并没有错，叶落身上确实有问题。
　　只是当时她以为叶落是被某些黑暗魔兽附身，或者是被人杀了取而代之，却从来没想过，原来她仍是她，只是死而复生，不再是人。
　　陆知月神色复杂，不知道说什么，最后只能道：“叶落，我以为你不会回来了呢。”
　　“为什么不回来？”叶落好像有些不解，“青鳞派当初好歹收留我，虽然这里给我的记忆并不愉快，至少给我一个安身之处。”
　　这是原主的想法，所以叶落从来不打算对青鳞派做什么。
　　毕竟一个偌大的宗门，需要发展，更注重人才，原主的天赋和霉运摆在那里，不受重视是应该的。
　　至少青鳞派没有因为她是灾星将她拒之门外，愿意给她一个机会。
　　陆知月苦笑道：“抱歉，是我这掌门做得不好，没有保护好门中弟子，让人将手伸到青鳞派……”她看着叶落，“这几天我特地让人排查过，发现咱们门派里有玉宇楼安插的人，他们从你进入门派开始，就暗中挑唆其他门中弟子排斥你、孤立你……”
　　说到这里，她不禁自责。
　　人往往总要在事情发生后才会后悔，变得无济于事。
　　自从收到陵安城的消息，她就雷厉风行地将整个青鳞派上下撸了一遍，发现了很多以往忽略的东西，同时也发现玉宇楼安插的人。
　　叶落默默地听着，神色依然是平静淡敛的。
　　这样的她，让人忍不住难受。
　　窟婆婆气得浑身发抖，攥紧了拳头，咬着牙骂：“这个世界上，怎么有这么恶毒的人呢……”
　　她哽咽出声，扭过身悄悄擦眼泪，不想让人看见。
　　每当想到小主人的遭遇，她就想哭，只是她知道哭泣是没用的，她不想当着小主人的面哭，让她难受，只能晚上睡觉时偷偷地哭。
　　陆知月叹息一声。
　　是啊，这个世界上怎么会有像叶清茵这般恶毒的人呢？夺走人家的气运不算，还要将人迫害至此，难道叶落一家子欠了她的不成？
　　她看着叶落，轻声道：“叶落，你放心，只要你还是青鳞派弟子的一日，青鳞派会站在你身边。”
　　这话说得委婉，不过在场的人都明白她的意思。
　　叶落现在不是活人，是所谓的污秽体，这世间总有一些脑子缺根筋的人认为她是怪物，不容于世，应该除去，以免祸害人间。更不用说她身上还有一个从叶清茵那里夺走的玉镯，据说里面是一个空间，有不少宝物，财帛动人心，贪婪的人可不少。
　　说不定会有人打着除魔的名义，来夺取这个玉镯。
　　纵使叶落拥有绝对的实力，身边还有一位化形的圣级魔兽，也挡不住世人的贪婪。
　　陆知月从来不会小瞧人心的可怕。
　　“谢谢。”叶落朝她说。
　　陆知月笑了笑，试图说一些轻松的话，“当初你离开门派去做任务，我还给你一个祝福魔法，现在看来，它没什么用。”
　　叶落点头，“确实没用，不过仍是谢谢你。”
　　这世间有像叶清茵这般恶毒的人，也有像陆知月这般品行高洁的人，她不管是当掌门还是作为一名圣级强者，都值得人敬佩。
　　陆知月面露微笑，有些犹豫地问：“你身上的运气……能恢复吗？”
　　“不能。”
　　陆知月再次叹息一声，嘴巴蠕动了下，不知道说什么。
　　知道叶落的经历后，她心里是怜惜这个孩子的，可惜她知道得太晚。
　　作为青鳞派的掌门，她需要忙的事情很多，往往无法关注所有的弟子，是以对叶落的关注也不多，并不知道这孩子如此的命苦。
　　接着陆知月又询问昀旸的事。
　　“他是我的未婚夫，来自瀚海魔林。”叶落看昀旸一眼。
　　昀旸唇角一翘，同陆知月打招呼，“陆掌门，初次见面。”
　　陆知月活到这把年纪，遇到的美人不少，还是第一次见到如此干净明澈的男子，如果他的身份没有暴露，根本无法将他和魔兽联想到一起。
　　她忍不住问：“圣级魔兽化形后，都是像昀旸公子这般风姿卓越么？”
　　昀旸笑道：“陆掌门应该见过其他圣级魔兽吧？我记得有好些化形的圣级魔兽进入人类世界，毕竟人类世界很精彩，我们魔兽挺喜欢的。”
　　“是吗？那可真是太好了。”陆知月脸上绽出笑意，“我以前可能见过化形的圣级魔兽，但他们不说，我真没发现。”
　　圣级魔兽化形后，身上并没有魔兽的气息，只要他们不暴露，人类根本就察觉不了。
　　陆知月先前的话有试探之意，得到想要的答案，不禁在心里感慨，幸亏这些化形的圣级魔兽对人类世界抱有好感，否则若是他们要与人类为敌，人类可受不住。
　　接下来，和陆知月聊天的人变成昀旸。
　　难得遇到一个化形的圣级魔兽，对方看起来还很好说话，陆知月少不得要弄清楚他们的态度和立场，同时也希望能得到一个保障。
　　“陆掌门放心，我们圣级魔兽没有攻打人类世界的念头，人类的生命虽然没有魔兽长，但你们的文明发展得很有趣。”昀旸含笑说，“很多圣级魔兽都很懒，当生命太过漫长，他们宁愿将时间花的睡眠之中。”
　　他告诉陆知月，瀚海魔林里共有七个圣级魔兽，不过除了他和阿奇努外，其他都在蒙头睡大觉呢。
　　陆知月笑得不行，心里暗暗松口气。
　　作为青鳞派的掌门，又是圣级法师，她的立场素来是坚定的，为了人类少不得要谋划一番。
　　今天的谈话，彼此都算满意。
　　陆知月邀请他们在青鳞派多住几天，同时又问叶落今后有什么打算。
　　“我想带婆婆去平西镇养老。”叶落也不瞒她。
　　陆知月点头，“确实是个不错的地方，那里的风土人情都很好，很有人情味，相信你们应该会在那里生活得很好。”
　　陆知月让管事将叶落一行人安排到客院休息，并让人不得去打扰他们。
　　得到命令的弟子暗忖，现在谁有胆子去打扰啊？一个非人类怪物，一个化形魔兽，就算是圣级法师也打不过吧。
　　叶落决定在青鳞派住几天，主要是让窟婆婆休息，顺便让她看看原主生活了五年的地方。
　　青鳞派给原主的记忆虽然不好，但它确实庇护原主。
　　他们刚安置好，就见秋少栾和欧阳栖来了。
　　三人在平西镇做过任务，也算是有些情谊，两人不敢冒然去主殿，早早地等在客院，估莫着时间就过来。
　　“叶落，你没事吧？”
　　两人见到叶落的第一眼，就异口同声地问。
　　叶落偏了偏首，“能有什么事？”
　　两人噎了下，也觉得自己这话有些不对，她确实没什么事。
　　“我们听说陵安城的事……”秋少栾欲言又止，眼里有着化不开的愧疚。
　　直到陵安城的事传来，他终于明白当初叶落说的秋少渠杀死她是什么意思，那一刻，他痛苦得几乎想打死当初的自己，并将弟弟押到她面前以死谢罪。
　　欧阳栖在心里叹气，却没有说什么。
　　叶落道：“就是你们知道的那样，我现在已经不是人，你们要是害怕，就离我远点。”
　　听到这话，在场的人都不禁心中一痛，特别是窟婆婆，又想流泪。
　　“我们没有！”欧阳栖两人急急地说，“虽然有些不要脸，不过我们是真的将你当朋友的……”
　　叶落默默地看他们一眼，她不需要朋友。
　　两人有些尴尬，秋少栾咬了咬牙，“叶落，我知道少渠做的事不可饶恕，如果你想要让他偿命也可以。”他眼里有些悲痛，却没有再像以往那样偏袒自己弟弟。
　　叶落依然没有说话。
　　沉默顿时在空气中流转。
　　正好这时，秋长老带着秋少渠过来，见面就让秋少渠跪下。
　　得到消息的陆知月匆匆赶来，看到这一幕，不知道说什么。
　　“叶落。”秋长老深深地躬下腰，愧疚又悲痛，“是我教孙无方，他这条命以后就是你的，任你处置。”
　　昀旸看向秋少渠的目光很冷。
　　窟婆婆更是恨不得生啖他的血肉。
　　在众人的注目下，秋少渠的身体微微轻颤着。
　　终于，他咬了咬牙，朝叶落道：“是我害死你，今天，我这条命还给你！”
　　他闭上眼睛，直挺挺地跪着，终于放弃挣扎。


第112章 倒霉鬼28
　　叶落他们在青鳞派待了三天便准备离开。
　　这三天, 叶落带窟婆婆将青鳞派逛了一遍，路上遇到的青鳞派弟子都十分乖觉，恭恭敬敬地行礼，虽然看起来仍是畏惧多些, 倒没做什么失态之举。
　　窟婆婆不由感慨：“青鳞派不愧是名门正派, 比叶家好多了。”
　　她在叶家生活了一辈子, 叶家的主子们是什么德行, 她一清二楚, 叶家就像一颗即将腐朽的果子, 从内部开始腐烂。
　　叶家让她觉得有担当又值得敬重的, 唯有五房的夫妻俩。
　　叶五爷是真的优秀, 那种优秀不仅是他的天赋, 还有他的品行、行事方式，仿佛从淤泥中成长的一株青莲, 与叶家如此格格不入, 又让人向往、信服。
　　如果叶家交给叶五爷, 说不定叶家还有救，能剔除腐烂的部份, 重新焕发生机。可偏偏五爷夫妻俩被叶清茵害死，叶家更是落到叶清茵手里, 只会加速它的腐烂溃败。
　　窟婆婆觉得，就算这次没有她家小主人出手废掉叶清茵, 叶家在叶清茵这样的人掌控中，也不会长久，不过是推迟一些时间败落罢了。
　　以叶清茵的行事, 多行不义必自毙, 没有她家小主人, 也会有别人来收拾她。
　　叶落明白她的意思，平淡地说：“这世间没有无缘无故的恶意，青鳞派虽然也有一些不怀好意的，但大多数的人还是比较正常。”
　　青鳞派的弟子都忙着修行，哪里有什么功夫去关注一个废材？吃饱撑着不成？
　　那些不怀好意者，更多的是叶清茵派过来的挑唆者，以及一些本性不好的。
　　原主在青鳞派虽然没有朋友，一直是初级法师最垫底的，倒也没有受到什么实际性的伤害，不用再防着叶清茵母女俩明目张胆的迫害，比在叶家的处境好多了。
　　说出去，难免让人觉得可笑，家族庇护不了原主，反倒是一个门派给原主庇护。
　　窟婆婆心里很欣慰，至少小主人离家的那五年，还有一个地方让她得以歇息。
　　她对青鳞派十分有好感，恨不得亲自去感谢陆掌门一番。
　　在她看来，有陆知月这样的掌门，怨不得青鳞派在外的名声一直都是好的，就算偶尔有几颗老鼠屎，也不能否认它的好。
　　**
　　陆知月不知道窟婆婆的心思，她这几天的压力也颇重。
　　自从叶落回到青鳞派的消息传出去后，陆知月就接到不少消息，都是各个门派发过来的，让她将叶落交出来，给世人一个交待。
　　陆知月不禁气笑，“给什么交待？是让本座将叶落和那玉镯一起交出来就是交待吧？”
　　明明就是贪婪，偏偏还要打着冠冕堂皇的名义，听着就恶心。
　　副掌门见她气得身上的魔力都有些浮动，安慰道：“掌门别和他们一般见识，这世间愚钝之人多，明智之人少，至少还有不少宗明是理解您的做法。”
　　陆知月哼一声，火气极大地拍着桌子说：“只要本座在的一日，他们就休想得逞！”
　　她既然说青鳞派要护着叶落，那就是真的护着，只要叶落是青鳞派弟子的一日，别人休想动她。
　　偌大的青鳞派，难道还护不住一个人？
　　大殿里坐着不少青鳞派的高层。
　　他们知道陆知月年轻时就是个火爆性子，只是当上掌门后，为了青鳞派的形象，渐渐地收敛爆脾气，要是真让她搓火，打起来都是轻的。
　　他们赶紧安慰陆知月，表示支持掌门。
　　不支持不行啊，有掌门一个能打的圣级法师不算，还有叶落那怪物般的战斗力，以及一个圣级魔兽及他身后的圣级魔兽……
　　这样强大到可怕的阵容，也只有那些脑子不行的人才会敢挑衅。
　　最后，青鳞派所有高层都一致决定：交出叶落是不可能交的，如果不服，就开打吧。
　　“老娘等着他们打上门，看谁的拳头硬过谁！”陆知月撸着袖子说。
　　没等那些人上门讨伐，叶落他们就要离开。
　　陆知月带着青鳞派的高层过来送行，这样的规格，也只有那些雄踞一方的大宗门的掌门才有的待遇。
　　不过所有人都是理所当然地接受了。
　　叶落道：“掌门，如果有人逼你，你可以让他们来平西镇找我，我就在平西镇等着他们。”
　　论打架，她从来都是不惧的。
　　“你知道了？”陆知月有些意外，她还以为叶落现在的性格，应该是万事不关心的。
　　没看到她连曾经害死她的秋少渠要给她偿命时，她都没什么反应，整个人看起来就像一个无欲无求的圣人。
　　说圣人也不妥当，应该说没有七情六欲，这世间再没有什么事能触动她的心。
　　不对，还是有的，便是圣级魔兽昀旸。
　　叶落轻描淡写地说：“听到别人讨论这事。”
　　陆知月笑了笑，“放心，只要他们敢登上青鳞派，老娘就让他们有去无回，以为青鳞派好欺负的吗？”
　　青鳞派的高层：“……”掌门，形象！形象！
　　“我们先走了。”叶落朝陆知月道，又朝前来送行的青鳞派高层微微颔首。
　　高层们都是受宠若惊，这几天他们已经摸清楚叶落的性格，知道她死而复生，已经没了人类应有的情绪。
　　但出乎意料的是，她的性格很平和，而且非常讲道理，只要没人招惹她，她就不会轻易动手，比很多活人都要好说话。
　　叶落正要离开，天空突然响起一道噍的叫声。
　　众人抬头望过去，只见一只魔雕飞过来，倏地下降，刮起一阵风。
　　魔雕威风凛凛地降落到叶落身边，拿脑袋去蹭她。
　　“你要和我们一起走？”叶落意外地看它。
　　魔雕喉咙里发出咕咕咕的声音。
　　作为青鳞派的一霸，众人对它的行为也是有些了解的，没想到魔雕竟然主动要和叶落走，都很意外。
　　叶落道：“你当初不是不想和我出去吗？这次不用你啦，你待在门派吧。”
　　第一次带它出门，是想找只魔兽帮忙探路，现在有昀旸，还有那只小魔兽，已经不需要它。
　　魔雕发出一阵高昂的叫声，仿佛在指责她怎么能喜新厌旧，有了别的魔兽就不要它，太过分啦！
　　叶落：“……”
　　她看向陆知月，“掌门，它……”
　　陆知月好笑地说：“它要跟就让它跟吧！它原本就是魔兽，一直待在青鳞派反倒磨灭了它的野性，不如让它去瀚海魔林，也能出份力。”
　　当初得到魔雕蛋也是阴错阳差，陆知月将之孵化出来后，并未拘束着它，养它不过是想给人类多培养个帮手。
　　但魔雕性情桀骜顽劣，根本没有弟子能驾驭得了它，更不用说让它帮忙干活。
　　直到叶落出现，并将它带走，终于让它在平西镇发挥作用，陆知月得到消息时，还挺欣慰的。
　　见陆知月同意，叶落便没再说什么。
　　一行人离开青鳞派。
　　这次与叶落同行的，还有不少青鳞派的弟子，这些弟子都是领取了平西镇驻守任务，打算在平西镇驻守几年。
　　其实也是陆知月特地派过去的，不为别的，就是为了给叶落撑腰。
　　她知道以叶落和昀旸的实力，不惧任何人，可是青鳞派也要做出些表态，让世人知晓，青鳞派不会放弃他们的弟子，不管这弟子是活的还是死的，是人还是怪物。
　　叶落对此也不在意。
　　同行的青鳞派弟子中，还有秋少栾兄弟和欧阳栖。
　　以秋少渠初级法师的身份，本不应该来的，不过现在他要为自己做的事赎罪，秋长老将他丢去平西镇，让他去驻守平西镇。
　　秋长老很感激叶落没有兴趣让小孙子偿命，却仍是无法原谅他曾经的行为，也不代表他就能得到原谅，决定让他用后半生去赎罪，做一些对人类有贡献的事。
　　五天后，他们顺利抵达平西镇。
　　一群人从火车站出来，就看到平西镇的政府工作人员站在那里张望，面露欣喜地迎过来。
　　接待的人员依然很熟悉，为首的是老黄。
　　老黄惊喜地说：“叶法师，你也来啦，大家听说你要来，都很高兴呢。”
　　叶落默默地看他，不知道他有没有得到消息。
　　一行人去政府那边登记，然后领宿舍钥匙，又是一通忙碌。
　　只有叶落不需要，这次她来平西镇，没有接什么任务，而是打算在这里定居，给窟婆婆养老。
　　他们来到西大街的宅子。
　　叶落用钥匙开门，朝窟婆婆说：“婆婆，以后咱们就住这里，你看看有什么需要添置的，等会儿我们去街上买。”
　　窟婆婆满脸笑容，没有不应的。
　　来到平西镇后，她就默默地观察，发现这小镇的环境挺不错的，虽然没有陵安城大，但它的繁华热闹丝毫不少，充满市井气息，光是这么看着，就让人格外欣喜。
　　其实平西镇确实是一个很适合居住的镇，只是因为位于魔林边缘，时常有魔兽侵扰，让人望而生畏。
　　不过有叶落和昀旸在，这些都不是事。
　　等他们上街去买日用品，窟婆婆更是见识到她家小主人在平西镇的人缘有多好。
　　每个人都是满脸惊喜地和叶落打招呼，甚至在他们买东西时，都是免费的，给钱还要生气，得知窟婆婆是叶落的亲人，对她格外敬重，那是一种打从心底散发的尊重，而非像叶家人一样表面虚伪地恭敬。
　　窟婆婆觉得平西镇真是个好地方。
　　只是，等晚上看到登门的崔劲，她嘴角的笑容终于落下来。
　　“婆婆。”崔劲冷峻的神色添了几分柔和，“好久不见。”
　　窟婆婆神色复杂地看着他，“崔公子，好久不见，你最近好吧？”
　　“挺好的。”
　　崔劲登门，反应最大的不是窟婆婆，而是昀旸——虽然无法从他脸上看出来，但看他若无其事地坐到叶落身边，并执起她的一只手把玩，就知道他的态度。
　　他在情敌面前宣誓所有权呢。
　　崔劲没注意到这点，或者说注意到了，让自己刻意忽视。
　　他抿了抿嘴唇，声音有些嘶哑，“落落，对不起，我不知道……”
　　叶落正在吃烤肉饼，疑惑地看他。
　　“如果当初我们没有定亲，你就不会被叶清茵母女俩害死……”他痛苦地说，满心的懊悔自责。
　　自从得知陵安城发生的事，他就一直陷入极大的痛苦自责之中。
　　他觉得，害死叶落的人应该是自己，是他招来叶氲仪，才会让叶氲仪疯狂地针对叶落，让叶清茵再次对叶落出手。
　　当初叶氲仪第一次差点害死叶落，他就害怕极了。
　　直到那一刻，他才知道自己这崔家的天才其实不算什么，他没有能力保护未婚妻，只能同意解除这桩婚约，纵使他十分痛苦，甚至害怕叶氲仪继续针对她，逼自己对她不闻不问，不再关注她。
　　两人从此成为陌生人。
　　可他放弃这么多，为什么那些人还不放过她呢？
　　叶落啃掉半个烤肉饼，理解完他的意思，说道：“就算没有你，也会有别人，叶清茵母女俩一直盯着我，叶氲仪最喜欢抢人未婚夫……所以你不用自责，你做得挺好的。”
　　崔劲苦笑。
　　他知道这点，但他钻了牛角尖，无法走出来。
　　“何况叶清茵母女俩现在已经掀不起风浪，你以后自由啦，不用再担心她们做什么。”叶落难得宽慰他。
　　崔劲抬头看她，看到坐在她身边的昀旸，想朝她笑，发现笑不出来。
　　“落落，我一直希望你好好的，希望你幸福。”他认真地说，以前的他只希望叶落能好好地活着，现在的他希望叶落能幸福。
　　从他们解除婚约的那一刻，他就知道两人再无可能。
　　纵使现在叶清茵母女俩已经不是威胁，他也没想过要继续和她在一起，挽回什么，因为自己不配，也因为她身边有了更好的人。
　　叶落平静地说了声“谢谢”。
　　窟婆婆送崔劲离开。
　　她神色有些复杂地看着眼前已经成长为一个顶天立地的男人的崔劲，还记得当初小主人被叶氲仪差点害死，气若游丝地躺在床上时，他趴在床边偷偷哭的模样。
　　还是个少年的他为自己无法保护喜欢的人痛苦，也害怕她无法醒来而绝望。
　　当时他们都以为她熬不过来，绝望地守着她。
　　也因为太过害怕，崔劲终于同意解除婚事。
　　“你是个好孩子。”窟婆婆说，“不用担心小姐，以后你去找个喜欢的女孩子吧。”
　　崔劲苦笑一声，“婆婆，以后我会努力地修行，将来走遍世界，这是我以前承诺过她的。”
　　窟婆婆叹息一声，送走崔劲后，在门口站了会儿，然后擦擦眼泪，关上门。


第113章 倒霉鬼29
　　平西镇的生活充满了市井气息。
　　这里是东宇大陆的边陲小镇, 民风纯朴，人们为了生活忙碌奔波又不失人情味，对很多事情都看得很开，接受力也强。
　　是以在陵安城的事陆续地传到这里后, 平西镇的人对叶落的态度依然没什么变化。
　　老黄兄妹俩甚至还特地跑过来, 吭哧好一会儿, 陆续说：“叶法师, 我们听说陵安城的事了, 您不必放在心上, 咱们平西镇才不会在意那些乱七八糟的事呢。”
　　“就是啊, 我们只知道, 魔兽潮时, 是叶法师保护了我们。”
　　叶落看着这对兄妹俩，慢吞吞地说：“你们难道不知道, 我是已经死了的人, 是个怪物吗？”
　　“那有什么？叶法师您又不会随便伤人……您应该不会吧？”老黄忐忑地问。
　　叶落道：“不会，只要没人惹我。”
　　“那就是啦！”兄妹俩高高兴兴地说。
　　他们对平西镇非常自信, 大家都是热爱生活的人，哪有那闲心搞事，心性不正的人，早就被魔兽吃掉了。
　　除了老黄兄妹俩外, 还有人陆续给叶落送吃的, 对她的态度没什么变化。
　　仿佛一切都如常，如同当初她的身份没有暴露之前。
　　窟婆婆也很快就适应平西镇的生活步调，每天都有使不完的精力, 出门去买菜, 给她家小主人准备三餐, 家里也收拾得整整齐齐的。
　　除此之外，窟婆婆还在平西镇交到好几个朋友，都是一群年龄相仿的老太太。
　　有这些老太太们一起说话做事，窟婆婆看起来更精神，身体也越发硬朗，每天都是笑呵呵的，让叶落觉得，来平西镇定居是个正确的选择。
　　在平西镇安顿好后，叶落终于有时间研究玉镯里的圣灵。
　　当她将玉镯从魔力袋里取出来，圣灵的声音便响起：“您终于想起我了……”
　　虽然仍是机械音，不过叶落和昀旸都听出点有气无力的味道，显然它在魔力袋里闷坏了。
　　昀旸目光微闪，看来这圣灵的灵智很高。
　　叶落开门见山地问：“你是什么来历？”
　　圣灵：“……”
　　当日从叶清茵手中将玉镯抢走时，叶落也问过它的来历，不过它并未正面回答，它还以为唬弄过去了呢，没想到在这里等着它。
　　人在屋檐下，圣灵只能老实回答：“其实我是这玉镯的器灵。”
　　“器灵？”叶落目光微动。
　　圣灵道：“万物皆有灵，当世间某些宝物级别达到一定程度，就能诞生灵，也是通俗的成精……”
　　“我知道。”叶落打断它，突然来了一句，“你不是这个世界的东西。”
　　她的语气非常肯定，圣灵惊得魂飞魄散，“您、您说什么？我不懂……”
　　“你懂的。”叶落肯定地说，“这个世界的力量规则以魔力为主，诞生的武器也以魔力有关，灵器这东西并不是这个世界能出现的。”
　　几个世界的经历让她的见识并不低。
　　圣灵惊住，机械声有些不稳，“你是谁？你难道不是这个世界的人？”
　　叶落没有回答它，晃了晃手中的玉镯，说道：“说一下，你来自哪里？”
　　圣灵没有吭声。
　　昀旸安静地坐在一旁，看着叶落和圣灵交流，突然想起当初他来平西镇找到叶落时，她曾经说过的话。
　　她说他们以前认识，只是他没有记忆。
　　明明这话听起来很奇怪，但他却丝毫没有怀疑。
　　半向，圣灵道：“抱歉，我不能说。”见叶落的手收紧，要捏碎玉镯，它惊得大叫，“是真的，我真的不能说。”
　　叶落的手微微一松。
　　“不能说？”她脸上露出若有所思之色，“是被下了禁制吗？”
　　圣灵忙不迭地道：“是的、是的，要不然我也不会冒着被你捏碎的风险也不告诉你啊……”
　　如果圣灵能化形，它此时恨不得哭出声来。
　　它真的不知道，为什么这个低魔的世界里，竟然会遇到一个能对它造成威胁的存在，就算她是汲取天地秽气复活的不死生物，也不应该具有如此可怕的威力。
　　可惜它的等级有限，最多只能看出她是污秽体，再多的就看不出来，无法知道她的来历。
　　不过它能肯定，叶落绝对不是这个世界的人。
　　叶落也没勉强，“行吧，既然不能说，那咱们就聊聊其他的。”
　　没等圣灵松口气，就听到她问：“像你这样的器灵，有多少？”
　　“挺多的……”
　　叶落平静地看着它，“都是以掠夺别人的气运为主？”
　　“……”
　　圣灵不敢吭声，总觉得自己如果说出来，一定会被她捏死。
　　叶落也不在意它有没有回答，它的沉默已经让他们明白这些器灵都不是好东西，“你们掠夺气运做什么？”
　　圣灵更不敢吭声了。
　　还是叶落又开始捏玉镯，感觉到玉镯快要被她捏碎，它飞快地说：“掠夺气运能让我们变得强大，得以脱离三千世界的束缚。”
　　昀旸脸上露出惊讶之色。
　　作为一个化形的圣级魔兽，他的见识非凡，但从来不知道原来这世间还有三千世界。
　　光是这四个字，就能让人畅想出世界之外的宏大。
　　叶落依然很平静，以她现在的情况，这世间没任何事情能打动她，纵使听到这么匪夷所思之事，她的心绪依然毫无波动。
　　不过作为一个穿越了三个世界的人，她很清楚三千世界是存在的。
　　“原来你还大有来头啊。”叶落轻声说。
　　圣灵忍不住得意，“这是自然，要不是……我们这些器灵可是很厉害的。”
　　叶落和昀旸都敏锐地察觉到它话里隐藏了什么，而这些隐藏的东西，应该是它无法透露的。
　　这器灵的戒心并不重。
　　叶落又问：“你有过多少个宿主？”
　　“就一个。”圣灵有些郁闷，“我来到这个世界后，力量不足，只能和叶清茵绑定。”
　　“所以叶清茵会变成这样，也是你蛊惑的？”
　　圣灵心中微跳，胆颤心惊，因为它想起，自己和这位可是有不共戴天之仇的，它绑定叶清茵，叶清茵为了掠夺气运，害死叶落的父母……
　　“其、其实我也没蛊惑她，是给了她选择的，是她自己选择要掠夺叶家五房的气运，我并没有要她一定掠夺亲人的气运，如果她不想，我其实也逼不了她……”
　　叶落点头，平静地阐述，“所以叶清茵本性极恶，是吧？”
　　“是的，是的！”圣灵忙不迭地同意。
　　见叶落没有再提叶清茵，它终于暗暗松口气，生怕她一直记着父母之仇，它赶紧抛出更多的利益，希望她看在利益的份上别毁掉自己。
　　“我的空间里有很多好东西，这些好东西都是来自……它们都是世人梦寐以求的宝物，您若是想，我可以都给您。”
　　它的讨好是如此的明显，叶落和昀旸不可能没发现。
　　昀旸忍不住弯了弯唇。
　　叶落道：“你的东西对我没用。”她现在又不是活人，这些东西再好，也用不到自己身上，她也不需要。
　　“怎么会没用，难道你不想重新变回活人吗？”圣灵急急地说，“其实我有办法可以让你重新变成活人。”
　　叶落怔了怔，轻声说：“重新变成活人？”
　　“是啊是啊，活人总比污秽体要好，像你这样的污秽体，迟早有一天，会引来天道忌惮，降下雷劫除去你的……自古以来，污秽体都是没好下场。”
　　叶落还没什么反应，昀旸的脸色已经沉下来。
　　“办法是什么？”他冷声问。
　　圣灵没理他，它忌惮的只有叶落一个，对这个圣级魔兽可没什么惧怕的。虽然圣级魔兽在这个世界是顶级的强者，对于它们这样的器灵而言，仍是不算什么。
　　叶落伸手过去握住他的手，昀旸起伏的思绪终于平静下来，不过一双明净的桃花眼依然灼灼地盯着玉镯。
　　叶落慢吞吞地问：“说一说，怎么样才能变成活人？”
　　圣灵心中一喜，只要对方产生这样的念头，它就有把握让她不会毁掉自己，等她变成人后……届时她还能不能控制自己可不一定。
　　“我的空间里有不少灵丹妙药，它们有起死回生之效，这些都可以利用，先除去你体内的污秽之气，等阴气、秽气和魔气袪除，再用仙丹让你的身体焕发生机……”
　　圣灵侃侃而谈，叶落和昀旸默默地听着。
　　等它说完后，昀旸问：“你能保证落落真的能变成人？”
　　“肯定能，我的东西很有用。”
　　“可我不相信你。”昀旸冷冰冰地说。
　　圣灵：“……”
　　见昀旸看过来，叶落道：“嗯，我也不相信你！你的话听起来都是空谈，万一你趁机想弄死我，或者等我变成活人后，再趁机弄死我……算了，我觉得我还是直接毁掉你比较划算。”
　　圣灵：“……”你们两个怎么能这样？
　　要是圣灵现在有人形，它一定气得浑身冒气。
　　察觉到她真的想毁掉自己，圣灵急中生智，赶紧道：“其实，我可以让你们在三千世界穿越！”
　　叶落：“……不用。”
　　不用它帮忙，她现在就已经在三千世界穿越，而且昀旸也是跟着她一起的。
　　连续三个世界都遇到昀旸，叶落就已经明白，两人的命运早就联系在一起，只是昀旸没有记忆，而她幸运地保留记忆。
　　所以圣灵的话对他们而言，真是毫无吸引力。
　　不过圣灵不知道啊，还在搅尽脑汁地引诱他们。
　　“您要相信我，我真的可以，我就是从比这里更高级的世界来的，等我的力量攒足，我就能带你们离开。”
　　叶落很失望，“你的力量攒足的意思是，继续去掠夺别人的气运吗？”
　　圣灵顿时不敢吭声。
　　其实它也知道，掠夺气运之法是邪魔歪道，只要有点常识的人都不会去冒这个险，一旦被人知晓，将成为众矢之的，叶清茵就是一个例子。
　　但对于它们这些被投放到三千世界的器灵而言，这是最好的办法。
　　这世间最容易掠夺的力量，便是气运。
　　掠夺气运对它们而言比较容易，所以明知道是邪道，仍是用这种办法，也是最便捷之法。
　　知道圣灵的来历后，叶落对它就没了兴趣，再次将玉镯收起来。
　　她偏首看向昀旸，发现他好看的眉头拧起，伸手过去将他的眉头抚平。
　　昀旸回过神朝她笑了笑，问道：“落落，其实你也是从其他世界穿越过来的吧？”
　　叶落嗯一声，并没有瞒他：“原来的叶落死了，我就穿过来，成为现在的样子。”顿了下，她又说道，“其实我最初的记忆，是在禹洲大陆，成为一具活尸复活，当时你是魂使，活尸出世，你为渡我而来……”
　　昀旸怔怔地听着，面上露出些许遗憾懊恼之色，“我没有记忆……”
　　“没关系。”叶落淡然地道，“以后我去找你就行了。”
　　昀旸面上露出笑容，伸手将她搂进怀里，低头在她额头亲了亲，“那就说好了，以后不管你穿越到哪里，都要去找我，我会一直等你的！”
　　**
　　两人审完圣灵，便将之抛在脑后，对于他们来说，圣灵所拥有的对他们的吸引力真的不大。
　　然而这世间惦记着圣灵的人可不少。
　　纵使他们知道圣灵的存在是为掠夺气运，可圣灵的宝贝太多，仍是让人忍不住起了贪婪之心。
　　几天后，秋少栾和欧阳栖匆匆忙忙地过来找叶落，告诉她一个消息。
　　“掌门让人送消息过来，听说有不少势力联合起来，要过来找你讨要圣灵，他们说圣灵是掠夺运气的邪物，放在你手里，他们不放心。”
　　这个理由非常正当，让人挑不出毛病，为人类的贪婪披上一件正义凛然的遮羞布。
　　叶落没什么反应，对他们说：“等那些人来了，你们过来通知我。”
　　两人原本是心急如焚的，看到她平静的样子，突然也跟着镇定下来，莫名其妙地觉得，那些人没什么了不起的，说不定是送过来给叶落虐菜的。
　　抱着这样的心情，两人继续等待消息。
　　并没有等多久，大概一个月左右，那群讨伐的人终于抵达平西镇。
　　会花这么久的时间，也是因为各门派的人需要做好准备工作，聚集到一起，然后打着正义的旗号，浩浩荡荡地过来。
　　这支正义之师到来的动静吸引整个平西镇，乃至东宇大陆的目光。
　　整个大陆之人的注意力都放在这个边陲小镇，密切地关注着。
　　平西镇的大宗师法师傅长荣亲自出面，带着人守在小镇外，不让这群人进入平西镇。
　　不过等他们看清楚这些人的实力，暗暗倒抽口气，竟然连圣级法师都来了，有三个圣级法师。
　　纵使如此，他们仍是没有丝毫退缩。
　　为首的一名身材壮硕的圣级法师腰间别着一把大刀，声如洪钟，“让那怪物滚出来！”
　　这话听着狂妄之极，让平西镇的人很不满，青鳞派的弟子更是气得直咬牙，以为有这么多法师和三位圣级法师他们就怕了不成？
　　还真是挺怕的，但输人不输阵！
　　“噍——”
　　天空中响起一阵清亮的鸣叫，一只魔雕飞过，几道黑影从天而降。
　　天降鸟粪。
　　这次不是一坨鸟粪，而是很多坨。
　　圣级法师自然不会被这点东西难到，随意地挥手就刮起一阵风，正欲要将那鸟粪卷走，突然又一阵邪风刮来，吹得众人眼睛都睁不开，那鸟粪也不知道怎么突破封锁，朝他们砸来。
　　啪啪啪，好几个人都中了招，其中就有先前口出狂言的那名圣级法师。


第114章 倒霉鬼30
　　风呼呼直吹, 现场一片寂静。
　　所有人呆呆地看着中招的几人——应该说是那位圣级法师，一时间反应不过来。
　　他们看起来格外狼狈，大坨的鸟粪几乎可以说给他们洗个便便澡，可不是一般人能承受的, 偏偏对方还是一位圣级法师。
　　众人都是想笑不敢笑。
　　另外两位圣级法师倒是不用顾忌, 但大家好歹是联盟, 一起来平西镇讨伐的正义之师, 想笑也要憋着, 还要作出一副愤怒的模样。
　　“谁？滚出来！”
　　一位手握权杖的圣级法师大声喝斥, 一双鹰隼般的眼睛锐利地扫向四周, 那如若有穿透力的目光让平西镇的法师差点就站不住。
　　在场可是有三位圣级法师, 区区一只高级魔雕, 哪里能攻击得到他们，还以这种极具污辱性的方式。
　　可偏偏就发生了。
　　原因便是先前那阵突然起的邪风, 说它是邪风, 也是因为它不像是法师发出来的，就像一个埋伏在暗地里的强者, 用不光明的手段偷袭。
　　这怎么不让人生气？
　　都已经是圣级法师的级别，要打当然是光明正大地打，偷袭反倒落了下乘。
　　没有人回答，现场依然一片安静, 显然那位搞偷袭的人没准备现身承受圣级法师的怒气。
　　中招的魁梧法师一把抹去脸上的鸟粪, 额头青筋突突地跳动着，猛地抽出腰间的大刀，朝着天空飞过的魔雕劈过去。
　　“噍——噍——”
　　魔雕发出惊慌失措的声音, 它纵使是天空中的王者, 对上一位圣级法师仍是不够的。
　　它拼命地朝前飞, 想要躲过那劈来的魔力之刃。
　　眼看魔雕即将被那如同撕裂空间的魔之之刃劈成两半时，一道五颜六色的屏障倏然出现，挡在魔雕面前，并将它笼罩在里面。
　　屏障轻易地化解那道肃杀的魔力之刃。
　　众人仰头看着这一幕，后知后觉地发现，那五颜六色的屏障，其实是一种花瓣。
　　用花瓣为武器……
　　在场的人都想起陵安城的那场战斗，除了叶落和叶清茵轰轰烈烈地引动天雷战斗外，还有一位不像魔兽的男人，出手就是各种花瓣为主的招术……
　　虽然实在不符合男人的审美，但据说那位长得实在太好看，天生就应该和各种美好的事物联系在一起，以花瓣为招术，美得相得益彰。
　　漫天的花瓣将魔雕裹携着，带它降落到平西镇的镇口处。
　　等花瓣散去，众人看到从镇口处走来的两人。
　　“叶法师，昀旸先生！”平西镇的法师们惊喜地叫起来，暗暗松口气，他们总算撑到这两位到来。
　　“噍——”
　　魔雕发出高昂的声音，凑到叶落面前叫起来，虽然无人知道它在叫什么，联合先前的事，猜测估计是在告状。
　　叶落神色平静无波地听着魔雕告状，一双眼睛幽幽地望向那群正义之师。
　　明明隔着一段距离，但当她的目光扫过来，众人仍是生出一股巨大的压力。
　　来之前，他们就详细了解过叶落的信息，知道她已经不是活人，拥有不死之身，是个污秽之体……但凡与污秽联系在一起的，在他们的想像中，应该是一个丑陋又恶心的存在。
　　但他们没想到，她会是这样一个美貌的少女。
　　美得明丽张扬，又美得冷艳之极，没有人类该有的温度和情绪。
　　特别是那双眼睛，如同深渊的凝视，充满不可测的诡谲和黑暗，无人敢与她对视。
　　她身边的那名白衣男子，手里握着一支来自魔林的桑塔拉花，花瓣是五颜六色的，和刚才用来挡住圣级法师的花瓣屏障一模一样。
　　比起叶落没有人情味的冰冷，昀旸温和、明润，不像暴虐的魔兽，反倒像是世家贵族精心蕴养出来的贵公子。
　　众人心里不禁倒抽口气。
　　这两个给人的印象反差实在太大了。
　　叶落和昀旸走过去，与那群人正面对峙。
　　她冷冷地道：“平西镇不欢迎你们，识趣的就离开，若是不识趣，那就别走了。”
　　这话丝毫不给对方面子，也让这群正义之师的法师们脸色十分难看，特别是那三位圣级法师，脸上隐隐有怒气。
　　不过他们忌惮叶落和昀旸，没有第一时间发作。
　　手握权杖的法师冷声说：“我等今日前来，是为了那夺运的邪物！此等害人之物，流落到外面，我等实在不放心，若是让它继续害人，岂不是搅得东宇大陆人心惶惶，给大陆带来灾难？”
　　“正是如此！”一直没有吭声的法师说，她是一个女法师，神色很严肃，“这等邪物，应当诛之。”
　　魁梧法师用水冲掉身上的东西，忍着气道：“你们若是不交出来，我们只好动手。”
　　平西镇这边的法师听到他们冠冕堂皇的话，脸色都很不好。
　　说得再好听，也不能掩盖他们要夺走那圣灵的事，这东西不管交给谁，都可能会被利用，不如留在叶落这里。
　　说得难听点，叶落已经不是活人，她的实力强到不受圣灵辖制，以她现在无情无欲的性格，也不会对圣灵里的宝物起贪婪之心。
　　这么一想，发现圣灵在她手里，反而是最好的。
　　至少比这群声称正义之师的法师好。
　　面对这三位法师隐隐的威胁，叶落的神色依然很平静，她说道：“既然你们都选择了，那就这样吧。”
　　哪样？！
　　三人心生警惕，便见叶落在眼前消失。
　　一股仿佛攫住心脏的危机感让他们下意识地反击，各种宏大的魔力招术齐出，他们周围的法师来不及躲开，都受到牵连，不是被打飞出去，就是倒在地上吐血。
　　这些都没能阻止得了叶落。
　　叶落出现在他们面前，伸手握住一位法师的权杖，稍稍用力就捏碎了它，反手就是一拳将魁梧法师的大刀击碎，再一脚踹向那位女性法师，踹掉她手上的武器。
　　所有人都目瞪口呆地看着叶落摁着三位圣级法师就揍，拳拳到肉，非常流氓的打法，没有什么宏大的、魔幻的术法，只有拳脚带来的凶戾。
　　三位圣级法师的武器被叶落一拳打碎，不等他们再取武器、释放魔力，就扯过来一起揍。
　　所有人：“……”
　　他们觉得他们不是在看圣级法师之间的战斗，更像是看地痞流氓小混混打架，只要拳头硬就能赢的那种，没有丝毫技术可言。
　　法师们习惯使用魔力战斗，将魔力研究到究极，但他们实在不擅长拳脚功夫啊。
　　等三位圣级法师躺在地上奄奄一息，众人神色复杂地想，他们以后是不是也要去练一练拳脚功夫？
　　将三位圣级法师解决后，叶落依然脸不红、气不喘的，一双眼睛幽幽地扫向其他法师。
　　这群还能站着的法师顿时腿一软，不禁跪了下去。
　　平西镇的法师：“……”你们这么没志气的吗？
　　叶落道：“我刚才说过，既然你们不识趣，那就别走了。”
　　正义之师的法师们脸色惶然，什么意思？
　　叶落朝昀旸看了一眼，昀旸含笑地抛出手中的那支桑塔拉花，柔弱的花瓣脱离花萼，片片飞舞，这一幕是唯美而梦幻的，花瓣落到那些法师的脸上，闪过一道光芒，烙印在他们脸上，宛若一朵鲜艳的花瓣彩绘。
　　所有人脸上都出现了一片花瓣的形状。
　　平西镇的法师们不禁沉默。
　　这是什么意思？
　　昀旸解释道：“只要他们脸上的花瓣在，他们永远无法离开平西镇，逃到天涯海角，我都有将他们扯回来。”
　　对他的能力叶落还是很放心的，嗯了一声。
　　其他人则目瞪口呆地看着这一幕，还能这样？
　　叶落转头看向傅长荣，“傅先生，这些人你们着手安排一下。”
　　傅长荣此时脑子有些转不过来，宛若鹦鹉学舌般，“安排？怎么安排？”
　　“给他们安排一些平西镇的任务，例如巡逻、站岗，或者搞点基建，派他们进魔林采集灵植之类的任务……随你们安排。”叶落淡淡地说，“反正是送上门的免费劳动力，不用白不用。”
　　所有人：“……”她这是将他们当成劳工不成？
　　不对，劳工还有钱可以赚呢，这些都是免费的。
　　这一刻，众人对这群正义之师是格外同情，为什么就如此想不开，跑过来当炮灰呢？
　　傅长荣晕晕乎乎地应一声，带人过去将那群法师捆起来，当捆到躺在地上挺尸的三位圣级法师时，他的手都有些颤抖。
　　三位法师的意识还是清醒的，只是受伤太重，动弹不得。
　　他们又惊又怒，没想到叶落如此折辱他们，果然是个没有人性的怪物，不禁破口大骂。
　　“要杀要剐、悉听随便，若是你们想折辱我等，那就错了。”
　　“正是，宁可杀，不可辱！”
　　“你这怪物，休想让我们屈服你！”
　　…………
　　叶落看过来，目光幽幽的，慢吞吞地问：“原来你们想死啊？也行，我成全你们。”她朝傅长荣道，“不必捆了，都杀了，尸体丢到魔林喂魔兽。”
　　正义之师的法师们心中一惊，赶紧叫起来：“不要啊，我们不想死！”
　　“我们愿意留下来，我们愿意被你们折辱。”
　　“不要杀我们，我们只是听三位法师的命令，并不想和你为敌的。”
　　“只要不杀我们，我们什么都愿意。”
　　叫喊之声此起彼伏，声势浩大，盖过那三位圣级法师的声音。
　　叶落看向那三位圣级法师，虽然没有说话，但这种无声胜有声的询问，足够羞辱人，三位圣级法师差点气撅过去，要不是他们现在动弹不得，估计要动手打死这些没骨头的家伙。
　　这群人也不是不怕他们，但在生死面前，求生欲战胜一切。
　　三位法师带来的人也在苦口婆心地劝他们。
　　“长老，您还是妥协吧，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“只要活着，咱们还是有机会的，要是在这里死了，多冤枉啊。”
　　“老祖，您若是没了，咱们常氏一族真的完了。”
　　…………
　　在徒子徒孙们的劝说下，三位圣级法师脸色虽然仍是十分难看，没再说什么。
　　说到底，其实他们只是想要一个可以顺坡下的梯-子，要不然，他们圣级法师的面子往哪里搁？
　　明明他们来之前，是如此的意气风发，成为整个大陆注目的焦点，他们是为了伸张正义而来，哪知道正义还没伸张，就被那怪物打败，而且还是三对一都没能伤得了她。
　　他们心里也是惊惧不已，格外后悔。
　　要是知道这怪物如此厉害，他们一定不会身先士卒，而是像其他宗门一样继续观望，没看到净水宗那些大宗门派都没有出手吗？
　　他们在心里骂这些大宗门，他们肯定知道这怪物的实力，所以不管他们怎么邀请，都没有答应，这是想看着他们的笑话呢。
　　终于，这群法师被捆起来带走。
　　平西镇一下子多了近万人，这数目太大，光是吃的住的就是个大问题。
　　平西镇原本就是一个热闹繁华的地方，人来人往，房子的数量是有限的，就算供给驻地地法师的宿舍不少，也不够装这一万人。
　　傅长荣愁眉苦脸，不知怎么安置这些法师，而且还是一群身份不低的法师。
　　就算他们是阶下囚，因惯性思绪，傅长荣也没想过折辱他们。
　　他只好过去请教叶落。
　　“没地方安置？那就搭个窝棚让他们先住着。”叶落随意地说，“他们都是手下败将，不用给他们住太好的。”
　　傅长荣：“……”
　　周围的人：“……”
　　正义之师的法师们：“……”死气了！她果然是个怪物吧！
　　最后，傅长荣决定听叶落的，发动平西镇的人去搭窝棚，搭建的地点在镇外通往魔林的空地，如果有魔兽侵扰平西镇，是必经之路，多少也能让他们挡挡。
　　许是叶落的态度太随意，原本对这群法师还有些敬畏的傅长荣终于淡定下来，甚至能面不改色地让人将他们拖走。
　　战斗结束后，叶落和昀旸没有离开。
　　其他法师在附近建窝棚，时不时看他们一眼。
　　虽然先前那群法师口口声声骂叶落是怪物，但在他们心里，她却是一个非常好的人，她对很多人很多事格外的心软，每一个对她怀抱善意的人，都能被她善意以待。
　　这样的人，他们如何能当成怪物？
　　这时，昀旸朝着不远处道：“你还不出来？”
　　谁出来？
　　搭窝棚的法师正疑惑间，便见不远处的树林里，走出来一个英俊高大的黑衣男人，他身上的气势悍然，一看就知道不好惹。
　　在场的人都不知道他是谁，直到昀旸叫他阿奇努，终于反应过来。
　　那不是和叶清茵有过一腿的圣级魔兽吗？
　　对了，听说他也是瀚海魔林的魔兽，原来他已经回来了。
　　昀旸打量阿奇努，“你怎么来了？”
　　阿奇努冷淡地说：“听说人类那边组成联盟要来对付你们，我过来看看。”
　　“你的消息倒是灵通。”昀旸笑了一声。
　　阿奇努道：“不是我想来，是阿客他们让我来的。”
　　这下子，昀旸倒是有些惊讶，“阿客他们也来了？”他脸上露出明悟之色，看来先前他的感知没有错，那股邪风正是阿客所为。
　　“是来了。”
　　闻言，昀旸也没有问他们躲在哪里，为什么不出来这种话，朝叶落道：“阿客他们都是魔林里的圣级魔兽，他们不太喜欢出现在人前。”
　　叶落点头，已经知道瀚海魔林里有七个圣级魔兽。
　　阿奇努的目光在两人之间转了转，说道：“阿客他们说，让你挑个时间回去一趟。”


第115章 倒霉鬼完
　　阿奇努的话让两人都转头看过来。
　　这大概是他们第一次正视自己吧……阿奇努莫名的有点开心, 不过他的脸色却很冷漠，甚至看起来有些凶狠，非常符合世人对圣级魔兽化形后的想象。
　　“回去做什么？”昀旸问, “他们难得出来, 怎么不过来？”
　　阿奇努看了叶落一眼, “他们听说你找到伴侣，让你带你的伴侣回去, 他们想见见你的伴侣。”
　　对于开智的魔兽来说, 伴侣是唯一的, 他们不像人类那样，可以同时和好几个人在一起, 这对魔兽而言是不可思议的事。
　　所以魔兽不像人类那样, 将另一半称为妻子或丈夫，都以伴侣称之。
　　昀旸唔一声，“他们现在走了吗？”
　　“走了, 在她将那三个圣级法师打败时就走了。”阿奇努又看叶落一眼, “他们说这里既然没什么事，就回去睡觉，等你带你的伴侣回去后, 再叫醒他们。”
　　昀旸顿时无话可说。
　　来都来了, 明明只要等会儿就行, 偏偏他们连等都懒，直接回去睡大觉。
　　他转头看叶落：“落落, 要和我去魔林见他们吗？”
　　叶落点头, “可以啊, 等这边的事情结束后再去吧。”
　　得到准确的答案, 昀旸非常开心, 朝阿奇努摆摆手，“行啦，你可以离开，没事别来这边晃，省得又被人骗了。”
　　还被那么恶毒的女人骗，昀旸觉得他实在太不争气，看他的眼神都是嫌弃的。
　　阿奇努的脸色瞬间黑下来，板着脸硬梆梆地说：“我只是第一次来人类世界，不懂人心复杂……阿客他们都说我需要历练，让我这次别回去那么快，在人类世界多涨点见识。”
　　都出去混了十年，还要涨见识？
　　昀旸看他的眼神越发的嫌弃，不想承认这么蠢的魔兽是从瀚海魔林出去的，“所以你要留在平西镇？”
　　阿奇努点头，“你都能留在这里，我为什么不能？”
　　昀旸决定不管他，随便他吧。
　　等他和叶落回镇，发现阿奇努一直跟着他们，并且跟着他们一起回家时，他神色有些不悦，“你跟来做什么？”
　　“我没地方住。”阿奇努理直气壮，“阿客他们说，让我过来找你，以免又有人骗我。”
　　昀旸：“……”
　　阿奇努大概也知道这个家作主的是叶落，有些别扭地说：“叶姑娘，我想在你家借住一段时间，我可以给报酬。”
　　叶落看了看他，又看看昀旸，同意了。
　　她的表现如此明显，两个圣级魔兽哪里不知道，她是看在昀旸的面子上同意的，这让昀旸很开心，阿奇努有些惊讶。
　　他小声地问昀旸，“她不是……怎么还会对你有特殊的偏爱？”
　　昀旸唇角翘起，斜睨他一眼，“当然是因为我和落落有宿世因缘，我对她而言是最特别的，就算她不是人，她也不会忘记我。”隐晦地炫耀完后，又嫌弃地说，“这点我就比你强多了，至少我看人的眼光比你好。”
　　阿奇努：“……”你够了！骂人不揭短啊！
　　窟婆婆在家里做好饭，见叶落他们带了个陌生人回来，有些惊讶。
　　“婆婆，这是阿奇努，昀旸的朋友。”叶落介绍，“他要在咱们家借住一段时间，你给他准备一间客房。”
　　窟婆婆听到“阿奇努”这个名字，脸色就不太好，不过她素来不会反对小主人决定的事，只是看阿奇努的眼神恶狠狠的。
　　阿奇努不太明白这人类为什么对他的意见如此大，私底下去问昀旸。
　　“你和叶清茵有一腿，叶清茵害死落落的父母，她能看你顺眼吗？”昀旸不客气地嘲讽，“你的眼光实在太差。”
　　阿奇努觉得很冤枉，“我和叶清茵没有一腿！你又不是不知道我们魔兽的习性，她和那么多男人在一起，身上的气味混杂，我就算被她种了情蛊傀儡丝，也不可能会和她在一起。”
　　他真是委屈死了。
　　当初他刚离开魔林后不久就遇到叶清茵，那时候的他对人类世界一无所知，有个人类主动给他当导游，带他认识人类世界，他当然不会拒绝。
　　或许当时叶清茵就从圣灵那里知道他是圣级魔兽化形，才会故意接近他。
　　后来，在相处的过程中，他确实对叶清茵产生好感。
　　只是这点好感不足以让他改变魔兽的习性，和叶清茵在一起，毕竟魔兽对另一半的要求很高，对彼此都要一心一意，忠贞不二，叶清茵当时身边有很多男宠，这点就不及格。
　　阿奇努那时候只将叶清茵当成一个帮过他的好人。
　　他在人类世界里生活近十年，叶清茵有事没事就来找他，接触多了，感情越来越深，让他产生自己爱上叶清茵的错觉。
　　当然，现在他才知道，原来是情蛊傀儡丝作的祟，叶清茵不知何时对他种下情蛊傀儡丝。
　　可当时他不知道啊，只要叶清茵有麻烦，他收到消息就会去帮她。
　　但他依然坚持没有和叶清茵在一起，他受不了叶清茵身上有那么多男人的气息，对于嗅觉灵敏的魔兽而言，这是一种难以接受的事。
　　可他又因为情蛊傀儡丝之故，放不下叶清茵。
　　叶清茵被叶落揭穿真面目的前一晚，他就接到叶清茵发来的紧急信号，以为她发生什么事，连夜赶去陵安城，哪知道会知道这样不堪的真相。
　　现在情蛊傀儡丝被拔除，他对叶清茵自然也就没什么想法。
　　甚至以往为叶清茵牵肠挂肚的感觉也没有了，平淡得仿佛对一个陌生人。
　　叶落正好过来，听到这话。
　　阿奇努看到她，神色有些不自在，不过也没有太多忸怩，说道：“我说的是真的，你要是不信，你可以问昀旸。”
　　“是真的，我们魔兽对伴侣一心一意。”昀旸朝她笑，隐晦地表白。
　　阿奇努继续道：“这些年，我和叶清茵之间的联系其实不多，每次都是她有麻烦找我帮忙，我就去。我帮她的也不算多，也没有做过什么伤天害理之事。”
　　昀旸道：“幸亏你没做，否则在陵安城时，我就将你的头拧下来。”
　　眼瞎就算了，都拔掉情蛊傀儡丝，还念在以前的情份，让他们放过叶清茵，这脑子实在不好使。
　　阿奇努怒视着他，别以为自己打不过他，就能随便嘲笑自己。
　　翌日，阿奇努去吃早餐，发现窟婆婆对他的态度大转变。
　　昨天还恶狠狠的，今天看他的眼神多了几分怜爱，并给他准备不少香气扑鼻的烤肉——据说魔兽都喜欢。
　　窟婆婆怜惜地说：“可怜的孩子，那些不是你的错，是坏女人的错，以后不要轻易被人骗身骗心。”
　　阿奇努：“……”他怎么被人骗身骗心？
　　等窟婆婆进厨房端东西，他怒视叶落和昀旸，“你们和她说了什么？”
　　叶落道：“将你的事情告诉婆婆。”
　　昀旸朝他笑了笑，“你这些年不是给叶清茵当牛作马地干活吗？也算是被骗身骗心。”
　　原来罪魁祸首是这个，阿奇努气得早餐后就扯着昀旸去魔林打了一场。
　　**
　　由各势力组成的正义之师前往平西镇讨伐，最后被叶落打败，并被扣留在平西镇的消息不过短短几日，就传遍整个东宇大陆。
　　那些因为顾忌着青鳞派没有去平西镇的门派原本有些后悔的，这会儿都是一脸庆幸，至于那些从始至终不为所动的势力，也是满脸不意外。
　　既然知道对方的强大，只有脑子不好使的人才会去平西镇找她麻烦。
　　结果圣灵没弄到手，一群人被扣在那里干活，这事传出去，足够世人笑上十年。
　　在他们看来，叶落虽然已经不是人，但只要她不随便对人类出手，祸害人间，并不一定非要除去她，彼此相安无事地过自各的生活，不好吗？
　　也只有那些打圣灵主意的人，才会找这种借口。
　　这事传开后，没有法师敢再来平西镇。
　　叶落再次一战成名，平西镇也成为东宇大陆最不能得罪的地方。
　　就是那些被扣留在平西镇的法师，也没人敢说什么，仿佛默认了这事，由着叶落扣留，反正只是扣留在那里，又不是将他们杀了，不用那么在意啦。
　　那些被扣法师所在的势力倒是想将他们救出来，可是他们也不敢去平西镇要人啊。
　　不得已，他们只好去求助其他势力，甚至有人亲自去青鳞派，想让青鳞派的掌门当个说客，让叶落将人放回来。
　　他们保证以后都不去平西镇寻她麻烦。
　　陆知月很干脆地说：“抱歉，我无能为力。”
　　那群找上门的人顿时急了，“陆掌门谦虚了，您可是青鳞派的掌门，听说那位叶姑娘对您很尊重，只要您去，她一定会听您的。”
　　陆知月老神在在，“我不是这意思，我是说，我先前问过叶落，她说让她放人也可以，你们要拿魔石去赎。”
　　“拿魔石去赎？”所有人都惊呆了。
　　“是的。”陆知月一脸亲切地说，“叶落说，不同等级的法师，赎金也不一样，高级法师的赎金是一亿魔石，大宗师法师的赎金是百亿魔石，圣级法师的赎金是千亿魔石……”
　　众人呆滞地看着陆知月，怀疑他们听错了。
　　那不是千、不是万，而是亿啊！
　　他们就算再有钱，也不可能拿得出这么多魔石去赎人，有这些魔石，用来培养其他的法师不香吗？
　　就连那三位圣级法师所在的势力也没办法轻易同意。
　　千亿魔石啊，他们哪里出得起？这所谓的赎金，真不是在涮他们吗？其实对方压根儿就不想让他们将人赎回去吧？
　　关于赎金的事很快就传出去，听到的人都忍不住倒抽口气。
　　这也太狠了。
　　这一刻，所有人都觉得叶落不愧是个怪物，要不然怎么能狮子大开口？
　　赎人的事不了了之，那群法师依然被扣留在平西镇当苦力，为建设平西镇辛苦干活，不知何年何月才能脱离苦海。
　　平西镇变成所有法师们最忌惮的地方，没有人敢再轻易踏入平西镇，更不用说惦记圣灵。
　　圣灵确实是个宝贝，可要是命都没了，这宝贝对他们也没用啊。
　　叶落又在平西镇守了大半年，发现没有人来找茬，便挑了个风和日丽的日子，和昀旸一起进入魔林见“家长”。
　　和他们一起回去的还有阿奇努。
　　阿奇努作为家属，负责去将那群睡大觉的圣级魔兽叫醒，省得让人久等。
　　叶落和昀旸在魔林里一边走一边采些好东西，不是拿去卖，而是给窟婆婆调理身体用的。
　　“圣灵空间里的东西不属于这个世界，我不打算拿出来太多，以免破坏这个世界的力量体系和发展方向。”叶落说。
　　昀旸点头，“听你的。”
　　经过这么多日子的研究，两人都知道圣灵空间里的东西大多数来自更高级的世界，例如一个有神灵的世界。
　　这样的东西本不应该出现在一个低魔世界里。
　　所以叶落便决定不让它们问世。
　　来到魔林深处，叶落见到五只庞然大物，仿佛小山一样高大。
　　在那几只庞然大物面前，三个人形生物小得可怜。
　　阿奇努说：“你们赶紧变成人啊，不然怎么交流？太失礼了。”
　　五只庞然大物只好变成人，有男有女，看起来都很年轻，就是一脸睡意的样子，多了几分岁月沉淀下来的厌世感。
　　活得太久，就算是魔兽也会厌世的。
　　其中一名中年男人说：“你以前来过魔林，当时我感觉到你身上的气息，不祥的气息，会带来灾难。”
　　“原来是她啊！”
　　其他魔兽恍然大悟，然后又问：“你还没说她会带来什么灾难呢？现在能说了吧？”
　　中年男人慢吞吞地看着叶落，一脸茫然，“哎呀，年纪大啰，不记得了……”
　　众兽：“……”
　　“不过已经不重要啦，她和昀旸结为伴侣，肯定不会毁掉魔林，给这个世界带来灾难的啦。”中年男人一脸笑呵呵的。
　　在他眼里，叶落浑身都溢满不祥的气息，宛若一个污浊之体，偏偏这样的污浊之中，又有一股清气始终包围着她，让她能立足于人世，不受污邪控制，沦为一个只知道毁灭的怪物。
　　既然如此，就不用计较那么多啦。
　　众人都想打死他，这算什么啊。
　　不过知道叶落没有危险性后，魔兽们轻易地放开，睡觉的睡觉，晒太阳的晒太阳，很快魔林就重归沉寂。
　　叶落和昀旸在魔林里住了几天。
　　从五个活得很久的魔兽这里，叶落也得知当初魔兽出现的原因。
　　似乎是天地大变，出现了魔气，将很多生物转化为魔兽，魔兽繁衍，越来越多，开始袭击人类。
　　人类那边也因为魔气激发成为魔法师，创造出一套魔法体系，由此对抗越来越泛滥的魔兽。
　　人类历史由此拐了个弯，从科技发展变成魔力发展。
　　**
　　平西镇这边，也在发生翻天覆地的变化。
　　自从那一万名法师被扣留下来，并且被安排去工作后，平西镇就进入一个飞速发展的阶段。
　　首先平西镇与魔林之间建了一堵高大的钢铁之墙，将魔林与平西镇分割开，就算遇到兽潮，也不用担心挡不住。
　　围绕着这钢铁之墙，平西镇的面积扩大数倍，已经隐隐有城市的轮廓。
　　时隔两年，叶淑仪再次来到平西镇时，几乎以为自己来错地方。
　　当看到那面伫立在平西镇与魔林之间的高大的钢铁之墙，等听说这面墙是叶落出钱，由那一万名法师建立的时，她肃然起敬。
　　像平西镇这样的边陲小镇，虽然吸引不少商人过来行商，但很少能得到重视，城镇的发展并不如意，维持着它原始的风貌。
　　很多人都认为，发展得再好，只要魔兽潮一来，就将之毁于一旦，没有建设的必要，不过是浪费资源。
　　可叶落却毫不犹豫地掏出魔石，建了这么一座钢铁城墙，解决魔兽潮带来的灾难。
　　这座钢铁城墙可以挡住高级魔兽的冲击，除非来的是圣级魔兽。
　　“叶法师真是个好人呢。”平西镇的居民说，“有了这面墙在，每次有魔兽潮，咱们再也不用担心魔兽会冲进镇里，毁掉我们的房子。”
　　“是的，多亏叶法师。”
　　“他们都说叶法师是怪物，但我一点也不相信，怪物会对咱们这么好的吗？”
　　“就是啊，危害人类、吃人的东西才叫怪物，叶姑娘不仅会保护我们，还出钱出力建设平西镇，帮我们挡住魔兽潮，有什么事找她，她都会帮忙……没有比她更好的人了。”
　　…………
　　叶淑仪听着周围人的话，抬头看向面积不知扩大多少倍的平西镇，更热闹繁华的街道，由衷地觉得：叶落说不定还真是个好人呢！
　　怀抱着“叶落可能是个好人”的心情，叶淑仪来到西大街的宅子，见到叶落。
　　叶落正在吃烤红署，见到她就说：“怎么，又来找崔劲？崔劲前阵子已经离开平西镇，你白跑一趟。”
　　叶淑仪没好声气地说：“谁找崔大哥？我是来看你的，还给你带了些特产呢。”
　　叶落瞅着她取出来的特产，都是吃的，难得赞许地说：“看来你也不是那么蠢嘛，还懂得做人的道理。”
　　叶淑仪：“……”妈的，刚才认为她是个好人的自己一定是脑子被屎糊住了。
　　对于叶淑仪的到来，窟婆婆不冷不热的，倒也没有赶她出去或对她恶言恶语。
　　叶淑仪有些尴尬，拘谨地叫了一声“婆婆”。
　　“十小姐陪小姐说说话，我出去买些菜，今晚给你们做好吃的。”
　　直到窟婆婆离开，叶淑仪暗暗松口气，说道：“还好窟婆婆没将我赶出去……哎，窟婆婆在这里生活得挺好的，身体都硬朗许多。”
　　叶落道：“婆婆讨厌除了我和我爹娘以外的叶家人，也不算是特地针对你。”
　　叶淑仪明白，窟婆婆就是个忠仆，叶家的主子都不做人，也不怪她这么不待见叶家，她叹息道：“要是她知道叶家已经散了，估计会高兴吧。”
　　叶淑仪坐在一旁，一边吃桌上的点心，一边告诉叶落关于叶家的事。
　　叶家祖宅毁之一旦，想建起来不是那么容易的，加上叶家人都害怕叶落的报复，好几房的人都爽快地收拾包袱，去投奔在其他城市的亲人。
　　那些不愿意走的，都是舍不得叶家富贵的人。
　　可叶家现在这样子，哪里还有什么富贵？
　　光是重建祖宅就需要花费一笔天文数字，叶家主舍不得出这个钱，也拿不出来，决定当个不孝子孙。
　　于是他作主，将叶家祖宅的一部份土地卖出去。
　　叶家祖宅位于陵安城最好的地段，想要卖的话还挺容易的，卖地得到的钱就用来重建叶家宅子，虽然面积缩小了几倍，宅子好歹也算是建起来，留下的人终于有个安身之地。
　　叶家不复曾经的荣光，在陵安城连个三流世家都不如。
　　不过这也是没办法的事，叶清茵掠夺气运害死了那么多人，又为发展玉宇楼不择手段，侵害不少人的利益，仇人遍布，叶家早就成为众矢之的，之所以能苟着，不过是那些人忌惮叶落，没直接铲除叶家。
　　剩下的叶家人都清楚这点，这也是叶家主当机立断卖祖宅的原因。
　　在叶家的房子建好后，叶家主就作主将叶氲仪母女俩和二房赶出去。
　　“他们原本不想离开的，但我爹让人将他们撵走，不让他们回来，说如果回来，就打断他们的腿，反正只要活着就行。他们都被吓到了，只好离开……”
　　说到这里，叶淑仪瞅着叶落。
　　叶落：“怎么？”
　　她摸摸鼻子，“现在叶氲仪母女俩和那些男人挺惨的。”
　　叶落道：“能想像得到，你继续说，让我乐一乐。”
　　看着这张面无表情的脸，叶淑仪觉得她这话一点说服力也没有，不管那群人过得有多惨，她都是不为所动的吧。
　　叶氲仪母女俩被叶家赶出去后，就去找叶清茵以前的男人。
　　那些男人还真有放不下她的——主要是受情蛊傀儡丝影响，只好接纳了她们，但要说给她们多好的生活，那是不可能的。
　　不过叶清茵母女俩也不在意，只要有个安身之处就行。
　　她们找的第一个男人是屠郎。
　　然而安生日子没过多少天，接纳叶清茵母女俩的屠郎就被仇家杀死，那仇家正是玉宇楼扩张时，屠郎为了帮助叶清茵害死过的人的亲人回来报仇。
　　那人倒是没有杀叶清茵母女俩，冷笑一声就离开。
　　没了庇护之人，叶清茵母女俩又去找其他的男人。
　　第二个男人也接纳她们，但不久后，那人又被仇家杀死。
　　接着叶清茵母女俩又去找第三个男人，仍是没过多少好日子，第三个男人也被仇家杀死……
　　连续死了好几个男人后，众人都反应过来。
　　那对母女俩仿佛就是灾星，只要她们沾上的男人都会被寻仇死亡，这让那些因为情蛊傀儡丝而放不下叶清茵的男人哪里不怕，吓得不敢再接纳这对母女俩。
　　虽然放不下旧情人，可自己的命更重要啊。
　　没了男人们庇护，叶清茵母女俩的生活变得十分艰难，简直就是在熬苦日子。
　　叶落奇怪地问：“叶氲仪不是高级法师吗？高级法师想要生活得好，应该很容易的吧？”
　　叶淑仪嗤笑一声，“你还真当她是高级法师啊？她这高级法师的水平还没我厉害呢，是用药堆出来的，就是为了好看。”
　　作为叶清茵的女儿，叶氲仪生来就是小公主，被宠得骄纵又娇气，怎么可能像其他法师那样努力地修行，叶淑仪都比她努力。
　　叶清茵对这女儿十分疼爱，见她不爱修行，也没勉强，觉得有自己在，这世间无人能欺负她女儿，便用丹药让她提升修为。她觉得自己有圣灵，圣灵空间里有那么多神奇之物，并不用担心女儿是废材会影响她的寿命。
　　正因为如此，叶氲仪的高级法师的实力，只怕连只魔兽都打不下来。
　　这实力也太水了。
　　叶落恍然。
　　叶淑仪继续说：“你知道吗，叶氲仪还真是个狼心狗肺的东西，她不过是熬了三个月竟然就熬不住，趁着一个夜黑风高的晚上，抛弃她娘跑了。”
　　叶落默默地啃着点心。
　　“不过崔家一直派人盯着她们母女俩，他们的仇人也盯着她们，所以叶氲仪不管跑到哪里，我们都能知道的。”说到这里，叶淑仪撇嘴道，“为了过好日子，叶氲仪竟然去给能当她爷爷的男人当小妾。”
　　叶落吃东西的动作一顿。
　　正好进来的昀旸脚步也顿了下，坐到叶落身边，手指揉了揉她的耳朵，朝叶淑仪道：“别说这种会污了落落耳朵的事。”
　　叶淑仪吃惊地看着他，你们魔兽竟然这么纯的吗？
　　“好吧，那不说这个，反正叶氲仪就是个不争气的废物点心，和她娘一样，恶毒又没用，这辈子已经能看到头。至于叶清茵，她为了活着，现在在某个地方乞讨呢……”
　　情人们不敢再接纳她们，女儿又跑了，叶清茵一个身体不好的老妇人，没办法工作，除了乞讨外，根本就不能活。
　　要是她年轻一些，说不定还能仗着美貌和女儿一样去给人当妾，但有钱人要找什么样的年轻貌美的女人不行，怎么会看上她这种身体不好的老娘们？
　　叶淑仪来给叶落说了叶清茵等人的凄惨生活后，很麻利地离开，没留下来碍眼。
　　“等以后有什么消息，我再过来和你说啊。”她朝叶落说，潇洒地挥挥手。
　　窟婆婆回来后，听说叶淑仪离开，没有说什么，将买好的菜放到厨房，准备给小主人准备好吃的。
　　回来的阿奇努进厨房帮忙。
　　窟婆婆说：“好男人就要进得厨房入得厅堂，这样才好找老婆，女孩子才会对他一心一意……阿奇努，以后想要找个一心一意和你过日子的女孩子，你要多学学啊。”
　　阿奇努一脸认真，“婆婆，我知道了，我一定会努力地学习，成为一个好男人的。”
　　窟婆婆很欣慰，决定多教他一些，让他以后能找到一个好女孩，别再被坏女人骗身骗心，落得凄惨的下场。
　　叶落和昀旸坐在庭院里看夕阳。
　　听着窟婆婆和阿奇努的对话，昀旸有些想笑，他揽着叶落的肩膀，柔声道：“落落，我的厨艺也很好，改天我做给你吃。”
　　叶落嗯一声，将手中捏着的糖块放到他嘴里，“甜甜嘴。”
　　昀旸笑眯眯的，“嗯，很甜。”


第116章 召唤师1
　　天空灰蒙蒙的, 四野一片寂静。
　　偶尔从远处传来一阵奇诡的声音，似哭似笑，诡灵飘渺, 为这荒芜的旷野增添一种恐怖的氛围。
　　一群人飞快地行走在荒野, 急着在天黑之前回城。
　　听到那仿若无处不在的诡异声音, 众人头皮发麻，胆小些的人眼眶里已经有眼泪在滚动, 却不敢流出来。
　　在这个世道, 眼泪是最没用的东西, 反倒因为过于软弱，会被同伴抛弃。
　　终于, 在天色完全黑下来时, 他们平安抵达城市。
　　当看到那笼罩在夜色中的高大城墙，以及城墙上的灯光，所有人都松了口气, 拖着虚软的身体, 默默地过去排队进城。
　　守门的士兵手持着灵能枪，目光犀利地扫视进城的人群，同时有穿着白大衣的医疗人员守候在侧。
　　气氛是严肃又紧张。
　　进城的人不少, 不过速度很快, 并不需要等多久。
　　城门处设有一种魔灵检查仪, 每个进城的人，都会被它扫描身体, 作为一种例行检查。
　　突然, 一道刺耳的嘀嘀嘀声响起。
　　这声音让那些归来的人疲惫的精神瞬间绷紧, 如同随时会绷断的弓弦, 气氛紧绷到极点。
　　一束鲜血般的红光笼罩在一个人身上。
　　那人满脸茫然, 仿佛没反应过来，直到两个士兵上前，粗暴地将他从魔灵检查仪扯过来，他发出一道嚎叫声。
　　“不，放开我，我很好，我没有受到污染，我的精神我的身体都很好——！！”
　　扯着他的士兵不为所动，将他粗暴地扯到不远处的黑色屋子，医疗人员面无表情地拿着仪器进去，黑屋的门关上后，很快就没了声音。
　　排队进城的人看到这一幕，脸上露出庆幸、害怕、畏惧、同情等等情绪。
　　不过众人仍是非常安静，先前的那一幕对他们而言，是一种司空见惯之事，他们已经见过太多，并没什么触感。被拉走的人也不一定是不幸，如果救治得及时，说不定还能检回一条命。
　　幸好，接下来仪器都没有发出刺耳的警示声，表明其他人的身体都没有受到污染。
　　看到熟悉的街道，还有街上的灯火，仿佛游子归家，所有人脸上都露出如释重负的笑容。
　　他们总算回来了。
　　一个穿着修身皮衣的女人说：“我还以为没办法赶回城，要在外面过夜了呢。”
　　她身边的人打了个哆嗦，“快别说！在外面过夜会死人的，哪里有回城安全？我死也不要在外面过夜，万一找不到安全休息站，会被那些灵怪撕碎的。”
　　“哎呀，我也只是随便说说。”
　　“天色还早，咱们去吃些东西吧，等会儿再去交任务，我快要饿死了！”
　　“可以啊，我想吃烤肉，这次在外面一个月，吃的都是干粮，嘴巴都快要淡出鸟，我要吃它个过瘾。”
　　“别太奢侈，不然赚的积分都不够花一个月，过几天又要出城。”
　　“嘿呀，就奢侈一顿，没什么。”
　　“……”
　　众人热闹地讨论着，朝着一家他们经常光顾的便宜又实惠的烤肉店走去，已然将先前的疲惫、害怕等情绪抛开。
　　直到一道怯生生的声音响起：“那个，叶落会没事吧……”
　　听到这话，所有热烈的讨论声都停下来，他们慢慢地转头，看向缩在角落里的少女。
　　少女的脸圆圆的、眼睛圆圆的，小鼻子小嘴巴，身体有些丰润，只能称之为可爱，并不出彩，正如她的性格，也是个怯生生的胆小鬼。
　　众人沉默了下，一个少年满不在乎地说：“咱们在这里担心也没用啊，她被怨灵所伤，咱们好心地将她带到安全休息站已经对得起她，总不能带着她回城吧？”
　　“就是啊，那样的情况下，她根本支撑不到回城，回到城也只有被关小黑屋的份。”
　　“与其让她在路上变成灵怪袭击我们，不如将她留在那里，我们要对所有人的安全负责。”
　　“花小满，你也不用当什么滥好人，这世道不需要滥好人。”
　　花小满埋下头，鼻子发红，眼泪差点就掉下来。
　　她是个极为胆小的人，能鼓起勇气跟着这些人出城，也是因为在城里实在活不下去，出城做任务，还能弄到些积分养活自己和妹妹。
　　可是……她想到他们离开前，叶落的样子，心里仍是难受得厉害。
　　不是她对叶落有什么情谊，而是觉得，叶落当时的样子，就是自己将来的下场，都是一样的。
　　众人不再理会花小满，热火朝天地讨论这次任务能得到多少积分，能去兑换些什么生活用品……
　　**
　　当天色完全黑下来，整个世界笼罩在一片诡异的氛围之中。
　　天黑后，是灵怪的世界。
　　灵怪的种类有很多，有怨灵、地灵、魔灵、恶灵、阴灵……它们从各个阴暗的角落里钻出来，四处游荡，一旦遇到流落野外的活人，便成为它们袭击的目标。
　　灵怪喜欢活人的血肉气息，是一种嗜血的可怕怪物。
　　只有人类发明的灵能武器能杀它们，但那些灵能武器有限，为了活下去，人类从古老的札记里看到一种召唤仪式。
　　人类可以召唤异世界的霸主——深渊魔种降临，与之契约，助他们击杀灵怪。
　　这样的人类被称为召唤师。
　　经过多年的发展，召唤师已经形成一个庞大的团体，也成为这世间最强大尊贵的存在，拥有绝对的话语权。
　　召唤师以召唤出来的魔种划分等级。
　　能被人类召唤出来的魔种有：低级恶魔、骨翼恶魔、星级魔将、魔王，其中骨翼恶魔分单骨、双骨，魔将又分一星魔将、二星魔将、三星魔将、四星魔将、五星魔将。
　　最强大的魔王，据说出现时拥有毁天灭地之威能，迄今为止，还没有人能召唤出过魔王，据说这个世界灵感最强大的召唤师也没能召唤出魔王。
　　自从出现召唤师后，人类终于得以在灵怪的袭击下喘息，在世界各地建立安全基地。
　　这些基地都是召唤师布置了魔灵阵，能阻止灵怪的入侵，是人类最安全的堡垒。
　　为了出行的人类的安全，人们又在野外建立安全休息站点，虽然简陋，但也是一个野外宿营的好去处，被召唤师布置了魔灵阵，能庇护人类安全过夜。
　　距离燕古城三十公里处的一个安全休息站里，无数的灵怪围笼在那里。
　　这个休息站已经很陈旧，事实上它是一个被废弃的站点，这里的魔灵阵非常薄弱，无法挡住灵怪太久。
　　以往灵怪也不会来这种地方，不过今天它们感觉到这里有活人的气息，灵怪们聚拢在这里，不断地攻击着那已经薄弱到不堪一击的魔灵阵，只待那魔灵阵消灭，它们就能冲进去，将里面的活人吞噬。
　　安全休息站并不大，它看起来就是一个四四方方的小屋子，连窗口都没有，只有一扇门，里面的面积也不大，约莫四十平左右。
　　这个安全休息站只能称为小型的休息站，是早期建立的，当时技术有限。
　　如今因为过于简陋被废弃。
　　此时这小小的四方屋子里，潮湿的泥土地上画着一个召唤阵，召唤阵的光芒闪耀着，让人知道它已经启动。
　　召唤阵旁趴着一个人。
　　那人面容苍白，双眼紧闭，身上的气息极为微弱，在画下召唤阵后，她就已经到油尽灯枯的时候。
　　突然，召唤阵的光芒大亮，阵中渐渐地出现一个恶魔的身影。
　　这是一只低级恶魔。
　　低级恶魔长得并不好看，虽然他拥有人类的身躯，但皮肤是青黑色的，头上有一对犄角，一双猩红的眼睛邪恶无比，舌头舔过嘴唇，露出一口尖尖的獠牙。
　　召唤师们召唤魔种降世，并非不需要付出代价，不过只要召唤师能压制住恶魔，与之契约，就能让它们为自己战斗。反之，若是不能压制恶魔，便会成为恶魔的食物，被他们吞噬灵魂。
　　人类的灵魂对于恶魔而言，是一种美味。
　　低级恶魔受召唤而来，看到地上气息奄奄一息的召唤师，眼睛里迸射出邪恶的光芒。
　　他咧开嘴笑起来。
　　对被召唤过来的恶魔而言，没有比召唤师虚弱更好的时候，他们可以趁召唤师虚弱时，吞噬掉召唤师的灵魂。这样的情况，对于召唤师而言，算是召唤失败，只要他们无法压制住恶魔，无法与之建立契约，就是一种失败。
　　等召唤阵的光芒退去，恶魔感觉到没有束缚自己的契约，脸上露出愉快之色。
　　他无视外面的灵怪，迈着轻盈的步伐，朝趴在地上的人走过去。
　　恶魔伸出手指，他的指尖像动物的兽爪，指甲漆黑，指尖变曲尖锐，能轻易地撕开人类脆弱的皮肉，勾出人类的灵魂。
　　恶魔的手指划过地上人类的肩膀，肩头的衣服如同纸片般被轻易割开，连带里面的皮肤也被划出一道深深的口子，血液流了出来。
　　人类腥甜的血液让恶魔露出迷醉之色，也引得外面的那些灵怪蠢蠢欲动。
　　恶魔知道这是一个好时机，召唤他的召唤师生命岌岌可危，已成为他的盘中餐，只要他吃掉这个召唤师，然后找个地方躲起来，就不怕被人类强行遣送回去。
　　对于这些魔种而言，比起黑暗的深渊，人类世界更吸引他们，人类的灵魂对他们而言是一种美味无比的食物，更不用说人类世界还有很多对恶魔而言非常有趣的东西。
　　就算要受人类驱使，被人类契约，仍是不少恶魔愿意被召唤而来。
　　当然，有很多狡猾的恶魔更喜欢召唤他们的召唤师出事，得以脱离召唤师的契约束缚，在人类世界潜伏起来。
　　不过一些恶魔做得太过份的话，被人类发现，会遭到召唤师们的追杀，最后不是被杀死，就是被强行遣送回深渊，单看恶魔们在人类世界犯下的罪行。
　　召唤魔种对于人类而言，就像一把双刃剑，有利有弊。
　　恶魔并不急着吃掉地上的召唤师。
　　他能感觉到这个召唤师的生命在流逝，她很快就要死了。
　　真可怜呢。
　　他没有诚意地想，又在召唤师身上划出一道血痕，更多的血液涌出来，血腥味在小小的四方屋子里弥漫，恶魔脸上露出吸食-毒-品般的陶醉之色。
　　当恶魔在召唤师身上划下第五条血痕时，他明显感觉到召唤师的生命气息终于消失。
　　他也没在意，人类在死亡时，身体还是柔软鲜活的，血液也依然美味，灵魂还禁锢在身体之中，三天之后才会离去。
　　恶魔伸手过去，又划下一道血痕。
　　那血液虽然没有先前的温热，但依然美味。
　　恶魔一边陶醉，一边在已经死去的召唤师身上划下伤痕，让更多的血流出来，整个屋子都是血腥味，也让外面围着的灵怪们更加躁动不安。
　　这一刻，恶魔的所做所为，几乎就像在凌虐一具尸体。
　　正当恶魔享受完，准备收割召唤师的灵魂时，突然发现地上的尸体有些不对。
　　原本已经死亡的人类再次恢复生机，虽然那生机很微弱，如同风中的烛火，随时可能熄灭，但确实是生机。
　　只有活着的人类才会有生机。
　　恶魔脸上露出惊讶之色，以他的眼力，刚才他很肯定这召唤师的生机真的已经没了，更不可能复活。
　　可偏偏现在她却恢复生机，甚至准备复活。
　　恶魔担心事情有变，不再迟疑，伸出弯曲的手指朝着地上的人抓过去，要将她的灵魂抓出来。
　　然而，恶魔没有抓出对方的灵魂，他的手被一只手钳住。
　　那只手还沾着泥土，显然先前她直接用手来绘制召唤阵——骨节分明，秀颀漂亮，看起来非常脆弱，以低级恶魔的力量，轻易就能碾碎的那种。
　　可是现在，恶魔感觉到那只手宛若铁钳般，让它无法动弹分毫。
　　在恶魔骇然的目光中，地上的人睁开眼睛，那双眼睛漆黑无光，直直地看过来时，是一种无机质的阗黑，并不属于活人该有的眼睛。
　　恶魔呼吸微滞，心里莫名地涌起一股恐慌。
　　强烈的危机感让恶魔想逃。
　　然后，恶魔的那只手被对方硬生生地撕扯下来，手臂与身体分开，伤口处血肉模糊，恶魔发出一道惨嚎，下意识就想逃。
　　恶魔的速度非常快，如风般就掠到门口，刚要逃出去，身后破空声传来。
　　恶魔被击中，骨头断裂倒在地上，发现那袭击自己的东西，竟然是被对方扯下来的一条手臂，自己的手臂成为袭击他的武器。
　　生平第一次，恶魔在面对一个人类时，心里产生一种恐惧。
　　就像面对强大的恶魔，他蜷缩着身体，惊惧地看着朝他一步步走来的召唤师。
　　她看起来年纪不大，最多也就十七八岁，面容还有些稚嫩，身上的衣服被血液浸透，宛若一件血衣披在她身上，看起来就像一个索命的红衣厉鬼。
　　恶魔惊恐地看着她，心里尖叫起来：不要过来啊——！！
　　可惜对方听不到他的心声，就算听到，也不予理会，正如恶魔想要吞噬她的灵魂一样，此时活复的召唤师，也想吞噬恶魔。
　　她来到恶魔前，朝恶魔的身体一抓，抓出一团青色的光，然后塞进嘴里，面无表情地咀嚼着。
　　恶魔甚至还不及惨叫，它的魔核就被对方吞噬。
　　没了魔核的恶魔身体迅速地干瘪下来，最后化成齑粉，消散在空气中，不留下一丝痕迹。
　　恶魔是一种没有灵魂的生物，它们死后不会留下任何痕迹。


第117章 召唤师2
　　叶落吞掉恶魔的魔核后, 感觉到身上的伤正在修复。
　　这具身体伤得很重，除了怨灵袭击的伤外，还有恶魔留下的, 一道道血痕，衣服都被染成血衣。
　　她面无表情地抬头看向屋外。
　　黑暗的天色之中, 可以看到一些半透明的东西, 有些身体散发极淡的灵光，飘浮在半空中, 仿佛无意识的游魂。
　　这一幕是极为美丽的，但它们的模样实在称不上好看。
　　这些灵怪有些能发光, 有些不能。
　　就着那灵光，能看到其他灵怪的模样, 它们有的类似人的形态，有的像野兽, 有的像异形，有的像进化后的奇葩植物……形态各异，总之就没一样正常。
　　就算是那类似人类形态的灵怪, 也是扭曲的。
　　但毫无例外, 它们都散发着浓浓的恶意, 对屋子里的她虎视耽耽。
　　叶落知道自己又穿越了，穿越到一个新的世界。
　　让她遗憾的是, 这次她依然不是人。
　　或许是原主必须死，才能将她召唤到这个世界，也可能是她来迟了, 每次都只能在原主死后才到来, 继而以非人怪物的身份复活。
　　或许是上个世界, 遇到圣灵后, 听圣灵说可以让她重新变成人，让她多少有些感触。
　　偶尔她会想，或许变成人后，有了人类的七情六欲，就知道她对昀旸的感情，那会是一种什么样的感受呢？
　　是欢喜、愉悦、患得患失？还是像话本里说的，感情这种东西酸甜苦辣都有？
　　可惜圣灵鬼话连篇，不能完全相信，叶落一直没有使用圣灵空间里的灵丹妙药，自然也不知道能不能真的变成人。
　　原本想着，来到新世界后，不知道能不能体验一下当人的感觉，哪知道还是迟了。
　　叶落说不出心里是什么感受，她的所有感情都被剥夺，甚至连遗憾都不懂。
　　在上个世界，她和昀旸一起生活了一百年，送走了窟婆婆。
　　窟婆婆离世时，脸上带着笑，十分安祥，她的晚年再无遗憾，有小主人陪着，身体硬朗，无病无灾活到老死。
　　在窟婆婆去世时，平西镇已经变成平西城，成为东禹大陆面积最大、最繁华的城市。
　　作为一个不死生物，叶落的生命很漫长，然而依然只在那个世界待了一百年，突然离开。
　　几个世界的情况都是如此。
　　她隐约有些明白，大概像她这样的怪物，除非天谴，否则她是不会死的，所以只能突然间穿越到下一个世界。
　　像这种突然间穿越到一个新世界的情况，叶落的经验已经很丰富，她并没有慌张。
　　她一边盯着屋外的灵怪，一边回忆原主留下的记忆。
　　每到一个世界，原主虽然死去，总会留下记忆给她，只是这记忆就像以观看无声的黑白电视剧，隔着屏幕看的人不会有什么感触，需要她去分辩。
　　从原主的记忆里，叶落知道外面那些散发不祥气息的是灵怪。
　　灵怪是一种突然出现的灵类生物，这种灵类生物与鬼怪有些相似，它们只有灵体，看起来虚无飘渺，人类无法直接伤害到它们，它们却能直接伤害到人。
　　不过鬼怪与阴气有关，这些灵怪的来历比较复杂。
　　这里的灵怪种类不少。
　　叶落分辩了下，能散发极淡灵光的灵怪是一种地灵，这种地灵是最无害的，出现时会散发极淡的灵光，提醒人类它们的存在，能让人类提前规避。
　　只是它们会受本能驱使，袭击人类。
　　拥有人类形态的是怨灵，宛若异形一样的是恶灵，动物形态的是魔灵，奇葩植物形态的是阴灵的一种……
　　从原主的记忆里，叶落了解到，两百年前，天地发生巨变，突然从地底冒出无数灵怪，陷入世界末日。
　　人类与灵怪进行了长达两百年的战斗。
　　这两百年也是人类历史上的黑暗纪元。
　　两百年后，人类世界的秩序虽然无法恢复到末世之前，不过已经进入一个相对稳定的发展阶段，重新制定新的秩序。
　　很多人类都习惯这样的生活，人类慢慢地休生养息，人口数终于恢复到末世前的一半。
　　现在是末世后的重建阶段。
　　世界各地都建起了安全基地，开始恢复文明和科技，同时各个基地城市之间也增设了不少安全休息站，供各城市之间的人类方便往来，还有正在修建的公路和铁路之类的……
　　叶落正翻看原主的记忆，以便了解这个世界，突然一道噗的声音响起。
　　这声音就像有什么东西破碎，她抬头时，正好看到那些原本聚拢在屋外的灵怪冲进来，后知后觉地反应过来，刚才那声音，是这间安全休息站的魔灵阵终于支撑不住，破灭了。
　　灵怪发出一道尖似鬼怪的尖啸声，朝着叶落冲过来。
　　虽然叶落已经不是人，但她身体里有属于活人的一点生机，这点生机足以吸引这些没有意识的灵怪袭击。
　　一只外形像异形的恶灵冲到叶落面前，张开它裂到耳根后的嘴，嘴里是双排的尖锐獠牙，朝叶落袭来，可以想像，如果被它咬中，普通人的脑袋都会被它咬下来。
　　叶落虽然不惧，但她没有让自己脑袋被灵怪咬的癖好。
　　叶落站了起来，一拳挥过去。
　　恶灵的身体嘭的一声爆炸，化作一道灵光消失。
　　在它消失时，一颗圆润的珠子从半空中掉下，砸落在地上，散发微弱的灵光，仿佛黑暗的地面上铺就的星辰。
　　接着叶落继续出拳，嘭嘭嘭的声音连续响起，是灵怪身体爆炸的声音。
　　在这些灵怪死亡后，地上掉落不少发光的珠子，一闪一闪的，美丽极了，这是每一个灵怪都有的灵珠。
　　叶落连续用一个小时，终于将那些围着安全休息站的灵怪都弄死。
　　大概附近的灵怪都被原主的气息吸引过来，在她屠戮一空后，整个世界变得极为清净，恢复夜晚该有的安静。
　　没有东西打扰，叶落重新坐下来，继续翻看原主的记忆。
　　她了解到人类在末世后发展的历史，了解到召唤师的由来，还有异界深渊魔种被召唤过来当打手……
　　唔，看起来乱七八糟的，人类的处境比上个世界的情况糟糕多了。
　　确实是人类的世界末日。
　　就算现在是末世两百年后，叶落依然觉得，这个世界扭曲得不正常。
　　召唤师要召唤魔种战斗，为什么召唤的却是一群贪婪的深渊恶魔？而不是对人类更友好的某种存在？反正都是要付出代价的，如果召唤一些更友好的生物过来，人类的处境应该更好吧。
　　叶落想起刚才被她吃掉的魔核，觉得好像恶魔也不错呀，它们的魔核力量挺足的，能修复她受伤的身体。
　　她舔了舔嘴唇，恶魔的魔核对她来说，也算是一种食物吧，反正吃了挺饱的。
　　看完这个世界的发展轨迹后，叶落又翻看原主从小到大的生活，觉得原主的生活真狗血。
　　呃，好像比上个世界的原主也不逞多让。
　　原主所在的叶家是中央城的顶级召唤师世家，家大业大，称得上是豪门中的豪门。原主的父亲是叶家嫡系的掌权者，母亲是原配妻子，相当于叶家金尊玉贵的大小姐。
　　事实上，原主十岁之前，确实是叶家的大小姐，所有人羡慕、讨好的对象。
　　直到她十岁时，叶家收养了一个女孩——叶樱。
　　叶樱成为叶家的养女后，起初众人都没有太在意她，不过是一个养女，世人都觉得她越不过叶落这大小姐，叶家也就多一张嘴吃张。直到叶樱渐渐地融入叶家，叶家人的态度发生了巨大的变化，叶家的掌权者、叶家的几位少爷们，不知不觉间都围着她转。
　　至于原主这位大小姐，都要排在那养女之后。
　　原主从小就是被家人宠着长大的，哪里能接受这种落差？
　　她开始排斥养女，甚至想要将她赶走。
　　结果没有赶走不说，还被父母兄长们训斥，认为她娇纵任性，容不得妹妹，实在让他们失望，叶家主甚至严厉地罚她回房思过。
　　原主没想到一直疼爱自己的父亲和兄长们竟然会因为一个养女训斥自己，仿佛天都要塌下来。
　　她对养女越发的怨恨，发誓要将叶樱赶出叶家。
　　然而备受宠爱的天真大小姐并不懂什么手段，想赶人也不知道怎么赶，父兄们都不同意，她就算哭喊到嗓子沙哑，也无法将人赶走。
　　从原主十岁到十七岁，她一直努力要赶走养女叶樱，在公共场合刁难她，作弄她。
　　可惜这样的举动太过幼稚，不仅没有赶走叶樱，反倒让周围的人对她越来越不耐烦，认为她就是个善妒又不能容人的坏女孩。甚至连原主的未婚夫傅明瑕都对她失望不已，转而护住叶樱。
　　整个世界的人都认为她不好，认为她容不得人，对她失望不已。
　　原主见那些人不仅不谅解自己，反而护着叶樱，越发的嫉妒怨恨，行事也越疯狂。
　　直到一次世家举办的出城猎杀灵怪的历练任务，原主在野外失手将叶樱推进灵怪聚集地，想要害死叶樱不成，没想到叶樱机敏，避开她的陷害，反害得自己跌进去，让人不得不进入危险之地将她救出来。
　　众人忍无可忍，无法接受这种会伤害同伴的恶毒之人，联合起来要将她赶出中央城。
　　叶家也终于放弃她，将她放逐到燕古城。
　　原主当时摔下去时被灵怪袭击受了重伤，被救回去后，在昏迷中被送到燕古城。
　　等她醒来，发现自己被所有人放弃，原主差点疯了。
　　直到一个月后，她终于养好伤，才接受现实，心里对叶樱越发的怨恨，同时也千方百计地想回中央城。
　　然而叶家将她丢到燕古城，就不准备让她有机会回去。
　　等她养好伤，她发现自己的身份卡里除了一千积分外，身无分文，唯一住的地方，还是叶家送她过来时提前帮她租的，不过租期只有一年，一年后如果她交不上租金，她就会被赶出去。
　　积分是各个城市基地通用的货币，没有积分，就没办法雇佣人送她回中央城，以原主只能召唤低级恶魔的实力，根本无法自己回去，可能会在路上受到灵怪袭击死亡。
　　原主就这么在燕古城熬了一年。
　　这一年，她用了很多办法，都没办法回中央城，整个人越来越憔悴、越来越疯狂，要不是担心自己跑出城后会死，她可能真的不管不顾跑出去，独自一个回中央城。
　　就连原主十八岁的生日，也无人知晓，悄无声息地过了。
　　明明作为中央城顶级召唤世家叶家的大小姐，她应该拥有一个隆重无比的成人礼，受到万众瞩目和祝福，而非被放逐到一个偏远的三线城市基地，在一个寒酸破败的出租屋里，无人问津。
　　然而这不是最惨的，更惨的是，过了十八岁生日，租金到期，如果她无法交房租，就会被赶出去，只能像那些流浪汉一样睡大街。
　　当初被送到燕古城，原主花光那一千积分后，为了不饿肚子，只能低下大小姐高贵的头颅，去领取免费的填饱肚子。
　　这是末世后发明出来的。
　　末世后的物资紧缺，生产力低下，为了不让更多的人类饿死，便发明出，只有最基本的营养能维持生命，口感十分恶心，正常人都吃不下。
　　正因为如此，政府将当成免费的食物，供给那些生活困难的贫民，不让他们饿死。
　　原主第一次喝时，差点吐出来，说什么都不肯喝。
　　后来饿了几天，终于屈服现实，将当成食物，只有饿极了才会勉强吃一支。
　　这么饥一顿、饱一顿地熬着，原主的身体越来越虚弱，但仍是抱着微小的奢望，希望哪一天叶家人就来接她回去。
　　吃的能免费，住的却无法解决，因为原主真的没有积分交房租。
　　原主没办法，她只好去找工作。
　　作为叶家的大小姐，原主养尊处优十几年，并不懂普通人是怎么生活的，甚至连找工作赚钱都不懂，不知道怎么赚积分。
　　不过这一年的燕古城生活，对原主而言，也是有些好处的，至少她终于知道一个赚钱的办法，就是去领取任务，和其他召唤师一起结伴出城杀灵怪猎灵珠。
　　因她只能召唤低级恶魔，和她结伴的都是实力不怎么高的。
　　原主没想到，自己第一次鼓起勇气出城做任务，却在回程时受到灵怪的袭击，不仅受了重伤，还在发现安全休息站的魔灵阵快被灵怪撞毁，只能铤而走险召唤出魔种，最后仍是死在这里。
　　叶落看完原主从小到大的经历后，没什么想法。
　　正如每到一个世界，她看完原主的经历，想法都不会太多，或许这其中还有什么隐情，反正遇到了就知道。
　　叶落的目光落到角落里的一个背包。
　　夜色太暗，安全屋里只有一块蒙尘的荧石作为光源，比烛火还微弱，只能照亮方寸之地，先前她还真没注意到角落里的背包。
　　叶落去将那背包提过来，打开背包查看。
　　里面的东西很简单，一套换洗衣服，几支，一些绘制召唤阵的材料，剩下的就是十几颗色泽黯淡的灵珠。
　　灵珠是灵怪死后留下的本源之物，蕴含灵力，能用来做很多事，例如绘制召唤阵、魔灵阵，制造灵能枪……
　　越强大的灵怪，灵珠越高级，越能卖出好价格。
　　叶落看向地上散落的灵珠，这些都是她刚才打死的灵怪留下的，伸手去捡起来。
　　这些都能换钱呢。


第118章 召唤师3
　　叶落捡了一背包的灵珠。
　　这些灵珠在夜晚时, 散发极为微弱的灵光，当一堆灵珠聚集在一起，萤火之光也能变成明珠般的光华, 还挺梦幻的。
　　她伸手拨弄灵珠，听它们碰撞时发出叮叮当当的声音, 越发的觉得这个世界扭曲又奇怪。
　　经历这么多世界, 她的见识非常人能比。
　　就拿禹洲大陆来说，灵气是天地间最干净的气息, 能净化污秽，那些修行者修炼, 纳灵气入体，净化身体。汲取灵气而生的灵兽更是温和的动物, 一身灵气，是最美味的食材。
　　可在这个世界, 天地灵气虽然充裕，但人类不懂利用灵气修行，反倒是那些灵怪, 它们依仗灵气, 转变成一种怪物, 将灵气储存于怪物的体内，凝成一颗灵珠。
　　这也是世人称它们为灵怪的意思。
　　它们明明体内有灵珠, 偏偏气息不祥，宛若一种污秽之物。
　　叶落想了会儿，想不通就算了。
　　看了看天色, 此时已经是半夜, 距离天亮还有几个小时, 叶落不打算继续待在这里休息。
　　她要出去多打一些灵珠, 多赚点钱。
　　叶落叹了口气，没想到来到新的世界，自己又变成穷逼，连房子都可能住不起，看来钱这种东西还真是挺重要的。
　　叶落拎着装满灵珠的背包，走出安全休息站。
　　今晚无星无月，四野一片寂静，远处传来飘飘忽忽的声音，似哭似笑，在寂静的夜晚里显得十分诡异。
　　这些声音都是灵怪发出来的。
　　人类听到这种声音，头皮发麻，仿佛随时会冒出一只灵怪夺他们性命，吃掉他们的血肉。
　　叶落神色未变，她没有正常人类的情绪，不知道什么是害怕，只朝着心中认定的事前进。
　　黑暗对叶落而言，影响并不大。
　　一路朝前，如此走了约莫一个小时，终于见到徘徊的灵怪。
　　灵怪在夜晚时，会在荒野无意识地徘徊，察觉到人类的气息，它们蜂拥而来，发出一阵类似鬼怪的尖啸声，连空气中都充满不祥、肃杀的气息。
　　叶落二话不说，挥拳就上。
　　对付这种没有意识、任本能行事的灵怪，并不需要什么招术，随便一拳就能将它们打爆，掉落灵珠。
　　噼哩叭啦，灵珠砸落在地上，一颗又一颗，宛若黑暗中亮起的星子。
　　这一晚，叶落将自己当成诱饵，吸引灵怪过来，毫不犹豫地收割灵珠。
　　直到天微微亮，灵怪都钻进地底，叶落得到的灵珠已经装不下。看着地上的灵珠，她有些苦恼，这些都是钱，放弃是不可能放弃的。
　　她在附近找了找，找到一个不知道是谁抛下的布袋，将之装起来。
　　这里虽是荒野，人类的痕迹还是挺多的，因为人类需要来荒野猎杀灵怪，时常会有人类因此丧命，留下一些东西。
　　灵怪只吞噬人类的血肉，对其他东西没兴趣。
　　装完灵珠，叶落一手拎着背包，一手提着布袋，穿着一身血衣，迎着朝阳朝燕古城而去。
　　午时，叶落终于抵达燕古城。
　　远远的，便看到那高大巍峨的城墙，宛若古代的城池堡垒，城墙上用特殊的材料绘制不少符文，这是魔灵阵。
　　叶落看了会儿上面的符文，继续朝城门而去。
　　白天时进城的人很多。
　　叶落默默地排队。
　　这些大多都是出城猎杀灵珠的召唤师，召唤师不像普通人，普通人不能召唤魔种战斗，他们不敢轻易出城，只能在城里找工作，工作的种类很多，但大多不如灵珠那般赚钱。
　　召唤师每次出城，就算收获的灵珠很少，只要能回城，还是有一笔不错的收益。
　　周围的召唤师一边排队，一边交流他们这次猎到多少灵珠，同时讨论遇到什么灵怪……
　　至今登记在案的灵怪种类已经有近五十多种，有强有弱，也是人类熟知的。
　　偶尔过一段时间，就会出现一种新的灵怪，也不知道是灵怪一直在进化，还是隐藏起来的。
　　迄今为止，人类记载中遇到最强大的灵怪，是一种天灵。
　　当它出现时，宛若神明，灵光湛湛，带着慈悲而来，但当它睁开它的第三只眼睛，便从神灵变成嗜杀的魔鬼。
　　这时，有人说：“好臭啊，怎么有这么浓的血腥味，谁受伤了？”
　　周围的人纷纷转头，一下子就看到站在那里的叶落，看清楚她的模样，所有人都吃了一惊。
　　“大妹子，你没事吧？”
　　一个三十左右的女人同情地看着她，也不知道遇到什么事，怎么衣服又破又烂的，看那上面的血，估计已经泡了一个晚上，这股血腥味实在太浓。
　　看她衣服上的痕迹，似乎是被什么锋利的东西割开，能看到里面还残留着血迹的皮肤，好像没什么伤？
　　其他人也吃惊地打量叶落。
　　虽然末世后，最初秩序崩坏的那几十年，人与人之间的关系越发冷漠残酷，后来秩序慢慢恢复，人类之间的关系终于得到缓和。这世间确实有坏人，好人也不少，至少对一个受伤的陌生人，这种时候遇到，还是不吝啬给些关怀的，反正也不需要付出什么代价。
　　叶落平静地道：“谢谢，我没事。”
　　那大姐道：“等会儿就进城了，如果你被检出什么，你也不要太紧张，说不定是好事，能及时去治疗，还能捡回一条命呢。”
　　她这话说得非常委婉，也是对叶落的一种提醒。
　　这小姑娘看起来年纪不大，也不知道有没有成年，遇到这种事，总归让人同情几分的。
　　很多人的想法和她差不多，人类在野外受伤时，最害怕的是什么？
　　当然是害怕被灵怪留下的毒性感染，也称为灵毒，人类要是得不到及时救治，会渐渐地死去，死后转化为低级的灵怪。
　　末世开始时，人类并不知道这事，还吃了不少苦头。
　　但凡被灵怪所伤的人类，熬不过去都会死亡，变成灵怪袭击周围的人，让人闻之色变。
　　经过百年的研究，医疗体系跟上来，终于研究出如何克制灵毒。
　　不过这种治疗只针对那些受伤轻的，要是伤得太重，根本无法治疗，还是死路一条，担心死后变成灵怪，要被人提前处理。
　　虽说死者为大，可如果死亡后不是终结，而是变成怪物伤人，那只能提前处理。
　　这过程听起来十分悲哀，可也是没办法。
　　叶落朝那大姐道了一声谢，便垂眸，安安静静地站在那里。
　　周围依然有若有似无的目光扫过来，毕竟只要看到她身上的血衣，都会让人有一种她伤得很重的印象，都觉得不可思议。
　　伤成这样，她怎么还活着？
　　而且她怎么敢回来，就不怕被检测出体内灵毒超标，被带下去处理了吗？
　　如果召唤师被灵怪袭击，自知无药可救，他们宁愿死在外面，也不会回来奢望那一点救治的机会。因为死在外面，就算死后转化为灵怪，至少不用受太多罪，要是带回城里，死前被处理，那才叫活受罪。
　　这也是昨天那群人看到叶落受重伤，没有带她回来，而是送她到一个安全休息站的原因。
　　只是他们没想到，那休息站的魔灵阵快消耗完，原主中途醒来，基于自救的心态，画了召唤阵，加快她的死亡……
　　排了一个小时，终于轮到叶落。
　　守门的士兵看到她的样子，目光不由定在她身上，极为犀利，随时防着她变成灵怪似的。
　　叶落神色未变，踏上魔灵检测仪。
　　这种检测仪是结合魔灵阵发明的高科技产物，能检测一个人体内是否有灵毒，只要蕴含一丝都能发现。
　　检测仪扫描叶落的身体，等她走过去，检测仪都没有什么反应。
　　所有人愣愣地看着她穿过去，都有些反应不过来，还是一位守在旁边的穿着白大衣的男人叫住她。
　　“你等等。”
　　在他出声时，手持灵能枪的士兵大步上前拦住叶落。
　　叶落站定，转头看过去。
　　男人脸上戴着一副金丝眼镜，穿着白大衣，身量修长，五官俊雅，气质出众，宛若人群中的焦点，非常容易吸引世人的目光。
　　很多女人的视线落在他身上，惊喜地说：“是祁医生呢。”
　　“没想到今天是祁医生值勤！”
　　“祁医生叫住她做什么？”
　　祁曜走过去，手里拿着一个精密的仪器，朝她道：“这位小姐，你是不是受伤了？要不要我们处理一下？”
　　城门口每天都有医疗队守着，若是受伤也能及时处理。
　　叶落看他一眼，平静地道：“我没有受伤。”
　　她身上的伤早在吞掉恶魔的魔核时就修复。
　　祁曜微微蹙眉，脸上有不赞同之色，看到她这身血衣，说她没受伤，谁相信啊？总不能说这些血不是她的，是别人的吧？要是这样，她估计就是个杀人犯。
　　就算末世后的法律和末世前不一样，但如果杀人的话，还是会受到法律制裁。
　　叶落也知道这个道理，便道：“那你检查吧。”
　　“谢谢配合。”祁曜温和地说，拿仪器在她身上扫描起来。
　　这种仪器比城门口那个魔灵检测仪更精密，能检测出人类身体更详细的数字，等它扫描完，仪器传回来的数据都很正常。
　　叶落很健康，没有受伤，也没有携带一丝灵毒。
　　祁曜看后，朝叶落道：“多谢配合。”
　　叶落冷淡地应一声，拎着两个包离开。
　　周围还有一些人，这些人都是排在叶落面前进城的人，其中就有那位提醒叶落的大姐，她留在这里，也是想看看叶落受这么重的伤，最后是什么结果。
　　他们都以为，魔灵检测仪会发出警示，哪知道啥都没有。
　　至于后面祁曜的行为，众人也能理解，不过是对于城里居住人类的安全负责，怕魔灵检测仪检查不到，所以用更精密的仪器给她检查一番。
　　结果仍是没有问题。
　　这也太不可思议了。
　　祁曜走回去，其他的医疗人员问：“祁医生，她真的没受伤吗？”
　　“没有，她的身体数据很正常。”祁曜回答。
　　“可她的衣服都是血……不会是别人的血吧？”
　　这个猜测在很多人心中都有，顿时心情有些不太美妙，虽然那小姑娘看起来柔柔弱弱，不像是能杀人的。不过人不可貌相，就算她真的杀了人，在野外，也没证据啊。
　　这种事也不是没有，很多杀人犯不敢在城里犯事，但在野外就无所顾忌，如果有证人还好，要是没有证人，法律根本制裁不了那杀人犯。
　　对于一个杀人犯，谁都不会喜欢。
　　祁曜的眉头微蹙，说道：“别胡说，她没有那胆子杀人。”
　　他的语气虽然听起来很温和，但众人都能感觉到他语气里的严肃，众人不敢再说什么。
　　和他同事那么久，众人都知道祁医生外表看起来很好说话，其实为人疏离冷淡，并不轻易与谁交心，只是很多人被他好看的外表迷惑，没有注意到这点。
　　和祁医生交好的一名男医生小声地问：“祁医生，你认识她啊？”不然怎么知道那小姑娘没胆子杀人。
　　祁曜淡淡地道：“以前认识，不过已经好多年没见过。”
　　那男医生见他不欲多谈，识趣地没再问。
　　**
　　叶落不知道那些人类的想法，也不在乎世人如何看她。
　　她带着一身浓郁的血腥味，来到燕古城发放任务的政府大厅，到专门收购灵珠的地方。
　　政府大厅每天都是人来人往，不是来领取任务，就是前来兑换灵珠的召唤师。
　　叶落进来时，她的模样吸引不少人注意，闻到她身上浓郁的血腥味，很多人都赶紧离她远一些，赶紧捂住鼻子。
　　在人多的空间里，这种血腥味真是太刺激，已经有些人受不了，露出想吐的表情。
　　叶落无视众人的目光，见有人给她让位置，她默默地看对方一眼。
　　那人受不了地说：“你赶紧兑换吧，换了赶紧走，你身上的血腥味真是太浓了，最好去处理一下伤。”
　　伤成这样，都不知道她怎么还能站在这里。
　　叶落知道对方误会了，她没说什么，道了一声谢，来到兑换台前，将背包和布袋放到桌上。
　　工作人员看着这两个鼓鼓囊囊的背包和布袋，窥了她一眼，也被她的模样吓到，有些结巴地问：“您这是……”
　　“这些灵珠，我要兑换成积分。”
　　工作人员应一声，先打开布袋，脸上露出震惊的神色，看看叶落，又看看那一袋的灵珠，暗暗吞咽口唾沫。
　　不说工作人员，就是那些让叶落先去兑换的人，也被那一袋灵珠震惊到。
　　这得杀多少灵怪啊？
　　工作人员伸出颤抖的手，继续打开背包，又被那一背包的灵珠震住。
　　现在是白天，灵珠不像晚上那样散发灵光，可是那莹润的珠子聚集在一起，仍是给予视觉一种震撼。其他人已经忘记叶落身上的味道，都聚拢过来，惊异地盯着那两袋子的灵珠，脸上露出不敢置信之色。
　　人有问：“你这是攒了多少年，才攒这么多灵珠啊？”
　　没人认为这是叶落一个晚上的收获，都以为是攒了好几年的东西，虽然他们觉得她有毛病，弄到灵珠不拿来兑换积分，攒起来做什么？
　　叶落没回答，看向工作人员。
　　工作人员回过神，赶紧招呼同伴过来帮忙，这么多灵珠，他一个人没办法处理。
　　在工作人员忙碌着将灵珠倒进专门的仪器称量时，其他人都在小声讨论，盯着叶落看来看去。
　　怎么看都是一个柔柔弱弱的小姑娘，一口气突然拿出这么多灵珠，简直吓死人。更有人怀疑，她是不是杀人越货，所以身上都是血，拿出这么多灵珠。
　　想到她可能是杀人越货，有些人露出害怕之色，不敢小瞧这柔柔弱弱的小姑娘。
　　有些杀人犯看起来平平无奇，实则杀起人来非常凶狠，无害的外表不过是一种保护色。
　　当然，没有证据的情况下，他们也不敢将猜测说出来，毕竟这世道很多事还是讲究证据的。
　　工作人员终于将灵珠的数量、等级算出来，带着些许激动的心情说道：“这位小姐，灵珠我们已经算好，我们要将积分打到你的身份卡里，请出示身份卡。”
　　叶落嗯一声，伸出右手的手腕。
　　这个世界的人出生后，都会去专门的医院，将身份芯片植入手腕的皮肤，只要人不死，这身份芯片一生都会跟着那人，也是作为人类的身份证明。
　　这身份卡相当于手机、身份证等功能。
　　工作人员将仪器放到她手腕上，发出嘀的一声。
　　叶落看到弹出来的一条虚拟短信，提示刚到账的积分，朝那工作人员微微点头，道了一声谢。


第119章 召唤师4
　　叶落走出政府大厅, 看向人来人往的街道。
　　午后的阳光明媚，城市里的街道干净，房屋都是钢筋水泥建筑, 和她曾经待过的东洲有些类似，又有些不太像。
　　末世之前，这个世界是一个科技高速发展的现代世界。
　　末世降临时, 人类被灵怪袭击, 大量死亡，全世界的人类十不存一，科技文明几乎倒退百年。后来人类好不容易建立新的秩序, 重新发展科技，不过科技发展的方向更多的是结合灵力，研究出很多与灵力有关的武器。
　　人类现在的科技, 不是为了方便生活, 更多的是为了对付灵怪。
　　不过, 这两百年间，科技的进步也是神速, 像植入人体的身份芯片，以及作为安全基地的城市，更是充分利用空间。
　　城市划分为三个部份, 一个是地下城，一个是地面城，一个是天空城。
　　地下城和地面城是人类活动的地方, 天空城则是发展农业、工业等的地方，尽可能地满足人类生活的需要。
　　眯眼看了会儿前方的路, 辩别方向后, 叶落继续前行。
　　来到附近的公车站, 她用身份卡刷卡上车。
　　燕古城虽然是偏远地区的三线城市，城市面积并不小，划分成好几个区域，每个区域都有公车往来，节省路上的时间。
　　约莫十五分钟后，叶落下了车。
　　又走了一段路，终于抵达原主租住的房子，一个老旧的小区，这里大多数是自建民房，周围是逼仄的巷子，连植物都没有多少，幸好还算干净，没什么异味。
　　叶落朝其中一栋房子走去。
　　这栋房子共有七层，原主租住的房子在顶层，没有电梯，只能用双腿走上去。
　　刚到七楼，叶落遇到来催租的房东太太——一个胖乎乎的女人。
　　房东太太看到她的样子，吃了一惊，目光微微闪烁，说道：“叶小姐，你这几天去哪里了？你的房租已经到期，如果你再不交房租，下个月我就要收回房子。”
　　这半个月，房东太太都在催交房租，每天都过来敲门，这几天敲门不见叶落应，她还很纳闷。
　　叶落道：“我现在就给你。”
　　房东太太心里咦了一声，前几天过来找她，她还是个身无分文的穷鬼，几天不见，突然付得起房租？她心里有些惊疑，特别是看到叶落现在这副样子，突然有些害怕。
　　她不会是去杀人劫财了吧？
　　房东太太有些害怕，她平时对这些租客是不怎么客气，但也没有和杀人犯打过交道。
　　她对叶落的印象，更多的是一个苍白、瘦弱又阴郁的小姑娘，明明长得很好看，偏偏将自己折腾得瘦弱不堪，穷得只能吃免费的，看着挺可怜的。
　　没什么营养，只能维持人类基本的生命，她吃了一年，瘦成这样也是正常的。
　　再漂亮的小姑娘，一旦瘦得不成样，不会有多好看。
　　叶落按住手腕的芯片，一个虚拟屏幕弹出来。
　　她找到房东太太的号码，给她转账，说道：“我再租一个月。”
　　房东太太看到转账短信，确认钱已经到了，又看她一眼，没再说什么，匆匆忙忙地离开，仿佛身后有鬼追似的。
　　等她跑回家，累得浑身都是汗，瘫在沙发上喘气。
　　她老公从屋里走出来，看她这副样子，开玩笑地问：“你这是怎么啦？遇到灵怪了？”
　　房东太太肥硕的身体抖了抖，瞪他一眼，“别胡说八道，要是遇到灵怪，我将它带回来咬死你！”顿了下，她又说，“我刚才去703房收租，那小姑娘这次终于给我转租金……”
　　房东先生愣了下，记起703房住的租客是谁。
　　“是那个小姑娘啊？她不是一直没有出去工作吗？怎么突然有积分交房租？”
　　他也知道叶落，毕竟是自己家的租客。
　　一年前，有人过来租703号房一年，将一个受伤昏迷的小姑娘送过来，然后将人丢在那里就没管。当时还是他老婆去照顾那小姑娘的，生怕她死在他们的房子里，多不吉利啊。
　　后来那小姑娘醒来，还闹了好一阵，又哭又骂又闹的，谁说什么也不听。
　　不过一个月后，她好像终于接受现实，整个人笼罩在绝望之中，明明伤已经好了，但她看起来比受伤前更瘦弱苍白，如同失去活力的傀儡，整个人木木呆呆的。
　　房东先生从那小姑娘透露的话中，隐约知道她是中央城来的召唤世家的大小姐，被家人放逐到燕古城。
　　中央城可是最繁华热闹、资源最好、最安全的城市，谁愿意被家人丢到偏远的小城？更何况是年纪这么小的小姑娘？不怪她醒来后会闹成这样。
　　也不知道是她的家人过于狠心，还是她做了什么不好的事，让她家人将她丢到这里。
　　不过他们看到这小姑娘这一年来的生活，觉得她简直是自虐一般。
　　虽然有住的地方，但她没有积分，只吃，除了窝在屋子里发呆外，就像游魂一般在城里游荡，据说偶尔还会跑去城墙那边，盯着外面，让人猜测她是不是想自己一个人跑回中央城。
　　房东太太终于喘匀气，说道：“刚才你没看到她有多可怕，她全身的衣服都被血染红，那一身的血腥味浓得，我都觉得呛，也不知道她是怎么弄成这样？她看起来也不像是受伤，那些血不会是别人的吧……她不会真的是杀人了吧？”
　　她越说越害怕。
　　要是他们的房子出了一个杀人犯，以后可不好租出去。
　　房东先生吓了一跳，头皮发麻，“不、不会吧？”
　　“我也不知道，反正她说再租一个月，给我转了一个月的房租。”房东太太心有余悸。
　　房东先生道：“我觉得应该不是，她看起来挺弱的，哪里像能杀人的样子？”
　　这一年来，那小姑娘自虐般的生活，早就将自己的身体搞垮，瘦唧唧的，这没二两肉的样子，能杀人吗？别人杀她还差不多。
　　房东太太想想也是，不过她仍是被叶落那身血衣瘆得慌。
　　“你也别太害怕，如果她真的杀了人，有城里的警卫盯着呢，不会让她逃逸的。”房东先生继续宽慰。
　　房东太太扑通乱跳的心终于平静下来。
　　**
　　叶落用身份卡开门进去。
　　屋子并不大，和平西镇的法师宿舍格局很像，一房一厅一卫，家具极其简陋。
　　以原主这样的大小姐，这种房子连她家的厕所都比它大，更不用说那廉价的家具摆设，不怪她醒来时发现自己在这里，会大哭大闹。
　　叶落却无所谓。
　　她找出一套干净的衣服，先进卫生间洗了个澡，将那一身染血的衣服丢进垃圾筒。
　　接着她开始收拾房间。
　　原主这一年都沉浸在自己的世界里，房间从来没有收拾过，虽然不算脏，可也不算干净，叶落上上下下地打扫，清理垃圾和灰尘，又开窗通风，房子总算看起来干净一些。
　　打扫完，她面无表情地坐在那里。
　　作为曾经的巫门老祖宗，东洲的诡异人形生物，她身边都有无数小弟任她差遣，从来不需要她做这些杂活。甚至在上个世界，就算她的霉运如影随行，在遇到昀旸后，她也被昀旸照顾得妥妥当当的，只需要饭来张口就行。
　　大概是养尊处优久了，她突然很不适应这种需要自己动手打扫卫生的生活。
　　叶落猛地站起，她决定去收几个伺候自己的小弟。
　　只是当她走出小区，看到街上人来人往，她又有些茫然。
　　小弟……要怎么收？先打一顿？还是找个需要帮忙的人施恩再图报？
　　正当叶落迟疑时，一个人慌慌张张地从那边跑过来，她埋头跑着，没有看路，一脑袋撞到站在路中间的叶落。
　　“对不起！对不起！对不起！”
　　叶落转头，看到撞到自己然后受惯性往后摔在地上、身形微胖的女孩子，从原主最近的记忆中知道她的名字。
　　花小满。
　　原主为了不被房东赶出去，好不容易鼓起勇气接任务，和十几个召唤师一起出城猎灵珠。这花小满就是其中一个，水平和原主差不多，都只能召唤出低级恶魔。
　　花小满摔得晕头转向，屁股和脚踝疼得厉害，却不敢指责对方挡路，习惯性地先道歉。
　　等她眼带泪花地爬起身，看到一个以为再也见不到的人，圆圆的双眼瞪得老大，吃惊地说：“叶落，是你？你没死？！”
　　叶落嗯一声。
　　花小满脸上露出高兴之色，“太好了、太好了！”
　　她由衷地感到高兴，看到叶落活着，仿佛看到自己以后也会活着一样，不知为什么，她对叶落有一种同病相连的心态。
　　看到叶落被灵怪所伤，被所有人放弃，她心里觉得很可悲，却无能为力。
　　她还有一个妹妹要照顾，无法带着受伤的叶落回城，更无法为她支付高昂的医药费。
　　她只能在心里和叶落说声抱歉。
　　叶落打量她，突然问：“你刚才慌慌张张的要去哪里？”
　　花小满这才想起自己的事，脸色变了变，“我、我妹妹病发了，我要去给她买药，先不和你聊了。”
　　说着，她拐过叶落，一瘸一拐地继续朝前走。
　　刚才摔在地上，摔得比较重，脚脖子扭到了。
　　叶落朝她走过去，将她按在路边的休息椅，“你的脚扭到了，我帮你买吧，买什么药？”
　　花小满吃惊地看着她。
　　不过等见对方面无表情地看着自己，就知道自己想岔了。
　　叶落好像没什么变化，依然不太喜欢搭理人，可能是刚才她将自己撞倒，才会好心地帮忙。
　　她赶紧报出几个药名，“这些药要去医院买……”
　　叶落记下，让她在这里等着。
　　花小满目送她离开，突然想到什么，叫道：“叶落，我、我还没给你转积分……”
　　叶落已经走远，也不知道她有没有听到，这让她有些气馁，又有些懊恼，只好等叶落回来后再转给她。
　　这去医院的路来回要半个小时，花小满没事做，打开身份卡的虚拟屏幕，进入燕古城的论坛，刷一刷论坛消息。
　　每天刷论坛消息是她的习惯，总能从这些消息中提取一些有用的信息，例如哪里有待遇好的短期工之类的，她能迅速报名，得到这份工作。
　　虽然她是一名召唤师，可她的实力太低，每次出城猎灵珠，就像拿命去搏，总担心回不来，届时她死了，妹妹怎么办？所以她不敢时常出去，大多数时候会在城里找工作，和普通人一起抢工作机会，丝毫不将自己召唤师的身份当回事。
　　她实在太需要钱。
　　这时，花小满刷到一个后面加了个“爆”字的消息。
　　据说今天有人去政府大厅用两大袋灵珠兑换积分，那灵珠的数量不少十万颗……
　　她吃惊地瞪大眼睛，接着是满脸羡慕。
　　十万颗灵珠，那能兑换多少积分啊？如果她有十万颗灵珠，那她就不用为钱发愁。
　　不过这条消息发出来后，更多的人都不相信，在这条消息下面纷纷大骂楼主为搏人眼球，竟然连这种假消息都发出来，小心出门遇灵怪。
　　直到有不少潜水的人纷纷现身，证实这条消息是真的，几乎整个燕古城的网友都冒出来。
　　相信的、不相信的、似信非信的……各种消息轰炸得论坛格外热闹。
　　花小满没参与，她就当看个热闹，等到叶落回来时，她还在刷得不亦乐乎。
　　“你看看，是这些药吗？”
　　见叶落回来，她赶紧关掉论坛，查看袋子里的药，欣喜地点头，道了一声谢，说要转账给叶落。
　　“不用，你妹妹的病要紧，先让她吃了药再说。”叶落很体贴地说，伸手将她拎起来。
　　知道她的脚受伤，叶落架着她的胳膊，几乎让她半边个身体悬空着走。
　　花小满很感动，没想到叶落原来是个热心肠的人，再次后悔昨天没能将她带回来，“叶落，我、我昨天很抱歉……”
　　叶落看她一眼，“为什么和我道歉？”
　　“昨天你被灵怪袭击，其实我们可以带你回城治疗的，可是……”她咬着唇。
　　他们担心她在路上死了，也担心她拖累他们回城的速度，没有一个人想要带叶落，只能将她送到附近的一个安全休息站。
　　叶落道：“没关系，人之常情。”
　　大家都是第一次合作，以前连见都没见过，能有多少同伴之情？花小满为一个只相处几天的临时同伴心软成这样，反倒是奇怪。
　　“那你的伤好了吗？”花小满又问。
　　“好了。”
　　她松了口气，太过惊喜，以至于忘记了其中的一些矛盾之处。
　　叶落将花小满送到她家，一栋廉租房，比原主租住的房子更破旧。
　　屋子里很昏暗，只有一个房间，连着厕所和阳台，阳台隔出一点空间当厨房。
　　叶落第一次见到这么简陋的房子，将空间利用到极致，不免好奇地多看几眼，目光落到床上昏睡的少女身上。
　　那少女看起来十二三岁，皮肤苍白，瘦得惊人。
　　纵使在睡梦之中，她依然很痛苦的样子，直到花小满喂她吃完药，终于渐渐地平静下来，睁开一双大得惊人的眼睛。
　　“姐姐，这是你的朋友吗？”小姑娘软软地问。
　　花小满一边给妹妹抚着胸口，一边用轻快的语气说：“是的，她叫叶落，刚才帮我买药。叶落，这是我妹妹，她叫花小圆。”
　　小姑娘看过来，甜甜地说：“叶姐姐好，谢谢叶姐姐。”
　　叶落坐在那里看着姐妹俩互动，突然问：“小圆是什么病？”
　　花小满故作愉快的脸色有些黯淡，小声地说：“小圆是娘胎带来的病，我妈妈怀小圆时，被灵怪袭击，虽然后来顺利生下小圆，可小圆身体里残留灵毒，浸入她的五脏六腑，需要不断地治疗……”
　　光是治疗费就是天价，更不用说从小到大吃的专门克制灵毒的药。
　　花小满的父母都是召唤师，他们不愿意放弃小女儿，努力地咬牙猎灵珠，给小女儿攒药费，可惜最后他们都被灵怪杀死，留下姐妹俩相依为命。
　　花小满和父母一样，不想放弃妹妹，自从父母去世后，她就努力地赚钱给妹妹买药。
　　叶落听完姐妹俩的故事后，说道：“我可以出钱送她去医院接受治疗，应该能治好吧？”
　　姐妹俩看着她，花小满一脸吃惊，花小圆歪了歪脑袋。
　　“为、为什么？”花小满迟疑地问，赶紧又补充一句，“可以治的，医生说只要动手术，配合药物……可是我没有那么多钱。”
　　她脸上露出苦笑。
　　叶落道：“既然能治，那就送去医院吧。”
　　她是个行动派，说干就干，让花小满收拾东西，送花小圆去医院。
　　花小满晕晕乎乎地收拾东西，直到和叶落一起将妹妹送去医院、办理住院手续后，她终于反应过来。
　　“叶落，为什么？你为什么要帮我们？”
　　叶落打量她，“你会做家务、收拾房间，当跟班吗？”
　　花小满下意识点头，又觉得不对，当跟班是几个意思？
　　“我要聘请你给我当跟班，帮我做家务、收拾房间，随叫随到。”叶落面无表情地说，歪了歪脑袋，“有什么补充的，我会和你说。”
　　花小满：“……”
　　刚结束一天的工作，回到医院的祁曜正好经过，听到两人的对话，脚步微顿。
　　花小满眼尖，看到他时，满脸惊喜，“祁医生。”
　　祁曜也认识花小满，问道：“花小姐怎么在这里？”
　　“我送妹妹过来住院，想让她做手术。”她满脸惊喜地说，“祁医生，你不是说过，妹妹可以接受手术吗？”
　　祁曜是医院里医术最好的医生，很多中了灵毒患者都会来找他，只要伤得不太严重，他都能救回来。
　　像花小圆这种娘胎带来的灵毒十分棘手，祁曜也是研究几年，才确定治疗方案。
　　但是，治疗的费用非常高，就算医院方同情姐妹俩减免一些，也不是她们能支付得起的，只能一直拖着。
　　为了妹妹，其实花小满也不是什么自尊心强的，曾经还想过走捷径，只是她长得不好看，圆乎乎的样子，根本走不了捷径，只能一直熬着。
　　今天叶落说要帮妹妹治疗，她晕晕乎乎之余，心里也不是没有升起希望的。
　　祁曜道：“可以，只要你们的资金到位。”
　　他说着看了叶落一眼，刚才这位大小姐的话，他可是听得一清二楚。
　　花小圆满脸喜悦，“真是太好了、太好了……呜呜呜……”说到最后，她捂着脸哭起来。


第120章 召唤师5
　　看到花小满哭, 叶落和祁曜都没去安慰她。
　　叶落是不会安慰人，祁曜则知道花小满这些年承受的压力，得知妹妹终于可以治疗, 自然是忍不住喜极而泣，需要发泄。
　　两人就这么看着她哭。
　　见她还需要哭一段时间，祁曜不由看向叶落, 那目光有些奇怪。
　　然而叶落也不知道是不是没发现, 或者对周围的一切都不感兴趣，面无表情地站在那里，等着花小满哭完。
　　没有不耐烦, 也没有女孩子特有的柔软同情，仿佛一个没有情感的非人类生物，任这世间沧桑洪流, 无法触动她的心。
　　“你变了好多。”祁曜突然说。
　　叶落朝他看过来, 目光平静, 像是在看着他，又像没有。
　　祁曜形容不出那种感觉, 微微蹙起眉，总觉得哪里不对，直觉她的情况不对。
　　“你认识我？”叶落慢吞吞地问。
　　祁曜来不及细思那种感觉, 听到她这话，不禁有些好笑，说道：“叶大小姐说这话, 就太过分了吧，好歹我也是你大哥的朋友, 和傅明瑕是好友, 以前还一起玩过呢。”
　　虽然两人的年龄相差大了点, 玩不到一起，不过小女孩以前也喜欢跟着大哥哥们跑的。
　　听到他的话，叶落扒拉原主的记忆，终于记起这位是谁。
　　原主的记忆里确实有他。
　　中央城有四大顶级召唤世家，叶、傅、祁、徐。
　　这四家虽然有竞争，不过表面的关系很不错，年轻一辈都是从小认识的，合眼缘就是朋友，就算不是，也是表面上的朋友。
　　这世道太过危险，人类就算有内耗，也有志一同地控制在一个局面，就算为了利益，也不能做得太过分，否则将会引起众怒，受到制裁。
　　祁曜便是祁家的人，而且还是祁家的嫡系。
　　不过原主对他的印象并不深，因为这些年，她将太多的心思放在和叶樱斗法，以至于忽略了很多人和事，甚至不知道祁曜怎么也在燕古城。
　　于是叶落便问他怎么会在这里。
　　祁曜哪里不知道，这位大小姐压根儿就对他没印象，对他的事也不感兴趣，不禁好笑，“我三年前就来这里，为了磨砺医术。”
　　祁曜有召唤师的天赋，但他对学医更感兴趣，主攻的方向是灵毒。
　　他选择来燕古城，也是因为燕古城是个偏僻的三线城市，这里的资源、设备都不发达，人类更容易受到灵怪的袭击，每年感染灵毒的人不少，然而它的医疗体系不发达，很多人都得不到救治死亡。
　　这里有各种各样的灵毒患者，能让他增长见识。
　　叶落哦一声，神色仍是平平淡淡的，仿佛不是一个曾经认识的人，只是一个陌生人。
　　祁曜心里的感觉越发的微妙。
　　这还是以前认识的那位骄傲尊贵的叶大小姐吗？
　　这时，叶落道：“抱歉，以前没太注意你。”
　　祁曜：“……”也只有叶大小姐能将这种话说得如此理所当然。
　　他扶了扶眼镜，无奈道：“你今天回来时，身上的血是怎么回事？”
　　当时看到她这样子，他也吓了一跳，担心大门的魔灵检测仪检测不准，还特地给她检测一次，就怕她体内有灵毒潜伏，及早发现及早治疗。
　　叶落神色轻淡，“受了点伤。”
　　祁曜：“……那是受了点伤吗？”那样多的血量，要是普通人，已经变成一具冷冰冰的尸体。
　　想到这里，他心头微微一跳，神色也变得严肃。
　　“叶落，你老实告诉我，到底发生什么事？”
　　叶落看他一眼，慢吞吞地说：“我召唤失败，被恶魔伤到，放心，我已经弄死恶魔。”
　　召唤师召唤失败后，要是让恶魔跑掉，得及时上报，让召唤师协会的人去清剿那恶魔，以免恶魔潜伏在人间，袭击其他人。
　　她说得轻描淡写，祁曜和不知何时已经停止哭泣的花小满听得心惊肉跳，难以置信地看着她。
　　他们倒不认为召唤师召唤失败后，就对付不了恶魔，但那些都是身经百战的召唤师，以叶落的水平，面对召唤失败不可控的恶魔，当时的凶险可想而知。
　　而且，以叶落的实力，怎么杀得了恶魔？
　　但她的神色如此平淡，让人问不出质疑的话。
　　祁曜仍想问什么，目光落到她苍白的脸，瘦弱得仿佛风一吹就能飘走，默默地咽下。
　　他知道她为什么会被放逐到燕古城。
　　当初叶家将她送过来时，他并不知道，还是有一次他在燕古城的街上见到像游魂般游荡的她，联系叶家的大少爷叶瑞英，才知道她被放逐到这里。
　　让他感觉到不可思议的是，叶家对叶落的态度，十分不耐烦。
　　当时叶瑞英还问他，她死了没有？这态度一点也不像对待疼爱的同胞妹妹，反倒像对一个厌恶的陌生人，没有一点温情，让祁曜都忍不住同情这位大小姐。
　　就算叶落这些年有些行为不妥，但她作为叶家的大小姐，就算任性一些也是常事，哪知道最后落得这下场，谁能想到呢？
　　也不知道是叶家太狠心，还是她的行为让家人终于不耐烦。
　　祁曜没再说什么，进病房去查看花小圆。
　　他是花小圆的主治医生，知道花小圆住院接受治疗，少不得要去看看她。
　　进到病房里，门是开着的，他还能听到外面叶落和花小满的对话。
　　“你考虑得怎么样？”叶落问花小满。
　　花小满根本不需要考虑，她曾经连走捷径的危险想法都有，现在这种聘请的方式，绝对是天降好事，想也不想地答应。
　　“叶小姐你放心，我一定会努力成为一个合格的跟班，你让我往东我绝对不往西，你有什么要求尽管提，我一定会努力地完成的！”
　　这话说得无比的坚定，也是一个溺水之人能攀附的最结实的浮木。
　　无人能撼动她的决心。
　　祁曜失笑，这一刻，他突然觉得叶大小姐还是叶大小姐，就算被放逐到燕古城，仍是要维持她叶家大小姐的派头。
　　叶大小姐从小到大，身边都不缺跟班和狗腿子。
　　就算叶樱到叶家后的这几年，也是她情绪最不稳定的几年，她身边都没少人伺候。
　　如今在燕古城，似乎在飘荡了一年，她又要拿回叶家大小姐的派头。
　　叶落和花小满达成协议后，便带她回了家，让她开始履行跟班的责任。
　　至于花小圆，叶落送佛送到西，聘请了专业的护工照顾她，一天二十四小时的守着，比花小满照顾得更细心妥贴。
　　花小满很放心地跟着叶落离开。
　　两个小时后，叶落坐在焕然一新的出租屋里，喝着花小满煲的靓汤，觉得这才是她该过的日子。
　　花小满将香喷喷的菜端出来。
　　她今天做了四菜一汤，红烧狮子头、松鼠鱼、水煮牛肉、蒜蓉时蔬和老鸡汤，色泽明亮，香气扑鼻。
　　看着叶落动筷，她的一颗心提了起来。
　　直到叶落点头，表示她的厨艺合格，总算松口气，圆圆的脸露出高兴的笑容，说道：“以前我在餐厅的后厨打过工，跟一位看我可怜的老师傅学过一点厨艺，回来后我做给小圆吃，小圆的身体弱，的营养不够，我要煮给她吃……”
　　她们家赚的钱不是用来买药，就是用来买食物给妹妹补身体，过得十分拮据。
　　叶落听说她以前都是喝，不由看她一眼，“你吃，怎么还这么圆？”
　　原主也吃，短短一年时间，瘦得不成样，叶落今天洗澡时，低头看到自己身上的骨头，瘦得都不忍心看。
　　花小满红着脸，“我这是家族遗传，喝水都能胖。”
　　叶落嗯一声，招呼她一起坐下来吃饭。
　　吃过饭后，叶落让她离开，明天再过来伺候。
　　花小满觉得这跟班的日子未免太舒服了吧，比去野外猎灵珠舒服多了，而且报酬比猎灵珠多，叶落真的不是在扶贫吗？
　　被怀疑扶贫的叶落好好地休息一晚，第二天和花小满一起去医院给花小圆送饭。
　　他们在病房遇到祁曜。
　　早上花小圆在护工的陪同下去检查身体，结果已经出来，祁曜将花小满叫出去，和她商量手术的事。
　　毕竟花小满是家属，这事还是得和她说一说。
　　花小满和祁曜到办公室，从祁曜这里得知，半个月后，妹妹的身体就能动手术，而且手术成功率很高。
　　她激动得握紧拳头，不知道说什么才好，只能一个劲地感谢祁曜。
　　这三年，多亏祁曜一直关照她妹妹，帮她调整治疗方案，如果没有祁医生，她妹妹不知道能活多久。
　　祁曜温和地说：“我是医生，这是我应该做的。”顿了下，他的话峰一转，“花小姐，你和叶落是怎么认识的？”
　　花小满已经知道叶落和祁曜一样，也是从中央城来的，而且还是从小就认识的熟人。
　　她就说叶落的气质和普通人不同，原来她还是召唤世家的大小姐，怪不得长得那么漂亮。
　　听他这么问，她也没多想，说道：“其实我和她认识不久，前几天，我们一起接了出城猎灵珠的任务……”
　　说到这里，她看了祁曜一眼。
　　祁曜心知有异，不动声色地问：“怎么了？”
　　花小满有些嗫嚅地说：“其实叶落召唤失败，也是有原因的……”
　　她将叶落被灵怪袭击受重伤，他们将她送到安全休息站，然后一群人离开的事告诉他，越说头越低。
　　这事一直让她愧疚。
　　虽然她知道当时的选择是人之常情，可是叶落现在不遗余力地帮她，越让她羞愧。
　　祁曜的脸色果然很不好。
　　他没想到叶落召唤失败的原因是这种，能想像当时的情况有多凶险。
　　她受了重伤，被所有人放弃，被抛弃在野外的安全休息站，为了自保，只能拖着受伤的身体召唤魔种降临，结果却失败了……
　　突然，他察觉到不对。
　　如果叶落在灵怪的袭击中受了重伤，又召唤失败，被恶魔所伤……这样的情况，她一个小姑娘怎么可能活下来？还有昨天她回来时，那身血衣……可是昨天她进城，自己亲自给她检查，她身上确实没有任何伤，更没有感染灵毒，这怎么看都不正常。
　　祁曜眼皮跳了跳，直觉这其中有问题，或许是他不愿意知道的。
　　“祁医生？”
　　祁曜回过神，见花小满小心地盯着自己，他定了定神，严肃地道：“花小姐，关于叶落曾经受伤的事，我希望你保秘。”
　　“可是……还有很多人都知道。”花小满小声地说。
　　祁曜神色平淡，“没关系，那些人和叶落的接触不多。”
　　花小满现在受叶落聘请，给她当跟班，以后说不定都会跟在她身边——祁曜就有这种直觉，他的直觉素来很准，花小满会变成外人了解叶落的渠道。
　　花小满并不是个聪明人，虽不知道他为什么这么说，不过仍是点头。
　　等花小满离开后，祁曜默默地坐了好一会儿。
　　办公室的窗帘拉开，窗明几净，然而祁曜的身影如同笼罩在一片阴影之中。
　　半晌，他按住身份卡，弹出虚拟屏幕，打了个电话。
　　“……你问昨天兑换十万颗灵珠的人？我也不知道她叫什么名字，对方没有说……不过她当时的样子挺可怕的，衣服都是血，也不知道流了多少血，很多人都猜她是杀人犯，不知道从哪里杀人越货回来……哈哈，这些只是猜测啦，看那小姑娘瘦瘦弱弱的样子，别人杀她还差不多，估计这些灵珠是别人让她送过来的吧……”
　　结束通话后，祁曜的神色越发的晦暗。
　　**
　　花小满回到病房，就见叶落坐在病床前，和自己妹妹大眼瞪小眼。
　　两个人都非常安静。
　　花小圆因为身体不好的原故，并不像普通的孩子一样去上过学，都是在家里自学，由父母和姐姐教她，极少接触外人，性格有些……古怪。
　　在作姐姐的眼里，妹妹天真可爱，但她偶尔也会觉得，妹妹的性格，其实有些奇怪的。
　　“你们在做什么？”
　　叶落没作声，花小圆软软地说：“我们在瞪眼睛，叶姐姐的眼睛真好看。”
　　花小满下意识地看向叶落，就对上那双黑得没有光泽的眼睛，乍然一看，仿佛一双没有生机的傀儡人的眼睛，很容易让人心头发毛。
　　她也吓了一跳，不过很快就反应过来，“是的，我也觉得叶小姐的眼睛很漂亮。”
　　她现在是叶落的跟班，一切以雇主为主，当然要可着劲儿地夸她。
　　说了会儿话，见花小圆累了，叶落和花小满离开病房，让护工进来守着花小圆。
　　离开医院，花小满犹豫了会儿，将祁医生先前特意问她的话告诉叶落，虽然祁医生很好，但叶落是自己的雇主，她不想隐瞒她。
　　叶落听完后，没怎么在意。
　　见状，花小满放下心来，又提起妹妹的手术，再次犹豫起来，“叶小姐，祁医生刚才和我说过，我妹妹的手术需要的费用很高……”
　　“多少？”
　　花小满小心地说了一个对她而言，一辈子都赚不了的天文数字，“据说还有后续治疗，需要的药价格很昂贵……”说到最后，她已经羞耻得想哭。
　　她知道这笔钱就算将自己卖给叶落，也卖不了这么多钱，这事叶落一点也没占便宜。
　　哪知道叶落依然很平静，“我会准备好积分的，到时候转到你账号上。”
　　花小满感动得泪眼汪汪，这一刻，她觉得自己可以为叶落作牛作马到下下下辈子，只要她需要自己。


第121章 召唤师6
　　叶落休息几天, 打算再次出城猎灵珠。
　　上次回来，她将所有的灵珠兑换成积分，这笔积分看起来很多, 但如果用来支付花小圆的手术费，以及后续医药费，就有些不够用。
　　已经体验过穷逼滋味的叶落觉得赚钱是非常必要的。
　　得知她要出城猎灵珠，花小满赶紧道：“我也和你一起去。”
　　她现在是叶落的跟班，自然要跟着雇主一起出城，随时随地照顾好她, 花小满对自己的身份认知非常清楚。
　　叶落没反对, 两人开始为出城作准备。
　　每次召唤师出城，为了能猎更多灵珠，都会在野外待上几天，所以要准备好水和干粮、药品之类的东西。
　　这些由花小满来准备，不必叶落操心, 并按照她的要求，准备得非常妥当。
　　对此, 叶落很满意，觉得自己的眼光果然很不错，这个跟班很有用。
　　两人要出城的事，自然告诉花小圆一声。
　　毕竟要是姐姐和叶落几天不来医院看她, 她也会知道的, 不如提前告诉她，省得她操心。
　　“小圆, 我和叶小姐要出城猎灵珠, 预计出去三天, 你乖乖地听医生的叮嘱, 等我们回来啊。”花小满用愉快的语气说，仿佛她们是出去郊游，而非去做危险的事。
　　每次她出城，都是这么和妹妹交流的。
　　不仅如此，就算在生活中，只要面对妹妹时，不管如此苦如何累，她看起来永远都是愉快的，朝气十足，很容易让人对生活也充满乐观。
　　她努力地为病弱的妹妹营造一种积极向上的生活态度。
　　花小圆果然很平静，不像别的召唤师家属，得知家人出城后，总会提心吊胆。
　　她乖巧地点头，“姐姐放心，我会听医生的话，你们也要小心，我等你们回来！等我的病好了，我也帮你们猎灵珠。”
　　花小满高兴地摸着妹妹的头，如果妹妹没有生病，她也会成为一名召唤师。
　　不过等她病好后再学习也不迟，她现在对妹妹能好充满信心，不再像过去小心翼翼地生活，那样愁苦又胆小。
　　两人走出病房时，遇到过来查房的祁曜。
　　祁医生穿着白大衣，戴着金丝边眼镜，手里拿着档案本，斯文俊雅，又是从中央城来的，在燕古城十分受欢迎，想嫁给他的女人不少。
　　连花小满，每次看到他，都忍不住赞叹祁医生的颜值。
　　祁曜看着她们，“你们要出城去猎灵珠？什么时候出发？”
　　“等会儿就出城。”叶落回答。
　　花小满不由迷惑地看她一眼。
　　祁曜点点头，表示了解，对她们道：“你们小心，平安回来。”
　　“谢谢。”
　　与祁曜道别，两人走出医院，先回家去拿准备好的背包。
　　路上，花小满迟疑地问：“叶小姐，今天就出城的话，会不会太赶？我们不先去政府大厅那里接任务，找些同伴一起出城吗？”
　　其实召唤师想出城做任务，并不一定需要去政府大厅领取任务，直接出去就行。
　　政府大厅发布的任务，是将一些没有同伴的召唤师聚集到一起，人多力量大，让他们拥有更多的战力，能更好地在野外存活。
　　一些实力不足的召唤师，都会来政府大厅这边接任务，和其他人一起组队出城。
　　“不用，我们两个就行。”叶落平静地说，“我不喜欢太多人。”
　　“可是……”
　　花小满最后的话在她面无表情地看过来时吞下，心脏莫名地发颤，没有再说什么。
　　其实她也不是真的蠢笨，那天祁医生询问她的话后来她也仔细地琢磨过，终于察觉到不对劲，这种不对劲是针对叶落的。
　　首先，叶落是如何在被灵怪重伤的情况下杀死召唤失败的恶魔的？又是如何在第二天完好无损地回城？
　　这些处处都透着不对劲。
　　她很肯定，叶落被灵怪袭击时，真的伤得很重，否则他们也不会放弃她。
　　这样重的伤，就算在城里接受治疗，也不可能第二天就能恢复完好，活蹦乱跳，更何况是在野外，在灵怪环伺之地。
　　偶尔她也会忍不住想，叶落身上到底发生什么事？
　　不过也只是想想，没有去探究。
　　不管叶落身上发生什么，叶落对她们姐妹俩的恩情是她们这辈子还不清的，她不需要知道叶落是什么，只需要好好地给她当跟班，照顾好她的生活，一切以她的意愿为主。
　　花小满不是个聪明人，但她是个识时务又懂感恩的人。
　　两人回出租屋拿到背包，坐公车去城门那边。
　　抵达城门附近，她们没有急着出城，先去租辆代步工具。
　　召唤师出城猎灵珠时，有两个选择，一个是去租车代步，一个是靠双腿走路。
　　燕古城的资源确实有限，不像那些大城市，有很多种代步工具可以选择，这里只有一种，就是野外摩托。
　　摩托的租金非常昂贵，很多召唤师出城忙碌几天，说不定都不够支付租车的费用，所以实力不足的召唤师都是靠两条腿走路，不想将钱浪费在租车上。
　　不过对于叶落而言，没这种顾虑，她现在的积分不少。
　　她们去租了一辆摩托车，一辆摩托能搭载三人，足够她们两人使用。
　　叶落不会开摩托，花小满这种穷逼更不会，所以还少不得要先学一学再上路。
　　学了半个小时，她们就准备上路。
　　花小满：“……”不会有事吧？
　　两人出城的时间已经接近午时，现在出城的人并不多，一般召唤师出城，都是选择太阳出来时就出城，能赶在天黑之时抵达选定的安全休息站，避免其他意外。
　　她们出城时，周围基本没什么人。
　　叶落开着摩托，咻的一声，摩托风驰电掣、雷霆万钧地朝前驶去，格外的狂野不拘。
　　花小满坐在她身后，紧紧地楼着她的腰，觉得整个人都要被甩飞出去。
　　她以前也不是没有坐过摩托，父母在时，曾经带她出城时坐过，那时候只觉得摩托的速度好快，坐在摩托上风很凉爽，但绝对没有这种时不时腾空而起、人都要被甩飞出去的惊悚感。
　　她觉得自己坐的不是摩托，而是在坐飞车。
　　摩托的速度确实不是人的脚力能及，不过半个小时，他们就遇到不少在荒野徒步行走的召唤师。
　　这些召唤师都是提前出门的。
　　他们听到摩托咆哮的怒吼声从身后传来，下意识地转头，只见一辆黑色摩托如同一只脱缰的野马般从那边咻的飞过来——是的，摩托确实就像在飞，擦着地面，宛若一阵风般掠过，所有人的衣服和头发都掀起来。
　　直到那摩托飞过，所有人仍是一脸目瞪口呆。
　　“呜哇，开车的女人好狂野！摩托都被她开到飞起，我还是第一次知道，原来摩托的速度有这么快。”
　　“是不是新改良的摩托？”
　　“不可能吧，没听说最近城里有改良摩托啊，还是那批旧的。”
　　“是旧的那批！不过对方显然是个老手，才能开到这种极速，不然一般人早就翻车，被甩飞出去是常事。”
　　“那女人真是太飒了，以她这速度，能开很远吧？都不用像咱们这些穷逼一样辛苦地走路。”
　　“去那么远有什么用？如果实力不够，可能会遇到强大的灵怪，有没有命都不一定呢。”
　　“可也说不定人家实力强，想去更远的地方猎更强大的灵怪呢？”
　　…………
　　这一路上，但凡看到这辆开到飞起的摩托车的召唤师，都忍不住为之惊叹。
　　惊叹开车的骑士如此的狂野不拘，突破摩托车的极限，可以去参加摩托车环城比赛这种极限项目。
　　等摩托车终于停下，花小满手脚虚软地爬下来。
　　落地的时候，她的脚踉跄了下，差点就摔到地上，赶紧伸出双手扶住摩托车的车座，然后趴在那里吐了。
　　叶落扭头看她，“你晕车？”
　　花小满：“……不，我平时不晕车的，是你开得太快。”
　　叶落哦一声，没什么诚意地说：“那你得努力习惯。”
　　花小满喝了口水，让自己缓了缓，说道：“叶小姐放心，我会努力地习惯的。”
　　她坚定地说，这是雇主，只有自己去习惯雇主，哪里能让雇主迁就自己，花小满非常有职业道德，干一行就努力地适应一行。
　　叶落很满意她的态度，说道：“这里有个安全休息站，我们先过去休息，等天黑再忙。”
　　花小满抬头，发现摩托车原来已经停在一个十分破旧的安全休息站，这个休息站比他们上次将叶落送过去的那个还破旧，看着就是一个被淘汰已久的，估计有百年的历史。
　　她很担心休息站里的魔灵阵还能不能用。
　　魔灵阵是一种会被消耗的东西，时间长了，它的威力会被削弱，需要人为去维护。
　　不过由于资源有限，召唤师协会的人为了节省资源，只选择修复那些建在固定重要路线的安全休息站，其他偏僻的不会经常维护。
　　“叶小姐，你怎么找到这个休息站的？”花小满一边打量一边问。
　　“随便开过来的，见到这里有休息站就停下。”
　　叶落的回答非常不走心，她就是没有方向地开，到哪里就是哪里。
　　花小满一阵无语，想起她开车时的那股莽劲儿，就知道这位刚学会开车的雇主车技并不怎么样，连路线都没规划好。
　　这里实在太偏远，没有什么人迹，距离休息站不远处还有一个树林，虽然太阳还没落山，但给人的感觉仍是阴森森的。
　　花小满有些害怕。
　　每次出城，她都是找那些十人以上的队伍，这样人多聚集在一起，比较有安全感。
　　这次只有她们两个，她真的有些害怕。
　　叶落停好车，和花小满一起走进休息站。
　　休息站应该已经很久没有人过来，里面积着一层厚厚的灰尘，让花小满松口气的是，这休息站看着破旧，魔灵阵还能用，不用担心没有庇护之地。
　　花小满让叶落到外面休息，她拿出工具，利落地干起活。
　　半个小时后，她就清理出一个可以休息的空间，并取出携带的便捷式酒精炉，架上一个折叠钢锅，开始烧水煮饭。
　　这次出门，花小满应叶落的意思，带了不少东西，吃的、用的都有，绝对能让人在野外吃好喝好。
　　叶落坐在那里，吃着花小满递过来的零食，看着她忙碌，丝毫没有搭把手的意思。
　　等空气中弥漫食物的香味，她接过花小满煮好的一碗香喷喷的番茄鸡蛋面，表示很满意花小满这跟班。
　　红的番茄、黄的鸡蛋、白的面条，浓郁的汤……
　　越是简单的食物越考验厨师的手艺，花小满显然很有当厨师的天赋。
　　“很好吃。”叶落不吝啬夸道。
　　花小满也捧着一碗番茄鸡蛋面呼噜噜地吃着，笑眯眯地说：“我爸妈以前说过，我有做饭的天赋，如果不是召唤师更容易来钱，我都想去当厨师。”
　　她从小没人教怎么做饭，自己都能琢磨些名堂，后来去餐厅打工，得过人家大厨老师傅指点，厨艺更是突飞猛进。
　　靠着这个，她的短期工能选择的对象都多了不少。
　　叶落道：“做厨师确实是一个不错的选择。”
　　花小满笑了笑，只当她是安慰自己，没有多想。
　　吃过晚饭，花小满洗干净锅碗，将之收拾好，然后检查背包里的工具。
　　她一边检查一边道：“叶小姐，等晚点，灵怪出来后，咱们一起召唤魔种吗？要不要先画好召唤阵？”
　　“不用。”
　　花小满愣了下，以为自己听错了，转头看她。
　　叶落坐在门口，对着不远处的树林，手里拿着一袋瓜子，慢悠悠地磕着，夕阳洒在她身上，这一幕看起来静谧又美好。
　　就是地点不太对。
　　花小满忍不住道：“叶小姐，真的不用吗？”
　　“不用，等着。”叶落头也不回地说。
　　基于良好的职业素养，就算花小满心里惴惴的，也决定听叶落的安排。
　　她有种莫名的直觉，最好听叶落的话，就算直觉错了，大不了就是一死，反正离城前，叶落已经为妹妹支付了手术费用，以及两个月的药物治疗费用，就算自己死在这里，也不用担心什么。
　　花小满坦然地坐下，取出一小袋柑橘，问叶落：“叶小姐，要吃柑橘吗？”
　　“要！”
　　花小满将剥好的柑橘放到一个碗里，细心地将上面的脉络去掉，端到叶落面前，剩下的柑橘皮她也没浪费。
　　“叶小姐，我给你做糖霜橘皮，怎么样？”
　　叶落嗯一声，终于将视线收回来，默默地看向忙得不亦乐乎的圆脸女孩，看她取出压缩水袋，将里面干净的水放到锅里，用盐搓洗柑橘皮。
　　做糖霜橘皮需要耗费的时间不少，它还没出锅，天色就已经暗下来。
　　花小满用木铲搅拌锅里的柑橘皮丝，一边盯着门外，看到昏暗的天色下，半透明的地灵幽幽地出现，不禁抖了下。
　　她咬了咬嘴唇，忍住没有出声。
　　随着天色越来越暗，灵怪的数量也越来越多，受到活人的气息吸引，它们都聚集到安全休息站外，被休息站的魔灵阵挡在外。
　　看到那那铺天盖地的灵怪，花小满的腿肚都在发抖。
　　以往她出城时，由于是靠双腿走路，不会走太远，一般离城比较近的荒野，由于召唤师时常清剿，那里的灵怪的种类和数量都不算多。不像这里，因为太过偏僻，极少有召唤师过来，灵怪的数量多得让人胆寒。
　　就在花小满两股战战，担心这些灵怪数量太多，会不会冲毁魔灵阵时，发现叶落站了起来。
　　叶落已经磕完瓜子和花小满剥好的柑橘，拍了拍手，准备干活。
　　见她就这么走出去，花小满瞪大眼睛，下意识地说：“叶小姐，外面都是灵怪……”
　　“没事，你待在这里，别随便出来。”
　　叶落叮嘱一声，人已经走出门，迎向那群蜂拥而来的灵怪。
　　就着地灵散发出来的微弱灵光，花小满看到叶落随便挥出一拳，一道噗的声音响起，就像某种气体爆炸的声响，并不算太响亮，在安静的夜里却十分明显。
　　花小满敏锐地看到，一颗灵珠掉在地上。
　　仿佛不过眨眼的功夫，出现在地上的灵珠越来越多，这些灵珠有的华光暗淡，有的华光明亮，越明亮的灵珠，里面蕴含的灵气越多，价格也越高。
　　可见这里的灵怪有些很厉害，才能孕育出灵光这么强的灵珠。
　　地上的灵珠越来越多，就像横亘在天空的银河，美丽而梦幻。
　　更美丽的是走在那星河中的少女，她的身姿轻盈、头发飞扬，所过之处，不断地有星辰坠落，使她看起来美好得不似真人。
　　花小满整个人都看傻了。
　　她怀疑是不是自己的眼睛出了问题，那游走在万千灵怪之间，不断地让灵珠掉落的真的是人吗？
　　人怎么能做到这程度？
　　不是只有恶魔才能手撕灵怪吗？
　　这一瞬间，花小满对自己以往的认知产生了怀疑。
　　“小满，糊了。”
　　叶落的声音从外面飘来，花小满回过神，发现锅里的糖霜橘皮有些糊了，手忙脚乱地补救。
　　幸好叶落提醒得早，还是有一半能救回来，成功地做出糖霜橘皮，盛在一个小碗里。
　　香甜的糖味和清鲜的橘子味扑鼻而来，格外诱人。
　　花小满没有注意到这些，双眼眨也不眨地盯着外面满地的星辉。
　　这片星辉之中，一个人走进来。
　　“小满，糖霜橘皮做好了吗？”
　　花小满：“……”
　　她瞅着神色淡然的叶落，又看看外面已经减少大半的灵怪，以及地面上那如星辰般的灵珠，心里莫名的无语。
　　你突然跑回来，难道就是为了吃糖霜橘皮吗？
　　叶落还真是特地回来吃糖霜橘皮的，她洗净手，拿起一块裹着糖的橘皮吃起来，双眼眯起。
　　她对花小满这跟班更满意了。
　　她就这么站在那里，将小半碗糖霜橘皮吃完，意犹未尽地说：“以后可以多做点。”
　　“好的！”花小满想也不想地回答。
　　叶落舔着残留着甜味的嘴唇，突然想起上辈子自己给昀旸喂的糖，他说很甜。
　　不知道这个世界的昀旸在哪里，是不是依然是只可爱的猫猫，等着她去找他？
　　放任思绪飘了下，叶落继续出去打灵怪。
　　花小满蹲在门口处，双手托着腮，凝望她在夜色下游弋的身影，满眼惊艳痴迷，此时此刻，这是她一生中所见到的最美丽的风景。
　　那是一种绝对强大的力量，美丽无匹，世间无敌。


第122章 召唤师7
　　半夜, 这一带终于没有灵怪出现。
　　花小满蹲得腿都发麻，她却没有动，往外探头探脑, 问道：“叶小姐，我可以出去了吗？”
　　叶落嗯一声。
　　花小满赶紧爬起身，顾不得自己发麻的腿，拐着腿走过去，将一瓶水递给叶落，“叶小姐, 您辛苦了。”
　　接着她返身回去, 出来时手上多了一个大布袋，从门口开始，疯狂地捡灵珠。
　　她没办法帮着猎灵珠，这种灵珠都掉在脚边俯身捡起来的事她还不能做吗？花小满表示，这种活她最爱了, 估计不仅是她，全世界的人都喜欢吧。
　　谁不喜欢蹲着等灵珠掉落到地上, 然后伸手就去捡呢？
　　她做梦都没想过，有一天，自己会像这样，只需要拖着个大布袋去捡灵珠就行。
　　地上的灵珠如同天上的星辰一样多, 她捡得腰酸背痛, 却一点也不觉得难受，亢奋的情绪让她浑身都是劲儿。
　　叶落喝完水, 站在一旁休息, 摸出一颗牛奶糖, 慢慢地含着。
　　她的眼睛望着远处的夜空, 像是在发呆，又像神游，不知道在想什么。
　　花小满问：“叶小姐，你在想什么？”
　　“想一只猫。”
　　花小满：“……”
　　花小满连续捡了两个小时，终于将地上的灵珠捡完。
　　这期间，又有一些灵怪从树林那边飘过来，花小满刚发现，来不及害怕，就见叶落一拳过去，灵怪被打爆，掉出一颗灵珠。
　　她双眼亮晶晶地看着叶落，然后继续放心地捡灵珠。
　　捡了两大袋灵珠，她拖回休息站，坐在那里擦汗，盯着那散发莹莹灵光的灵珠，心里满满的幸福感。
　　突然，她想到什么，猛地转头看向叶落，说道：“叶小姐，前阵子，就是你帮小圆买药那天，听说有人去政府大厅兑换了十万颗灵珠……”
　　“是我。”叶落说。
　　得到准确的答案，花小满没有丝毫惊讶。
　　见识到叶落的强大后，很容易就能推测出来，她丝毫不觉得意外，甚至觉得，除了她外，谁能一口气拿出十万颗灵珠？
　　现在看到这两袋灵珠，她对叶落表现出来的不可思议的强大不仅没有害怕，只剩下满满的安全感。
　　又美又飒，能打灵怪能赚钱……
　　谁不爱呢？
　　她才不管叶落是什么样的存在，就算她是异界来的恶魔，她也是最好的恶魔。
　　花小满擦完汗，将睡袋取出来，一边说：“叶小姐，天快亮了，您先休息吧。”
　　她原本以为今晚会奋战一个晚上，哪知道叶落打怪的速度那么快，灵怪都被打完，自然也可以休息啦。
　　叶落应一声，换上睡衣就钻进睡袋里。
　　召唤师在野外都不怎么讲究，随时席地而睡，以便应对突发情况。
　　花小满以前也是如此，但她对叶落的讲究一点也没意见，终于明白为什么来之前，叶落让自己准备那么多东西，这些都是要保证对方的生活质量。
　　花小满暗暗记住，赶紧调整自己这跟班的业务水平，务必让雇主满意。
　　两人睡到午时。
　　起床后，花小满麻利地给叶落做午饭，煮了一锅腊味饭，有菜有肉有饭，十分丰富，还在上面卧了个蛋，将有蛋有肉的部分都给叶落，她自己扒着浸润腊味香气的米饭，吃得满脸幸福。
　　叶落拨了几块肉给她。
　　“我不喜欢吃太肥的。”
　　花小满感动得不行，肥的腊肉晶莹剔透，多好吃啊，怎么可能不喜欢，她一定是在照顾自己，她的雇主真是个人美心善的好人……好怪物……
　　吃过午饭，两人就出发了。
　　叶落继续开着摩托飞车，载着花小满前往下一个地方。
　　天黑之前，她们抵达一个更偏僻的安全休息站，花小满检查过后，发现休息站的魔灵阵已经快要支撑不住，如果有灵怪攻击，肯定会噗的一下就毁灭。
　　不过花小满一点也不担心，淡然地开始打扫卫生，给叶落做好吃的。
　　她们吃完晚饭时，天色已经完全暗下来。
　　叶落坐在那里吃饭后零食，盯着从四面八方飘过来的灵怪。
　　灵怪围在休息站外，虎视耽耽地盯着休息站里的两个活人，活人的血肉气息吸引着它们，让它们躁动不安，本能地去攻击魔灵阵。
　　叶落没给它们攻击的机会，吃完最后一口灵食，连手都没擦，就走出去。
　　花小满探头看了一眼，发现地面已经掉落不少灵珠，如同绽放在黑夜铺就的大地上的星子，俯身就能拾取。
　　她飞快地整理完，像昨晚那样，蹲到门口张望。
　　她不敢走出去，外面没有魔灵阵，灵怪会攻击她，对她这样的普通人来说，可能会死的，还是别给雇主添麻烦。
　　正当花小满看得目不转睛，突然感觉到什么，脸上露出惊愕之色。
　　“叶小姐——！！”
　　她的声音都有些破音，双眼瞠得极大，眼眶仿佛都要裂开。
　　在那地灵散发的淡淡光芒之中，一个身长骨翼的高大身影悄无声息地潜伏在附近，它的身体与黑暗融为一体，直到它出其不意地朝叶落扑过去，终于露出端倪，也让一直盯着四周的花小满察觉。
　　这是一只双骨恶魔，他的速度非常快，花小满的提醒显然迟了。
　　在双骨恶魔的爪子即将掏向叶落的背时，叶落旋身就是一脚扫过去，将之踹飞出去。
　　双骨恶魔高大的身躯砸落在地上，发出沉闷的声响。
　　下一刻，叶落已经来到它面前，双手揪住它头上的角，硬生生地拧掉它的脑袋。
　　双骨恶魔的惨叫声截然而止。
　　花小满：“……”
　　花小满愣愣地看着这一幕，纵使周围的光线极为黯淡，但召唤师拥有灵感，视力不是普通人能及的，只要凝心定神，能让他们看到很多东西。
　　正如此时，花小满的双眼清清楚楚地看到这一幕。
　　接着，她看到叶落的手朝双骨恶魔的心口一抓，抓出一团青色的光，放进嘴巴里，面无表情地嚼着，然后打了个嗝。
　　花小满：“……”她、她竟然打了个嗝？！！！
　　没了魔核的恶魔的身体化作齑粉，消散在天地之间，没有留下一丝痕迹。
　　在叶落对付恶魔时，那些灵怪蜂拥而上，撕扯叶落的身体。
　　叶落不耐烦地挥开它们，等她解决恶魔，又继续打怪猎取灵珠。
　　如此忙到下半夜，周围所有的灵怪终于被叶落解决。
　　花小满拖着发麻的腿过来，给她递了一瓶水，就着地上的灵珠散发的光芒查看她平静的面容，迟疑地问：“叶小姐，您没事吧？”
　　“有什么事？”叶落不解地问。
　　花小满嗫嗫地说：“您刚才好像吃了乱七八糟的东西……”
　　她虽然说得足够委婉，不过叶落仍是明白她的意思，不在意地说：“没事，挺好吃的。”
　　真、真的吗？
　　花小满又瞅她一眼，默默地去捡地上的灵珠。
　　今天的灵珠比昨晚还多，捡到了三大布袋，这几个布袋加起来的灵珠，估计有二三十万，花小满这辈子从来没有见过这么多灵珠，忙得浑身都是汗，干劲十足。
　　她瘫坐在地上，盯着那五个装满灵珠的布袋，心情好极了。
　　“叶小姐，咱们带来的袋子不够用了。”她转头对叶落说。
　　叶落正在吃零食，闻言说道：“那明天回去吧，有这批灵珠，能支撑一段时间。”
　　花小满听后，心情十分复杂，知道这些灵珠兑换的积分，大头都是用在自己妹妹身上，她妹妹的病简直就是吞金兽，若是出身召唤师世家，这种病很容易就能治疗，毕竟他们不缺积分不缺药物。
　　花小满原本因为目睹叶落吃了恶魔魔核导致有些浮动的心重归平静。
　　她应一声，将叶落的睡袋整理好，让她去休息。
　　翌日，两人睡到九点就醒了。
　　简单地吃了些东西，她们开摩托回城。
　　摩托依然风驰电掣地在荒野飞驰，每次重重地着地时，花小满都有一种胃都要被它震出来的错觉，只能咬紧牙关，抱紧叶落的身体。
　　傍晚，她们顺利回城。
　　排队进城的召唤师不少，他们听到身后摩托咆哮的声音，下意识地转头看过去，就看到荒野之中飞过来的摩托。
　　所有人不禁张大嘴巴，连守城的士兵都忍不住看过去。
　　摩托在城门前咻地停下，车上的两人都随着惯性身体弹跳起来，然后又重重地顿下去。
　　看到这一幕，众人都有种自己的胃都被震出来的错觉。
　　等看到被摩托带着的一个女孩子软着腿下车就狂吐的样子，他们越发的同情，这般狂野的车技，一般人还真是消受不来。
　　如果他们知道花小满在车上被颠簸了大半天，估计会更同情她。
　　城门前有专门停放摩托车的地方，不用租客自己开进去。
　　叶落将摩托交给工作人员妹子，并付了租金。
　　两天的租金数目不少，还有消耗掉的能源，也要租客自己来付，叶落面不改色地刷完账，对那工作人员道：“麻烦你们帮我们将这几袋东西运进城里，我可以给费用。”
　　“好的。”工作人员妹子露出职业性的甜美笑容，收到一笔小费，让她心情非常好。
　　在叶落去排队时，几个工作人员一起将那紧紧地绑在摩托屁股的布袋取下来，入手沉重得让他们手都要断掉。
　　“这是什么东西？好重。”
　　工作人员看着封得密密实实的布袋，无法看出里面有什么东西，总归不会是灵珠吧？
　　“如果是灵珠，这也太多了吧？我觉得不太可能。”
　　几个工作人员一边说，一边合力将布袋运上拖车，从另一个工作人员专门通道进去，那里有一个魔灵检测仪，扫描过后没什么问题，就可以顺利地运进城。
　　叶落和花小满去排队。
　　排了一个小时，终于轮到她们。
　　经过魔灵检测仪时，花小满惊喜地说：“叶小姐，您看，今天是祁医生值勤呢。”
　　叶落转头，正好看到站在那里的祁曜，他依然穿着白大衣，因在工作中，神色看起来肃穆又冷淡。
　　很多女性都忍不住偷偷地看他。
　　祁曜也发现她们，抬头看过来，直到她们顺利地通过魔灵检测仪，终于收回目光。
　　回来就能到祁医生，让花小满的心情非常雀跃，她甚至有种预感，祁医生估计是专门等在这里的，应该是等叶落回来。
　　他们都是从中央城来的，又是从小就认识，祁医生对叶落上心是正常的。
　　进城后，叶落带着花小满去租车行那边取灵珠。
　　五个大袋的灵珠，叶落虽然自己能提四袋，但剩下的一袋花小满没力法提，只能拖着，很耗时间。
　　没办法，只好向租车行租了一辆拖车。
　　两人拉着这五袋灵珠朝政府大厅走去。
　　来到政府大厅，这拖车上的五袋东西果然引起不少人的注意，他们还以为是什么货物，纷纷让路，哪知道那拖车直接朝灵珠兑换处而去。
　　众人：“……”不会是他们想的那样吧？
　　负责兑换的工作人员看到叶落轻松地将五个大袋子提到柜台，整个人都傻了。
　　“麻烦帮我们将这些灵珠兑换成积分。”叶落探头对工作人员说。
　　四个布袋都有半人高，放在那里，挡住了工作人员的身影。
　　工作人员觉得这一幕有些熟悉，好像前几天也是这样，他下意识地看向叶落的脸，反应过来，她不正是前几天兑换了十万颗灵珠的女孩吗？
　　当时她穿着一身血衣，血腥冲天，形象太过瘆人，众人都没怎么注意她的样子。
　　今天一看，发现她长得非常漂亮，五官明媚张扬，就算肤色苍白、身形过分瘦削，依然无法掩盖她天生明亮的容貌。
　　工作人员又看向那五个袋子，暗暗吞咽口唾沫。
　　他进入政府部门工作这么久，从来没有见过有人一次性就拿出这么多灵珠——那些召唤师世家的人倒是能，但他们不会将灵珠同政府兑换，而是留着自己使用。
　　政府收购的都是那些平民召唤师猎到的灵珠，数量都是参差不齐。
　　众人都忍不住怀疑，叶落不会是哪个召唤师世家的人吧，她难道将家族里的灵珠都拿过来不成？
　　这一天，依然是燕古城论坛热闹到爆炸的一天。
　　论坛里一条“爆”的消息吸引众多网友。
　　据说今天有人一口气将三十万灵珠兑换成积分，政府人员收灵珠都收到手软，将那送灵珠大户送走时，工作人员都是亲切含笑的，一副欢迎她们下次再光临的模样。
　　政府人员虽然不像召唤世家的人一样端着，但政府拥有灵能武器，也不是普通人能挑衅的，没想到有一天，政府人员会对一个人那么客气。
　　【到底是哪个土豪，一下子拿出三十万灵珠去政府那边兑换？】
　　【我以为前几天的十万灵珠已经是极限，没想到今天是三十万灵珠，以后不会是一百万灵珠吧？】
　　【是哪个世家的人，一口气拿出这么多，不怕被家里的人打死吗？】
　　【政府的人现在笑得牙都快没了，突然收到这么多灵珠，灵珠的储备量上来，估计能制造更多的灵能武器。】
　　【嗨呀，我只想知道是哪个土豪，我想去抱个大腿！】
　　【是个非常漂亮的女孩子，看起来刚成年，当时我就在场，眼睛都看花了。】
　　【上面的，你的眼睛是看美女看花，还是看三十万灵珠看花？】
　　…………
　　燕古城的论坛热热闹闹的，吸引无数网民进去，还有其他城的网民也翻墙过来。
　　讨论的人多了，自然也引起一些有心人士的关注。


第123章 召唤师8
　　回城的第二天, 叶落和花小满去医院的路上，被几个召唤师拦下。
　　“叶落, 真的是你，你没有死？”
　　那几人震惊地打量叶落，满脸不可思议，受了那样重的伤，怎么可能还活着？可偏偏她就活着回来了。想到昨晚他们得到的消息，几人看她的目光十分复杂，有不可思议, 也有懊悔, 更有隐藏得极深的贪婪。
　　花小满看到这几人，心头发颤，脑子控制不住，怀疑这些人今天过来的目的。
　　叶落也打量他们, 终于想起他们是谁, “是你们啊……”
　　这几人是原主第一次出城猎灵珠时组队的同伴，不过因为是第一次合作，彼此之间十分陌生, 没什么情谊可言，更不用说原主被灵怪所伤，这些人最后决定放弃她。
　　不过这些人不管是对原主，还是对她来说，都是不相干的人。
　　既然是不相干的人，叶落素来是懒得理会的, 拐过他们便要走。
　　“等等。”为首的一个穿黑色紧身皮衣的女人赶紧叫住她, “叶落, 你的伤是怎么好的……呃, 我没有别的意思，只是觉得咱们好歹也算是认识，所以过来问问。当时你受的伤很严重，我们并非想放弃你，只是你也知道，我们没有车，当时天色也不早了，在野外要带一个受伤的人回去有多难……”
　　皮衣女人解释得很真诚，满脸诚恳的样子，很容易打动人心，让人放下芥蒂。
　　跟着她一起来的几个人赶紧点头。
　　叶落道：“谢谢关心，我的伤已经好了，至于怎么好的，这是我的事。”
　　原主对这些人并没有怨恨，因为她知道这些人和她是萍水相逢的陌生人，他们没有救她的义务。救了是情分，不救是本分。
　　连家人都可以放弃她，她已经不会指望陌生人救她。
　　“是我们冒犯了。”皮衣女人有些尴尬，轻咳一声，“叶落，听说你昨天回城，去政府大厅兑换了三十万颗灵珠……是有这事吧？很多人当时都看到你和花小满。”
　　其他人双目灼灼地盯着叶落，连呼吸都放轻了。
　　那不是几百、几千或上万颗灵珠，而是三十万。
　　这个数目就连燕古城的世家听到后，都忍不住震动。
　　花小满的呼吸微窒，虽然知道昨天的事传出去后，一定会引来不少人的注意，只是她没想到会这么快。
　　上次叶落回来时，去兑换了十万颗灵珠，已经让很多人坐不住，只是当时那些人不能确定她是从哪里得到这么多灵珠的，决定继续观察，了解情况再出手，是以没有来找叶落，只是让人盯着她。
　　没想到这次她出城两天后回来，又去兑换三十万颗灵珠……
　　这么多灵珠拿出去，肯定会引起更多有心人士的注意。
　　这几个人就是被派过来打前锋的。
　　叶落面无表情地看向女人，“是又如何？”
　　不知怎么的，对上那双平静无波的眼睛，皮衣女人心脏微微发紧，不知道说什么。
　　他们被派过来打探，对方会不喜欢也是正常的。
　　眼看着叶落转身就走，那轻慢的态度让跟在皮衣女人身边的几个男人顿时有些不爽，下意识要拉她，哪知道人还没碰到，就被她旋身一脚踹飞出去，几个人纷纷摔到路边的花坛中。
　　“叶小姐，破坏花坛要被罚款的。”花小满下识意地提醒。
　　叶落当即拉着她就走。
　　正好几个巡逻的交警过来，看到人有压到花坛里的植物，顿时大怒，将那几个被摔到花坛中的男人拎起来，要记他们的过错。
　　几个男人冤枉死了，他们想说是被人踹过去的，但交警没看到，不相信他们。
　　“你们可以查看监控！”
　　眼看交警真要去看监控还他们清白，皮衣女人赶紧过来，陪笑道：“都是误会，是他们不小心摔进去的，我们会交罚金，不必这么麻烦。”
　　她干脆利落地交了罚金。
　　等交警离开，她对那几个面有怒色的男人道：“你们几个，就不能长点心眼？我们虽然是被人派过来当马前卒，但也没必要得罪叶落，叶落现在可不是随随便便能得罪的。”
　　有人嘀咕道：“她不是被家族放弃了嘛，一个弃子，有什么不能得罪的？”
　　皮衣女人差点被他们气死，“她要是真被放弃，能一口气拿出几十万颗灵珠吗？”
　　“那也不代表是叶家给她的。”
　　“就算不是叶家给她的，她能凭自己的本事弄来这么多灵珠，就不是我们这些屁民能得罪的！”皮衣女人严肃地说，“你们动动脑子吧，要是她没有倚仗，她敢光明正大地拿出这么多灵珠，一点也不遮掩吗？”
　　“现在盯着她的人有多少，不用我说你们也知道，可你们看她有退缩吗？”
　　几个男人终于反应过来。
　　其实他们也不是蠢，只是被贪婪冲昏头，做事有些不管不顾。
　　皮衣女人也知道这点，十分头疼。
　　他们今天会过来堵叶落，也是受了旁人的指使，对方会找上他们，估计是看他们曾经和叶落一起组过队出城，以为他们对叶落比较了解，和她也算有些同伴情义。
　　天知道他们哪里了解她？不过一起同行三天，而且当时他们还放弃了受伤的叶落，根本没那脸来找她好吗。
　　同伴情义更是没有的！
　　可是对方势大，又允诺好处，皮衣女人只好硬着头皮走个过场。
　　可惜身边的同伴都是些蠢货。
　　她心里暗骂一声，决定以后不带这些蠢货玩，以免连累自己，怎么死都不知道。
　　有人迟疑地说：“可是，咱们没有问到什么，就这么回去会不会被骂啊？”
　　皮衣女人不在意，“骂一句又不会掉块肉，让他们骂呗！他们不会和咱们这些小人物计较的。我有一种直觉，现在的叶落很不好惹，千万别惹她，你们要是不信，哪天死了别怪我没提醒啊。”
　　说完这话，皮衣女人转身就走。
　　**
　　另一边，叶落和花小满刚抵达医院，又被人拦下。
　　这次拦他们的好歹不是皮衣女人那些在社会低层挣扎的平民召唤师，而是一个穿着打扮挺精英的男人，一看就是某些大家族精心培养出来的。
　　“叶小姐，您好，冒味打扰。”他微笑着说。
　　花小满警惕地看着他。
　　叶落的反应很平淡，“有事？”
　　精英男笑道：“我知道叶小姐是中央城叶家的大小姐，不过您被放逐到燕古城，想必您应该很不甘心吧？”
　　叶落莫名其妙地看他，“然后呢？”
　　精英男：“……”她是在装傻吗？
　　他以为自己说得这么直白，叶落应该会有反应，可她这表情……未免太过平淡，仿佛说的是别人的事。精英男发现事情有些脱轨，要是叶落对回中央城没兴趣，他们也没办法啊。
　　精英男当即决定转变策略，开门见山地说：“不知叶小姐想不想回中央城？”
　　叶落：“这是我的事。”
　　精英男马上说：“我们可以和叶小姐合作，帮助你回中央城，而且是风风光光地回去。”
　　叶落终于有些兴趣，突然问道：“你们有多少召唤师，召唤出来的魔种是什么等级，召唤过魔王吗？所有召唤师倾巢出动，一天能杀死多少灵怪？有没有杀过天灵……”
　　一连串的问题从她嘴里出来，不仅精英男傻眼，连花小满也傻眼。
　　祁曜刚到，正好听到叶落的问题，脚步一顿，没有直接过来。
　　精英男额头冒出汗，“这个，这个……”
　　“原来你不知道呀。”叶落平静地问，没有遗憾也没有鄙视，偏偏就是这种平静过头的态度，让精英男羞愧不已。
　　他发现自己原来是如此没用，连这种问题都回答不出来……
　　不对啊，他不是过来找叶落谈合作的吗？为什么突然提起这些？
　　没等他开口，叶落说：“这四十万颗灵珠，都是我亲手猎杀的，不信你可以问小满，她陪着我一起出去。”
　　花小满赶紧道：“是的，叶小姐猎灵怪，我就在后头捡灵珠。”虽然她不知道叶落为什么要说实话，不过她只需要听雇主的话就行。
　　精英男：“……”
　　叶落很认真地问：“你们想找我合作，总得拿出些实力，是不是？”
　　精英男：“……”你说的实力难道是召唤魔王吗？
　　看着精英男一脸备受打击地离开，祁曜忍不住笑起来。
　　叶落和花小满同时转头看过去。
　　“祁医生。”花小满惊喜地看他，“你怎么在这里？”
　　祁曜走过来，打量叶落，调侃道：“我从来不知道，原来叶大小姐能搞出这么大的事。你知道吗，昨天晚上，整个燕古城的势力都在关注你，查你的资料，政府部门、召唤世家，以及其他城市的势力……”
　　他啧啧称奇，真的没想到，昔日只会用幼稚的手段和叶家养女斗智斗勇的叶大小姐，还有这样的手段，要是中央城的那些人看到现在的她，估计也不敢认吧。
　　叶落平静地看着他，那双眼睛黑得不见光泽。
　　祁曜原本有些轻松的心情瞬间落到谷底，敛去脸上的神色，说道：“叶落，你做这些……是不是有什么打算？”
　　“打算？”叶落道，“小圆的治疗需要的钱太多，我总得多弄点钱，免得养不起跟班。”
　　花小满羞愧地低下头，要不是因为妹妹，叶落也不需要行事这么张扬，引来这些麻烦。
　　祁曜终于体会到刚才精英男被噎住的感觉。
　　他真的以为叶落行事这么张扬，是有什么计划，例如在燕古城露脸，攒足资本杀回中央城，拿回属于自己叶家大小姐的身份和待遇，让错待她的人后悔。
　　哪知道是他自己想得太复杂。
　　他打量叶落的神色，紧绷的心骤然一松，不由自嘲。
　　原来他也不过是个俗人，傲慢和偏见让他习惯用有色眼光看待人和事，却不知某些事情的本质是如此的简单朴实，偏偏总让人将之想复杂。
　　祁曜朝花小满道：“花小姐，我有点事想和叶落说，麻烦你先去看小圆。”
　　花小满下意识地看向叶落，得到她的同意后，安静地离开。
　　没了花小满，两人之间的气氛有些沉闷，祁曜不说话，叶落就安安静静地站在那里，像是神游，又像是在等他开口。
　　祁曜脸上露出复杂之色，这样的她，和记忆里那张扬的叶家大小姐完全不同，一年的放逐，真的能让人改变这么大吗？
　　还是……
　　想到那个可能，他的心弦微颤，声音都有些沙哑，“叶落，以你现在的实力，回中央城很容易，你打算回去吗？”
　　叶落道：“我会去中央城一趟，等小圆动完手术，确定没事就出发。”
　　祁曜敏锐地察觉到她话里的意思，她用的是“去中央城”，而非是“回中央城”，一字之差，意思却天渊之别。
　　他故作不经意地问：“是要回叶家？”
　　“不是，去解除婚约。”叶落记着原主还有桩长辈定下的婚约，被放逐到燕古城时，和傅家的婚约并没有解除。
　　傅明瑕是原主的未婚夫，可不是她的。
　　叶落并不觉得傅明瑕会是昀旸，首先他的名字和昀旸没有关系，就排除这个可能。就算是的话也没关系，她会先将他打一顿再说。
　　祁曜又呆了下，神色古怪地看着她，“你以前不是很喜欢傅明瑕吗？你舍得？”
　　“现在不喜欢了。”叶落漫不经心地说。
　　不及时解除婚约，万一遇到昀旸，发现她还有个未婚夫，他岂不是要怄气？
　　祁曜也不知道这句“现在不喜欢”是真还是假，暂且不去讨论，“你这次行事太张扬，注意到你的人不少，如果他们来拉拢你，你有什么打算？”
　　“没打算。”叶落如实地说，“我不喜欢这个世界。”
　　祁曜眼皮跳了跳，素来平静的心因她这句话揪成一团，身体紧绷，僵着脸看她，用一种连自己都没察觉的语气小心地问：“你……要做什么？”
　　叶落看他一眼，“等我想好再说。”
　　祁曜：“……”这位姑奶奶不会是想毁灭世界吧？
　　如果是以前，他肯定嗤之以鼻，只当是大小姐的天真之语，但现在……他真的相信她有这个实力，就算没有毁灭世界，也能给人类带来重创。
　　他咬了咬牙，试图开解她，“叶落，这个世界还是挺好的，虽然有坏人，但也有好人，你看花小满姐妹俩不是很好吗？如果你有什么委屈，你可以让那些给你受委屈的人付出代价，不过其他人都是无辜的，如果你想，其实很多人都会喜欢你……”
　　祁曜有些无奈，他真的不会哄小姑娘，有些烦躁地将手插进白大衣的口袋，捏到一块软糖。
　　他取出来看了看，发现是他用来哄一些小病人的橘子软糖，递过去给她，“吃吗？”
　　叶落接过来，撕开包装放进嘴里，“是橘子口味的，前天晚上小满给我做了霜糖橘皮，挺好吃的。”
　　祁曜道：“花小姐的厨艺确实挺好，将她妹妹养得不错。”
　　他也是了解过花家姐妹俩的情况。
　　叶落嗯一声，“这个跟班很不错。”
　　发现她的情绪似乎还好，祁曜紧绷的心弦微松，觉得可能是自己的反应太大，万一叶落的初衷就和为什么出城去猎灵珠一样呢？
　　他再次试探性地说：“叶落，我想给你作个全身检查。”
　　叶落面无表情地嚼着软糖，就这么平静地看着他，看得祁曜的脸色又有些僵硬，连当年告诉家人他要从医都没现在紧张。
　　“为什么？”叶落问。
　　祁曜：“我想研究一下你的情况，如果……”
　　不知叶落想到什么，突然很爽快地同意，“好啊。”
　　祁曜：“……”所以真的是他想得太复杂，现在的叶大小姐其实是一个很好说话的人吧？
　　叶落跟在祁曜身后，听从他的指示，去作了一个详细的全身检查。
　　因为祁曜要加急，检查结果很快就出来，祁曜拿到检查结果时，忍不住看叶落一眼。
　　叶落坐在他的办公室里，吃着护士送给祁医生的点心和糖果，给人一种安静乖巧的感觉，祁曜印象里那个阴郁、疯狂的叶家大小姐渐渐地被眼前的人取代。
　　真的很不一样。
　　他心里轻叹一声，查看检查结果。
　　直到他看完，一道声音响起，“有什么不对的地方吗？”
　　祁曜看向主动询问的叶落，他还以为现在的她对万事是不关心的。
　　“有点异常。”他沙哑地回答。
　　“能治吗？”叶落又问，往嘴里塞一颗橘子糖。
　　祁曜：“……”他好像有些明白为什么她会配合自己，原来她也想恢复正常的吧？
　　“不好说。”他如实告诉她，“你的身体情况很复杂，看似没什么异常，和正常人一样，但是在魔灵检查测的进一步详细检查中，我发现你体内的情况不太妙，你体内的生机……好像要断了。”
　　普通的检查仪器没什么特殊反应，如同一个健康的活人。
　　唯有使用魔灵检查仪进一步检查，才能发现她身体的异常，她体内的生机时断时续，非常缓慢，这不是一个活人能有的。
　　叶落的神色依然很平静，似乎对这结果没什么意外，又问一句：“那你能治吗？我想变成活人。”
　　祁曜心中又是一跳。
　　她这话已经在变相地承认自己身上发生的变化，她果然已经不是曾经的叶大小姐。
　　自从他从花小满那里得知她第一次出城的经历，他就怀疑她其实已经死了，现在活着的并不是叶落，或许还是叶落，但已经不是曾经的叶落，而是一个死而复生的人。


第124章 召唤师9
　　随着花小圆动手术的日期越来越近, 花小满天天跑医院。
　　她很紧张，也怕妹妹紧张, 尽量争取每天多陪陪妹妹，让妹妹不要紧张，保持良好的心态接受手术，这样手术的成功率会更高。
　　叶落没事也会来医院。
　　不过她并不是去陪花小圆，而是去祁曜的办公室，将他办公室里的所有零食点心都搜出来帮他吃掉，省得浪费。
　　就算作为一个没有情感的非人类, 节俭这种观念也刻在骨子里。
　　作为医院里最受欢迎的黄金单身汉男医生, 祁曜的办公室每天都有很多吃的，有的是医院为他准备的，有的是爱慕他的护士们暗中送过来的，祁曜不爱吃甜的, 最后不是送给病人, 就是被他下班后带回家送给其他朋友。
　　如今都便宜了叶落。
　　大概是因为叶落几乎天天都来医院，扎根在他的办公室，医院里便有了流言, 据说医院的男神祁医生有了女朋友的事。
　　爱慕祁曜的护士们的心都碎了一地。
　　等她们打着送点心零食的借口过来，看到坐在那里吃东西的叶落，心碎更甚。
　　十七八岁的少女正是青春韶华，看起来乖乖巧巧的，那张天生明媚的脸蛋，极具攻击性, 是一种令人惊艳的美, 给予视觉一种盛宴。
　　比不上！比不上！
　　护士们试探而来, 垂头丧气而去。
　　不过护士们依然往祁曜那里送点心零食, 不为别的，就是为了让叶落过来时有东西吃。
　　造成这个结果也很简单，叶落吃了人家护士姐姐们送过来的食物，面上没说什么，第二天就会给那些送东西的护士准备回礼，虽然也没嘴甜地说什么，可护士们就觉得开心，有种被小美人儿用心对待的幸福感。
　　谁不喜欢自己的付出有回报呢？
　　只要想一想，那般冰冷霜寒到没感情的小美女，为她们用心地准备礼物，就算知道她是情敌，也没办法讨厌她。
　　就算是情敌……她们也认了，因为这小美女真是太暖心。
　　怎么就有人能端着那副冷酷无情的模样，做这么暖心又可爱的事呢？
　　更有一次，有个护士下班回家晚了，没想到会遇到骚扰她的流氓，当时都要绝望，恰巧路过的叶落顺手救了她。
　　见识到这小美女强大的武力，比男人更有安全感，那护士差点移情别恋。
　　等她将这事和医院里的其他护士一说，护士们对叶落更加怜爱，已然忘记爱慕的祁医生，每次她来医院，就纷纷投喂她。
　　对此，祁曜的心情是十分复杂的。
　　他回到办公室，看到桌子堆积的吃食，叶落坐在窗口埋头苦干，有些哭笑不得。
　　“看来你最近混得挺好的，大家都喜欢你。”祁曜说道，心里其实很高兴护士们的行为。
　　他很怕死而复生的叶落性情大变，哪天就觉得活得没意思，跑去毁灭世界。
　　两个晚上就能灭掉三十万灵怪的人，这战斗力之可怕，非凡人能及，她已经拥有足够毁灭世界的强大力量。
　　所以这些日子，他总是不遗余力地想让她感觉到人间的温暖美好，希望更多的人来感化她，让她爱上人间，千万别毁灭世界。
　　叶落瞥他一眼，“因为我讨人喜欢。”
　　祁曜：“……是是是，叶大小姐是万人迷。”
　　他坐下来，捏捏鼻梁，有些疲惫地说：“最近很多人都想找你合作，我帮你挡住不少，不过有些人我挡不住，你自己看着办。”
　　作为来自中央城的祁家嫡系少爷，燕古城很多人都知道他的身份，如果他出面，对方还是会给几分面子的。但也不是很多人都给，有些人认为他弃召唤师从医，便是与祁家割裂，他不过是祁家的废子，还是他主动放弃的。
　　不管如何，这个世界最尊贵的职业，还是召唤师。
　　叶落平静地道：“嗯，知道了。”
　　祁曜瞅着她平静的脸，有些担心地说：“就算不喜欢，也不要一言不合就打跑，知道吗？”
　　“不喜欢为什么不能打？”叶落奇怪地看他。
　　祁曜：“……在城里随便动手总是不好。”
　　叶落表示明白，“那我下次约他们到城外再动手。”
　　祁曜顿时无话可说。
　　他觉得有些心累，他明明只是一个救死扶伤的医生啊，为什么要像个老妈子一样，为她操心来操心去？
　　还要操心这个世界会不会被她毁灭？
　　反观当事人，压根儿就不知道甚至不理解，仿佛这些都是他一个人的事。
　　他突然怀念以前的叶大小姐，虽然闹腾了点儿，但一眼就能看到头的小姑娘，没什么杀伤力。当初他还没有离开中央城前，他还想着，叶大小姐的手段幼稚，最大的杀伤力也不过是在大庭广众之下刁难叶樱，就没做什么过分的事。
　　哪知有一天，那样手段幼稚的小女孩变成了个大杀器。
　　吃完桌上的点心零食，叶落问：“你研究得怎么样？”
　　她指的是关于她的身体，对此她还算是上心的，对祁曜寄予了希望，希望人人称赞的祁医生能治好她。
　　祁曜再次感觉到压力。
　　其实最近叶落天天跑他这里，不仅仅是被办公室里的零食吸引，还因这事，祁曜压力颇重。
　　“明天我要给花小圆动手术，最近都在忙着这事，没什么进展。不过你放心，如果有什么进展，我会告诉你的。”
　　叶落嗯一声，“那你先顾着花小圆那边吧。”
　　祁曜暗暗松口气，同时忍不住失笑，发现她虽然无法与人类共情，但她某些行为，真的很暖心，怪不得医院里的那些爱慕他的护士都快要移情别恋。
　　挺好的。
　　**
　　花小圆的手术很顺利。
　　当看到从沉睡中苏醒的妹妹，花小满忍不住捂着嘴哭起来。
　　这是她第一次在妹妹面前毫无顾忌地哭，以前为了给妹妹营造健康积极的生活态度，她从来都是愉快的、朝气蓬勃，但她是人，沉重的生活压力和生存压力也会让她疲惫、绝望。
　　“姐姐，不用担心我啦。”花小圆说，“我以后会努力学习成为召唤师，我会养你的，你可以去做你想做的事。”
　　花小满擦擦眼泪，含笑说：“嗯，我知道，我等小圆养我。”
　　姐妹俩温情脉脉地说话，叶落和祁曜在病房外说话。
　　“打算什么时候回中央城？”
　　“月底吧，刚好房租到期，可以退房。”叶落瞅了一眼病房里的花小圆，突然问，“你觉得花小圆怎么样？”
　　“什么怎么样？”祁曜觉得她的话题跳得太快。
　　“就是性格方面。”
　　祁曜探究地看着她，“虽然性格有些怪，不过是个很聪明的女孩子，她的灵感非常强，如果从小就学习召唤师，说不定现在已经能召唤出双骨恶魔。”
　　叶落点头，“如果她变强了，她会毁灭世界吗？”
　　祁曜：“……”你是不是仍是心心念念想毁灭世界？
　　“应该不会，她是个聪明的女孩子，知道什么是最好的，何况还有花小满牵制着她。”祁曜回答得更小心，“花小圆不会做这种事，她还是很爱这个世界的。”
　　叶落哦一声，没再说什么。
　　祁曜有些心累，揉了揉额头，“叶落，你哪天回中央城，和我说一声。”见她看过来，他说道，“我几年没回中央城，也想回家去看看，不如咱们一起结伴回去，路上有个照应。”
　　叶落平静地点头，并不在意他回中央城的理由是什么。
　　手术过后，观察几天，花小圆终于可以出院。
　　花小圆的身体一天比一天稳定，在花小满的投喂下，瘦弱的身体终于多了些肉，总算有点少女的感觉。
　　其实花小圆今年已经十五岁，长年卧病在床，让她看起来只有十一二岁。
　　花小满也知道叶落要在月底前往中央城，作为跟班的她，自然要跟去的。
　　从燕古城到中英城，几乎横穿大半个大陆，路上的危险性可想而知，花小满对此是充满恐惧的，但想到和叶落一起，又觉得没什么好怕。
　　她将这事告诉妹妹。
　　“我已经托了朋友照顾你，还有周围的邻居，你好好地在家学习，别随便乱跑，等我回来。”花小满唠唠叨叨地叮嘱妹妹，“我不在家，你保护好自己，门窗要锁好，不管是谁来敲门都不要轻易开门，就算是熟人也一样……”
　　花小圆道：“姐姐放心，我知道的，我不会给人开门的。”顿了下，她又说，“而且我没时间乱跑，我还要学习叶姐姐给我布置的功课。”
　　“什么？叶小姐给你布置功课？”花小满有些意外。
　　花小圆取出几张纸，“就是这些。”
　　花小满狐疑地接过，首先看到纸上的字，并不是那种女性的娟秀，而是一种力透纸背的锋利，龙飞凤舞，极具力量感。
　　她先是赞叹这上面的字，接着才看内容。
　　只是等她看完内容，她是一脸懵逼的，抬头看向妹妹，“小圆，这上面都是文言文吧，你看得懂吗？”
　　“不太懂。”花小圆老实地说，“我打算先上网学文言文。”
　　末世一百年后，人类重新建立文明秩序，虽然基地外依然很危险，不过基地里的人类的生活其实已经接近末世前，正如当初人类接受的文明教育。
　　花小圆以前没上过学，一切都只能靠自学。
　　花小满不知道叶落给妹妹这东西做什么，难不成让妹妹学习文言文？她摸摸妹妹的脑袋道：“既然是叶小姐给的，那你就好好地学。”
　　对叶落，她是全然信任的，并不去探究她的用意。
　　花小圆乖巧地点头。
　　花小满安排好妹妹后，叶落也去找房东太太退房租。
　　房东太太打量她，没了那身瘆人的血衣，也没有以往的阴郁，如今的叶落虽然看起来依然苍白瘦削，终于展露出属于少女的美丽。
　　先前怀疑她杀人，房东太太好些日子都不敢出门，后来发现城里的警卫没有找叶落，房东太太的心渐渐地安定下来。
　　既然没人来找，证明她应该没有杀人的吧。
　　叶落将钥匙还给房东太太，说道：“谢谢你这一年的照顾，这是谢礼。”
　　虽然房东太太因为原主没有积分付房租就要将人赶出去，不过当初原主受伤，是房东太太主动照顾她，也是房东太太告诉她可以去领取免费的之类的，叶落仍是承这份情。
　　房东太太目送她离开，看向桌上的礼物，打开来看了看，发现是一支强身健体的药剂，神色有些复杂。
　　这种药剂价格昂贵，普通人很难买得到，抵得过一年房租的几倍。
　　她忍不住叹气，对她老公说：“那小姑娘挺好的……她家人怎么舍得将她丢到这里呢？”
　　房东先生笑道：“你不会是被一支药剂收买了吧？如果小姑娘真那么好，那就是她的家人眼瞎，以后有得他们后悔的时候。”
　　“说得也是。”房东太太一脸赞成。
　　**
　　花小满拖着行李箱，跟着叶落一起朝城门那边而去。
　　抵达城门附近，便看到站在那里的祁曜，他身上穿着外出的衣服，披着一件大衣，大衣的腰带很宽，脚边放着一个行李箱，一副准备外出的模样。
　　花小满吃惊地看着他，“祁、祁医生，你也要出城吗？”
　　祁曜嗯一声，“我也要回中央城一趟，和你们一起同行。”
　　他看向叶落，放她一个人在外面乱跑，他实在不放心，只能自己跟着了。在没有确定叶落的危险性解除之前，他无法放着她不管。
　　知道太多秘密总是没好处，偏偏他知道得太多，又放不下，只能操着老妈子和拯救世界的心。
　　明明以前他从来不操这种心的。
　　花小满不知道他心里的苦逼，高兴极了。
　　“原来祁医生要和我们一起同行，真好，这样咱们路上也有个照顾……”说完，她突然觉得不对，“那个，祁医生，你要和我们一起坐摩托出城吗？”
　　祁曜道：“不用，我有车。”
　　到祁曜的车是一辆适合长途旅行的越野车，花小满暗暗松口气，不是摩托飞车真好啊。
　　她的目光一转，就见叶落打量越野车，和祁曜商量，“咱们轮流着开车吧。”
　　去中央城的路途遥远，一个人开车非常消耗精神，祁曜自然不会拒绝，却不知花小满一颗心都提起来，担心叶落狂野的车技。
　　三人一起坐上那辆越野车。
　　先由祁曜开车。
　　祁曜坐在驾驶位置上，一边说道：“当初来燕古城，是我朋友送我过来的，我们两个互相换着开车，花了五天时间，终于抵达燕古城。”


第125章 召唤师10
　　越野车行驶在一条横亘于荒野的公路上。
　　各个城市基地之间, 都铺就有一条直达的交通主干道，政府时常会派人维护公路，方便人们在各个城市之间往来。
　　不过有能力出行、且敢出行的人并不多, 而且每次出行, 都是一群人浩浩荡荡的。
　　对于人类而言, 城市之外的危险不仅仅是灵怪，还有一些被人类召唤到这个世界的恶魔。
　　人类召唤恶魔的本意是为了杀死灵怪, 为人类争取更多生存空间。
　　可召唤异界魔种降临并不是稳定的，偶尔也会因为一些原因，导致召唤失败。
　　每次召唤失败，恶魔会不受控制。
　　如果当时有其他的强大的召唤师在旁还好, 可以联合起来将召唤失败不可控制的恶魔杀死或强制遣送回异界，怕就怕被召唤过来的恶魔太狡猾, 先行杀死召唤师，逃离现场，躲到人类世界。
　　那些躲起来的恶魔对人类而言，危险性并不比灵怪小。
　　恶魔生性残暴, 很多恶魔都喜欢虐杀人类, 并以人类灵魂为食，一旦恶魔逃走，潜伏在暗处猎杀人类, 防不胜防。
　　所以每次人类出行, 都会成群结伴，以免在荒野之中没遇到灵怪，反倒遇到那些潜伏在人间的恶魔。
　　像他们这种只有三人就胆敢上路的非常少。
　　这一路上, 都没遇到其他的车辆, 整条长长的公路, 只有一辆越野车蜿蜒行驶。
　　这辆越野车是特地改装过的，车身绘有肉眼看不见的魔灵纹，就算在路上遇到灵怪，也能阻挡一二。
　　除此之外，越野的速度也不是末世前的那种，它经过特殊的改装，速度比末世前的越野车快了数倍，而且人坐在越野车里，依然能感觉到十分平稳，花小满是非常满意的。
　　他们是早上出发。
　　中午，等叶落吃完午饭，便换她开车，祁曜去吃午饭。
　　车停在路边，祁曜从驾驶位下来，问道：“叶落，你应该会开车吧？”在中央城时，他从来没见过叶大小姐开车。
　　以叶大小姐的身份，她也不需要自己开车，多得是人想给她当司机。
　　叶落很自信，“放心吧，我会的。”
　　她以前在东洲时，也学过如何开车，还是白昀亲自教她的呢。
　　虽说这个世界的交通工具和东洲的有些不一样，不过万变不离其宗，先前她还观察过祁曜如何开车，觉得完全没问题。
　　祁曜对现在的叶落的能力很信任，她已经不是以前的那个叶大小姐，既然她说行，那肯定是行的。
　　他很放心地坐到后座，然后看到花小满忐忑的神色。
　　“怎么了？”他随口问一句。
　　花小满将热好的饭盒递给他，迟疑地说：“没事……”
　　虽是这么说，但她一直瞅着前面的叶落，暗暗安慰自己，越野车和摩托是不一样的，叶落应该不会再将越野开成飞车吧？
　　正当她这么安慰自己时，突然感觉到整个空间都在飘，好像越野车飘移了出去。
　　正在吃午饭的祁曜手中的饭盒差点拿不稳。
　　两人下意识地抬头看过去，只见车窗外两边的景物以一种极快的速度倒退，接着车身猛地从高处落下，很明显地震了震，两人的身体也跟着惯性弹跳又坠落。
　　祁曜手中的筷子被震掉了。
　　这一天，祁曜的午饭一直没能吃到嘴里。
　　祁曜终于见识到叶落的狂野车技，越野车每次擦着公路飘移出去，在一个临界点时着地，然后又擦着地面飘移出去，仿佛一辆飞车，咻地飞出去……
　　当夕阳落到山的那边，他们抵达一个位于公路边的安全休息站。
　　这种安全休息站类似于末世前的高速公路上的服务区，比其他地方的休息站面积要大，一般都会有工作人员守着，路过的旅人可以进来休息。
　　休息站的工作人员看到夕阳余辉中驶来的那辆越野车。
　　隔着很长一段距离，他们就看到它了。
　　其一是这段公路的路面很平坦，视野开阔，远远地就能看到从公路那头驶过来的车辆；其二是这辆朝休息站驶来的越野车实在太狂野，它明明是一辆越野，偏偏被人开出飞车的速度，擦着地面飞过来，酷炫极了，不知情的还以为是在玩极限赛车呢。
　　越野车以一种横冲直撞、一往无前的速度朝这边飞过来。
　　守在安保室里的工作人员吓得心脏都要停止，以为它就要朝着门口处的安保室撞过来时，越野车咻的一下停下，车身一摆，往旁边飘移了下，擦着安保室停下，四个轮子重重地着地，整辆车都随着惯性往上弹了弹才落到地上。
　　也亏得这辆越野车的造价不菲，才能经得住如此造。
　　工作人员为车里的乘客捏了把汗，这么狂野的车技，里面的人还好吧。
　　这时，就见越野后座的两侧车门猛地被推开，两个人狼狈地滚出来，扶着车门猛吐。
　　工作人员怜悯地看着他们，看这两人吐得惊天动地，这得受了多少罪啊？
　　他们又看向从驾驶位置下来的司机，看清楚对方时，不由愣了下，竟然是个年纪不大的小姑娘，长得还挺漂亮的。
　　大概是出门在外，她穿着一身红色的利落劲装，衬得她英气勃勃，明媚张扬。
　　工作人员都没想到，将越野车开得那般酷炫又狂野的竟然是这么一个小姑娘，都有些愣愣的。
　　叶落耐心地等两人吐完，给他们递了一瓶水。
　　“你们没事吧？”
　　花小满有气无力地摇摇头。
　　祁曜第一次体会到大小姐的飙车技术，吐得胃酸都出来，“有事，我很不好……”说着又吐出口胃酸。
　　叶落不走心地说：“没关系，你会习惯的。”
　　祁曜：“……”谁要习惯这种要命的飙车方式？他还不想死！
　　花小满小声地安慰：“祁医生，其实习惯就好，叶小姐开车就是这个样子，她已经很稳了。”
　　祁曜一言难尽地看着她，刚才吐得胃酸都出来的可不仅是他。
　　“反正总要习惯的。”花小满耸耸肩膀，“不是吗？”
　　祁曜无言以对。
　　他发现花小满原来也是个聪明人，看出叶落我行我素的性格，从来不去要求她什么。现在的叶大小姐，只有别人迁就她，没有她迁就别人的道理。
　　三人进休息站，要了一间四人房休息。
　　叶落和祁曜都想要间单人房的，不过这个休息站的设施比较简陋，没有单人房，都是四人房，于是便作罢。
　　花小满缓过来后，殷勤地准备晚饭。
　　像这种位于偏远城市的安全休息站，不仅设施简陋，其他条件也跟不上，进来休息的人都只能自带干粮。
　　不过有花小满这个能干的跟班在，叶落不用吃那些干巴巴的干粮。
　　很快休息室里就弥漫着食物的香气。
　　花小满给叶落盛好饭，看向青白着脸坐在那里的祁曜，只觉得平时斯文俊雅的祁医生此时像极一条被晒到发恹的咸鱼。
　　有点可怜。
　　“祁医生，你一天没吃东西，要不要吃点？”
　　祁曜没胃口，“你们吃吧，我怕会吐。”他觉得自己的胃仿佛还在翻搅，怕自己吃进去就吐出来，还是先不吃了。
　　花小满应一声，端着饭坐到叶落身边，美滋滋地吃起来。
　　祁曜看了看，发现这姑娘明明和他一样吐得昏天暗地，怎么这么快就恢复过来？
　　“我已经有经验了。”花小满也不瞒他，含蓄地说，“上次和叶小姐一起出城猎灵珠，叶小姐的摩托车开得挺快的。”
　　祁曜无言以对，如果他知道叶落的车技这么狂野，他宁愿自己开车也不让她开。
　　不好，他的胃又想翻滚。
　　花小满见他实在可怜，给他煮了一碗开胃的番茄鸡蛋面，特地做得酸一些。
　　酸爽开胃的番茄鸡蛋面下肚，祁曜的脸色终于好许多，不由奇怪地问：“哪里来的鸡蛋和番茄？”
　　“我带的呀。”花小满勤快地收拾碗筷，笑盈盈地说，“我们的行李箱里还有很多食材呢，够吃五天。”
　　祁曜再次无言以对。
　　他好像有些明白叶落为什么会舍得花这么多钱在花家姐妹身上，这年头想做个跟班也不容易。
　　三人在休息站休息了一晚。
　　其间叶落还带着花小满出去，猎了几个小时的灵珠，约莫有两袋，放到越野车的车箱。
　　祁曜没力气去看她们怎么猎灵珠，窝在床上挺尸，等她们回来，问道：“你们猎这么多灵珠做什么？”
　　“灵珠谁会嫌多？”花小满笑盈盈地反问一句。
　　叶落道：“拿去砸人，反正没人会嫌弃。”
　　祁曜：“……”你这想法很不对啊。
　　第二天，祁曜的精神终于缓过来，他们吃完花小满准备的早餐就出发。
　　眼见叶落打开驾驶座的车门，祁曜头皮一紧，赶紧道：“叶大小姐，还是由我来开车吧。”
　　叶落瞅他一眼，没有反对。
　　等到午时，她吃过午饭，就要换祁曜休息，祁曜怎么可能答应，最后在叶大小姐幽幽的注目下，终于妥协。
　　“你的速度太慢。”叶落坐到驾驶位，“我不想花费五天时间在路上，缩短到三天吧。”
　　这还是因为每天祁曜要浪费半天时间开车的缘故。
　　祁曜觉得自己这车速才是正常的，她那种不能称为正常，而是将越野车当成飞车来开了好吗？
　　他记得三年前自己离开中央城时，听说中央城那边已经在研究一种飞车，如果面世，肯定会很受这位大小姐喜欢吧。
　　傍晚，他们抵达下一个安全休息站时，花小满和祁曜再次狼狈地滚下车，扶着车门狂吐。
　　这个休息站里的旅人不少，很多人都忍不住看过来，目露同情。
　　他们先前看到飘移着飞过来的越野车，惊吓之余，对司机的超凡车技大为敬佩，也对车里的乘客十分同情，估计没有人能在这种可怕的飘移震动中淡定的。
　　等祁曜缓过来时，天色已经完全暗下来。
　　休息站外出现不少灵怪，它们有的聚拢在休息站外，虎视耽耽地盯着休息站里的人类，有的在附近徘徊，如同游魂一般。
　　人类都躲在休息站里，尽量不出去。
　　不过也有缺钱的召唤师，决定出去猎点灵珠。
　　“小满，走吧，继续猎灵珠。”叶落朝花小满说，“还有，能源箱里的能源不多了。”
　　现在的交通工具所使用的能源，都是由灵珠转化的一种灵能，还有灵能武器，也是直接用灵珠为作能源使用。
　　灵珠可谓是作用在人类生活的方方面面，用途极大，很多人都喜欢囤积灵珠。
　　祁曜拖着疲惫的身体，跟着她们出去。
　　他手里拿着一把小巧迷你的银色手、枪，这是一把灵能枪，花小满忍不住多看几眼，发现自己以前没见过这样的枪。
　　“这是政府那边新发明出来的灵能枪，看着虽小，杀伤力并不弱，方便随身携带。”祁曜解释道。
　　花小满哦哦哦地点头，觉得祁医生真厉害，这样的武器都能弄到。
　　三人还没走出休息站，就听到恶魔的咆哮声。
　　他们抬头看去，看到被召唤师召唤过来的几只恶魔，都是骨翼恶魔，其中双骨恶魔的数量比较少，单骨恶魔比较多。
　　骨翼恶魔的等级不算高，他们拥有和人类一样的躯干，两米出头，青黑色的皮肤、头上有两个弯曲的犄角，头发颜色各异，让人能一眼区分出恶魔的身份。
　　恶魔和灵怪战斗时，它们尖锐的爪子能轻易地撕碎灵怪，给人类一种恶魔无所不能的错觉。
　　其他没出去的召唤师有些艳羡地看着那些骨翼恶魔，他们只能召唤低级恶魔，羡慕能召唤骨翼恶魔的。
　　召唤出骨翼恶魔，证明召唤师的实力已经跨越一个等级。
　　只有叶落三人的反应很平静。
　　花小满是见识过叶落连骨翼恶魔都能弄死的绝对战斗力，觉得恶魔也就那样，还没叶落厉害呢；
　　祁曜的神色淡淡的，盯着前方的一幕，摩挲着手中的灵能枪，不知道在想什么。
　　叶落看了会儿，直接走出去。
　　她的行为吸引在场不少人的注意，休息站的工作人员下意识地叫道：“哎，你还没召唤魔种呢，小心啊……”
　　话还没落，就看到她挥拳就将一只朝她扑过去的灵怪打爆。
　　所有人：“！！！！！”
　　=口=！打、打爆了？
　　叶落一路走过，所有的灵怪都不及她一拳就打爆，一颗颗灵珠砸落到她脚边，那举重若轻的姿态，给人一种灵怪也就那样的错觉。
　　当然是错觉，所有人都清楚，灵怪之于人类有多危险，否则他们不会特地召唤恶魔。
　　花小满赶紧跟过去捡灵珠。
　　虽然是在外面，没有魔灵阵庇护，但她一点也不害怕。
　　果然，只要她紧跟着叶落，没有一只灵怪伤害到自己，叶落就站在她面前，虽然她没有恶魔高大魁梧的身躯，但她比那些恶魔的战斗力更强，让人更有安全感。
　　所有人目瞪口呆地看着这一幕。
　　那些正驱使恶魔猎杀灵怪的召唤师不经意望过来，猛地怔住，四处看了看，没看到她们身边有恶魔……不对，那个小姑娘好像做了恶魔的事。
　　也有被人类召唤过来的恶魔看过来看到这一幕，他们猩红的眼睛闪了闪，转头问召唤他们过来的召唤师，“这人类是谁？”
　　召唤师：“不、不知道啊，以前没见过。”
　　他们依然一脸迷茫，怀疑自己的眼睛出了问题，否则人怎么能徒手锤爆灵怪呢？
　　恶魔们饶有兴趣地看着这一幕，不知道在想什么。
　　祁曜的目光从叶落身上转移，看向那些恶魔，目光极冷，不知道在想什么。
　　猎杀灵怪的人太多，不过半个小时，周围的灵怪骤然一空，召唤师们将召唤过来的恶魔送回异界，花小满也捡到大半袋的灵珠。
　　她愉快地跟在叶落身后返回休息站。
　　沿途遇到的人茫然地看着她们，下意识地给她们让路。
　　“回去睡觉吧。”叶落说，“明晚有空再去多猎些灵珠。”
　　花小满中气十足地应一声。
　　祁曜跟着她们回去，不经意地看了一眼周围人的神色，神色微敛。
　　直到三人消失，安静到沉闷的休息站就像一滴水落到滚烫的油锅里，轰的一声倒处都是讨论声。
　　所有人都在讨论刚才看到的事，满脸不可思议。
　　“她竟然徒手就捶爆了灵怪？！！！”
　　“如果我没亲眼看到，我会说人类怎么可能做得到？只有恶魔才能做到这种事！”
　　“她不会是披着人皮的恶魔吧？对了，听说五星魔将的外形和人类很相似，如果他们有心隐藏，人类根本辨别不出来。”
　　“……不会吧，难道她真的是个五星魔将？”


第126章 召唤师11
　　翌日清晨, 休息站里的人从房里出来，不管是工作人员还是旅客，都是满脸疲惫。
　　他们一宿没睡。
　　倒不是他们不想睡, 而是精神亢奋得无法入睡, 只要闭上眼睛, 就会想起那无边的夜色之中，明媚漂亮的少女徒手锤爆灵怪、灵珠在她脚边汇集成星河的一幕。
　　他们很想知道叶落到底是人还是隐藏在人间的五星魔将。
　　明明理智上觉得她可能是隐藏的五星魔将, 情感上却忍不住偷偷地想，万一她是人类呢？如果她是五星魔将，估计不屑隐藏身份，直接大开杀戒就是, 想必休息站里没有人会是五星魔将的对手，除非出动中央城的特战部队及杀伤性巨大的灵能武器。
　　如果她真的是人……
　　人类能强大到可以徒手锤爆灵怪吗？
　　各种猜测让这群人煎熬无比, 却没人敢去跑去询问她，在没有弄清楚对方的真实身份之前，没有人会蠢得去得罪这样强大的存在，或者试探什么。
　　人还是惜命的。
　　就连休息站的工作人员, 也是小心翼翼。
　　既惧怕叶落是隐藏在人间的五星魔将, 万一在休息站大开杀戒，他们都活不成；如果是人……那也同样不是他们能得罪得起的强者，能小心尽量小心。
　　不过他们不失时机地将昨晚看到的事编辑成消息, 往各地发送出去。
　　很多人都是如此。
　　叶落三人走出房间时, 迎来不少注目，不过这些目光大多数很隐晦，或者是自以为隐晦。
　　这种情况在祁曜的意料之中, 他的神色平静, 仿佛没有察觉似的, 若有所思地看着前面的叶落，再次肯定心里的猜测。
　　这位从来不屑遮掩她身上的异常。
　　她并不在意会不会被世人知晓，这种不在意除了她现在的性格外，也建立在绝对强大的实力之上。
　　祁曜的心不禁沉了沉。
　　出发时，叶落说：“今天就让我来开车吧，争取今晚抵达中央城。”
　　祁曜和花小满的脸色隐隐发青。
　　难道连半天的缓和时间都不给他们了吗？
　　这下子，祁曜哪里还有心思去揣摩叶落的性格和行事方式，也没心思去想外界得知她的身份后会有什么反应，只想着等会儿怎么自救。
　　“不用，一直让你开车挺累的，我先开半天吧。”祁曜努力地为自己争取。
　　花小满赶紧点头附和。
　　叶落道：“没关系，我不累的。”
　　两人：“……”我们担心我们自己会累啊！
　　两人最后都没办法，只能苦着脸上车。
　　休息站里的人还没走，他们偷偷地打量这三人，看到叶落坐到驾驶位置时，还想着五星魔将这么厉害的吗，连人类的交通工具都学会。
　　等看到那辆越野车咻的一下飞出去，所有人不禁沉默。
　　“不、不愧是五星魔将，这车技真狂野，绝对不是人类能做到的。”
　　这已经违反地心引力了好不好？就算如今的交通工具使用的能源是灵能，可像越野这种交通工具依然要在地面上行驶，而非脱离地心引力在地上飘移吧？
　　**
　　叶落开了一个上午的车，决定在午时好好休息，让后座的那两人下车去吐一吐，醒醒神。
　　她将车停在路边，倚着车门吸着一盒牛奶，淡然地望着前方。
　　旁边的草丛里，是两个正在疯狂呕吐的人。
　　前方山脉连绵，隐约可见一条盘山公路环绕，地势险峻。
　　他们停车的地方，同样四面环山，没什么车辆路过，静悄悄的，只有山风吹过，让人心头无端地升起几分忐忑。
　　吐完的两人蹲在路边的草丛中，神色萎靡，根本没心思去关注周围的环境。
　　“我饿了。”
　　叶落的声音响起，没有丝毫情绪起伏。
　　花小满给自己灌了半瓶水，拍拍裤子上的草屑站起来，“叶小姐稍等，我去给你准备午饭。”
　　祁曜掀掀眼皮，看到花小满忙着从车里搬出做饭的工具，忙上忙下，精力充沛，顿时有些羞愧。
　　他一个大男人，竟然连个小姑娘都比不上！
　　从口袋里摸出一块陈皮糖含着，祁曜忍住反胃站起来，青着脸走到叶落身边，问道：“你在看什么？”
　　他发现她一直盯着前方，那里除了山外，似乎没什么东西。
　　叶落说：“那边有动静。”
　　“什么？”
　　“估计再半个小时，应该会来到这边……如果他们都能活着的话。”
　　祁曜琢磨了下她的话，脸色变得严肃起来，问道：“会有危险吗？”
　　“不会。”
　　她的语气很平静，平静得就像告诉他，她会开车一样，祁曜心弦蓦地一松，然后有些好笑。
　　明明是要防着她的，不知何时，反倒对她充满信任，觉得有她在就不会有事。
　　花小满是个手脚勤快的，不到半小时，就做好午饭。
　　午饭很丰富，有饭有肉有菜，叶落端着碗，斯文优雅，但进食的速度并不慢，也不知道她怎么能将优雅和进食速度结合在一起，让人不觉粗俗。
　　一般人吃得太快，会顾不上礼仪，给人一种饿死鬼投胎的印象。
　　偏偏她没有，看她吃饭，让人忍不住跟着她一起端碗进食。
　　正吃着，山的那边响起一阵轰隆声，花小满吓得筷子掉在地上。
　　祁曜早有心理准备，没有被吓到，忍不住看叶落一眼，暗忖她的实力到底有多强，那么远的距离，她就能听到动静……
　　担心事情有变，祁曜加快吃饭的速度，花小满见状，也赶紧扒饭，以免等会儿没时间吃。
　　只有叶落依然维持着原有的速度，将碗递给花小满，让她给自己添饭。
　　在叶落添第五碗饭时，那边的动静越来越大，他们坐在这里，都能感觉到地面的震动，这种震动有杀伤力巨大的武器造成的，也有某种可怕的力量造成的。
　　终于，当他们看到从山的那边出现的恶魔时，明白发生什么事。
　　这是一个三星魔将，额头上有一个黑色的魔纹，是三星魔将的标志，英俊的容貌，苍白的皮肤，就像西方的吸血鬼，头上的两根弯曲的黑色犄角泛着邪恶的寒芒。
　　三星魔将的实力强大，不过这个魔将身上的衣服破破烂烂的，皮肤上也有好几道正在流血的伤口，显然先前的战斗对这三星魔将而言，造成的威胁不少。
　　接着他们看到紧追在三星魔将身后的几名战士。
　　他们身上穿着利落的战衣，是人类政府培养的战士，手上拿着灵能武器，他们的形象也并不比三星魔将好多少，人类这边也损伤惨重。
　　三星魔将和紧追而来的战士都看到停在路边的越野，以及坐在那里吃饭的三人。
　　那些战士心头发紧，嘶声力竭地喊：“快逃啊——！”
　　三星魔将眼里闪烁邪恶的光芒，毫不犹豫地朝这边奔来，不用想也知道它的意图，要将这三个人捉起来当人质。
　　恶魔与人类打交道两百年，时常被人类召唤过来，知道这些人类战士的秉性。
　　如果拿人类去威胁他们，一般都会成功。就算不成功，吃掉这三个人类的灵魂，也能让他的伤势恢复一些。
　　三人仿佛吓傻了，呆呆地看着三星魔将扑过来——忽略其中还在继续扒饭的人。
　　在后面那几个战士目眦欲裂中，三星魔将眼里凶光乍现，朝着最近的叶落抓过去。
　　那只手还没碰到人类的身体，就被一只白晳修长的手牢牢地掐住，那只手的手指间还捏着筷子，然后随手一扯，就将三星魔将伸出来的那只手扯断。
　　血液瞬间喷溅出来。
　　三星魔将发出一声惨嚎，断口处飙出血，身体踉跄地往后退，至于被人扯断的那条手臂，被随意地丢到一旁。
　　追过来的几名战士用一条特殊的绳索套住三星魔将的脖子，然后就傻眼了。
　　他们这才发现，三星魔将没了一条手臂，战斗力大打折扣，下意识地看向路边的三人那边，见到被掷在地上的那条断臂，还是新鲜出炉的，热呼着呢。
　　三星魔将虽然被套住脖子，但它并不是那么好对付的，身体用力一晃，将勒着绳索的战士挥开，怒吼着冲向叶落。
　　他要吃了这可恶的人类的灵魂。
　　叶落放下碗站起来，一拳将三星魔将打飞，然后纵身跃过去，将还未反应过来的三星魔将的脑袋拧下来。
　　尸首分家的三星魔将死得不能再死。
　　拧下恶魔的脑袋后，她转头看向那几名战士，问道：“你们要它的尸体吗？”
　　“要……”战士们下意识地回答。
　　叶落听罢，没有掏出三星魔将的魔核吃掉，去洗了手，继续吃饭。
　　花小满和祁曜愣愣地看着这一幕，已经反应不能。
　　事实上，不仅是他们，还有那几个手里拿着灵能武器的战士，也是一脸茫然地站在那里，已然忘记反应。
　　“再添一碗。”叶落将空碗递给花小满。
　　花小满赶紧给她添饭，双眼亮晶晶地看着她，连祁曜都忍不住用某种灼热异常的目光注视着她，并不是平时的审视和戒备，而是一种掺杂着狂热与希望的眼神。
　　这时，那边又有好几名战士赶过来。
　　这些战士都受了伤，行动不快，他们过来时，已经做好心理准备，可能战友都被三星魔将杀死，也可能战友们还在苦苦支撑。
　　但他们想了很多，完全没想到会看到这一幕。
　　战友们好好的站在那里，三星魔将倒在地上，脑袋与尸体分家，不远处停着一辆越野车和三个坐在那里吃饭的人。
　　“霍队长，你们杀死三星魔将？”他们一阵惊喜。
　　手里拿着绳索的霍队长终于反应过来，回答道：“不是我们杀的。”
　　“不是你们？”战友们面露愕然，猛地看向坐在公路边的那三人，“难不成是他们？”
　　“对，就是他们。”
　　霍队长定了定神，朝叶落三人走过去。
　　祁曜和花小满站起来，霍队长看到祁曜，有些怔，“祁曜，是你？”
　　祁曜笑了笑，用熟稔的口吻说：“霍少城，好久不见，没想到你现在已经是队长，恭喜啊！”
　　两个男人对视半晌，然后笑着给对方一个久别重逢的拥抱，在这世道，能活着相见不容易，每次见面，都让人十分珍惜。
　　祁曜为他们介绍：“这是叶落，这是花小满，我们这次一起回中央城。”
　　叶落？
　　“叶家的大小姐？”在场的战士都愣住。
　　叶家大小姐的名字在中央城非常出名，以前出名是因为她是叶家唯一的女孩儿，是叶家的小公主，备受关注。后来出名是叶家大小姐不好的风评，据说是个恶毒的女人，竟然陷害叶家养女，将养女推进灵怪聚集之地，反倒害了自己。
　　最后被忍无可忍的叶家送走。
　　渐渐地，中央城的人很少再听说叶家大小姐的名字，也不知道她去了哪里。
　　直到今日，已经没有多少人想起这位叶家的大小姐。
　　与之相反，叶家养女叶樱的名字替代这位曾经的叶家大小姐，成为中央城最炙手可热的召唤师，她强大的召唤实力，救人无数，让人信服、敬佩，身边的追随者无数，不仅有平民召唤师，还有很多世家召唤师。
　　可刚才，他们亲眼看到她轻飘飘地拧下一个三星魔将的脑袋，这种可怕的战斗力，真的是那个叶家大小姐吗？
　　众人忍不住打量她。
　　叶落扒完最后一口饭，终于将碗放下来。
　　花小满赶紧盛了碗汤递过去，等她喝完汤，又将一杯热茶递给她，让她漱口，接着拿着准备好的湿巾给她擦试脸和嘴唇。
　　这一系列的动作，格外流畅，叶大小姐就坐在那里，像个大小姐一样被人伺候着。
　　很有大小姐的派头。
　　战士们看得有些愣，不过没人说什么，看到刚才那一幕，相信此时没人会蠢得当众说什么扫兴的话。
　　吃完饭，叶落看向祁曜，问道：“你要继续休息还是出发？”
　　“继续休息！”祁曜毫不犹豫地说，能休息当然不想飙车啊，何况难得遇到熟人，他也想找他们问下中央城的情况。
　　霍少城等人也是如此。
　　叶落无所谓，她带着花小满去附近逛逛消食。
　　一名战士过来，沉声说：“你们小心，这附近还潜伏着一个魔将，我们今天过来，就是为了除去他们。”他的眼里露出几分悲痛之色，“我们这次出动近百人，最后只剩下这么点人……”
　　花小满脸色有些发白，默默地看着这些幸存的战士，眼里也流露出几分悲痛。
　　唯有叶落十分平静，“我知道了，谢谢。”
　　叶落带着花小满朝不远处的树林里走过去。
　　花小满默默地跟着她，不问她要去做什么，等看到树林里一丛丛肥美的菌菇、野鸡以及野果之类的山珍，她忍不住有些雀跃。
　　末世两百年后，因人类不再肆意地破坏环境，生态反而比末世之前还好，山野之中的山珍非常多，没有人去采摘。
　　“叶小姐，我可以摘吗？”
　　叶落嗯一声，“摘吧。”
　　花小满将随身携带的一个布袋抽出来，忙碌地开始采摘，像只勤快的小蜜蜂。
　　叶落站在那里，望着幽深的树林，不知道在想什么。
　　直到一阵窸窣的声音出现，她抬头看过去，在那黑影如疾风般扑过来时，她的手攀住旁边的树枝翻身过去，落到那偷袭的魔将身后，双手扯住他的魔角，随手一拧。
　　咯嚓一声，魔将的脑袋被她拧下来。
　　正在采摘菌菇的花小满：“……”
　　叶落松开手，抬头望过去，看到蹲在树上的黑猫，翡翠色的猫瞳幽幽地看着自己。


第127章 召唤师12
　　花小满没想到, 这树林里竟然真的潜伏着一个魔将。
　　不过叶落的速度太快，她还来不及害怕，魔将就尸首分家, 让她一时间不知道如何反应, 只好默默地继续采摘菌菇。
　　这时，她听到叶落的声音响起，“下来。”
　　谁？！
　　花小满循着她的视线看过去，发现树上蹲着一只黑猫。
　　那黑猫的毛色油光水亮的，显然被养得极好, 蹲在光影晦暗的树杈之间, 那双翡翠色的猫瞳散发着幽亮的光芒, 旁边还有一具恶魔的尸体，这一幕让她觉得有些瘆人。
　　末世两百年后，人类的生活虽然看起来已经稳定，仍是有极大的不同, 至少人类现在很少养宠物，像猫狗这样的宠物, 很难在人类的城市见到，能养得起的, 也只有那些有钱有闲的世家。
　　不是人类不想养，而是当初末世降临, 人类自顾不暇, 没有心思再关注宠物，渐渐地人类也不再养宠物, 很多动物都趁机逃往山林, 不再出现在人类的世界里。
　　久而久之, 曾经的宠物也野了, 人类想再将它们驯养成宠物有些困难。
　　花小满知道野外有猫不稀奇，但是黑猫……
　　黑猫在很多文学作品里，依然代表不祥，特别是在一些诡异的地方出现，很容易披上一种不祥的诡异色彩。
　　树上的黑猫歪着脑袋瞅着叶落，看起来还挺可爱的。
　　正当花小满以为，黑猫野性难驯，不会搭理叶落时，就见“它”从树上跃下，正好扑到叶落身上，被她的双手接住。
　　叶落熟练地开始撸猫，将那只看起来桀骜不驯的黑猫撸成一滩猫饼，软绵绵地滩在她怀里。
　　花小满目瞪口呆。
　　不是说野猫性子很烈，不屑搭理人的吗？怎么这只黑猫那么乖？
　　叶落将黑猫撸了一遍，朝花小满道：“你去找祁曜，让他们将魔将的尸体带回去。”
　　虽然她挺想吞掉魔将的魔核，不过她记得像这种由政府出动特战部队猎杀的魔将，要带回去登记处理，再送进研究所的。
　　花小满应了一声，提着摘好的菌菇离开。
　　叶落坐在魔将的尸体旁，手指有一下没一下地撸着黑猫，说道：“你能变成人吗？”
　　黑猫的爪子软软地搭着她的手臂，无辜地看着她，一副不知道她在说什么的表情。
　　这一幕似曾相识，叶落见状，没勉强什么，反正等他自己想变时，他就会变了。
　　如果他在这个世界变不了，她也不介意养只猫男友。
　　另一边，那些受伤的战士都围着越野车坐下，处理身上的伤，其他没受伤的战士在周围警戒，以防另一只魔将偷袭。
　　祁曜作为医生，正好发挥作用。
　　他将车里的医药箱取出来，见霍少城手臂有一条血肉模糊的伤，要给他处理，哪知对方不在意地说：“你先给其他人处理，我这点伤不碍事。”
　　祁曜知道他的性格，是个爱逞强的，只要死不了的伤，都会拖着，将机会给别人。
　　他只好先给一个受伤最重的战士处理伤，一边问：“那只三星魔将是怎么回事？”
　　“召唤师召唤失败的产物。”霍少城冷淡地说，“我们追踪他们半个月，在附近布局潜伏了三天，终于等到他们出现。”
　　祁曜冷笑一声，他很不喜欢召唤师，更厌恶被召唤到人间的恶魔。
　　灵怪确实很危险，但那些被召唤过来的恶魔同样危险，有时候他甚至觉得，恶魔的危险性其实比灵怪更甚。至少灵怪没有灵智，不像恶魔，它们狡猾又残忍，就算受到召唤阵约束，仍是有疏漏之时，一旦让恶魔脱离控制逃脱，潜伏在人间，对人类而言是比灵怪还要可怕的威胁。
　　就像这只三星魔将。
　　出动一百名精英特战部队的战士，仍是差点全军覆灭，要不是遇到叶落，估计最后能生还的没几个。
　　这还只是三星魔将，要是遇到四星、五星魔将，估计后果更可怕。
　　“哪个傻逼召唤失败的？”他压着火气问。
　　霍少城说了两个名字，祁曜差点压抑不住脾气，不禁气笑了，“那群召唤师总是得意洋洋地认为，这个世界只能由召唤师来守护，不断削弱普通人的生存空间，却不知每次召唤失败，给人类带来多大的危险，最后给他们收拾残局的，还不是普通人。”
　　没人接这话，在场的战士们默默地听着。
　　这又何尝不是他们心里的话，只是这世道便是如此，人类世界能恢复现在的秩序，曾经确实少不了召唤师。
　　祁曜手上的动作没停，很快就处理好一名伤员的伤，继续处理下一位。
　　他是专业的医生，像这种皮肉伤处理得又快又好，霍少城松了口气，庆幸在这里遇到他们。
　　等祁曜处理完那些伤员，霍少城很痛快地将受伤的手递过去。
　　他用舌头顶了顶上颚，低声问：“祁曜，你怎么突然回中央城？那位叶大小姐是怎么回事？”
　　他知道祁曜的心结，当初突然决定学医，也是不想当召唤师。
　　可他的决定在祁家是不被允许的。
　　祁家作为中央城四大顶级召唤世家之一，极具灵感的嫡系不想当召唤师，反而去学医，传出去不知被多少人笑话，祁家当时几乎和他断绝关系。
　　祁曜仍是坚持下来，学了一身医术后，为了不受家族控制，只能无奈选择燕古城。
　　当时还是霍少城亲自开车送他过来的。
　　祁曜给他的伤口清理血渍，一边说：“事情有些复杂，我也不知道怎么说……”
　　霍少城目光犀利，“现在的叶落还是她吗？”
　　“是她，又不是她。”祁曜叹了口气，“我不想骗你，你很快就能明白的，以她的性格，她不会遮遮掩掩。”
　　霍少城的心提了起来。
　　他知道祁曜的性格，如果不是事情无法控制，他不会这么说，甚至祁曜这次回中央城，也是因为叶落。
　　祁曜刚为霍少城处理好伤，就见花小满气喘吁吁地跑过来。
　　“祁、祁医生，那边有魔将……”
　　瞬间，在场的战士一跃而起，以极快的速度朝着花小满来的方向奔去，其中以霍少城跑得最快，宛若一只敏捷的猎豹，丝毫看不出身上带伤。
　　“……的尸体。”
　　花小满目瞪口呆地看着这一幕，最后的三个字只有祁曜听见。
　　祁曜紧绷的身体顿时放松，无奈地道：“下次说话要快点。”
　　花小满有些无措，“我、我知道了，我没想到他们跑这么快……这就是中央城培养出来的特战部队吗？”
　　作为一个平民召唤师，花小满连燕古城的军队战士都极少接触，更不用说来自中央城的精英部队。不可否认，霍少城这群战士给她的印象非常好。
　　祁曜看她一眼，含笑问：“你好像对他们很信任？你不是召唤师吗？”
　　花小满脸蛋微红，局促地说：“我虽然是召唤师，并不妨碍我对政府的好感，以前我被那些战士救过……”
　　在花小满看来，召唤师其实也没什么厉害的，遇到灵怪只会召唤魔种降临，而且还可能召唤失败，导致魔种成为人类的威胁。而人类的战士，却能凭借灵能武器、敏捷的身手，与灵怪、恶魔战斗，保护普通人。
　　相比之下，她当然对政府更信任。
　　可惜这样的道理懂的人并不多，很多人都只看到召唤师召唤强大的恶魔杀死灵怪，很少注意到人类战士冲在前方保护普通人。
　　**
　　霍少城等人的速度非常快，比花小满快多了。
　　十分钟左右，他们就抵达目的地。
　　来之前，他们以为会看到叶落和魔将战斗的一幕，却不想，看到的是魔将的尸体，以及坐在尸体边抱着一只黑猫的少女。
　　她安安静静地坐在那里，树林里的光影交错，那双幽幽暗暗的眼睛望过来，那一瞬间，霍少城有一种她不是人的错觉。
　　想到祁曜先前半遮半掩透露的话，霍少城心里那个念头怎么也压不下去。
　　或许……她真的已经不是人了呢？
　　看到这群人，叶落道：“这个魔将的尸体就交给你们了。”
　　“谢谢叶小姐，辛苦您了。”霍少城沉声说，“这事我会向上级禀报，该给你的奖励不会少。”
　　叶落随意地应一声，抱着怀里的猫，慢吞吞离开。
　　霍少城走过去，看向地上魔将的脑袋，确认他额头上的魔纹标志，是一只三星魔将，正是他们这次的目标。
　　“抬走吧。”霍少城说道，“这次的尸体保存得挺完整的，相信他们会很高兴。”
　　他笑得有些恶劣，战士们也不禁笑起来，只是笑到最后，又有些悲伤。
　　“霍队长，如果能早点遇到叶小姐就好了，这样兄弟们就不会……”说到最后，那人哽咽出声。
　　这次猎杀两个三星魔将，是由霍少城带队，带了一百个精英战士。
　　可最后活下来的，只剩三十人不到，其他人都死在恶魔手里，还被吞噬掉灵魂。
　　霍少城的眼眶也有些发热，不过他到底是队长，面上没什么异样的情绪，只是沉声说：“回去后，先别将这次的事情透露出去，等我禀报后再说。”
　　众人明白他的意思，纷纷应下。
　　对于叶落表现出来的战斗力，他们也是吃惊的，同时也知道这种战斗力有多可怕，届时还不知会在人类世界掀起多大的震动呢。
　　只是不知道，叶家的大小姐会站在哪一方，是政府阵营还是召唤师阵营。
　　有人小声地嘀咕：“听说叶家已经放弃她，将她放逐到偏远的城市，叶家做得这么过分，叶大小姐估计不会站召唤师那边吧？”
　　“那可说不定，毕竟她是叶家的人，打断骨头连着筋呢，血缘亲情是断不了的。”
　　听到这话，众人都有些失落。
　　是啊，就算叶大小姐被家族放逐，可是血缘放在那里，是没办法斩断。
　　如果叶家诚心诚意地请她回去，她估计不会拒绝吧？
　　想到那些召唤师届时拥有叶落这样强大的战斗力，又会摆出什么样的嘴脸，众人心里都有些闷闷的。
　　**
　　见到叶落抱着一只黑猫回来，祁曜愕然。
　　“这猫哪里来的？”
　　叶落道：“树林里捡到的。”
　　祁曜发现她的心情很好，虽然和平时一样，面无表情，无视外界，但气息是骗不了人的。
　　难道她喜欢养宠物？
　　他瞅了瞅那只黑猫，想起家族中的姐妹们，好像女孩子确实喜欢那些毛茸茸的小动物，会让她们心情很好。
　　嗯，如果她喜欢小动物的话……
　　看来回中央城后，他也该送这位大小姐一些礼物。
　　难得在这里遇到中央城的战士，祁曜决定和他们一起回中央城。
　　他和叶落商量，“这里距离中央城不远，咱们不用太急着赶路，不如和霍少城他们一起回中央城，跟在他们的车进城，能省很多功夫。”
　　叶落可有可无地应下。
　　她现在找到昀旸猫，不急着做什么，一副有猫万事足的模样。
　　祁曜没想到宠物对她的影响这么大，不过心里也有些轻松，终于不用再坐越野飞车。
　　连花小满同样浑身都洋溢着快乐。
　　不久后，两辆大货车从公路那边驶过来。
　　车门打开，下车的战士看到霍少城他们狼狈的模样，眼眶微微发红，没说什么，和众人一起将两个魔将的尸体抬上车。
　　“咦？他们的脑袋怎么断了？”
　　魔将的脑袋与脖子间的断口并不整齐，不像是被利器割开的，倒像是拧断的。
　　发现这点，那些战士暗暗倒抽口气，哪个壮士力气这么大，竟然能徒手拧断三星魔将的脖子？要知道魔将的身体非常坚硬，可谓铜墙铁壁，不使用武器，根本无法杀死他们。
　　霍少城道：“先回去吧。”
　　闻言，那几名战士知道这问题不是他们该知道的，默契地闭上嘴。
　　两辆载着魔将尸体和战士的货车启动后，越野车跟在后面。
　　这次开车的是祁曜。
　　叶落和花小满坐在后座。
　　叶落吃着花小满递过来的零食，一边撸猫猫，将他撸成一滩猫饼，顺便投喂他。
　　“叶小姐，猫好像不能吃这些东西吧？”花小满有些担心地说，她做给叶落的零食大多放了太多辛香料，不适合动物吃。
　　叶落随意地说：“没事，他不一样。”
　　怎么不一样？就算这只黑猫是野生的，也是猫呀。
　　祁曜和花小满没明白她的意思，不过两人都很识趣地不去左右叶大小姐的意思，由着她折腾，大小了等到中央城后，这只黑猫身体有什么不适，弄支药剂喂他。
　　夜幕降临时，他们抵达公路边一处安全休息站。
　　这里距离中央城非常近，约莫半天的路程，休息站的旅客数量非常多，挤满所有的房间。
　　作为正在进行特殊任务的特战部队，他们享有优待，可以到休息站后面的房子居住，这里是安排给特殊人员的休息之地。
　　叶落他们也跟着蹭到单独的休息室。
　　吃过晚饭，天色完全暗下来，外面灵怪横行。
　　叶落带着花小满出去猎灵珠，让祁曜帮忙照顾一下黑猫。
　　他们住的是休息站后面的房子，叶落发现这边的灵怪的数量比较多，便没到前面去和其他人抢怪。
　　祁曜站在休息站的安全地带，旁边是一只蹲在椅子上的黑猫。
　　黑猫的双爪子揣在前面，安安静静的模样还挺可爱的，祁曜原本以为叶落不在，他会随便乱跑，哪知道并没有，甚至还很专注地看着外面正在猎灵珠的叶落。
　　这时，他听到嘶的一声，转头看去，发现霍少城等人不知何时也跑出来，站在那里看叶落猎灵珠，所有人都是一副目瞪口呆的模样。
　　就和昨晚那些第一次见到叶落猎灵珠的人一样。
　　霍少城看了会儿，走到祁曜身边，低声问：“她几时变得这么厉害的？”
　　要是叶家大小姐以前有这样的实力，他不相信叶家舍得将她放逐到燕古城，捧着她还来不及呢，哪里还有叶家养女什么事。
　　说到底，那养女如今有这样的地位，也是因为她拥有足够的实力，能为叶家带来利益。
　　祁曜沉默了下，“一个月前。”
　　霍少城敏锐地察觉到他沉默之下的压抑，继续问：“你怎么想？”
　　“不可控。”祁曜的语气平静到冷酷，宛若一个旁观者，“我行我素，行事全凭喜好，难以控制……她很危险，如果你们想和她合作，最好慎重。”
　　霍少城又用舌尖顶了顶上颚，“可是不试试怎么知道行不行？至少，不能让召唤师阵营那边将她拉拢过去。”
　　祁曜想了下叶落最近的言行，很肯定地道：“放心，不会。”
　　他能确定，叶落对那些恶魔没好感，连带对将恶魔召唤过来的召唤师也没什么感觉。
　　霍少城心弦微松，总算是有个好消息。
　　两人低声交流着，霍少城猛地转头，对上一双幽幽发亮的猫瞳。
　　翡翠的猫眼在夜色之中，仿佛会发光一样，格外的醒目。
　　与那双猫瞳对上时，霍少城心里泛起一种说不出的感觉，那一瞬间，他觉得这只黑猫似乎是一个智慧生物，正用一种奇怪的眼神打量自己。
　　应该……不是错觉。
　　作为一名精英战士，他对视线很敏锐，能在第一时间捕捉到他人的视线，没想到是一只猫。
　　霍少城怀疑是不是自己受伤导致身体太疲惫出现错觉，还是被叶家大小姐的变化刺激到，变得草木皆兵。
　　“叶小姐怎么突然养起猫来了？”他随意地问。
　　祁曜看向黑猫，笑着说：“你可别小瞧这只猫，叶落可是很喜欢它的，估计以后要养着呢。”
　　他的语气轻松，很乐意叶落养猫，他发现养猫的女孩子都会变得可可爱爱的。
　　他也希望叶落变得可可爱爱的。
　　叶落将这附近的灵怪都杀完，收获到半袋灵珠。
　　这里距离中央城比较近，时常会有召唤师过来猎杀灵怪，灵怪的数量没有其他地方的多，让她有些遗憾。
　　见两人回来，战士们都和她打招呼。
　　叶落将蹲在椅子的黑猫抱起来。
　　“很晚了，叶小姐不累吗？怎么不去休息？”霍少城主动搭话。
　　叶落看他一眼，“猎点灵珠。”
　　“叶小姐喜欢灵珠？”
　　“谁不喜欢？”
　　霍少城被噎了下，他以为自己已经是个很不会聊天的人，没想到这位性情大变的叶大小姐更不会聊天。
　　祁曜拍拍他的肩膀，“算啦，别勉强自己！她也不是喜欢灵珠，她只是喜欢拿灵珠砸人。”
　　霍少城：“……”这是什么怪毛病？


第128章 召唤师13
　　翌日午时, 一行人顺利地抵达中央城。
　　午时的阳光灿烂，远远的，便能看到那比燕古城更巍峨磅礴的城墙, 城墙之上绘制的魔灵纹闪烁着灵光, 阳光之下，整个城市宛若一座高大又肃穆的仙城。
　　这是花小满对中央城的第一印象。
　　她趴在车窗边，痴迷地看着前方的中央城，人还未进去，已经被那城墙震撼, 满足了她对中央城的幻想。
　　在很多人心目中, 中央城一直是神圣又令人向往的地方。
　　作为出生在偏远城市的普通人, 如果不是叶落，想必她这辈子都不会有机会来中央城。
　　虽然是午时，城外来来往往的车流很多。
　　中央城外铺就着数条平坦的公路，它们通向四面八方, 车流涌动，行人在林荫道上穿梭, 宛若末世前的热闹盛景。
　　每一条公路的尽头，都有一个城门的出入口。
　　那些出入口有车辆通行道, 也有行人通行道，人和车分开, 每一个出入口都排满进城的车辆和行人, 长长的队伍，看得人眼花缭乱。
　　“这要等多久啊。”花小满喃喃地说。
　　祁曜道：“没办法, 中央城的人实在太多, 每天出城的人不少。”
　　“那每次出城猎灵珠, 岂不是排队都要浪费掉大半天？”花小满觉得太消耗时间, 没效率。
　　“不会，这些都是设置给普通人的通道，还有召唤师的通道，世家特权的通道……”
　　花小满听完他的解释，心里平静地补充：果然不管在哪里，都有特权。
　　两辆大货车并不走这些路，而是绕着城墙到另一边。
　　“中央城有近百个出入口，有通向东西南北各个交道要道。”开车的祁曜很贴心地为没见过世面的花小满解说。
　　花小满为之惊讶，燕古城的出入口才十来个，已经算多了，没想到中央城那么多。
　　她看向高大的城墙，又觉得理所当然，这么大的城市，近百个出入口算是正常的。
　　祁曜不紧不慢地为花小满介绍中央城，一边从后视镜观察叶落。
　　她抱着黑猫，面无表情地看着窗外，不知道在想什么。
　　这让他心里有些发悬，抵达中央城后，不知道她会做些什么，那种未知很容易让人无法集中精神。
　　祁曜忍不住捏了捏鼻梁，身心都有些疲惫。
　　两辆大货车绕着墙城外的公路行驶，周围的车辆越来越少。
　　终于，大货车抵达一处出入口，那里有手持灵能武器的重兵把守，肃穆冰冷，光是看一眼，就足以摄住心神，花小满不敢再看。
　　虽然她没干坏事，但普通人对此仍是有种本能的敬畏。
　　两辆大货车在入口前停下，霍少城下车，出示身份证件，又让人上车去检查车箱里的货物。
　　持着灵能武器的战士看到车箱里的两具三星魔将的尸体，瞳孔微缩。
　　“……尸体看起来挺完整的，你们这次的运气不错。”
　　其中一名战士说，看向回来的二十几名战士。
　　像这种三星魔将，想要杀死他们，必须出动大型杀伤性武器，往往要付出极大的代价，每次结束后，三星魔将的身体变得破破烂烂的。而人类这边也是损失惨重，能回来二十几人都算不错，所以才说幸运。
　　霍少城面色绷紧几分，什么都没说。
　　等他们检查完，允许通行后，霍少城突然道：“后面那辆车是祁家三少的，里面有重要人物，麻烦请通行。”
　　“重要人物？”锐利的目光扫过去，隔着车窗，隐约能看到车里有三人，“霍队长能保证？”
　　“我能！”霍少城背脊挺直，神色坚毅。
　　守门的战士见状，没再说什么，允许他们通行。
　　两辆大货车和越野车开进去。
　　首先是一条长长的通道，通道并不黑暗，有极浅的光芒从上面洒下来，仿佛能穿透车身，让人身体有些暖洋洋的。
　　这是魔灵检测，整条通道都是。
　　花小满再次被中央城的财大气粗惊呆，她就像个没见过世面的乡巴佬进城，满脸震惊之色，幸好车里没有其他人，否则她这傻样一定会被人嘲笑。
　　约莫一分钟，没有警鸣声响起，车辆终于离开通道，顺利进入中央城。
　　进来的地方同样有重兵把守，他们一时间没办法离开，只好将越野车停在那里。
　　不久后，霍少城走过来。
　　祁曜降下车窗，问道：“我们几时能离开？”
　　“再等会儿，等他们将三星魔将的尸体运走就可以了。”霍少城冷峻的面容露出几分疲惫，状似不经意地问，“你们等会儿要去哪里？”
　　“先找个酒店住下。”祁曜说。
　　霍少城对他的决定不意外，不管是祁曜还是叶落，估计都是不太想回家，祁曜因为学医和家人闹得不愉快，这些年一直没回中央城，祁家仿佛也放弃他。
　　叶落是被叶家放逐到燕古城的，放逐之前，叶家主就表明态度，不认她这恶毒的女儿。
　　霍少城看向叶落：“叶小姐打算几时回叶家？”
　　正在打量窗外的叶落看过来，说道：“我不回叶家，我要去找傅明瑕。”
　　找傅明瑕？
　　霍少城知道傅明瑕和叶家大小姐有婚约，当年叶落在昏迷中被送走，两家的婚约好像并没有解除。他心里琢磨了下，难不成这位大小姐都变成这样，还惦记着未婚夫？
　　他看向祁曜，听到祁曜说：“她要去解除和傅明瑕的婚约。”
　　懒洋洋地窝在叶落怀里的黑猫猛地抬起头，那双翡翠色的猫瞳瞪得又圆又大，可爱是可爱，但看起来也有些诡异。
　　黑猫扭头看向叶落，身上的毛一点一点地炸起。
　　花小满正惊讶叶落竟然有未婚夫，眼角余光看到黑猫炸起的毛，惊了下，“哎呀，猫猫怎么炸毛了？”
　　这话惹来在场所有人的注意，众人都看向正在炸毛的黑猫。
　　炸毛的黑猫看起来凶凶的，加上又是野猫，就算是霍少城，都有种下一刻它就会跳起伤人的错觉。
　　这时，一只手将他炸起的毛按了下去，叶落重新将他撸成一滩猫饼。
　　身不由己地滩成猫饼的黑猫用尾巴缠着她的手，一双眼睛紧紧地盯着她，眼里还有控诉。
　　都有他这只猫猫了，她竟然还有别的野男人，太过分了！
　　叶落多了解他啊，就算他现在是一只不肯喵喵叫卖萌的黑猫，也不妨碍什么，她轻描淡写地说：“他是先来的，你是后到。”
　　听听这话，妥妥的渣女行为，渣言渣语。
　　婚约还没解除呢，就有了别的猫。
　　咳……
　　祁曜和霍少城都有些呛到，要不是眼前的这只是黑猫，他们还真以为是争宠的男人。
　　不过这只黑猫……确实有些古怪。
　　只有花小满没多想，发挥她跟班的职业素养：“那等会儿先去酒店休整一下，我给叶小姐打扮一下。”
　　既然是要去退婚，当然要光鲜亮丽地出场，否则这气势就弱了，达不到效果。
　　叶落可有可无地应一声。
　　霍少城和祁曜两人听着花小满嘀嘀咕咕地安排，默默地调开视线，聊了几句，霍少城便离开。
　　约莫过了半个小时，有人来通知他们可以离开。
　　祁曜顺着对方的指示，终于离开这地方，花小满也松口气。
　　“祁医生，里面是什么地方，气氛好严肃压抑。”她又补充一句，“如果不能说就算了，我就是随便问问。”
　　祁曜温和地道：“专门处理一些特殊货物的地方，放心，走的是地下城通道。”
　　特殊货物是指恶魔的尸体之类的吧？
　　花小满其实也不喜欢恶魔，对于人类将恶魔的尸体当成货物，她压根儿就没什么特殊的感觉。
　　中央城确实很大，进城后，祁曜继续开了大半个小时，终于抵达一个酒店。
　　酒店的外观设计得很唯美，外墙是蓝色的水晶玻璃，酒店前还有水晶玻璃制造的喷泉，高高的水花四溅，在阳光下折射彩虹般的光芒。
　　入住酒店后，花小满马上就跑过来伺候叶落洗漱。
　　她手里拿着一件大红色的裙子，帮叶落穿上，然后又拿起卷发棒，将她长及腰的头发弄成大波浪卷，发尾还点上钻石珠子一类的宝石，在黑发间若隐若现，宛若星辰般闪烁，神秘又美丽。
　　叶落木着脸坐在那里任她折腾，像个木头人。
　　黑猫蹲在旁边的钢化玻璃桌，双目灼灼地看着她，偶尔锐利的爪子会弹出来，狠狠地挠了下，那钢化玻璃桌面都被他挠出几条深深的爪痕。
　　花小满偶尔看到，不禁肝颤了下，觉得这只猫一定不是普通的猫。
　　普通的猫绝对无法在钢化玻璃留下爪痕好吗？
　　终于将叶落打扮好，花小满退开几步，满脸惊艳地欣赏自己的杰作。
　　这时，外面响起敲门声。
　　花小满去开门，同样换了一身正装的祁曜进来，标准的西装三件套，银灰色的西装外套挂在他的臂弯，白衬衫、西装裤、马甲，衬得他身高腿长，气质矜贵俊雅，一看便知是世家蕴养出来的贵公子。
　　“叶落，我有事和你说……”
　　祁曜走进来，目光落到坐在那里的叶落，声音截然而止。
　　他知道叶家大小姐很漂亮，从小就是个美人胚子，玉雪团一样的小人儿，长大后更是明丽独绝。要不是以前的气质太阴郁、行事太疯狂，光是她那漂亮的容貌，就足以令众多男人趋之若鹜，成为她的裙下之臣。
　　只是他没想到，当她正经地打扮后，会如此的明艳逼人。
　　她很适合大红色，这样的大红穿在其他人身上，可能会变得艳俗，但在她身上，生生地将她冷艳的气质发挥得淋漓尽致，那浓密如云的黑发如波浪般披散而下，黑发间还点缀着发亮的小颗钻石……
　　好一个气势逼人的女王殿下。
　　“好看吧？”花小满得意地问。
　　祁曜默默地点头，没想到花小满这么能干，将原本厌世的人硬生生地打造成冷艳的女王。
　　一道嘶啦的声音响起，两人看向桌上的黑猫，翡翠色的猫瞳盯着祁曜，爪子在钢化玻璃上抓挠，威胁之意不言而喻。
　　祁曜轻咳一声，告诉自己这是叶大小姐养的猫，不和他一般见识。
　　他说道：“叶落，我刚才收到消息，咱们回来得很巧，今天是叶樱十八岁的生日，叶家要为叶樱举办一个隆重的成年礼，中央城的世家都去了，傅明瑕也在那边。”
　　所以想要找傅明瑕，得去叶家。
　　叶落哦一声，“那就去叶家吧。”
　　祁曜不意外会听到她的答案，不觉得叶落这么杀去叶家有什么不对，反正只要她不毁灭世界，不管她做什么都是可以的。
　　祁医生的要求就这么低。
　　他觉得以后那些人对她的要求应该也是如此。
　　三人离开酒店，坐上车前往叶家。
　　花小满也换了一身衣服，是她为自己准备的女仆装。
　　当祁曜看到她穿着女仆装，站在叶落身边，更衬得叶落的美艳逼人时，觉得这跟班当得可真称职，还负责当绿叶。
　　可是这女仆装会不会太夸张了点？
　　“不会啊，我现在就是叶小姐的跟班兼女仆，这辈子都要为她作牛作马的。”花小满笑容可掬。
　　祁曜转过头，算了，她们高兴就好。
　　他们抵达叶家时，已经是下午五点。
　　正是叶家最热闹的时候。
　　叶家的生日宴会是在六点开始，不过大多数人都会提前到来，这样的场合，正是结交人脉的好时机，没人会蠢得错过，真的踏着点来。
　　叶家大门前的广场上，停着不少车，都是各种名牌车，中看不中用的那种，是有钱有权人的身份代表，一般只能在城里开，要是开出城，根本挡不住灵怪的袭击。
　　一辆越野车开过来，就像一个巨无霸闯进小绵羊之中。
　　祁曜先下车，打开车门，请叶落下来。
　　叶落抱着黑猫，平静地看向前方的叶家大宅，眼里没有旧地重游的兴奋和伤感，只有无边的冷漠，仿佛这一切与她无关。
　　一直观察她的祁曜心里有些不是滋味。
　　他突然觉得以前闹腾的叶家大小姐挺好的，比现在这种七情六欲皆消的模样好多了，至少她还有自己的喜怒哀乐，而非全部被扼杀。
　　三人朝叶家大宅走过去。
　　来到大门前，负责守门的侍者貌性地说：“客人，麻烦请出示你们的邀请函。”
　　听到这话，祁曜的神色有些怪异。
　　就算叶落离开了一年多，但叶家的佣人也不至于认不出她吧？
　　见叶落平静地看过去，祁曜担心她二话不说就动手，沉声道：“你们连自己家的大小姐都不认识了？”
　　大小姐？
　　他们叶家的大小姐不是在里面，正准备过生日吗？
　　一名侍者道：“抱歉，我们的大小姐正在里面过生日呢，请客人不要随便开玩笑……”
　　纵使这话说得很礼貌，也很客气，依然掩盖不了那股高高在上的气息，以及不屑的嘴脸。
　　祁曜没什么意外，不说叶家，就是祁家、傅家、徐家都是一样，能在这样顶级召唤世家工作的佣人，都极具优越感，看不起那些普通人。
　　叶落才离开多久，竟然已经不是叶家大小姐，叶家大小姐的身份被一个养女拿走了。
　　或者说，叶家也不是故意为之，只是那些人为了捧叶樱，故意这么叫的，将她当成叶家的大小姐。
　　叶落看着守门的侍者，没说什么，直接走进去。
　　“小姐，等等，没有邀请函，你不能进去……”
　　叶落没说话，随手一挥，那阻拦她的侍者的身体轻飘飘地飞了出去，重重地砸在不远处的喷泉里。


第129章 召唤师14
　　那些守门的侍者没想到她会一言不合就动手, 而且还是在叶家这样的地方。
　　叶家可是中央城顶级召唤世家，无人敢在叶家撒野，偏偏这三人没有邀请函硬闯不说, 还敢将阻拦她的人甩飞出去……
　　就算他们只是叶家的佣人，也不是随便的人能得罪的。
　　负责在门口迎宾的侍者们都怒了，上前要拉住叶落，结果自然也被她随手一甩, 轻飘飘散地抛进喷泉里。
　　直到砸进水里, 脑袋被冷水泡过, 他们终于清醒过来。
　　就算召唤师的力气比普通人要大一些, 也没办法做到像这种轻飘飘的就将人抛出去吧？何况他们虽然是叶家的佣人, 但他们都是召唤师, 就算等级不高，也不是随便的人能抛出去的，除非对方召唤魔种帮忙。
　　这女人是谁？
　　这边的动静吸引了叶家巡逻的保镖。
　　像这样的日子，叶家都会有保镖四处站岗巡逻, 以防出什么意外惹来笑话。叶家的保镖不少, 这些都是叶家自己培养的，虽说不能以一敌百, 但一个打十个也是没问题的。
　　发现这里的情况, 保镖赶紧跑过来，朝叶落他们出手。
　　祁曜目光微寒，将旁边的花小满拉到身后，手一晃，一把小巧的灵能枪出现在他手里。
　　他拿着那把灵能枪, 温文地笑着, 枪口对准扑过来的保镖。
　　保镖的动作顿住, 警惕地看着他。
　　百年前，中央政府颁布禁枪令，在城市基地内不能持枪。不过这种禁令是针对一般人，某些特殊身份的人可以持枪，例如维护治安的警卫和战士，以及一些在某个领域做出巨大贡献的人物。
　　他们虽然不知道这位是谁，但他能持枪，显然身份是不低的。
　　就在他们迟疑时，另一边，叶落已经掀翻那群冲向她的保镖。
　　相比那些落水的侍者，保镖们的运气就不太好，那是哪儿疼就往哪儿砸的，身体砸在坚硬的地面时，疼得差点猛男落泪。
　　这女人出手真重！
　　这时，一道怒喝声响起：“住手！你们是谁？知不知道这里是什么地方，叶家可不是你们能撒野……”
　　叶落转身看过去。
　　怒喝声截然而止，对方惊疑不定地看着叶落。
　　祁曜转过头，看到带着几名侍者跑过来喝斥的人，是叶府的管家，他也挺熟悉的。
　　想必是先前有侍者见情况不对，赶紧去找管家过来。
　　像叶家这样的顶级召唤世家，底蕴深厚，管家都是世代沿袭，可谓是一人得道、鸡犬升天。管家在叶家待了那么久，认人的本事是极好的，当然能认出叶落这位原来的叶家大小姐。
　　他脸色乍变，原本的怒喝声一转，脸上的怒容都收敛起来。
　　“大小姐，您几时回来的？”
　　虽然叶家放弃了叶落，不过管家是个谨言慎行的，没有像其他佣人那样，为了讨好叶樱这位养女，理所当然地称呼叶樱为大小姐。
　　坐在喷泉里的几名侍者脸色大变，同样惊疑不定地看着叶落，她是以前的那位大小姐？
　　是了，大小姐好像确实长这模样。
　　不过大小姐不是已经消失了吗？连主家都不怎么提起那位大小姐，他们这些作佣人的，自然也不会去提她。
　　以前的大小姐阴郁暴躁，名声败坏，面目狰狞，众人都懒得去关注她长什么样，而眼前的少女，红裙张扬，明艳逼人，抱着只黑猫，宛若出巡的女王，和印象里的大小姐根本不一样，也不怪他们没有第一时间认出来。
　　况且在他们心里，那位大小姐也不应该在这种时候出现。
　　叶落看他一眼，漫不经心地说：“今天回来的，他们说我没有邀请函，不让我进来。”
　　管家狠狠地瞪向那些侍者，赔笑道：“大小姐说哪里的话，这里是您的家，您随时可以回来。”
　　虽然不知道大小姐怎么突然出现在中央城，管家并没有露出轻蔑之色，但也没有以往那般恭敬亲切。
　　多少隔了一些东西。
　　叶落也不在意，朝前走过去。
　　祁曜带着花小满跟上，一左一右地站在她身边，宛若出巡的女王带着管家和小女仆，非常有派头。
　　管家看到祁曜，又是一愣，“祁三少爷？您也回来了？”
　　“哟，昌叔还记得我啊~”祁曜调侃般地说。
　　这意有所指的话，让管家不知道说什么，只能继续赔笑。
　　他当然记得祁家的三少爷，这位以前和大少爷是好友，经常来叶家玩，后来他因为要学医和祁家闹崩，当时还来叶家住了段时间呢。
　　虽然几年不见，叶管家仍是一眼就认出祁曜，主要是他的变化并不大，脱去少年的稚气，面目轮廓更加成熟稳重。
　　祁曜的变化还没有大小姐这么大呢。
　　至少管家看着朝他走来的叶落，心里是惊疑不定的，人还是那个人，脸还是那张脸，但那气质已然不同，当同那双漆黑的眸子对上时，一股寒气直往心头窜。
　　管家心中千回百转，面上的神色不变，温和地笑道：“大小姐，您突然回来也不通知我们一声，好歹派人去接您……”
　　其实他想问，大小姐是怎么从燕古城跑回来的。
　　燕古城距离中央城说远不算远，但自己开车也要几天时间，更不用说路上的危险性，晚上有灵怪横行，白天还可能有潜伏在人间的恶魔……
　　叶落道：“打不通。”
　　简单的三个字，让管家脸皮僵硬了下，有些尴尬。
　　打不通的原因也很简单，当初大小姐被放逐到燕古城，她不相信家人抛弃她，醒来后疯狂地给中央城的家人打电话，叶家的人都不耐烦接听，直接将她拉黑。她没办法，继续打其他认识的人的电话，那些人碍于叶家的原因，不好和她联系，更多的是落井下石，爽快将她拉黑。
　　最后，中央城所有认识的人都将她拉黑，她再也联系不到中央城这边。
　　管家刚才不过是随口一问，这会儿想起这事，心里不由有些尴尬，暗暗窥了叶落一眼，发现她的神色和语气一样平静，仿佛在说“今天天气很好”一类平常的话，没有怨尤、疯狂、憎恨……
　　管家一时间也琢磨不透她到底在想什么。
　　大小姐怎么突然回来了？她是怎么回来的？怎么会和祁家的三少爷一起出现？她怎么会变成这样……
　　没等他想明白，就见叶落越过他，朝着主宅那边走过去。
　　管家赶紧追上去，一边扭头看向那群从地上爬起来的保镖，还有从喷泉爬出来的侍者，突然想起刚才看到的那一幕，脚步顿了顿。
　　这些保镖好像是大小姐掀翻的。
　　大小姐有这样的实力吗？
　　太多的问题让管家都有些头疼，没办法，只好暗暗将大小姐回来的信息发给大少爷。
　　**
　　叶家主宅。
　　今天叶家为养女叶樱举办十八岁的生日宴，主宅的大厅布置成舞池，宾客们三三两两地站在一起交流，手里端着香槟红酒，时不时饮一口。
　　年轻人更跳脱一些，他们不耐烦大人们虚伪的应酬，早就跑到其他地方玩。
　　叶瑞英陪在父亲叶世葳身边，倾听父亲和几位召唤世家的家主聊天。
　　“没想到一转眼，瑞英就这么大了，听说前阵子，瑞英终于召唤出二星魔将。”
　　“老叶，你这儿子不输你当年啊。”
　　“确实，老叶这儿子，从小就是个天才，灵感极佳，老叶这算是后继有人。”
　　“……”
　　叶世葳被他们恭维得非常高兴，脸上难掩骄傲之色，他的儿女确实都是优秀的，特别是长子和养女，年纪轻轻就已经能召唤出星级魔将。
　　叶瑞英一脸谦虚，表示自己还不算什么，“樱樱比我厉害多了。”
　　提起叶家的养女，众人又是一脸惊叹。
　　“叶樱这孩子，还没成年呢，就能召唤出星级魔将，确实是百年难得一见的天才。”
　　“是啊，我以前就看出来，这孩子是个极有天赋的召唤师，给她时间成长，说不定将来她还能召唤魔王呢。”
　　“哎呀，别说什么魔王不魔王的，政府那边可不喜欢。”
　　这话一出，在场的召唤师神色都敛了下。
　　有人冷笑一声，“他们不喜欢又能如何？要是没有咱们这些召唤师，政府当初能顺利地建立人类基地吗？不说其他的，光是城墙上的魔灵阵，就是咱们这些召唤师努力地研究出来的成果，也是咱们这些召唤师时不时辛苦过去加持魔灵阵……”
　　“听说政府最近在研究什么秘密武器，也不知道是什么？”
　　“管它是什么，我就不信没了咱们这些召唤师，政府能稳得住局面。”
　　…………
　　发现这话题越来越偏，有人赶紧道：“哎呀，这种大好的日子，就不要说这种啦。”
　　其他人注意到叶世葳的神色不对，纷纷附和，若无其事地转移话题，聊起了其他。
　　叶瑞英不发一言，不过他注意到父亲此时的心情不怎么好。
　　作为叶家的大少爷，他比很多人都清楚政府与召唤师之间的关系有多微妙，特别是最近几年，双方阵营之间的明争暗斗越来越多。
　　父亲也为此伤神，对政府打压召唤师的某些行为十分恼怒。
　　突然，叶瑞英注意到的手腕亮了亮，有人给他发信息。
　　他趁机看了一眼，发现是管家发来的，眉头几不可察地皱了下。他知道这种时候，没什么事的话，管家不会特地给他发信息，便找了个借口离开。
　　来到僻静处，叶瑞英打开身份卡，当他看到管家发来的消息，脸色瞬间就沉了。
　　叶瑞英避开人走出去。
　　刚走出主宅，便见到朝这里走来的几人。
　　为首的是一袭红裙、盛装打扮的叶落，她身后跟着管家和祁曜，以及一个女仆打扮的圆脸女孩子。
　　看到叶落真的出现在这里，叶瑞英脸色越发的暗沉。
　　他大步地走过去，劈头就问：“你几时回到中央城的？是谁带你回来？祁曜，是不是你？”
　　他的目光锐利地射向祁曜，难掩脸上的怒气。
　　很显然，他并不希望自己这妹妹回来，至少不愿意在这种时候见到她。
　　祁曜怔了下，蹙着眉说：“瑞英，咱们好歹是朋友，你就是这么对朋友的？就算是我带她回来的又如何？别忘记了，她是你妹妹！”
　　“我没有这种恶毒的妹妹！”叶瑞英厌恶地看了叶落一眼，“她几次三番刁难樱樱，甚至将她推进灵怪聚集地，要不是樱樱反应快，估计当时樱樱会被她害死。这种刁蛮任性又恶毒的女人，若是留在家里，还不知道她会害死多少人……”
　　祁曜的脸色越来越难看，终于忍不住喝了一声，“够了！”
　　叶瑞英愣住，仿佛不太明白他在生什么气。
　　“叶瑞英，我说够了！”祁曜压抑着怒火，冷声说，“你们责怪她时，是不是忘记当初她只是一个十岁的孩子，自从你们叶家收养叶樱以后，你们有关心过叶落的心情吗？关心她会不会因为你们宠爱叶樱多过她，她会害怕自己的家人会被一个外人抢走吗？你们有吗？”
　　叶瑞英下意识地说：“樱樱不是外人……”
　　祁曜差点被他气笑。
　　就算叶家收养叶樱，具有法律关系，不算外人，可是刚收养的养女还能比血脉至亲更亲吗？
　　他总算明白叶落为什么会死，为什么会变成这样，都是被她的亲人逼的！
　　她也不想死，她也不想变成这样，但她当时走投无路，所以她终于还是死了，死而复生，变成一个可怕的怪物。
　　眼看叶瑞英和祁曜要吵起来，管家急得不行，赶紧打圆场，“大少爷，祁三少，你们别吵了，被人看到不好。”
　　叶瑞英明白管家说得对，忍住气说：“祁曜，我不和你们吵，不过，还请你们离开。”
　　祁曜脸色铁青，“你竟然要赶我们走？”
　　好歹年少时，他们还是亲密的朋友，就算中间夹杂着家族利益，但年少的情谊，也不是说断就断的。可今天，叶瑞英这话，分明就没将他当成朋友。
　　更不必说对叶落，这不是对待亲人的态度。
　　叶瑞英僵着脸说：“你带她回来，分明也不当我是朋友，不是吗？”他不理会祁曜，目光森冷地看向叶落，“你赶紧离开，别让我动手。如果你想回家找爸妈给你主持什么公道，等过了今晚再说。”
　　他担心叶落回来是为了破坏叶樱的成年礼。
　　这种担心不是无的放矢，以前她就做过很多这种事，劣迹班班，让他不得不防。
　　叶落抱着黑猫，就这么看着他。
　　她的神色很平静，平静得叶瑞英心里徒然泛起几分奇怪的感觉，来之前他都作好心理准备，她会和他大吵大闹、歇斯底里，少不得要让人堵着她的嘴带走。
　　叶落慢吞吞地说：“我不走，你又能怎么样？”
　　叶瑞英额头青筋微跳，他发现比起大吵大闹的叶落，这种平静的挑衅也让他有些受不了。
　　他忍住气，“昌叔，叫人过来，将她送走。”趁着宾客没发现她之前，最好将她送走同，以免丢人现眼。
　　管家：“……大、大少爷，叫人过来？”
　　“快去！”叶瑞英生气地瞪他，平时机灵的管家，怎么突然变得迟钝起来。
　　管家硬着皮头打电话叫保镖过来。
　　保镖的速度很快，不到一分钟就到了，围住他们，听到叶瑞英的吩咐，便要去捉叶落。
　　管家见叶落抬起手，刚要叫一声小心，一名保镖就从他们头顶飞过去，接着第二个、第三个……所有的保镖都没碰到她，就被她掀翻。
　　叶瑞英：“……”
　　他瞪大眼睛，满脸不可思议地看着站在那里的叶落，脑子有些转不过来。
　　等见她朝着主宅那边走过去，他下意识地过去要拦住她，然后他的身体也飞起来，飞到十几米之外，狠狠地砸落在地上。
　　砰的一声，叶瑞英摔得七荤八素，疼痛从并节、肌肉蔓延。
　　“大少爷！”管家叫了一声，赶紧过去扶他。
　　叶瑞英忍住痛，抬头看过去，发现叶落已经走了，他厉叫一声：“你站住！”他拖着摔痛的身体，一瘸一拐地跑过去。
　　再次被他拦住，叶落平静地看着他，问道：“你想死吗？”
　　叶瑞英劈头就骂，“你这是什么语气？我是你大哥！”
　　叶落打量他，“你不是说没有我这么恶毒的妹妹吗？我也没有你这种不爱护妹妹的哥哥！滚开，不然我弄死你！”
　　“你……”
　　叶瑞英正要生气，突然肚子受到袭击，整个人再次飞出去，砸落在主宅前。
　　周围的佣人都吓傻了，眼睁睁地看着叶落一脚将大少爷踹飞，半晌反应过来，发出尖叫声。
　　“大少爷！”
　　这边的动静引起了屋里的人的注意。
　　有人走出来察看发生什么事，便看到一袭红裙、张扬地走来的少女，一阵风吹来，裙摆飘扬，披肩的大波浪黑发舞动，发间的钻石闪烁着芒光，美得不似真人。
　　不过等看到接下来的一幕，只剩下惊悚。
　　叶落走过去，提起叶瑞英的衣服，伸手就要拧断他的脑袋。
　　“叶落，不要！”祁曜跑过来，抓住她的手，满脸恳求。
　　叶落面无表情地看他，“为什么不要？他很烦！”
　　“他、他是你大哥……”
　　“他不是啊，他说没有我这样的妹妹，你没听到吗？”叶落很有耐心地解释。
　　祁曜：“……可是、可是杀人不好。”
　　“为什么不好？”
　　祁曜急得满头大汗，明明平时可以和她说很多大道理的，但这时候，他的脑袋一片空白，竟然不知道说什么。
　　叶瑞英被拎着衣襟，愣愣地看着叶落，看着她那双没有光泽的眼睛，知道她说要杀自己是认真的，并不是威胁，也不是吓唬。
　　一股恐惧感袭上心头，他的身体颤抖起来。
　　就连面对众多灵怪、面对强大的星级魔将，他都没有这么恐惧过，但此时，他面对这个妹妹，竟然感觉到了一种恐惧。
　　这种恐惧是来自于召唤师的本能直觉。
　　直到叶落的手腕被一条尾巴缠住，她的神色一顿，看向那只黑猫。
　　“你不喜欢我杀人？”她问黑猫。
　　黑猫也顾不得在大庭广众之下装傻，很认真地点头，他不希望她杀人，不希望她杀生，她要干干净净地活着。
　　干干净净地活在这世间！
　　叶落平静地道：“好吧，不杀他，那我揍他！”
　　话落，她一拳揍过去，叶瑞英嘴里发出一声惨叫，从喉咙里呕出一口血，他的内脏被打碎了。
　　“瑞英！”
　　“大少爷！”
　　“住手！”


第130章 召唤师15
　　从屋里涌出一群人, 当看到被揍得吐血的叶瑞英，以及正在揍人的叶落，都有些愣住。
　　大多数人都没有认出叶落, 还以为是故意来叶家挑衅寻事的人，纷纷大叫起来。
　　其中最激动的要数叶世葳，简直不敢相信眼前的一幕。
　　作父亲的，自然能一眼就认出正在伤人的是自己的女儿, 就是因为认出来, 他才觉得不可思议。
　　他那被送去燕古城的女儿突然出现在这里, 然后将她的兄长打了, 还打到吐血。
　　一瞬间, 叶世葳只觉得浑身的血液都往脑袋涌, 都有些晕厥。
　　反应过来后，他跑过来，“住手！住手！住手！畜生！那是你大哥，你要做什么！”他朝周围的保镖喝骂, “你们都是死人的吗？还不去制止？”
　　保镖们赶紧过去, 要将大少爷救出来，不然大少爷真的被大小姐打死了。
　　叶落顺势丢开吐血昏迷的叶瑞英, 任由保镖将他扛走。
　　她退后一步, 与那些挤过来的保镖拉开一段距离，不喜欢与人接触。但这行为放在那些刚从屋子里出来的人眼里，便认为她是害怕、退让。
　　叶世葳满脸愤怒，一边让人将叶瑞英带去治疗，一边寒声说：“将这逆女给我捉起来！”
　　从四处赶过来的保镖听后, 毫不犹豫地朝叶落扑过去。
　　管家很想提醒他们家主根本没用, 但此时场面太过混乱, 已经不是他一个老管家能开腔的，只能默默地闭上眼，听着人体砸地时的嘭嘭声，以及此起彼伏的惨叫声。
　　很快，场面一片寂静。
　　所有朝叶落扑过来的保镖，下场都和先前的那些保镖差不多，被轻飘飘地甩飞出去，那一刻他们好像不是高大魁梧的大男人，而是纸扎人，能让人轻松地甩到半空，再从半空中摔下来。
　　虽然没死，但也挺疼的，仿佛五脏六腑都移了位，保镖们一时半会都爬不起来。
　　所有人愣愣地看着这一幕，怀疑他们眼花了。
　　更不用说叶世葳，他满脸不敢置信，似乎不认识眼前的这个女儿。
　　这还是他那动辄就哭闹不休，任性又恶毒的小女儿吗？作父亲的哪里不知道自己的孩子有多少斤两，给她一百年的时间，她也做不到这种程度。
　　叶落将所有的保镖都掀翻后，看向那群人。
　　众人被她的目光扫到时，莫名地有些紧张，喉咙发紧，什么话也说不出来。
　　他们惊疑不定地看着叶落，总算想起她是谁，心里的疑惑并不少叶世葳他们少，叶家的那个只会闹腾的大小姐，原来这么厉害的吗？
　　叶落开口：“傅明瑕在哪里？”
　　听到这话，所有人下意识地看向傅家的家主，原来是找傅明瑕的吗？
　　对了，叶大小姐和傅明瑕还有婚约呢！众人总算想起这则当初由傅叶两家定下的婚约，在叶家没有收养叶樱之前，他们都以为，叶家大小姐迟早有一天会嫁入傅家，叶傅两家会形成稳固的联姻。
　　但这几年，他们又不这么认为。
　　没看到傅明瑕对这未婚妻越来越厌恶，甚至有事没事都跟在叶家的养女身边、甚至护着她吗？
　　他们都以为，叶家估计要换联姻人选，虽说养女不是亲女，但养了这么多年，也算是养熟了，只要心向着娘家就行。
　　被众人的目光注视，傅家主的脸皮有些僵硬。
　　他勉强地笑了笑，“叶侄女，你是要找我那不孝子？”
　　叶落瞅他一眼，认出他是傅明瑕的父亲，点了点头，很有礼貌地说：“麻烦叫他过来，我有事要找他。”
　　傅家主脸皮更僵硬，按照惯性的思维，他自然以为叶落这是要找自己儿子续前缘的，这位大小姐突然回来，心心念念要找自己儿子，只怕是对自己儿子旧情难忘。
　　不仅他这么想，周围的人也一样。
　　叶世葳更生气，“你擅自跑回来，就是为了找男人吗？难道没有男人你就会死吗？”
　　这话刻薄之极，不像是一个父亲对女儿说的话。
　　不过人在愤怒之下，都会口不择言，周围的人都有些理解叶家主，看叶落的目光忌惮之余，不免有些好笑。看她刚才将亲兄长打成那样，果然是个恶毒的，怨不得叶家会放弃这女儿。
　　花小满朝他怒目而视，简直无法相信，这世间有这样的父亲。
　　自从来到叶家，发生的一连串的事让她简直无法相信，中央城竟然有这样的家族，佣人连自家的大小姐都认不出来不说，亲兄长还要将人赶出去……
　　怪不得叶落会直接动手。
　　她丝毫不觉得叶落打人有什么不对，只觉得这些人都是坏人，欺负她的雇主。
　　祁曜倒是习以为常，看叶世葳的目光很冷。
　　他转头看向叶落，比起对叶世葳的愤怒，他更担心叶落受到亲人的伤害会难受，然而当看到她此时还有心情安抚那只炸毛的猫时，神色微滞。
　　他在心里苦笑。
　　一个死而复生的人，一个连人类的情感都消失的人，她会为这些所谓的伤害难受吗？
　　不可能的！
　　这些人在她眼里，和路边的石头差不多，所谓的血缘和感情无法再羁绊她。
　　叶落将黑猫炸起的毛再次压下后，平静地朝叶世葳说：“你既然不会说话，我教你说。”
　　叶世葳愣了下，还没反应过来她是什么意思，眼前一花，叶落好像在面前消失了。
　　下一刻，叶世葳往后倒飞出去。
　　他身后的人不少，那些人都被倒飞出去的叶世葳撞得七倒八歪，仿佛多米诺骨牌，效果是巨大的。
　　周围的人都露出不敢置信的表情。
　　一群出身世家、身份不凡的召唤师，狼狈不堪地摔在地上，发出呻、吟声，没有比这一刻更狼狈可笑的。
　　叶家的那位大小姐，竟然连父亲都打了？
　　她不仅打了叶世葳，还走过去，一脚踩在他的心口，居高临下地说：“我不喜欢听这种话，以后别说了，不然我会控制不住拧下你的脑袋。”歪了歪头，她补充一句，“就像拧掉恶魔的脑袋一样。”
　　祁曜和花小满不由想起她拧恶魔脑袋的一幕，顿时觉得自己的脖子凉嗖嗖的。
　　说实在的，那一幕看起来爽是爽，但要是变成拧人脑袋，那就是恐怖了。
　　叶世葳躺在那里喘气，只觉得整个肺腑翻搅在一起，疼得他满头大汗，根本说不出话来。
　　当疼痛稍缓，发现那逆女竟然一脚踩在自己的胸口，还说这种大逆不道的话，他气得直接吐出一口血。
　　叶落赶紧退开，不怎么高兴地说：“我很喜欢这条裙子，别弄脏了。”
　　众人心底涌起一股寒意，如坠寒冬。
　　在这人心里，被她气到吐血的父亲竟然不及她一条裙子重要，甚至还嫌弃他吐出来的血差点弄脏她的裙子。
　　这是什么恶魔？
　　不，恶魔的心肠都没她冷酷可怕。
　　这真的是那个叶家的大小姐吗？
　　这个问题同时涌上所有人的心头，眼里的忌惮更深，脑袋飞快地思索着，这位叶家的大小姐到底发生什么事，为什么突然变得这么可怕？
　　可怕的战斗力，可怕的冷酷心性……
　　就在众人惊惧之时，一阵脚步声传来。
　　叶夫人秦双雪带着二儿子叶瑞阳、养女叶樱匆匆忙忙地过来，随行的还有一群年轻人。
　　这群年轻人都是今天特地给叶樱庆生而来的，有各个召唤世家的子弟，也有一些被世家认可的天才召唤师。他们先前和叶樱在花园那边玩耍，有下人慌慌张张地跑过来说大少爷受伤了，吓了他们一跑，也没听那下人说什么，问清楚位置，当即就跑过来。
　　在来的路上，他们遇到同样惊慌地跑过来的秦双雪。
　　看到那边倒了一地的人，他们都有些愣愣的，等看到瘫倒在地上，捂着肚子、脸色发白的叶世葳，秦双雪惊惧地扑了过去。
　　“老叶，你怎么了！！”
　　“爸爸！”
　　叶瑞阳和叶樱赶紧跑过去，将地上的叶世葳扶起。
　　叶世葳疼得说不出话，伸出一根手指头，颤巍巍地指着叶落。
　　众人看过去，先是被站在那里、一袭红裙的少女惊艳，接着觉得她的脸有些熟悉，好像在哪里见过。
　　“叶落，是你！”叶瑞阳吃了一惊，“你几时回来的？谁带你回来的？”
　　他直觉有人将她带回来，满脸防备和厌恶，以为叶落这时候跑回来，是为了破坏叶樱的成年礼，这让他心里有说不出的烦躁和厌恶。
　　为什么她总是这么恶毒呢？
　　同样吃惊的还有秦双雪，她愣愣地看着叶落，似乎不认识她一样。
　　叶樱也有些吃惊，不动声色地打量叶落，眉头微微蹙起，她又看向叶世葳，发现事情好像脱离她的控制。
　　叶落无视这群人，目光在人群中逡巡，说道：“傅明瑕呢？”
　　“你找傅明瑕做什么？”叶瑞阳劈头就骂，“告诉你，傅明瑕不喜欢你，他喜欢的是樱樱，不是你这种恶毒的女人！你识相的话，赶紧离开，这桩婚约反正迟早要解除的……”
　　“闭嘴！”叶世葳喝住他，冷汗涔涔。
　　叶瑞阳声音噎了下，没想到父亲竟然会在大庭广众之下喝止自己，这让他有些委屈。
　　“爸爸……”
　　“你给我闭嘴！”叶世葳流着冷汗说。
　　他发现叶落朝这边看过来，想起先前她毫不犹豫地朝自己动手的那一幕，知道要是二儿子惹怒她，下场估计不会比大儿子好多少，哪里还能让他这么骂下去？
　　他不是蠢的，能看出来，他这小女儿对他们已经没有感情，说动手就动手。
　　叶落平静地看了叶瑞阳一会儿，终于移开目光，继续寻找傅明瑕。
　　叶世葳见状，暗暗松口气，用手捏住扶着他的秦双雪的手。
　　秦双雪和他极有默契，努力地挤出一个笑容，“落落，你几时回来的，怎么不和妈妈说一声？”
　　“和你说什么？你不是将我拉黑了吗？”叶落奇怪地问，“你们的脑子是不是有毛病？既然拉黑我，还总问这种话。”
　　这是将在场所有人都骂进去。
　　已经目睹过她狠辣出手的各个世家的家主脸皮有些僵硬，那些还搞不清楚情况的年轻人怒目而视，觉得这个叶家的大小姐果然讨厌，一年多没见，仍没怎么变化。
　　秦双雪赶紧道：“是妈妈不对，我马上将你放的号码出来，好吗？”
　　她的语气极为温柔，是一个典型的贤妻良母型的女人，温婉知性，从来不与人发脾气，很多人都羡慕叶家兄妹有这样的继母。
　　是的，秦双雪并不是叶家兄妹三人的母亲，而是叶世葳续娶的。
　　当年叶世葳的原配妻子生小女儿叶落时难产去世，叶世葳为了照顾刚出生的小女儿以及两个儿子，经过多方考查，终于娶了秦双雪。为避免秦双雪以后有了孩子会苛待几个孩子，叶世葳还特地去结扎，表示他的孩子只有这三个。
　　秦双雪的出身不高，以她的身份根本无法嫁进叶家，能有机会嫁进叶家，成为叶家的主母，就算没有孩子她也愿意。
　　这些年，她将三个孩子当成自己的孩子看待，这些孩子也颇为敬重她，将她当成亲妈。
　　尤其是叶落，更是她一手养大的，比亲生的还亲。
　　以往不管叶大小姐闹得多疯，但对于继母秦双雪的话，她还是听的，行为也收敛几分。
　　众人觉得这次也一样，秦双雪出面，这位大小姐应该收敛一些吧，以免惹得宠爱她的母亲难过。
　　秦双雪当着众人的面，将叶落的身份卡号放出来。
　　叶落就这么静静地看着她，没有说话。
　　“落落，妈妈一年多没见到你，你难得回来，和妈妈一起说说话，好吗？”秦双雪柔声安抚，满脸慈爱。
　　叶落依然只是看着她，然后移开了视线，继续问：“傅明瑕在哪里？”
　　“你找明瑕做什么？”一个年轻人问，满脸不屑，“不会是想缠着明瑕吧？叶大小姐，也不看看你自己是什么德行，你有什么能配得上明瑕的？”
　　叶落朝他走过去。
　　那年轻人丝毫不在意，却不知很多人都提起一颗心，那年轻人的父亲更是满头大汗，大喝道：“徐玄磊，你闭嘴啊……”
　　话还没说完，就见叶落已经拎起那人的衣襟，将之揪到面前，就像揪着死狗一样。
　　明明对方是一个二十来岁的大男人，但落到她手里，宛若小鸡崽儿似的，无法挣脱那只纤细的手，他的神色有些慌乱，“你做什么？快放开我，你敢对我动手，我们徐家不会放过你的……啊——！”
　　徐玄磊被打飞出去，身体朝着那群年轻人飞过去。
　　先前的一幕再次重现，又一群人如多米诺骨牌一样倒下去。
　　祁曜和花小满觉得十分解气，连黑猫都蹲在叶落肩膀上甩着尾巴，看起来心情十分愉快。
　　叶落走过去，抬脚踩在徐玄磊身上，“我不喜欢有人在我面前嚣张，这让我想拧断他的脖子……知道了吗？”
　　她平静地看向在场的人，嚣张得过分。
　　众人心弦微颤，一时间竟然没有人说话。
　　终于有人受不住，那些受到波及的年轻人根本受不住她的嚣张，大喊一声就朝她扑过去，“MD，我要弄死你！”
　　叶落看也不看，握住对方挥来的拳头，一拉一放，那人横飞出去，倒在地上发出一道惨叫声，他的手软绵绵地垂在身则，呈现一种扭曲的状态。
　　其他人收不住势，同样被叶落一拉一放，轻飘飘地就飞出去。
　　很快，现场一片惨叫声连绵，简直是大型的灾难现场。


第131章 召唤师16
　　听着那此起彼伏的惨叫声, 终于有人受不了。
　　他们不敢朝叶落喊话，也不敢过去阻止她——可不想没阻止成功，反倒被她打伤，但也不能眼睁睁地看着她去伤害自己的孩子。
　　中央城说大不大, 说小也不小, 召唤师世家之间的联系很紧密, 今天被邀请来叶家的年轻人, 都是各个召唤师世家的子弟，他们的父母亲人也都在这里。
　　“叶家主，快叫她住手啊！”
　　“她竟然敢伤我儿子！叶家主, 你还不制止她！”
　　“叶世葳！”
　　“……”
　　被众人恳求或怒视的叶世葳脸色苍白, 捂着心口，有气无力地说：“我能有什么办法？”他心里也很愤懑, 还有些难受, 没想到这逆女竟然如此冷酷无情, 连父兄都打。
　　就算当初决定将她送去燕古城，也是因为她的行事太极端下作, 只能放弃她, 给她一个教训。
　　他还以为，她的恶毒只是针对叶樱, 对他们这些亲人至少还有感情的, 可她刚才的行为，哪里有什么感情？
　　恨不得弄死他们才对！
　　“她是你们叶家的女儿……”
　　叶世葳忍无可忍，“她连我都打, 你觉得我能劝阻得了她吗？”
　　众人语塞, 原本先前还有些同情他, 生了个冷酷无情又恶毒的女儿, 这会儿他们觉得应该同情一下自己家的孩子，不然他们孩子真的要被她打死了。
　　“还有，要是他们不主动挑衅她，她也不会出手打人，不是吗？”叶世葳说，这话听起来虽然有些推托责任，但也是事实。
　　这群人都不蠢，哪里没发现叶落会动手，都是别人先言语挑衅她、先对她动手？
　　正所谓先撩者贱，要是没有嘴贱，也不会引起她的注意，没看到她连亲爸亲哥都打吗？打外人不是理所当然的？
　　众人一阵语塞，可让他们看着叶落这么打自己的孩子，他们也做不到啊。
　　不知是谁说了一句，“快，快召唤魔种，务必阻止她！”
　　所有人满脸不敢置信地看着说话的人，“你疯了？你竟然要在城里召唤魔种？你想让军队包围咱们吗？”
　　“就是，到时候政府那边又有借口削弱召唤师的职权。”
　　“你蠢不蠢！”
　　“……”
　　见众人一至反对，那提议的人讪讪地道：“我这不是想救他们吗……那你们说该怎么办？”
　　怎么办？
　　他们也不知道啊！
　　叶家的保镖都被叶落直接掀翻，亲爸后妈的话她又不听，不能召唤魔种帮忙，毕竟对方是人，不是灵怪，没有召唤魔种的理由……
　　他们还能怎么办？
　　最后只能就这么认命地看着，提着一颗心，暗暗祈祷她下手不要太重，别闹出人命。
　　直到叶落终于停手，地上已经躺了一地人，虽然看起来挺惨的，至少还活着，众人暗暗松了口气，只是等她看过来，那口气又提到嗓子眼。
　　她开口：“傅明瑕在哪里？”
　　他们哪知道傅明瑕在哪里？要是知道他在哪里，早就将他弄出来丢给她！
　　众人心里都憋着一股气，此时这股气是针对傅明瑕的，他们都认为，要不是傅明瑕一直不出现，也不至于闹成这样。
　　这傅明瑕真是个蓝颜祸水！
　　“傅、傅哥哥去给我取生日礼物了……”
　　一道柔软娇怯的声音响起，众人看过去，就看到扶着叶世葳的少女，叶家的养女叶樱。
　　和叶落的明艳逼人相比，叶樱的容貌丝毫不差，五官精致，雪肤樱唇，气质娇怯，就像被世家贵族娇养着的娇娇女，那种娇怯柔软的姿态，很容易让人心生怜惜，继而爱护她。
　　被众人注目时，叶樱并没有多少害怕，只是因那天生的气质，会让人不自觉地放缓声音。
　　不过此刻，叶樱心里也不好受，她微微咬唇，满脸抱歉，“我也不知道姐姐今天会回来找傅哥哥，如果知道，不会让他出去的……”
　　众人默默地看着她，不知道说什么。
　　如果是以前，他们并不觉得这话有什么问题，但现在，看到站在那里的杀神，就觉得问题很大。
　　这傅明瑕是怎么回事？自己还有未婚妻呢，却跑去给未婚妻的妹妹准备礼物，听着就不像话！
　　更有人忍不住拿眼睛去乜傅家主。
　　傅家主的脸色发青，臊得都想挖个地洞钻进去。
　　他其实不觉得自己儿子做得哪里不对，在叶家将叶落送去燕古城，他就知道叶家放弃了这女儿，世家之间看重的是利益，既然如此，那这桩婚约解除不是正常的吗？
　　之所以还没解除，是因为傅家不好开这个口，等着叶家主动开口。
　　哪知道这一年多，都不见叶家有什么动静，他们还以为叶家是不是想用养女叶樱取代这桩婚事，自然是乐见其成的。
　　特别是他儿子围着叶樱转，也不见叶家说什么，分明就是默许。
　　谁知叶落会突然出现，状似对他儿子还存着一份心。
　　叶落听后，平静地说：“既然这样，那我等他回来。”
　　说着，她朝叶家主宅走过去，浑然没将在场的人放在眼里，这种无视嚣张之极，令人心头发梗，只是在看到那群倒地呻、吟的伤患，只能继续憋着。
　　因为他们拿她毫无办法。
　　打是打不过，总不能真的召唤恶魔去弄死她吧？
　　祁曜和花小满毫不犹豫地跟上去。
　　他们进入叶家主宅。
　　进门就是布置得奢华无比的大厅，因为宾客们都跑出去，大厅里静悄悄的，没有什么人，至于那些佣人，看到她进来，都远远地躲着。
　　叶落也不在意，闻到空气中食物的香味，说道：“我饿了。”
　　祁曜和花小满知道这位大小姐是最不耐饿的，每天吃饭都很准时，今天他们午时抵达中央城，后来又忙着休整打扮，根本没吃什么东西，也不怪她会饿。
　　“那边有吃的。”祁曜知道像这样的场合，吃的东西绝对不少。
　　他带着两人熟门熟路地走过去，就看到一张长条桌，桌上是各种各样的食物，都是大厨出手，绝对美味。
　　花小满眼睛都看直了，她这辈子还没见过这么多种食物，每一样都很精致，看起来很好吃。
　　祁曜拿餐盘给叶落装食物，试探性地问：“叶落，你今天好像有些暴躁，是因为肚子饿么？”
　　他们好歹也和叶落认识一段时间，对她的某些行为还算是了解的。
　　她对万事不上心，别人就算当面挑衅，她最多直接将人打飞了事，不会和他们啰嗦，更不像今天差点要杀人。
　　叶落淡淡地嗯一声，叉了一块牛排放进嘴里，然后又喂肩膀上的黑猫一块。
　　一人一猫你一口我一口地吃着，不分你我。
　　祁曜和花小满对视一眼，两人都在心里决定，以后不管发生什么事，绝对不会饿着她，以免她又暴躁到要杀人。
　　三人一猫窝在客厅里吃东西，岁月静好。
　　外面的气氛却不怎么好。
　　叶家作为中央城的顶级召唤世家，自然有自己的医疗队，一通电话过去，医疗队来得非常快。
　　当看到在场的情况，医疗队的人都有些惊愕。
　　受伤的都是各个世家的人，有男有女，他们躺在地上，一条手臂呈现扭曲的形态，一看就知道这手臂出了问题。
　　如果只有一两个人还好，这都有二三十个伤员吧？
　　联系刚才被送过去急救的大少爷，他们心里有些明悟，难不成叶家被潜伏在人间的恶魔攻击了？
　　不怪他们这和想。
　　这里是守备森严的中央城，以叶家的地位，不可能有人能明目张胆地袭击叶家主宅，倒是那些潜伏在人间的恶魔，总会在人类不注意的时候，出其不意地攻击人类，给人类带来重创。
　　这一幕就很符合。
　　“医生，快看看我儿子的手，他的手没事吧？”
　　有人扯着医生过去，焦急得不行，他们不敢动地上的伤员，稍稍动一下，就惨叫出声，将他们吓坏了。
　　医疗队的人赶紧去查看。
　　叶瑞阳也扯了一个医生过来给父亲检查，“你快看看我爸爸，他受伤了？”
　　叶世葳被扶坐在管家搬过来的椅子上，摆了摆手，“先去看他们吧，我好多了，没什么大碍。”
　　“可是……”
　　秦双雪、叶瑞阳和叶樱都担忧地看着他。
　　叶世葳不语，目光阴沉看着医疗人员检查那些年轻人的伤，用担架将他们送去作进一步检查治疗。
　　众人赶紧跟过去，没看到结果他们不能安心，同时也想远离叶家的主宅。
　　他们来到隔壁一栋楼的客厅。
　　接着有人过来和叶世葳告别，“叶家主，今天打扰了，我突然想起还有事，改天再来拜访。”
　　尽管说得十分客气，却不能掩饰他们在叶家的生日宴还没开始就提前离开的行为。
　　他们都被刚才的事情吓到，哪里还敢留在叶家，就算会得罪叶家，他们也没办法，万一留下来，叶家的那恶毒的女儿又打人怎么办？
　　叶世葳的脸皮抽搐了下，硬生生挤出一个笑容，“抱歉，让你们见笑了。”
　　双方说了几句客气话，赶紧离开。
　　越来越多的人告辞离开，最后剩下的只有那些孩子被打伤，不得不留在叶家治疗的人，以及祁、徐、傅三家的人。
　　虽然人还是很多，却不能和先前的宾客如云相比。
　　叶、祁、徐、傅是中央城最强大的召唤世家，彼此之间互有往来，他们不好离开。
　　但心里的怨气是止不住的。
　　特别是徐家主，他的儿子徐玄磊被叶落废掉一条手，“叶家主，如果我儿的手没办法治好，这事没完。”
　　叶世葳疲惫地说：“你放心，叶家会倾尽全力治疗他们，一定不会让他们的手留下什么后遗症。如果不行，不是还有人体修复液吗？”
　　听到这话，众人脸上的怒气稍缓。
　　“可是，人体修复液掌握在政府那边……”
　　叶世葳没吭声。
　　其他人看了看他，不好再说什么，叶家想要弄到人体修复液其实也容易，要与政府交易，届时会付出什么代价，便是叶家的事。
　　如果叶家的实力被政府削弱，对他们其实也有好处，叶家弱了，其他家族便能伺机吞并一些好处。
　　众人心思电转，无形之中，已经达成某种协议。
　　叶樱默默地站在那里，看着那些人离开，又看向周围心思各异的人，心里升起几分愤怒。
　　明明今天是她十八岁的生日宴……
　　“樱樱，你别难过，等那讨厌的家伙离开，生日宴还会继续进行。”叶瑞阳小声地安慰她，“你看还有这么多人在呢。”
　　他心里也气，暗暗地记住那些离开的人，心里已经琢磨着怎么为叶樱出气。
　　叶樱朝他勉强地笑了笑。
　　医疗队那边很快就给出检查结果，手臂粉碎性骨折，其他的还好。
　　众人紧绷的心微松。
　　这样的伤，能用人体修复液来修复，不会留下什么后遗症，就是这东西非常昂贵，政府那边并不轻易放到市面上售卖，更多的是用在那些战士身上，想要一下子弄到几十瓶可不容易。
　　不过这些都有叶家烦恼，他们无需操心。
　　叶樱也松了口气。
　　那些人虽然是叶落伤的，和自己没关系，但叶落这次回来是为了傅明瑕，傅明瑕偏偏在这种时候去给自己取生日礼物……
　　事情又绕了回来，自己少不得要被人迁怒。
　　叶世葳朝众人道：“诸位，今天这事真是抱歉，是我教女无方，让她变成这种冷酷无情之人，我们叶家会给诸位一个交待。”
　　这会儿，众人心里的怒气已经消得差不多。
　　叶家都表明会给他们一个交待，他们自然不会再去掰扯什么，以免过犹不及。
　　“没关系，叶家主你也受苦了。”
　　众人同情地看着他，要说这里受到伤害最大的，还是叶家，今天过后，叶家估计会成为整个中央城的笑话。
　　叶世葳脸皮不禁又抽了下，他这辈子风风光光的，从来没有像今天这般狼狈，面子里子都丢尽，还受了伤。
　　更让他头疼的是，那逆女还在主宅那边，等着傅明瑕回来。
　　越想越生气，他扭头朝叶樱道：“问问傅明瑕，他在哪里。”
　　叶樱脸色有些苍白，知道爸爸这是迁怒自己，她咬了咬唇，正要给傅明瑕发信息，傅家主道：“他就快要回来了。”
　　众人看向傅家主，傅家主面无表情地站在那里。
　　徐家主冷哼一声，阴阳怪气地说：“傅家主真是养出了个好儿子啊，魅力大得让人家姐妹俩对他念念不忘。”
　　傅家主气道：“胡说什么，这又不是明瑕想要这样。”
　　他意有所指地看了眼叶家主。
　　叶家主：“……”他扭过头，看向祁家主，目光锐利，“祁家主，你家那老三，怎么会和我那逆女一起回来？”
　　祁家主没想到战火会波及到自己身上，说道：“我也不知道，他没说要回来。”顿了下，他继续说，“我们祁家是管不住老三的，老三要是做了什么，我们祁家根本不知情。”
　　听他三下五除二，将责任推得一干二净，在场的人脸色都不好。
　　叶家主已经认定是祁曜将叶落从燕古城带回来的，差点气得要和祁家主决斗，其他人看祁家主也没什么好脸色。
　　祁家主不背这锅，“刚才的事你们都看到了，以叶侄女那可怕的战斗力，她根本不需要祁曜带她回来吧？我倒是要问叶家主，你家是怎么培养孩子的，叶侄女真是深藏不露啊。”
　　叶家主语塞。
　　他要是知道叶落怎么会突然变得这么可怕，早就做好应对之策，叶家就不会是现在这样子，筹备了半个月生日宴，还没举办呢，宾客都走了大半。
　　丢脸之极！
　　说话间，有佣人过来禀报，傅明瑕回来了。
　　听说傅明瑕回来，一群人赶紧起身，满含怒意地走出去。
　　叶樱要去扶叶世葳，便见他神色淡淡地避开她的手，由管家和秦双雪将他扶出去。
　　叶瑞阳注意到这一幕，赶紧过去拉着她，柔声说：“樱樱，和我一起出去吧，你放心，不管发生什么事，我都会保护你的！”
　　他一脸坚定。
　　叶樱精致柔美的脸蛋露出笑容，“嗯，我相信二哥。”
　　叶瑞阳脸上也露出笑容，心里酥酥麻麻的，痴痴地看着她。
　　众人很快就看到朝主宅大步走过去的傅明瑕。
　　傅明瑕走得很快，他要赶在六点之前将礼物送去给叶樱，以免错过她的生日宴。
　　夕阳的余辉洒落在他身上，清俊的容貌，凌厉如风，矜贵的气质，不管放在什么地方，都是一个十分优秀的男性。
　　众人不由感慨，傅家这小子长得确实好看，不怨叶家大小姐对他念念不忘。
　　“傅明瑕。”
　　一道声音叫住就要走进叶家主宅的傅明瑕。
　　傅明瑕看到他们，微微一愣，不明白这些人怎么都在这儿，好像是特地等他回来似的。
　　他走过去，客气地道：“叶伯伯，叶伯母，还有各位，樱樱的生日宴就要开始了，你们怎么还在外面？”
　　言语中颇为关心，仿佛生怕叶樱的生日宴出什么问题。
　　这下子，众人终于确定，傅家这小子对叶家的养女十分上心，比对正牌的未婚妻上心多了。
　　人群中的叶樱能感觉到众多视线落到她身上，有些难堪。
　　她微微低头，那娇怯委屈的模样，让在场不少人心疼，几个和叶樱交好的召唤世家的小姐都围着她，还有那些年轻男人，表情一个赛一个的心疼，心里越发厌恶叶落。
　　这位大小姐每次出现，都要给叶樱受委屈，真可恨！
　　叶世葳第一次发现，傅家这小子如此碍眼，要不是他，叶落也不会跑回来。
　　傅家主一看就知道自己这儿子引起众怒，清咳一声，“明瑕，有件事要告诉你，和你有婚约的叶侄女回来了。”
　　他这是变相地提醒儿子等会儿该干什么。
　　傅明瑕的眉头微皱，下意识寻找叶樱的身影，看到她默默地站在那里，不由有些心疼。
　　“爸，其实我……”
　　没等他开口，一道冷淡得没有人气的声音响起：“傅明瑕。”
　　这声音对众人而言简直是噩梦。
　　他们头皮发麻，转头看过去，看到一袭红裙、抱着黑猫的少女从叶家主宅走出来，她迎着夕阳，宛若出巡的女王。
　　傅明瑕同样转头，这一幕让他的瞳孔微缩，不禁有些失神。
　　“傅明瑕。”叶落站在门前的阶梯上，目光平静地看着他，“我要和你解除婚约。”
　　众人：“……”什、什么？竟然不是旧情难忘，回来抢男人的？！！


第132章 召唤师17
　　傅明瑕只是一怔, 毫不犹豫地应下。
　　“好，我们解除婚约。”
　　看他那迫不及待的模样，在场的人不禁沉默, 他们有些搞不懂叶家大小姐今日回来到底是为了什么, 难道就为了和傅明瑕解除婚约？
　　那他们岂不是白受这一场罪？
　　这么一想, 众人心中怨气丛生, 也不知道这怨气是针对叶落还是傅明瑕。
　　针对叶落是因为先前只要她说一句今天是来找傅明瑕解除婚约, 那些年轻人也不至于因为年轻气盛、口不择言被她毒打一顿, 废掉一条胳膊；气傅明瑕，也因为这家伙恰好是罪魁祸首, 谁让他和叶家大小姐有婚约，谁让他这种时候竟然还跑出去给叶樱拿什么生日礼物。
　　他们此时真是恨不得叶落也将傅明瑕毒打一顿。
　　可惜的是，叶落好像已经没打人的意思，见傅明瑕答应后，说道：“两家交换的信物, 麻烦送回来。”
　　傅明瑕看向傅家主。
　　傅家主脸皮抽了抽，说道：“明天傅家会送过来。”说着，轮到他去看叶世葳。
　　事已至此, 叶世葳也没什么好说的，“我会将傅家的信物送回去，傅家送回来的交给你。”
　　叶落终于满意，转身走进叶家主宅。
　　“等等。”叶世葳阴沉着脸叫住她, “你已经达到目的，是不是应该离开？叶家不欢迎你！”
　　众人的一颗心都提起来，看着叶世葳, 很想说都到这时候, 你就别去招惹她行不行？万一她又动手怎么办？
　　叶落定定地看着他, “这里是我家！”
　　叶世葳气得脸皮涨红，“你已经被叶家除名！从今天开始，你不再是叶家人！我是叶家的家主，有权决定这种事，给我滚！”
　　那一句“滚”，声嘶力竭。
　　这时，众人发现一直没表情的人突然笑了下，虽然很淡，但真的笑了，笑得他们头皮发麻。
　　“我想去哪里，由不得你们同不同意。”她的语气依然平静得没有丝毫人气，“只要我姓叶，我就有资格回来，除非叶家不复存在。”
　　什么意思？
　　叶家人心里都生出一种不好的预感，狐疑地看着她。
　　叶落走进叶家主宅。
　　祁曜和花小满跟着她进去，两人的态度非常旗帜鲜明，他们就是叶落的跟班，她去哪里他们就在哪里。
　　众人盯着她进入叶家主宅，然后看向叶家主。
　　叶世葳气得直喘气，胸口闷得生疼，差点昏厥过去。
　　傅明瑕对现在的情况仍是有些不明所以，看到站在人群中，垂首落寞的叶樱，提醒道：“叶伯伯，已经六点了，宴会是不是要开始？”
　　众人看着他，有些无语。
　　这种时候，谁还计较生日宴什么的？
　　叶世葳喘了好一会儿，咬牙道：“你说得对，都进去吧，生日宴继续举办。”
　　在场的人面面相觑，似乎不太能理解他，里面有那么尊杀神在，还要继续举办吗？就不担心她继续大开杀戒？
　　叶世葳冷笑一声，“她这次回来，不过是想破坏樱樱的成人礼，我偏不让她如愿！既然她要待着，那就让她看看樱樱的成人礼有多隆重！”
　　他咬牙切齿，满脸冷笑，已然不将叶落当成自己的女儿看待。
　　然而众人并不配合他，“叶家主，我觉得今天还是算了吧，你们叶家的事还是由你们家叶自己解决，我们就不奉陪。”
　　“是啊，叶家主，其实今天的生日宴改天再办也可以的。”
　　“叶家主，你也别太难过，天底下无不是父母，但子女却未必好说，你也别再去刺激她。”
　　“叶家主……”
　　叶世葳面皮涨红，气得差点又呕出口血，他强自硬撑着，阴沉看着他们，一字一句地说：“今日叶家的生日宴继续举办，如果哪位不愿意留下，叶家也不勉强。”
　　嘴里说着不勉强，语气里的威胁不言而喻。
　　作为顶级召唤世家师之一，叶家的威胁可不是旁人能无视的。
　　最终这群人仍是留了下来，跟着叶世葳一起走进叶家主宅。
　　进来后，他们没看到叶落，正要松口气，就见她抱着一只猫从楼上走下来，看到他们，好像也不怎么意外，还好心地提醒他们：“时间都过了，怎么还不举办宴会？”
　　众人：“……”
　　叶世葳阴沉地看着她，阴阳怪气地说：“正要举办呢，今天可是樱樱的大好日子，怎么说也不能错过，不是吗？”
　　他以为自己说这些，会刺激到这个被他放弃的女儿，哪知道她很平静地点头，还坐到一旁，准备观看这场生日宴。
　　祁曜和花小满一左一右地站在她身后，像女王的管家和女仆。
　　众人再次沉默。
　　叶世葳见她没有动手的意思，冷哼一声，强撑着身体主持生日宴会。
　　只是这场生日宴会全程都是安静无声的，连音乐都显得格外的凄清，毫无热闹气氛，与宴的宾客一个个宛若木头人，静静地坐着。
　　这大概是四大家族所举办过的，最冷清最怪异的一个宴会。
　　叶樱咬着唇，娇美的脸蛋浮现几分难堪，惹得那些年轻人对叶落越发的不满。
　　只是他们也学聪明了，没有将不满浮于表面，以免也像先前那些人一样，被她毒打一顿。
　　几个人躲在暗处，借着周围环境的掩护，阴冷的目光盯着坐在大厅里的叶落，她就像女王，周围都是需要看她脸色生存的臣民。
　　多可笑啊，已经末世后两百年，哪里有什么女王？
　　现在是召唤师的天下，召唤师才是这个世界的主宰，这里的召唤师，是中央城最厉害的存在，可偏偏一个两个都被她镇住。
　　有人愤怒地说：“这个恶毒的女人，每次都让樱樱受委屈，还破坏她的生日宴！一定要给她一个教训！”
　　“可是……这样做会不会不太好？”
　　“有什么不好？反正到时候她死了，咱们再推出一个替死鬼，不会牵连到咱们身上。”
　　“……”
　　犹豫的人最终被说服，一个人悄无声息地离开宴会大厅。
　　另一边，叶落突然往这边看过来一眼。
　　花小满端着数种饮料过来，给叶落品尝。
　　祁曜对叶落的一举一动非常关注，发现她的视线，低声问：“怎么了？”
　　叶落喝着酒，“唔，大概有人嫌活着不好。”
　　祁曜和花小满默默地看着她，然后若无其事地移开目光，给那些准备搞事的人暗暗祈祷，别死得太难看。
　　祁曜见叶落喝了好几种酒，连那只黑猫都用尾巴圈着她的手，让她别喝太多。
　　“叶落，别喝了，小心喝醉。”他有些担心地说，不过也有些怀疑，像她这样的存在，真的会喝醉吗？
　　叶落当然不会听，将黑猫往怀里一揣，继续喝。
　　祁曜暗暗觑她的脸色，突然问：“叶落，其实先前只要你告诉他们，你是来找傅明瑕解除婚约的，我想他们其实并不会口不择言骂你……”
　　他多少觉得有些奇怪，叶落的行为明显和平时不符，不过当时看她打得顺手，他也不好说什么。
　　叶落喝了口蓝色的酒，歪头看他，“我为什么要说？看他们主动凑过来找打，不是挺好的吗？”
　　祁曜&amp;花小满：“……”
　　“会对我口不择言的，都是以前欺负过我的人。”叶落慢吞吞地说。
　　其实是欺负过原主的人。
　　她查看原主的记忆，原主遇到叶樱相关的事情时，行事疯狂极端，但对于其他人，她从来没做过什么。但那些人为了叶樱，没少骂她、侮辱她，暗地里欺负她，每个人都一副“你恶毒”的嘴脸。
　　就算原主其实并不恶毒，也被他们逼得恶毒。
　　原主作为叶家的大小姐，确实没有多少人敢欺负，但祁、傅、徐家的地位不比叶家差，那些人并不用顾忌什么，他们还会指使依附他们的人去对付她，原主以前没少吃苦。
　　每当她回家告状，父母兄长都不相信她，还以为她娇纵任性，去欺负人，回来倒打一耙，越发的不耐烦。
　　可她真的被人欺负了啊。
　　那些人为了叶樱，欺负她、责骂她、侮辱她，却没有一个人相信她，还认为她这么恶毒，被欺负也是活该。
　　要不是忌惮叶家，说不定都想弄死她。
　　…………
　　叶落低头，默默地喝着酒。
　　她没有正常的情绪，并不代表她没有报复心，看到原主的记忆，她就想做点什么。
　　她给那些人一个机会，他们主动挑衅她，那她出手打他们，也算是情有可缘的，是吧？
　　叶落想着，伸手又撸了一把怀里的黑猫。
　　昀旸不希望她打架，那她就不主动，但其他人要打她，她还手是正常的吧。
　　这不过是开始。
　　祁曜不禁沉默，然后抹了把脸，低低地说了一声抱歉。
　　“为什么道歉？”叶落不解，他又没欺负过原主。
　　什么人欺负过原主，什么人没欺负过，叶落都从记忆里看到，要对付哪个，她心里有数，不会波及不相干的人。
　　祁曜苦笑道：“我也不知道，大概是想，如果以前我多关心你就好了。”
　　他比她年长六岁，是祁家三少爷，如果他出面制止，出面维护她，没人敢给她脸色。但他也明白，以前自己和她没什么交际，在她成长阶段，他埋头学医，学成后又去燕古城，与她不同城……
　　可人总是在后悔时，会执着一个“如果”。
　　冷清又怪异的宴会终于结束。
　　宾客们迫不及待地要告辞离开。
　　正当他们准备离开，突然一道凄厉的惨叫声传来，众人吓了一跳，猛地转身看过去，一道青黑色的身影从阴暗处掠出来，倏地弹跳到天花板，伫立在水晶灯上。
　　“是恶魔——！”
　　一道惊恐得几近破音的声音响起，叶家的佣人吓得腿都软了，召唤师们虽然还算镇定，但突然遇到恶魔，仍是让他们慌了手脚。
　　这是一只双骨恶魔，青黑色的皮肤，弯曲的犄角，强壮魁梧的身躯，纵使他有人类的外形，智慧与人类相当，但因那邪恶的外形，人类乍然见到，仍是习惯将这样的恶魔归类于非我族类，视为魉魍魅魑。
　　双骨恶魔咧开嘴，笑看着下方的人类惊慌失措的样子，那双猩红邪恶的眼睛转了转，很快就找到目标，从水晶灯跃下去。
　　宴会厅里的召唤师发出尖叫声，赶紧跑开。
　　召唤师虽然能召唤魔种降临人间，也能将召唤失败的恶魔强行遣送回异界，但这些都有前提，便是先画召唤阵，勾通两界。
　　乍然面对这种潜伏在人间的恶魔，他们都会有些手足无措，需要有人先去牵制恶魔，给召唤师匀出时间画召唤阵。
　　此时便是如此。
　　“樱樱，快画召唤阵。”叶世葳抚着疼痛的心口，用破锣嗓音大叫——今天受气太多，声音都破了。
　　这种时候，他只相信养女。
　　已经有人在画召唤阵，但需要些时间，对于恶魔而言，这些时间足以让他们吞噬不少人类的灵魂。
　　在场的人类召唤师尖叫哭嚎着跑开。
　　双骨恶魔朝着角落奔过去。
　　众人注意到双骨恶魔的目标时，原本正在焦虑的人目光微闪，不着痕迹地避开，心里浮现一种连他们都没有察觉到的兴奋。
　　快！快吞噬了她的灵魂！快啊——！
　　不少人在心里呐喊，脸上甚至露出亢奋到极至的笑容。
　　不过这笑容很快就僵硬在脸上。
　　他们看到端着酒的红裙少女，随意地伸出一只手，挡住恶魔朝她抓过来的那只锋利如兽的爪子，她抬脚朝恶魔的膝关节踹过去，恶魔魁梧的身体被迫跪在她面前，宛若向女王臣服，那只白嫩得像艺术品般的手，扯住恶魔的犄角。
　　咔嚓一声，恶魔的脑袋被拧了下来。
　　血液四处飞溅，喷洒在米白色的地毯上，如同散开的血之花，腥臭又刺目。
　　所有人怔怔地看着这一幕，已经忘记反应。
　　突然，他们想起先前叶落对叶世葳说过的一句话，“我会控制不住拧下你的脑袋，就像拧掉恶魔的脑袋一样”。
　　原、原来是真的……
　　现场一片寂静，连那些正在绘制召唤阵的召唤师都停下来，看着拎着一颗恶魔头颅的叶落。
　　她站在那里，红裙像染了血一样，她手中的恶魔脑袋上的双目圆瞪，颇有一种死不瞑目之感。
　　或许连恶魔自己都是不敢置信的。
　　他怎么就死了呢？竟然被一个人类拧断脖子死的，死得也太憋屈了。
　　叶落看向在场的人，依然是没有什么人气的平静声音响起。
　　“祁曜，打电话通知警卫军，有人在城内非法召唤恶魔。”
　　祁曜：“……好的。”
　　他不怀好意地看了一眼那群人，心里哦豁一声，看来这次大家都要一起蹲大牢。
　　听到祁曜与中央城的城内警卫军交涉，众人终于反应过来，脸色铁青。
　　他们意识到叶落的险恶用心，她用“在城内非法召唤恶魔”的方式给在场的人定罪，这正好也是政府那边最想要的结果。
　　政府要打压召唤师，削弱召唤师的职权，正愁着没有机会，现在这机会千载难逢，正中下怀。
　　她竟然要将他们一起送去蹲大牢，亲自将把柄递给政府，怎么有这么恶毒的女人？！
　　“叶落！”叶世葳怒吼一声，“你知不知道你在做什么？！”
　　叶落没理他，她仍提着双骨恶魔的脑袋，站在那里，比恶魔还要令人恐惧。
　　她开口道：“警卫军到来之前，所有人都不准离开，否则我不介意像对这只恶魔一样，拧下他的脑袋。”
　　众人：“……”
　　“噗——！”叶世葳终于承受不住，喷出一口血，昏死过去。
　　“爸爸！”
　　“老公！”


第133章 召唤师18
　　刺耳的警鸣声由远及近, 呜啦呜啦地响着。
　　一群手持灵能枪的警卫军重重包围叶家，众人一看这架势，就明白发生什么事, 赶紧远远地躲开, 生怕波及到自己。
　　那些离开叶家不久的召唤师听说叶家被警卫军包围时, 不由微微一惊。
　　能如此迅速地出动警卫军，只有一个可能：叶家出现恶魔。
　　早在两百年前, 人类政府就曾经出台过禁令，禁止召唤师在人类聚居之地召唤魔种降临。
　　后来人类建立了安全基地，以魔灵阵保护城内的人类不再受灵怪袭击后，这条禁令彻底地推行下去，每一个城市都必须遵守, 如有违背者，必会受到严厉的处罚。
　　更不用说人类政府素来对被召唤到人间的魔种极其防备，对各个城市的管控极严, 很少有恶魔能潜进人类城市，这才没有造成太大的人类伤亡事件。
　　至于那些出去猎杀灵怪的人，如果遇到恶魔袭击，他们就没办法了。
　　以叶家这样的顶级召唤师世家, 更不可能会出现恶魔，叶家人可不是吃素的。
　　唯一的可能，就是有人故意在叶家召唤出恶魔。
　　联系先前的事, 很多人都有些明白，对方之所以召唤恶魔，只怕是为了对付叶家的那位突然强得变态的大小姐。
　　召唤师其实算是拥有灵感的超凡者。
　　他们的体质比普通人更优越, 不管是速度还是力量方面, 都超出普通人一大截。但也仅止如此, 再多的就没有了。
　　遇到强得像叶大小姐这么变态的人，他们只能被动地挨打，毫无反抗之力。
　　他们也算是看明白，唯一能和叶落对抗的，只有那些强大的恶魔。
　　所以会有召唤师铤而走险地召唤恶魔对付她，他们丝毫不奇怪，就是不知道叶家现在怎么样，谁打电话将警卫军叫过来的？
　　**
　　手揣着灵能枪的警卫军冲进叶家。
　　带队的是霍少城。
　　当他看到站在叶家的大厅，手里拎着一颗恶魔脑袋的叶落，丝毫不意外。
　　倒是他身边的那些警卫军战士，统统倒抽口气，惊疑不定地看着这一幕，也不知道是一个单薄瘦弱的少女拎着恶魔的脑袋让他们震撼一些，还是恶魔已经尸首分家让他们震惊多一些。
　　霍少城公事公办地问：“发生什么事？刚才是谁报的警？”
　　祁曜作为叶落的跟班——很多人都这么认为，觉得他堕落了，连他自己都自动将自己摆在跟班的位置上。
　　“是我，长官，有人非法在城内召唤恶魔……”
　　听完祁曜的叙述，霍少城努力地绷住脸皮，才没有露出微妙的神色。
　　他看向叶落，见她依然拎着那只恶魔的脑袋，她脚边的地毯被恶魔的血浸染成一大片红色，这一幕看着是极其惊悚的。
　　狰狞的恶魔与美丽的少女，形成鲜明的对比。
　　“……幸亏叶家的大小姐反应快，否则我们都要死在这里。”祁曜说着，意有所指地看了眼在场的人，“我有理由怀疑有人蓄意谋杀，在场的人都有嫌疑。”
　　“祁曜！”祁家主不禁愤怒地叫了一声。
　　这不孝子！
　　这话分明就是要将所有人一网打击，竟然一点也不顾自己这老父亲的面子。
　　祁曜当作没有听到，继续说：“麻烦长官尽快找出真相，我怀疑城内还潜伏着其他恶魔，应该被人藏起来了。”
　　这话听着就让人觉得十分刻意，让人明白他的险恶用心。
　　妈的，这男人怎么这么恶毒？！！
　　“祁曜，你要气死我吗？！”祁家主捂住心口直喘气，差点也步上叶世葳的后尘，气得吐血昏死过去。
　　祁曜终于看向父亲，朝他笑了笑，“老头子，你生什么气？如果这事和你无关，相信没人能污蔑得了你，不是吗？”
　　话虽是这么说，可他们一旦被警卫军带走，等他们出来后这世道就要变了。
　　他们赌不起！
　　所有人都拒绝走一趟，可惜由不得他们作主。
　　这次出警的战士不少，将叶家包围得密不透风，连只苍蝇都飞不出去，警卫军的战士数量比在场的人数多了好几倍。
　　不知情的还以为叶家出现五星级魔将呢。
　　看到外面那些警卫军，在场的召唤师们如何不知道这些人有备而来。
　　他们气得脸色铁青，却无可奈何，只能被押上车。
　　碍于他们的身份，这些战士其实也没怎么动粗，对他们还挺客气的，可那怼着他们的黑洞洞的枪口，让人心头发寒，除了配合外，还能如何？
　　特别是那几个策划了这次恶魔袭击事件的年轻人，脸色苍白得仿佛要昏厥过去。
　　他们已经意识到闯了大祸，可是他们真的没想到叶落竟然有这么大的能耐，轻描淡写地就将恶魔的脑袋拧下来。
　　老实说，他们都被她吓到了。
　　如果先前叶落动手打人，他们还只是觉得她不知道从哪里学到一身本事，那时候仍是将她当成一个人来看待，只要是正常人，就打不过恶魔，除非出动政府的战士及强大的灵能武器。
　　哪知道她连恶魔都能弄死，这还是人吗？
　　她压根儿就不是人了吧？！！
　　召唤过来的双骨恶魔不仅没有弄死叶落，反倒被她弄死，让他们的计划无法顺利进行下去，更不用说推出一个替死鬼。
　　仓促之下，那被他们选定的替死鬼胆子都吓破，根本就没有用。
　　他们倒是想自动招了，恶魔是他们召唤过来的，每次想开口，看守他们的战士就用灵能枪指着他们，让他们想说的话噎在喉咙。
　　更过分的是，等他们被押到地下城的看守所时，都是被分开关着的，想和人商量一下都没办法。
　　**
　　警卫军将叶家所有人都拉走了。
　　不仅叶家的主子及今天与宴的宾客，还有今天在叶家活动的佣人，以及那些受伤的人。
　　就连刚清醒的叶瑞英都被放到担架扛上车。
　　叶落就站在那里，静静地看着警卫军的战士将所有人押走。
　　直到这些人都离开，霍少城走过来，轻咳一声，“叶小姐，这颗恶魔脑袋……”
　　叶落将恶魔脑袋递给他。
　　霍少城对上双骨恶魔死不瞑目的双眼，心情格外愉快，要不是正在任务中，他肯定要找个地方好好地大笑一场。
　　他将恶魔的脑袋抛给下面的人，让他们将这具恶魔的尸体拖走，然后正色对叶落道：“叶小姐，能麻烦您走一趟吗？”
　　“可以。”
　　叶落很爽快，跟着霍少城一起上了一辆军车。
　　祁曜和花小满一左一右地坐在她身边，霍少城坐在他们对面，车里还有好几位手持灵能枪、满脸警戒的战士。
　　车上的气氛比外面想像的要轻松。
　　“怎么是你过来？”祁曜还有心情聊天。
　　霍少城看向叶落，坦然地说：“听说叶小姐今天回了叶家，便过来看看。”
　　这话透露出来的信息不少，显然在叶落进入中央城后，她的一举一动都被人关注着。所在在祁曜报警时，警卫军不仅出动得非常快，数量也多得不正常，并且还派了霍少城这个和叶落共处过的人。
　　由此可见政府那边的态度，非常重视她。
　　祁曜看向叶落，见她抱着黑猫，脸色平静得让人无法猜测她在想什么。
　　霍少城也不急，和他们随意地聊着天。
　　直到进入地下城，这辆车并不和那些押解嫌疑人的车一起走，而是越走越偏，来到一处戒备森严的地方。
　　花小满感觉到那种庄严肃杀的气氛，头皮发麻，手脚都不知道往哪儿摆。
　　“叶小姐，请随我来。”霍少城微微躬身，“我们长官想见您。”
　　叶落嗯一声，跟着霍少城离开。
　　祁曜和花小满被留在原地，门外还有揣着灵能枪站岗的战士，花小满脸上不由露出些许担心之色。
　　“祁医生，不会有事吧……”她小声地问。
　　祁曜坐下来，也招呼她坐下，给她倒了一杯温水，“不会。”
　　花小满欲言又止，又怕隔墙有耳，只能憋住。
　　这么一等，就等了三个多小时，霍少城过来找他们，带着他们离开。
　　“霍、霍队长，叶小姐呢？”花小满鼓起勇气问。
　　霍少城对她很友善，冷峻的脸庞难得浮现分几笑意，“叶小姐在那边等你们，你们去了就能见到她。”
　　花小满哦一声，不敢再问，默默地跟在他们身边。
　　倒是祁曜，看了霍少城一眼，心知这次的结果非常好，否则这家伙不会如此喜形于色。
　　他们被领到一栋公寓。
　　花小满不知道这里是什么地方，祁曜心里却是门儿清，知道这是政府建立的某个军事基地的宿舍。
　　叶落被允许住到这种地方，可见她和政府达成了什么协议。
　　霍少城过去敲门，一边朝他们说：“叶小姐就在里面。”
　　果然，门开后，他们看到坐在客厅的沙发上吃宵夜的叶落，给他们开门的是一个英姿飒爽的女战士。
　　女战士朝他们爽朗一笑，问道：“两位要不要吃点东西？”
　　现在已经是凌晨，其实也不算太饿，不过看叶落吃得很香，他们便没有拒绝。
　　霍少城将人带过来后，和叶落招呼一声，带着那女战士离开，表示明天再过来。
　　屋子里没了那些气势骇人的战士后，花小满明显放松下来，问道：“叶小姐，您……”她的声音卡在喉咙里，不知道说什么。
　　祁曜开门见山地问：“叶落，你和政府达成什么协议？”
　　叶落道：“我现在是政府的安全顾问。”
　　什么？！！
　　这安全顾问是何意？
　　“就是哪里有需要，我就去哪里，不过是一个职称，不用在意。”叶落喂了一口肉给膝盖上蹲着的黑猫，“我会在中央城待一段时间。小满，你妹妹过几天会来中央城。”
　　花小满愣了下，“小圆要来？”
　　“是的，你不用担心，有战士护送她过来，她不会有事。”
　　花小满一头雾水，不知道为什么要将她妹妹接过来，不过她相信叶落不会害妹妹，没再多问。
　　祁曜却好奇得不行，抓心挠肺的。
　　他意识到，叶落和政府的合作不仅仅是歼灭那些在人间活动的恶魔，显然还有其他方面的合作，这个才是让上头最重视的。
　　叶落吃完东西，准备回房休息，突然想到什么，她看向祁曜。
　　祁曜：“……怎么了？”
　　她慢吞吞地说：“你想不想成为修行者？”
　　“什么？”祁曜以为自己听错了。
　　叶落又重复了一遍，“你身体里有灵根，可以成为修行者，不过这个世界的灵气并不充沛，没办法让你们突破肉、体的桎梏，不过对付灵怪倒是没问题。”
　　祁曜呆呆地站在那里，双眼发直地看着她。
　　他就这么呆呆傻傻地站了大半夜，终于反应过来，先是举着拳头放到手里咬了一口，疼得他倒抽口气。
　　竟然是真的！
　　他终于明白，为什么政府会这么重视叶落。
　　并非是她拥有可以拧断恶魔脑袋的恐怖力量，而是她能为这个已经畸形的世界注入生机，让人类不需要再召唤恶魔，便可以抵御灵怪的袭击。
　　**
　　翌日，霍少城和那名女战士再次上门。
　　女战士叫苏菁，是上面派过来给叶落当副官的，同时也有让叶落多教她一些的意思。
　　苏菁很珍惜这个机会。
　　见到叶落身后的祁曜和花小满，苏菁面露迟疑之色。
　　“他们也一起去。”叶落将黑猫放到肩膀上，平静地说。
　　祁曜和花小满发现霍少城和苏菁看他们的眼神很羡慕，这种眼神在他们进入到军事基地的训练室后，更多了。
　　训练室里有一百名战士，有男有女，气势悍然，一看就是身经百战的，是上面特地挑选出来的。
　　霍少城询问，“叶小姐，您看他们怎么样？”
　　不知不觉，他对叶落的称呼已经用上敬语。
　　叶落道：“都是有灵感的吗？”
　　“有的。”苏菁赶紧道。
　　能成为战士，都是拥有灵感之人，这样的人身体素质强悍，才能更好地使用灵能枪，与灵怪和恶魔战斗。
　　其实当初发明灵能枪后，很多人都希望成为战士，只是灵能武器有限，无法保护太多人，那些绝望中的人才会转而成为召唤师。
　　纵使后来召唤师成为主流，灵能武器依然占主导地位，与召唤师分庭抗礼。
　　叶落让他们过来，她一个个检查过去，说道：“他们的灵感很强。”
　　霍少城和苏菁满脸喜色，那些目不斜视的战士们面上不显，心里却暗暗松口气。
　　叶落也没啰嗦，问道：“我发给你们的功法看了吗？”
　　“看了，还打印出来让他们研究。”苏菁回答，然后有些赧然，“只是有些地方他们看不懂……”
　　叶落没说什么，面无表情地解释一遍，然后道：“如果还是不懂，可以等花小圆过来后让她为你们解说，她很聪明。”
　　这些天的晚上，叶落都会和花小圆联系，询问她的学习进度。
　　花小圆确实是个极为聪明的人，她只花一天，就将文言文的功法口诀翻译成大白话，进而理解它们的意思，现在已经踏上修行。
　　是个很有天赋的修行者。
　　如果放在禹洲大陆，定是个让各大门派抢破头的天才。
　　可惜这个世界的灵气不丰，就算天才，最多也只能修炼到合道境，合道境就是巅峰。当然，合道境在这个世界已经足够人类解决灵怪带来的危机。
　　叶落不喜欢恶魔，既然要扼制召唤师不再召唤恶魔，只能让人类走修行的道路。
　　人类召唤恶魔，绘制魔灵阵，都是引用灵气为己用，其实无形间已经走上一条修行之路。
　　可惜灵气是在末世后出现，短短两百年时间，不足以让人类创造出完整的修行体系，没有相关的修行功法，白白浪费天地灵气和他们的灵感。
　　这点叶落可以解决。
　　她在禹洲大陆待过。
　　禹洲大陆其实只能算是一个低级修仙世界，修行者就算修炼到长生境，也无法飞升成仙，摆脱肉、体的桎梏。
　　不过它的修炼体系很完善。
　　叶落在禹洲大陆待了一百年，曾经还是巫门的老祖宗，又在清云宗住过一段时间，她知道的功法不少。
　　她没有拿出巫门和清云宗的内门功法给这些人。
　　提供的都是那种大路货，只要花灵石就能买到的，不是宗门的传承，像这样的功法足够这个世界的人使用。
　　这个世界很畸形，叶落不喜欢，她要改变它。
　　改变的第一步，那就来个全民修仙吧。
　　这一天，他们在训练室待到晚上才离开。
　　训练室里所有的人，都成功地踏入修行，甚至有些天赋奇佳的，还学会使用简单的术法，在墙面上留下一道深深的痕迹。
　　所有人都激动起来。
　　原来他们竟然可以修仙。
　　修仙这种事，谁不喜欢呢？
　　末世前，各种影视小说都有修仙的题材，泛滥到让人习以为常。
　　末世后，人类研究出灵能武器，也不是没有人提出修仙的设想，可惜不得其法，最后只能努力地发展灵能武器。
　　在人类重新建立秩序，生活终于稳定下来时，人类的娱乐再次丰富起来，那些末世前的影视作品可以在网上随便搜到，所以就算末世两百年后，人类对修仙也不陌生的。
　　花小满晕晕乎乎地跟着叶落离开。
　　她从来没想到，自己竟然可以修仙，简直就像做梦一样。
　　“你的资质不好，估计连灵动境都突破不了。”叶落提醒她，比起她妹妹花小圆，花小满的资质非常糟糕。
　　花小满嘻嘻地笑道：“没关系啊，只要以后出城，遇到灵怪不用再召唤恶魔就能保护自己，我就满意了。我……真的不喜欢恶魔，恶魔虽然能帮助人类猎杀灵怪，可他们给我的感觉很不好，我也不知道怎么说……”
　　祁曜突然说：“你是不是觉得那些恶魔对人间视视耽耽，所有人类都是他们的食物？”
　　“对对对，就是这样！”花小满忙不迭地点头，面露因扰之色，“要不是为了小圆的病，我都不想出城，每次召唤恶魔，看到恶魔那双贪婪的眼睛，我就很难受。”
　　祁曜冷笑道：“这就是恶魔的本质，亏得那些召唤师总以为，他们召唤魔种降临，是为了救世！狗屁的救世，灭世还差不多！”
　　没想到俊雅温和的祁医生也会暴口粗，花小满有些惊到。
　　祁曜沉默了下，说了一声抱歉。
　　“没、没关系。”花小满有些结巴，“其实祁医生您说得对，我相信您。”
　　祁曜勉强地笑了下，没再说什么。


第134章 召唤师19
　　叶落并不是一个好老师。
　　每次教那些战士功法和术法时, 都是照本宣科地念，就算翻译成大白话，也能念得毫无情绪起伏, 仿佛在念经一样。
　　悟性好的人还好, 那些悟性差的人，听得满头雾水。
　　花小满就是个例子。
　　看到别人已经学会三四个术法，她还是零基础, 不免有些焦急, 甚至趁着近水楼台，私底下请教叶落，依然不得章法。
　　花小满很沮丧, “可能我就是这么笨吧。”
　　叶落：“……你可以问小圆, 她应该能教你。”
　　花小满终于振作一些, 决定还是等妹妹过来再问她, 不想过分麻烦叶落，她们姐妹已经麻烦她太多，几辈子都还不完。
　　花小圆是在他们抵达中央城后的第五天低达的。
　　在叶落告诉霍少城他们, 花小圆已经开始修行时，政府那边对此非常重视, 直接派出一支战士队伍, 开直升机前往燕古城接花小圆。
　　直升机的速度自然不是地上跑的交通工具能比, 来回也不过一天时间——只要不遇到极其恶劣的天气和恶魔袭击。
　　之所以花了五天，也是因为恰好遇到暴雨天, 只能等天气好再回来。
　　花小圆来到中央城后，被秘密送到军事基地。
　　当她见到叶落, 恭恭敬敬地行了一个古礼, 然后叫了一声：“师父！”
　　这古礼一看就是从仙侠电视剧学的, 这声“师父”也一样。
　　花小圆确实是一个非常聪明的孩子，虽然叶落什么都没说，只丢了份基础功法让她先学着，在她入门后，就明白这功法是怎么回事，联系那些仙侠影视小说，心里已经将叶落神化。
　　叶落给她功法让她修行，那她就是自己的师父，没毛病。
　　祁曜和花小满看得一愣一愣的。
　　特别是花小满，她没想到自己妹妹这么牛掰，不用人教导就自己入门不说，还果断地拜叶落为师父，有这师徒关系在，彼此之间的关系是断不掉的。
　　哎呀，她妹妹实在太聪明了。
　　叶落：“别叫我师父，我不会教人。”然后又问她学到哪里。
　　花小圆接受叶落的考查，向她展示自己最近学到的东西，光是术法，她竟然已经学会近十种，已经将叶落交给她的那份功法摸透。
　　这才几天时间啊！
　　叶落挺满意的，又教她一套剑法，即是巫门最基础的天星剑法。
　　这套剑法不算出奇，也不算是巫门的传承，外人想学都可以，巫门人也不吝啬教一些百姓这套剑法，让他们有足够的自保能力。
　　既然如此，叶落便将天星剑法教给这些人，对付恶魔足够用了。
　　花小圆花了一个晚上的时间，学会天星剑法的前三式。
　　叶落给她安排任务，“以后每天晚上回来我教你剑法，白天你去教他们。”
　　“是的，师父。”花小圆恭敬地说。
　　叶落：“别叫我师父。”
　　“好的，师父。”
　　众人：“……”
　　叶落抱着猫离开，花小满马上扑过去，将妹妹紧紧地抱在怀里，然后摸来摸去。
　　“小圆，你竟然长肉了，我家小圆真漂亮。”花小满惊喜不已地说。
　　这才几天啊，她妹妹就从一个瘦伶伶又有些丑萌的小孩变成漂亮的小少女，这些都是灵气蕴养出来的。
　　花小圆解释：“步上修行后，能用灵气淬体。”
　　祁曜顺便给她检查身体，惊讶地发现，花小圆体内的灵毒已经彻底清除干净，并不需要再辅佐药物，以后不用再吃药了。
　　有什么比这更让人震惊的？
　　花小满惊喜得都不知如何是好，心里对叶落的感激达到顶峰，恨不得几辈子都给她作牛作马报答她。祁曜则是惊喜灵气淬体能袪除灵毒的效果，修行之人能自动将灵毒消除，那修行之人能否帮助普通人清除灵毒？
　　因为这个设想，祁曜马上去忙碌起来，连修行都放到一旁。
　　见状，花小满感动地说：“祁医生真是个好人。”
　　上面对这个问题也非常重视，很配合祁曜的实验，至此祁曜每天一半时间出现在训练室，一半时间窝在研究室。
　　花小圆来了后，叶落就将所有的事情抛给她，每天抱着黑猫悠悠闲闲地度日。
　　她偶尔也会关注那些人的修行进度，适时地给出一些更适合的功法，反正只要他们能跟得上，她就给。
　　如此过了几天，忙着修行的霍少城突然上门，在研究室的祁曜也难得回来。
　　目前叶落是和祁曜、花家姐妹住在一起，这三人都已经成为叶落的跟班，做得还挺有模有样的。
　　先前在叶家，祁曜也算是和召唤师阵营闹翻，他没其他地方去，觉得给大小姐当个跟班挺好的，还能和大小姐一起修行呢。
　　“叶小姐。”霍少城将一袋零食递过去。
　　这是上头特地为叶落准备的，他们发现，这位死而复生的姑娘对食物有一种执着，特别是好吃的食物，会让她心情很好，也很好说话。
　　果然，叶落虽然没什么表情，身上的气质明显温和不少，没有那么冷冰冰的。
　　霍少城今天过来，是告诉叶落关于那些被警卫军押走的召唤师的事。
　　按规矩扣押了半个月已经是极限，在外面的召唤师多方奔走，警卫军那边只能将他们放出来——除了罪魁祸首。
　　毕竟这次被关进来的召唤师身份不凡，不可能真的给他们定罪——前提是他们没做什么。
　　这次其实是拖延时间，让政府那边腾出手来削减召唤师在各个重要部门的职权，半个月的时间已经足够政府做很多事。
　　结果是喜人的。
　　上头对这次的事非常满意，同时也很感激叶落。
　　他们已经知道叶落死而复生，明显不是正常人类，但那又如何呢？
　　一个能给人类带来新生，庇护人类安全，与召唤师和恶魔不在同一个阵营的人，就足以让他们冒险将她拉拢在身边，奉为贵客。
　　既然如此，为何还要去计较她的身份？
　　目前叶落所展现出来的性格，都表明她不仅对人类没有恶意，甚至还会反过来帮助人类，如此就够了。
　　上面很轻易地就接受叶落的身份。
　　大概也是末世后，灵怪、恶魔这种不科学的东西都有了，一个死而复活的非人类也不算什么。
　　对于那些召唤师被放出去的事，叶落没什么反应。
　　反正召唤师消失是肉眼可见的事，将来越来越多的人步入修行，召唤师变得可有可无，那些召唤师不可能再拥有现在的荣光和地位，估计到时候叶家也会不复存在。
　　她当时说的并没错，只要叶家不复存在，她就不会再回去折腾他们。
　　至于叶家还在嘛……她当然随时会回去啦。
　　霍少城见叶落没什么反应，突然说：“其实末世之初，召唤师的出现大大地缓解政府的压力，政府也想扶持召唤师的……撇开召唤魔种不提，召唤师学会绘制魔灵阵，就为人类提供了一个安全的庇护之地，没有召唤师还真不行。”
　　这也是召唤师最大的贡献。
　　但是，随着召唤师召唤失败的恶魔越来越多，那些恶魔潜伏在人间，伺机袭击人类，带来的威胁竟然不比灵怪少。
　　让政府真正忌惮召唤师的，还是在察觉到异世恶魔的意图。
　　“那些异世恶魔被召唤到人间，看似帮助人类对付灵怪，实则是过来探查人间情况，好为他们入侵人间界作准备。”霍少城面色冷峻，目光凌厉，“恶魔狡猾邪恶，以人类的灵魂为食，人类的灵魂对他们而言，是一种无上的美味，没有恶魔能忍得住人类灵魂对他们的吸引……”
　　人间对于异界恶魔而言，就像大型的养猪场。
　　“……察觉到异界恶魔的意图后，我们开始探查当初第一个召唤师出现的缘由，但不管我们如何查，都查不到相关的信息，仿佛被人抹去了。”
　　说到这里，霍少城面露苦笑，“据说当初有人得到一本上古传下来的札记，教人类如何召唤异世魔种降临，帮助人类杀死灵怪。至于是不是真的上古传下来的札记，我们也查不到，毕竟当初末世降临时，人类的处境太危险，也太混乱了，政府力有不逮……”
　　“经过这么多年的研究，已经表明召唤阵其实就是一条勾通两界的空间通道，被召唤过来的恶魔虽说能受到召唤阵的控制，不会让他们轻易伤人，可是时常有召唤失败的时候。
　　这些召唤失败的恶魔会杀掉召唤师，在人间潜伏起来……以前我们也没察觉到什么，认为召唤失败是正常的事，直到近三十年，召唤失败的事越来越多，越来越多的恶魔潜伏在人间，对人类已经造成重大的威胁。”
　　说到这里，霍少城深吸口气，“我们做过很多实验，也汇总了近百年来召唤失败的次数，各种数据都表明，恶魔能控制召唤师召唤成功与否……”
　　这才是让他们惊惧的。
　　如今人类能计算出来的潜伏在人间的恶魔之数极其庞大，这还不包括那些没被人类发现的。但这些恶魔竟然能耐得住吞噬人类灵魂的欲望，潜伏到人类无法发现的地方，可见这些异世恶魔绝对有更大的图谋。
　　各种数据表明，异界恶魔入侵已经是板上钉钉的事。
　　可那些召唤师不相信。
　　他们更相信自己，认为恶魔依然在召唤师的控制之中，失败虽是人之常情，但他们在召唤失败时，也会第一时间将恶魔遣送回异界，恶魔对人类而言不算威胁。
　　召唤师的态度让政府明白，两个阵营之间是不可能达成一致，经过两百年的发展，召唤师拥有的地位足以和政府抗衡，他们是不会放开手中的权利，对政府的很多政策举措都极为不满。
　　这也是近几年，召唤师和政府之间的明争暗斗越来越激烈的原因。
　　政府有意削弱召唤师的职权，减少被召唤到人间的恶魔，召唤师则不满政府的行为，认为他们卸磨杀驴，彼此间的矛盾不可调和。
　　甚至有些召唤师还暗中给政府制造麻烦，故意召唤恶魔到人间，然后将那些恶魔放出去，让政府的战士前去剿灭恶魔……
　　结果可想而知有多少战士为此牺牲。
　　召唤师为了保证自己的地位，削弱政府的战士，竟然不惜与恶魔达成协议。
　　说到这里，霍少城的眼眶有些泛红。
　　祁曜抿紧嘴唇，冷笑道：“当年我会转去学医，也是因为目睹召唤师故意放走恶魔，让那些恶魔袭击人类……”
　　实在太龌龊了！
　　这一幕颠覆他对召唤师的认知，让他意识到，很多召唤师违背初衷，从守护人类安全变成刽子手，是一群为了利益不择手段的畜生。
　　他恶心得想吐，却又没办法改变这些恶心的事，最后只能转去学医，不再当召唤师。
　　叶落默默地吃着零食。
　　她无法和人类共情，无法感受他们的悲欢喜怒，不过她还有眼睛可以观看，脑子可以思考，能更理智地作出判断。
　　她明白这两人今日过来的原因。
　　两人说这些过往，也不是让她和他们同仇敌忾，而是让她更加详细地了解目前人类的处境，以免有召唤师跑到她面前，叽叽歪歪一通。
　　虽说他们觉得叶落应该不会蠢得去相信，但难保有人歪曲事实。
　　结果也如他们猜测那般。
　　在霍少城他们离开后，叶落接到继母秦双雪的电话。
　　上次在叶家，秦双雪当着众人的面将叶落的号码放出来，不过这些天，他们被关起来，通讯被屏蔽，自然是没办法联系叶落的。
　　今天他们终于被放出去，第一时间联系叶落。
　　“落落。”秦双雪的语气依然很温柔，“你几时回家？”
　　叶落坐在阳台，看着地下城的天空，此时是白天，上空有一颗人造太阳一样的发光体，让人恍惚间以为自己并非身在地下城。
　　“回去做什么？”她的语气很平静。
　　秦双雪道：“你难得回中央城，这里是你的家，你是叶家的大小姐……”
　　她看向身边压抑不住愤怒的丈夫，以及两个面色阴沉的继子、娇怯的养女，咬了咬唇，面有难色。
　　“叫她滚回来！”叶世葳咬牙切齿地说。
　　秦双雪只好道：“落落，你是不是怪妈妈当初没留下你？落落，妈妈也没办法，你爸爸非常生气，我想着等他气过后再将你接回来的，妈妈并没有放弃你……”
　　叶落淡淡地哦一声，“他生气了一年，你就将我拉黑一年不联系，是吗？”
　　秦双雪：“……”
　　她脸上露出些许难堪之色，微微咬唇，无奈地唤了一声：“落落……”
　　“是叶世葳叫我回来的吧？”叶落了然，对原主这继母的性格非常了解。
　　她是个没什么主见又柔弱的女人，家世普通，只有一张脸能看，能嫁进叶家的原因，也是因为她的脾气好、好掌控，加上知道自己以后都不会有孩子，只能用心地照顾三个继子继女，努力地讨好丈夫和继子继女，巩固自己在叶家的地位。
　　叶家权利最大的是家主，所有人都要看他的脸色，秦双雪也明白自己这叶夫人能不能坐稳，最主要还是看丈夫。所以在丈夫和继子们都围着养女转时，她也只能讨好养女，在丈夫放弃叶落时，她也只能跟着放弃。
　　什么温情都是假的。
　　原主被放逐的这一年，已经看明白，不再奢望他们的爱，只是心里还是有些不甘心，想回去问问他们，为什么他们就能这么狠心，到底将她当成什么了？
　　秦双雪有些尴尬，硬着头皮说：“落落，你爸其实还是很爱你的，父女之间哪里有什么隔夜仇？其实你爸爸也不想这么对你，可是他也没办法，这些年，政府一直在打压召唤师，你爸爸作为叶家的家主，压力极大……”
　　“当初你做了那些事，惹了众怒，政府那边拿这事攻击叶家，那些召唤师世家也纷纷问责，让你爸爸作出表态。你爸爸没办法，只能将你送到燕古城，对外界表明态度，缓解叶家的压力。其实他是想等风声过后，再派人去燕古城将你接回来。”
　　这一席话，说得合情合理，如果是涉世未深、对家人怀有幻想的人，只怕就相信了。
　　叶落的语气依然很平静，“他断了我身份卡里所有的积分，将身无分文又受伤的我丢在燕古城，让我饿到只能吃免费的，让我连房子都没得住……也是做给外人看的？”
　　秦双雪：“……”
　　“他还真是爱我呢。”叶落的语气轻飘飘的，“你告诉他，改日有空我会再回去的，只要他能受得住。”
　　秦双雪：“……”


第135章 召唤师20
　　听说叶落要回叶家一趟, 祁曜等人的心都悬了起来。
　　“你怎么突然要回去？”
　　叶落撸着怀里的黑猫，漫不经心地说：“他们叫我回去呀，正好我也想回去拿信物。”
　　他们叫你回你就回？
　　你叶大小姐不像这么听话的人啊！
　　祁曜怀疑地看着她, 他倒不担心叶落会被召唤师那边的人笼络过去，只觉得她回叶家定然没好事。
　　就像叶樱的生日宴那样, 搅得中央城的格局大变。
　　事后祁曜仔细回想，发现从叶落踏进叶家的那一刻起，她似乎就开始默默地给叶家挖坑。
　　不管是一直没有对那些人明说要和傅明瑕取消婚事, 激得一群人口不择言, 还是她故意留在叶家观看叶樱的成人礼, 似乎都是有目的, 结果也证明如此。
　　只怕那时候, 她就已经笃定，那些人被她激得为了除去她, 会召唤恶魔。
　　她便伺机将他们一网打尽, 弄去关个十天半个月的, 以此打压召唤师这个群体。
　　祁曜这么想时，也问出来。
　　她为什么笃定当时会有人真的召唤出恶魔？
　　叶落语气很平静, “不奇怪啊，他们以前就经常欺负我，说我不如叶樱有天赋, 不如她善良，说我恶毒, 要不是仗着投了个好胎，如果没了叶家大小姐的身份, 我什么都不是。以他们那般护着叶樱的性格, 我毁掉叶樱的成年礼, 他们定不会罢休的，但他们又打不过我，召唤恶魔弄死我是最好的办法。”
　　多简单的事啊。
　　那些人还以为她是曾经的叶大小姐，碍于叶家的地位，不能明着欺负她，那暗着来总可以了吧。
　　这种事发生太多，原主的记忆一搜就是大把。
　　祁曜无言以对。
　　他一直以为死而复生的大小姐万事不关心，连阴谋诡计都不屑，哪知道人家不是不屑，玩弄起人来得心应手。
　　或许也是那些人活该。
　　看他们为了帮叶樱出气，连恶魔都召唤出来，浑然不将叶落的命放在眼里就知道。
　　他心里隐隐生出一股怒气，发现某些召唤师比自己想像中更恶心。
　　祁曜抿嘴，“不过，那个叶樱确实挺厉害的。”
　　明明只是叶家的养女，却让叶家人的心都偏到她身上，亲生女儿（妹妹）都要退一射之地。还有其他人，对叶樱也是夸赞居多，每次夸她时，总要将叶大小姐这个对照组贬到尘埃，仿佛她除了投个好胎，便一无是处，连叶樱的一根手指头都比不上。
　　如果只有一部份人如此便罢，但那么多人捧着，没有足够的魅力手腕可做不到。
　　祁曜和叶樱接触不多，叶樱被叶家收养时，他正和家人闹崩去学医，偶尔在学校里听说叶家大小姐又闹起来，叶家的养女被她欺负得有多可怜，当时他还感慨叶家大小姐确实被宠得过于娇纵。
　　他想回去打死当时听信流言的自己。
　　不过也不能怪他，流言这种事说多了，就变成真的，人就是这样的生物，没有亲眼所见之前，流言过了心，便有一个既定的认知，多少会受到些许影响，对一个人的印象渐渐地变得偏颇起来。
　　这时，花小满举手道：“我知道，因为那个叶樱不仅长得好看，而且气质娇娇怯怯、柔柔软软的，让人一看就想怜惜她、保护她！如果有人对她大声点，她再红着个眼眶，会让人以为她被欺负。”
　　“叶小姐，是这样吧？”
　　作为女人，花小满还是挺理解女人的，当日她还特地观察过叶家的养女。
　　叶落扒拉了下原主的记忆，发现还真像花小满说的那样。
　　“是的，每次我刁难她，她什么都不需要做，只要站在那里，红着眼眶，就会有人跳出来指责我。”
　　花小满愤怒起来，“原来她就是个绿茶婊！”
　　祁曜：“是这样的吗？”
　　只要上网冲浪的人，都知道绿茶婊是什么，这个词就算在末世两百年后，依然很流行。祁曜也是个年轻人，偶尔会上网刷刷论坛网页之类的，对这词自然不陌生。
　　花小满一看他这模样，就知道祁医生没见识过女人绿茶起来有多可怕，怕他以后遇到绿茶被欺负了，赶紧和他说一些绿茶婊特有的行为。
　　**
　　这次依然是祁曜和花小满陪叶落回去，随行的还有几名战士，上是面派过来保护叶落的。
　　说保护也不对，以叶落的实力根本不需要保护，更多的是给她充门面，还有告诉召唤师那边，叶落是政府这边护着的，别想欺负她。
　　对此叶落并不在意，她习惯身边跟着一群跟班，来多少她就收多少。
　　军车抵达叶家大门前，一群人下车。
　　也不知道是不是阳光的原因，还是众人的错觉，突然觉得叶家的大门好像都变得陈旧了许多。
　　就像经历风雨侵蚀，已经开始摇摇欲坠。
　　正如叶家即将到来的命运。
　　叶家的大门紧闭，一名战士过去敲门。
　　佣人过来开门，看到被人簇拥着的叶落时，脸色大变，吓得浑身僵硬，结结巴巴地道：“大、大小姐。”
　　祁曜忍不住笑了下，“看来这次叶家的佣人终于认出大小姐是哪位了。”
　　佣人不敢说话，大气都不敢喘一个，眼睁睁地看着叶落走进去，不敢阻拦他们。
　　直到他们快消失，佣人终于想起给叶家的主人汇报这事。
　　大小姐又回来了！
　　一群人朝叶家的主宅而去。
　　路过一片长满了紫罗兰花的小花园，叶落转头看过去，透过紫罗兰花簇成的月亮形拱门，那里有两个人，正在拉拉扯扯。
　　同时还有隐隐约约的声音传出来。
　　“……傅哥哥，你别来找我了，我们这样不对的。”
　　“樱樱，你说什么？我们不是快要订婚了吗？”
　　“……”
　　“樱樱，你是不是怕叶落？你放心，我们都已经解除婚约，我不会和那个恶毒的女人在一起。”
　　“不是这个原因……”
　　“那是什么？你说啊？是不是因为瑞英和瑞阳？”男声越说越激动，“樱樱，他们是你的兄长，就算你是叶家收养的，但你和他们不可能在一起的。”
　　“我没有……”
　　“樱樱……”
　　…………
　　见叶落停下来，其他人也跟着停下，然后听到这一男一女的对话，神色不禁有些微妙。
　　在场的人都是耳聪目明的修行者，自从修行后，耳力更佳，将两人的话听得一清二楚，不禁感慨。
　　叶家还真是乱啊！
　　他们终于明白，为什么叶家的大少爷和二少爷对养女好过亲妹妹，原来是将养女当成情妹妹来看待，亲妹妹当然要让一边啦。
　　花小满不由愤愤地说：“真恶心！”
　　她这声音没有掩饰，惊动了正在拉扯的两人，他们猛地转头看过来，看到叶落一群人时，瞳孔微缩。
　　叶樱的神色有些阴冷，傅明瑕的脸色也很不好。
　　不过很快的，叶樱的脸色就变得自然起来，她走过来，一双黑白分明的眼睛瞅着叶落，似两泓清泉，声音也很甜，“姐姐，你回来啦。”
　　不得不说，叶樱的脸非常美，是那种没有攻击性的美。
　　精致小巧的五官，气质娇怯柔软，声音也是甜甜软软的，不仅男人容易心动，女人也很容易心软，为她破例。
　　这是一种男女都通吃的类型。
　　不像叶落，明艳的五官，攻击性太强，让人惊艳过后，会下意识地避开，以免被她的芒光刺伤。
　　光是从外形来说，叶樱的容貌和气质确实比较讨喜的，也是她的优势。
　　叶落没回答，就这么安安静静地打量她，让原本还有些镇定的叶樱渐渐地不自在起来。
　　叶樱被她看得很不舒服，她不知道怎么形容叶落的眼神，仿佛在看一件死物，自从……已经很少有人敢这么看她。
　　那些曾经对她出言不逊、冒犯过她的人，尸骨都不知道湮灭的哪个犄角旮旯，成为一抔黄土。
　　只有叶落，一直好好地活着。
　　她以前不屑搭理这位任性的大小姐，却不想这次她回来，变得如此可怕。
　　她垂下眼眸，目光有几分阴冷，不地在外人眼里，此时的她看起来怯生生的，更衬得叶落的盛气凌人。
　　“叶落！”傅明瑕终于忍不住，冷冷地说，“我们已经解除婚约，你不必再欺负樱樱。”
　　祁曜等人被他弄得有些愣，满脸不敢置信。
　　叶落好像还没做什么吧？他哪只眼睛看到大小姐欺负这小可怜？
　　花小满怒道：“你眼睛瞎了吗？叶小姐哪里有欺负她？是打她了，还是骂她了？不要看到个女人垂着脑袋就以为别人欺负她，说不定这是个绿茶婊，自己作的呢？”
　　这话将两个人都骂进去。
　　叶樱抬起头，目光冷冷地看着花小满。
　　傅明瑕并不是个擅长和人吵架的，被她一通指责，噎得说不出话来，他想反驳，叶樱及时拉住他。
　　“傅哥哥，没关系的。”她的语气很平静，朝叶落说，“姐姐，傅哥哥不是这个意思，你也没欺负我。”
　　叶落道：“其实我很希望他是这个意思，正好可以揍他。”
　　说着，她欺身朝傅明瑕靠近。
　　傅明瑕惊了下，下意识想要退开，这时啪啪啪的声音响起，一阵火辣辣的痛感从脸颊传来，接着他整个人倒飞出去，砸落在旁边的紫罗兰花丛中。
　　“傅哥哥！”叶樱叫起来，黑白分明的眼睛浮现怒火，“叶落，你为什么无缘无故打人？”
　　叶落说：“没有无缘无故啊，他污蔑我，我打回去不是应该的吗？你也污蔑我……”
　　叶樱心中一惊，知道现在的叶落就是疯狗，根本招惹不得。
　　下一刻，她也没躲过，啪啪啪的声音响起后，她只觉得自己的脸颊又木又疼，疼得说不出话来。
　　叶落到底给女孩子面子，好心地没踹飞她，还朝她扯了扯嘴角，皮笑肉不笑的，“你是女孩子，我就不踹你了，下次不要污蔑我，我生气时就喜欢动手动脚。”
　　叶樱：“……”
　　她捂住脸，差点气疯了，气得想召唤最强的恶魔弄死这可恶的女人。
　　叶落道：“你生气啦？真难得，我一直以为你从来都不会生气的。”她拉着叶樱的手晃了晃，“樱樱，你怎么能和我生气呢？你这么善良美好，不是应该原谅我吗？”
　　叶樱：“……”
　　她突然觉得这一幕很眼熟，想起以前的事。
　　从她来到叶家后，她轻易将叶家所有人的目光都转移到她身上，赢得叶家所有人的宠爱，反倒衬得原来的叶家大小姐像个外人。
　　那被家人宠爱得娇纵任性的大小姐当然受不了，又哭又闹的，让人心烦。
　　每次大小姐刁难她，被大人们发现，大人斥责大小姐时，她都会很善良大方地原谅大小姐，赢得人们更多的赞赏和喜爱。
　　那些人事后都会趁机教育大小姐：“樱樱这么善良大方，从来都不会和谁发脾气，被欺负了也会原谅，你应该和她多学学。”
　　这样的事情，几乎每隔一段时间就发生，主角都是她们两个。
　　叶樱以前有多爽，现在就有多恶心。
　　偏偏叶落还继续恶心她，“樱樱，你这脸长得真好看，打肿了还是这么好看，不过我觉得你没我好看，是不是？”
　　她还恬不知耻地问那群人。
　　祁曜等人：“是的，你最好看。”
　　叶落朝她挑眉，笑盈盈的，“你瞧，他们都说我比较好看，你以前说我不如你，是不对的啦。”
　　叶樱：“……”她要气疯了。
　　“逆女，你在做什么？住手！”
　　接到消息的叶世葳等人匆匆忙忙地赶过来，看到这一幕，父子三人都怒吼出声。
　　“叶落，你又欺负樱樱！”
　　“你这恶毒的女人，为什么每次都欺负樱樱？”
　　叶落转头看他们。
　　正怒发冲冠而来的父子三人突然僵住，被怒火充斥的大脑终于想起眼前的人，已经不是过去他们能随便怒斥的，因为她现在会打人。
　　叶落平静地说：“原来你们也喜欢污蔑我……”
　　父子三人吓得心跳都要骤停，下意识想跑，然而他们哪里跑得过叶落。
　　又是一阵啪啪啪的声音响起，接着父子三人都被一阵扇脸，然后踹到紫罗兰花丛中，和躺在那里尚不能起身的傅明瑕一起作伴。
　　干完这种大逆不道的事后，她还朝站在那里的叶樱道：“你瞧，我对你好吧。”
　　叶樱：“……”
　　后面的秦双雪吓得手脚发冷，见叶落看过来，脸上露出一个僵硬的笑容，看起来快要哭了。
　　“落、落落，你回来啦。”她僵硬地说。
　　叶落看向她，“妈妈，你也要污蔑我吗？”
　　“没有！没有！没有！”秦双雪此时真是恨不得将脖子摇断，以此明志。
　　叶落依然盯着她，看起来有些固执，“可是每次你们都不相信我，我真的没有欺负叶樱，不信你问她。”
　　她指着正肿着脸的叶樱。
　　看到这样的叶樱，谁说她没欺负？有眼睛的人都看出来啦。
　　秦双雪哭丧着脸，“落落，妈妈相信你的……”
　　“可你以前没相信啊。”
　　叶落看过原主的记忆，原主是经常刁难叶樱，可是她每次刚刁难，还没做什么，就会有一堆人跑出来指责她恶毒，总是欺负樱樱。
　　这种不痛不痒的刁难，换来的便是所有人的指责，还有一些人打着为叶樱出气，暗地里变着花样欺负原主，有一次在大冬天时，脱光她的衣服将她锁在废弃的房子里，差点将她冻死，还有一次打破她的脑袋就跑了，原主昏迷在原地，第二天才被人发现送往医院……
　　像这样的暗亏原主吃了很多，要是正常人，早就吃过教训，会收敛自己的行为。
　　可她快要被那些人逼疯，越发的憎恨叶樱，更控制不住自己的行为，也让那些人觉得她顽劣恶毒，越发的不待见她，暗地里的欺负更不少。
　　但没有人觉得她被欺负，大人们只看到表面的，只看到她刁难叶樱，而其他人则觉得她那么恶毒，他们为叶樱出气是应该的。
　　直到原主被送去燕古城之前，她其实都没有正正经经地欺负过叶樱一次，每次都会有护花使者出现，及时护住叶樱。
　　反倒原主，被打上恶毒的标签。
　　所以当时她失手将叶樱推进灵怪聚集地，所有人都觉得是她能做出来的事。
　　叶落不禁笑了笑，笑得没有丝毫生气。
　　这样的笑容其实是让人惊艳的，但此时众人只觉得眼睛有些刺痛，痛恨她的人觉得她笑起来非常可恶，知道她死而复生的人却忍不住难受。
　　黑猫的尾巴不由圈上叶落的脖子，身体紧紧地贴着她。
　　他知道她其实已经不会难过，可他仍是想这么做。
　　叶落将肩膀上的黑猫抱到怀里，继续说：“你们都说我欺负她，那我就欺负吧。”说着，她甩手又是一巴掌。
　　叶樱的脸瞬间肿得老高。
　　纵使这样，她依然用那双喷火一般的眼睛怒瞪着叶落，眼里的恨意没有掩饰。
　　叶落歪了歪头，“你恨我？为什么？你不是最善良大方的吗？我知道了，这次我终于欺负你，周围却没有人护着你，你受到实际上的伤害，所以终于恨对你施暴的人，是不是这样？”
　　叶樱咬着唇，忍住怒气道：“姐姐，我从来没有对你做过什么，你为什么要打我？”
　　她只是长得甜美娇怯，实则她的性格并不怯弱，反而是个极为好强的，否则她也不会在年纪轻轻的，就能召唤出星级魔将，更何况她曾经还是……
　　只是她更擅长利用自己的外貌谋夺好处，能让人怜惜她、为她出头，自然不需要自己动手。
　　她的容貌就是她的武器。
　　叶落不答，反而问道：“樱樱，你还记得去年青崖山的任务吗？当时所有人都说我恶毒，要将你推下灵怪聚集地。”
　　听到她提这事，正从紫罗兰花丛中挣扎站起的叶世葳等人不由愣了下。
　　其他人也看向叶落。
　　“当时我确实很想将你推下去，只是我还来不及做呢，就有人从背后推了我一把，让我直接朝你撞过去，看在那些人眼里，就像是我主动要推你下去。”说到这里，她看了眼那边的叶家父子三人，“可惜当时你反应很快，你避开了，反倒是我滚下去，差点没命。”
　　所有人怔怔地看着她，叶世葳等人直觉不相信。
　　在他们心里，她就是个恶毒的，只会害人。
　　叶落道：“我知道你们都不相信，不过无所谓啦，既然你们都觉得我恶毒，那我还是继续恶毒好了。”
　　众人：“……”他们心里都有一种不好的预感。


第136章 召唤师21
　　叶家人的不祥预感果然很快就实现。
　　只听叶落说：“我这次回来呢, 决定在家里住些日子，你们是不是很高兴？”她看向叶家的父子三人，“爸爸, 你不是让妈妈叫我回家吗？”
　　叶世葳一双眼睛像是要吃人一样地瞪着她。
　　叶瑞英和叶瑞阳同样如此，看她的眼神就像是在看仇人。
　　只有傅明瑕，神色有些复杂。
　　不过这几人的脸颊都是高高肿起，没了平时的光鲜亮丽，这种吃人的眼神, 丝毫没有威慑力。
　　秦双雪担心叶落又动手，赶紧道：“这是应该的, 毕竟这里是你的家！老公，你说是不是呀？”
　　她拼命地给叶世葳使眼色，让他收敛一些, 不然等会儿又要受罪。
　　叶世葳只觉得一口气梗在胸腔, 喉咙都尝到腥甜的味道，又硬生生地咽下这口血, 猛地咳嗽起来。
　　叶瑞英兄弟俩顾不得其他，赶紧去扶他。
　　“爸爸, 你没事吧？”叶瑞英担心地问。
　　叶瑞阳见父亲咳出血, 终于忍无可忍，指着叶落就是一通愤怒大骂：“你满意了吧？！叶家被你害成这样, 成为众矢之的！爸爸和大哥差点就被你害死，爸爸的身体直到现在都没有好全, 时不时还会咳血, 我们被关在警卫所半个月, 你知道我们过的是什么日子吗？那些警卫战士根本不将我们当人看待, 天天审来审去, 给我们扣上恶心的罪名，扣着我们不放……”
　　“这世界上怎么会有像你这么恶毒的女人，你还要祸害多少人才满意？！！”
　　听到这通指责，祁曜等人都很生气，花小满甚至朝他一剑斩过去。
　　叶瑞阳险险地避开这剑，吓得冷汗涔涔，愤怒道：“你、你们竟然在城内携带危险物品……”
　　“我这是合法持剑。”花小满冷哼一声，从口袋里掏出一张证件，“看到了吗？我可是凭真本事获得的。”
　　其实这是军部那边暂时给予迈入修行之人发放的临时证件，允许他们在城内携带冷兵器，不过这也只是暂时的，等将来的修行者越来越多，政令也会跟着改变。
　　但叶家人和傅明瑕都不知道啊。
　　见到花小满摆出来的证件，他们的脸色大变，知道他们最不愿见的事情果然发生了。
　　叶落果然投靠了政府。
　　虽然他们不知道叶落怎么会变得这么厉害，但他们能想像得到，以她这样的实力，不管是召唤师还是政府，都亟需这样的强者，不管她去到哪里，都会受到重视。
　　强大的实力正是她的底牌。
　　这也是叶世葳明明恨不得弄死这逆女，还要让妻子打电话叫她回来的原因。
　　叶家被她害成这样，不仅被政府打压，连召唤师阵营也怪罪叶家，缩减与叶家的合作，但叶家仍是需要叶落回来，需要她的战斗力，帮助叶家度过这次的难关。
　　就连傅、祁、徐几家都隐晦地暗示他，让他将叶落笼络回来，说什么父女之间哪里有什么隔夜仇之类的。
　　叶世葳就算再生气，也只能捏着鼻子认下。
　　他都已经想好，先将这逆女笼络回来，再图谋其他，可他没想到，这逆女现在的杀伤力这么强大，刚回来呢，又将他们重挫一回。
　　俗话说打人不打脸，被她当众打脸，叶世葳作为父亲的尊严被打击得涓滴不剩，对叶落再无丝毫父女之情，只剩下恨不得捏死她的恨意。
　　叶世葳的脸皮抖了抖，最终仍是选择吞下所有的屈辱。
　　只是他也说不出什么讨好的话，让长子将自己扶走。
　　叶瑞阳却不肯示弱，依然仰着脸瞪着叶落，丝毫不觉得自己刚才的指责有错，甚至觉得花小满对他拔剑，定是心虚了。
　　叶落抱着黑猫，朝他走过去，反手又甩他一巴掌。
　　啪的声音无比的响亮，那边的叶世葳和叶瑞英等人都忍不住身体抖了抖，只有叶瑞阳的脸痛得都麻木了，他也气疯了，“你竟然打我？”
　　“打你又怎么啦？”叶落随手又甩一巴掌，清脆的巴掌声听得她身心舒畅，“你说对，我对于叶家现在的处境，确实挺满意的，只要叶家在的一日，我就会继续折腾，直到叶家不复存在。”
　　见叶瑞阳气疯了一样地扑过来，她一拳挥过去。
　　“二哥！”叶樱尖叫一声。
　　叶瑞阳像断线的风筝倒飞出去，嘭的一声砸落在地上，嘴里喷出一口血，顿时晕死过去。
　　叶家人看到这一幕，都有些要疯。
　　叶世葳手脚抖得就像帕金森病患者，喉咙一甜，终于呕出一口血，往后仰倒。
　　“老公！”
　　“爸爸！”
　　一时间，叶家再次鸡飞狗跳。
　　**
　　等叶瑞阳被叶家的医生带走去治疗，其他人满身疲备地回到主宅，已经被折腾得有气无力。
　　管家期期艾艾地过来，“先生，少爷，傅少爷，你们的脸……要不要处理一下？”
　　他一边说，一边看向不远处抱着猫，像女王般坐在那里吃东西的大小姐，从未有这么一刻，觉得大小姐是如此的可怕。
　　她就像没有人性的魔鬼，对亲人举起利刃，丝毫不手软。
　　第一次打伤兄长，第二次打伤父亲，第三次所有人都打了……
　　经他提醒，叶世葳等人终于发现脸已经痛得麻木，木着脸点头。
　　医生再次过来，给他们的脸敷药，清清凉凉的药很快就驱除脸上的麻痛，也让他们的心情好了许多。
　　正在吃东西的叶落看过来，打量片刻，对祁曜说道：“医疗技术进步太快，也不是什么好事。”
　　祁曜几人哪里听不懂她的意思，不免有些好笑。
　　“话不能这么说，医疗技术进步，造福的是普罗大众，总不能因为一些人渣败类能跟着受益，就不让它进步吧？”
　　叶落觉得他说得对，点了点头，“看来我下次可以下手重一点。”
　　瞧瞧叶瑞英，当时她都将他的内脏打得破裂，可不过半个月，就已经恢复如常，可见现在的医疗技术有多强大。当日那些被她废了一条胳膊的人，估计很快他们的手也能恢复正常。
　　这让她有些不高兴。
　　不高兴的叶姑娘决定继续搞事。
　　叶世葳等人却被他们气个半死。
　　合着他们的伤恢复，还让她不高兴？那祁家的老三竟然还指桑骂槐地说他们是人渣？
　　傅明瑕实在忍不住，霍地站起，“祁曜，你是什么意思？”
　　祁曜长腿交叠，和他的气急败坏相比，更有风度，他笑盈盈地说：“我没什么意思啊，不过你们要是对号入座，我也没办法。”
　　“祁曜！”叶瑞英阴沉着脸说，“别忘记了，你是祁家的人！”
　　祁家是老牌召唤师世家，地位不比在场所有人差，偏偏祁曜作为祁家嫡系，竟然背叛了召唤师。
　　祁曜脸上的神色微敛，平静地看着他们，“我没有忘记，但我更没忘记召唤师群体有多肮脏！我以为当年我转去从医，你们应该已经明白我的选择。”
　　叶瑞英的脸色越发难看，同时也有些难过，“你真的要抛弃召唤师的荣耀？”
　　“召唤师能有什么荣耀？召唤恶魔到人间祸害人类的荣耀吗？”
　　“你能不能别这么偏激？召唤师明明也守护人类，恶魔只是召唤师用来猎杀灵怪的方式，这两百年来，召唤师为了人类，付出了多少代价，你应该很清楚。”叶瑞英仍是试着想要将他掰回正途，让他别再跟着叶落助纣为虐。
　　祁曜沉默了下，说道：“我知道召唤师付出很多的代价，但那是以前。召唤师在末世到来后，确实不可或缺，但是你们做得太过，不要让我明说，你们应该清楚。”
　　众人也跟着沉默下来。
　　不管他们明面上怎么不承认，怎么争辩，其实有些事情，彼此心知肚明。
　　然而为了召唤师的利益，为了家族的荣耀，就算明知道是错的，也只能继续坚持下去，维护现有的一切。
　　**
　　晚上，叶落等人干脆在叶家住下。
　　叶落就算了，为什么祁曜和那些政府战士也一起住下？
　　对此叶世葳非常不满，连带着卧床养伤的叶瑞阳也极为愤怒——可惜他们赶不走这群人。
　　傅明瑕倒是在傍晚时准备离开。
　　只是他离开之前，一直放不下叶樱，很想带叶樱离开叶家，以免她被叶落欺负。
　　“傅哥哥，没事的。”叶樱坚强地安慰她，“如果让她打几顿能消弥她的仇恨，我很愿意。”
　　傅明瑕心酸又难受。
　　他不知道事情怎么会变成这样，同时也不明白，像叶落这样的人，怎么就让她得到这般强大的力量？
　　经此一事，中央城的召唤师世家对叶落忌惮不已，已经派人去查她这一年来的经历。
　　然而不管他们怎么查，都没查出她怎么突然变得这么厉害的原因。
　　仿佛一夕之间，她突然就拥有这般强大可怕的力量。
　　很多人都觉得老天不公，让一个恶毒的女人拥有这种可怕的力量，更让他们憋屈的是，他们还不能让她被政府那边拉拢过去，只能忍着恶心拉拢她。
　　甚至对她的那些恶毒之举，还要处处忍让。
　　现在她被政府那边护着，就算做得再过分，那边都会睁只眼、闭只眼，还会给她行个方便，只要她不杀人放火就行。
　　已经没有人能阻止得了她发疯。
　　两人正依依惜别，突然见到叶落走过来。
　　傅明瑕脸色微变，警惕地看着她，叶樱满眼冷意，愤怒烧灼着她的心口。
　　叶落打量他们，“你们的感情真好呢，樱樱，你能不能告诉我，你到底喜欢哪个呀？”
　　叶樱：“……”
　　“难道是都喜欢？还是都不喜欢？或者是喜欢的是一个不能喜欢的人？要不然你为什么一直不表态呢？”叶落好像很好奇，“每个围在你身边的男人，你都会甜甜地叫他们哥哥，你到底有几个好哥哥？”
　　每一句，都充满险恶用心，不管叶樱回答哪个，都不会让人满意。
　　“傅哥哥，你难道不好奇吗？”叶落问傅明瑕，“你也想有个名份吧？”
　　傅明瑕脸色铁青。
　　叶樱自然也能感觉到她的不怀好意，差点气炸，她忍无可忍，“你到底想要做什么？姐姐，以前确实是我不好，你每次欺负我时，确实没有造成实际性的伤害，我应该拦着那些人，不让他们误会你的……可是欺负你的是那些人，我并没有欺负你。”
　　她从来就不将娇纵任性的大小姐放在眼里，只当她是个玩意儿，不屑去欺负她。
　　因为自有人会替自己去教大小姐做人，让她连欺负自己都不敢，只会虚张声势，像只纸老虎。
　　所以她现在能理直气壮地说，自己从来没有主动欺负过大小姐。
　　傅明瑕自然相信叶樱，冷声说：“叶落，别做得太过分，人在做，天在看。”
　　叶落很顺从地点头，她走过来，突然又是一巴掌甩过来，叶樱好不容易消肿的脸蛋再次肿得老高，连嘴角都露出血丝。
　　打完人后，她还伸手揽着叶樱，朝傅明瑕说：“是啊，人在做，天在看，所以上天让我死而复生，回来报复了。为什么别人没有我这样的力量，反而我得到呢？就是因为天在看着呀~~”
　　她比叶樱高半个头，叶樱纵使恶心坏，也挣脱不了她，只能像小鸟依人一样，被迫依在她怀里。
　　被她这般强迫地搂着，叶樱终于知道到她的力气大得有多可怕。
　　傅明瑕气得额头青筋突突地跳着，“你到底想做什么？你是不是怨我以前都护着樱樱？”他想来想去，也只能想到这点。
　　哪知叶落很坦诚地点头，“是啊，以前你们总是护着她，说我欺负樱樱，可我都没欺负到，就被你们误解污蔑，你们为了给她出气反过来欺负我……”她幽幽地说，“那我只好落实你们的话，欺负她咯~”
　　叶樱：“……”
　　傅明瑕：“……”
　　两人此时心里都浮现一个想法：她是变态吗？
　　“好啦，你走吧，我带樱樱回去休息。”叶落揽着叶樱离开，“樱樱，咱们先去看看二哥吧，他现在卧病在床，估计是非常需要人陪伴的。”
　　听到这话，两人的心都提起来。
　　她又要做什么？
　　这下子，傅明瑕哪里还能离开，赶紧跟过去。
　　等他赶过去，就见叶落又当着叶瑞阳的面甩叶樱巴掌，将她娇美的脸蛋都打肿了。
　　叶瑞阳躺在床上动弹不得，愤怒得像头公牛一样直喘气，眼珠子鼓起，“你要报复我们就直接来，为什么要打樱樱？樱樱又没有做错什么。”
　　叶落依然亲亲密密地搂着叶樱，面无表情地说：“你们说我欺负她，所以我就当着你们的面欺负啦。不急的，以前谁说我欺负过樱樱，我都会当着他们的面欺负，总要让你们落实我的罪名嘛。”
　　一瞬间，众人都打从心底发寒。
　　叶樱也差点被她弄疯了，这可恶的女人的意思是，她要当着所有人的面一直这么欺负自己？
　　叶瑞阳气得挣扎地爬起来，然后被叶落一脚踹回床上。
　　“不想死就别靠近我，不然我真的会弄死你哦，亲爱的二哥。”叶落说着，扯着叶樱的头发怼到床上，与床上的他面对面，“到时候，我会送你亲爱的樱樱过来和你作伴，让你们做出病鸳鸯，怎么样？”
　　两人：“……”
　　叶落看向房里的傅明瑕和赶过来的叶瑞英，突然想起什么，恍然道：“不对，樱樱还没说你喜欢哪个呢，是爸爸，还是大哥或二哥？或者是傅明瑕？徐玄磊？祁时……”
　　叶家兄弟和傅明瑕都被她的话震住。
　　叶樱气疯了，“你闭嘴，我和爸爸、大哥、二哥他们是清清白白的，我们什么都没有！”
　　叶落摁住她的脑袋，看着她四肢挣扎，像只乌龟一样，不免觉得有些好笑，朝她的屁股踹了一脚，让她安分点。
　　“我没胡说呀，要不然爸爸和大哥二哥怎么会对你这么好呢？而且你都多大年纪了，总让爸爸抱着，莫非你还是十几岁的老婴儿不成？我七岁以后，爸爸就没有再抱过我。”叶落幽幽地说，“我记得你十六岁那年，还让爸爸抱呢，当时爸爸还亲你的脸，叫你乖乖……”
　　叶家兄弟：“……”
　　傅明瑕：“……”
　　三楼主卧养伤的叶世葳突然打了一个大大的喷嚏。
　　叶樱啊地尖叫一声，“闭嘴，那是因为我生病了，爸爸怜惜我，我们什么都没有！”
　　“行吧。”叶落宽容地不再去刺激她，“那大哥二哥呢？他们可是为了你，对我这亲妹妹都当仇人来看待，总归是真的喜欢你吧？别不承认，我可以让他们承认，你们知道我能做得到的。”
　　叶家兄弟：“……”
　　叶樱屈辱地说：“他们自己喜欢我，关我什么事？我又不能控制别人的喜欢。”
　　叶落觉得她说得对，松开对她的压制，将她拉了起来，慢条斯理地为她整了整凌乱的头发，然后将她摁到自己怀里。
　　她现在虽然瘦，但胸前挺有料的，绝对是很舒服的怀抱。
　　瞧她对樱樱多好呀~
　　再次动弹不得的叶樱：“……”这女人是神经病吗？
　　“樱樱这么漂亮，招来众多爱慕也是正常的。”叶落很宽容地说，“所以都怪那些不长眼睛的男人，总是以为我欺负樱樱，反过来欺负我。好几次，我都差点被他们害死，他们还觉得是我活该。大哥，二哥，你们也觉得是我活该吗？”
　　叶瑞英兄弟俩此时哪里敢回答这种要人命的问题？
　　他们总算发现，现在的这个叶落疯了，而且疯得很厉害。
　　正常人怎么能和一个疯子交流？疯子是不讲道理的，不管怎么回答，都不可能让她满意。


第137章 召唤师22
　　见兄弟俩迟迟不回答, 叶落也不在意。
　　不管是什么答案，现在已经不重要，重要的是她自己爽就行。
　　这是众人从她的言行中揣摩出来的真相，不禁心里发寒, 就算早就从她回来那天就知道她已经疯了, 现在仍是难以接受。
　　突然间，他们想起以前的叶落。
　　她会哭闹, 会嫉妒, 会用幼稚的手段刁难叶樱, 但对他们这些家人还是怀抱有期望的，每次在外面不知怎么受伤回来，会哭着说她被叶樱的爱慕者欺负，那时候她眼里还有光，希望他们这些家人为她作主, 帮她讨回公道。
　　可是他们什么都没做，甚至觉得应该给她一个教训, 磨磨她的大小姐脾气。
　　他们希望她和叶樱一样，乖巧可爱，做个贴心的好女儿、好妹妹, 接受叶樱, 却忘记他们宠了她十年, 她的性格已经定形。
　　渐渐的, 她越来越疯狂。
　　那时候他们对她极度不耐烦, 懒得正眼看她，不知道她眼里的光还在不在。
　　现在, 他们很清楚地发现, 她的眼睛一片漆黑, 看他们的眼神冷漠平静，不再有光。她终于不对他们抱有期望，能肆无忌惮地报复他们，伤害他们，她一点也不在意他们会怎么样。
　　似乎终于觉得满意，叶落放开怀里的叶樱，摸了摸她红肿的脸，说道：“等会儿叫医生过来给你敷脸呀。”
　　众人：“……”她会这么好心？
　　果然，就听到她变态地说：“脸敷好了，明天才能继续当着那些人的面欺负你呀。”
　　叶樱：“……”变态！
　　叶落终于离开。
　　屋子里的几人都没有说话，直到她的脚步声消失在尽头，傅明瑕大步上前，抓住叶樱的手。
　　“樱樱，跟我走，我带你回傅家！”他喘着气说，“你不能留在这里，她完全疯了。”
　　叶瑞英目光如刺地盯着他抓住叶樱的手，上前分开他们，将叶樱搂到怀里，“别动手动脚的，樱樱哪里都不去。”
　　傅明瑕冷笑一声，目光锐利，“叶瑞英，你不会真像叶落说的那样，对你妹妹有不轨之心吧？她可是你妹妹！”
　　叶瑞英暴躁地说：“她不是我亲妹妹，我们没有任何血缘关系！”
　　傅明瑕差点忍不住一拳过去，还是叶樱及时将他们分开的。
　　她一只手拉住一个人，恼怒道：“都什么时候了，你们竟然还吵架，给人看笑话吗？傅哥哥，算了吧，我不能和你一起离开。大哥，你也别总是抱我，姐姐会误会的……”
　　她低下头，神色有些落寞。
　　心里却是咬牙切齿，恨毒了叶落，恨不得立刻、马上召唤最强大的恶魔弄死她。
　　从来没有人敢如此羞辱她，就算魔王也不敢！
　　可惜她现在不能，她不确定叶落的底线在哪里，没有万全的把握，她不会将自己暴露，这是她唯一的底牌。
　　傅明瑕和叶瑞英都怕她生气，赶紧向她道歉，又说了很多好话，终于让叶樱脸上重新展露笑颜。
　　只是此时她肿着脸，这笑容也不怎么美好。
　　叶瑞英忙叫医生过来给她敷药，神色有些落寞，“樱樱，对不起，我们没保护好你……”
　　“不关你们的事。”叶樱很体贴地说，“是姐姐以前受到太多委屈，她会突然爆发也是正常的，等姐姐报复过后，她的气消了就好。”
　　这话让屋子里的三个男性都非常感动。
　　不过他们都很怀疑，叶落真的会气消吗？
　　她看起来并不像是生气的样子，身上没有丝毫人气，虽然手段酷烈极端，可说起报复时，又轻飘飘的，他们根本感觉不到她的情绪，喜怒哀乐都没有丝毫流露。
　　这才是让他们难以接受的。
　　她如果真的恨他们，为什么仍是那般平静？如果不恨，但做出来的事又太可怕……
　　**
　　叶落没去管那四人会做什么。
　　在这个世道，只有人类建立的城市才是最安全的，就算他们想逃走也不知道逃到哪里，更何况以他们的身份，他们舍不得离开叶家。
　　她来到原主在叶家的房间。
　　房间已经被整理好，一只黑猫蹲坐在飘窗那边，见她进来，跃下飘窗，几下就爬到她的肩膀，身体紧紧地挨着她的脖子，用尾巴圈住她。
　　这房间的位置并不好，原本也不是原主的房间。
　　十岁之前，原主的房间是叶家方位最好的一间，不仅面积极大，冬暖夏凉，配套齐全，打开窗户时还能看到漂亮的花园。
　　原主十三岁那年，因为当众刁难叶樱，叶樱的一群护花使者闹腾着要教训她，让叶家丢尽了脸。
　　叶世葳气极之下，让佣人将她的东西搬到这里，将她的房间让给叶樱。
　　原主被放逐到燕古城后，这间房再也没人进来，佣人不会进来收拾，一直紧锁着暗无天日。
　　先前花小满带人过来收拾干净。
　　叶家的空房其实有很多，随便收拾一间客房出来都比这间要好，不过叶落仍是决定住在这里。
　　叶落将贴着她脖子的黑猫抱到怀里，坐到飘窗上。
　　她轻轻地抚着黑猫的毛，说道：“不要紧的，只是有些受到影响，过段时间就好。”
　　每到一个世界，看完原主的记忆后，其实她或多或少都会受到一些影响，甚至有时候会让她有种错觉，原主其实就是自己，否则不会如此轻易影响到她。
　　每次她都会看看原主有什么需求，帮助她完成。
　　在这个世界，原主的需求其实很简单，她想回到中央城，想问问父母亲人，她到底哪里比不上叶樱？他们为什么要放弃她？
　　只是越是翻看那些记忆，她的行为就越不可控制。
　　大概是因为她最初拥有记忆的时候，是禹洲大陆的一具活尸，所以就算穿越几个世界，活尸的某些习性依然会影响她，容易让她不受控制。
　　对此叶落也没觉得如何，如果有一天，她真的失控，魂使会阻止她的。
　　她非常笃定这一点。
　　叶落将脸埋在猫猫柔软的肚皮上，声音有些闷闷的，“是不是因为我依然没有摆脱活尸的习性，所以你才一直跟着我？”
　　黑猫自然不能回答，就算能回答，他也不知道说什么。
　　因为他没有记忆。
　　夜深人静，叶落睡着时，房间里多了一个人。
　　白衣如雪的男人安安静静地坐在床前，望着她沉睡的模样，伸手过去，隔空摸了摸她的脸，轻轻地唤了一声。
　　“落落……”
　　叶落睁开眼睛，看他一眼，往旁挪了挪，“上来一起睡吗？”
　　男人沉默了下，默默地爬上床，将她搂住。
　　她在他怀里找了个舒服的位置，再次闭上眼睛，含含糊糊地问：“你在这个世界是什么呀？叫什么名字？”
　　“昀旸，我是……”
　　翌日，叶落一大早就醒来。
　　她的生物钟很准时，洗漱过后，就抱着床上的黑猫下楼。
　　叶家的主宅安安静静的，连佣人都没有多少个，能躲则躲，更不用说叶家的几位主子，都没有出现在餐桌。
　　祁曜和花小满端着早餐从厨房出来。
　　他们将热气腾腾的早点放到桌面，这是花小满天还没亮就爬起床给叶落做的，祁曜帮忙打下手，他的厨艺不怎么样，但刀功非常了得，虽说用的是手术刀。
　　两人这跟班当得非常称职，就算在叶家，也不假手他人。
　　花小满笑道：“叶家的食材好多，我问过那些佣人，他们说可以随便使用，所以我就斟酌着做些早餐。”
　　祁曜听得好笑，碍于叶大小姐现在的凶名，哪个敢反对？
　　花小满将给那几位战士做的端出去给他们，便也跟着坐下，陪叶落和祁曜一起吃早餐。
　　她一边吃一边说：“我问过佣人，他们说叶家的早餐一般是早上七点到八点，不过今天好像那些人都没下来吃早餐。”她瞅着叶落，“不会是大半夜跑了吧？”
　　“不会。”祁曜肯定地说，“那几个战士守着叶家的大门，他们没敢走。”何况又能去哪里？
　　花小满顿时明悟，没有走，那就是窝在房间里不敢出来。
　　吃过早餐，叶落抱着黑猫，坐到客厅的沙发吃饭后水果，叫来一个佣人，让她去将叶家的主人叫下来。
　　佣人哪里敢拒绝，战战兢兢地去了。
　　不久后，叶世葳等人不情不愿地出现在客厅，从他们的脸色来看，昨天晚上显然休息得不好。
　　叶落打量他们，除了还卧病在床的叶瑞阳，其他人都在这里，连傅明瑕也在。
　　她说道：“让人准备车，和我一起出门。”
　　叶世葳防备地看着她，“去哪里？”
　　叶落想了下，“先去徐家，徐玄磊的伤应该好了吧？”
　　众人：“……”他们又有一种不好的预感。
　　众人很想反对，但他们打不过她，不敢激怒她，只能忍着气，让人去安排车。
　　更让他们觉得过分的是，她不仅强迫他们一起去徐家，甚至连受伤的叶瑞阳也没放过，让人将他放到担架，一起带上车。
　　叶瑞阳：“你们要带我去哪里？叶落，要是我死了，我做鬼也不放过你！”
　　凄厉的叫声宛若恶鬼，听得众人胆颤心惊，以为他下一刻就会原地去世。
　　叶落：“聒噪。”
　　花小满将一块顺手从厨房摸来的抹布堵进他嘴里，终于让他消音。
　　车准备好，人也来齐了，叶落抱着黑猫走出叶家主宅，“出发吧。”
　　叶落没和叶家人坐一辆车，她坐的是军部安排的军车，不仅威武霸气，同时也非常安全，最重要的是，一路驶来，非常拉风。
　　比那些召唤师乘坐的名车要有存在感。
　　两辆车一前一后抵达徐家。
　　徐家与叶家相隔不远，约莫半个小时的车程，位于中央城的城东，是一座非常美丽的庄园。在这种寸金寸土的城市基地，还能拥有一个庄园，可见徐家的底蕴。
　　徐家人听说叶家的人来了，不禁有些奇怪。
　　徐家主带着夫人孩子们出来迎接，就看到前面那辆军车，眉头跳了跳，接着才看到军车后面的叶家的车。
　　军车在他们面前停下，几名战士率先下车。
　　他们持着灵能枪，警戒地站在车门两侧，一名战士将车门打开。
　　抱着猫的少女从车里出来。
　　看到她，徐家人反射性地倒退一步，特别是徐玄磊，总觉得已经修复好的胳膊似乎疼痛起来，这并不是他的错觉，身体已经记住那种可怕的疼痛，看到叶落，神经会反射性地疼痛。
　　另一辆车也停下，叶家的人慢吞吞地下车。
　　两名战士抬着担架过去，将车里的叶瑞阳放到担架抬过来，放到地上。
　　看到这一幕，徐家人不禁沉默。
　　这叶瑞阳……一看就知道是被人打了，打他的人不必问也知道是谁，否则谁会这般狠心，都伤得不能起床，还特地抬过来？
　　问题是，她将叶家的人带过来做什么？
　　徐家人不清楚叶落的目的，只能防备地盯着她的一举一动。
　　这时，叶落朝叶樱招手，“樱樱，过来呀。”
　　叶家兄弟、傅明瑕：“……”叫得这么亲热，却做着那么可怕的事，真是魔鬼。
　　叶樱不情不愿，可她也知道自己没办法拒绝，只要她选择留在叶家的一日，她就必须承受这些，这让她备感难堪，身体都忍不住有些发抖。
　　不是害怕，而是屈辱。
　　徐玄磊忍无可忍：“你别太过分了！”他朝叶樱安抚，“樱樱，别怕她，她要是敢伤你……”
　　“闭嘴！”徐家主怒喝一声，喝止这蠢儿子，难道他的手还想再断一次？
　　见到叶落朝自己儿子看过来，他心中有些慌乱，下意识要挡在儿子面前。
　　幸好，叶落很快就移开目光，她等着叶樱走过来。
　　众目睽睽之下，叶樱根本无法拒绝，她气得浑身都打着哆嗦，理智让她听话，然而情感让她恨不得毁天灭地，弄死所有让她受辱的存在。
　　终于，她走到叶落面前。
　　啪的一声，熟悉的巴掌声响起，脸蛋一片火辣辣的疼。
　　叶樱被打偏脑袋，一边脸蛋高高地肿起，为她娇美柔弱的脸添了几分惹人爱怜的气息，让人忍不住怜惜她，也越发的恼怒猖狂又可恶的叶落。
　　“樱樱！”徐玄磊终于忍不住，从父亲身后跑出来。
　　他跑过去挡在叶樱面前，咆哮道：“你为什么总是欺负樱樱？你这恶毒的女人……”
　　徐家主的心脏都要跳出来，正想要将这蠢儿子拉回来，就见叶落已经抬手，啪啪啪的声音响起，他那蠢儿子被抽了好几巴掌。
　　最后一巴掌，直接将他抽飞。
　　徐玄磊像陀螺一样地转了几个圈，整个人扑到徐家人那边。
　　“玄磊！”徐夫人尖叫。
　　场面一片混乱。
　　其他人却不敢动，特别是昨天被抽过巴掌的叶家人，他们说不清现在什么感受，既生气又觉得解气，生气叶落如此嚣张，特地带着他们打到徐家，这是要破坏叶徐两家百年的交情吗？又解气于有人和他们一样挨巴掌，心理上得到一种平衡。
　　叶落朝徐家人道：“我今天来这里，就是落实你们以前给我定的罪名。”
　　什么罪名？徐家人一脸莫名。
　　“你们不是总说我欺负樱樱吗？所以我就欺负给你们看啦。”叶落的语气依然没什么情绪起伏，听起来干巴巴的，内容却让人不知道说什么。
　　做完这些，她还将叶樱揽在怀里，“其实这事也不能怪樱樱，都是你们这些男人眼瞎，总以为我在欺负樱樱，樱樱没什么错，她只是喜欢装柔弱误导你们罢了。既然你们都是一群眼瞎的，那就让你们的眼睛彻底地瞎了吧。”
　　徐家人悚然一惊，徐家主大叫道：“你要做什么？这是犯法的！”
　　他哆嗦着手，按住手腕的身份卡，只要她敢动手，他们马上报警。
　　叶落丝毫不在意，“徐伯伯，你怎么会认为我犯法呢？徐玄磊以前带人打破我的脑袋，害我昏迷一个晚上，第二天要不是有人发现我，及时送我去医院，我早就死了。他杀人未遂，做出这种畜生不如的事，都没有犯法，我只是弄瞎他们，怎么会犯法呢？”
　　众人：“……”
　　徐玄磊又惊又怒，终于感觉到害怕。
　　他没想到她会提起这桩陈年往事，那时候他才十五岁，根本不懂什么，只是看不惯她欺负樱樱，自然要给樱樱出气，就带人去堵她，扯着她的头发怼到墙上，看到她撞得头破血流地倒在地上，他们还哈哈大笑，觉得给叶樱出了气。
　　后来他们将她丢在那里，根本不在意她的死活。
　　反正她就是个恶毒的女人，总是欺负樱樱，他们也要让她尝尝被人欺负的滋味。
　　当时他们是怎么想的呢？对了，他们根本不在意她会不会回叶家告状，因为叶家对她已经不耐烦，不会为她出气，找他们麻烦。
　　所以他们怕什么？
　　叶落扯着叶樱走向徐家人，徐家人骇得后退。
　　她来到徐玄磊面前，居高临下地看着他，“你以前为给樱樱出气，带人来堵我，还对我动手，明明男女之间力量差距悬殊，你却觉得打女人没什么。那现在轮到我打你，也没什么了，是吧？”
　　说着，她一脚踹过去。
　　徐玄磊惨叫着，像断线的风筝般飞出去。
　　见叶落还要动手，徐夫人扑过来抱住她的腿，哭喊道：“叶落，叶落，求你放过他吧！是我们夫妻没有教好孩子，教出这样的畜生，他就是个畜生，你打他一顿就好了，放过他吧——”
　　徐夫人的哭声凄厉无比，毫无世家贵妇人的形象。
　　叶落：“看在徐伯母的面子上，那就算了。只是他那双眼睛是瞎的，以后还是不要了。”
　　徐夫人直觉不好，爬过去抱起儿子，就见他的双眼血肉模糊，吓得差点晕死过去。
　　在场的人都被这一幕震住。
　　在一片死寂之中，祁曜不耐烦的声音响起：“现在医术发达，想换双眼睛随时可以，用得着搞得这么凄惨吗？”
　　经他提醒，众人这才想到，眼睛没了还可以去换一双眼睛，并不影响什么。
　　好像……叶落的手腕还算是温和的。
　　不过这种想法在徐家很多人都被叶落毒打一顿后消失。
　　这群人都是当初跟着徐玄磊去欺负原主的人，不过只是一部份，还有一些是依附徐家的那些三流召唤世家的人。
　　叶落道：“当初谁污蔑我、欺负我，我都记得清清楚楚呢。”她用手指点着自己的脑袋，“我别的不好，就是记忆很好，我会一个一个地算账的。”
　　众人：“……”
　　她转头朝叶家人说：“好啦，咱们去下一家吧，就去傅家。”
　　傅明瑕：“……”
　　叶家人：“……”她这是要让叶家彻底地与所有召唤师世家结仇吧？


第138章 召唤师23
　　这一天, 叶落带着叶家人走了好几个召唤世家。
　　其中便有徐祁傅三家，还有一些二、三流的召唤世家。
　　傅家收到傅明瑕提前发来的消息，已经做好了心理准备, 倒也没有那么难以接受, 祁家才叫不可思议。
　　看到带着叶落上门找茬的老三, 那一刻, 祁家主真的觉得生块叉烧都比生他要好。
　　祁家主气道：“老三，你到底要闹腾到什么地步？”
　　竟然带着这魔鬼打回自己家，这事传出去, 祁家比叶家更像笑话，至少祁家从来没有亏待过老三。
　　祁曜一副滚刀肉的模样, “爸, 您也不能怪我，俗话说，种什么因, 得什么果，有冤报冤, 有仇报仇！谁让您没教好家里的小崽子，让他们干了畜生的事？”他还反过来安慰父亲，“爸，其实也没什么，叶落做事有分寸，她只是想为自己讨个公道，您只要不护着那些畜生, 她就不会做什么。”
　　祁家主气得浑身发抖：“……”四大顶级召唤世家, 都被她挑了, 还叫有分寸？
　　眼看着叶落要动手, 他怒吼道：“祁曜，他们是你的兄弟姐妹！”
　　真是个混账东西，竟然带着人过来欺负自己的兄弟姐妹，祁家主无法眼睁睁地看着祁家的人被当众欺负，否则他这家主的面子往哪里搁？
　　祁曜无语地说：“爸，这时候你还念着你的面子？咱们家出了这些畜生，就没有面子可言，说出去，也是他们活该。”
　　这些人中并非都是祁家的嫡系，还有一些是旁支。
　　两百年间，召唤师世家发展繁衍至今，每个世家都是族人众多，嫡系、旁系加起来都有近百人不止，叶家还算好，嫡系和旁系并不住在一起，徐、祁、傅家的嫡系和旁系却是住在一起的，显得人更多。
　　这人一多，家族的关系也复杂。
　　嫡系喜欢找旁系当跟班，有些嫡系不好做的事，可以指使旁系的人动手。
　　例如曾经他们想给叶樱出气，便指使旁系的人去堵叶落，给她一个教训。反正如果到时候叶家要问责，只需要推出个旁系的弟子就行，他们不痛不痒。
　　后来还是见叶家没动静，才会亲自出手。
　　祁家也有不少叶樱的爱慕者和护花使者，还有纯粹看不惯叶大小姐嚣张的，反正曾经动手的人并不少。
　　叶落说过会一个一个地算账，那就没一个能逃。
　　就算现在不在场，她也会等着，让人将之送上门来。
　　不想送？如果能扛得住她的拳头，扛得住她的打压，那就尽管将人藏起来。
　　这一番操作下来，各个召唤师世家哪里还能扛得住？
　　祁家主最后只能木着脸，看着叶落动手，听着那边鬼哭狼嚎，他狠狠地闭上眼睛。
　　他那不孝子还在旁边说风凉话。
　　“爸爸，您应该高兴自己是长辈，不屑和后辈计较，也没有被叶家养女的美貌吸引，傻缺地去当什么护花使者，没有做过什么亏心事，不然今天我还要负责送您去医院呢，您这老脸更不能看。”
　　祁家主差点被他气背过去，涨红了老脸，怒骂：“混帐东西！说的什么浑话？”
　　他都一把年纪，怎么可能会看上个小女孩儿，还是叶家的养女？将他当成什么了？
　　祁曜不以为意：“爸，英雄难过美人关，这无关年纪，我明白的！这真没什么，谁让叶家养女的魅力大呢，您看咱们祁家这么多族人，可都是她的护花使者和爱慕者，为了她，甚至敢对叶家的大小姐出手。”
　　这两天，他也算是发现叶家这养女的魅力有多大，男男女女都护着她，长辈们也护着她，对她还有某种暧昧的情愫，虽然她从来不主动也不接受，却是这样的态度，让那些人都觉得自己有机会，更是可着劲儿地护着她，围着她转。
　　幸好，那些年长的男人自持身份，没有像年轻人一样冲动，为给她出气去欺负人。
　　但光是那些年轻人，数目就达到一个让人触目心惊的地步。
　　每当听叶落面无表情地说起这些人曾经犯下的事，他就有一种这群人都是畜生的愤怒感。
　　要不是畜生，怎么能为了给叶樱出气，将人家好好的女孩子往死里折腾？甚至几次三番差点害死她？
　　更让他愤怒的还是傅家的大小姐，曾经在大冬天将叶落的衣服扒光，将她关在废弃的仓库一个晚上，差点就冻死她。
　　事后还很遗憾，竟然没能冻死她。
　　听听这是什么畜生话？
　　傅家的大小姐一直以来不喜欢叶落，因两人都是家里的大小姐，地位相当，就足以让她们争个高下。加上叶落竟然和优秀的兄长定下婚约，觉得她这种恶毒的女人玷辱兄长，她更希望叶樱能和兄长在一起，那便可着劲儿地欺负，想帮兄长摆脱这恶毒的女人。
　　祁曜觉得叶落能好好地活到十七岁被丢去燕古城，已经是一个奇迹。
　　可惜她最后仍是死了。
　　而伤害她的那些畜生，一个两个的依然过着他们世家大小姐大少爷的优渥生活，没有吃过一点苦头，没有付出一点代价，丝毫没有悔改之心。
　　甚至到现在，他们依然看不出悔改。
　　他们现在求饶，不过是因为拳头终于落到自己身上，痛到极限，才会哭着说自己错了。
　　其实他们压根儿就不觉得自己有什么错。
　　大概唯一的错，就是他们以后欺负人，绝对将其彻底弄死，不能给对方卷土重来的机会。
　　几天下来，叶家人已经麻木，木然地看着叶落将这些召唤世家都挑一遍，每次对上那些人投来的愤怒仇恨的目光，他们已经无力辩解。
　　没什么好辩解的。
　　经此一事，叶家算是彻底地得罪中央城所有的召唤世家，无法容于召唤世家阵营。
　　叶落明摆着要让叶家被所有召唤师世家怨恨、孤立，排斥在外，让叶家处于一个不尴不尬的位置，将来命运可想而知。
　　就算没有政府打压，以叶家现在的处境，也支撑不了多久。
　　叶世葳已经能想像到叶家将来会有的下场，终于明白她那句“除非叶家不复存在”的意思，她是真的要毁掉叶家才甘心。
　　直到此刻，叶世葳心里终于生出悔恨。
　　叶落问他：“爸爸，我哪里比不上樱樱呢？”
　　叶世葳僵硬着脸，没有吭声。
　　“是因为爸爸爱上樱樱吗？”她歪着脑袋，抛出一个惊天大雷。
　　叶家的人都被震得说不出话来，特别是叶瑞英兄弟和秦双雪。
　　兄弟俩是不敢相信父亲竟然对叶樱生出那种龌龊之心，那是他们心爱的女人，父亲生出这种心思对她是一种侮辱；秦双雪则不能接受，自己的丈夫可以不爱她，却不能对养女起这种心思。
　　叶世葳再也无法冷静，他差点又气得吐血，“你胡说什么？我怎么可能对樱樱有那种想法？！！我又不是畜生！”
　　见他一副要气厥过去的模样，叶瑞英兄弟和秦双雪终于松口气。
　　他们还算是了解他的。
　　叶世葳出身世家，最要面子，他有一个非常大的优点，就是不像那些男人一样花心，老婆有一个就够了，绝对不会在外面找女人，连私生子都没有，否则当年他也不会在迎娶秦双雪时，直接结扎。
　　叶落道：“既然如此，那爸爸当年为什么要放弃我呢？是因为我没有樱樱的灵感强，无法召唤出强大的恶魔吗？”
　　叶世葳脸皮抽搐了下。
　　他虽然没有说话，但众人都清楚，叶落说对了。
　　叶世葳不仅好面子，也重视叶家的利益，他之所以收养叶樱，是因为叶樱拥有强大的灵感，可以召唤出强大的恶魔，据他观察，等叶樱的灵感强到一定程度，她说不定能召唤出魔王。
　　这如何不让他心动？
　　这般有潜力的养女，自然要比灵感不强、被宠得娇纵的亲生女儿要好，他会重视养女多过亲女是正常的。
　　叶落又问：“爸爸，我现在比樱樱要强很多，你有没有后悔呢？”
　　叶世葳脸皮又抽搐了下。
　　后悔？他当然后悔！
　　如果知道这女儿能变得这么强，他绝对不会将她放逐到燕古城，就算拼着得罪其他召唤师世家，都会留她在中央城。
　　可是那时候他不知道啊。
　　她犯了众怒，召唤师世家联名要定她的罪，他以为这女儿已经废了，将受伤昏迷的她送去燕古城，断了她卡里所有的积分，也是做给叶樱和外人看的，平息他们的怒气。
　　叶落得到自己想要的答案，气息仿佛都轻快许多。
　　“看来爸爸你是后悔了，挺好的。”她扯了扯唇角，露出一个皮笑肉不笑的笑容，“不过我觉得，爸爸以后会更后悔的。”
　　叶世葳不知道她什么意思，那种不祥的预感又袭上心头。
　　不过叶家都变成这样了，他还能有什么更后悔的事？
　　叶落在叶家住了一个月，每天都过得很充实。
　　白天带着叶家人打上各个召唤师世家，将曾经欺负过原主的人都虐一顿，晚上则回叶家休息，顺便又揍一顿叶家兄弟，当着他们的面欺负叶樱。
　　叶家兄弟每次看到叶樱被欺负，气得要吐血，却无能为力。
　　“看到你们无能狂怒，我就开心。”叶落揽着叶樱，“樱樱这么漂亮可爱，也不怪你们会不顾伦理爱上她，护着她，我现在很能理解你们。”
　　叶瑞英三人：“……”鬼扯的能理解。
　　叶落还很好心地问叶樱，“樱樱，你到底喜欢哪个？看他们为你争来争去的，你不怕翻车吗？”
　　叶樱：“……”
　　“不过女孩子嘛，追求者多一些也是正常的，既然你现在没办法选择，就让他们多熬一熬，看哪一个最有诚意，能赢得你的芳心。”叶落一副理解的模样，“如果樱樱你觉得一个不够，想要几个也是可以的，只要他们都愿意。”
　　叶落瞅着叶家兄弟和依然没有离开的傅明瑕，“我觉得他们应该都很愿意共侍一妻。”
　　三个男人：“……”这个魔鬼！
　　大概又找到什么有趣的事，叶落更加喜欢将叶樱带到身边，每天都是“樱樱”长，“樱樱”短的。
　　连黑猫都有些吃醋。
　　不过看她玩得开心，他只能默默地给她撸。
　　叶落每次带叶樱去找茬时，每次都会问她：“樱樱，你看这些人，你喜欢吗？他们这些年可是将你当成眼珠子一样地护着，我瞪你一眼，他们都要骂我好久，说要挖掉我的眼睛，将我推下水，要不是我会游泳，只怕我就淹死了。”
　　叶樱僵着脸：“我不喜欢。”
　　“不喜欢啊……”她一脸可惜之色，“我还想着，要是你喜欢，都纳到家里来呢。”
　　叶樱：“……”这个魔鬼！
　　那群男人都一脸被侮辱的表情，这是什么魔鬼啊，竟然说得出这种话！
　　他们喜欢樱樱，可不代表他们能接受樱樱和好几个男人在一起，樱樱那么美好，光是想想那画面，就觉得玷辱了她。
　　叶落很神奇，“樱樱，他们还觉得这种事玷辱你了呢？是不是太双标了？男人可以有那么多女人，我们女人为什么不能有那么多男人？”
　　叶樱：“……”你闭嘴好吗？！
　　闭嘴是不可能闭嘴的，如今没有一个人能让叶落闭嘴，也没有一个人能阻止她搞事。
　　中央城的召唤师世家最近过得生不如死，每天都战战兢克的，担心这位大小姐打上门。
　　也不是没有人想过逃离中央城，避开叶落这魔鬼，但政府那边派战士守住了各个出口，不允许那些被叶落盯上的召唤师在这种时候出城，理由也是冠冕堂皇：先前在城内非法召唤恶魔的事，他们的嫌疑还没有洗清。
　　在他们没有找出被窝藏的恶魔之前，所有人都有嫌疑，不得离开中央城。
　　鬼扯的嫌疑！这一听就是借口，是为了对付召唤师世家的借口。
　　召唤师们头都大了，一边要防着叶落打上门，一边还要四处奔走，暗暗与政府那边抗衡，保证召唤师的利益和职权。
　　如此水深火热地过了一个月，政府那边突然将叶落叫走。
　　“她真的走了？”所有人一脸不敢置信，又暗暗地期盼着这鬼魔真的离开。
　　消息最灵通的徐家主说：“是的，听说是外面出现五星魔将，害死了很多人，政府那边也牺牲不少战士都没能除去他，只能叫她过去帮忙。”
　　众人不禁沉默了下，大概在消化这消息。
　　“五星魔将……她真的能打得过吗？”有人迟疑地问。
　　叶世葳冷笑一声，“打不过最好，只要她死了，我们召唤师就不必这么被动。”
　　在场的人默默点头，召唤师现在的处境很不妙，不过短短两个月，召唤师很多职权都被撤消，他们明显能感觉到很多事情做起来没以前的顺利，这便是权利被收回的结果。
　　他们都知道政府在打压召唤师，并不是想要彻底消灭召唤师，而是想让召唤师成为吉祥物，听从上面的调令。
　　然而品尝过至高无上的权利后，谁还愿意再当个吉祥物？
　　召唤师发展这么多年，要是没点想法是不可能的，他们曾经想过，要拥有凌驾于政府之上的权利，让整个世界都被召唤师掌控，召唤师才是这个世界的主宰。
　　可惜政府的灵能武器一直在研究发展，如果政府没了灵能武器，就像被拔了牙的老虎，一切还不是召唤师说的算？
　　这些年，他们都在有意无意地消耗政府的灵能武器及战士，削弱对方的实力。最好的削弱办法，便是召唤出星级魔将，让他们和政府的战士对上。
　　这种事大家心照不宣，做得很隐秘，也让政府那边手忙脚乱。
　　明明这事他们做得很成功的，可现在杀出一个叶落，他们又不能确定了。


第139章 召唤师24
　　叶落他们回到地下城的军事基地, 便看到整装待发的战士们。
　　这群战士都是踏上修行的人，身上配备的武器不仅有灵能枪，还有特地为他们定制的刀剑等冷兵器。
　　他们站在那里, 既有国家战士的凛然正气和肃杀, 又有修行之人的超脱。
　　祁曜和花小满看到这群战士，不禁暗暗地吞咽口唾沫。
　　要说修行速度最快的, 除了花小圆外, 便是这群特地挑选出来的战士，他们每一个的资质都是万里挑一, 修行的速度并不慢, 不过短短两个月，已经是胎光境中期。
　　花小圆是胎光境后期。
　　不过胎光境是最低的境界, 前期修行的速度确实很快，越到最后就越慢。
　　纵使如此，他们的实力仍是以肉眼可见的速度上涨, 普通战士对上他们, 只有被吊打的份。所以在他们修行了两个月，上面决定将他们放出去测试这两个月的修行，顺便看看修行者所能展现出来的威力有多大。
　　毕竟现在所得到的都只是冷冰冰的数据, 还要亲眼看到才能作出对比。
　　这次还特地安排人跟拍，将之拍摄下来, 好让坐镇在后方的战士和高层们观看成果。
　　上面对这次的行动非常重视, 不仅是因为这次出现的是五星魔将, 实力强大, 也是想见识修行者的实力。
　　叶落去换了一套军部那边特地为她准备的战斗服, 便跟着那群修行者战士一起上车。
　　花小圆和苏菁一左一右地坐在叶落身边。
　　作为随行医生的祁曜也跟着过去, 只有花小满被留下来, 她有些失落。
　　“小圆也要去吗？”花小满脸上有些担心。
　　就算妹妹现在已经是修行者，她还是习惯护着她，觉得妹妹的年纪还小，要对上五星魔将，很难不为她担心。
　　旁边有战士道：“花小姐不必担心，小圆小姐现在可是这群战士的教官，她的实力是所有修行者中最强的，有自保的能力。”
　　如果是纯粹的战斗，花小圆绝对不如那些身经百战的战士，若是修行者之间的斗法，那些战士是比不上花小圆的。
　　花小满有些愣，妹妹竟然这么厉害了？
　　“况且，还有叶小姐在呢，她会将他们平安地带回来的。”
　　花小满觉得也是，她十分相信叶落，终于放下一颗心，暗暗握紧拳头，自己也要努力修行，不能拖他们的后腿。
　　**
　　车开出地下城，朝着城外而去。
　　他们走的是特殊通道，一路畅通无阻，到了城外，登上等候在那里的直升机。
　　时间就是生命，五星魔将的威胁太大，已经牺牲不少人，那些战士快要支撑不住，上头实则没有办法，才会请叶落出手。
　　这次依然是霍少城带队。
　　路上，霍少城给叶落说明那边的情况。
　　“五星魔将出现在定安城附近，是一个男性恶魔，他原本是想混进城的，被灵魔阵检测出来，当场就吞噬不少人类的灵魂……”
　　霍少城说着，眼里流露出几分痛惜之色。
　　恶魔将人类的灵魂当成美味的食物，每次出现，都会有大量的人类伤亡。原本末世天灾降临，人类就因灵怪大量死亡，经过两百年休养生息，全世界的人数也不过恢复到末世前的一半，每一个人的生命都非常宝贵。
　　定安城守城的战士虽然反应极快，但根本就不是五星魔将的对手，最后还是出动城里的大型杀伤性的灵能武器，才将他逼走。
　　只是这五星魔将非常嚣张，他并没有走多远，守在定安城附近的山林里，在那里狩猎人类。他还召集不少潜伏在人间的恶魔，给他当手下，只要有人类出城，就会被他派来的手下捉过去，成为他们的食物。
　　恶魔不仅针对定安城，还有附近的城市的人类，都受到他们的迫害。
　　现在定安城附近的城市都没有人类敢出城。
　　上头自然不能放任一个五星魔将在那里威胁人类，定安城那边派出不少精英战士去剿灭他，然而五星魔将的实力太强大，不过短短半天时间，就已经牺牲不少人。
　　“有派召唤师过去吗？”祁曜询问。
　　霍少城冷着脸点头，“派过去了，没什么用。”
　　派召唤师过去的目的，便是让其绘制召唤阵，强行将潜伏在人间的恶魔送回异界，但并不是每次都能成功的。
　　以前没人注意，都以为是召唤师的实力不足，无法顺利将恶魔遣送回异界，后来政府察觉到恶魔入侵人间的真相，经过一系列的测试，才知道恶魔其实可以选择要不要被召唤师送走。
　　那些被遣送回去的恶魔，实则是恶魔们做给人类看的。
　　关于这事，政府没有对外宣布，就连召唤师那边知道的也不多，以免造成恐慌。
　　显然这次出现的五星魔将并不想让召唤师送走，不管派去多少召唤师，根本就没有用。
　　没想到会听到这种秘辛，直升机里的人神色都不好。
　　祁曜不禁暗骂一声，“这五星魔将是谁召唤来的？”最近好像都没听说过有谁召唤出五星魔将。
　　“应该是很久以前被召唤过来的。”霍少城沉声说。
　　召唤师只能在野外召唤恶魔，恶魔若是杀死召唤师藏起来，很多人类都不知道，这便导致人间潜伏着很多恶魔，甚至有多少，人类政府这边都不敢肯定。
　　像这次出现的五星魔将，应该是很久以前就潜伏在人间的。
　　三个小时后，直升机抵达定安城外。
　　定安城的城门紧闭，城外一片冷清，城外随处可见被武器击毁的道路，泥土翻飞，还有好几个深深的大坑。
　　光是看这一幕，就知道当时的战况有多激烈。
　　定安城的负责人早已等候在那里，收到消息，顾不得危险，激动地出城迎接他们。
　　霍少城和对方寒暄几句，了解完情况，便带着众人上车，他们要赶去五星魔将所在的地方，尽快解决五星魔将。
　　一个小时后，他们抵达目的地。
　　前方是一座高大的山脉，山下有不少持着灵能武器的战士潜伏在那里，神色紧绷盯着前方的山，与那些恶魔对峙。
　　他们抵达时，不仅潜伏在山下的人类战士发现他们，连山里的恶魔也发现，恶魔们脸上露出邪恶贪婪的神色。
　　“又有人类送上门了。”
　　“等会儿我要吞噬十个灵魂，你们都不准和我抢。”
　　“那要看这次来的人类有多少个，要是来得不多，不够分的话，只能先紧着沙耶大人。”
　　…………
　　人类战士刚到这里，这群恶魔就开始想着怎么分配他们的灵魂。
　　山脚下，潜伏的战士迎向那几辆车，得知他们是中央城派过来的战士，十分激动。
　　不过想到山上的五星魔将，他们脸上的激动很快就退去，特别是发现这次只来了一百名战士，越发的失望。
　　这次单和五星魔将碰个面，就牺牲数百个战士，更不用说后来追击五星魔将，填上的人命都超过两千。
　　这一百人，能顶得了什么？
　　就算对中央城非常信任，这些战士仍是有些失望。
　　更让他们失望的是，随行还有一位扛着摄相机的人，难不成是要将人类被恶魔打败吞噬灵魂的一幕拍下来传回去？
　　霍少城自然看出这些人的失望，他没说什么，问清楚情况后，便带人进山。
　　定安城的战士不知道他们是听令行事，还是一腔孤勇，却也不好这么等着，派了几个战士陪他们一起进山，算是为他们带路。
　　他们已经作好牺牲的准备。
　　进山不久，便看到恶魔的身影。
　　这些恶魔都是骨翼恶魔，单骨和双骨的都有，恶魔邪恶的眼睛打量着这群人类战士，猩红的舌头像蛇信子一般伸出来，舔着唇角，一看就知道他们是什么意思。
　　定安城的战士浑身紧绷，举起手中的灵能武器。
　　没等他们开枪呢，就见中央城来的那群战士拔剑就踩着一种特殊的步法冲过去。
　　定安城的战士早就发现这群中央城来的战士身上配备的武器，除了灵能武器外，还有冷兵器，他们心里不是没有嘀咕的，都知道恶魔的防御力非常强，寻常的武器根本伤不了他们，这冷兵器有什么用？
　　就在他们这么想着时，便见一个十五岁的小姑娘轻盈地飞起，轻松地削掉一个双骨恶魔的脑袋。
　　那头颅高高地飞起，骨碌碌地滚到他们脚边。
　　定安城的战士：“……”
　　不过一会儿，这群恶魔就被众人屠戮一空，都是尸首分家，非常干脆利落。
　　定安城的几名战士傻傻地站在那里，要不是地上都是恶魔的尸体，空气中浓郁又呛鼻的血腥味，他们都以为在做梦。
　　人类怎么可能凭着几把冷兵器，就将骨翼恶魔宰掉？
　　那可是骨翼恶魔啊，连灵能枪都打不穿他们坚硬的身体，需要用更高级的武器才能干掉。
　　霍少城和叶落等人没动手。
　　他们站在边上观战，扛着摄相机的战士对着战场直拍。
　　等战斗结束，霍少城紧绷的脸庞露出几分笑影，说道：“还行吧，就是他们使出来的剑法不算圆融，需要继续练习，以后每天多添加一个小时的练习时间。”
　　中央城的战士绷着脸，一副镇定淡然的模样，实则心里都有点激动。
　　这是他们踏入修行以来，第一次使用天星剑法对战恶魔，没想到效果会这么厉害，骨翼恶魔在他们的剑下，根本逃不开——要不是他们的剑法还不纯熟，可能战斗结束得更快。
　　此时此刻，他们终于明白，叶落教给他们的剑法有多厉害。
　　不，应该说，叶落给了他们修行的机会，让他们拥有保命的实力，不用再面对灵怪和恶魔时毫无反抗之力。
　　这是全人类之幸。
　　在场的中央城战士们浑身的士气一振，直接杀过去。
　　沿途遇到的恶魔，都逃不过他们手中的剑，甚至连灵能武器都没有使用，那些恶魔就已经尸首分家，死得不能再死。
　　定安城的战士像游魂一样地跟着，发现他们毫无用武之地。
　　他们看着前方拼杀过去的中央城战士，眼睛越来越亮，激动得浑身都有些颤抖。
　　虽然他们不知道中央城战士为什么突然变得这么厉害，但他们知道，这次他们不仅不用死，说不定还能将五星魔将斩杀于此。
　　被斩杀的恶魔越来越多，终于逼得五星魔将现身。
　　看到五星魔将，所有的人类战士警惕起来，双目紧紧地盯着他，他们站在风口处，任由山风吹过，出了一身冷汗。
　　五星魔将的外貌和人类非常接近，苍白的皮肤，黑色的眼睛，穿着米白色的休闲服，光是看外形，就是一个格外英俊的男性，很难让人将他和恶魔联系在一起。
　　唯有脑袋上那两根犄角昭示着他的身份。
　　不过据说四星以上的魔将拥有能将两根犄角暂时隐藏起来的技能，虽然时间不久，但混进人类基地已经足够。
　　五星魔将看到地上的恶魔尸体，脸色变得十分阴沉。
　　“是你们这群人类杀了他们？”
　　在场的人类战士没有回答，不过他好像也不需要他们回答，甚至还笑了下，压根儿就没将这些恶魔的生死放在眼里，只是生气人类竟然胆敢挑衅他，杀了他的手下罢了。
　　他舔了舔殷红如血的唇，盯着这群人类战士，“你们杀了我的手下，那么我要吃掉你们的灵魂，为他们报仇。”
　　众人心中微紧，无法克制对五星魔将的忌惮。
　　毕竟五星魔将的杀伤力早就得到证实，如果不是已经踏上修行，又有叶落随行，他们其实也做好牺牲的准备。
　　在一阵沉默的氛围中，叶落走出来。
　　她慢条斯理地将怀里抱着的黑猫放到旁边的树上，朝他道：“你在这里待着，我去杀只恶魔。”
　　黑猫：“……”不需要用这种哄小孩子的语气哄他的。
　　五星魔将的视线落到她身上。
　　他感觉不到这女人的气息，甚至她过于瘦弱的身形，都给他一种纤弱的印象，随手就能捏死的那种。
　　当然，五星魔将也没有太过愚蠢，知道这女人能出现在这里，肯定有什么过人之处，否则这些愚蠢又团结的人类不会将她带过来。
　　正当他饶有兴趣地打量叶落时，对方朝他冲了过来。
　　五星魔将虽然知道这人类可能有什么过人之处，他还是没有将之放在眼里，随手一抓，以为自己可以抓住对方，手却抓了个空。
　　他心里微微一惊，还未反应过来，眼前的景物就打横了——不对，是他的身体被人放倒，视野随之一变。
　　一只手紧紧地掐住他的肩胛，将之狠狠地摁在地上，这时他听到那人类女人说：“要杀他吗？”
　　“可以不杀吗？”霍少城赶紧说，“五星魔将很有研究的意义。”
　　叶落点头：“可以！”
　　下一刻，五星魔将发出一道凄厉的惨嚎声，随着这声惨嚎，众人看到五星魔将全身的骨头都被叶落一根一根地捏断，他就像一滩烂泥般滩软在地上。
　　众人：“……”
　　定安城的战士：“？！！！！！”
　　当叶落松开手，那五星魔将已经失去行动力和战斗力，比被拔了牙的老虎更无害。
　　霍少城等人用特殊的绳索将他捆起来。
　　他们心里非常激动。
　　这还是人类有史以来第一次捕捉到活着的五星魔将，这五星魔将算是魔王之下最高阶的恶魔，应该能从他这里挖出不少关于恶魔入侵人类的信息。
　　众人扛着活着的五星魔将，兴高采烈地下山。
　　中央城的战士围着叶落，问个不停，丝毫没有平时的冷肃寡言，霍少城这队长也不阻止，就这么笑眯眯地看着。
　　“叶小姐，您先前对付恶魔的招术是什么？”
　　“分筋错骨。”
　　“就像武侠小说里的分筋错骨手的招术？”
　　“不是，是用于刑罚的一种，再硬的骨头，被分筋错骨几次，都会软下来。”叶落平静地说，“看来对恶魔也能适用。”
　　众人：“……”好、好厉害的样子。
　　花小圆眨巴着一双漂亮的大眼睛，“师父，我可以学吗？”
　　叶落：“别叫我师父，回去教你。”
　　“好的师父，谢谢师父，谢父最好了。”花小圆脸上露出雀跃的神色，这一刻，她终于有些少女的活泼。
　　霍少城和祁曜也非常眼馋，“叶小姐，我们能学吗？”
　　叶落嗯一声，“想学的都来，不过只能止于修行者，要品行合格，不能将之用在无辜之人身上。”
　　众人神色一肃，纷纷应下，并立了天道誓。
　　在踏上修行之后，他们已经知道，修行者不能随便乱发誓，一旦发誓，就具有约束力，用于约束修行者。


第140章 召唤师25
　　这一趟算是满载而归。
　　不仅消灭了潜伏在定安城附近的所有恶魔, 还活捉了一个五星魔将，对人类研究异世恶魔有极大的意义。
　　不说现场的战士，就是中央城那边得到消息, 都是人心振奋。
　　唯一还是懵着的, 大概是那些定安城的战士。
　　定安城的战士陪着一起进山时，是抱着牺牲的觉悟的，哪知道事情的经过就像做梦一样，下山时他们都是一脸懵逼, 仿佛游魂一般跟着众人的脚步走。
　　中央城的战士并未在这里多停留, 很快就带着五星魔将离开。
　　得到消息的定安城负责人第一时间派战士上山，一路走来, 当看到那些恶魔的尸体, 终于对中央城培养出来的精英战士的实力有了一种深刻的认知。
　　那些战士只花了两个小时不到的时间, 就消灭潜伏在附近的所有恶魔，以及五星魔将。
　　这还不包括他们赶路的时间。
　　那几个陪同上山的定安城战士被众人来回询问战斗过程，他们也一遍一遍地叙述当时的所见所闻, 越说越灵活，越说越激动。
　　听的人也很激动。
　　要不是知道这几个战士不会说谎, 他们都以为在听天方夜谭。
　　不过众人仍是高兴的。
　　他们不知道中央城的战士怎么突然变得这般厉害，那个出手活捉五星魔将的少女又是谁, 但这并不妨碍他们为人类展现出来的强大实力高兴。
　　人类战士越强，人类的生命、生存空间就越有保证。
　　回到中央城，五星魔将就被戴上重重锁链, 关到特殊的金属打造的笼子里。
　　这笼子是目前人类所能制造出来的最坚硬结实的金属打造, 由此可见人类对五星魔将的忌惮, 他们甚至还有些担心这金属笼子关不住他, 还特地给他注射不少药物控制。
　　在五星魔将被转移到金属笼子时, 叶落顺便将他的骨头捏断一次。
　　恶魔的自愈力非常强，越是高阶恶魔，他们的修复能力越可怕，不过短短半天时间，这五星魔将被叶落捏碎的骨头就有修复的痕迹。
　　以防万一，叶落只好将这五星魔将的骨头彻底地碾碎。
　　守在附近的战士们听着那五星魔将的惨嚎声，头皮发麻之余，也为恶魔的生命力震撼，这也太能造了吧，怨不得人类对上高级恶魔，每次都只能拿命去填。
　　做完这些，叶落便抱着黑猫回去休息。
　　军部这边开始忙碌起来。
　　他们将带回来的战斗视屏仔细地看了一遍又一遍，同样看得热血沸腾，希望的光在他们眼中亮起。
　　不管是那些战士修行者的表现，还是叶落轻而易举地捕捉五星魔将的举重若轻，都让他们难以自持。
　　这次的行动，就像给一直没有安全感的人类打了一支强心剂。
　　“我们这步棋走对了。”
　　“接触叶小姐是正确的选择。”
　　“她对人类的善意值得我们还以善意。”
　　“既然如此，那就继续扩大修行者的数量，让他军区的战士也开始修行。”
　　“……”
　　一条又一条的政令从高层发出去，整个中央城在普通人不知道的时候，忙碌地运转起来，并向其他城市辐射。
　　召唤师很快察觉到上头的改变。
　　在救援定安城的战士顺利归来时，他们也在第一时间得到消息，当他们得知还活捉一个五星魔将时，所有人都露出惊骇之色。
　　“真的是活捉的？”
　　“是的，据说回到地下城时，那五星魔将的惨嚎声传得老远。”
　　“是谁捉住的？”
　　“是……是叶家的大小姐……”
　　“……”
　　召唤师们倒抽口气，他们对这个答案既意外又不意外，意外是因为叶落竟然强大到如厮，不意外是被她虐了一个月，她就像阴影般压在所有召唤师的心头，让他们生出一种没什么她做不到的错觉。
　　事实也是如此。
　　她连五星魔将都能活捉，还有什么是她不能做到的？
　　“怎么办？难道咱们真的只能眼睁睁地看着政府一步步削弱召唤师的职权，最后变成他们的附庸不成？”
　　不说四大顶级召唤世家心急如焚，下面的世家也急哄哄地找上门，向他们讨个主意。
　　一直握在手中的权利，谁舍得放掉？
　　没有召唤师愿意成为政权之下的附庸，以后的行事都得听上面的命令，他们已经习惯高高在上，习惯凌驾普通人之上，习惯召唤师的特权，让他们突然回归到普通人的行列，归政府管束，这样的落差，谁能接受？
　　被找上门的四大家族相继苦笑。
　　他们也不知道怎么办啊，甚至不知道事情怎么会变成这样，才多久呢，召唤师竟然就沦落得这处境。
　　好像是叶家的大小姐回到中央城时开始的吧？
　　其实他们心里都明白，政府早就有打压召唤师世家之心，叶落不过是个引子，也是个契机，加速上面的打压进程。
　　召唤师们心急如焚，努力地想要力挽狂澜，政府这边的心情同样也不怎么美妙。
　　这日，叶落结束一天的教程，准备回去休息，霍少城叫住她。
　　看到他，叶落就知道上头又有什么内幕消息。
　　“叶小姐。”霍少城请叶落到一间休息室，苏菁给他们准备茶水点心——其实是给叶落准备的，便安静地退下去。
　　室内只剩下叶落、霍少城和一只黑猫。
　　叶落将黑猫抱在怀里，喝了口奶茶，然后喂他一口蛋糕，问道：“好吃吗？”
　　黑猫用尾巴圈着她的手腕，表示还可以，他其实不爱吃这种甜腻的东西，不过她喜欢，每次吃之前，都会投喂他一口，仿佛拿他来测试食物是否美味。
　　如果得到他的认可，叶落觉得肯定是好吃的。
　　毕竟能得到不食人间烟火的昀旸的认可，那当然是好吃的啦。
　　霍少城看着这一人一猫的互动，眼里浮现探究之色。
　　他们都知道这只黑猫并非普通的动物，甚至不能用“它”来称呼，而是“他”，因为这只黑猫是一个智慧生物，他拥有的智慧并不比人类低。
　　虽不知道这只黑猫是什么，不过他和叶落在一起，上面决定睁只眼、闭只眼，不去探究。
　　反正有叶落在，他总归不会做出什么伤害人类的事情。
　　霍少城开门见山地说：“叶小姐，我们已经从五星魔将那里得到不少消息。”
　　叶落喝着奶茶，抬眸看他，表示自己正在听着。
　　霍少城的神色顿了顿，似乎在斟酌着该从什么地方说起，“……那五星魔将叫沙耶，是魔王麾下的一名大将。从他那里，我们得知那异世是一个种族众多的世界，有人类有魔族有精灵族有龙族有女巫……对的，就像末世前的那些西幻小说里的世界。”
　　“魔族因为喜食灵魂——不仅是人类的灵魂，其他种族的灵魂他们也喜欢，被众多种族联手驱赶到深渊……”
　　深渊是一个不见天日的地方，环境恶劣，并不适合生灵生存，唯有魔族这种强大的种族才能生存。但对于喜食吞噬其他种族灵魂的魔族而言，深渊没有那些种族，他们无法狩猎灵魂，并不是一个好去处，一直想方设法离开深渊。
　　各族为了困住魔族，联手在深渊布下一道禁制，让魔族无法离开深渊。
　　魔族被困在深渊近万年，深渊也渐渐地成为魔族的栖息地，与外界隔绝，成为外界生灵忌惮又畏惧之地。为了防止深渊恶魔跑出去祸害人间，每年都会有各族联手加持布置在深渊的禁制，使深渊完全脱离正常世界，独自成一界。
　　突然有一天，深渊魔族发现，深渊的某个地方出现一条通往异界的空间通道。
　　这异界就是目前人类的世界。
　　虽然那空间通道只是短暂地出现一瞬就消失，仍是引起深渊魔族的重视。他们太过迫切地想要离开不见天日的深渊，只要有一丝丝的可能性，都不会放过。
　　魔族一直盯着这一带的空间，终于让他们发现这里的空间壁垒变得非常薄弱，时不时会出现空间壁垒松动，形成一些不稳定的空间通道。
　　“根据专家们的推测，之所以会出现空间通道，应该是两个世界的空间壁垒碰撞所致。”霍少城看向叶落，“叶姑娘明白这意思吧？”
　　叶落：“……好像有点明白。”
　　霍少城忍不住笑了下，“其实人类曾经提出过三千世界的设想，但一直没有被证实，直到异界恶魔出现。”
　　恶魔和人类明显就不在同一个世界，显然是另一个世界的智慧生命体。
　　世界之外原来还有世界。
　　按专家们推演，原本两个世界是互不相干的，可能是两个世界运行时，不知怎么的彼此靠近，导致两个世界开始出现融合。
　　他们甚至猜想，灵怪的出现，是不是也和两个世界的空间碰撞有关。
　　这种猜想还需要进一步证实。
　　不过异界恶魔的入侵阴谋确实被证实了。
　　从沙耶那里得知，深渊里的魔王在察觉到空间通道出现时，就已经开始探索通道另一边的世界是什么世界。
　　深渊恶魔们迫切地想要离开深渊，为魔族寻找另一片适合的生存空间。
　　他们盯上空间通道另一头的人类世界。
　　可惜这些空间通道无法容纳魔族正常通行，一旦进去，会被不稳定的空间之力绞杀。
　　几翻试探后，知道无法直接从这些空间通道过去，魔族想出了一个办法——即是召唤阵。
　　他们可以让这边的人类召唤魔族过去。
　　魔族虽然是被全大陆驱赶的种族，不过当年魔族在外行走时，也弄到不少其他种族的收藏，例如女巫的召唤阵。
　　女巫可以绘制召唤阵，将魔族召唤到身边，控制魔族为她们战斗。
　　魔王在这召唤阵上又略作修改，让这召唤阵可以召唤魔族，却不能控制魔族为人类所用，他们要防着另一边的人类。
　　魔王将召唤阵和女巫研究出来的魔法阵做成一个古老的手札，让手下的恶魔将之从空间通道抛过去，丢到人类的世界里。
　　这便是人类得到古老手札、学会召唤阵的由来。
　　说到这里，霍少城的脸色有些不好，任谁得知当年人类用来救命的东西，其实是异界魔族入侵人类世界的阴谋，都难以释怀。
　　“后来的事您也知道，魔族这些年，步步为营，他们让人类主动将恶魔召唤过来，探查人类这边的情况。为了防止人类察觉到他们的阴谋，所以这些魔族大多数老实地被送回去，只有一些趁机杀了召唤师，潜伏到人间。”
　　以魔族的实力，其实并不需要这么迂回。
　　但魔族是为了寻找新的栖息地，同时还要豢养人类作为食物，不可能过来就将人类都杀光，再说人类也不是吃素的，人类的科技文明是魔族没见过的，如果人类使用大型杀伤性武器，魔族很多都扛不住。
　　所以魔族决定迂回入侵。
　　这是异界的种族入侵，一旦魔族入侵成功，那么这个世界会成为魔族的屠宰场，所有的人类将会成为魔族圈养起来的食物。
　　这个结果没有人类能接受。
　　最后，霍少城说：“我们从沙耶那里得知，等到时机成熟，魔王会亲自降临人间，统治人类世界。”
　　“什么时候？”叶落问。
　　霍少城摇头，“沙耶并不清楚魔王的计划，魔王只让他潜伏在人间，适当地给人类制造一些麻烦，转移人类的视线。”
　　不过大概那些魔族都没想到，作为五星魔将的沙耶会被人类活捉，还拷问出这么多信息。
　　**
　　得知异界魔族入侵的真相后，人类开始行动起来。
　　战士们修行更努力，越来越多的战士成为修行者。
　　短短三个月，花小圆顺利地晋阶灵动境，终于可以学习御剑飞行。
　　当看到她御剑从地下城的天空飞过，众人羡慕极了，也让那些战士修行者修炼起来更加的拼命。
　　谁没有个仙侠梦呢？御剑飞行谁不喜欢？
　　接着叶落又开始教他们学符箓。
　　她所知道的符箓有两种，一种是灵符，一种是巫符。
　　巫符是针对邪祟鬼怪，在这个世界并不适用，叶落选择教他们灵符，反正灵符也能用来对付灵怪，比起那魔灵阵并不差。
　　得知异界魔族入侵真相后，他们已经知道所谓的魔灵阵，其实是异界女巫发明的一种魔法阵，魔灵纹便是魔法纹，和灵纹有同工异曲之妙。
　　这个世界以灵力为主，灵符灵阵比魔灵阵更好用。
　　如此埋头教了大半个月，叶落又带着一群战士修行者出去狩猎恶魔。
　　除了狩猎恶魔外，顺便也去猎杀灵怪，打一些灵珠，灵珠可以用来修行。


第141章 召唤师26
　　叶落刚结束任务回来, 接到继母的电话。
　　“落落，你最近在做什么呀？妈妈很想你，你……有没有时间回家？妈妈做了你最喜欢吃的糖醋鱼……”
　　秦双雪的声音温柔中带着小心翼翼, 努力地维持着慈母角色。
　　叶落坐在军区公寓的沙发，嘴里叼着一根奶香叶十足的小熊雪糕, 声音有些含糊：“是不是爸爸叫我回家？”
　　秦双雪：“……”
　　她瞅着旁边形容憔悴、阴沉着脸的丈夫，不敢吭声。
　　不过这种无言的沉默也算是一种回答。
　　叶落倒是好说话, “那我明天回去吧，记得做好菜等我。”
　　秦双雪生怕她反悔, 赶紧道：“好的，落落你现在忙吗？那我不打扰你了。”她小心翼翼地试探，然而对面已经挂上电话, 只剩下一片沉寂,
　　一股失落涌上心头。
　　秦双雪想起在叶落被送去燕古城之前, 这继女对她十分依赖, 是真的将她当成亲生母亲看待, 每次只要自己主动询问, 她就会乖乖地回答，乖得让人心软。
　　就算在外面被人欺负, 伤痕累累地回家, 明明气得都快要控制不住坏脾气, 但只要自己在, 她就会按捺住脾气, 还会反过来安慰自己, 说她其实不疼的……
　　没人心疼她, 她只能让自己坚强起来, 故作无所谓。
　　她知道自己这继母在叶家没什么地位和话语权, 所以从来没有勉强自己一定要帮她、为她作主，她反倒处处护着自己。
　　秦双雪的眼眶突然有些发热。
　　人就是这么贱，以前唾手可得的东西，却不去珍惜，直到失去后，才开始后悔。
　　**
　　翌日，叶落回到叶家。
　　这次只有花小满和几个战士陪她回去。
　　不过看在叶家人眼里，依然嚣张得刺眼，血压差点又飙升。
　　只是他们已经学聪明，最好不要在她面前发表什么意见，就算看到她欺负樱樱，也不能骂她恶毒，不然她会变本加厉，好坐实罪名。
　　怎么有这种魔鬼呢？别人越生气、骂她越狠，她就越高兴，动起手来越嚣张。
　　她甚至没有任何愧疚感。
　　秦双雪果然做了一桌好菜，都是原主以前爱吃的。
　　叶落坐下来，没有动筷，看向餐桌前的其他人。
　　叶家的人都在这里，就算再不情愿，也努力地没有摆出厌恶的神色，就连冲动易怒的叶瑞阳，都硬生生地忍着。
　　叶落打量他们，一段时间不见，叶家人看起来好像更憔悴了。
　　不仅憔悴，还瘦了很多，身上的气息沉寂阴郁，哪里还有曾经的豪门世家的光鲜亮丽？
　　对此，叶落表示很满意。
　　看到他们过得不好，她就放心啦。
　　叶落语气轻快地问：“爸爸，你叫我回来干什么呀？是不是又想看我欺负樱樱？”她面无表情地朝叶樱说，“樱樱你看，他们果然很爱你，都想看我欺负你呢。”
　　叶家人：“……”
　　如果眼神能杀人，只怕叶落现在已经被千刀万刮。
　　叶樱听到那声“樱樱”，下意识地就想捂脸。
　　她微微垂下头，心里愤恨之极，同时也很不解，这个世界上怎么有像叶落这样的存在？
　　明明做着报复的事，偏偏和他们说话的语气亲亲热热的，不知情的人，还以为她和家人的关系很好。
　　叶世葳觉得自己再不出声，可能又要被她气到吐血。
　　他默默地咽下涌到喉咙的腥甜，问道：“你最近在做什么？”
　　叶落伸筷子去拨弄那盘色香味俱全的糖醋鱼，没有作声，花小满坐在她身边，给她剥虾。
　　“你是不是在帮政府做事？”叶世葳半是猜测半是逼问，一双眼睛阴沉沉的，添了几分阴森恐怖的气息。
　　以前的叶世葳，作为叶家的家主，就算上了年纪，依然风度翩翩，是个中年帅大叔，站出去都能勾引一群涉世未深的小姑娘。不过自从被叶落几次三番气到吐血，他的身体迅速地消瘦，添了不少皱纹和白发，就算是去打营养针都没能恢复过来。
　　此时的他哪里还有什么帅大叔的风采？
　　看着憔悴又瘦削，颧骨突出，无形间给人一种刻薄毒男的印象，不说小姑娘，连秦双雪这样的中年妇女，只怕都看不上他。
　　这也是没办法的事，叶家如今风雨飘摇，叶世葳为了叶家操碎了心，哪里有心思修养身体？他很怕叶家真的在自己手上毁了。
　　为了叶家，就算他恨毒叶落，也只能咬紧牙关，冒险让妻子将她叫回来。
　　上次叫她回来，她将中央城所有的召唤师世家都挑了一遍，这次叫她回来，叶世葳也不知道她会做什么。
　　但他不得不这么做。
　　召唤师世家虽被政府打压，但破船还有三千钉，仍是能从一些渠道知道政府那边的消息，得知政府最近培养出一批极其强大的战士，连恶魔都可以轻易斩杀。
　　这事显然和叶落有关，甚至那些战士，都是叶落特地培养出来的。
　　那群召唤师世家的人得知这事，心里的滋味一言难尽。
　　其实说起来，叶落作为叶家的大小姐，本应该是他们这边的，如果她没有被叶家放弃，她肯定会选择帮助叶家，帮助召唤师阵营。如果她能为召唤师世家培养出一批强大的战士，他们还怕上头的打压吗？
　　偏偏是他们将她推过去，让政府捷足先登。
　　无尽的悔恨堵在心口，众人都忍不住迁怒起叶家，迁怒那些曾经欺负过叶落的人，更迁怒叶樱这个曾被他们看好的天才召唤师。
　　据说有不少家长关起门，就抄起棍子将那群正在养伤的孩子打了一顿。
　　要不是这些畜生小小年纪就为一个女人不干人事，会让叶落对召唤师如此怨恨吗？怨恨到不惜去帮助他们的敌人。
　　因为这事，叶樱最近的处境非常不好。
　　虽然爱慕她的人依然不少，但那些人头顶上还有家长镇着，家长们更理智冷静，自不会像年轻人一样被美色迷惑，反倒放话让叶家看好养女，别随便放出来勾搭男人。
　　这话可谓恶毒之极，叶家人气得脸都青了。
　　特别是叶世葳，他没想到自己素来宠爱的养女，有一天会成为叶家的耻辱，隐隐有些后悔，当年不应该收养叶樱的。
　　当年他在城外遇到叶樱，见她小小年纪就能召唤出骨翼恶魔，惊为天人，得知她是孤儿，便起了收养的念头。
　　他将叶樱带回叶家，正式收为养女。
　　起初还能理智对待，后来发现养女不仅天赋好，贴心又可爱，还能让众多年轻人喜爱她，越发的重视她，重视到连资质平庸的亲生女儿都忽略。
　　那时候有多得意，现在就有多后悔。
　　叶世葳作为叶家的家主，一旦他表现出对叶樱的不喜，叶樱在叶家的处境可想而知。
　　就算有叶瑞英兄弟俩护着，可那么多召唤师世家的长辈都不喜她，还有那些被叶落打伤的护花使者的家人也迁怒她，私底下找她麻烦，连曾经的好朋友也因为护着她被叶落揍过后，反过来怨她当初诱导她们去欺负叶落……
　　**
　　叶落吃了一筷鱼肉，很爽快地承认，“是呀~~”
　　叶瑞阳终于忍不住，“你竟然帮政府做事……真的要毁了叶家才甘心吗？”
　　“是呀~~”叶落仍是那副语气，“你们不是早就知道了吗？我以为我表现挺明显的。”
　　叶家人是听她说过，但心里仍是忍不住期盼她只是说说罢了。
　　毕竟他们是血脉相连的家人，就算她曾经怨恨他们错待她，但血缘是断不开的，他们以为她出过气后，会回心转意。
　　叶世葳忍不住闭了闭眼，一直挺得笔直的脊背垮了下来。
　　“落落……你要如何才肯原谅我们？”他沙哑地问。
　　叶落的筷子顿住，扭头看他，“爸爸，你说什么呀？你竟然在请求我原谅？”
　　叶世葳脸皮抽搐了下，缓缓地点头，“是的，我在请求你原谅！落落，咱们是一家人啊……爸爸真的后悔了，爸爸当年不应该那样对你……”
　　最近他偶尔也会回想当年收养叶樱时的情景。
　　小女儿发现家里多了个养女时，她其实并不在意的，只当家里多副碗筷，直到他们的注意力放在叶樱身上，宠叶樱甚于宠她，她终于接受不了，开始闹起来，要将叶樱送走。
　　她其实不是一开始就针对叶樱的。
　　是他们这些家人做得不对，没有平衡好亲女和养女之间的关系，就像祁曜曾经说过的那样，那时候她才十岁，一直被他们宠着，突然间他们不再宠她，她自然会害怕会哭闹，不过是想要重新赢回家人的关注和宠爱罢了。
　　可当时他们谁都没在意，更没有心情去安慰她、开解她。
　　他们将所有的注意力放在更有天赋、更讨人喜欢的叶樱身上，只希望她安静一点，别总是嫉妒妹妹。
　　叶落没有回答他的话，转头看向叶瑞英兄弟俩，“大哥、二哥，你们呢？”
　　叶瑞英沉默片刻，说道：“落落，这些年是我们不对，我们确实没有照顾好你，你会变成后来的样子，其实也是我们逼的。”
　　他终于承认，妹妹其实并不恶毒，是他们将她逼成那样子。
　　叶瑞阳僵着脸不说话。
　　他心里确实后悔，当年不应该眼睁睁地看着外人欺负她不作为，当时以为是给她一个教训，哪知道会让她如此怨恨，怨恨到要毁掉叶家。
　　他觉得是她自己太敏感，一点小事就要死要活的，明明樱樱那么好，为什么她不能和樱樱成为亲密的姐妹呢？
　　秦双雪和叶樱都没有说话。
　　秦双雪是觉得自己不管说什么都没用，她这继母在叶家的地位就那样，做事跟着叶世葳的喜好走，没资格说什么。
　　叶樱作为受益者，如果说什么，那就是矫情了。
　　她以前将叶家大小姐当成个玩意儿来看待，丝毫没放在心上，现在不过是被她整怕了，终于正视她，在没有确保能将她弄死之前，不想去招惹她。
　　叶落将叶家人的神态都看在眼里。
　　她慢吞吞地用筷子拨弄着桌上已经放凉的菜，语气很平淡，“我没有资格原谅你们。”
　　叶家人俱是一怔，不明白她的意思？
　　什么叫没有资格原谅他们？
　　叶落扯了扯嘴唇，“因为我死了啊，你们将原来的我逼死了。”
　　众人怔怔地看着她，似乎怀疑自己听错了。
　　“你……是什么意思？”叶世葳声音沙哑，双手都有些颤抖。
　　叶落平静地道：“你们不是一直在查，我为什么突然变得这么厉害吗？因为我死了！在我满十八岁后不久，房租就要到期，我没有积分交房租，会被房东赶出去，只好跟着其他人一起出城猎灵珠赚钱……我被灵怪袭击受了重伤，那些人将我留在破旧的安全休息站，临死前我召唤出一只恶魔，恶魔将我的身体划伤，我流了很多血，当时就死了……”
　　随着她的叙述，旁边的花小满捂住嘴，眼泪滚出眼眶。
　　就算已经猜测到过程，听她说出来，仍是让她十分难过。
　　叶家人都是一脸不敢置信，仿佛在听天方夜谭。
　　“在恶魔即将吞噬我的灵魂时，我复活了，汲取天地秽气而生，变成行尸走肉的怪物。”她扯了下嘴唇，“你们说，这样的我，要怎么能原谅你们呢？”
　　说完这些，叶落看着那群神色木然的叶家人，突然觉得有些无趣，起身离开。
　　走出叶家主宅，阳光洒下来，叶落不禁抬头看了眼天上的太阳。
　　不管在哪个世界，似乎这颗悬挂在天空中的恒星是亘古不变的存在。
　　“落落。”
　　一道清润柔和的声音响起，叶落转头，看到站在不远处的男人，歪了歪脑袋，问道：“你怎么变成人了？”
　　昀旸走过来，给她一个安慰性的拥抱。
　　叶落将脸埋在他怀里，闻到他身上熟悉的气息，她平静地说：“其实我并不难过的。”
　　她已经没有人类的七情六欲，难过这种情绪不会找上她。
　　“我知道。”昀旸温和地说，“我只是想抱抱你。”
　　跟着叶落一起离开的花小满正泪眼朦胧呢，发现突然冒出来的陌生男人，愣在原地，傻傻地看着他。
　　这漂亮干净得让人不敢亵渎的男人是谁？
　　叶落在他怀里靠了会儿，突然说：“昀旸，我又想到一个好主意。”
　　“什么？”他低头看她。
　　叶落拉着他，转身回叶家主宅。
　　叶家人依然坐在那里，仿佛还在消化叶落刚才透露的真相，见到她回来，俱是一惊，也不知道是恐惧多一些，还是愧疚多一些。
　　或许恐惧多一些。
　　他们从来没有听说过，人死后还能复活，更不用说复活成像叶落这样的活尸怪物。
　　只要想到她其实已经死了，现在不过是个行尸走肉般的怪物，还是那种强大得让人绝望的怪物，心里的恐惧害怕就难以克制。
　　秦双雪甚至白着脸，身体微微发抖。
　　叶樱一双眼睛沉沉地盯着叶落，见她那双阗黑的眼睛直勾勾地盯着自己，心里升起不好的预感。
　　“樱樱，我想起一件事。”叶落走过去，粗暴地将她薅了起来，“我还没有找出当初在青崖山撞我的人，你说会是谁呢？”
　　叶樱：“……我不知道。”
　　“那我们一起将他找出来。”叶落揽着她的肩，“他们不是说，我当时恶毒地要将你推下去吗？这次我就将你推下去，坐实这个罪名好不好？”
　　叶樱：“……”这个疯子！
　　饶是叶樱的心志坚定，仍是被她的疯狂骇到，眼里终于露出几分惊惧。


第142章 召唤师27
　　这晚, 中央城的召唤师世家都收到一条消息。
　　这消息是叶家的家主叶世葳群发的，召集中央城的召唤师于明日早上9：00，在中央城的汇雅广场集合, 一起前往青崖山。
　　这消息看起来平平无奇，但后面还添有一句：发起人叶落。
　　看到这五个字，所有召唤师神经绷紧，甚至很多人反射性地这痛那痛起来——这些都是被叶大小姐毒打过的。
　　祁、傅、徐三家第一时间联系叶世葳，询问什么情况。
　　叶世葳麻木地将去年青崖山的事情告诉他们, 最后道：“你们最好祈祷，当时撞她下去的不是你们家的人。”
　　三家的家主同时沉默。
　　他们不敢保证当时撞叶落的是不是自家的人，毕竟在叶落打上门后，他们才知道原来他们家出了这么多泯灭人性的小畜生, 好好的人不当，偏偏干尽畜生事。
　　叶世葳的话也传到其他召唤师耳里。
　　没有做过的人忐忑之余，又有些安心, 他们忐忑是担心叶落这个魔鬼还会趁机找茬，安心的是他们没撞她，就算要受点苦也不会死。
　　很多人都在猜测，当时撞她的到底是谁。
　　经过来自叶落的降维打击后，这些召唤师已经学会郑重对待大魔王的话，只要她说的, 他们都会在心里反复斟酌，不会去质疑它的真假。
　　例如现在, 她说去年青崖山的事, 她是被人撞下去的, 他们轻易的就相信了。丝毫想不起, 当时所有人都认为她是故意撞叶樱, 结果害人害己，自己滚了下去，差点丢掉半条命。
　　当然，也有些人恶毒地诅咒，为什么当时她不死了一了百了，要不然他们现在也不会在大魔王的统治之下。
　　纵使所有的召唤师都不情愿，依然没有人敢反抗，默默地为明天出行作准备。
　　军部那边也得到消息。
　　霍少城过来找叶落，询问她要做什么，要不要多派些人手给她用。
　　叶落忍不住看他一眼，“不用，我只是去青崖山看看，顺便当着他们的面欺负一下樱樱。你应该知道当初我被送去燕古城的原因吧？”
　　政府决定和她合作，肯定会将原主从小到大的事情都查个一清二楚。
　　霍少城默默地点头，欲言又止。
　　他也和很多人一样误会了，觉得正常人遇到这种事情都会痛苦难过的，她也不例外。就算她现在已经不是人，失去人类的正常感情，但不妨碍旁人怜惜她。
　　如果没有发生那些事，她现在不过是一个十八九岁的小姑娘。
　　“没有啊，我现在没什么感觉。”叶落一边撸猫一边吃着零食，“青崖山那边的情况有些奇怪，顺便也去看看。”
　　听到这话，霍少城便知道怎么做。
　　离开前，他有些笨拙地说：“叶小姐，您有什么需要尽管来找我们，咱们都会站在你身边。”
　　军区的战士已经有八成踏上修行，可以说叶落就是带领他们步入修行的引领者，也是他们的师父。修行之人最讲究因果，对她十分敬重，何况她也值得。
　　叶落淡淡地嗯一声。
　　翌日，叶落出门时，看到那群整装待发的战士。
　　霍少城道：“叶小姐，这一千名修行者会和您一起出发，您有什么事可以吩咐他们。”
　　随行的花小满和祁曜都敏锐的察觉到他话里的意思，他用的是“修行者”，而非是“战士”，便知道这些人并不是代表军区政府，代表的是修行者，可以操作的空间就多了。
　　上面会特地派这一千人过来，还有一个用意，便是叶落提出青崖山有异常，他们虽然看不出来，基于对她的相信，决定还是提前做好准备。
　　这一千名修行者，只是一个探路的。
　　如果青崖山那边真的有事，政府的战士会及时出动。
　　叶落没说什么，默许他们的作法。
　　她乘坐军区安排的军车，来到城东的汇雅广场。
　　当他们抵达时，那群召唤师已经来得差不多，此时距离9：00还有半个小时。
　　祁曜默默地看着这群召唤师，面上露出一个讽刺的笑容，若是以往他们也能如此的乖觉，或许不会走到这一步。
　　中央城的召唤师们已经被叶落整怕，不用人催，早早地就来到这里，人数并不少。
　　这里的召唤师有近两千人。
　　虽然不是中央城所有的召唤师，但各个世家的直系和精英都在这里，而且大多和叶落打过照面，经历过她的毒打的。
　　那些被她毒打过的召唤师看到她，如同老鼠见到猫，恨不得躲在其他人身后，以免被她看到。
　　他们身边的家人朋友面无表情地为他们挡着。
　　叶落下了车，朝着为首的四大家族走过去。
　　中央城的召唤师以叶傅祁徐四家为首，不管做什么，四家的人永远是站在最前方，也最醒目。以往这是无比的尊崇，现在四家人都有种恨不得和其他家族换个位置的念头，特别是看到叶落走过来，腿肚开始发颤。
　　叶落道：“你们来得挺早的。”
　　众人没吭声，赶早比迟到好，他们可不想被她亲自找上门。
　　“人都来齐了吧？”她又问一句。
　　众人的目光落到叶世葳身上，让他压力极大，只好回答：“应该都来齐了。”
　　叶落也看他，那双漆黑到没有一丝光泽的眼睛比恶魔还要可怕，让叶世葳更清晰地意识到，这个女儿真的死了，她死而复生，变成行尸走肉的怪物。
　　从这双眼睛就能看出来。
　　以往他怎么会忽略了这双眼睛的异常呢？
　　他有些恍惚，然后听到她问：“去年参与青崖山任务的召唤师都在这里吧？”
　　众人的神经瞬间绷紧，再次意识到，她这次要召集他们去青崖山，确实有为自己讨个公道的意思，叶家的那位养女估计又要倒霉。
　　虽然叶落此举有些兴师动众，但谁让他们都打不过她呢？
　　幸好，他们早有准备。
　　昨晚在得知叶落的目的，四大家族就发话，将曾经参与青崖山任务的召唤师都找出来，强制他们今天一定要到场。
　　“都在这里。”叶世葳木着脸说。
　　叶落满意地嗯一声，目光落到叶樱身上，叶瑞英和叶瑞阳一左一右地站在她身边，像护花使者般护着她。
　　叶樱的目光沉沉地看过来。
　　叶落朝她招手，“樱樱，过来呀。”
　　叶樱：“……”
　　她暗暗握紧拳头，忍下心头徒然涌起的愤怒，愤怒过后又是无力。
　　纵使这段日子，自己被叶落整个够呛，但她从来没有害怕过这人，就算知道她死而复生，不再是人类，她仍是能保持冷静。
　　叶落是死过一回的人，她又何尝不是如此。
　　比起叶落的死而复生，自己曾经也站在过权利和力量的巅峰，只是她现在还没有恢复巅峰力量，只能默默地蛰伏，承受叶落施加给自己的屈辱。
　　“樱樱，过来呀~”
　　叶落深吸口气，在众目睽睽中默默地走过去，然后就见她扬起手。
　　啪的一声，她的脸火辣辣地疼着，脸蛋偏到一边，头发落了下来。
　　“樱樱，你太慢了，我不喜欢有人违背我。”叶落伸手将她薅过来，就像薅杂草似的，她的力气大，能将人当杂草来薅，丝毫没有违和感。
　　叶樱差点气炸。
　　在场几千双眼睛的注目下，她竟然敢这么对自己……
　　“樱樱生气啦？”叶落面无表情，“这有什么？他们都说我恶毒，我当然要让他们看看我有多恶毒，是不是？”
　　她偏了偏头，看向那群召唤师，不意外地对上很多双愤怒得想捅死她的眼睛。
　　这些愤怒的年轻召唤师被身边的人死死地按着，不让他们招惹她，不然还没出发，估计又要躺进医院。
　　徐家主回头，看到被两个年长的儿子狠狠地摁住、堵着嘴的小儿子徐玄磊，差点想拿棍子抽他一顿。
　　他从来不知道自己这小儿子是这种狗脾气，都吃过这么多次的惨痛教训，竟然还想给叶樱当护花使者，见不得她被欺负。
　　难道他不知道，他们越是愤怒，叶落就越高兴，越想欺负叶樱，好坐实罪名吗？
　　终于等到出发时，徐家主让两个儿子将小儿子押上车。
　　车门关实后，他们松开对徐玄磊的压制。
　　徐玄磊一把扯掉堵在嘴里的布，像头愤怒的公牛，脸庞涨红，喘着粗气，用愤怒嘶哑的声音说：“她竟然欺负樱樱！我要杀了她！杀了她！”
　　徐家主一巴掌抽过去，骂道：“你要杀谁？你有那本事吗？没本事就给我夹着尾巴缩着！”
　　徐玄磊恶狠狠地瞪向他，那双眼睛布满血丝，俨然将他当成生死仇人。
　　徐家主心中微微一惊，越发的生气，指着他的鼻子骂，“看看你现在什么样子？为了个女人，连家族都不顾，是不是有一天叶樱说要毁掉徐家，你也毫不迟疑地帮她？你到底有没有脑子？还是叶樱给你下了什么蛊？”
　　“不准你污蔑樱樱！”徐玄磊咆哮。
　　徐家主气笑了，“我污蔑她？现在谁不知道，叶家这养女的手段高超，勾引一群年轻人为她要死要活，为她做尽畜生事？说起来也是叶家大小姐倒霉，人家好好的大小姐，却因为叶樱到来，被夺走家人的宠爱不说，你们这些畜生还在外面欺负她，几次三番差点害死她，还让她被家族放逐……”
　　“也不知道是什么狐魅子转世，让你们为了她连做人的基本底线都没有。”
　　他就奇了怪了，不过是一个小女孩儿，最多漂亮些，怎么就有这么大的魅力？瞧瞧中央城的召唤世家的年轻一辈，哪个对她不是死心踏地，奉她为女神？
　　不仅是他，其他家族的长辈很纳闷。
　　几乎每个家族都有几个对叶樱死心踏地的年轻人，打也打过、骂也骂过，依然没有悔改。
　　这到底是什么玛丽苏般的魅力啊？
　　徐玄磊受不了旁人如此污蔑他心爱的女人，就算是父亲也不能，他的双眼充血，“闭嘴闭嘴！你再胡说，我杀了你！！”
　　看到他疯狂狰狞的模样，毫不掩饰的杀气，徐家主和两个儿子俱是一惊。
　　他们满脸不可思议地看着徐玄磊，怀疑他疯了，就因为他们说叶樱的不好，他竟然要杀他们？
　　半晌，徐家主道：“你果然是个畜生！”
　　他有些疲惫，脸上流露出无尽的悔恨，“你妈说得对，是我们没有教好你，让你变成这样的畜生。”
　　两个长子看到父亲这样，都有些不忍。
　　二儿子忍不住安慰，“爸爸，你别这样，这不是你和妈妈的错！我和大哥都是你们教出来的，我们很正常，知道是非对错。”
　　“是啊，爸，小弟他只是……”只是什么，大儿子有些卡壳。
　　“只是天生是个畜生罢了。”二儿子面无表情地接道。
　　徐玄磊恶狠狠地瞪着他们，冷笑道：“不用在我面前假惺惺的，我是畜生，你们就是畜生的家人。樱樱怎么会有错？都是叶落的错，是她欺负樱樱，你们不应该误会樱樱，樱樱那么美好……”
　　徐家人看他仍是死不悔改，已经对他死心。
　　徐家主冷笑一声，“是啊，你的樱樱那么美好，可惜现在只能被人家正牌的大小姐捏在手里欺负，你就算想帮她，你能帮什么？就凭你那低级的召唤术？还是凭你被叶家大小姐几次三番吊打？”
　　他的轻蔑并不掩饰。
　　徐玄磊握紧拳头，他依然是一副恶狠狠的表情，冷笑连连。
　　这些愚蠢的人类懂什么？他们根本不知道樱樱有多厉害，樱樱掌握最正宗的召唤术，能控制恶魔为她驱使，连恶魔都必须臣服于她，这个世界迟早会在樱樱的掌控之中。
　　樱樱将会成为这个世界的主宰。
　　到时候，他会成为樱樱身边最忠诚的骑士，成为樱樱的男人，和樱樱一起主宰这个世界。
　　说不定徐家到时候还要靠他来支撑呢。
　　**
　　军车里，叶落和叶樱坐在一起。
　　叶落一边吃着花小满喂来的零食，一边撸猫，还很有心情和叶樱聊天。
　　“樱樱，你能不能告诉我，他们为什么对你这般死心踏地？”她好奇地问，“你可别告诉我，你是用美貌征服他们的。美貌征服我相信，但也不可能所有人都像失智一样，肯定还是有别的原因吧？”
　　人有多样性，喜好也是千奇百怪。
　　叶樱的容貌确实很讨喜，但也有一些喜好不一般的，环肥燕瘦，各有所喜，众口难调可不是说说的意思。
　　如果这些人没有被超凡的力量控制，那就是叶樱许给他们什么好处，让他们就算豁出生命，也要护她。她能感觉到，叶樱在那些人心目中的形象，如同神灵一般，他们无法接受自己的神灵被人如此欺辱。
　　所以不管她怎么毒打，他们依然不会放弃叶樱。
　　叶樱没有说话，她微微垂着头，维持着沉默。
　　叶落咬了一口糯米滋，悠悠地说：“樱樱，我又想欺负你啦。”
　　叶樱身形一颤，她猛地抬头，双眼死死地瞪着她，“我怎么知道？或许是他们都觊觎我的美貌呢？难道我不美吗？”
　　她的一边脸还红肿着，却无损她的美丽，更添几分脆弱的美，让人心生怜惜。
　　花小满和祁曜看她一眼，赶紧移开目光。
　　长成这样确实很吃香，光凭这副外貌，就能让人心生动摇。
　　叶落面无表情地说：“我也很美啊，比你还美呢，也没见哪个觊觎我，你怎么能说出这种恬不知耻的话呢？”
　　叶樱气得发抖，到底谁才是恬不知耻？


第143章 召唤师28
　　青崖山位于中央城以西的地方, 开车约莫要六个小时。
　　他们从早上九点出发，下午三点抵达。
　　远远的，便看到坐落在路边的安全休息站, 这座休息站的面积颇大, 不过想要一下子容纳三四千人, 还是有点儿悬。
　　青崖山这边平时很少有人过来, 所以休息站也不是那种大型的。
　　这群养尊处优的召唤师不免有些抱怨, 他们不想和别人同挤一个房间，都没办法好好休息。
　　去年他们来青崖山时, 人数不多, 只有三百人左右，每人都能分配到一个房间。
　　不过现在嘛……
　　他们看了一眼被一群气势悍然的战士簇拥着的叶落, 没人敢说什么，生怕被那位大魔王听到。
　　是的, 在这群召唤师心里，叶落就和大魔王一样恐怖。
　　刚入秋后不久, 正是秋老虎最猛的时候。
　　下午的阳光炎热, 叶落站在休息站的阴影处, 看向不远处的山脉。
　　前面就是青崖山。
　　末世后，人类终于停止对环境肆无忌惮的破坏，经过两百年的休养生息，生态环境比之末世前更好, 山林湖泊少有人类涉足，呈现一片郁郁葱葱之景。
　　就像前面的青崖山。
　　它笼罩在金灿的阳光中, 更显苍翠, 连灵气都比其他地方要浓郁。
　　花小圆等人忍不住眯起眼睛, 作为修行者, 他们对灵气的感知非常强烈，都能感觉到从青崖山那边溢出的灵气，让他们想席地打座。
　　“这里的灵气好充裕啊。”祁曜惊讶地说，“难不成青崖山上有灵脉？”
　　见众人都看向他，他摊了摊手，“很多修仙小说不就是这么写的吗？”
　　众人想想觉得也是，其实在他们踏上修行之时，私底下都疯狂地找很多末世前的修仙小说看了一遍，虽说对他们的修行没什么用处，但也能扩宽一下思路嘛，有些作者的脑洞其实还挺有趣的，可以作个参考。
　　花小圆直接问：“师父，青崖山上有灵脉吗？”
　　叶落：“没有。”
　　“那它有宝藏吗？”
　　“也没有。”
　　在场的人都很失望，“可是青崖山的灵气那么充沛……”
　　在这群已经踏入修行的人眼里，整个青崖山笼罩在一片灵光之中，格外灵秀，给人一种它如果不是有灵脉就是有其他宝藏的错觉。
　　“会不会是你感知错了？”祁曜不死心地问。
　　叶落撸了把怀里的黑猫，“这是昀旸说的。”
　　众人起初不知道“昀旸”是谁，都有些懵，特别是霍少城几人，他们对叶落身边的大小事了如指掌，没见她身边有哪个人叫“昀旸”，直到他们的目光落到她怀里抱着的那只黑猫身上，突然想起，这只黑猫可是能变成人的。
　　花小满等人亲眼看过。
　　听说变成人后的黑猫是个容貌精致漂亮、气质明净出尘的男人。
　　用花小满的话来说，当时她以为自己看到了谪仙，不过后来他的行为举止更像小仙男。
　　霍少城试探性地问：“昀旸先生怎么知道的？”
　　叶落低头看向怀里的黑猫，捏捏他的猫爪子，“这里是他的地盘，没人比他更清楚青崖山的情况。”
　　霍少城精神一震，呼吸都有些急促。
　　“青崖山有异常……也是他告诉您的？”
　　“这倒没有，是我发现的。”叶落望着青崖山，她翻看原主的记忆时看到的，不过这些就没必要和他们解释。
　　众人不由想起她曾经在青崖山的经历，突然有些明悟。
　　霍少城说道：“听说青崖山里有个深坑，就算是白天，都会有灵怪出现，异常之处是不是那里啊？”
　　祁曜点头，“灵怪一般只在晚上出现，除非一些特殊的地方。”
　　灵怪为什么只在晚上出现，专家们也研究过，可惜都没能研究出什么。
　　当然，这对人类而言是好的，至少末世之初的人类可以在白天得到休息，不必时时刻刻警惕，否则人类还真可能在末世之初灭绝。
　　后来人类发现，灵怪也能在白天出现，不过出现的地方都是一些很特殊的环境，大多数磁场比较奇怪，很多科技产物进去后，就会莫名其妙地瘫痪或爆炸，无法进一步探查。
　　直到现在，人类也不知道那些特殊之地是什么情况。
　　像这样的特殊之地，全世界有十个，其中一个就在青崖山。
　　灵怪体内有灵珠，灵珠蕴含灵力，灵力可以供修行者修行。
　　所以，这青崖山上的灵气会如此充沛，或许也和深坑里的灵怪有关。
　　众人一通分析，都觉得可能山上的灵气就是那些灵怪散发出来的，和灵脉、宝藏无关。
　　半个小时后，所有人都休整好。
　　叶落对身边的人道：“去告诉他们，准备出发。”
　　“出发？”那群召唤师一脸懵，忍不住看了眼天色，“很快就要天黑，现在出发吗？”
　　他们记得，青崖山上的深坑是灵怪的聚集地。
　　不说晚上是灵怪横行的时候，就算是白天，那深坑里也有灵怪出现。
　　上次召唤师过来做任务，都是白天进山，选择避开晚上，因为晚上的灵怪实在太多，就算是资深的召唤师也不敢保证能在晚上平安归来。
　　叶落这是要趁机弄死他们才甘心吧？
　　召唤师们心里是拒绝的，可惜他们没办法反抗。
　　叶世葳这个当父亲的，再次被众人冷酷无情地推出去和大魔王交涉。
　　没办法，他只好鼓起勇气去找叶落，然后面无表情地回来，“她说如果谁不想去的，她不介意拧掉他的脑袋，就永远不用去了。”
　　所有人：“！！！！！”算了，还是去吧。
　　三千多人浩浩荡荡地进入青崖山。
　　因为是徒步进山，不免花了些时间，等他们抵达青崖山里的深坑时，已经是下午五点多，太阳已经落山。
　　众人抬头看向坠入西边的太阳，又看向前方的深坑，暗暗吞咽了口唾沫。
　　其实这深坑的高度不算太高，也就三四十米左右，有一个往下倾斜的缓坡，站在边缘处，能看到下方徘徊的灵怪，灵怪的种类非常多，那些地灵在其中穿梭，散发淡淡的灵光，看起来还挺唯美的。
　　但也非常危险。
　　这深坑周围的山势比较高，遮挡阳光，很少有阳光能照进来，导致下方的光线十分昏暗，就算在大白天，可见度也是有限。
　　很多人都猜测大概是这原因，灵怪才能在大白天出来。
　　只要想到等天色完全暗下来，这坑里的灵怪就会跑出来袭击他们，众人都忍不住头皮发麻。
　　“叶小姐。”祁家主说，“趁着天还没有黑，咱们还是先回安全休息站吧。”
　　其他人纷纷附和，“是啊，叶小姐，您千万别拿自己的安全开玩笑。”
　　“就算您不惧灵怪，但您身边还有很多朋友，您也不想他们陷入危险之中吧？”
　　“……”
　　被当成叶落朋友的花小满等人纷纷说：“我们没关系，我们听叶小姐的。”
　　召唤师们：“……”你们想死干嘛要拉上我们？
　　叶落无视这些人的话，她打量了会儿那坑下的灵怪，叫道：“樱樱，过来。”
　　听到这话，那群召唤师头皮发麻，特别是叶樱的爱慕者们，脸上露出惊怒之色，愤怒地瞪着叶落，要不是他们身边的亲人朋友及时摁住他们，只怕会冲过来和叶落拼命。
　　虽说也打不过。
　　叶樱沉着脸走过去。
　　她仿佛已经认命，来到叶落身边后，用漠然的目光看着她。
　　叶落摸了摸她仍有些红肿的脸，慢条斯理地说：“要是不想樱樱受罪，当日是哪个撞我下去，自己走出来。”
　　那群召唤师安静地站在那里，没有一个人主动出来。
　　随着时间渐渐流逝，召唤师的神色都有些躁动，打量周围的人，仿佛在寻找那个曾经对叶落出手的人。
　　如此过了十分钟，依然没有人主动站出来。
　　叶落神色平静，“既然这样，那就算了，其实我也不是那么想知道的。”
　　众人：“……”总觉得她又要做点什么。
　　叶落转头看向叶樱，“樱樱，你说当日撞我的人，是想害我还是害你呢？”她分析，“当时我就站在你身后，你站在这里，毫无防备地背对着我，我是想将你推下去的，我的手都伸出来了，只要轻轻一推，你就会滚下去。”
　　叶樱默默地看着她，没作声。
　　“可是我没想到，我还来不及做，就有人从身后用力地撞我，我当时也是毫无防备，直接朝着你撞过去。”说到这里，她又顿了下，“你反应很快，及时躲开了，我却从这里滚下去。”
　　她指着脚边的位置。
　　在场的人听着她的叙述，看向她指的地方，能想像当时的情况有多凶险。
　　可是叶樱躲开了，她却滚下去，再看下方的灵怪，她能捡回一条命实在不容易。
　　叶落继续说：“我被送到燕古城的这一年，一直反复回想那天的事，我终于明白，樱樱你当时站在这里，其实是知道我在你身后，你已经防着我的吧？否则我朝你撞过去的时候，你的反应不会这么快，要知道，樱樱你的灵感虽然强，但可不是什么功夫高手，也是个四体不勤的。”
　　听着她的分析，众人脸上的神色都有些微妙。
　　召唤师虽然因为拥有灵感，体能比普通人更优越，但他们都是召唤异世恶魔战斗，自己本身的战斗力并不怎么样，和政府特地培养的战士更无法相比。
　　叶樱也算是他们看着长大的，她是什么情况他们都懂。
　　明明看着是一个身手不怎么样的，却能在第一时间反应过来，确实值得人深思。
　　“撞我的人估计也知道，所以毫不犹豫地动手将我撞下去，反正你也会避开。”
　　她笃定地说：“所以，那人想害的人其实是我。”
　　叶樱抿着嘴唇，仍是不出声。
　　叶落也不需要她说什么，自顾自地说：“是我做人太失败，还是我碍着了谁的道呢？否则怎么总有人几次三番地想弄死我，是不是？”
　　这话中的意思，只要是人都能听出来。
　　先不提做人失败什么的，她可不就是碍着叶家养女的路，有她这正宗的叶家大小姐在，叶樱永远只能是养女。
　　有人想为叶樱除掉叶家大小姐，让她成为叶家名符其实的大小姐。
　　叶落看了一眼天色，“既然没有人主动站出来，那就算了。”
　　众人的心刚落下，就见她伸手薅住叶樱，然后将她推了下去。
　　众人：“……”
　　叶樱：“啊——”
　　爱慕者们咆哮：“樱樱——！你这个恶毒的女人！！！”
　　瞬间，好几个召唤师冲过来，有的朝叶落攻击，有的就要跟着跳下去，一副要给叶樱殉情的模样。
　　守在旁边的几名战士出手，轻松地将这群年轻人扯回来，往后一抛。
　　那群召唤师手忙脚乱地接住他们，凶狠地将他们摁住。
　　“你想死吗？”他们的亲人怒吼，竟然敢去攻击那大魔王，不要命了？！！
　　“可是樱樱……”
　　“樱樱！樱樱！整天樱樱樱的，也不看看人家需不需要你救！别忘记了，人家可是天才召唤师！”
　　一群想跟着叶樱跳下去的年轻人被他们的亲人骂得狗血淋头，脸上都是一副愤怒之色，朝叶落怒视着。
　　叶落自然没在意，她平静地看着下方。
　　叶樱一路滚了下去。
　　这里的坡度比较缓，像这种滚法并不会死，否则当初原主也不会被人救上来时还活着，就是下方的灵怪比较麻烦。
　　叶樱很快就滚到坑底下。
　　灵怪察觉到生人的气息，朝她扑了过去。
　　站在边缘处的召唤师都有些不忍地闭上眼睛，不敢看这一幕，不过也有人瞪大眼睛，定定地看着。
　　就在一群灵怪扑向叶樱时，突然以她为中心，一道光亮起。
　　这是召唤阵的光芒。
　　一个三星魔将出现在叶樱旁边，宛若动物般弯曲锐利的爪子凶狠地撕碎扑向叶樱的灵怪，灵珠砸落在叶樱周围。
　　召唤师们看到这一幕，终于松口气，同时也有些惊讶。
　　他们后知后觉地反应过来，叶樱好像并不需要画召唤阵，就能将异界恶魔召唤过来，这是什么手段？
　　他们倒抽口气。
　　叶落倒是平静，仿佛对此并不意外，还说道：“看来樱樱的秘密很多呀~”
　　祁傅徐几位家主看了她一眼，觉得她哪里怪怪的，为什么她总能用这种毫无人类情绪的声音勉强说这种轻快话？
　　一点也不显得她萌，只会诡异得让人头皮发麻。
　　三星魔将守着叶樱，将所有接近她的灵怪撕碎。
　　但这坑里的灵怪实在太多，单凭他一个无法全方位阻挡灵怪，叶樱继续召唤出两个三星魔怪。
　　看到这一幕，众人不禁沉默。
　　已经到这种时候，叶樱也不在意自己会不会暴露。
　　她从地上爬起，浑身脏兮兮的，衣服沾了不少泥土和污质，裸-露在外的皮肤还有些擦伤，火辣辣地疼着。
　　自从被叶家收养后，她过的是世家大小姐的优渥生活，何时受过这样的罪？就算这段日子被叶落故意欺负，最多也只是呼几个巴掌，其实叶落并没有对她做什么。
　　疼痛让她十分暴躁，周围的灵怪让她异常烦躁。
　　她抬起脸，冷冷地看着上方。
　　坑里的光线昏暗，她看不到上面的情况，但知道他们都站在那里看着她，就像在看一个小丑和失败者，这是她所不能允许的。
　　叶樱的脸色有些扭曲，她咬着牙，突然冷冷地笑了。
　　“叶落，是你逼我的！”
　　她从随身的挎包里取出几样东西，开始在地上画起召唤阵。


第144章 召唤师29
　　因为光线的原因, 叶樱看不到上面的人，上面的人却能看到她。
　　坑底下的光线确实很昏暗，但这里的地灵很多, 宛若萤火虫之光, 汇集到一起, 形成荧荧华光，能让人看清楚下方的情况。
　　他们看到叶樱在几个魔将的保护下，正在地面上画东西。
　　“她在画召唤阵？”召唤师有些迷惘。
　　“她不是不需要画召唤阵就能召唤恶魔吗？”
　　先前看她没有画召唤阵，就轻松地召唤出几个魔将, 都大为惊骇，不知道她是怎么做到的。
　　等看到她接二连三地召唤出恶魔, 那些恶魔忠心耿耿地守着她, 召唤师们都已经麻木。
　　在他们的观念里, 一个召唤师只能召唤出一个恶魔, 但叶樱不仅召唤出一个，甚至一口气召唤出好几个，召唤这些魔将就像吃饭喝水一样地简单。
　　此时他们哪里不明白, 叶樱一直瞒着他们。
　　叶樱的天赋比他们想像中的要可怕，她甚至拥有一套更纯熟的召唤师体系, 可以不用画召唤阵就能轻松地将异世恶魔召唤过来。
　　但她从未透露过这点，没有人知道她有这般可怕的本事。
　　再看叶家父子几人，他们都是怔怔地看着，脸上的迷茫和其他人都差不多。
　　见状, 他们如何不明白, 叶樱连叶家人都没有透露过。
　　她隐藏得可真是深啊。
　　一个人为什么要故意在疼爱自己的家人面前隐藏自己的真实水平？
　　若不是有什么不能说的原因, 便是有所图谋。
　　他们不知道叶樱有什么不能说的原因, 更倾向于她有所图谋。
　　理由也是现成的, 要不然，她凭什么能让一群来自召唤师世家的优秀年轻人为她死心踏地？
　　她控制人心的手段和她召唤恶魔的手段一样可怕。
　　要不是叶落将她逼到绝境，只怕他们一直不知道她隐藏得这么深。
　　那些召唤师越想越后怕，不过也有人格外兴奋，叶樱的强大，让他们看到了希望——打败叶落的希望，打败军部战士的希望，打败政府的希望。
　　他们恨不得叶樱更厉害一些，带领召唤师走向辉煌。
　　特别是那群从此至终都站在叶樱这边的召唤师，满脸狂热地看着下方的叶樱。
　　此时看到叶樱在画召唤阵，众人不知道她要做什么，迷茫之余，又有种不妙的预感。
　　叶樱可能要干一票大的。
　　这么想着时，他们不由窥了一眼叶落，只见她平静地站在那里，俯视下方，丝毫没有阻止叶樱的意思，仿佛要看看她能召唤出个什么。
　　这种淡然平静的态度，又让那群召唤师有些迟疑起来。
　　终于，叶樱画好召唤阵。
　　她仰头看向上方，冷笑一声，取出一把小刀，没有丝毫迟疑地割向自己的手腕，一股血猛地飙出来，喷洒在召唤阵上。
　　召唤师们被她的举动吓了一跳。
　　从第一个召唤师出现至今，已有两百多年的历史，他们从来不知道，画完召唤阵后还需要鲜血启动阵法，这和血祭有什么差别？
　　叶樱的举动和他们所知道的召唤阵并不相符。
　　众人的心跳不觉有些快，眼睛眨也不眨地俯看着下方。
　　只见在那鲜血洒在召唤阵上时，召唤阵绽放的白光渐渐地染上血色，血光冲天而起，冲破天际，一股强大的气息从召唤阵那边弥漫开。
　　深坑里的灵怪都被这股来自异界的强大的气息反弹出去，守在叶樱身边的几名魔将脸上露出恐惧之色，他们跪倒在地上，瑟瑟发抖，做出臣服的姿势。
　　上面的人虽然隔了一段距离，仍是能感觉到那气息的强大可怕之处。
　　有些人已经白了脸，下意识后退，连那群战士都有些不舒服地动了动身体，这股气息邪恶又强大，宛若来自黑暗的邪灵，教人不适。
　　唯一不为所动的，只有叶落。
　　她依然站在最前方，任由从深底扑来的气浪掀起她的衣裙和头发，岿然不动。
　　终于，那血光之中，出现一道高大的身影，隔着血光，众人看不清他的模样，但能从那对弯曲的犄角知道，这是一个异界恶魔。
　　心脏不受控制地狂跳起来。
　　他们目不转睛地看着这一幕，虽不知道这个被召唤过来的恶魔是什么存在，但能让叶樱选择用召唤阵，并需要血祭的，以及被召唤过来时那股强大的气息，都证明这次被召唤过来的恶魔的可怕。
　　终于，血光消失，召唤阵里的恶魔的身影出现在人前。
　　这是一个高大英俊的男性魔族，他身上穿着华丽的黑色长袍，上面绘制着血红色的图纹，披着一件同款的黑色斗篷，光是这身打扮，就和其他恶魔不同，更华丽、更高贵。卷曲的黑色长发披散在身后，苍白的脸庞有黑色的魔纹烙印在上面，为他增添几分邪恶的气息。
　　魔族睁开一双血红色的魔瞳，看向不远处的叶樱，低沉丝滑的声音响起：“人类，是你召唤本王？”
　　叶樱目光沉沉地看着他，傲慢地说道：“魔王，好久不见。”
　　魔王神色微疑，打量叶樱，目光有些闪烁。
　　没等他说什么，叶樱突然手一挥，一群魔族出现在四周。
　　看到这一幕，魔王终于想起什么，那双猩红色的眼眸流露出几分异样之色，“原来是你，西西娅阁下，千年不见，原来你来到这个世界……”
　　叶樱并没有和魔王叙旧的意思，开门见山地说：“魔王，我们来做个交易吧！我知道你们魔族的打算，我可以帮你……”
　　魔王深深地凝视着她，突然笑了。
　　他迈出召唤阵，朝叶樱走过来，伸手撩起她的一缕头发放到唇边亲吻，柔滑的声音说：“亲爱的，如您所愿！”
　　叶樱唇角露出一抹笑容，“现在，我需要你召唤你的魔族大军！”
　　魔王心情很好地挥手，一批又一批的魔族出现在周围，这些魔族出现时，第一时间将周围的灵怪撕碎，地上落了一片灵珠，宛若点缀在黑暗地面上的星子。
　　坑边的人看到这一幕，吓得脸色都白了，有些人甚至腿一软，一屁股瘫坐在地上。
　　魔王拉着叶樱，身体一晃，出现在坑边的空地上。
　　坑边的人类脸色大变，下意识地退后，惊惧又忌惮地看着他们。
　　被魔王召唤而来的魔族迅捷灵敏地从坑里涌上来，他们齐集在魔王和叶樱身后，形成魔族大军，与那群人类对峙。
　　这一刻，人类和异世魔族终于正面对上，撕破了那层伪装。
　　在场的召唤师脸色大变，不敢置信地看着和叶樱站在一起的魔王，从他额间的魔纹认出他的身份。
　　他们虽然没见过魔王，却从很多被召唤过来的恶魔那里听说过魔王的存在，知道魔王额心处的魔纹标志，甚至为了记住，还手动绘制下来，所有人类都能在网上看到，并深深地刻在心里。
　　没人会认错魔王。
　　叶樱竟然召唤出魔王？
　　站在叶落身边的战士们一脸警惕地看着他们，虽然被叶樱召唤出魔王的事吓了一跳，但他们并没有太过失态，依然坚定地站在叶落身边，与那群魔族对峙。
　　叶樱打量这群人类，脸上露出快意之色。
　　她脸上的笑容甜美而放肆，目光笔直地看着叶落，不再隐忍，“叶落，我承认你很厉害，我打不过你，但我可以召唤索亚大陆最强大的黑暗生物打败你。”
　　魔族在异界被称为黑暗生物。
　　魔王被称为索亚大陆最强大的黑暗生物，亦是异界战斗力最强的种族，要不是魔族被困在深渊，只怕异界依然处于一片血雨腥风。
　　叶落的目光在他们身上转了转，平静地“哦”一声。
　　她这种平静的态度让叶樱有种一拳打在棉花上的错觉，气息一窒，差点就让自己岔了气。
　　她的脸色瞬间变得极为阴沉，冷声道：“希望你等会儿还能如此平静。”
　　魔王饶有兴趣地看着这一幕，目光微转，朝叶樱道：“亲爱的西西娅，原来你召唤我过来，就是为了对付这个人类吗？”
　　他的语气很轻蔑。
　　不是他瞧不起叶落，而是他知道这个世界的人类有多脆弱，比索亚大陆的种族脆弱多了，连那些灵怪都能差点让人类灭绝。若非他想将这个世界的人类变成魔族圈养的食物，魔王早就让麾下的魔将占领人类世界，屠戮所有的人类。
　　叶樱皱了下眉，不喜魔王的态度，魔王瞧不起叶落，那自己这个被叶樱欺负几个月的人算什么？
　　“你别小瞧她，她可不是正常的人类，她是亡灵。”
　　“亡灵？”魔王皱眉，显然对亡灵非常不喜，亡灵对魔族而言，是最不受欢迎的食物，因为亡灵都是死去的生灵转化，他们的尸体已经腐朽，灵魂亦不新鲜，就算魔族再不挑，也实在吃不下去。
　　叶樱哼笑一声，“她死而复生，不是亡灵是什么？”
　　知道叶落死而复生后，她其实并不怎么害怕，这个世界的人没见识，所以会因未知而害怕，但她见得多了，亡灵罢了，有什么可害怕的。
　　就是这个亡灵不知怎么的，特别能打。
　　不过，她再能打又如何，魔王可是黑暗生物中最强的，并且能克制亡灵生物，她就不信叶落还能嚣张。
　　叶樱脸上露出快意之色，朝魔王说：“你的对手是她，如果你能将她杀了，我可以将你们召唤到这个世界，并不再控制你们。”
　　魔王猩红色的眼睛闪烁，“你说的是真的？”
　　“自然，西西娅从不说谎。”她傲然道，西西娅不仅是她的名字，亦是她的魔力之源。
　　魔王唇角勾起一抹笑容，“没想到有一天，作为索亚大陆的女巫魁首的西西娅阁下竟然会和族魔联手合作，是本王之幸。”
　　这一魔一人的对话透露的消息太多，在场的人类都懵了。
　　他们看着和魔王达成协议的叶樱，脸上露出不敢置信之色。
　　“樱樱，你、你不是人类吗？”叶瑞阳呐呐地问。
　　他的话引来魔王的一瞥，发现是一个脆弱的人类男性，并不怎么感兴趣，他现在最感兴趣的是叶樱，甚至连被叶樱忌惮的亡灵叶落都没能引起他的注意。
　　他甚至还一脸了然地问：“西西娅阁下，这个人类男人是你养的小情人？”
　　小情人？！
　　这三个字的伤害性不大，侮辱性极强，叶瑞阳涨红脸，朝魔王怒目而视。
　　叶樱神色漠然，没有理会魔王，而是道：“少啰嗦，动手吧。”
　　“樱樱！”叶瑞阳凄厉地叫了一声，“你告诉我，你到底是谁？你不是什么西西娅对不对？樱樱，你说啊！”
　　正要动手的魔王见状，很好心地说：“人类，这位是来自索亚大陆的西西娅阁下，她是千年前纵横索亚大陆的女巫魁首，拥有强大的魔力，可以召唤所有黑暗生物为她征战。”
　　魔王眼里的恶意非常明显，众人都能察觉到。
　　但此时他们已经无瑕关心其他，震惊地看着叶樱，脑袋乱糟糟的。
　　只有叶落一脸恍然之色，“原来樱樱你不是这个世界的人类啊！怪不得你这么厉害，让那么多人对你死心踏地，这是女巫的手段吗？”
　　魔王的视线落到她身上，好心地告诉她：“人类，你太小瞧索亚大陆的女巫！女巫是所有种族中最伟大的存在，她们本身没什么战斗力，却拥有强大的魔力，可以召唤和控制黑暗生物为她们所用，她们在索亚大陆拥有崇高的地位，所有的种族都必须臣服她们，敬爱她们，没有人类能逃得过女巫的魅力。”
　　叶落哦一声，表示了解，看向魔王，“看在你为我解惑的份上，那我等会儿打你轻点。”
　　魔王英俊的脸微微一愣，仿佛听到什么好笑的笑话。
　　他还转头对叶樱说：“西西娅阁下，看来你在这个世界混得很惨呢，你的荣光已经不再闪耀，真是可悲。”
　　千年前的西西娅阁下是女巫魁首，连魔王都必须臣服她，被她召唤而来召唤而去，无法摆脱她。
　　后来有一天，魔王再也感觉不到西西娅的召唤，还有些纳闷，以为西西娅统治索亚大陆后，不再需要自己，从来没想过，西西娅可能已经出事。
　　再次被她召唤而来，在这里见到已经披上东方人种壳子的人类，魔王终于明白。
　　看来西西娅当年确实出事，不过她也很幸运，得以在这个异世界重新复活。
　　叶樱的俏脸发寒，冷声道：“废话少说，快去杀了她，否则我弄死你。”
　　她虽然不再是索亚大陆的女巫魁首，但她依然拥有女巫的魔力，可以控制和召唤众多魔族，弄死一个魔王不在话下。
　　魔王仍是不慌不忙的，微微躬身，执起她的手在唇边吻了吻，“亲爱的西西娅阁下，为您驱使是本王的荣幸。”
　　话落，魔王的身影在原地消失。
　　下一刻，他已经来到叶落面前，手朝着她的心口抓去，指甲弯曲尖锐，宛若某种动物的爪子，可想而知，人类被这只手抓中的下场。
　　叶落的身形并未移动，手随意地一挥，便将魔王探来的手轻松挥开。
　　魔王愣了下，再次出手，这一次他收敛几分漫不经心，同时从口里吐出一口魔息，那魔息若是缠上人类的身体，可以轻易地腐蚀人类的身体，令其内脏衰竭、老死，伤人于无形。
　　魔息被叶落一巴掌拍散，同时魔王那只手也被她扯住。
　　嘭的一声，魔王高大的身躯被叶落掷飞出去。
　　周围的人还未反应过来，这一人一魔就交手数回，接着他们看到叶落冲过去，按着魔王就是一顿暴揍，拳拳到肉的声音清晰无比，听得人类身心舒爽，魔族头皮发麻，仿佛打在他们身上。
　　“王！”
　　那群魔族满瞪大眼睛，满脸不可思议，看到最伟大的魔王被一个人类摁着揍，下意识地冲过来。
　　在魔族行动时，那群战士也动了。
　　为首的花小圆御剑飞来，她飞进魔族之中，双手持着双剑，双剑翻飞时，几颗魔族的头颅高高飞起，血液四溅。
　　不过须臾间，人类和魔族已经打起来。
　　他们从坑边打到坑底，战斗颇为激烈，再加上那些从各处冒出来的灵怪，形成三个种族的混战。
　　只有那群召唤师懵逼地站在那里，已经忘记反应。
　　直到有灵怪朝他们冲过来，召唤师发出惊喘声，下意识要召唤出恶魔战斗，哪知道他们召唤出来的恶魔直接冲向了战场，根本就没护着他们。
　　召唤师只能眼睁睁地看着灵怪冲向他们，将他们的身体撕碎。
　　还是那群战士发现这边的情况，赶紧折回来，几张灵符抛出去，为他们圈出一个安全的地方。
　　“都躲进来！”
　　活着的召唤师连滚带爬地滚进去，因为安全圈的范围小、人数众多，他们只能像沙丁鱼般挤在一起，有些人甚至只能跳到同伴的身上，努力地挤进安全圈。
　　安全圈外，魔族、人类的尸体遍布，还有灵怪留下的灵珠，血腥味弥漫。
　　宛若地狱之景。
　　同样傻眼的还有叶樱。
　　她从来不知道，作为黑暗生物最强者的魔王竟然这么没用，在叶落面前同样讨不了好，不过几下就被她摁着揍。
　　所有的自信和骄傲瞬间崩塌，叶樱神色惶急地看着周围，不知所措。
　　有灵怪朝她冲过来，她下意识又召唤出几个魔将护着自己。
　　然而依然没给她足够的安全感，特别是叶落在揍完魔王后，朝她看过来，对上她那双阗黑如鬼的眼睛，浑身的冷汗都冒出来。
　　这一刻，叶樱终于感觉到前所未有的恐惧和绝望。


第145章 召唤师30
　　天色越来越暗, 出现在青崖山上的灵怪也越来越多。
　　青崖山本就有一个灵怪聚集地，白天时都会有灵怪出现，更不用说晚上, 简直就是灵怪的海洋。
　　那些躲在安全圈里的召唤师看到外面源源不断出现的灵怪, 心跳如雷，手脚发软, 越发地往里面挤, 害怕一个不慎就摔出安全圈。
　　里面的人被挤得快要呼吸不过来, 叫苦不迭, 忙叫外面的人不要挤，他们快要被闷死了。
　　边缘处苦苦支撑的人哭着说：“外面好多灵怪啊……”不往里面挤，万一不小心摔出去，他们会被灵怪撕掉的。
　　召唤师们一边被源源不断出现的灵怪吓到，一边看那边人类、魔族和灵怪混战。
　　不过很快, 他们就被战场上的那些人类战士吸引，连害怕都忘记了。
　　灵怪没有意识，它们无差别地攻击人类和魔族, 人类和魔族一边互相对抗, 一边还要应付扑过来的灵怪, 不免有些手忙脚乱。
　　不，应该说手忙脚乱的是魔族, 人类压根儿就没将灵怪放在眼里。
　　只见那些人类战士手里持着各种冷兵器，每次出招时, 冷兵器都会泛起一道柔和的灵光, 轻松地斩杀魔族和灵怪。
　　他们所过之处, 没有一个魔族和灵怪能躲开他们的武器。
　　其中最厉害的要数一个会御剑飞行的少女。
　　少女的年纪不大, 穿着红色的裙子, 明媚可爱。
　　她脚下是一把不过三公分宽的长剑，整个人稳稳地站在其上，以剑为器，御剑飞行。
　　看到她御剑飞来飞去，所过之处，片甲不留，所有的召唤师都觉得在看末世后保留下来的某些仙侠电影和电视剧。
　　有很多人都是懵逼的，不禁怀疑起这个世界是不是太玄幻了。
　　他们曾经最看好的天才召唤师叶樱其实不是真的叶樱，而是来自异世界的女巫，还能随便一挥手就能召唤魔族的那种；他们一直忌惮的人类战士，竟然能像修仙者一样，御剑飞行……
　　“那、那把剑其实是政府那边发明的一种高科技飞行器吧？”
　　“谁会将飞行器打造成剑的样子啊？而且还是那么细的一把剑，就算给人用，也没办法站在那里保持平衡吧？更何况她还能倒着飞行呢……”
　　“我觉得，这是仙侠电视剧里的御剑飞行吧？”
　　“好像是的。”
　　“不是好像，是真的啊！这就是修仙小说里的御剑飞行啊啊啊！谁能告诉我，这些人是不是去修仙了？”
　　“他们刚才丢出去的，好像是一种符——绝逼是灵符啊啊啊！”
　　“哎呀，保护我们的圈子好像也是灵符组成的。”
　　“啊啊啊！为什么这个世界都能修仙了，竟然没人告诉我们？我们也想修仙啊！当什么召唤师？”
　　“脆皮召唤师有什么好的？我想修仙——！”
　　“……”
　　很多年轻的召唤师们疯狂地呐喊起来，要不是外面灵怪虎视耽耽，他们都恨不得扑过去，求那些人教他们修仙。
　　比起脆皮又没用的召唤师，当然是能打能飞的修士更吸引人啊！
　　没看到叶樱那般强悍的召唤天赋，连魔王都能召唤出来，但面对付灵怪时，还不是菜得一逼？当叶落一拳将魔王揍成孙子，就算是异界的女巫魁首，也只能没招，乖乖地挨打！
　　这已经证明，召唤术再强也没用！
　　人最重要的还是要自己立起来，靠别人保护是没有用的！女巫也一样！
　　在场的召唤师们被那群战士的表现惊得已经忘记了反应。
　　就连先前对叶樱死心踏地的一群年轻人，此时仿佛也忘记他们的樱樱，甚至都没往叶樱那边看一眼。
　　谁没有个仙侠梦呢？
　　特别是在这危险的世道，面对那些狰狞可怕的灵怪，还有潜伏在人间的恶魔，谁不想变强，强到不用再惧怕这些恐怖的怪物，生命不再受到威胁。
　　而他们一直针对的人类战士，在他们没有察觉的时候，竟然开始修仙？
　　突然，傅、祁、徐等几位家主神色一颤，想到叶落和政府的合作，不由怀疑，是不是叶落教这群战士修行的？
　　他们想起先前叶樱和魔王的对话，好像叶落死了，是死而复生之类的……
　　祁家主努力地转头，看向被叶家兄弟扶着的叶世葳：“叶家主，你老实告诉我们，你们叶家的大小姐是真的……”
　　“真的。”叶世葳神色憔悴，怔怔地看着前方。
　　召唤师们都能看出他此时有多懊悔难受，但他们也很难受啊。
　　只要想到是他们将叶落推到政敌那边，甚至连修行的机会都没了，就想回到一年前，打死当初逼叶家处置叶落的自己。
　　他们当时是脑袋透逗不成？
　　也不知道是不是想让他们更后悔，叶世葳继续说：“他们说得对，她在燕古城时就死了，是我们所有人逼死的！她死而复生，便拥有这般强大的实力……我终于明白她为什么能变得这般厉害，原来她已经踏入修行。”
　　他脸上露出似哭似笑、似悲似喜之色。
　　叶瑞英默默地低下头，眼眶微红。
　　只有叶瑞阳，神色恍惚地看着被几个魔将护着的叶樱。
　　和他一样的人还有不少，这些都是原本对叶樱深信不疑的人，他们对叶樱喜爱到骨子里，一直坚信有一天，叶樱会成为这个世界的主宰。
　　可是现在，看到那些修行者，看到被叶落轻易打败的魔王，看到神色惶急、只能召唤魔将保护自己的叶樱……
　　他们心中坚定不移的信念和信仰在此刻突然崩塌。
　　叶落解决魔王的速度太快了，将魔王打趴后，她就一脚踩在像死猪一样动弹不得的魔王身上，随手将扑过来的灵怪打爆，双眼盯着叶樱。
　　被这样一双非人类的眼睛盯着，叶樱浑身发寒。
　　她原本想趁着混乱逃走的，此时却明白，如果自己敢趁机离开，这人会毫不犹豫地弄死自己。
　　就在召唤师们懵逼地看着这场混战时，身后响起一阵脚步声。
　　有人来了！
　　他们转头看过去，眼睛被一阵明亮的灵光刺激得睁不开，好不容易适应那刺目的灵光，便看到那光中跑来的一群战士，他们每个人身上都配备着灵能武器和冷兵器，提剑就杀过来。
　　这群战士加入战斗后，接着是后面的扛着灵能武器过来的战士。
　　只见他们将杀伤力巨大的灵能武器架设在地上，一排排黑洞洞的炮口对着前方，瞄准那些魔族和灵怪。
　　轰的一声，一道类似激光炮的灵能炮朝前方射击，灵光如电弧闪烁，吞噬了那群灵怪。
　　对面的山被轰塌一角，无数的灵珠哗啦啦地砸下来。
　　从青崖山各处源源不断地赶过来的灵怪们被这动静吸引，张牙舞爪地扑过来，不过很快的，灵怪都被那一排排灵能武器炮轰成一颗颗灵珠。
　　这一幕非常壮观，就算是这群见过世面的召唤师，此时也被这一幕震住，更不用说那些没见过世面的魔族。
　　他们双眼发直地看着那一排炮口，眼里浮现退缩之意。
　　就连被叶落踩在脚下的魔王，也不禁抬起头，那双猩红色的魔眼看到炮声齐鸣的可怕武器，脑袋嗡了一下。
　　他并不知道人类有这般强大的武器。
　　因为人类以往很少将这样的武器祭出来，每次祭出来时，都是为了追捕那些潜伏在人间的强大魔族，将其彻底杀死，导致那些魔族根本没机会回深渊告诉魔王真相。
　　就连叶樱，也在这样轰隆隆的炮声中，身体微微颤抖，脸色苍白得厉害。
　　作为索亚大陆千年前的女巫魁首，其实她是极为傲慢的，看不起这个世界的凡人。
　　当初在这个世界得以幸运复活时，她也不是没想过召唤深渊里的魔族，为她征战这个世界，自己成为这个世界的女王。直到她发现人类科技的可怕之处，这些连一个灵怪都杀不死的孱弱的人类，竟然发展出强大的科技力量，特别是传说中的蘑菇云，足以将索亚大陆摧毁。
　　再强大的女巫，也只能屈服现实。
　　于是她收敛起傲慢，伪装成这个世界的召唤师，为了让自己过得更好，她为自己寻找了一个富裕的家族——中央城的叶家，成为叶家的养女。
　　只是作为曾经尊贵的女巫魁首，怎么允许这个家除了自己之外，还有一个比自己更受宠的大小姐？
　　她虽然从没将叶家娇生惯养的大小姐放在眼里，视她为一个玩意儿，可也不喜欢这大小姐总是不自量力地挑衅自己，使由着那群护花使者出手，正好用这大小姐衬托出自己的美好善良。
　　毕竟人类都喜欢善良美好的弱者。
　　事实证明，她的伪装很成功。
　　那位大小姐终于被逼得疯狂，将自己作死，她也成功地成为叶家唯一的大小姐。
　　只是这样的日子太过短暂，竟然只有一年，那位大小姐就杀回来，轮到她将自己踩在脚底。
　　叶樱想着这些，心里越发的不甘。
　　她是索亚大陆千年前最伟大的女巫魁首，她曾经站在权利的巅峰，她曾经驱使这世间最强大的黑暗生物为自己征战……她怎么在这个世界混得如此失败呢？
　　她怎么能又失败一次呢？
　　有了这群战士的加入，被魔王召唤过来的魔族大军很快就被消灭。
　　此时的青崖山，血流成河，尸横遍野，有人类的尸体，也有魔族的尸体，更有洒落在血泊中的灵珠，以及从远处赶来的灵怪。
　　战士们没有和那些灵怪纠缠，他们在周围布下灵符，形成灵阵。
　　柔和的灵光亮起，坑边的平地成为一处安全之地，那些挤在一起的召唤师身体一软，跌了出来。
　　此时现场唯一活着的魔族，只有被叶落踩在脚下的魔王，连叶樱身边的几名魔将都被花小圆干脆利落地砍死。
　　砍死那些魔将后，花小圆还特地看叶樱一眼。
　　古怪的少女走过她身边，慢吞吞地说：“樱樱，你真没用！”
　　叶樱：“……”她讨厌所有叫她“樱樱”的女人。
　　周围竖起灵阵后，苏菁带着人走到叶落身边，“叶小姐，您没事吧？”
　　叶落道了一声没事，慢吞吞地移开脚，众人看向她脚下踩着的魔族——或者说是魔王，神色有些古怪。
　　自从人类召唤出异界恶魔后，魔王的强大就深入人心。
　　他们都以为，只要召唤出魔王，便能杀死最强大的天灵，能召唤出魔王的召唤师，也是最强大的存在。
　　两百年后，终于有人召唤出魔王。
　　但是这魔王是不是太不经打？
　　叶落看向魔王，很好心地问：“你要不要再召唤一批魔军过来，魔核其实还挺好吃的！”
　　魔王：“……”
　　“不召唤吗？”她好像有些失望，“真可惜，我还以为你愿意为了樱樱血战到底呢。”
　　叶樱：“……”
　　魔王很想破口大骂，明知道打不过，还召唤魔军过来，想让她继续杀吗？
　　他不仅想骂叶落，更想骂叶樱，要不是她将自己召唤到这个世界，他会遇到这么可怕的家伙吗？
　　不过他到底维持住魔王应有的体面和风度，慢吞吞地站起来。
　　在场的人类打量魔王，他身上的衣服破破烂烂的，不复被召唤出来的华丽，那头卷发沾着泥水，一缕一缕地黏在身上，还有那张英俊的脸，鼻青脸肿的……
　　众人的眼神渐渐地变得同情。
　　这大概是史上最倒霉的魔王了吧。
　　苏菁看了魔王一眼，问道：“叶小姐，您要怎么处置他们？”
　　他们包括叶樱和魔王。
　　得知叶樱曾经是索亚大陆的女巫，众人已经将她当成异界人，和异界魔族一样，是对人类世界不怀好意的入侵者，不必对他们和善。
　　叶落道：“先留着，有用。”
　　至于有什么用，她没有明说，周围的人并未质疑她的话，将这一魔一人绑起来。
　　魔王被叶落揍了一顿，已是强弩之末，轻而易举地被那些战士捆住。
　　叶樱更不用说，不能召唤黑暗生物的女巫，都是一群脆皮。
　　索亚大陆的女巫之所以立于权力的巅峰，是因为她们可以随时随地召唤强大的黑暗生物保护她们，没有种族能突破那些黑暗生物的防守。
　　当没了护着她的黑暗生物，女巫们不堪一击。
　　就在他们准备撤离时，突然一道惊呼声响起。
　　负责监控青崖山的战士叫起来，“是天灵！天灵出现了！”
　　所有人扭头看过去，只见深坑的另一边，一个灵光湛湛的身影出现，驱散世界的黑暗，仿若神明降临。
　　天灵拥有如神明般完美的外形，神态安祥、面容悲悯，一身灵光耀世，令人心生膜拜，为之臣服。
　　天灵踏着黑暗而来。
　　当它来到人类面前时，天灵额间的第三只眼睁开。
　　那一刻，悲悯苍生的神灵堕落，如同神魔堕世，慈悲的面容如修罗恶鬼，眼中猩红的光芒闪烁，连那一身灵气都染上不祥的血色。
　　天灵一掌朝灵阵挥来。
　　灵阵闪烁了下，嘭的一声破灭了。
　　周围的灵怪们蜂拥而来，人类修行者手忙脚乱地重新布置灵阵，阻挡那些灵怪。
　　眼看天灵再出第二掌，叶落身影一晃，出现在它面前，握住它挥来的手掌，天灵的目光落到她身上。
　　手里的那只手是冰冷彻骨的，那三只眼如若有实质，看透了她的灵魂。
　　叶落盯着天灵，脸上露出一种恍悟之色。
　　她没有说什么，另一只手朝着天灵的心口掏过去，从它的心口掏出一颗灵光熠熠的灵珠。
　　在那灵珠被她掏出来时，天灵脸上的狰狞退去，重新恢复神灵般悲悯的祥和之色，甚至还朝她微微笑了下，化成一阵星星点点灵光，消失在天际。
　　所有人怔怔地看着这一幕。
　　连叶樱都有些木然。
　　她知道叶落很厉害，却没想到她厉害到连天灵都能轻易杀死的程度，魔王败在她手里倒是十分正常。
　　叶落手里握着天灵的灵珠，朝着坑底看过去。
　　众人下意识地跟着看向坑底。
　　接着他们发现，这坑底下不知何时出现一个白衣如雪、墨发如云的男人，他的头发很长，如同古人一般，身上的那件白衣的样式也很奇怪，像一件宽松的袍子，只在腰间系一条腰带，更显纤尘不染，明净无瑕。
　　比起天灵的慈悲，这人是无垢的纯洁。
　　他似乎朝这边笑了下，踏着那尸山血海而来。
　　他来到叶落面前，语气柔和温煦，“落落。”
　　叶落瞅着他，“昀旸，你刚才去哪里了？”
　　刚才战斗开始时，他离开她身边，她知道他有自保的能力，并不在意他离开，只是莫名地不太乐意他消失。
　　昀旸？！
　　原来他就是昀旸啊！
　　战士们偷偷地打量他，觉得果然如花小满说的那样，是个小仙男呢。
　　小仙男朝他们礼貌性地笑了笑，朝叶落说：“你们刚才的战斗，导致两界的灵气碰撞不休，滋生了不少灵怪，我刚才去查看这事，没想到会有天灵出现。”
　　叶落将一颗灵珠递过去，“这是天灵的灵珠。”
　　天灵的灵珠蕴含的灵力无疑是最多的，也是最纯净的。
　　昀旸看了一眼，“你拿着吧，这是送给你的。”
　　叶落哦一声，将之收起来，又瞅着他，问道：“你一直这样，不辛苦吗？”
　　其实她问的是，每一个世界，他的身份看起来好像没问题，但做的事情都与守护人间有关，在禹洲大陆，他作为魂使，为渡活尸而来；在东洲，他是镇压人形诡异的异种人；在东宇大陆，他是瀚海魔林守林的圣级魔兽；在这里，他是这个世界的守界之灵……
　　昀旸含笑看她，温和明净，“不辛苦，因为有你在啊。”


第146章 召唤师31
　　三更半夜, 众人终于回到青崖山下的安全休息站。
　　所有人都累坏了，特别是那群召唤师们，可谓是身心俱疲, 扭头看向那群战士，欲言又止, 最终在他们冷峻的注视下, 狼狈地离开。
　　叶落的精神很好。
　　在苏菁给她送夜宵时，她还招呼昀旸、祁曜和花小满姐妹俩过来一起吃。
　　昀旸坐在她身边，很自然地为她盛了一碗海鲜粥, 和那不食人间烟火的小仙男外表截然不符，更像贤惠的良家夫男。
　　暗暗打量他的祁曜几人有些无语疑噎。
　　以前的昀旸都是以黑猫的形象出现在众人面前，他们虽然知道他拥有的智慧并不比人类低，却从没想过他能变成人形, 更没想到他的人形会是这模样, 安静地站在那里，称一句谪仙也不为过。
　　不过人类都能修仙了, 精怪变成人也是正常的吧？
　　是的，很多人都将昀旸当成精怪, 简而言之, 就是一只猫妖——猫变成人，不就是猫妖吗？
　　“猫妖？”叶落眨了下眼睛，慢吞吞地说, “你们怎么会觉得昀旸是猫妖？”
　　在场的人也跟着她眨眼睛, 很是迟疑。
　　“不、不是吗？他的本体不是一只猫吗？”花小满有些结巴，担心自己猜测误错, 万一冒犯小仙男怎么办？
　　再看昀旸, 依然温温和和地笑着, 清隽俊秀的面容并无不悦，并不在意被众人误会成猫妖。那通身的纯澈与无瑕，让他们觉得自己多看他几眼，都有种玷污他的错觉。
　　其实长这样子，说是谪仙也不为过，很难让人联系到妖。
　　就算是妖，也应该是妖仙！
　　他们只是按照正常的逻辑推理，私心里觉得他这通身的气派是仙人才对……不过，世界上有仙人吗？
　　叶落摇头，“当然不是，他其实不是猫，虽然他总是以猫的形象出现，但他连喵都不会叫。”说到这里，叶姑娘就很有意见，她很难听到昀旸喵喵叫，难得听到一次，都让她有种中了大奖的错觉。
　　众人：“……”
　　连喵都不会叫的猫，问题好像有点大=_，=
　　叶落道：“他是守界之灵！”
　　守界之灵？！
　　众人都有些迷糊，这字分开来他们懂，但组合在一起嘛……
　　霍少城谨慎地问：“叶小姐，什么是守界之灵？”
　　叶落边吃着昀旸给她夹的菜，一边含糊地说：“你们应该知道，世界之外还有世界吧？”
　　他们默默地点头。
　　如果是两百年之前，人类肯定不会知道世界之外还有世界。
　　自从召唤师出现，以及召唤出异界恶魔后，人类就对世界之外的世界产生了设想。更不用说今天发生的事，连异界的女巫和魔族都出现了，可见世界之外还有人类所不知道的世界，生存着和人类截然不同的种族。
　　“其实世界与世界之间，是有结界壁垒的，以此来保护不同的世界，以免有些拥有非凡力量的世界入侵普通世界……昀旸就守护结界的灵，亦可以称为一种生物，与结界相伴而生。”
　　“每个世界只要有结界保护，都会诞生守界之灵，也可称界灵。”
　　听她这么解释，众人终于明白守界之灵的意思。
　　他们满脸不可思议地看着昀旸，打从心里升起一股敬意。
　　“您守护的结界，是保护咱们世界的结界吗？”花小满满脸敬畏地问。
　　昀旸点头，有些歉意地说：“每个世界都有守界之灵，看守结界，如果世界的发展正常，没有受到外界的入侵，守界之灵一般都是没有意识的。我以前一直都在沉睡，直到最近察觉到异界的入侵，结界松动，便从混沌中苏醒。”
　　在场的人类都不禁沉默。
　　沉默过后，便是眼眶发热，莫名地有些委屈，又有些高兴。
　　委屈是因为人类在末世后挣扎了两百年，高兴是他们终于等到守界之灵苏醒，以后人类世界……应该不会再受到异界入侵了吧？
　　异界入侵这种事，已不是人类能阻止的，唯一能阻止，只有守界之灵。
　　霍少城深吸口气，诚挚地道：“谢谢您！是不是有您在，结界会修复，人类世界会恢复正常？”
　　昀旸摇头，“我可以修复结界，但是我无法阻止两个世界的碰撞和融合。”
　　众人的神色都有些失落。
　　霍少城也知道不能勉强，他继续问：“您能不能告诉我们，灵怪为什么会出现在这个世界呢？”
　　灵怪一直是人类的心腹大患，末世之初，不知有多少人类毫无防备地死于灵怪袭击，人类伤亡惨重，差点一度灭绝。
　　要不是因为灵怪，人类也不会召唤异界魔种降临，为异界魔族的入侵制造机会。
　　霍少城偶尔也会想，如果没有叶落横空出世，人类世界最终变成什么样呢？
　　每当想到某个可能会有的后果，他都不敢再想下去，只能庆幸这个世界有叶落出现，给人类带来希望。
　　昀旸道：“这是两个世界碰撞引起的。人类世界是一个普通的世界，如果没有意外，最终的走向是科技发展，进入星际时代。在索亚大陆位面与人类世界突然碰撞时，人类世界的结界松动，被排斥在外界的灵气溢泄进来，导致人类世界被灵气笼罩，而在世界与世界碰撞之中，那些灵气受到影响，产生变异，变成对人类有危险的灵怪……”
　　众人怔怔地听着，没想到灵怪的出现会是这种原因。
　　“索亚大陆为什么会和人类世界碰撞？”霍少城沙哑地问。
　　昀旸道：“应该是位面发展时，不慎造成的，这样的事情并不鲜见。”
　　霍少城非常聪明，瞬间就明白他话里的意思，心脏发紧，“一般这样的情况，会导致什么结果？”
　　“可能两个世界最终融合，也可能最后两个世界重新各归各位，不过那时候，其中强势的世界已经入侵另一个弱势的世界。”
　　这便要看哪个世界的力量更强大。
　　如果是一个拥有超凡力量的世界与普通世界碰撞，超凡力量会趁机入侵普通力量的世界，直到两个世界重新归位。
　　那重新归位后，普通世界的结果会如何？
　　众人没有问，但他们都明白那个结果必不是人类想看到的。
　　“幸好，现在人类世界已经研究出灵能，也踏上修行之路，我们不至于面对索亚大陆的入侵毫无还手之力。”祁曜很庆幸地说。
　　在场的人脸色重新变得雀跃起来，感激地看着叶落。
　　叶落慢吞吞地说：“魔族都要打过来了，那我们能不能打回去？”见众人都看着她，她无辜地说，“我是指打去深渊，我其实挺想去深渊的。”
　　众人：“……”您要去深渊做什么？
　　叶落格外老实：“深渊里不是有很多魔族吗？魔核还挺好吃的。”
　　众人：“……”
　　这个答案太过彪悍，众人都不知道说什么才好。
　　魔族喜食人类的灵魂，人类对于魔族而言，就是极其美味的食物，这也是人类最厌恶忌惮的，人类永远无法和魔族共存。
　　但他们没想到，有一天，魔族的魔核也变成某位的食物，这算不算风水轮流转？
　　昀旸脸上露出无奈之色，“落落，别什么乱七八糟的东西都吃。”
　　叶落漠然地哦一声，转头问他，“我可以去深渊吗？”
　　“可以。”昀旸是没办法拒绝她的要求，“你不是留下那个女巫吗？女巫的召唤术可以无视两个空间的结界，将你送过去。”
　　当然，还有一个可能，她可以凭自己的肉身强横穿过空间通道。
　　听他这么一说，众人又想到来自索亚大陆的女巫叶樱。
　　“那个，听说索亚大陆的女巫能召唤很多黑暗生物，但叶樱好像只能召唤魔族？”祁曜好奇地问。
　　按照魔王透露的，索亚大陆的黑暗生物有很多种，除了魔族外，还有亡灵啦、魔法生物啦、沼泽怪、幽灵啦之类的。叶樱曾经也是索亚大陆最强的女巫，曾站在权利的巅峰，能召唤出来的黑暗生物不少，怎么来到这个世界后，只见她召唤过魔族，就没见其他的黑暗生物。
　　这是不是太弱啦？！
　　昀旸道：“我对索亚大陆的情况不太了解，听那些魔族的透露，索亚大陆好像在万年前，将魔族赶去深渊后，世界就被一分为二，形成两个独立的空间，一个是正常的大陆，一个是魔族栖息的深渊，深渊已经自成一域。”
　　“这次索亚大陆与人类世界的空间碰撞，其实是深渊与这边碰撞，导致两边结界的松动，形成一些不稳定的空间通道，让女巫能顺利地召唤魔族，其他非深渊的黑暗生物，大概是距离太远，或者是隔着另一个空间，无法成功召唤。”
　　所以，这也是叶樱只能召唤魔族的原因，实力被削弱不少。
　　毕竟都不是在同一个世界。
　　众人脸上露出恍然大悟之色。
　　霍少城想了想，又问道：“昀旸先生，您能不能告诉我们，灵怪何时能消失？”
　　昀旸摇头，“灵怪是两个世界的结界剧烈碰撞后，由外界的灵气入侵诞生的凶物，它们无法消失。不过你们也不用着急，你们已经踏入修行，灵怪噬人，修行者可以斩杀灵怪取灵珠修行，两者之间的关系是相辅相成，这是世界发展的轨迹，无法改变。”
　　霍少城怔住。
　　突然间，他心里生起一种模模糊糊的顿悟。
　　这世间一饮一啄自有定数，说不定叶落的出现，便也是这个世界发展的轨迹，让人类得以踏上修行，能免除被灵怪伤害。
　　霍少城好像明白了什么，他没再打扰他们，起身离开。
　　众人知道他应该是将自己得到的消息向上级汇报，这样的世界真相，上级必须要弄清楚，并采取措施。
　　他们都能想到，或许以后这个世界，是科学与修仙共同发展。
　　想想也挺让人兴奋激动的。
　　**
　　翌日，大部队浩浩荡荡地回中央城。
　　战士们精神抖擞，神色刚毅，所有看到他们的人，都能感觉到那种昂扬向上的精神状态，让人看到希望。
　　与之相反，那群召唤师依然萎靡不振，仿佛丧失精神气。
　　经过一晚的苦思，他们渐渐明白，这个世界的发展趋势：召唤师迟早会被废除，不为别的，就为了不让召唤师再将魔族召唤到人类世界，为异界魔族提供入侵人类世界的机会。
　　他们不再是召唤师后，能做什么？
　　修行吗？以召唤师曾经犯下的错误，就算政府愿意让他们修行，只怕那些民众也不愿意，更何况政府要收回召唤师掌握的权力，不会允许他们再卷土重来。
　　召唤师高高在上太久了，久到他们自己都忘记自己也不过是人类，和其他人类没什么不同，却以召唤师的身份享受特权，欺压同类。
　　回到中央城后，召唤师们便闭门不出。
　　军区那边，展开轰轰烈烈的修行，这次不再藏着掖着，而是向其他城市的军区推广。
　　现阶段，政府打算先让所有的政府战士踏上修行，再推广到民间，到时候，政府战士已经是强大的修行者，足以压制民间某些不怀好意的势力。
　　那些召唤师听说这事后，怔然许久，最后苦笑一声。
　　全民修仙是未来的发展趋势，政府不会阻止任何一个拥有灵感的人类修行，但不会再像末世之初那样，任由一些民间势力掌握权利，侵害民众的利益。
　　召唤师们明白这点后，乖乖地将手中的权利上交，为了得到一个修行名额。
　　他们希望看在他们如此识趣的份上，上头可以宽恕他们曾经犯下的罪。
　　至于那些曾经与魔族勾结，做过伤天害理之事的人，那就别想了，自有法律制裁他们。
　　这日，叶落带着叶樱来到一间空荡荡的房间。
　　已经有不少人等在这里。
　　叶落坐在旁边撸猫，朝叶樱道：“樱樱，将你知道的关于索亚大陆的信息都告诉他们，不要耍花样，不然我只能欺负你啦。”
　　叶樱：“……别叫我樱樱。”
　　“好的，樱樱。”
　　叶樱脸庞扭曲了下，最终扭头不去看她，坐在那里，木着表情叙说索亚大陆的情况，旁边有一群记录员飞快地记录，在控监屏幕前，还有一群专家们评估。
　　霍少城坐在叶落身边，低声问：“叶小姐，如果索亚大陆已经分为两个空间，索亚大陆的种族应该无法入侵我们的世界吧？”
　　“不知道，昀旸说，看结界的碰撞结果，应该还要一百年能看出结果。”叶落说着，想起自己在其他世界，好像都只能待一百年，就莫名其妙地穿越了。
　　她好像有些明白为什么要待一百年。
　　霍少城的神色微凛。
　　人类世界的一切已经走上正轨，他们有科技有修行者，虽然已经不惧索亚大陆那些拥有非凡力量的种族，不过仍是需要防患未然，如果两个世界继续碰撞下去，真的融合在一起，人类必须要做好打算。
　　这也是人类选择从叶樱这里了解索亚大陆的原因。
　　至于魔王，还被关在特殊的禁魔牢笼里，他没办法召唤魔族大军过来。
　　这禁魔牢笼使用的是禁魔阵，是叶落提供的基础符箓，被专家们研究过后改良而成的禁魔阵。可以说，哪个世界都不缺天才，这个世界也一样。
　　发现禁魔阵的用途后，专家们赶紧都用上，经过测试发现，不仅可以关押魔王，连叶樱这女巫也能关住，就是效果会打折扣，很快就要换上新的，由此可见女巫确实拥有得天独厚的天赋。
　　等今天的事情告一段落，叶落亲自将叶樱送回关押她的牢笼。
　　“叶落！”叶樱站在那里，突然叫住她，“你其实也不是这个世界的人类，是不是？”
　　叶落转头看她。
　　随行的霍少城等人心中发紧。
　　叶樱讽刺地笑了笑，“这个世界的人，哪里懂得什么修行？一看就是别的世界所拥有的力量体系！叶落，你不是曾经的那位大小姐，你是夺舍的吧？”
　　叶落歪头看她，“你怎么能说我是夺舍的呢？”
　　叶樱不语。
　　“难道是因为我的性格大变吗？”叶落慢吞吞地说，“人和非人类的性格，怎么能相通呢？我可不像樱樱你这样，我就是叶落！”
　　如果名字是一个人的力量之源，那么叶落觉得自己每一次都叫叶落，自己就是叶落。
　　叶樱语塞。
　　她知道名字是力量之源，正如她虽然叫叶樱，但被她认可的名字是西西娅，这是女巫力量的来源。
　　她被叶落弄得有些迷糊，不知道能不能相信她。
　　叶落没理会她，转身离开。
　　霍少城回头看了一眼，也跟着离开。
　　当天晚上，有三个人做了同样一个梦。


第147章 召唤师完
　　叶落知道自己在做梦。
　　她看到原主死在燕古城外的那间破旧的安全休息站里, 原主召唤出来的恶魔虐杀了她，并在魔灵阵彻底毁掉之前，将她的灵魂吞噬。
　　她的死讯在一个月后传到中央城。
　　然而她的死如同一滴水融入汪洋大海, 没有激起一丝波澜，除了继母秦双雪暗地里有些伤感外，这世间没有一个人为她的死遗憾、惋惜、愧疚, 反而所有人都觉得这恶毒的女人总算死了，庆幸以后再也没有人欺负樱樱。
　　作为父亲的叶世葳, 也只是冷漠地让人去燕古城给她收尸。
　　当时叶瑞英兄弟俩正围着叶樱转，为叶樱准备即将到来的十八岁生日礼物, 听说同胞的妹妹死了, 很不耐烦地让人别拿这种小事烦他们。
　　至此, 叶樱终于成为叶家名正言顺的大小姐。
　　所有人都忘记, 叶家曾经有一位大小姐, 叶樱其实不过是叶家的养女。
　　接着叶家为叶樱准备了一场隆重又盛大的成人礼，以叶家大小姐的身份，正式向世人宣布她的存在。
　　叶樱向世人展现她强大的召唤术，并逐渐成为召唤师的标杆。
　　在政府明里暗里地打压召唤师阵营时, 召唤师们为了维护自己手中的权利和利益，将叶樱推出去, 让她成为召唤师的首领，在召唤师中一呼百应。
　　在叶樱三十岁那年，她率领召唤师，彻底与政府翻脸。
　　叶樱召唤出异界的魔族大军, 经历数个月的血战, 打败人类政府的战士, 毁掉人类政府和人类的科技文明, 她统治了人类世界，所有人类都匍匐在她脚下。
　　她成为人类世界的女王。
　　叶樱恢复自己真实的名字，根据索亚大陆的种族制度，将这个世界的人类分成三六九等。
　　女王拥有至高无上的权力，追随她的召唤师们晋升为贵族，普通人则成为召唤师们的奴隶，终身服务于女王和召唤师，不能反抗召唤师。
　　在叶樱开始享受这个世界的权力时，越来越多的魔族被召唤到人类世界。
　　终于有一天，人类世界与索亚大陆的空间壁垒破碎，无数的深渊魔族出现在人类世界，肆无忌惮地屠戮人类。
　　活着的人类越来越少，甚至连拥有贵族地位的召唤师都开始遭到恶魔的杀害。
　　叶樱终于开始惊慌。
　　她试图将那些魔族送回深渊，却发现送回深渊的魔族很快又出现在人类世界，她这时才发现，两个世界的空间壁垒被打破了。
　　再也没有什么能阻止魔族来到人类世界。
　　叶樱变得无能为力。
　　女巫虽然拥有可以控制魔族的力量，但这和女巫的实力有关，就算是千年前最强大的女巫魁首，最多也只能控制十万魔族大军。
　　当深渊里的百万、千万、上亿的魔族大军来到人类世界，就算是女巫魁首，也无能为力。
　　两个世界的空间壁垒被打破，魔族可以自由地进入人类世界，人类世界成为魔族的屠宰场。
　　魔族比那些灵怪更可怕。
　　人类世界除了一个女巫外，其他活着的人类都是弱小的召唤师，除了召唤魔族外，他们什么力量都没有，随便的低级恶魔都可以杀死他们。而人类曾经发明的最辉煌的科技文明，被统治人类世界的女巫摧毁得一干二净，人类已经没有可以反击的能力。
　　叶樱想效仿一万年前，索亚大陆的众多种族将魔族赶去深渊，将魔族困在深渊之中，让他们永世无法离开深渊。
　　可是这里只有叶樱一个女巫，她无法赶走魔族大军，就算她能控制魔王，魔族也会马上舍弃魔王，重新再选出另一个魔王。
　　人类终于迎来真正的末日。
　　当魔族吞噬最后一个人类时，这个世界完全被魔族占领，只有作为女巫的叶樱活下来。
　　女巫因为能召唤和控制魔族侥幸活下来，魔族并不想留下这样的心腹大患，魔王派出魔族大军追杀她。
　　叶樱只能过着躲躲藏藏的日子。
　　她不再是这个世界的女王，不再能享受至高无上的权力，每当她召唤魔族时，就算被她控制的魔族，也会想方设法地将她的行踪透露出去。
　　不管逃到哪里，人类世界还是深渊，都没有她的容身之地。
　　叶樱终于绝望了。
　　她想逃回索亚大陆的女巫聚集地，可是索亚大陆将深渊封死，以防魔族入侵，凭她的一己之力，根本无法打开通往正常大陆的通道。
　　叶樱就这么躲躲藏藏地过了后半生。
　　直到她年纪越来越大，身体各种机能衰退，女巫的魔力也跟着溃散，她终于被魔族捉住。捉住她的魔族虐杀她的身体，并将她的灵魂吞噬。
　　如同当初被魔族杀死的叶家大小姐。
　　…………
　　人类世界终将不复存在，变成魔族的乐园。
　　**
　　地下城，军事基地。
　　三个人同时从睡梦中清醒，两人冷汗涔涔，一人睁着一双黑漆漆的眼睛，无动于衷。
　　“落落？”
　　昀旸打开床头灯，灯光驱散室内的黑暗，他看向身边的少女，见她睁着一双没什么睡意的眼睛。
　　“怎么了？”他温和地问。
　　叶落的眼睛转了转，瞅着他，“我刚才做了一个梦。”
　　昀旸顺着她的话问：“什么梦？”
　　“这个世界的原来命运轨迹。”叶落将自己挪到他怀里，嗅闻着他身上的气息，将梦中的事情断断续续地告诉他。
　　她心里很明白，如果自己没有来到这个世界，那么这个世界的发展轨迹如同梦境，最终走向毁灭。
　　同时也印证她心里的猜测：昀旸是跟着她一起穿越到这些世界的。
　　如果她不来，昀旸自然也不在，这个世界的守界之灵不会苏醒。
　　因为昀旸来了，他作为守界之灵苏醒，和她相遇。
　　有他在这里，那么这个世界的结界应该不会像梦里那样完全破碎，让深渊魔族能毫无障碍地进入人类世界。
　　昀旸安静地听着，然后不禁笑了下，“原来如此，看来因为有落落在，唤醒了我。”
　　叶落说：“不是我唤醒你，或许是你唤醒我呢？”
　　连续穿越几个世界，她好像有些明白他跟着自己的用意，他一直在试图让她保持清醒和理性，不被活尸的毁灭欲吞噬，变成祸害人间的活尸。
　　如果没有昀旸，变成什么样她无所谓。
　　不过为了能遇到他，并与他在一起，她觉得保持清醒也没什么。
　　叶落想着，重新睡过去。
　　翌日，她刚起床，就看到赤红着一双眼睛的霍少城。
　　“霍队长一大早就来了。”花小满告诉她，看了眼霍少城那双熬红的眼睛，很识趣地进入厨房忙碌。
　　霍少城那双布满血丝的眼睛一瞬不瞬地盯着叶落。
　　他沙哑地开口：“叶小姐，昨晚我做了一个梦……”
　　“你也做梦了？”叶落诧异地问。
　　霍少城捕捉到她的话中之意，愣了下，紧张地问：“您也做梦？您的梦是不是这样的……”
　　他将梦里的事叙述一遍，双眼紧紧地盯着她，生怕错过分毫，可惜叶落一直都是这样没什么表情，他看不出什么。
　　叶落坐下来吃早餐，淡然地说：“我的梦和你一样。”
　　霍少城宛若脱力般跌坐在餐桌前的椅子上，让端早餐过来的花小满吓了一跳，以为他生病了，有些无措地去找祁曜。
　　祁曜很快就过来，要给霍少城检查。
　　“不用。”霍少城的声音沙哑，“我没生病。”
　　祁曜瞅着他，又看向旁边专心吃早餐的叶落，以及为叶落夹包子的昀旸，不禁叹了口气，带着花小满出去。
　　半晌，霍少城终于收拾好心情。
　　他深深地凝视叶落，然后站起身，郑重地向她行了一个军礼。
　　“叶小姐，谢谢您！”
　　叶落很坦然地收下，说道：“你放心，梦里的事情不会发生。”
　　霍少城坚毅的脸庞露出几分轻松，他知道她说得对，人类不会再走向这条毁灭之路。这一次，那群魔族休想占领人类世界，如果他们敢来，人类不介意让魔族尝尝科技文明的厉害。
　　霍少城收拾好心情，离开军区的公寓。
　　他正准备去找上级长官，汇报一下这个梦境，便听说叶樱正在发疯。
　　“她凌晨三点突然从睡梦中惊醒，发出一声尖叫，然后就开始发疯，旁人说什么她都不理会，也不知道她怎么了……”
　　凌晨三点？
　　霍少城若有所悟，他也是在凌晨三点从睡梦中醒过来的。
　　难道昨晚的那个梦，他、叶落和叶樱都梦到？
　　虽然叶落没有明说，但他知道这个梦其实应该是原来的世界命运轨迹，如果没有叶落出现，人类的命运将会沿着梦境的发展前进。
　　霍少城脚步一转，决定先去看看叶樱。
　　他来到关押叶樱的牢笼，看到蜷缩在角落里的叶樱，她的头发乱糟糟地披散，遮住了脸，嘴里一直喃喃地说着什么，那含含糊糊的声音，就算是耳力极佳的修行者，也没能听明白。
　　“叶樱。”霍少城走进来，站在她面前，“你是不是做梦了？”
　　叶樱的身体微微一颤，依然垂着头。
　　“你是不是梦到叶落死在燕古城，你率领召唤师打败政府，毁掉人类的科技文明，成为这个世界的女王……”
　　随着他的叙说，叶樱的身体微微颤抖起来。
　　监控那边的人都是一脸懵逼，霍队长怎么说起一个梦来了？
　　霍少城目光沉沉地盯着她，一字一句地说：“叶樱，你就是毁灭人类世界的罪魁祸首！你的罪孽深重，死一千次、一万次，都不足以消弥你的罪孽！”
　　叶樱努力地将自己蜷缩起来，喃喃地说：“不是这样的，不是这样的，明明索亚大陆也是这样，为什么这个世界不可以……”
　　“因为索亚大陆种族众多，你们可以推行种族制度，人类世界并不需要。”霍少城冷冷地说，“况且，纵使是索亚大陆，你们女巫最终不是失败了吗？”
　　西西娅是索亚大陆千年前的女巫，她之所以在异界复活，是因为女巫的统治被其他种族推翻，西西娅作为女巫魁首，自然也惨死在政权的更叠。
　　来到这个世界后，她不思悔改，依然打着做女王的美梦，压根儿就没将这个世界的人类当成人来看待，在她眼里，这些人类都是实现她野望的工具，将来成为她统治之下的奴隶。
　　叶樱愤怒地嘶喊：“我们只是一时大意！当年要不是那群低贱的人类欺骗伟大的女巫，我们也不会被他们推翻，颠覆伟大的女巫的统治……什么人类的女王？人类的女王只是一个凡人，连女巫的脚趾头都比不上！”
　　霍少城眼皮微微抽动。
　　所谓的低贱的人类欺骗伟大的女巫，指的是人类伪装臣服于女巫，伺机接近女巫，奉承骄奢淫逸的女巫，成为女巫的情人，对女巫表现出情深不寿，趁着女巫们在一次聚会喝醉时，发动政变。
　　这是西西娅最不愿意回忆的事。
　　上辈子，她们女巫一败涂地，这辈子她还没开始又败了。
　　这些都是专家们根据叶樱和魔王提供的索亚大陆的消息完善后，得到的结果。
　　他们没有什么特殊的想法，不管在哪个世界，成王败寇都是很正常的事，不管过程是什么，他们只知道女巫最后败了，索亚大陆重新建立了新政权，另立新女王！
　　这次建立新政权的是那些普通的人类。
　　曾经强极一时的女巫从此消失在索亚大陆的历史之中。
　　霍少城没有理会疯狂不甘的叶樱，转身离开。
　　当他将这个“梦境”汇报上级，听说叶落去见叶樱，有些好奇她想做什么，再次赶过去。
　　叶落舒舒服服地坐在战士搬来的椅子上，朝着蜷缩在角落里的叶樱说：“樱樱，没想到你这么没用呢。”
　　叶樱：“……”
　　“都给你重新为王的机会，哪知道你没有败在人类手里，反倒被魔族打败……啧啧啧，果然智商这东西，不是重生和穿越就能改变的。是不是呀？”
　　叶樱：“……”
　　霍少城很想笑，不过他忍住了。
　　这时，叶落伸手抓着叶樱的头发，如薅杂草一样将她薅起来。
　　“不过，就算那只是一个梦，也是天地示警，你依然是全人类的罪人。”叶落的语气很平静，却是这种平静最可怕，“樱樱，你要怎么向人类谢罪？”
　　叶樱被迫仰起脸，痛苦地看着她。
　　霍少城呆呆地站在那里，不禁抹了把脸。
　　他有些明白叶落为什么会来这里。
　　虽然可能在很多人类心里，那确实是一个梦，但作为修行之人，更明白天地示警的意思，连天地都降下警示，可见这事情曾经发生过，不过不是在他们所处的世界，而是另一个平行世界。
　　正因为发生过，才会降下警示。
　　至于为什么会让三个人一起看到，他觉得估计是想让三方都知道这事吧。
　　叶樱一直坚定不移的信念终于崩溃，她眼里流出眼泪，使劲地摇头，“我不知道，我不知道会变成这样……”
　　她只是不甘曾经的失败，想要这个世界恢复女巫的辉煌。
　　但她真的不知道人类会灭绝，魔族会占据这个世界。
　　“你怎么会不知道？”叶落冷淡地说，“一万年前，索亚大陆的种族为什么宁愿牺牲无数人，也要将魔族赶到深渊，并设下禁制，每一年都加固禁制，硬生生地将深渊分离出去，自成一域？”
　　“你再蠢，应该也能明白这道理吧？”
　　叶樱流着泪，一直摇头，仿佛不愿意相信。
　　“可是对于你来说，人类世界的毁灭有你的享受重要吗？有你当女王重要吗？反正死的是人类，曾经推翻了女巫统治的人类，和你没什么关系，是吧？要不是你最后被魔族杀死，可能你一直都不觉得自己有错。”
　　叶樱继续摇头，呜呜地哭着。
　　叶落平静地看她半响，突然将她甩出去。
　　听到那肉、体砸向墙壁的声音，霍少城的手动了动，并没有做什么，看着叶落平静地走出来。
　　叶落朝他道：“霍队长，你们商量得怎么样？”
　　“什么？”
　　“就是关于人类进入深渊的事啊。”叶落说，“魔族都要灭绝人类，人类打回去不是很正常的吗？咱们这不叫入侵，叫反击。”
　　霍少城：“……”她说得好有道理……
　　大概是因为这个梦，上面终于做出决定。
　　叶樱和魔王再次被提溜出来。
　　“樱樱，麻烦你啦。”叶落依然一副熟稔的语气。
　　叶樱沉默地看着她。
　　叶落漫不经心地说：“樱樱最好听话，否则我会从空间通道那边回来，到时候相信你应该不愿意以这种方式见到我。”
　　叶樱的身体微微一颤，低头道：“我知道了。”
　　至于魔王，从此至终都没说话，作为一个即将血祭的存在，也不需要他说什么。
　　叶落站在一旁，看着叶樱画大型的召唤阵，这次是反向召唤。
　　昀旸道：“落落，去了那边，别吃乱七八糟的东西。”
　　“可是我饿呢？”叶落面无表情地问。
　　“我给你准备了很多吃的，等你吃完可以回来拿。”昀旸含笑说，看她的眼神温和明润，“如果实在饿，少少地吃一点就行。”
　　叶落的心情瞬间飞扬。
　　她扑到他怀里，在他唇边亲一口，保证道：“你放心，我不会敞开肚子吃的，等吃完你做的食物，我才会吃。”
　　她在心里琢磨，到了那边，她一口气就吃掉昀旸做的食物，然后就可以敞开肚子吃魔核啦。
　　事实证明，敞开肚子吃魔核什么的是不可能的。
　　在叶落去了深渊三个月后，就被踢回来。
　　她木着脸，向昀旸告状，“踢我的是那边的界灵，它说我吃得太多，要将魔族都吃光了，不利于深渊发展。”
　　昀旸：“……”
　　他看向跟着叶落去深渊勘探的一群战士，发现他们也是一言难尽。
　　叶姑娘很凶残地说：“那个界灵真坏，他们那边的魔族都要将人类世界毁灭，界灵不出来阻止，反倒是我过去后，它就跑出来。”
　　昀旸摸了摸她的脸，觉得赶她的应该不是界灵，而是那边的世界意识。
　　正如人类能收到天地示警，是这个世界的意识以梦境的形式让他们看到，那个世界意识发现从其他地方跑来一个特别能吃的，自然要将她踢回来。
　　但是看到她委屈的样子，界灵很没原则地说：“你可以过段时间再过去，到时候那边缓过来，应该就不会踢你。”
　　叶落：“只能这样啦。”
　　周围的人：“……”原来这世间还有比魔族更凶残的存在！


第148章 星域试炼场1
　　灰蒙蒙的天空下, 是一片荒芜空旷的平原，偶尔能见到某些伫立在荒野中的枯树，黑漆漆的树皮、畸形怪诞的枝干，宛若被束缚在异空间的扭曲的怪物。
　　一阵热风从旷野吹来, 掀起如薄雾般的尘埃。
　　突然, 一道呼哧呼哧的喘息声在安静的荒原响起。
　　一个单薄瘦削的身影跌跌撞撞地从远处奔来, 她是如此的慌张，苍白的脸布满冷汗, 瞳孔涣散，仿佛身后有什么可怕的怪兽在追击她，甚至慌不择路地扑进前方的那片枯林里。
　　这是一个人类少女, 面容还有些稚嫩, 看起来刚成年。
　　枯败的丛林都是伤人的荆棘，她却仿佛没有察觉到似的，荆棘划破了她的衣服和肌肤, 在上面留下一条又一条的血痕。
　　密密麻麻的疼痛袭来，痛到最后, 只剩下麻木。
　　她努力地朝着丛林深处而去。
　　长时间的急促奔跑, 导致她的胸腔快要爆炸, 双眼涣散，但她依然咬紧牙关, 不敢停下。
　　一旦停下, 等待她的便是死亡。
　　丛林深处响尔响起鸟类振翅飞起的声音, 古怪的嘶哑声遥遥传来，足以让谨慎的试炼者止步, 不会轻易进入这片危险之地。
　　然而逃进来的人类却已经顾不得太多, 求生的本能让她选择继续跑。
　　不知跑了多久, 眼前一阵阵发黑。
　　她的眼睛已经看不清楚周围的环境，完全凭着一股毅力支撑，努力地拖动沉重的双腿，虚浮踉跄的脚步告诉世人，她已经快要到极限。
　　突然，她的脚踏了个空，身体猛地一歪，惯性让她摔了出去。
　　更不幸的是，她摔在一片黑刺刺的荆棘丛中，尖锐的棘刺扎破她的衣服，刺入她的肌肤，血腥味在空气中弥漫，痛得她冷汗涔涔，脸色惨白无比。
　　她的体力终于告罄，无力地趴在那里，疼痛侵袭所有的神经，意识渐渐地有些迷糊。
　　直到冰冷的杀机袭来，让快要陷入昏迷的人瞬间清醒。
　　她的双眼睁得极大，努力地翻身，看到前方阴沉沉的天空之下，一个高大的身影朝这边走来，那人的脚步不紧不慢，嘴里哼着腔调古怪的歌谣，教人听不清楚是什么国度的语言，在安静的荒野丛林响起，宛若死神的吟唱。
　　这是猎杀者！
　　清楚地意识到这点，她的脸色惨白一片，泛着死皮的嘴唇微微发抖，甚至顾不得身后都是扎人的荆棘，努力地将自己缩成一团。
　　她不想死！
　　她想活着回家！
　　心中的求生欲是如此的强烈，但她却只能绝望地看着猎杀者逼近，毫无反抗余地。
　　她已经没有力气再逃，没有力气躲开猎杀者，人类在这个世界实在太孱弱，孱弱得随便的种族都能轻易地杀死人类……
　　纵使如此，她的双眼依然睁得大大的，看着猎杀者逼近。
　　一道寒光闪过。
　　强烈的剧痛在心口泛开，她胸前的衣服被冒出来的鲜血染红，身体无力地躺在那里，知道自己就快要死了。
　　她的双眼依然瞪得老大，像是看着那背着光的猎杀者，又像是透过他看向那阴沉的天幕，眼瞳滑过异样的光彩，那是临死前强烈的不甘，又似是终于解脱。
　　终于，那瞳孔渐渐地涣散，最终失去光泽，缓缓地闭上。
　　猎杀者依然哼着奇怪的歌谣，漫不经心地等待着孱弱的人类的生命彻底流逝，踏着悠然的步伐，穿过荆棘遍布的枯树林。
　　歌声渐渐地消失在这片寂静的荒原之中。
　　不久后，啪的一声，一滴豆大的水珠从天而降。
　　天空越来越阴沉，雨珠越来越多，一场瓢泼大雨如期而至，润泽了这片荒凉的大地。
　　大雨冲刷掉残留在地面的血迹，洗涮这片充满罪恶和血腥的大地，地面上的雨水越来越多，形成一洼洼的水泽，水泽渐渐地漫过丛林，以及倒在荆棘从上的那具尸体。
　　突然，被雨水淹没了一半的尸体动了动。
　　那尸体渐渐地恢复生机，慢慢地坐起来。
　　在那尸体复活时，不知是否连天地都降下警示，天边骤然响起轰隆隆的雷鸣声，一道又一道的闪电劈开雨夜的黑暗，同时也照亮坐在荆棘丛中的“人”那张苍白昳丽的脸。
　　叶落坐在大雨之中，就着闪电的光，低头看到插在胸口处的一把小刀。
　　这把小刀很巧妙地扎破她的心脏，也是导致原主死亡的凶器。
　　她伸手毫不费力地将刀拔-出来，就着闪电的光，看到刀身上的花纹，这花纹很奇特，像是某种身份的象征。
　　看了会儿，她将小刀拽住，慢吞吞地站起来。
　　大雨没有停歇的痕迹，天边依然是电闪雷鸣，似是要降下天雷毁灭这世间所有的污秽邪祟。
　　叶落无视那越来越密集的雷电，慢吞吞地行走在黑暗的丛林之中。
　　轰的一声，距离她三米左右的一棵枯树被雷劈得粉身碎骨，无数的碎屑飞溅到她身上。
　　她转头看了一眼，并不理会，继续前行。
　　迎着那恐怖的电闪雷鸣，她的身影渐渐消失在丛林深处。
　　**
　　雨夜的荒野是极度危险的！
　　这是所有进入星域试炼场的种族都深刻明白的事，不说那大自然之威的电闪雷鸣，便是雨夜中更活跃的异兽怪物，便极为棘手，不是试炼者能轻易应付的。
　　就算是来自三四级文明的种族，也不敢在雨夜中出行，而是选择寻找地方避雨，等待大雨结束。
　　爱伦丁城堡位于这片荒野之中，是荒野唯一的难遇所。
　　在这大雨瓢泼的夜里，城堡里亮起的光线，宛若黑暗中的明灯，指引着所有生灵靠近。
　　早在下雨之前就已经躲进城堡的试炼者们看着窗外连绵不绝的大雨，听着那雨幕之中不知名的怪物带来的动静，都十分庆幸他们在下雨之前，及时进入城堡。
　　“这鬼天气，可真是糟糕。”
　　一个脸庞密布青色鳞片的男人嘶嘶地说，他的身材高大魁梧，说话的腔调带有蛇类的阴冷。
　　他身边的同伴道：“可不是，虽然听说会下雨，但没想到这雨会下得这么大，看外面的雷电，也不知道会劈到哪个倒霉鬼。”
　　坐在客厅里的其他人也聊着。
　　这样的雨夜，他们并无睡意，也不敢入睡，以免在睡梦中不知不觉被收割了脑袋，这死得也太冤。
　　进来避难的试炼者们都明智地选择窝在一楼大厅休息，等待着这场大雨停歇。
　　他们一边聊着试炼场的事，一边倾听黑暗中的动静，以此来判断外面有什么怪物经过，这是很多试炼者都擅长的事，是他们的保命手段之一。
　　嗷吼——！
　　几个耳力灵敏的试炼者突然转头看向窗外，可惜窗外是一片无尽的黑暗，光凭他们的肉眼，什么都无法看到。
　　不过那怪物的嘶吼声隔着雨幕传来，仍是让这几个耳力灵敏的试炼者暗暗心惊。
　　如果他们没有判断错误，刚才那声音，应该是地龙兽的声音吧？
　　这附近有地龙兽？
　　很快他们就察觉到不对，这地龙兽的声音不似平日的雄浑有力，变得很急躁，似乎正在经历什么痛苦的事，这让他们有些意动。
　　地龙兽是一种极有价值的异兽生物，如果能猎到一只，获得的积分可不少，若是能带离星域试炼场，定能在外面卖出高价。
　　不过他们只是意动，没人敢为了一个可能性擅自出去。
　　先不说外面大雨滂沱，雨夜的怪物横行，更不用说地龙兽可不是他们能对付的。
　　就在那几个耳力灵敏的试炼者揣测外面发生什么事时，突然客厅里的谈话声截然而止，试炼者们的呼吸也变得有些急促。
　　其他人若有所悟，转头看向大厅通往二楼的楼梯，便见一名穿着礼服的老人走下来。
　　这老人花白的头发梳得整整齐齐，神色冰冷肃穆，脸上的每一条皱纹仿佛都刻画着冰冷和严苛，一看就是个不好相与的老头。
　　事实上也是如此。
　　这老头是爱伦丁城堡的管家，每一个进入爱伦丁城堡的人都要与之交涉，得到他的允许才能进来。相比起爱伦丁城堡那位神秘莫测的主人，试炼者们对这老头的心理阴影更大，并不愿意与他打交道。
　　众人都维持着沉默，没人主动和这难缠的老头打招呼。
　　管家浑浊阴森的目光扫过，并不在意他们的沉默，他朝着门口走过去，将大门打开。
　　一阵阴冷的风裹挟着雨丝飘进来。
　　雨夜特有的寒意灌进来，客厅里的人都忍不住打了个哆嗦，纳闷地看着管家，又疑惑地看向门外。
　　这种时候，还要劳动城堡的管家出来，定是有试炼者过来。
　　在这种天气？
　　大厅里的试炼者们都伸长脖子，想看看是什么厉害的人物，竟然能在这种雨夜还能顺利地跋涉到这里。
　　门外一片黑暗，大厅里的人看不到门外的人，只能听到管家的声音。
　　“深夜的旅人，您要进爱伦丁城堡避雨，必须要交纳让爱伦丁公爵满意的货物，否则公爵会将您赶出去。”
　　试炼者听到老管家这话，不禁同情门外的试炼者。
　　显然在这危险的雨夜千里跋涉而来的试炼者，被可恶的管家当成肥羊来宰，当然也有可能是老管家不喜欢三更半夜被人吵醒过来开门之故。
　　在老管家说完这话时，响起一道嘭的声音，连地面都震动了下，似乎有什么笨重的物体砸过来。
　　试炼者就着门口的光线，看到一只巨大的爪子出现在老管家的脚边。
　　老管家好像呆住了，愣愣地低头。
　　“这个够吗？”
　　大厅里的试炼者也呆了下，这声音听起来格外年轻，应该是一个年轻女性，声音被雨声削弱，听得并不真切。
　　老管家好像被吓到，颤巍巍地点头，他往旁侧了侧身体。
　　一个浑身湿淋淋的少女走进来。
　　这少女的黑发一缕一缕地黏在脸颊旁，一张脸苍白又艳丽，没有丝毫的色泽，唯一的颜色便是那双比外面的雨夜还要漆黑的眼睛。
　　她身上的衣服破破烂烂的，湿嗒嗒地黏在身上，甚至往地上滴着水珠，很快她脚边就出现一滩水渍。众人的目光肆无忌惮地打量少女高挑修长又单薄瘦弱的身躯，玲珑的曲线展露无疑，隐约能看到肌肤上的伤痕，一条又一条，真是狼狈无比。
　　大厅里的人打量片刻，确认这是一个孱弱的人类。
　　只是这种笃定的想法在看到被老管家拖进来的一只地龙兽时消失。
　　他们目瞪口呆地看着那只地龙兽尸体，它的身体宛若霸王龙般庞大，幸好城堡的大门足够高大，否则还真没办法将之拖进来。
　　地龙兽是这片B3区试炼场最强大的怪物，试炼者们遇到它只有逃的份儿，更不用说狩猎它，如果想要狩猎到一只地龙兽，必须要出动数十名A级以上的试炼者围剿。
　　直到老管家将那只地龙兽尸体拖走，那群人依然回不过神。
　　他们的目光转到站在那里的人类少女身上，发现她从进来伊始，一直是安安静静的，并没有过来和他们攀谈的意思。
　　他们无法相信，这只地龙兽是这人类猎杀的。
　　人类在试炼场是出了名的孱弱，就算某些人类得到潜力药剂开发出潜力，比起三四级文明的种族，人类还是比不上。
　　甚至有不少试炼者声称，应该将人类剔除出试炼项目，不应该让人类加入。
　　只是不管他们相不相信，这只地龙兽确实是这个人类带来的，她能站在这里，就足以证明，否则以爱伦丁城堡的老管家不会允许她进来。
　　正在他们惊疑不定时，处理好地龙兽尸体的老管家过来。
　　安静的人类开口道：“我要一间房休息，还有给我准备一些衣物。”
　　老管家严厉的脸庞出现些许笑意，“好的，尊敬的客人，请您随我来。”
　　叶落淡淡地嗯一声，跟在老管家身后，朝着楼梯走过去。
　　大厅里的试炼者们呆呆地看着那少女跟着管家消失在通往二楼的楼梯间，然后面面相觑。
　　有人道：“我觉得她活不过明天！”
　　“是啊，爱伦丁城堡的房间是能睡人的吗？万一冒出一只索命鬼怪可是会死人的。”
　　“A区的试炼场虽然不是最可怕的，但也不是一个人类能存活的，看她身上的那些伤，只怕先前她已经遭遇过追杀。”
　　“啧，她能冒着大雨来到这里，也挺幸运的。”
　　…………
　　试炼者们肆无忌惮地聊着，打从心里不愿意相信刚才所看到的一幕。
　　“那只地龙兽，不会是和其他夜行兽打得两败俱伤，然后被她捡了个便宜吧？”
　　“肯定是的，我不认为人类拥有可以斩杀地龙兽的实力。”
　　“她这运气也太好了吧。”
　　就连那几个耳力出众的试炼者也不认为是人类杀死地龙兽，他们大多觉得，她应该是运气好，要是运气不好，能在危险的雨夜安全地找到爱伦丁城堡，能拖来一只地龙兽尸体顺利地进入城堡吗？
　　虽说在星域试炼场，弱者是活不久的，可偶尔也会出现一些幸运者，凭着运气莫名妙地躲过众多危机，顺利地升级晋阶。
　　他们在心里啧了下。
　　如果他们有这样的运气，得到地龙兽的第一时间，就赶紧卖出去，而非拿它来当成货物进入城堡。
　　那人类还是太傻了。
　　听说人类的星球目前只是一级文明，连星际文明都没进入，很多人类来到试炼场后，都是千方百计地获得更多的东西，以此发展蓝星。
　　他们看过很多人类斤斤计较的样子，倒是第一次见到如此大方的人类。


第149章 星域试炼场2
　　叶落跟着管家来到城堡的三楼。
　　走廊两边的墙壁上挂了不少人物画, 每一幅画里的人物都是栩栩如生，走廊的灯光昏暗，视线不经意掠过那些画时，恍惚间会让人以为画里的人正在注视着自己。
　　在这样清冷的雨夜, 画中人那种令人毛骨悚然的阴森目光, 会让人忍不住联想到各种各样的鬼怪。
　　事实上, 星域试炼场里也是有鬼怪的。
　　试炼者们对鬼怪并不陌生，这似乎是试炼场中特殊的磁场导致的结果。
　　爱伦丁城堡便是有名的鬼堡, 试炼者们除了那些艺高人胆大的，每次进入爱伦丁城堡，宁愿窝在一楼大厅随便凑和, 也不会进入城堡的客房休息。
　　叶落目光漠然地滑过, 就连画里的人突然朝她眨了下眼睛，也没能引起她注意。
　　老管家带着叶落来到拐角的一间客房。
　　“城堡的客房虽然不少，不过每间都有客人, 早就住满了，能腾出一间给您, 也是看在那只地龙兽的份上。我们公爵就喜欢这种强大又野蛮的异兽生物, 下次如果客人您还能多送一些过来, 我们公爵说不定会给您预留一间客房，让您可以长期住在这里……”
　　老管家就像一个上了年纪的老人, 唠叨个不停, 拿钥匙将门打开。
　　门后的房间并不小, 布置得极尽奢华，很符合城堡主人——爱伦丁公爵的身份, 连间客房都不马虎。
　　这一看就像是特地为女士准备的房间, 房里的装璜以粉嫩及蕾丝为主, 很像某些贵族小姐的闺房。
　　老管家站在门口，朝叶落道：“房里已经准备好衣服，客人可以自己选择。”
　　说“选择”的时候，他脸上露出一个有些怪异的笑容，不过很快就隐在走廊昏暗的光中。
　　叶落仿佛没有发现，直接走进去，随手将门甩上。
　　合上的门差点撞到老管家那张布满褶子的老脸，老管家的脸色变得极为阴沉，不过很快就恢复正常，他盯着房间的门牌号看了一会儿，转身离开。
　　叶落站在进门处，打量房间。
　　她的目光越过空间，落到床头上空挂在墙上的一幅人物画，画里是一个穿着繁复裙子的年轻贵族女子，棕色的头发、碧蓝的眼睛，动作优雅，笑靥如花地望着门口的方向。
　　叶落的衣服仍在滴着水珠，米白色的地毯很快就泅染出一块痕迹，在她的视线移开时，画里的贵族小姐的目光动了动，微笑的唇角耷拉下来。
　　叶落踩着柔软的地毯走向衣帽间，所过之处，留下一滩水渍。
　　画里的贵族小姐的目光追随着她的身影，眼里渗着阴森森的恶意。
　　衣帽间的空间很大，叶落打开一个衣柜，首先看到一排排挂起来的裙子，每一件都格外华丽，而且布料、款式十分讲究，配套齐全，似乎这房间的前任主人应该是一个极会打扮的贵族小姐。
　　她又打开另一个衣柜，依然是华丽又繁复的裙子。
　　等她将所有的衣柜都看完，发现除了裙子外便没有其他款式的衣服。
　　叶落也不在意，伸手过去找了找，取出一条款式看起来简约大方的大红色的裙子，当她低头看向裙摆时，敏锐地发现裙摆上有几个颜色更深的痕迹，看着像凝固的血液。
　　连空气中仿佛都弥漫着若有似无的血腥味。
　　如果是寻常人，遇到这种情况恐怕会警惕，叶落却不在意，将裙子挂回去，又找了另外一件顺眼的，这次在袖子的内侧发现凝固的血迹。
　　当她连续找了好几件裙子，都是在不同的地方发现凝固的血迹时，她沉默了下，很有礼貌地说：“给我一件崭新的、没有人穿过的裙子，谢谢。”
　　室内一片安静，没有人理会她，只是那血腥味突然变得更浓郁。
　　叶落低头，看到从地毯渗出来的血液，在米白色的地毯晕染开，这一幕诡异又阴森，连空气都变得森冷异常。
　　她定定地看着那血在自己脚边蔓延，手里的裙子也像浸透了血，血水滴滴嗒嗒地往下掉。
　　整个室内瞬间变成了凶杀现场。
　　更衣室的灯闪烁起来，发出滋滋的声音。
　　这时，一道阴测测的声音从她背后响起：“……我的裙子好看吗？”
　　叶落淡定地转身，看到身后的衣柜里，一个穿着血衣的女人趴在那里，沾染血的手扒着柜门，朝她露出一个阴森森的笑。
　　这女人的形象看起来很凄惨，像是被人分尸后又黏回来的，裸-露在外的皮肤遍布一条又一条的裂痕，血从其中渗出来。
　　不过仍是能看出，这女人和外面床头上那幅画里的贵族小姐长得一模一样。
　　叶落深吸口气，上前一把将扒着柜门的女鬼从衣柜里揪出来，然后一拳朝那张脸揍过去。
　　女鬼：“嗷——！！”
　　一分钟后，女鬼喷着血跪在地上，哭得十分凄惨。
　　“女王大人饶命！我不是故意吓您的！请您饶了我的狗命，我愿为您做牛做马报答您……”
　　叶落大马金刀地坐在衣帽间的休息椅上，理所当然地指挥她，“给我找一件没穿过的裙子，有血迹的都不要。”
　　“好的，女王大人请稍等。”
　　女鬼一把抹去脸上的血，利落地站起身，钻进衣柜扒拉了一下，小心翼翼地捧出一件红色的裙子，小碎步来到叶落面前，讨好地说：“女王大人，这是前些日子，我让管家帮我买的，我还没穿过呢。”
　　说着，她有些不舍地看了一眼红裙子。
　　叶落检查过后，确认没有血迹，朝她道：“去给我放热水，我要洗澡。”
　　“好的女王大人，请您稍等。”
　　女鬼勤快地跑进浴室，放好了一浴缸的热水，还放了香波和浴盐，恭恭敬敬请女王大人过去沐浴。
　　她就像个狗腿子，点头哈腰地问：“女王大人，需要小的为您搓背吗？”
　　叶落脱光衣服，将自己泡到浴缸里，“搓吧。”
　　女鬼蹲在浴缸前，看着背对自己的人类，十根手指瞬间冒出又长又尖的红指甲，缓缓地朝着对她毫无防备的人类的后背逼近。
　　这个人类身上伤痕累累，甚至左胸口心脏处，还能看到一道没有愈合的伤，可见当时扎她心脏的利器又快又准。其他地方血痕和擦伤遍布，大多数是荆棘刮出来的伤，虽然已经不流血，但一时半会也不会好。
　　按理说，受了这么重的伤，光是失血就有得她受的，更何况是心脏的那道致命伤。
　　可偏偏这人竟然还活着，气息平稳，看不出丝毫的虚弱，甚至还能将厉鬼暴揍一分钟不带停歇的……
　　“指甲不要伸太长，否则我不介意帮你拔掉它。”叶落平静的声音响起。
　　内容过于凶残。
　　女鬼身体一颤，红色的长指甲瞬间恢复正常，默默地拿搓澡巾给她搓澡，一边娇滴滴地问：“女王大人，您身上的伤看起来好严重，女孩子要爱惜自己的身体，留下疤痕就不好看了。您要不要上点药？”
　　“你这里有人类能用的药？”
　　女鬼：“……没有。”
　　“那就别啰嗦。”
　　女鬼憋着股气，小心翼翼地为她清洗身上的伤口，清洗完后，继续给她搓澡，一边问：“女王大人，这个力道合适吗？”
　　“可以用力一点。”
　　“好的。”
　　“没吃饭吗？力气大一点。”
　　“……”
　　女鬼嘴里娇滴滴地应着，秀美的脸蛋狰狞起来，凶狠地给她搓背，觉得这女人真不是人，她一个厉鬼的力气能将A试炼者的皮都搓下来，这人类竟然还嫌弃她的力气小？
　　等叶落洗完澡、穿上衣服，女鬼累得瘫在地上。
　　她的鬼力都浪费在搓澡上了，以后再也不想给人类搓澡。
　　叶落将浴衣拢好，垂头看向瘫软如泥的女鬼，很是嫌弃地问：“城堡里的鬼怪都像你这么没用的吗？”
　　女鬼哭唧唧地说：“……对不起女王大人，是我太弱，让您受委屈了。”
　　叶落唔一声，离开了浴室。
　　女鬼歇息好半晌，终于走出浴室，然后就看到那人类坐到床上，正盯着床头上的画，画里的贵族女人依然是如此的光鲜亮丽，唯有那双眼睛黯淡，仿佛失去光泽。
　　她吓得打了个哆嗦，赶紧蹭过去，讨好地说：“女王大人，这幅画是我的容器，我一直住在里面。”
　　人类蛮不讲理地说：“进去，没我允许不准出来！”
　　女鬼辛酸地含着两泡血泪，乖乖地钻进画里，让可恶的人类占据了她的房间。
　　在她钻进画里时，画中贵族小姐黯淡的眼睛变得明亮，往下垂看向床上的人类。
　　凶残的人类继续说：“闭上眼睛，否则挖了它。”
　　女鬼赶紧闭上眼睛，一整晚都没敢睁开过。
　　叶落坐在床头，盯着桌上的水晶台灯，开始翻看原主的记忆。
　　原主是一个出生于蓝星的人类。
　　蓝星历23XX年，蓝星捕捉到来自遥远星域的一条奇怪的信息。
　　在蓝星人还未来得及破译这条信息时，蓝星同一时间出现不少人类失踪之事，全世界各地都有，不分国度也不分人种。
　　失踪的人太多，且都是同一个时间，太过巧合，引起各国高层的注意。
　　不过各国的信息不对等，加上有心隐瞒真相，是以虽然重视这事，却也没有引起全人类关注并警惕，只是在各国内部流传，秘密寻找那些失踪之人。
　　然而不管他们怎么寻找，都找不到那些失踪的人在哪里，以及他们是怎么失踪的，没有监控能显示，仿佛他们突然间消失在原地。
　　为了不引起人类的恐慌，各国高层有志一同地将这事压下去，只是派人密切地关注。
　　如此过了十个月，失踪的人突然出现。
　　不过只有零星十几个人，比起失踪的上万人，这点人根本就不算什么，而且当他们出现在他们失踪的现场时，都是伤痕累累，甚至有好几个濒临死亡，费了好一番功夫，也不过救回两人，死去了三人。
　　那些活下来的人告诉蓝星的全人类，他们失踪时，被拉去一个叫星域试炼场的地方。
　　星域试炼场是一个独立于多重宇宙空间中的一个秘密空间，同时也是一个十分危险的地方，所有被拉进去的智慧种族，都被称为试炼者。
　　人类在那里，遇到来自各个文明宇宙的智慧种族。
　　这些智慧种族虽然拥有人类的外形，并非是纯粹的人类，他们来自更高级的文明，也是更优秀的种族，他们的体能比人类更优越，甚至拥有某些特殊的能力，这让他们能在危险的试炼场更好地活下来，并且为自己身后的文明星球谋夺试炼场中更多的宝物。
　　蓝星人类与他们相比，不管是从体能方面，还是从科技文明方面，都是孱弱无用的。
　　星域试炼场对所有的试炼者而言非常危险，同时也是机遇。
　　在这里，它存在有很多神奇的生物，有人类意想不到的宝物，只要凭本事得到它们，并被系统鉴定出等级，便能带回自己所在的文明星球，它们将能推动文明的发展。
　　所有成为试炼者的智慧种族，手腕上都会出现一条光圈般的标志。
　　这光圈是标志也是试炼者的系统，不过系统的灵智不高，操作起来更加机械，只是为了方便试炼者们了解星域试炼场，以及接收任务。
　　在星域试炼场里历经十个月，终于成功地返回到蓝星的人类试炼者们大多已经将系统摸索一遍，了解到系统的各项功能，以及从系统那里了解到星域试炼场存在的原因及用途。
　　星域试炼场是一个用来考验所有文明种族的神奇之地。
　　据说这是更高级的文明留下来的产物，可能是八级文明宇宙——这是人类试炼者们偶尔从那些出身三四级文明宇宙的试炼者那里听说的。
　　比起刚被拉入试炼场不久的蓝星人，三四级以上文明宇宙的试炼者们在星域试炼场待的时间更久，对试炼场摸索得更清楚，甚至培养出实力强大的试炼者。
　　他们知道的也比人类试炼者更多。
　　据说星域试炼场的总系统一直在宇宙中寻找各个文明，每当找到一个文明，就会将那文明星球囊括入星域试炼场，给予星球上的智慧种族一个进入试炼场的机会，让他们在试炼场中做任务。
　　完成任务后不仅能得到星域试炼场上的资源，还能得到系统赠予的超越试炼者所在文明宇宙星球的高科技奖励，以此来发展各星球的科技文明。
　　这对于蓝星而言，这无疑是一个机遇。
　　只要人类能抓住它，人类将拥有一个可以发展到二级文明的机会。
　　蓝星人终于明白当初捕捉到的那条来自遥远星域的信息是什么意思，原来是星域试炼场对蓝星全人类的通知，给予人类一个进入试炼场的机会。
　　星域试炼场将之称为“星域计划”。
　　纵使有不少人类忌惮星域试炼场，怀疑它的目的，依然无法拒绝这样的诱惑。更何况星域试炼场一旦对某个文明星球发出试炼通知，便不能拒绝，人类只能接受。
　　不过最终让蓝星全体人类决定参加“星域计划”的，还是因为高级文明的入侵。
　　在星域试炼场出现在蓝星后不久，蓝星所在的座标终于被宇宙中的其他高级文明发现，这些高级文明最擅长的便是入侵。
　　如果不是因为他们发现蓝星已经被星域试炼场囊括进来，人类拥有踏入星域试炼场的机会，只怕蓝星已经沦为高级文明的娱乐场。
　　这时间卡得太好，让蓝星人类无法再犹豫。
　　不管星域试炼场的出现是利是弊，人类除了答应外，别无选择。
　　蓝星上的所有人类都决定参与星域试炼场的“星域计划”。
　　在得到人类的回应后，隔了两个月，星域试炼场再次向蓝星人类发出试炼通知，这次人类可以自由选择是否要进入试炼场，如果选择同意，只要在心里呼唤星域试炼场，便能接收到星域试炼场发来的邀请，一旦确认进入，便不能悔改，会直接被拉入星域试炼场。
　　试炼场的每一轮试炼时间是十个月，每年的蓝星新年到二月份期间，试炼场的通道打开，允许活下来的人类自行选择是否回蓝星。
　　第一批进入的人类是由星域试炼场随机选择的，都是年纪在二十到三十之间的年轻人，共有一万人，结果活下来的只有十几人。
　　这个惨烈的结果，让各国高层都神色凝重。
　　从星域试炼场出现至今，已经过了三十年。
　　蓝星的人类一批又一批进入试炼场，虽然也有成果，但更多失败，不知道有多少人类惨死在星域训练场里，尸骨无存。


第150章 星域试炼场3
　　蓝星人类就像在众多高级文明的包围中夹缝生存的小可怜, 不仅仅是在现实，也是在星域试炼场。
　　现实之中，蓝星被高级文明发现，若非星域试炼场提前一步向蓝星发出邀请, 只怕那些高级文明已经入侵蓝星。
　　像这种高级文明对低级文明的入侵屡见不鲜, 唯一能阻止的, 也只有被众多文明忌惮的星域试炼场。一旦被星域试炼场发出邀请的文明星球，高级文明就不得进行入侵, 除非确定所有人类俱在星域试炼场中失败，星域试炼场与之解除试炼契约。
　　这是所有文明默认的规矩。
　　曾经有文明无视这点警告，悍然对已经接受星域试炼场邀请的低级文明发动入侵, 结果那个发动入侵的高级文明的一切皆被星域试炼场抹除。
　　从文明星球到智慧种族, 一夕之间消失尽殆，成为宇宙中的尘埃。
　　不复存在。
　　这件事吓到了那群高级文明的智慧种族，让他们对星域试炼场越发的忌惮, 同时也是在这时候，他们猜测出星域试炼场的来历, 应该是比现在所有文明都要更高级的八级文明。
　　那是已经接近神造。
　　八级文明的智慧种族亦可以称为神明, 星域试炼场是由神明所创造出来的东西, 代表的是宇宙规则本身，与宇宙同在。
　　不过上有政策下有对策。
　　既然不能在现实中入侵, 那么在试炼场上搞些小动作也是可以的, 例如可以在试炼场消耗低级文明的试炼者, 只要他们死在试炼场，或者永远无法完成任务, 无法得到足够的资源和奖励, 无法发展低级文明, 那也算是成功了一半。
　　等到将来那些送到试炼场的低级文明宇宙的试炼者消耗尽殆，星域试炼场与之解除契约关系，届时低级文明还不是任由他们入侵？
　　发现蓝星文明的高级文明打着这样的主意，在试炼场遇到蓝星试炼者时，他们都是毫不犹豫地动手，围剿蓝星试炼者。
　　星域试炼场的生存法则是极为残酷的。
　　这里是无尽的血腥杀戮、阴谋诡计，稍有不慎便是万劫不复，死亡甚至是一种幸运的事，更多的是求生不得、求死不能，灵魂、肉-体被禁锢、被利用。
　　能活下来的蓝星人非常少，更不用说完成星域试炼场的系统发布的任务。
　　人类试炼者能完成的那几个任务，都是用众多的人命填出来的。
　　蓝星试炼者在星域试炼场中艰难地求生，不管进来多少，最后能熬下来的，都是少之又少。
　　盯上蓝星文明的高级文明不允许蓝星人在星域试炼场里出头。
　　原主叶落是蓝星的一个孤儿。
　　她的父母都是试炼者，可惜在她出生后不久，父母死在星域试炼场之中。她被父母的朋友收养，他们给她优渥的生活，让她能幸福地成长。
　　然而这种幸福，在她的养父母的孩子相继成为试炼者后蒙上阴影。
　　蓝星人一旦满十八岁，便拥有可以进入试炼场的资格。
　　蓝星的国家有很多，每个国家对试炼者的要求都不同，原主所在的东夏国并不强迫普通人进入试炼场，而是培养出一批为人民服务的军人，由这些自幼接受训练、拥有坚定毅志的军人进入试炼场。
　　原主的养父母有三个孩子。
　　长子齐岳君、次女齐娴君、三子齐明君。
　　齐岳君和齐娴君都是国家军人，从小就接受严苛的训练，在他们成年后不久，依次进入星域试炼场。
　　在他们进入试炼场的第三年，两人失踪了，没有回来。
　　为了寻找兄姐，齐明君趁着父母亲人不注意，也进入了试炼场。
　　家里连续三个孩子都进了试炼场，甚至有两个行踪不明，养父母绝望极了，只能每天都到处奔走，到处打听三个孩子的情况。
　　星域试炼场离普通人太遥远，只有试炼者才能进去，想要得知试炼场的情况非常困难。
　　要不是星域试炼场对试炼者本身是有要求的，两老都想直接进入试炼场去寻找三个孩子，别说什么试炼场危险，三个孩子都没了，他们活着也没什么意义，不如去陪他们的孩子。
　　星域试炼场选择蓝星的试炼者时，会从年龄、体质等综合方面选择，一旦成为试炼者，便是终身制，每年都要进入试炼场参加试炼。
　　如此也避免很多不必要的麻烦。
　　以养父母的条件，是不够资格进入的，这让他们十分绝望，因为他们无法进入试炼场，又无法从其他的试炼场那里打听到三个孩子的情况。
　　星域试炼场的范围很大，而且分成无数个区域，不说才进入试炼场三十年的人类试炼者，就连那些四五级高级文明的智慧种族，经过这么多年，也没有完摸索清楚试炼场有多大。
　　想要在偌大的试炼场里寻找到那三个人，谈何容易？
　　原主看到养父母每天为这事奔波，他们的身体日益消瘦，忧思成疾，看在眼里，急在心上。
　　她很难受。
　　她很爱养父母一家，不管是养父母还是三个兄姐，都将她当成家人来爱护。
　　她从小和三哥齐明君长大，和大哥、二姐的相处虽然不多，但每次他们从部队回来，都会带他们出去玩，给她买礼物，对她比对小弟齐明君更好。
　　终于，在原主满十八岁这年，她瞒着养父母，默默地呼唤星域试炼场。
　　她要进入星域试炼场寻找三个兄姐，要帮养父母找到他们。
　　原主是冲动的，也是天真的，虽然她从很多地方听说过星域试炼场的可怕，但语言描述到底不如亲眼所见的要真实、要恐怖百倍、千倍。
　　原主进入星域试炼场后，参加的第一个任务就招惹到来自三级文明的试炼者。
　　当然，其实也不叫她招惹的，而是对方故意为之，不为别的，只因为原主是一个来自蓝星的试炼者。
　　蓝星试炼者在星域试炼场很出名，其一是他们过于孱弱的综合体质，让很多试炼者都想不明白，为什么星域试炼场要邀请这么孱弱的人类参与，要不是星域试炼场没有直接投诉的渠道，只怕他们早就投诉，让星域试炼场将柔弱的人类剔除出试炼场。
　　其二是来自四级文明的阿索克星球文明。
　　阿索克文明便是发现蓝星、准备入侵蓝星的文明，可惜来不及发动入侵战，就被星域试炼场打断。
　　阿索克文明自然不甘心。
　　自古以来，高级文明都有寻找低级文明入侵的习惯，将低级文明发展为附庸，成为高级文明的娱乐场，这娱乐场包括某些血腥猎杀游戏等，对低级文明而言，那是毁灭性的入侵。
　　而且茫茫宇宙，能找到像蓝星这种适合智慧种族生存的星球实在太少，数百年能找到一个都是幸运。
　　阿索克文明好不容易找到蓝星，让他们放弃谈何容易？
　　阿索克文明自然是不愿意的。
　　于是他们便在试炼场针对蓝星人，甚至很多与阿索克文明交好的文明种族及附庸，跟着阿索克文明一起对付蓝星人。
　　蓝星人便在这种情况下艰难求生。
　　原主被故意针对，不仅没有完成任务，甚至差点去掉半条命，还是同场的蓝星人偷偷帮忙，才让她免于死亡。
　　后来的好几个任务，原主遇到的事情都差不多，没一次成功的。
　　原主越来越沉默，也越来越绝望。
　　她其实不害怕死亡，她只是害怕再也见不到她的家人，没办法找到兄姐他们，将他们带回去。
　　终于，在又一次任务结束后，原主遇到猎杀者。
　　猎杀者是星域试炼场的原住民，以猎杀为乐，他们接受各个文明试炼者的雇佣，只要出得起代价，猎杀者都会接任务。
　　原主不知道这猎杀者是谁派过来的，她努力地逃，仍是没能逃过猎杀者的猎杀，死在了荒原的荆棘林里。
　　**
　　叶落翻完原主的记忆，一双黑漆漆的眼睛比窗外的夜色更阗暗，隐约中仿佛还能看到那瞳孔深处弥漫的凶戾。
　　这个世界，原主没有遇到什么人渣。
　　但比起人渣，某些事更让她难以控制本性的戾气。
　　床头上壁画中的贵族女子身体颤了颤，眼睛死死地闭着，默默地抱紧自己。
　　嘤嘤嘤，这个人类突然迸发的气势好可怕啊！她到底是何方神圣，试炼场几时出了这么可怕的家伙？
　　叶落默默地闭上眼睛，不去看那些记忆里惨死的蓝星人。
　　她爬上床，用被子裹住自己，让自己进入沉眠。
　　窗外的雨下了一整夜，直到天色微微亮时，大雨终于变成小雨。
　　见雨势变小，在大厅里熬了一宿的试炼者纷纷准备离开。
　　不过也有些决定留下来。
　　“外面还下着雨呢，我想等雨停下来再说。”
　　说这话的是来自三级文明的蛇兽人——蛇青，蛇青是一个拥有八年经验的试炼者，如今已经是B级试炼者，虽然不算最强，但作为来自兽人星球的兽人族，拥有极为强悍的防御力，偶尔也能越级和A级试炼者打一场。
　　他的同伴很理解他，作为一个蛇兽人，肯定不喜欢在这种天气出行。
　　他们很有同伴之情，都决定留下来陪他。
　　最后大厅里只剩下五个人，是蛇青和他的同伴，其中有包括蛇青在内的三个兽人族，以及两个水族星人。
　　他们拿出背包空间里的食物吃起来。
　　正吃着，蛇青突然说：“昨晚上楼的那个人类，不知道是不是还活着。”
　　他的同伴笑道：“蛇青，你管她那么多做什么？蓝星人太柔弱了，昨晚那个人类看着更弱，估计已经死在鬼怪手里吧。”
　　“是啊，听说爱伦丁堡的鬼怪可不少，每间客房都有一个常驻的鬼怪，没点能力的人，最好不要轻易住进去。”
　　说这话的是一个娇小的女性兽人。
　　她的本体是红松鼠，名叫松香香，头发和眼睛都漂亮的大红色，脸颊边还有一些红色的漂亮毛发纹路，身材娇小玲珑，又不失火辣，穿着一身劲装，是个极为漂亮的兽族雌性。
　　“蛇青，你不会是看那蓝星人长得好看，对她上心了吧？”
　　“那些蓝星人那么弱，连用来暖床都嫌不耐造，蛇青你要三思后行啊……”
　　……
　　蛇青听他们越说越离谱，正要开口，眼角余光瞥见一道身影从楼梯那边出现，猛地闭上嘴，抬头看过去。
　　其他试炼者跟着转头，惊讶地看着从楼梯走下来的人类少女。
　　竟然还活着？
　　他们的表情都是如此说，默默地打量她，仿佛想看看她是活人还是已经变成了鬼怪——试炼者被害死后变成鬼怪也是常有的事。
　　正当他们暗暗打量时，发现那人类少女身后好像还有一道影子，那浴满鲜血的女鬼缓缓地抬头看过来，脸庞像是被切割成一块一块的，沁着血液，朝他们咧嘴一笑。
　　蛇青等试炼者：“！！！！！”
　　兽神（水神）在上！鬼怪出现了啊啊啊啊！！
　　一群人赶紧翻出对付鬼怪的各种道具，有圣水有符箓有御器有……
　　女鬼轻蔑地看他们一眼，心里却非常感动，这才是试炼者遇到鬼怪时该有的反应嘛，被某个凶残的人类打击得有些破碎的鬼心终于得到些许安慰。
　　“我饿了。”
　　少女特有的清甜微软的声音响起，女鬼神色一凛，赶紧道：“女王大人您请稍等，我马上催他们给您做早餐。”
　　叶落嗯一声，坐到餐桌前。
　　餐厅和大厅相连，坐在大厅里的试炼者们可以看到餐厅那边的情况。
　　他们默默地打量坐在那里等早餐的人类试炼者，又看看那边殷勤忙碌地去催早餐的女鬼，脸上都露出一种梦幻之色。
　　什么时候，爱伦丁城堡的鬼怪变得这么温和无害？
　　更让他们眼珠子瞪出来的是，女鬼还真的捧着一盘色香味俱全的早餐出来，放到那人类面前，还周到地给她准备了果汁和牛奶。
　　“女王大人，牛奶是今天新鲜挤的，果汁是用昨天送过来的新鲜果子榨的，您看看合不合胃口，不合我再去给您换。”
　　叶落嗯一声，端起牛奶喝了半杯，然后拿起餐刀切割桌上香气扑鼻的牛排。
　　蛇青等试炼者看看人家丰富的早餐，再看看他们手里的干粮，突然噎得慌。
　　都是试炼者，怎么待遇如此不同？
　　要是他们让那女鬼给他们准备早餐，估计女鬼会毫不犹豫地一爪子挠过来，顺便将他们的心脏掏出来。
　　他们都已经知道这女鬼的身份，是爱伦丁古堡三楼被分尸的贵族女子阿瑟尔，据说她是被情人分尸的，分尸后将她的尸体塞进阿瑟尔生前最喜欢的衣柜里，将她所有的裙子都染红。
　　因为死得太惨，阿瑟尔死后变成厉鬼，是爱伦丁堡中实力最强横的厉鬼之一。
　　可现在看她这谄媚的样子，哪里像厉鬼？
　　难不成这人类试炼者有控鬼的能力？
　　叶落吃完早餐，接过阿瑟尔递过来的纸巾擦嘴，说道：“中午我想吃中餐。”
　　阿瑟尔浑身一震，脸上的肉块差点就被震掉，血流得更多了，她很震惊地看着这人类，“女王大人，我们不会做中餐啊！”
　　她也知道中餐是什么，在蓝星人进入试炼场后，关于蓝星的风俗文化已经被录入星域试炼场，试炼场的原住民很容易就能找到蓝星相关的文化。
　　叶落平静地看她，“我不管，这是你们的事。”
　　阿瑟尔：“可是……”
　　“如果我吃不到中餐，我不介意将爱伦丁城堡所有的鬼怪都揍一顿。”
　　阿瑟尔马上道：“女王大人请放心，我们一定会满足您所有的要求！”


第151章 星域试炼场4
　　蛇青等试炼者目瞪口呆地看着事情的发展以一种神展开方式进行。
　　雨在中午时已经停下, 但基于某种微妙的原因，蛇青他们依然没有离开爱伦丁堡，选择留下来, 看看那人类能不能吃到她想吃的中餐。
　　反正他们交了货物, 可以在这里待到天黑。
　　中午, 人类准时出现在餐桌前。
　　阿瑟尔踮着脚尖，端着托盘过来。
　　蛇青等人见到这一幕，神色十分复杂，好好的一个凶残的戾鬼, 硬是被整得像个遇到渣男的小媳妇, 如果他们也拥有这般强悍的驯鬼手段, 星域试炼场有大半的危险区域他们都去得，不用再顾忌这顾忌那。
　　阿瑟尔将厨房那边做好的菜一一端上来。
　　一道番茄炒鸡蛋, 一道麻婆豆腐, 一道糖醋排骨，一道鱼香肉丝，一道肉皮冻, 一道清炒土豆丝。
　　共有六个菜，都是中餐里最具有代表性的家常菜。
　　阿瑟尔提着心，看叶落拿筷子夹菜。
　　叶落将所有的菜试吃一遍, 然后放下筷子，那双漆黑无光的眼睛平静地看着阿瑟尔。
　　阿瑟尔瞬间肝颤, 脸上黏合起来的肉块中的血都飙出来, 还要注意不能让血飙到大魔王身上，她颤巍巍地问：“女王大人, 有什么不对吗？”
　　叶落道：“番茄炒鸡蛋的鸡蛋炒太老, 麻婆豆腐不够辣, 糖醋排骨甜得齁，鱼香肉丝里竟然有鱼，肉皮冻太腥，清炒土豆丝不够脆……哪个做的，叫出来。”
　　阿瑟尔浑身一颤，赶紧去将做菜的厨子叫出来。
　　共有三个厨子。
　　蛇青等人看到这三个厨子，顿时头皮发麻，盖因他们认出这三个厨子也是爱伦丁堡最凶戾的厉鬼，一个是没头鬼杰克，一个是剥皮鬼医生，一个是电锯鬼。
　　这三个鬼曾经给试炼者带来极为深刻的心里阴影，据说沐浴了好久的圣光才恢复过来。
　　哪知道这三个鬼竟然当厨子，给一个人类试炼者做菜？
　　三个鬼听完阿瑟尔传达的话，很是不服气。
　　没头鬼杰克将自己的脑袋取下来，抱在手里，鬼头阴森森地说：“中餐不就是这么做的？你一个人类试炼者，配吃我们做的吗？”
　　剥皮鬼医生手里拿着一把滴血的手术刀，舌头舔过上面的血，鬼眼恶毒地打量叶落。
　　“你知道番茄为什么这么红吗？因为这是我用手术刀切的，上面的血将它染红！你知道肉皮冻为什么那么腥吗？那是因为用人类的皮来熬的……”
　　说到最后，他变态地笑起来，仿佛很高兴看到人类吃了这东西的反应。
　　听说是做给人类吃的，他甚至屈遵降贵地亲自进厨房，为的就是看到人类得知真相后的反应。
　　电锯鬼一脸不耐烦，凶狠地说：“不过是看在阿瑟尔的面子上才做的，既然这人类试炼者不领情，锯了她！”
　　说着，电锯鬼的手变成一把电锯，隆轰轰地朝叶落锯过来。
　　阿瑟尔一颗鬼心都要被他们吓得跳出来，正要阻止，就见那人类无视那把可以将A级玩家轻易锯成两截的电锯，白晳纤细又秀气的手指捏住转动的电锯，硬生生地将电锯鬼的电锯撕扯了下来。
　　是的，是真的撕扯下来。
　　电锯鬼的电锯其实就是他的手，那剧烈转动的电锯被撕扯下来时，电锯变成一只鬼手。
　　在电锯鬼出手时，剥皮鬼医生和没头鬼杰克同时动手。
　　一个手术刀刁钻地袭向人类最脆弱的关节处，一个脑袋飞过来，脑袋上的嘴巴张开，露出一口比鲨鱼齿还要锋利的鬼牙，鬼口裂开到后脑勺，不说吃掉一个人，就算是吃掉一头牛都可以。
　　叶落一拳朝那鬼头砸过去，一只手握住那把手术刀，反手一掷，手术刀扎入剥皮鬼医生的心脏。接着她接住反弹回来的鬼头，扯着那鬼头的头发，用它当武器，朝着电锯鬼和剥皮鬼医生打，打得三个鬼鬼哭狼嚎，拼命地求饶。
　　最后，她逼着电锯鬼吃下被她扯断的那条鬼手，将没头鬼杰克的脑袋使命地往剥皮鬼医生嘴里塞，鬼医生的嘴巴都要撑裂，呜呜地直飙血泪，杰克的脑袋也发出凄厉的惨嚎……
　　这一幕是如此的凶残可怕，看得在场的人鬼心脏都要爆裂开来。
　　试炼者们：“……”太凶残了！太凶残了！
　　阿瑟尔：“……”所以说，乖乖听话不就好了吗？为什么还要挑衅大魔王呢？
　　最后三个鬼凄凄惨惨地跪在女王大人面前，诚恳地认错，并表示他们会为女王大人做牛做马，只望女王大人饶了他们的狗命。
　　阿瑟尔：“……”跪得真利索。
　　蛇青等人继续目瞪口呆，怀疑眼前的一幕。
　　如果站在这里的是一位拥有特殊能力的神职人员，他们会觉得没什么，毕竟神职人员是鬼怪邪祟的克星，可这是一个人类？
　　那人类大马金刀地坐下，朝三个鬼说：“给我重新做一份，做到合格为止！”她心平气和地说，“要是不合格，我不介意拧掉他的脑袋。”
　　就算是没头鬼的杰克，也忍不住抱紧自己的脑袋，更不用说剥皮鬼医生和电锯鬼，悔得肠子都青了。
　　要是他们知道这人类真的像阿瑟尔说的那么凶残，他们一定不会招惹她。
　　“这就是你们不相信我的下场。”阿瑟尔也很气，“我虽然不是好鬼，但我会故意骗你们吗？”
　　三个鬼暗忖，他们和阿瑟尔的实力相当，彼此之间谁也打不过谁，经常争地盘，自然是以小人之心度君子之腹，以为她是故意夸大那人类的实力，好故意折腾他们。
　　阿瑟尔没好声气地翻了个白眼，“我就算要故意折腾你们，也不会挑这种时候。”
　　她的用意原本是想联合城堡里的鬼怪，一起摸清楚这人类试炼者的底细，大家联合一起弄死她，或者将她赶出城堡。结果这三个鬼头铁地决定用自己的鬼命去试探……
　　现在好啦，不用做什么了，他们已经能肯定，城堡里所有的厉鬼捏在一块儿，也打不过她。
　　除了乖乖听话外，还能如何？
　　在三个鬼重新回厨房给叶落做合格的中餐时，城堡里的老管家终于出现。
　　他阴沉着脸，阴冷地看着被几个鬼围着献殷勤的叶落，朝阿瑟尔他们道：“今天是你们浪费了厨房的食材？”
　　四个鬼并不怕他，他们和老管家是平等的关系，都是被困在城堡里的生灵，谁也不比谁高贵。
　　阿瑟尔娇滴滴地笑道：“管家，别那么大声，吵到女王大人用膳。”
　　剥皮鬼医生：“再吵剥掉你的皮。”
　　电锯鬼：“锯死你！”
　　没头鬼杰克：“吃掉你的脑袋！”
　　老管家的脸色越发的阴沉，他很生气，朝坐在那里的叶落说：“这位客人，城堡不欢迎你，请你马上离开！”
　　听到老管家的逐客令，蛇青等人浑身一震，差点就下意识地离开。
　　老管家作为爱伦丁堡的管家，是爱伦丁公爵之下的第一人，他拥有可以掌控城堡的一部分规则力量，只要他下逐客令，就算试炼者再无奈，也只能身不由己地被城堡扫地出门。
　　这也是为何试炼者们都不敢招惹管家的原因。
　　此时，管家终于对这人类试炼者发出逐客令。
　　一分钟过去。
　　五分钟过去。
　　十分钟过去……
　　叶落依然好好地坐在那里，吃着桌上的食物。
　　四个鬼好像对此没什么特殊的反应，能那么凶残地将他们暴打一顿的人类，让他们跪下叫女王，岂是一个管家能驱逐的？除非来的是城堡的主人爱伦丁公爵。
　　不过话说公爵能逐驱她吗？
　　不知为什么，四个鬼都觉得这事有些悬。
　　老管家的老脸终于裂开了。
　　同样裂开的还有蛇青等人，他们已经震惊到麻木，怀疑其实是他们判断错误，这个并非是人类试炼者，而是来自其他高级文明的试炼者伪装成的人类。
　　他们不相信人类在星域试炼场有这么强大的实力。
　　要是人类有这样的实力，人类也不会被阿索克文明的试炼者围剿，死了那么多人类。
　　叶落慢条斯理地吃完饭，接过阿瑟尔殷勤送来的餐巾擦嘴，朝老管家道：“从今天开始，我就是爱伦丁城堡的主人！”
　　四鬼：“……”
　　老管家：“……”
　　蛇青等试炼者：“……”
　　“那个，女王大人，您要得到城堡的同意，才能成为这里的主人。”阿瑟尔小心翼翼地提醒她，担心她恼羞成怒揍自己。
　　老管家冷笑连连，“公爵大人才是城堡唯一的主人，等他回来，就是你的死期！”
　　不过是一个人类试炼者，竟然妄想夺取爱伦丁城堡的所有权？真是做梦！
　　叶落并不在意他们的态度，很有礼貌地说：“我只是提前通知你，让你知道你下一任主人是谁。”
　　这嚣张的语气，差点让老管家气厥过去。
　　他怒气冲冲地离开，连厨房里被那些鬼浪费的食材也忘记去管。
　　目送管家离开，蛇青等试炼者瞅着神色平静的叶落，见她朝门口走过去，想了想，不禁跟上。
　　雨已经停了，不过天空依然阴沉沉的，仿佛随时都可能会再下一场暴雨。
　　这是星域试炼场B3区域的常态，终年不见阳光，终年荒凉，唯一的避难所是爱伦丁堡，爱伦丁堡伫立在这片苍凉的荒野之中，亦是这荒野之中最强大的规则建筑。
　　叶落站在门前，默默地望着城堡外。
　　松香香朝身边的同伴摆了摆手，让他们别过来，她以一种极为谨慎的动作靠近叶落，浑身都处于防御的状态，只要对方动手，自己马上就撤离到安全之地。
　　出乎意料，直到松香香靠近叶落，这人类都没有动手的意思。
　　“您好。”松香香主动打招呼，“我是来自三级文明兽人星球的松香香，那些是我的同伴，冒味打扰了。”
　　叶落转过头，很有礼貌地说：“你好，我是来自一级文明蓝星的人类叶落。”
　　真的是蓝星人类？
　　松香香等人都是一脸懵。
　　这个答案比他们先前猜测的，她是由高级文明种族伪装的人类更不靠谱，但以她这般强悍的实力，应该不需要说谎吧？
　　蓝星人几时变得这么厉害的？
　　松香香和她的小伙伴们都惊呆了，一时间说不出话来。
　　这时，他们听到叶落道：“我想和你们作个交易。”
　　“什么交易？”松香香下意识地问，反应过来，不由和她的同伴对视一眼。
　　叶落说：“我想请你们将在B3区域活动的人类都带过来。”顿了下，“如果是其他区域遇到的人类，你们也可以将他们带过来，告诉所有人类，首都星齐家的养女——叶落在爱伦丁城堡等他们。”
　　这群试炼者听得一愣一愣的。
　　这话也终于让他们确定叶落是蓝星人的身份，因为只有蓝星人才会如此团结，如此在乎他们的同族。
　　蓝星人太过孱弱，这让他们更团结，更珍惜身边的同伴，甚至大多数时候，他们宁愿牺牲自己，也要保存同伴，帮助同伴完成任务。
　　这种牺牲的精神，是很多文明的试炼者所不能理解的。
　　比起牺牲自己成全别人，他们更想活下来，更想得到更多的荣耀回归，自己得到的好处才是真的，送给别人算什么？
　　不得不说，在很多试炼者眼里，蓝星人真的很蠢！
　　可是也是蓝星人这种团结的精神，才能让他们在危机四伏的试炼场里活下来，虽然可能数量不多，但到底保存了很多人。
　　松香香没有一口答应，而是说：“叶小姐，我们听到刚才您对管家说的话，您可能将事情想得太轻松了。”
　　叶落偏了偏首，仿佛示意她说下去。
　　松香香继续说：“您要是想成为爱伦丁城堡的主人，不仅需要打败爱伦丁公爵，同时也要得到城堡的承认……”
　　星域试炼场是神奇的，这里自成规则，一景一物都可能拥有其特殊的规则及磁场，不能用现有的科技来解释。
　　试炼者们在这里，必须要遵守它定下的规则，否则将会被抹杀。
　　例如爱伦丁城堡，它是B3区域唯一的建筑，它拥有自己的规则，所有进入城堡的试炼者，要遵守它的规则。
　　所以叶落想要成为爱伦丁城堡的主人，并不是说她能打败主人就可以，还要得到爱伦丁城堡的认可。
　　叶落道：“我明白。”
　　至于她明白后会怎么做，自不必和这群试炼者说。
　　松香香和她的同伴们对视一眼，想起先前的所见，知道这是一个机会。
　　虽说孱弱的蓝星人没什么利用价值，很少会有试炼者与蓝星人合作，但这个蓝星人明显不同，她的强大是肉眼可见的，没看到爱伦丁城堡有名的鬼怪都被她打服，跪下叫女王大人吗？
　　他们虽然是三级文明的试炼者，比一二级的试炼者存活率更高，但也不是无敌的，上面还有四级和五级文明的试炼者，更不用说那些传说中的六级和七级文明的试炼者。
　　若是有机会结识一个强者，他们自然不会错过。
　　多年以后，松香香等人回忆这一天，都非常庆幸他们当时做出一个无比正确的选择。
　　而现在，松香香等人问叶落：“您能给我们什么报酬？”
　　“你们想要什么？”叶落问他们。
　　松香香等人再次对视一眼，觉得这人类的语气真狂妄，竟然不是自己提供选择，而是问他们想要什么，这分明就是以为只要他们提出来的，她都能满足似的。
　　虽然心下觉得她过于狂妄，不过拥有赌徒心态的五位试炼者仍是决定赌一把。


第152章 星域试炼场5
　　阴沉沉的天空下, 偶尔能见到一些隐藏在荒野间以草籽为食的小动物，只要有一点风吹草动，便能让它们迅速地躲进枯草下的小型洞穴里。
　　这是小动物们的生存之道。
　　一群刚结束任务的试炼者穿过荒野。
　　突然, 一个正在查看手中光环系统的试炼者看到跳出来的天气预警信息, 说道：“B3区傍晚要下雨。”
　　听到这话, 在场的试炼者都下意识地加快脚步，一边忍不住咒骂，“B3区的荒野真是操-蛋，下了这么多的雨水, 也不见这荒地里长出什么玩意儿来。”
　　“不然怎么叫荒野之漠呢？听说这是受到诅咒的大地, 下多少雨都没用。”
　　“这还算好吧, 就是下雨的夜晚比较危险，各种异兽生物横行, 要是不及时找到避雨场地, 只怕都给那些异兽生物送口粮。”
　　“不过很多异兽生物可都是上好的材料，能在试炼城那边卖个高价呢。”
　　“那得有命捉才行！”
　　“也是，B3区的雨水可是会给人带来负面影响的, 能不淋雨还是不淋雨吧。”
　　一个试炼者问道：“好像B3区这边，就只有一个爱伦丁城堡可以作为试炼者的休息之地？是不是？”
　　他进入星域试炼场的时间并不久，没有来过B3区, 对这里并不熟悉。
　　这次他们会经过B3区，也是因为要横穿B3区去到隔壁的B4区。
　　B3区作为星域试炼场中的一个B级区域, 是出了名的荒凉, 这种荒凉不仅仅是指它的环境，还有它完全没有任何高科技配套设施, 想要去B3区相领的区域, 只能靠自己的双腿, 如果某些拥有飞行天赋的试炼者，速度就会加快很多。
　　“是的。”旁边的同伴很好心地回答，“而且还是有名的鬼怪城堡。”
　　“鬼怪？我最讨厌鬼怪了！”
　　“没事的，听说城堡的一楼大厅很安全，只要不离开大厅就好，那些鬼怪一般不会现在大厅。”
　　讲究的试炼者直皱眉，“我们要去爱伦丁城堡躲雨，岂不是要一整晚窝在大厅？”
　　“有什么要紧？如果你想找房间休息，那你做好被鬼怪袭击杀死的准备。当然，如果你拥有可以防御鬼怪袭击的道具，当我没说。”
　　道具其实都是星域试炼场奖励给玩家的奖品，这些奖品可以是高科技，也可以选择适合在星域试炼场生存的道具，那些来自高级文明的试炼者们不用兑换什么高科技产物，更多的是兑换可以在星域试炼场存活的道具。
　　有了道具，生存有保障，可以进入更危险的区域探索。
　　在下雨之前，这群试炼者终于抵达B3区唯一的规则建筑——爱伦丁城堡。
　　此时天色已经变得极为阴沉，天空中偶尔掉下几滴豆大的雨珠。
　　在B3区的荒野，每次下雨都是又急又猛，等他们敲开城堡的门时，一群人都已经变成落汤鸡。
　　给他们开门的是一位老管家。
　　绿头发的男性试炼者对同伴说：“胡尼，这老头是爱伦丁城堡的管家，是个不好惹的角色，不管他说什么，最好默默地听，不要反驳，也不要去质疑。”
　　胡尼有些紧张地点头。
　　他和同伴格尔斯来自四级文明的植人星球，因植人族拥有治愈和再生能力，且生性-爱好和平，很少掺和各个文明星球之间的是非，在星域试炼场很受其他试炼者们的欢迎，每次做任务，都会受到很多邀请。
　　不过大概也是如此，植人族给人一种软弱可欺的形象，特别是在某些特殊的规则之地时，总会遇到一些吓死人的事。
　　胡尼进入试炼场已经有五个月，就遇到不少这种情况。
　　他对星域试炼场并不熟悉，幸好身边还有格尔斯，格尔斯是三年前进入星域试炼场的，混了三年，比他更有经验，往往能告诉他很多内幕消息。
　　爱伦丁城堡的老管家将这群人迎进门，一边絮絮叨叨地说：“你们不准备要间客房？好吧，好吧，我就知道你们都是一群穷酸鬼，你们今晚待在大厅，别到处乱跑，要是惊扰到城堡的其他客人……”
　　试炼者们暗忖谁要住你们的鬼房间啊，一边随着他踏入城堡。
　　来到城堡一楼的大厅，他们首先看到坐在大厅的沙发上的一个人类少女，少女身边还围着几个……鬼怪？！！
　　胡尼等对鬼怪有心理阴影的试炼者们吓得僵在那里。
　　胆子大的格尔斯好奇地打量大厅里的人，发现她好像是一个人类？是蓝星试炼者？
　　其他的试炼者不动声色地打量，心里都有些古怪。
　　如果他们没有判断错误，这应该是一个人类，但是……好像哪里不对？
　　围在这人类少女身边的鬼怪们可谓是各司其职，一个鬼医生蹲在旁边，手里捧着一本画册，恭敬地递到她面前，随着她的观看很机灵地翻页；一个电锯鬼捧着一盘点心，另一只手还捧着杯果汁；后面有一个贵族打扮的女鬼正给少女捏肩膀；边上还有一个鬼抛着自己的脑袋耍杂技逗她开心……
　　老管家也看到霸占大厅沙发的人类试炼者以及她的狗腿子们，气得胡子都翘起来，阴森森地说：“叶小姐，您难道没见看客人来了吗？”
　　那边的人类随意地扫了一眼，目光在试炼者们脸上转了转，慢吞吞地哦一声，继续盯着画册。
　　老管家气得差点冲过来和她拼命。
　　不过这两天的经历告诉他，拼命是不会有好结果，反而可能会将自己搭进去。
　　他也不是没有试图将她赶出城堡，发现自己的命令无法赶走她后，他就试图让城堡里的鬼怪出手。
　　爱伦丁城堡别的不多，就是鬼怪众多，除了阿瑟尔那几个叛变的鬼怪外，其他的鬼怪都倾巢出动。
　　结果自然是惨烈的。
　　所有的鬼怪最后都流着血泪，凄凄惨惨地跪下叫女王。
　　那一刻，老管家甚至惊恐地发现，爱伦丁城堡的规则变了，虽然这个人类依然不是城堡的主人，但城堡好像认可了她。
　　连城堡滋生的鬼怪都臣服，城堡认同她，好像也是理所当然的事。
　　别人不知道，老管家却很清楚，鬼怪与城堡是息息相关的，只要能得到城堡里所有鬼怪的臣服，自然能得到城堡的认同。
　　是以就算现在城堡没有易主，但叶落在城堡的地位已经不比老管家低。
　　因为如此，老管家面对叶落时，不得不用敬语，生怕激怒她。现在他只期望去探望朋友的爱伦丁公爵赶紧回来，以主人的身份将这凶残的人类撵出去。
　　应该能撵出去的吧？
　　进来的试炼者以为老管家发话，那人类和那些鬼怪会有所收敛，哪知道对方不仅没有收敛，甚至无视老管家。
　　他们也以为老管家会生气，他竟然硬生生地忍下来，只是那脸色越发的阴沉。
　　大概是在这里受了气，老管家很没节操地将怒气发泄到这群试炼者身上，朝他们颐指气使，让他们都上交比以往更多的货物，才能留在城堡避雨。
　　胡尼掏出最近刚从任务中得到的一颗异石上交，委屈极了。
　　爱伦丁城堡的管家果然是个吸血鬼、周扒皮，不过是避个雨，竟然收走那么多宝贝。
　　爱伦丁城堡从来不收积分之类的，只收实体之物，如果试炼者没有，那么会被老管家驱逐出去。
　　老管家收到比平时更丰厚的酬劳，趾高气扬地离开。
　　试炼者们阴沉着脸，压抑着脾气找个角落坐下来——离那几个鬼远远的。
　　要不是爱伦丁城堡是一个规则之地，老管家作为规则之地的管理者之一，他们无法攻击他，只怕被他剥削的试炼者们第一时间弄死他。
　　胡尼坐下来，对同伴说：“格尔斯，爱伦丁城堡的管家果然很可怕。”
　　格尔斯安慰地拍拍他，“以往没有这么过分，大概是他现在心情不好吧。”
　　“为什么？”胡尼诧异地说，“是和那个人类试炼者有关吗？格尔斯，你不是和我说过，蓝星的试炼者都是孱弱的，是星域试炼场中的蚂蚁，任何生灵都能踩一脚吗？”
　　他瞅着坐在那里被鬼怪们包围的人类，不像啊。
　　格尔斯：“……”他也不知道是怎么回事。
　　不说格尔斯，就算是在场试炼时间最长的岩古也觉得眼前的一幕非常荒谬。
　　爱伦丁城堡的鬼怪平时轻易不会出现在一楼大厅，此时他们出现在这里不说，还殷勤地围着一个人类转，将她当成女王一样地伺候着。
　　这还是让试炼者闻风丧胆的鬼怪吗？
　　虽然不解，这群试炼者并没有冒然试探。
　　每一个来到星域试炼场的试炼者，在这里首先学会的便是谨慎，看起来越荒谬的事，越要谨慎，否则怎么死都不知道。
　　特别是他们察觉到，那几个围着人类的鬼怪偶尔不怀好意地看过来时，更让他们警惕。
　　爱伦丁城堡的鬼怪实力可以媲美A级巅峰的试炼者，而且这里不仅是一个，而是成百上千上万个A级鬼怪，他们可不想一下子面对这么多可怕的鬼怪。
　　外面的天色越来越暗，大雨哗啦啦地下着，冲刷着这片荒原。
　　阿瑟尔给叶落捏肩膀，看了一眼外面的雨幕，娇滴滴地问：“女王大人，您要不要回房泡个热水澡？我给您放些精油缓解疲劳。”
　　剥皮鬼医生不甘示弱，“女王大人，我给您做宵夜吧！今天来了一批小龙虾，麻辣小龙虾配啤酒怎么样？听说这是蓝星的宵夜必备。”
　　“那个，我可以煮红糖汤圆，下雨天吃汤圆最舒服了。”电锯鬼讨好地说。
　　没头鬼杰克抛着自己的头，声音尖利，“女王大人，我给您表演节目，让您每天笑口常开。”
　　三个鬼一起骂他：“滚你丫的，你这抛脑袋有什么好看？污了女王大人的眼睛。”
　　没头鬼杰克生气地哇哇叫。
　　他的声音太尖利，刺得那群缩在角落里的试炼者们耳膜生疼。
　　他们惊骇地看着这一幕，渐渐地怀疑自己的判断，也许那个被鬼怪们讨好的并非是人类，而是一个伪装成人类的鬼王，否则怎么解释这一幕？
　　就在几个鬼怪吵吵闹闹时，门外又响起敲门声。
　　敲门声又急又响，可见外面的试炼者的心情有多急，但是老管家并未出现。
　　没头鬼杰克嘎嘎嘎地笑，“老约翰一定是躲起来啦，他刚才被女王大人气得脸色发青，耍脾气不干活！”
　　叶落朝阿瑟尔说：“你去开门。”
　　阿瑟尔乖巧地应一声，朝着大门那边走过去，所过之处，淌了一地的血，这一幕看起来十分的恐怖。
　　在她开门时，果然外面的两位试炼者被她这恐怖的模样吓到。
　　阿瑟尔看清楚敲门的试炼者，那双鬼眼瞪得像要跳出眼眶，被黏合起来的脸挤出一个热情的笑容，“哎呀，是人类试炼者，快进来！”
　　两名试炼者木着脸，心情是崩溃的。
　　他们听说过爱伦丁城堡的传说，听说每个雨夜，为避雨的试炼者开门的是一位恐怖的老管家，却没听说会是一个被分尸的女鬼啊啊啊！
　　偏偏那女鬼还很热情地将他们拉了进来。
　　门口的一幕也引起其他试炼者的注意，看到被女鬼拉进来的两个试炼者，都有些意外。
　　竟然是人类？
　　两个被淋成落汤鸡的人类试炼者瑟瑟发抖，看到城堡大厅里的试炼者以及鬼怪，心里叫苦不迭，有种想要冲出城堡的冲动。
　　虽说冲出去可能会被雨夜的夜行兽吃了，但至少死前不用受罪。
　　阿瑟尔仿佛没看到他们苦逼绝望的神色，高高兴兴地朝里面喊，“女王大人，来了两个人类！”
　　没头鬼等几个鬼也很高兴，都有些热泪盈框。
　　叶落从来不遮掩自己的身份和目标，她要霸占爱伦丁城堡，将这里当成人类的庇护所，这两天收拾完城堡所有的鬼怪后，就开始等着人类试炼者过来。
　　但也不知道是不是B3区没有人类试炼者活动，反正等了两天也没等到人，终于在今晚等来两个人类试炼者，怎么不让这群鬼高兴？
　　只有女王大人高兴了，心情舒爽了，他们这些鬼怪才有好日子过。
　　两个人类试炼者被女鬼推上前，当他们看到穿着大红色的裙子，坐在那里、宛若养尊处优的大小姐的人类少女，纷纷睁大眼睛。
　　他们太明白人类在星域试炼场的地位，很难得能看到人类能保持这么干净的一面，还活得这般精致。人类能活着都已经很勉强，极少会追求生活质量，这也是被其他文明试炼者诟病的一点。
　　可他们也不想想，人类的处境那般艰难，能有什么心思去追求生存之外的东西？
　　看到这样的叶落，他们突然感觉挺欣慰的。
　　叶落打量他们，朝几个鬼道：“你们给他们准备些吃的，顺便带他们去洗漱，换身衣服。”
　　“好的，女王大人！”
　　四个鬼马上行动起来。
　　阿瑟尔带他们去洗漱，剥皮鬼医生几个去厨房做吃的。
　　两个人类无法反抗鬼怪，迷迷茫茫地被阿瑟尔用血线捆着带走，其他试炼者也是目瞪口呆地看着这一幕。
　　这是什么区别待遇？
　　更让他们不服气的还在后头。
　　半个小时后，那两个换了干净衣服的人类试炼者坐在餐桌前，几个鬼怪殷勤地将一盘盘色香味俱全的中餐端上来。
　　叶落坐在首位，打量这两个仍没有回魂的人类试炼者，问道：“你们叫什么名字？”
　　“武常欢。”
　　“巴尼奥。”
　　武常欢是一个东夏国男性，因为长着张娃娃脸，看起来像没成年的少年。
　　巴尼奥是西方人，身材魁梧，满脸洛腮胡，虽然先前洗漱过，但他显然没来得及剃掉脸上纵横生长的胡子。
　　叶落朝他们道：“你们好，我叫叶落，是东夏首都齐家的养女。”
　　武常欢神色一震，激动地问：“齐家，可是齐岳君、齐娴君、齐明君的齐家？”
　　叶落目光沉沉地看着他，“就是这个齐家！你认识我的哥哥姐姐他们？他们在哪里？”
　　她的语气很平静，听不出急躁的意味，武常欢来不及细想那微妙的古怪之处，就急切地说：“我、我确实认识齐岳君，是在试炼场做任务时认识的，不过齐岳君失踪了……”
　　他有些不敢看叶落，生怕看到她失望或痛苦的样子。
　　这样的事，在人类中太常见。
　　那些死在试炼场的人都有家人和朋友，他们的家人和朋友每次闻到这样的噩耗，都会承受不住，露出痛苦绝望的模样。
　　武常欢真的见太多了。
　　出乎意料的是，叶落的声音依然很平静，“他在哪里失踪？”


第153章 星域试炼场6
　　一顿饭的时间, 叶落基本了解完武常欢两人的情况。
　　这两人并非是接到什么消息找过来的——他们并未遇到蛇青那群试炼者，纯粹是今天要路过B3区，因为下雨, 只能硬着头皮过来敲爱伦丁堡的大门, 并已经准备好大出血, 只希望能平安渡过危险的雨夜。
　　哪知道他们俩不仅什么都没有出，还被城堡“热情”款待。
　　两人看着围在叶落身边，像忠诚的骑士拱卫着女王，并朝他们露出阴森森笑容的众鬼, 觉得确实是挺“热情”的。
　　武常欢虽然长得面嫩, 实则已经是个二十五岁的“高龄”男青年。
　　他进入星域试炼场的时间有五年, 二十岁那年进来的，虽然这些年没混出什么名堂和成果, 苟活倒是没问题。
　　人类能在星域试炼场苟活下来, 也是一种本事。
　　大概是苟活得太久，武常欢对星域试炼场的情况还算是熟悉，知道的人类试炼者也不少, 像齐家三子在人类中颇为出名，他自然也是认识的，甚至和齐岳君打过交道。
　　至于齐娴君和齐明君, 则是听其他人类提过他们的事迹。
　　巴尼奥是西方国家的试炼者。
　　人类进入到星域试炼场后，他们代表的是蓝星, 只要是人类都是可以合作的对象, 不分国籍和人种——除了某些背叛者外。
　　星域试炼场的情况复杂，人心难测, 不管是什么文明, 总会出现一些背叛者。
　　幸好, 大多数人类还是希望能振兴蓝星，发展蓝星科技，让蓝星更强大。
　　巴尼奥看着比武常欢老很多，其实他还很年轻，不过二十出头，成为试炼者的时间是两年。
　　这次他是凑巧遇到武常欢，便和他一起组队。
　　两人的交情只算平常，不过两人的性格很相近，又一起患难过，关系倒是不错。
　　两人简单地说完他们的经历后，纷纷瞅着叶落，好奇得抓心挠肺的。
　　在确认叶落是蓝星的试炼者，他们震惊得都忘记自己是谁，脑子里只有一个想法：她是怎么做到的？蓝星人要崛起了吗？到底发生什么事？为什么爱伦丁城堡的鬼怪看起来那么听她的话……
　　脑中的弹幕太多，不管哪一条在这种时候拿出来，好像都不太合适。
　　特别是他们发现城堡大厅还有其他文明的试炼者后，硬生生地憋住。
　　他们已经习惯谨慎行事，就算好奇要死，也不会在其他文明的试炼者面前透露什么，特别是和蓝星人有关的。
　　两人一直憋着，憋到吃完饭，见叶落起身。
　　“我带你们去休息。”
　　叶落朝楼梯走过去，示意两人跟过来，跟在她身边的女鬼娇滴滴的，“客人，来嘛~~~”
　　两个人类打了个哆嗦，下意识地跟上。
　　在星域试炼场，他们可以不信任其他文明的试炼者，对同为人类的试炼者却是打从心里信任的，纵使被鬼怪环伺，依然坚强地跟上叶落。
　　大厅里的试炼者就这么眼睁睁地看着他们上楼。
　　“他们不会被鬼怪弄死吧？”胡尼小声地问同伴，害怕地看着那些鬼怪。
　　格尔斯摇头，“不知道，看情况应该不会。”
　　胡尼嘀咕一声，“会不会，等明天早上就知道了。那个叫叶落的真是蓝星人类吗？为什么那么多鬼怪都听她的命令？”
　　格尔斯无言以对，他也很想知道。
　　在场的各级文明的试炼者的心情都差不多，今晚的震惊太多，都不知道怎么排解，最后他们纷纷给其他好友发信息，将这事当笑话一样和他们分享。
　　**
　　叶落带着他们来到城堡的三楼。
　　老管家站在楼梯口，见叶落将人带上来，一张老脸阴沉得像恶鬼似的。
　　他冷冰冰地说：“叶小姐，这两位客人好像没有交货物吧？”
　　叶落随意地应一声，“以后人类进入爱伦丁城堡，都不需要交货物。”
　　老管家：“！！！！！你这是破坏规矩！”
　　看他气得一副要扑过来拼命的模样，武常欢和巴尼奥都警惕起来，暗暗捏住武器，就算知道他们可能打不过被城堡认可的老管家，可也不能坐以待毙。
　　像爱伦丁城堡这种自成规则之地，老管家就像它的伴生物，在它的领域里，受到它的保护，可以说是无敌的。
　　这也是为何试炼者们进入爱伦丁城堡，能不招惹这难缠的老头就不招惹。
　　幸好，碍于规则，老管家也不能轻易伤害的客人，除非客人主动攻击他。
　　老管家当然没敢拼命，他呼哧呼哧地喘着气，在场的人和鬼都能看出他好像气坏了。
　　最后，他硬生生咽下这口气，努力地维护公爵定下的规矩，“这是公爵大人定下的规矩，您不能破坏。”
　　“这没什么。”叶落的语气很平稳，“等公爵回来，我们再重新制定城堡的规矩。”
　　老管家眼睁睁地看着她带着两个人类离开，悲伤地发现，城堡竟然没有阻止她，还默许了她的行为。
　　要是没有城堡默许，这两个没有交纳任何货物的人类，早就被城堡扫地出门。
　　老管家伤心极了，甚至有种预感，爱伦丁城堡很快就要易主。
　　公爵大人，您再不回来，您的城堡就要没了！
　　武常欢和巴尼奥回头，看到老管家悲怆的背影，看起来还有点老人家的蹒跚，挺可怜的。
　　呸！可怜个毛！
　　爱伦丁城堡的管家可是远近闻名的凶残货色，试炼者们在他面前向来只能当孙子，这么威风的城堡伴生者，哪里会可怜？！
　　两人不再关注老管家，紧跟上叶落。
　　他们注意到走廊两侧的壁画，对上画中人阴森森的眼睛，都忍不住抖了抖。
　　叶落道：“你们放心，他们不会伤人的，是吧？”
　　最后那句，是对画里的人说的。
　　不知道是不是他们的错觉，武常欢两人只觉得周围的空气好像都没有那般阴冷。
　　叶落带他们来到尽头处的两间客房，她没有客房的钥匙，因为钥匙掌握在老管家手里，不过这难不倒她。
　　“开门。”
　　门应声而开。
　　武常欢有些激动，“这是芝麻开门吗？”
　　叶落：“……不是，是里面的鬼怪开的门。”
　　一股寒意瞬间侵袭上脊背，武常欢尴尬地笑了笑，有些怂地问：“叶小姐，其实我们在大厅凑和一晚就好。”他真的不想住进鬼窝里。
　　巴尼奥猛地点头。
　　“不用这么委屈。”叶落声音平静，“以后人类在爱伦丁城堡，都会受到保护，鬼怪不会袭击你们。”
　　两人听得热血沸腾。
　　明明刚认识不久，甚至不了解她这个人的实力，不知怎么的，他们却打从心里信任她，对她的话深信不疑。
　　这大概是叶落表现出来的种种，让人无法将她当成寻常的人类看待。
　　武常欢和巴尼奥最终决定两人挤一个房间。
　　爱伦丁城堡的鬼怪凶名赫赫，他们还是有些怂，觉得两个人挤一间能壮胆。
　　叶落叮嘱他们好好休息，便准备离开。
　　“叶小姐。”武常欢忍不住叫住她，“您打算去找齐家人吗？齐岳君和齐娴君已经很久没有消息，齐明君是去年进来的，这一年他的成绩很不错，在低级任务中挺有名气的，他几个月前好像接了一个任务，一直没有回来……”
　　在星域试炼场，没有消息往往代表着死亡。
　　由此可见齐岳君和齐娴君已经凶多吉少，至于齐明君，他的实力确实不错，可也有好几个月没有消息，不知道他有没有熬过来。
　　还有，齐明君知道齐家的养女也进来了吗？
　　叶落的神色依然很平静，“我知道，我会亲自去找他们的，谢谢你带来的消息。”
　　武常欢忙摆手：“我这算什么消息？只要是消息灵通的人类，都知道这些……可惜咱们蓝星的试炼者的等级低，无法像那些高级文明弄到通讯联络器。”
　　试炼者所拥有的系统功能不多，都是系统附带的基础功能，连添加好友的功能都没有。
　　在星域试炼场，想要联络同个星球的试炼者，必须使用试炼场奖励的通讯联络器，这种东西都是刷任务的奖励。
　　很多高级文明的试炼者都有专门的联络器，只有来自一级文明、进入试炼场不过三十年的蓝星人，目前还未弄到这东西。
　　虽说三十年对于人类而言确实不短，儿子都能生孙子，但想想那些已经进来几百年、甚至上千年的高级文明，会发现三十年真的不算什么。
　　这也是蓝星人很遗憾的一件事。
　　如果他们能弄到联络器，将进来的人类联合起来，能更好地避免人类在星域试炼场死亡。
　　叶落也是知道这点，所以她和蛇青他们合作，想让他们帮忙通知其他人类，或者带人类过来。
　　她平静地说：“以后会有的。”
　　这种毫无起伏的声音，连点人味儿都没有，比那些厉鬼还要没有情绪，偏偏两人听在耳里都觉得十分踏实，甚至以为叶落天生就是如此。
　　大佬自然是与众不同的。
　　两人满足地进房休息时，如此这般想。
　　武常欢两人对于今晚遇到的事情十分激动，激动得有些睡不着。
　　最后还是房里的鬼看不下去，帮助他们入眠。
　　两人一觉到天亮，整个人都是懵逼的，睁开眼就看到挂在墙上的人物画里的那位穿着贵族服饰的男人微笑的脸，一双鬼眼猩红地盯着他们。
　　睡意瞬间被吓醒了。
　　他们哆嗦地爬起床，随便地洗漱了下，赶紧跑出去。
　　两人来到楼下的大厅，发现大厅里的试炼者走了不少，叶落已经坐在餐桌前吃早餐，身边仍是围着几个厉鬼。
　　“坐吧。”叶落朝他们说。
　　两人沉默地坐下来，被分尸的女鬼阿瑟尔给他们端来两份中式早餐，脸庞一边保持微笑一边流着血说：“我们女王大人喜欢中餐，你们应该不介意吧？”
　　“不、不介意！”
　　两人结结巴巴，哪里敢介意啊！
　　大厅里的试炼者看到这两个人类安然无恙地出现，吃惊过后，已经明白，人类好像出了个变异的，竟然能驯服爱伦丁城堡的鬼怪。
　　他们也算是记住了这个叫叶落的人类。
　　早餐过后，外面的雨已经很小。
　　那群试炼者终于离开，很快城堡里只剩下一群鬼怪和三个人类。
　　叶落问他们：“你们有什么计划？”
　　武常欢和巴尼奥哪里有什么计划？在星域试炼场，能苟活一天就是一天，如果不是在这里遇到叶落，他们今天也会离开，继续去找一些不那么危险的任务赚些积分或奖励吧。
　　“既然你们没计划，就先留下来。”叶落对他们说，“等其他的人类过来。”
　　武常欢问：“会有人类来吗？”
　　叶落唔一声，“我有拜托其他文明的试炼者，让他们通知其他人类过来。”
　　两人对视一眼，都能看到彼此眼里的惊喜。
　　她竟然还和其他文明的试炼者合作？
　　并非所有文明的试炼者都像阿索克文明那样，对蓝星不怀好意，也有些生性平和的试炼者对人类并无恶意，甚至某些时候遇到他们心情不错，还会出手帮助人类。
　　像这样的试炼者，人类以交好为主，努力地抓住机会。
　　可惜这样的试炼者数量并不多，对人类的处境只能起到缓解的作用，人类依然只能靠自己，无人能救赎人类。
　　两人以为和叶落合作的试炼者应该是那种性情平和的，直到傍晚，看到护送几个人类过来的试炼者，他们有些傻眼。
　　竟然是兽人星球的兽族人和水族星球的水族人？
　　这两个种族的性格可称不上平和。
　　被他们送过来的人类有五人。
　　这五个人类一路上都很沉默，直到他们看到站在城堡里的叶落等人，终于相信蛇青他们的话。
　　几人的神色都很激动，却没有失态，依然以一种沉默的姿势忍耐着。
　　叶落朝蛇青他们道：“谢谢。”
　　蛇青嘶嘶地说：“这是我们的交易，这几个人类是在B4区遇到的，正好没事，就先将他们送过来。”
　　叶落让城堡的鬼怪给他们准备丰富的晚餐，算是犒劳他们。
　　蛇青他们坐在城堡那张可以容纳近百人的大餐桌前，看到鬼怪们端上来的一盘又一盘精美的烤肉、烤鱼，觉得真是不容易。
　　路过爱伦丁城堡那么多次，这还是第一次得到爱伦丁城堡的鬼怪们最热情的款待。
　　是正常的款待，可不是被追杀得屁滚尿浪的那种“款待”。
　　至此，也让他们意识到，叶落可能真的占领了爱伦丁城堡。
　　在叶落让鬼怪们款待蛇青，她准备安排这群人类时，老管家像幽灵一样出现。
　　“你又破坏规矩！”他气得脸色发黑，一副随时要晕厥过去的模样。
　　今天进来的试炼者一颗心都提了起来，蛇青他们不觉放下手中的餐具，警惕地打量老管家。
　　叶落皱眉，“不要吓到我的客人！”
　　老管家颤着手指她，“你、你太可恶了……明天伟大的爱伦丁公爵会回来，到时候就是你的死期！”
　　叶落啊了一声，“他终于要回来了？”
　　“是的！”老管家面露得意，害怕了吧？
　　却听到她说：“真是太好了！我还想着，明天让你给爱伦丁公爵发个信息，将他骗回来呢。既然他主动回来，那就不用了。”
　　老管家：“……”
　　蛇青等试炼者：“……”这么凶残的？
　　只有被蛇青他们带过来的人类一脸迷茫。
　　发生什么事？
　　好像明天爱伦丁城堡的主人要归来，而他们面前的人类少女还一副迫不及待的样子。
　　五人都有种世界好像要变了的错觉。


第154章 星域试炼场7
　　爱伦丁公爵是在第二天的晚上回到城堡的。
　　似乎是为了迎接荒野唯一规则建筑的主人归来, 不到傍晚天空就下起暴雨，一群路过B3区的试炼者淋着大雨，骂骂咧咧赶到爱伦丁城堡, 并向老管家交纳等价的货物。
　　老管家今天的心情非常好, 连收的报酬都很公道。
　　收完后, 他往城堡一楼大厅看了看，除了蛇青他们，以及刚进来的试炼者外，并没有见到那群人类试炼者。
　　他的脸色瞬间沉下来。
　　不过很快的, 他就冷笑一声, 公爵就要回来, 该死的人类试炼者绝对打不过出生星域、被规则建筑承认的公爵大人。
　　老管家心情很好地消失在通往二楼的旋转楼梯间。
　　坐在大厅的蛇青等人的脸色都有些凝重。
　　自从知道叶落竟然想对上爱伦丁城堡的主人，从他手中抢走城堡的归属权后, 他们就陷入一种极为微妙的状态之中。
　　第一反应是她绝对不会成功！
　　他们从来没有听说过这种事, 没有试炼者能成功夺走星域试炼场中的规则建筑的所有权。
　　不是他们不想，而是迄今为止，没有哪个试炼者成功过。
　　就算那些强大的六七级文明的试炼者, 也没有成功。
　　星域试炼场的一景一物，都能自成规则。
　　能成为规则之物的主人的生灵，据说都是星域试炼场的原住民, 试炼者无法从他们手中夺走。
　　没有人知道这些原住民是哪里来的，可能是八级文明的遗民, 也可能曾经也是试炼者, 死后被困在这里……
　　众说纷纭，这些猜测都没能得到证实。
　　所以他们才会认定叶落无法成功。
　　就算她确实很厉害, 能让爱伦丁城堡的鬼怪们臣服, 也不代表什么。
　　驯服鬼怪其实有不少试炼者能做到, 只要有足够克制鬼怪的工具，或者拥有某种神奇血脉，让几个鬼畏惧臣服是正常的。
　　虽然是这么想，但心里又忍不住冒出某个念头。
　　万一她成功了呢？
　　这个叫叶落的人类看起来不像那种说大话的人，何况她还让那群人类留在城堡里，并没有让他们避开的意思。
　　她总不能眼睁睁地看着自己失败，然后让那些人类被愤怒的爱伦丁公爵撕了吧？
　　人类有多团结他们是清楚的，如果知道自己要去做危险的事，或者身陷囹圄，宁愿自己背负所有危险，也不会连累同伴一起面对。
　　叶落没让这些人类离开，就已经是一个讯号。
　　蛇青和他的同伴纠结级了。
　　纠结到最后，他们决定留下来观看结果。
　　如果叶落成功，他们就是见证人类崛起的试炼者，具有十分重大的意义；如果失败……其实对他们也没什么影响，毕竟他们是向管家交纳了报酬，被允许留在城堡，以城堡的规则，爱伦丁公爵不会对他们做什么。
　　松香香的手按在腰间的一把兽骨弯刀上，这是她紧张时的表现，她低声道：“看管家的样子，估计爱伦丁公爵很快就会回来，你们觉得……谁会赢？”
　　“肯定不会是人类试炼者。”一名水族人很干脆地说，“爱伦丁公爵是城堡主人，能利用城堡规则击杀入侵者。”
　　这话让蛇青他们心中一沉。
　　是啊，正因为如此，试炼者才会永远无法夺取到规则之物。
　　“话说，我们留在这里，会不会受到波及啊？”有同伴担心地问，万一爱伦丁公爵和人类打起来，要是他们被卷进其中，后果不堪设想。
　　蛇青嘶嘶地说：“放心，如果有危险，我会开启兽神的庇护。”
　　同伴们听后都十分惊喜，纷纷放心下来。
　　兽神的庇护是蛇青在某次任务中得到的奖励，能抵挡Ｓ级强者一击，星域试炼场的系统挺人性化的，将奖励转为兽神的庇护这种非常让兽人有好感的东西。
　　事实证明，兽神的庇护确实好用，它冷却的时间虽然久，却不限次数。
　　其实他们挺想看叶落能做到什么程度，心里更希望她能成功。
　　一旦她成功，他们就拥有一个非常坚实强大的合伙人，甚至还能打破试炼者无法夺取规则之物的传说。
　　种种原因，都让他们决定留下来观战。
　　现在确认绝对安全，五个试炼者都期盼起来。
　　*
　　那些淋着雨进来的试炼者对此一无所知。
　　他们一边骂骂咧咧地拭去身上的水珠，一边从空间背包找吃的，空间背包在星域试炼场是极为常见的空间用品，只要刷任务就能刷出来。
　　“今天这场雨可真是邪门，竟然没有天气预警。”
　　旁边一个资深试炼者了然地道：“这种情况一看就知道和B3区域唯一的规则建筑的主人有关。”
　　“怎么说？”
　　连蛇青他们都忍不住看过去，他们进入试炼场的时间虽然也不短，不过还是比不上那些在试炼场待更久的试炼者的经验丰富。
　　这是一种时间积累下来的财富。
　　来自不同文明的试炼者都会将某些经验之谈和信息死死地捂着，不会轻易公开造福其他文明的试炼者，以免为自己养出个强大的对手不说，也方便那些人去抢夺星域试炼场里的资源。
　　星域试炼场的资源虽然不少，但若是人人都去争抢，也是不够分的。
　　听说有些在星域试炼场待了近千年的试炼者，都是SSS级的老怪物，对星域试炼场可谓了若指掌，只要星域试炼场有点动静，他们就能判断出原因。
　　幸好，这样的老怪物一般不会轻易出现。
　　大概是已经看不上那些寻常区域里的资源，他们去往试炼场中那些更神秘的区域，极少回来。
　　那名资深试炼者注意到蛇青他们的目光，不过他也不在意，继续说：“B3区是荒原，这片荒原的范围不算大，更妙的是，它只有一栋规则建筑，便是爱伦丁城堡。可以说，爱伦丁城堡作为这里唯一的规则建筑，它震慑着这片区域的所有生灵。”
　　在座在诸位试炼者都明白这意思，爱伦丁城堡在B3区域就是一位霸主。
　　只有爱伦丁城堡才能抵挡雨夜之时，那些纵横荒原的夜行兽。
　　“像这样的规则建筑，它的主人的心情会影响所在区域的气候。”
　　听到这里，试炼者们都算是明白了。
　　“意思是说，今天会提前下暴雨，和爱伦丁城堡的主人有关？”
　　资深试炼者点头，“是的，看情况，爱伦丁城堡的主人很快就要回来。”而且他的心情似乎很不美妙。
　　其他试炼者又是一愣，他的语气太笃定，让他们来不及多想。
　　“爱伦丁城堡的主人竟然不在的吗？”
　　爱伦丁城堡的主人很少会出现在试炼者面前，有什么事都是由老管家出面，他在不在也不影响什么，试炼者们很少会去关注他的行踪。
　　“最近正好不在，听说他去探望朋友。”资深试炼者回答，“我也是从其他朋友那儿听说的，据说他们做任务时，正好遇到爱伦丁城堡的主人。”
　　原来如此！
　　蛇青暗暗观察这位资深试炼者，琢磨他的身份。
　　连这种事都清楚，可见这名资深试炼者的来历不简单，不会是六级文明的试炼者吧？
　　正当他心下琢磨时，突然大门那边发出呯的一声巨响。
　　众人都吓了一跳，一股阴冷的风裹携着雨珠从大门那边吹过来，大厅里的试炼者下意识地打了个哆嗦，纷纷看过去。
　　城堡的大门开启，门外风雨交加，一片黑魆魆的，可见度非常低。
　　一个庞大的身影从黑暗的雨幕慢吞吞地走进来。
　　当对方带着一身湿漉漉的水汽走到光源下，众人终于看清楚他的模样，暗暗倒抽口气，精神瞬间紧绷。
　　是爱伦丁城堡的主人——爱伦丁公爵。
　　爱伦丁公爵的身躯庞大无比，像一只三米高的野兽，长像非常有特色。
　　他的脸像只蛤、蟆，脸颊的肌肉鼓起，一双眼睛被肌肉挤得快要看不见，嘴部稍尖，嘴巴宽大，往旁边横裂，鼻孔在上颌的侧前端，整体看起来非常像蛤、蟆这类生物。
　　小小的脑袋下，是庞大无比的身躯，对比非常畸形。
　　他穿着墨绿色的贵族服饰，这种贵族服饰会将人的身体裹得严严实实，勒出一圈一圈的肥肉，昂贵的衣物根本无法为他添加风采，反而像一只套着衣服的怪兽。
　　滑稽又诡异。
　　他每走一步，地面仿佛震动了下。
　　试炼者们不由自主地站起来，这是他们作为客人，必须要给予城堡主人的尊敬。
　　爱伦丁公爵庞大的身躯走近他们，一双眯成线的眼睛在他们身上扫过，试炼者们都有一种被什么可怕生物盯上的错觉，不寒而栗。
　　这时，老管家跑出来，喜极而泣：“公爵大人，您终于回来了。”
　　爱伦丁公爵的目光移到老管家身上，声音如洪钟，震耳欲聋，“是谁要抢我的城堡？”
　　这声音刺得试炼者们耳膜生疼，等他们听明白话里的意思后，心下大震。
　　是谁要抢夺爱伦丁城堡？
　　原来这就是爱伦丁城堡的主人匆忙赶回来的原因？能让他亲自出面，可见对方已经对他造成威胁…………
　　除了蛇青他们，其他试炼者心中大骇，各种猜测浮现脑海。
　　老管家自然要好好地告一状：“公爵大人，是一个可恶的人类试炼者。”
　　“人类试炼者？！！”
　　不说爱伦丁公爵，就是那群试炼者，也怀疑自己听错了，都是一脸错愕之色。
　　目前星域试炼场唯一的人类试炼者，便是那群蓝星人，作为没有进化过的智慧种族，他们实在是太孱弱，孱弱到他们在任务时遇到，都懒得动手弄死他们。
　　这样的人类，竟然要抢爱伦丁城堡？说出去，没一个试炼者相信。
　　正在这时，清晰的脚步声从楼梯那边传来。
　　大厅里的人转头看过去，看到从楼上走下来的几个人类，这些人类明显以一名人类少女为主，簇拥着她。
　　那人类少女的容貌艳丽之极，穿着考究的大红色裙子，这样的大红若是穿在一般人身上，会显得艳俗，但在她身上，让人有一种眼睛要被灼伤的错觉。
　　就算是不同文明的智慧种族，只要是人形，审美多少也是相近的。
　　至少在场的各个文明的试炼者，都觉得这人类少女长得非常好看，若是在试炼城那边，只怕不少喜好美色的高级文明的试炼者会想将她圈养起来。
　　这人类少女的神色平静，平静得没有丝毫的人味儿。
　　她施施然地从楼上走下来，就算看到归来的爱伦丁公爵，亦没有丝毫的惧色，平静得仿佛一个没有七情六欲的精致人偶。
　　与她相反，其他人类没有她这般淡定，他们都绷着脸，看起来很平静，唯有眼睛流露出来的些许情绪，让人知道他们其实都在害怕恐惧。
　　却没有一个人退缩，他们坚定地站在人类少女身后。
　　爱伦丁公爵看到这群人类，脸上的肌肉抖动起来，“老约翰，就是她？一个小不点？”
　　同如野兽般庞大魁梧的爱伦丁公爵相比，人类确实是小不点，彼此之间的差距非常悬殊，也不怪爱伦丁公爵没看在眼里。
　　老管家点头，提醒公爵，“公爵大人，您要小心……”
　　他的话还没说完，爱伦丁公爵已经狰笑着说：“这人类外形不错，正好最近赫伯特要制作一批人偶标本，缺了不少材料，我想他会非常喜欢这个人偶标本。”
　　A13区那个变态的人偶师赫伯特？
　　在场的试炼者忍不住暗暗吞咽口唾沫，小心翼翼地往旁退，生怕爱伦丁公爵将他们当成那群人类的同伙。
　　他们可不想被赫伯特做成人偶。
　　叶落漠然地看着他，确认他是爱伦丁公爵后，朝他走过去。
　　她平静地说：“你回来正好，省得我要浪费时间等你！”
　　爱伦丁公爵轻蔑地打量她，根本没将一个人类试炼者放在眼里，见她竟然还有胆子朝自己走来，伸出蒲扇般肉乎乎的大手，嘴里说：“人类，你的胆子很大，看在你娱乐了我的份上，我决定给你一个……”
　　他的话还没说完，叶落已经来到他面前，不耐烦地一拳朝他的肚子击过去。
　　爱伦丁公爵庞大的身躯倒飞出去，砸在大厅的一面墙上，整栋城堡仿佛也跟着震动了下。
　　在场所有的试炼者都惊呆了。
　　他们呆呆地看着这一幕，已经无法反应。
　　爱伦丁公爵颤巍巍地爬起来，被肌肉挤压得快看不见的眼睛瞪得老大，也是试炼者们第一次见到他的眼睛。
　　竟然是一双有些迷糊的黑豆眼。
　　不对，是被人打迷糊了。
　　他发出一声野兽般的嗥吼，怒吼道：“爱伦丁，我以爱伦丁公爵的身份命令你，禁锢她！杀了她！”
　　爱伦丁城堡安静无比。
　　叶落站在那里，神色平静，什么都没发生。
　　爱伦丁公爵满脸错愕之色。
　　他仿佛没有想到会是这样，为什么爱伦丁城堡没有听他的命令？规则失效了？
　　还是老管家老泪纵横地告诉他：“公爵大人，她打败城堡里所有的鬼怪……”
　　爱伦丁城堡是赫赫有名的鬼堡，这是它的规则所致，城堡的鬼怪也是它的规则之一。
　　当作为外来者的人类打败城堡里化身为规则的所有鬼怪，她便得到爱伦丁城堡的规则的认可，再加上她并非纯粹的人类，而是一个死而复生的活死人，满足了某些条件。
　　要不是爱伦丁城堡的主人还在，叶落其实可以顺理成章地成为城堡的主人。
　　这也是她要等爱伦丁城堡主人回来的原因，光明正大地从他手里夺走城堡的归属权。
　　爱伦丁公爵受到的刺激不小。
　　他没想到自己不过是出门访个友，自己的城堡竟然差点就被一个人类试炼者抢走了。
　　满心的不敢置信都化作愤怒，他再次发出一道怒吼，如风般朝叶落扑过来。
　　别看他的身体笨重，速度丝毫不弱，可惜下一刻，仍是被连身形都没动一下的人类轻飘飘地打飞出去，撞到墙壁。
　　爱伦丁公爵一次一次地站起来，锲而不舍地朝叶落冲过去，每一次都被打飞。
　　他无法再利用城堡的规则，在两人平等的基础上，爱伦丁公爵的实力还真是不怎么样。
　　最后叶落踩在他的小脑袋上，低头看他，“服不服？”
　　“我不服！”爱伦丁公爵狰狞地喊，要是服了，他的城堡就没了。
　　叶落很理解他的勇气，“那行，我们继续打，打到你服为止！”
　　嘭嘭嘭的声音响起，拳拳到肉的声音不绝于耳，在那娇小的人类少女面前，野兽般的爱伦丁公爵竟然毫无反抗之力，只能惨叫出声。
　　那群试炼者从开始的震惊到最后麻木。
　　他们怀疑眼前的一幕，但不管他们怎么揉眼睛，怎么掐自己，掐得老疼老疼的，这一幕都是如此真实。
　　“那、那真是人类？”一名试炼者颤巍巍地问。
　　他身边的同伴没回答他，因为他们也很怀疑，就连和叶落打过交道的蛇青他们也很怀疑，这样的战斗力，怎么可能是人类？
　　只有那群人类，双手紧握成拳，激动得满脸通红。
　　他们对叶落的身份丝毫不怀疑，为她的强大而激动，他们不知道她是怎么变得这么强大的，也不想去怀疑什么。
　　他们只要知道，她是蓝星人！
　　叶落见爱伦丁公爵宁死不屈，很好心地说：“既然你的骨头那么硬，那我就成全你吧！”
　　她说着，伸手就要拧断他的脖子。
　　致命的危机感让骨头硬的爱伦丁公爵大叫起来，“我服了！我服了！不要杀我，我不要死！”
　　叶落默默地看他，“原来你怕死啊！”
　　爱伦丁公爵：“……”谁不怕死？
　　叶落问：“那从现在开始，我就是爱伦丁城堡的主人？”
　　爱伦丁公爵说：“是的，从现在开始，您就是爱伦丁城堡的主人！”
　　在他的话落的一刻，在场所有的生灵都能感觉到爱伦丁城堡突然的震颤，一股玄之又玄的感觉袭来。
　　他们不由看向站在大厅中央的人类少女。
　　她的神色依然是如此的平静，是他们所知的人类，但他们能从她身上感觉到一股可怕的气息，只要她愿意，她能主宰爱伦丁城堡内任何生灵的生死。
　　爱伦丁城堡就是她的领域，在她的领域内，她是至高无上的主宰。
　　这是城堡主人所拥有的权力。
　　她说：“从今天开始，爱伦丁城堡是人类的庇护所，所有蓝星人皆可入！”
　　新的规则生成！
　　在场的试炼者受到极大的震动。
　　原来……试炼者也能成为规则之物的主人的吗？试炼者也能夺取规则之物的所有权的吗？
　　这一天的事颠覆了这些试炼者的观念。
　　在爱伦丁公爵承认叶落是爱伦丁城堡的主人那一刻，城堡易主。
　　爱伦丁公爵从一名规则城堡之主变成普通的星域原住民，虽然他的实力依然不比试炼者弱，却已经失去强大的规则掌控能力。
　　他颓丧地趴在那里，悲伤地哭起来，豆大的眼泪掉在地上，比雨珠还要大。
　　不知何时，外面的暴风雨已经停下。
　　在场的试炼者看他可怜的样子，却生不起同情心，反而兴奋得蠢蠢欲动——如果试炼者可以抢夺规则之物，那他们是不是也可以……
　　这个念头刚起，就见一群鬼怪从城堡各处涌过来。
　　“女王大人，恭喜您！”
　　“女王大人，您要吃宵夜吗？”
　　“女王大人，您累吗？”
　　“女王大人……”
　　看到这些鬼怪，爱伦丁公爵和老管家脸都青了。
　　老管家没想到公爵大人竟然会输，作为城堡的伴生者，他只能抛弃公爵大人，来到叶落面前，利索地跪下。
　　“女王大人，您看我跪的姿势标准吗？”
　　众鬼们：“……”早知今日，何必当初！


第155章 星域试炼场8
　　叶落成为爱伦丁城堡的主人后, 所做的第一件事就是新增一条规则。
　　“从今天开始，爱伦丁城堡是人类的庇护所，所有蓝星人皆可入！”
　　其他的规则保持不变。
　　在场的试炼者们都明白这条新规则的意思, 同时也被新规则所震撼。
　　新规则认同了蓝星人，星域试炼场中最孱弱的蓝星人类, 将会在试炼场里，拥有一栋规则建筑作为庇护所, 只要进入城堡，所有的蓝星人将不会再受到外界的伤害。
　　除非对方能打破爱伦丁城堡的规则。
　　比起那些经验不足的试炼者, 在场那位资深的试炼者已经敏锐地察觉到一个隐藏得更深的条件：
　　死去的蓝星人可以借助城堡的规则，以鬼怪的方式复活！
　　他不禁在心里倒抽了口气。
　　前面那些可以忽略, 后面这条才是让试炼者疯狂的。
　　能活着, 谁想死？
　　进入星域试炼场的所有试炼者，就算是来自高级文明, 也从来不敢笃定自己会一直不死, 说不定哪天就在危险的任务中死亡。
　　星域试炼场的规则是极其神秘玄奥的，总能发生很多奇迹。
　　死而复生其实也不是什么奇怪的事，这个前提是, 必须在天时地利人和的情况下，才能得到一线生机。
　　现在，这个叫叶落的人类, 将这份难能可贵的生机给予蓝星人。
　　这怎么不让他羡慕？
　　明明他们比人类试炼者更强大, 偏偏他们做不到的事情, 竟然被一个人类做到了。
　　翌日，那些进入城堡避雨的试炼者怀着复杂的情绪离开。
　　昨晚的事, 他们估计会向外界传递, 不过这也正是叶落需要的, 她要让更多的蓝星人知道爱伦丁城堡易主的事，让他们过来。
　　蛇青他们也向叶落道别。
　　“叶小姐，我们先走了，如果遇到人类试炼者，我们会通知他们来爱伦丁城堡。”
　　这次，他们言语之中多了几分心甘情愿，他们都不是蠢蛋，自然明白和一位拥有规则建筑的试炼者保持友好关系的好处，更何况还有对方应允的条件，对他们而言是血赚。
　　叶落道：“那就麻烦你们了。”
　　送走五位试炼者，叶落将城堡里的其他人类叫过来，在餐厅边吃饭边开会。
　　饭都是擅长厨艺的鬼怪们亲手做的，在鬼命受到威胁之下，他们发挥高超的厨艺，做出来的食物得到所有蓝星人的认可——要是做不好，可是会被虐成渣渣的。
　　除此之外，他们还需要学习更多的蓝星饮食文化，为即将到来的蓝星人做准备。
　　城堡里的鬼怪忙忙碌碌，老管家指挥他们将前任主人的痕迹抹除掉。
　　仿佛要让新主人见识到自己的能干，顺便改变自己先前给新主人留下的不好印象，老管家表现得格外殷勤能干，同时也展现他强大的职业素养。
　　看鬼怪们忙得差不多，他殷切地跑过去，向叶落汇报城堡的改造情况。
　　叶落听完后，说道：“挺不错的，不过房间要改一改。”
　　“怎么改？”老管家虚心下问。
　　“将一楼和二楼的客房都改成大通铺。”
　　老管家神色微滞，在她看过来时，马上说：“没问题，主人放心，我会按您的吩咐去安排！”
　　转过身时，他的老泪都要飙出来。
　　爱伦丁堡出现至今，对外都是古老的贵族城堡形象，高高在上，城堡里的一景一物都是按照高标准来布置的，这突然改成接地气的大通铺，和贵族形象不符啊。
　　但是新主人要这么干，他能有什么办法？
　　老管家尝试着感应城堡，发现城堡对此竟然毫无反应，仿佛不管新主人怎么改造它，它都全盘接受，非常佛系。
　　两边都没意见，他这干活的小杂鱼只能听话。
　　当然也有将客房当成自己私人领域的鬼怪不想改造的。
　　爱伦丁城堡的每一间客房都有一个鬼怪，这是他们的地盘，在他们的领域里，不管是什么试炼者，最终都只能屈服。
　　他们将自己的领域看得很重，是自己一点一点布置的，还向爱伦丁公爵要了不少好东西呢。
　　现在要将他们的地盘改造成毫无美感的大通铺，他们哪里能高兴？
　　“你们要是不高兴，可以去找主人。”老管家幽幽地说。
　　一群不高兴的鬼怪顿时泄气。
　　他们不敢啊，不用想也知道去找主人没用，无法改变她的意志，说不定还要被她暴打一顿，那还不如省了这顿皮肉之痛。
　　老管家见他们都恹了，突然觉得自己好像怂得秒跪也不算什么。
　　谁让他们的新主人太可怕了呢。
　　**
　　在城堡轰轰烈烈地改造时，叶落将这群来到城堡的人类试炼者提供的消息整合了下，得到大哥齐岳君和三哥齐明君的大概消息。
　　齐岳君和齐娴君年龄相近，兄妹俩同时进入星域试炼场，据说是彼此有个照应，他们进入试炼场的时间已有五年。
　　他们在进入试炼场的第三年失踪。
　　说是失踪也不尽然，在第三年结束时，他们并没有回到蓝星，不知道是被困在任务中还是有其他事牵绊住，让他们无法在新年之前赶回来。
　　至于那些回来的试炼者，因为彼此之间没有联络的方式，自然也不知道两人的消息。
　　第四年，齐明君为了寻找兄姐，瞒着家人偷偷地进入星域试炼场。
　　原主是在第五年时进入星域试炼场的，也是今年。
　　星域试炼场每年会开启两个月时间，允许试炼者们在这两个月回现实世界一趟，蓝星的开启时间正好是在新年到二月份期间。
　　原主是在二月即将结束时进入星域试炼场，在试炼场待了五个月。
　　这个时间不算长，苟活五个月，对于一个没有接受过任何特殊训练的普通的女孩子而言，已经是极限。
　　齐家父母收养原主时，并不愿意她像她的父母那样进入试炼场，他们齐家有两个孩子进入试炼场已经够了，小儿子和养女他们是要留在身边的，是以对小儿子和养女的培养，都是以现实世界的普通人为主，可以让他们学习感兴趣的，那些拼命的事，交给两个兄姐。
　　可以说，在没有成年之前，原主确实过得很幸福。
　　“我最后一次见齐岳君，是在试炼城那边，当时我和他聊过几句，听他提了句，说他近期要去白鲸岛。”
　　这是武常欢告诉叶落的。
　　从那以后，他就再也没有听说过齐岳君的消息，不知道他是真的去了白鲸岛，还是出了其他的事。
　　至于齐娴君，她虽然时常与兄长行动，但偶尔也会单独去做任务。
　　在场的人和齐娴君不熟悉，当然也有他们进入试炼场的时间太短暂，没遇到齐娴君。
　　倒是对齐明君，他们有些印象，其中有两人是和齐明君一样，去年进入试炼场的，当时的第一个任务，他们还和齐明君一起做的。
　　“齐明君是一个很聪明的人，要不是有他带着，我们估计没办法完成任务。”
　　说话的是一个圆脸的可爱女孩子，她叫秦悠悠。
　　“不过等任务结束后，我们就分开了。”她回忆着说，“当时我问齐明君他有什么打算，其实私心里，是觉得他很厉害，想抱他的大腿。”
　　说到这里，她有些不好意思。
　　叶落并不意外，她知道齐家的三个孩子都很聪明，否则齐岳君和齐娴君不会小小年纪就被选进国家基地培养。至于齐明君，他虽然因为父母的期望，以一个普通人的身份成长，但自小就是个调皮捣蛋的，特别喜欢黏着两个兄姐，每次兄姐从部队回来，会缠着他们问东问西。
　　在齐岳君他们进入试炼场后，他从他们那儿了解到不少关于星域试炼场的事，远比普通人从网上了解的要多。
　　叶落翻看原主的记忆时看到这一幕，有些明悟。
　　只怕齐明君早就打着主意，一旦兄姐在试炼场出事，他必定会进入试炼场找他们，所以提前从兄姐那里打听试炼场的事情，好为以后做准备。
　　或许在齐明君心里，就算他们三兄妹都不在了，还有个小妹妹陪着父母，他们不至于太伤心。但他估计没想到，最小的妹妹也会为了寻找兄姐们，冲动进入星域试炼场。
　　如果他知道，估计不会走得这么干脆吧。
　　秦悠悠继续说：“新年到来之际，我回蓝星之前特地找人打听过齐明君，听说他今年不打算回去，他要去做任务。二月底，我进入星域试炼场后，就听说齐明君去了阿塞利纳不冻港，后来就没有听到他的消息。”
　　说到这里，她看向叶落，欲言又止。
　　她已经知道叶落是齐家的养女，齐明君的妹妹，她进入星域试炼场，是为了寻找几个兄姐而来。
　　像这样的事，其实并不鲜见。
　　很多人类明知道试炼场有多危险，可是当他们的亲人永远都没有消息后，还是忍不住怀抱着几分天真的希翼，亲自进入试炼场。
　　阿塞利纳不冻港是前往鲸岛的港口。
　　叶落明白了，三哥齐明君估计是想去鲸岛寻找兄长，不管大哥是死是活，只要有一线希望，他就不放弃。
　　叶落深吸口气，作了个决定。
　　她朝在场的人类说：“这段时间，你们留在爱伦丁城堡，帮忙接应过来的人类。”
　　在场的人都听出她的意思，武常欢问：“大佬，您这是要去阿塞利纳不冻港？”
　　叶落淡淡地嗯一声。
　　“您一个人去？”
　　叶落继续点头。
　　武常欢纠结了下，很快就做了决定，“大佬，我陪您去吧。”不等其他人开口，他继续说，“我在星域试炼场的时间最长，虽然没什么本事，但给您带个路也是可以的。”
　　在场的人被他噎了下。
　　还真是如此。
　　像武常欢这种，能在星域试炼场熬了五年还活蹦乱跳的人类试炼者非常难得，可见有一种苟命的本事，倒是比其他人更有优势。
　　所有文明的试炼者中，人类试炼者的试炼期总是最短的，能熬过五年都叫长，熬过十年的凤毛麟角，那已经算是大佬级。
　　熬过二十年的，现在还没有出现。
　　幸好蓝星人类众多，每一年都会有试炼者进来，填补缺失的部分，否则蓝星试炼者要是越来越少，最终达不到星域试炼场的基本要求，被剔除出试炼场，那便是趁了阿索克文明的心，也是人类的一大损失。
　　其实有没有人跟着都无所谓，叶落可有可无地点头。
　　武常欢见她这模样，真是半喜半忧。
　　喜的是，这位大佬如此强大，应该安全有保障吧？忧的是，大佬的状态明显不对，压根儿就不像一个人类，特别是和她那双阗黑的眼睛对视时，会让人以为她已经不是人，而是一个没有人类感情的怪物。
　　他真的不愿意去猜测她身上发生什么事，只希望她永远都是蓝星人，永远站在蓝星人这边。
　　叶落是个行动派，既然已经决定好，明天就出发。
　　城堡里的鬼怪得知她要出行，表面上都很不舍，暗地里则高兴疯了。
　　压榨他们的大魔王不在，他们又是快乐的鬼怪，可以出来放风啦，想吓谁就吓谁，想吃谁就吃谁……
　　叶落很平静地说：“你们要如何我不管，但如果你们吓到人，我回来后会弄死你们。”
　　鬼怪们：“……”嘤嘤嘤，现在连人都不能吓了吗？
　　城堡的规则不允许伤害人类，鬼怪们无法伤害进来的人类，但他们可以吓唬人类，要是人类被吓死，或者自己吓到去撞墙死了，失足摔死什么的，可不关他们的事，嘻嘻嘻。
　　哪知道大魔王竟然限制他们去吓人。
　　“阿瑟尔。”叶落叫了一声。
　　阿瑟尔飘过来，谄媚的说：“女王大人，您放心，我会为您守好城堡，管好这些鬼，哪个不听话，我挠死他！”
　　说着，她十根手指头弹出又长又利的红指甲，泛着阴森森的鬼气。
　　叶落道：“交给你我很放心，等回来时，我给你们带阴冥石，听说你们鬼很喜欢。”
　　“喜欢！！！！”一群鬼怪异口同声地说，“女王大人，您真是太好了。”
　　有阴冥石吊着，鬼怪们哪里还想着去吓那些人类，恨不得将叶落吩咐的事情都办得妥妥当当的。
　　一通威逼利诱，让这群鬼怪安分下来后，叶落和武常欢一起离开爱伦丁城堡。
　　他们早上出发，花了一天时间，于傍晚时抵达B4区。
　　B4区和B3区完全不同。
　　这里的风景优美、资源丰富，还有一座现代文明小镇，小镇的交通发达，在这里可以乘坐一些交通工具去其他的区域或城市。


第156章 星域试炼场9
　　已是华灯初上, 兰多镇里的路灯纷纷亮起，璀璨的灯光下，街上人来人往, 有试炼者也有小镇的原住民。
　　街道两边是夜市摊，食物的香气飘过来, 有挽着手的年轻情侣，有一家几口, 还有举着糖果跑来跑去的孩子。
　　一派热闹的生活气息，让人恍惚间以为回到蓝星。
　　叶落和武常欢走在小镇的街道上。
　　“叶小姐, 今天的天色晚了，我们在兰多镇里住一个晚上, 明天再出发。”武常欢低声说, 周围的试炼者太多，他不好直接叫“大佬”, 以免引来不必要的麻烦。
　　叶落嗯一声。
　　晚上并不是出行的好时机, 如果没有必要的话，还是在城里休息比较好。
　　武常欢谨慎惯了，基于安全考虑, 从来不会赶夜路。
　　兰多镇是B4区一个很普通的现代化小镇，它并非是规则之物。
　　因它紧邻B3区的边缘，所有穿越B3区域的人, 都会先来这里, 导致这座小镇非常热闹, 时常有试炼者过来歇息，推动它的经济发展。
　　镇里居住的都是普通的居民, 没什么特殊的实力, 不过镇长是个很有实力的, 据说是从试炼城那边来的强者。
　　有强者坐镇，极少有人敢在兰多镇生事。
　　这也是兰多镇能繁荣发展的原因。
　　叶落打量热闹的小镇，转头问武常欢，“这里挺热闹的，你说我们可不可以在镇里置些房产？”
　　武常欢木着脸看她，“叶小姐，您想买房？”
　　这是什么奇怪的癖好？难道是受到他们东夏人喜欢有钱没钱买套房子好养老的思想影响？
　　叶落嗯一声，“兰多镇距离爱伦丁城堡比较近，试炼者从那边过来后，都会来兰多镇休息，要是这里有我们自己的房子，不是方便许多？”
　　武常欢虽然觉得她说得挺对的，但仍是要面对惨烈的现实。
　　“叶小姐，兰多镇的房子都是普通的建筑，没什么庇护作用，咱们买了用处也不大。”
　　万一遇到一些找茬的试炼者，他们故意攻击房子，那岂不是白买了？
　　更不用说兰多镇这样繁华热闹的小镇，极少会有房子出售，就算有，早就被其他文明的试炼者买走，可不会分给后来的试炼者。
　　还有一个很现实的问题……
　　“治安越好的城镇，它的房价越贵，我觉得没有多少蓝星人买得起吧。”他一脸沉重地说。
　　有那么多积分，用来好好地提升自己不好吗？干嘛买这种毫无用处的普通房子？
　　听完他的解释，叶落哦一声，决定将这事往后挪一挪。
　　现在她还有更重要的事情要做，不急于一时。
　　武常欢熟门熟路地带着叶落来到一家格调温馨的酒馆，在酒馆里吃了一顿晚饭，然后去开了两间房。
　　拿到钥匙，他和叶落解释：“爱莎酒馆的安全比较有保障，老板没有种族歧视。”
　　种族歧视这种东西，不仅是现实世界有，星域试炼场也有，甚至表现得更加赤-裸，高级文明歧视低级文明，强者歧族弱者，进化者歧视没有进化过的蓝星人……
　　甚至那些原住民，也会歧视试炼者，有些对试炼者极度不友好。
　　遇到一些没什么特殊能力的原住民还好，要是那些拥有强悍血脉的原住民，试炼者就算被对方打死也是常事。
　　星域试炼场奉行弱肉强食的生存法则，没有明确的法律法规。
　　一个区域有一个区域的行事规矩，试炼者们每到一个区域，想要好好地活着，就要摸清楚那些规矩，然后遵守它。
　　除非试炼者强到足以抗横立下规矩的强者。
　　这些年，武常欢在星域试炼场看得太多，已经学会一套特殊的生存之道。
　　不过……
　　他瞥了眼身边的人类少女，总觉得自己的那些生存之道不适合她，如果遇到事，这位肯定不会忍气吞声，说不定会打回去。
　　她连对上爱伦丁公爵都不怕，还会怕其他吗？
　　这一晚，两人都睡了个好觉，一夜相安无事。
　　翌日，他们在酒馆吃了一顿丰盛的早餐，两人一起去镇里的列车站。
　　武常欢很自觉地去买了两张车票，“我们先坐列车前往穆斯贝尔城，再从那里转道去阿塞利纳不冻港，这中间会路过几个城市……这是最安全的路线，大概需要六七天左右的时间吧……叶小姐，您怎么看？”
　　叶落平静地听着他规划路程，点头道：“听你的。”
　　武常欢瞅了她一眼，尔后想起，她是今年进入星域试炼场，试炼期只有五个月，连一年都没待满，这么点时间，又没有现代方便的网络查询，估计对星域试炼场是两眼抹黑。
　　这也是他决定跟过来的原因。
　　他看出这位大佬的武力值是不错，但对星域试炼场可能都没自己熟悉，他跟过来能给她当向导。
　　在等列车的时候，武常欢发挥他自来熟的性格，和叶落聊起来。
　　就算叶落没怎么开腔，他也能自说自答地聊得很高兴，叶落总算明白他为什么能在危险的星域试炼场里苟了五年。
　　谨慎、心细是一方面，另一边方面也是他的能说会道、识时务。
　　这样的人，只要不遇到那些穷凶极恶、对人类试炼者怀抱极大恶意的，再加上点运气，都能成功地苟活。
　　列车终于到来，两人随着人流进站。
　　上车的乘客非常多，这些乘客大多数是原住民，也有一些是试炼者。这些试炼者虽然都有人形，但在人形的基础上，又显示出某些智慧种族特殊的标志，一看就能区分他们是什么种族，来自哪个文明。
　　反正就是奇奇怪怪的，让第一次进入星域试炼场的人类大开眼界。
　　武常欢这些年见得太多，对此很淡定，小心地护着叶落去找他们的座位。
　　他们所在的车厢比较靠后，买的是卧铺，一个车厢里有八张卧铺，看着有些挤。
　　每个车厢都是独立的空间，还有车门可以关上，不受外界打扰。
　　他们的位置靠窗，那里还有一张固定在车壁的小桌子。
　　除了他们外，这节车厢的其他六个乘客有四个是原住民，剩下两个是试炼者。
　　原住民和试炼者很好区分，试炼者的手腕会有一个光环标志，身上散发一种令人无法忽视的气息，不管用什么方法都无法掩盖。
　　试炼者们曾猜测过，应该是星域试炼场特地为了区分原住民和试炼者特地弄出来的。
　　武常欢暗暗打量一番，心里松了口气。
　　看来他们这节车厢的乘客应该不是那种喜欢闹事的，可以顺利地抵达穆斯贝尔城。
　　放松下来的武常欢将刚才在车站附近买的吃食从空间背包里取出来，其中就有不少小零食，是特地给叶落买的。
　　虽然大佬很厉害，但她这脸太嫩，看着就是个刚成年的小姑娘，让他忍不住想多照顾她。
　　“叶小姐，我买了点糖炒栗子和瓜子花生，路上无聊可以嗑点。”武常欢笑着说，“都是便宜货，希望您不嫌弃。”
　　说起来，他也挺不好意思的。
　　不是他不想让大佬吃好吃的，而是他囊中羞涩，他怕自己的积分不够用，只能在一些方便省着来。
　　星域试炼场有一种通用的货币，便是积分。
　　试炼者可以从四个渠道获得积分：一是做系统发布的积分任务，二是将系统奖励的道具卖给其他试炼者或原住民，三是猎杀星域试炼场里的异兽生物，四是接受原住民的雇佣。
　　做任务所得的积分根据任务的等级而定，这也是很多蓝星人选择的一种赚取积分的方式，只要选择那些级别低、危险不大的，虽然积分少，但能苟活下来。至于任务所得奖励，极少有人会拿去卖，因为这些奖励都是保命的东西；第三种，更不是人类能做到的。
　　能被称为异兽生物，都是极其危险的存在，以人类尚未进化过的孱弱体质，无法打败它们，反而可能成为它们的口粮。
　　所以很多试炼者如果真的走投无路，会接受原住民的雇佣，付出廉价的劳动力。
　　这当然也有危险性，如果遇到不好的老板，或者不慎误入贼窝，或是犯罪集团……这就考验试炼者的运气和观察能力。
　　叶落从原主的记忆里知道积分的用处。
　　她查看过原主的系统，积分只有少得可怜的几十点，连买张车票都不够，更不用说空间背包这种东西，原主还没在任务中刷出来。
　　决定带上武常欢，也是想先蹭他的积分用用。
　　想到每次穿越新的世界，自己总是变成一个穷逼，饶是她没心没肺，也忍不住想叹息。
　　叶落先问武常欢他的积分有多少，得到答案后，果断地道：“到了阿塞利纳，先去赚积分！”
　　没有积分，吃饭住宿都成问题，更不用说去白鲸岛的船票，那可是天价。
　　武常欢下意识地问：“怎么赚？”
　　“不知道，看看那边有什么容易赚积分的活再说。”
　　武常欢：“……”大佬这回答很不靠谱啊。
　　两人说话间，列车已经开动。
　　车厢里的四个原住民友好地和他们打招呼，还将自己准备的一些吃食和他们分享。
　　其实很多原住民对试炼者的态度非常友好，主要是试炼者总能为他们提供一些不错的商品，甚至帮他们干活，是极为廉价的劳动力。
　　武常欢笑呵呵地感谢他们，也将自己买的零食和他们分享，娃娃脸嫩生生的，嘴巴像抹了蜜一样，诚恳极了：“我们出门比较急，没时间准备这些吃的……哎呀，这糖沙翁真好吃，外酥里嫩，吃着能流糖油，您太太的手艺真好，都可以出摊了……这黄金果派也很不错，香香甜甜的，原来是您家的小女儿做的？哎哟，你们家姑娘真是个人美心善的，一定有很多优秀的小伙子追求吧……”
　　这遇人说人话、遇鬼说鬼话的本事，再配上那张讨喜的娃娃脸，哄得那几个原住民眉开眼笑，很快就和他熟悉得像多年的老邻居，祖宗十八代都主动交待。
　　叶落默默地吃着糖沙翁，很自觉地当一个布景板。
　　另外两个来自二级文明的试炼者原本不屑理会两个蓝星人，也对和这些普通的原住民拉关系没什么兴趣，直接躺到卧铺里，准备将床帘拉上。
　　哪知道那蓝星男性几句话间，就赢得那些原住民的好感，都快要和他称兄道弟。
　　两个试炼者看得目瞪口呆，用连自己都没察觉的敬畏眼神打量武常欢。
　　那人类还揣着原住民做的点心问他们，“两位大哥，你们要吃点糖沙翁吗？真的超级好吃，外面都买不到的。”
　　带来糖沙翁的原住民一脸笑呵呵地看着他们。
　　两个二级文明试炼者憋了好一会儿，才说：“那、那我们也尝一个吧。”
　　也不知道是不是这糖沙翁真的很好吃，还是那人类吃得太香，受到他的影响，两个试炼者觉得好像确实挺好吃的。
　　“好吃吧？”武常欢笑眯眯地问。
　　两位试炼者点头，又拿了一个。
　　这下子，那几个原住民更高兴了，任谁对自己做的食物得到认可和喜爱，都会高兴的。
　　两个试炼者原本是想躲到卧铺里睡大觉的，这会儿哪里还躲得了，只好坐在那里，不知不觉间和众人聊起来，不知情的还以为他们这是一起出门旅行的朋友。
　　不到半小时，武常欢已经将这两个试炼者的祖宗十八代和星球历史都挖出来，确定不是敌人，更加热情周到。
　　两个试炼者都觉得这人类试炼者真不错，可以发展为朋友。
　　叶落默默地看了会儿，发现带武常欢出来的决定是正确的。
　　不，应该说武常欢知道自己的本事，所以是特地自荐和她出门。
　　这个自动送上门的小弟真不错呢~~
　　有武常欢在，这一趟原本应该枯燥的旅行并不无聊，不仅是那几个原住民，连两个二级文明的试炼者都如此认为。
　　直到第四天晚上，这种欢乐和宁静终于被打破。
　　三更半夜，他们所在车厢的门被人敲响。
　　车厢里的八名乘客被惊醒，特别是试炼者，一听那急促的敲门声就知道有情况，纷纷警惕起来。
　　门外响起一道粗声粗气的声音：“里面的，快开门，例行检查！”
　　原住民们吓得脸色发白，武常欢几人的脸色也不好。
　　他们对这种事很敏锐，压根儿就不相信外面是什么例行检查，例行抢劫还差不多，就是不知道这抢劫的是原住民还是试炼者。
　　见里面的人不开门，那声音大骂起来：“再不开门，我就踹门进去了啊！”
　　嘭嘭嘭的声音不绝于耳，伴随着那骂骂咧咧的声音，看到那车厢门渐渐地变形，他们都知道这门无法支撑太久，对方很快破门而入。
　　四个原住民都是一脸绝望，他们只是普通人，如果外面是抢劫的团伙，他们根本打不过，可能会死在这里。
　　武常欢和那两个试炼者同样神色凝重。
　　随着车厢的门变形得厉害，终于不堪负重地被外面的人踹开。
　　就着走道昏暗的光线，他们看到出现在门口的一个高大魁梧的家伙，壮得像头熊，一双眼睛宛若野兽般，闪烁着异样芒光，凶狠地盯着车厢里的人。
　　看清楚这大块头，武常欢他们的心仿佛坠入冰水里。
　　星域试炼场的原住民众多，宛若一个庞大完善的世界，城市之外流窜着不少凶恶的流寇团伙，大多数是星域试炼场的原住民，据说这些沦为流寇的原住民都拥有异兽生物的血脉，被称为堕落的罗契夫人。
　　罗契夫人性情凶暴残忍，有不少团伙，经常流窜各地团体作案，还会混入开往各个城市的列车抢劫。
　　幸好每辆列车都配备不少警力，倒是极少遇到这些流寇。
　　没想到今晚他们的运气那么不好。
　　大块头走了进来。
　　武常欢和两个试炼者赶紧取出武器和他对抗。
　　只是他们哪里是这种拥有异兽生物血脉的罗契夫人的对手，两个试炼者被他拎起来，抡飞出去。
　　武常欢机敏地闪到一旁，躲过对方，见他朝自己看过来，下意识地后退。
　　这一退，没想到撞到了一个人。
　　还来不及回头看是谁，一只手就将他拨开，接着他听到那罗契夫人兴奋的声音变成一道凄厉的惨嚎声，还有物体坠地的声响。
　　武常欢看过去，就见魁梧得像只熊一样的罗契夫人倒在地上，身体呈现一种扭曲的状态。
　　车厢里的原住民都吓傻了。
　　同样傻掉的还有两个被抡飞出去的试炼者。
　　他们呆呆地看着站在那里的人类少女，这一路上，因为她极少说话，从不和人交流，他们都下意识地忽略她的存在——当然也有武常欢刻意为之的原因，不想让人打扰大佬。
　　叶落踩着那堵在门前的罗契夫人的身体走出去。
　　刚出去，就见一个被列车警卫追击的罗契夫人朝这边跑过来。
　　那罗契夫人见到出现的人类，眼里精光一闪，狞笑着冲过来，显然要将她当成人质。
　　在他伸手要抓住叶落时，她脚下一蹬，抬脚朝他的下三路踹过去，罗契夫人惨嚎着往后倒飞，砸到追击他的两名列车警卫身上。
　　列车警卫被那魁梧的身躯压得差点将隔夜饭都吐出来，好不容易挣扎着爬起，发现这罗契夫人捂着某个只要是男人都会懂的地方满地打滚，嚎得车顶都要被他震破。
　　其他车厢的乘客颤巍巍地探头看到这一幕，然后都沉默了。
　　对上警卫们震惊的目光，叶落面无表情地道：“抱歉，他长得太高，踹错地方了。”
　　所有人：“……”


第157章 星域试炼场10
　　警卫们很快就回过神, 赶紧将地上嚎叫打滚的罗契夫人捆起来。
　　虽然这罗契夫人的下场挺可怜的，但只要想到他们都是一群无恶不作的畜生，便没什么同情心, 打晕后捆成粽子般拖走。
　　“等等，那边还有一个。”叶落指着他们的车厢。
　　他们的车厢位置比较靠后, 大概也是因为如此，被那罗契夫人选中, 在列车警卫过来之前，破门进去杀一批。
　　两名警卫心中微突, 赶紧过去，等看到倒在车厢里的那罗契夫人, 顿时有些无语。
　　他们下意识地转头看向慢吞吞地走过来的叶落, “是您打败他？”
　　列车警卫不觉用上敬语，这是对强者的尊敬。
　　他们都知道罗契夫人有多凶残, 他们天生力大无穷, 嗜血好战，并不是好相与的，寻常人对上他们, 绝对讨不了好。
　　每一个能打败罗契夫人的，都是天生的强者。
　　叶落淡淡地嗯一声，站在一旁等两个警卫将人捆起来拖出去。
　　能成为列车警卫的人实力都很不错, 力气也大, 不过拖起那些魁梧的罗契夫人, 还是觉得有些吃力。
　　叶落见状，便搭了把手。
　　两人十分感激, “这位客人, 真是谢谢您, 这次多亏您，否则后面车厢的乘客都要遭殃。”
　　他们这么说时，车厢里的所有乘客们纷纷点头，连那两个试炼者也很感激地看向叶落，哪里还有以前对蓝星人的轻视。
　　不管是什么种族什么文明，只要是强者，就应该受到敬重。
　　武常欢蹭过来，趁机询问情况。
　　“这次有十五个罗契夫人混进来，列车上的警卫都跑到前头去了，我们没注意到有罗契夫人偷偷跑到这边……”
　　十几个罗契夫人，已经算是一个很棘手的团伙。
　　乘客们的心都提了起来。
　　这时，列车的广播发出滋滋的声音，列车长急促的声音随之响起：“很抱歉打扰各位乘客休息！各车厢注意，今晚有罗契夫人袭击，请各车厢乘客锁好车门，不要出来，我们会尽最大的努力逮捕他们，保护乘客们的安全……”
　　后面车厢的乘客听到这广播，都有些无语，都将罗契夫人打败了，广播通知才姗姗而来。
　　两名警卫们大概也觉得有些不好意思，叮嘱大家好好休息，就拖着那两个罗契夫人离开。
　　叶落回到车厢。
　　车厢里的人都在看她，用一种热切的、崇拜的、敬畏的目光，特别是想到先前她对付第二个罗契夫人的那一幕，在场的雄性都下意识地夹紧双腿。
　　连武常欢都夹着腿，尴尬地笑了下。
　　更不用说那两个二级文明的试炼者，原本以为这是一个娇弱的蓝星女性，全靠武常欢保护，哪知道这位才是大佬，不出手则矣，一出手就是断子绝孙腿。
　　先前那狠劲，和她这副乖乖的模样一点也不相符。
　　见她坐下，武常欢马上道：“叶小姐，您饿了吗？”
　　话刚落，就有一个原住民从车厢配备的小冰箱里取出一盒冰糕，讨好地说：“这是我们带的冰糕，还很新鲜，您可以尝尝。”
　　叶落看向那原住民，见他手抖了抖，伸手接过，道了声“谢谢”。
　　“不用谢，不用谢，您喜欢就好。”原住民赶紧说。
　　叶落捏着冰糕吃起来，见车厢里的人小心翼翼地坐下，依然夹着腿，后知后觉地反应过来，解释一句，“我原本是想踹他的胸口的，判断错误，踹错地方。”
　　众人：“……”你这错误也太离谱了吧？
　　“不过也没差。”她补充一句，并征求众人的意见，“你们说是吧？”
　　众人：“……”=口=！这可真是差太远了吧！
　　各车厢慢慢地恢复平静。
　　经过先前的惊魂抢劫，车里的乘客都没什么睡意，关上门后讨论起先前的事情，最劲爆的还是某个罗契夫人被一脚碎蛋的事，估计这事以后会流传得很远。
　　也会成为罗契夫人的污点。
　　在叶落快要干完那盒冰糕，就见列车长和刚才那两名警卫来到这里。
　　他们车厢的车门被那罗契夫人踹倒在地，都踹得变形，没办法修复，只能换上新的。
　　列车长一边叫人换上新车门，一边感谢叶落刚才的英勇相助，并表示她维护了列车的安全，他们会给她一笔奖励。
　　还有这等好事？
　　叶落很干脆地将自己的系统账号报给对方，当下就听到入账的信息提醒，那叮咚的声音真是美妙极了。
　　当到到账的积分，她一脸义正词严地说：“保护人民群众的安全是应该的！”
　　列车长很感动，不仅免了他们这趟的车费，还送了一张年卡给她，由衷地说：“叶小姐，您是我见过的最可敬的蓝星人！”
　　“谢谢！”叶落也很诚恳。
　　车门换好后，列车长带着警卫离开。
　　车厢重归平静。
　　距离天亮还有一些时间，众人爬上床休息。
　　入睡前，叶落朝武常欢说：“原来积分这么容易赚啊！以后咱们不如专门挑罗契夫人动手吧，罗契夫人可是有一百万奖金呢。”
　　武常欢：“……”大佬？您在说什么啊！
　　等他得知这次叶落赚了两百万的奖金后，已经不知道说什么。
　　大佬果然就是大佬，随便动动腿，两百万积分就到账，果然是弱小限制了他的想象。
　　天亮后，列车仍在行驶。
　　叶落慢吞吞地起床，就见武常欢提着早餐从外面回来，“叶小姐，您醒啦，我带早餐回来了。”
　　叶落去洗漱，坐到靠窗的小桌子前，发现今天的早餐非常丰富。
　　她抬头看向武常欢，他笑着说：“是大家送给您的，他们很感谢您昨晚制服那两个罗契夫人。”
　　车厢里的人都朝叶落友善地笑，连那两个二级文明的试炼者也是一脸拘谨地笑着。
　　叶落朝他们道了一声谢谢，将所有的早餐都扫光。
　　她摸摸饱足的肚子，觉得今天真不错。
　　今天是第五天，下午时，列车顺利地抵达穆斯贝尔城。
　　这是列车的终点站，乘客们纷纷下车。
　　穆斯贝尔城是一座极具欧式风情的古老城市，因临近极北之地，这里的气候比较寒冷，一年四季没什么绿色植物。
　　街道上的人都穿着皮毛大衣。
　　下车时，一股寒意袭来，武常欢打了个哆嗦，赶紧从空间背包里取出一件毛皮大衣穿上，然后看向叶落。
　　“那个，叶小姐，我这里还有一件大衣，就是我穿过的……”
　　他有些尴尬，来之前，他就知道叶落还没有刷到空间背包，所有的行李就是提在手里的一个女式背包。这女式背包可不是空间背包，容量有限，里面就两套换洗的衣服和一些生活用品，没什么东西。
　　“不用。”叶落平静地拒绝他的好意。
　　武常欢只好道：“等会儿我们去城里买些御寒之物，这些东西只有在穆斯贝尔城这里才能买到正宗的，其他地方都是买不到的。等到了阿塞利纳那边，会更冷……”
　　他絮絮叨叨地说着，叶落安静地听着，和他一起走出车站。
　　武常欢先带她去买御寒用品。
　　刚到账两百万积分，并不用太过吝啬，叶落挑了不少御寒用品，放到武常欢的空间背包里，让他帮忙装着。
　　这些御寒用品不仅有女式的，还有男式的，武常欢猜测，她应该是想给两个兄长买。
　　他心里突然生出羡慕，有这样的妹妹真好啊！他老妈怎么就没收养一个这么好的妹妹给他呢……还是算了，万一妹妹也跑到星域试炼场找自己，他一定会急得脑溢血。
　　由于叶落花钱没节制，买完御寒用品后，就花去一半的积分。
　　“积分原来这么不经用啊。”她用一种没什么情绪的语气感慨。
　　武常欢：“……”那还不是因为你自己买东西没节制吗？
　　虽然觉得大佬花钱太过随意，不过武常欢也没说什么，这是大佬自己赚的钱，怎么支配都是她的事。
　　叶落和武常欢在穆斯贝尔城逛了会儿，没什么再需要买的，便去城里的一家酒馆吃饭，顺便住宿。
　　现在天色已晚，明天再出发。
　　酒馆的夜晚非常热闹。
　　因穆斯贝尔城的气候终年寒冷，城里开得最多的就是酒馆，每到夜幕降临，几乎所有酒馆都爆满，喝酒的人不少。
　　叶落和武常欢坐在靠窗的位置，点了两杯酒慢慢地品着。
　　“这酒的度数比较低，应该不会醉，不过您还是少喝点。”他习惯性地唠叨着，有种带未成年去酒吧嗨的罪恶感。
　　叶落没吭声，她打量酒吧里的客人，倾听那些客人的话，从他们话里收集一些消息。
　　这时，一个大嗓门的客人说起罗契夫人抢劫列车的事情。
　　“……那两个罗契夫人遇到一个强者，一个被打断全身的骨头，身体扭曲得像块抹布，一个被对方踢爆了蛋，据说除非去圣血城找那群圣光神父用神术治疗，否则无法恢复，只能落得终于残疾。”
　　这生猛的话引来酒馆所有客人感兴趣的神色，纷纷询问那位强者是谁。
　　“我哪知道啊？听说当时情况太危险，其他车厢的人都吓得躲起来，哪里敢出来查看情况？对了，好像是一个长得很娇小的女性试炼者出手，不知道是什么文明的种族，不过我猜测，应该是来自高级文明的吧，否则哪里能如此轻易地打败罗契夫人？”
　　这话得到不少人的赞同。
　　罗契夫人拥有异兽生物的血脉，让人闻之色变，很多城市都特地出过缴文，想要剿灭他们，可惜直至今日，也没有听说成功过。
　　原因有很多，一是罗契夫人确实很强；二是罗契夫人流窜到各地犯事，打完就跑，居无定所；三是罗契夫人一旦遇险，他们可以在野外召唤异兽生物和他们一起战斗，让人防不胜防……
　　种种原因下来，导致剿灭罗契夫人的事情一直进行得不顺利。
　　久而久之，这罗契夫人也成为星域试炼场里穷凶极恶的犯罪团伙之一。
　　是以每次遇到和罗契夫人有关的事，总能引起世人的讨论，更不用说这次有两个罗契夫人遭遇这种事，酒馆里的人差点笑疯。
　　武常欢默默地看着对面的人类少女，要不是亲眼所见，只怕他也不相信她能轻易打败罗契夫人吧。
　　因明天要赶路，两人喝酒都是浅尝辄止，很快就回房歇息。
　　第二天，依然是武常欢安排行程。
　　他带叶落去城里的租车行，租了一辆雪橇车。
　　“去阿塞利纳城的路终年风雪不断，雪橇车是最好的交通工具，晚上还能让拉车的雪绒绒进来取暖，是最适合不过的……”
　　武常欢一边解释，脸上带着某种梦幻般的神色，带叶落去挑拉车的雪绒绒。
　　当看到那些挤在一起的雪团子，叶落总算明白他为什么会是这副少女心爆棚的模样。
　　这雪绒绒确实可爱，每一只都有半人高，圆滚滚的，雪白又长的毛发，让人根本分不清哪里是头哪里是脚，特别是它们还喜欢挤在一块儿，远远看着，就像堆积在一起的棉花。
　　“叶小姐，选两只雪绒绒吧。”
　　叶落瞅了瞅那群挤在一起的雪绒绒，随便挑了两只，武常欢马上跑过去，将雪绒绒抱出来，将一只交给她。
　　叶落摸到雪绒绒时，发现雪绒绒就像火炉，它们的毛发竟然还自带发热的。
　　“啾咪~~”
　　雪绒绒朝她友好地叫了一声，一双乌溜溜的眼睛透过长长的毛发看她。
　　叶落揉了揉它的毛发，转头看过去，发现武常欢已经像个痴汉一样抱着另一只雪绒绒动手动脚。
　　租雪绒绒的价格并不贵，很快就租好了。
　　工作人员还帮他们将雪绒绒套在雪橇车前，朝他们说：“我们的绒绒是非常乖巧的，别看它们个子矮，它们的力气可不弱，一天能拉着雪橇车日行万里不喘气的，晚上在风雪交加的夜晚，还能抱着取暖呢。不过还有一个前提，不准伤害雪绒绒，否则会发生不好的事哦。”
　　最后这句，明显像吓唬。
　　叶落偏头看过来，想象不出会发生什么事。
　　武常欢满脸敬畏地说：“雪绒绒一旦受到伤害，它们身上的毛会变成雪妖的尖刺，能轻易地将一个S级的强者扎穿，可怕吧？”
　　叶落低头看向怀里的雪绒绒，它依然友好地啾咪地叫着，一点也看不出如此凶残。
　　租好车后，他们终于出发。
　　两只雪绒绒拉着一辆雪橇车出了城，在风雪之中前行，两边的雪景飞快地倒退。
　　速度快得和它们毛茸茸的外形非常不相符。
　　“要不是雪绒绒只能生活在冰天雪地，就算倾家荡产我都想养一只。”武常欢痴汉地说，“雪绒绒可是居家旅行必备的好伙伴，在外露营，遇到雪兽都不怕，有雪绒绒保护我们呢。”
　　叶落：“……”
　　出了穆斯贝尔城，风雪扑面而来。
　　这一路上，都是无边的风雪，几乎让人看不清路，也无法分辩路。
　　幸好有雪绒绒带路，只需要交给它们就行。
　　雪橇车里开了暖气，暖融融的，并不受外面的风雪侵扰。
　　武常欢在车里煮了一锅热腾腾的火锅面，自己盛了一碗，剩下的大半锅都让给叶落，还担心她没吃饱，还多放了几块面饼。
　　看她面不改色地将所有的汤面吃完，武常欢叹为观止。
　　星域试炼场的食物都附带有能量，就算试炼者们的体质改变，其实食量还是差不多的，像大佬这种，显得很不正常。
　　不过大佬好像一直都不正常，现在也没什么啦。


第158章 星域试炼场11
　　风雪越来越大, 天地间一片苍茫。
　　雪橇车在一望无尽的雪原飞驰，前方是一片白茫茫的雪幕，昏暗的天色让人有种天即将要黑下来的错觉。
　　事实上, 现在刚过午时不久。
　　武常欢道：“从穆斯贝尔城到伊塞利纳不冻港，以雪橇车的速度, 约莫明天中午就能抵达。当然，这个前提是, 我们不会遇到一些喜欢四处追逐风雪的雪兽。”
　　这话刚落，雪橇车突然传来一股不明显的震动感, 似乎被什么从后头撞击了下。
　　两人同时往后看过去，隐约间好像见到有影子从后头撞过来, 这一次撞击得比较重, 雪橇车差点就飞出去。
　　“是雪兽——”武常欢惊住，难道自己是乌鸦嘴不成？
　　明明他的运气还是挺好的, 虽然不是什么大气运者, 也算是有小运道的人。
　　数十只雪兽追在雪橇车后，每隔一段时间就加速撞击，整只撞在后车玻璃上。
　　透过玻璃, 隐约看到它们的样子，浑身的毛都是雪白的，几乎与周围的环境融为一体, 它们的模样有些像雪狼, 不过比起雪狼, 它们有两根非常明显的獠牙，从下唇凸出, 泛着森然寒光。
　　嘭的一声, 雪橇车又震动了下, 有雪兽跳到车顶。
　　武常欢头皮发麻，抓住座位旁的把手，赶紧道：“我们得做好准备，万一雪兽击毁雪橇车……”
　　“有刀剑之类的武器吗？”叶落打断他的话。
　　“有……”
　　武常欢从空间背包里扒拉出一把唐刀，唐刀的刀身是黑色哑光的，看起来平平无奇，实则锋利无比，是他在某次任务时得到的道具奖励。
　　这种由星域试炼场的系统出产的道具，比普通的刀剑杀伤力更甚，不轻易折断。
　　叶落接过唐刀，朝他道：“等会儿你抓紧点。”
　　武常欢下意识地点头，就见她已经打开车门，半个身体都探出去。
　　风雪从大开的车门飞溅而入，武常欢被冻得打了个哆嗦，紧张兮兮地看着这一幕，眼睛捕捉到后头有雪兽的身影扑来，都是一闪而过，她一刀抽出去，虽然看不清楚那雪兽的情况，从随着风雪飞溅进来的几点血红色的雪珠子便知道，那雪兽不死也伤。
　　叶落便这么半身探出去，时不时出刀。
　　武常欢虽然快要被冻成狗，依然紧紧地盯着她的动作。
　　他发现叶落的预判简直惊人，她的唐刀从来没有落空，在雪橇车的极速中，她每一次都能快准狠地将来犯的雪兽斩于刀下。
　　渐渐地，雪兽的身影不再出现。
　　叶落终于缩回车里，将车门关上。
　　此时车厢里已经是一片冰雪的世界，车壁上都挂着冰棱，武常欢哆哆嗦嗦地将车内的暖气开到最大，直到冰棱融化成水，暖气渐渐地恢复正常。
　　“大佬，您没事吧？”武常欢捂紧大衣，关心地询问。
　　叶落回答了一句“没事”，将唐刀递过去。
　　武常欢回想刚才她惊艳出手的一幕，说道：“这刀送给您吧，您不是还没有趁手的武器吗？我看您用得挺趁手的。”
　　对叶落而言，其实没什么趁不趁手的武器，她活了这么多个世界，又在禹洲大陆生活过，所学到的东西是普通人难以想像的。
　　所有的兵器在她手里，都能发挥最大的作用。
　　想了想，她还是收下，正好她现在也没什么武器，去外面买的定然比不上系统的奖励。
　　傍晚，风雪似乎更大了，那咆哮的狂风暴雪，仿佛要将天地间所有一切撕碎。
　　他们不得不找地方停下来过夜，以免雪橇车被那风雪掀翻出去。
　　倒是两只雪绒绒，在这样可怕的恶劣环境里，依然很活泼，丝毫不受影响。
　　武常欢很有经验地指挥雪绒绒找到能过夜的地方——一个自然生成的雪洞。
　　“这里以前应该是雪林。”武常欢一边敲打着车外覆上的一层厚厚的冰棱，一边解释，“您看这些纵横的雪白枝条，它是雪林里的一种雪彬树，是极为耐寒的植物……”
　　敲完雪橇车外壁挂着的冰棱，武常欢准备两人的晚饭。
　　这样寒冷的天气，当然是吃麻辣火锅最适宜。
　　他一边吃一边感慨，“这火锅底料还是我一月份回蓝星时囤积的，我带了不少塞在背包空间里，每次想念家乡了，就弄个火锅来解解馋。叶小姐，您还吃得惯吧？”
　　叶落点头，“可以，就是肉少点。”
　　武常欢笑道：“等到了阿塞利纳不冻港，我去多买些肉食，那里的海鲜很便宜，有很多肉质非常美味的海货。”
　　说到最后，他都有些馋了。
　　星域试炼场最不缺的便是纯天然的食材，这些食材都含有能量，格外美味。
　　吃完火锅，浑身都暖洋洋的，两人又聊了会儿阿塞利纳不冻港的事——都是武常欢说，叶落倾听，然后抱着雪绒绒，钻进睡袋里睡觉。
　　雪绒绒的毛发自带暖炉效果，虽然外面冰天雪地，睡袋里却非常温暖。
　　一夜好眠。
　　翌日依然是风雪不休。
　　他们简单地吃过早餐，继续前往阿塞利纳不冻港。
　　出发后不久，又有雪兽来袭，这次雪兽是从旁边的雪林跃下来的，每次跳到车顶，整辆车都会摇晃起来，随时可能会打滑飞出去，让武常欢很担心车顶承受不住被它们压塌。
　　叶落再次探身出去，以唐刀斩杀来袭的雪兽，避免它们将行驶中的雪橇车撞飞。
　　许是发现车里的两个人类不好对付，雪兽的目标转向拉车的两只雪绒绒。
　　两只雪绒绒遇到袭击，它们的身体被撞飞出去，连带着雪橇车也在雪地里翻滚，撞到几百米开外的一株高大的雪彬树终于停下。
　　武常欢被撞得七荤八素，差点忍不住吐出来。
　　在车停下时，叶落已经飞越而出，将伺机包围雪橇车的雪兽斩于刀下。
　　至于那两只雪绒绒，它们的毛炸起来，浑身的毛发变成一根根又长又尖的银针，发出愤怒的声音，但凡有雪兽靠近，就用它们身上的银针扎过去，扎得它们鲜血淋漓。
　　来袭的雪兽在叶落和雪绒绒们的反击下，终于不敌而退。
　　武常欢从车里爬出来，看到地上到处都是雪兽的尸体，白色的雪被血水染红，很快就要被飘飞的大雪淹灭。
　　他看向那两只还在原地蹦哒的雪球刺猬，那森然的寒光让他暗暗吞咽了口唾沫。
　　确认叶落没事，他便去将翻倒的雪橇车扶正，同时去查看那些雪兽的尸体，只要是完整的，就将之收起来。
　　“雪兽也是一种异兽，它的毛皮很受欢迎，可以做御寒之物。”
　　叶落目光微凝，“价格怎么样？”
　　武常欢好像Get到这位大佬的意思，说了一个价格，然后就听到她问：“怎么能吸引雪兽过来？”
　　武常欢：“……”他就知道会这样。
　　蓝星人在星域试炼场里是出了名的穷逼，就算是他这种混了五年的，积蓄也没多少，积分谁都不会嫌少的，能赚积分，当然是去先赚它个几百万啊。
　　原本两天就能到的路程，因为要猎杀雪兽赚积分，他们硬生生地又拖了三天。
　　这三天，他们都窝在风雪交加的野外，白天狩猎雪兽，晚上躲到雪洞里，抱着雪绒绒睡觉。
　　第四天的晚上，他们所在的雪洞遭遇进化的雪兽袭击。
　　这也是旅行之人最害怕遇上的事，如果没什么事，都是尽快地穿越雪原，赶去下一个城市。偏偏他们要在雪原里猎雪兽，硬是到处乱晃，吸引了那些雪兽的注意，被进强大的进化雪兽找上来是正常的事。
　　普通雪兽不会在晚上袭击他们，只有那些经历过进化的雪兽，它们可以轻易地寻找到躲藏在雪洞里的人，将他们挖出来吃掉。
　　叶落问：“外面那只能卖多少钱？”
　　武常欢道：“进化的雪兽和普通雪兽不一样，如果没有什么损伤，一级进化雪兽的价格比普通雪兽多十倍的价格呢。”
　　他和叶落解释了下普通雪兽和进化雪兽的区别。
　　普通雪兽都是成群结队出行，非常流氓，不过实力不算强，进化雪兽自然是更强大，它们习惯独来独往，一般有一级进化雪兽和二级进化雪兽。
　　叶姑娘很满意，让他带着两只雪绒绒待在雪洞里，她提着唐刀走出去。
　　夜晚的风雪咆哮声足以掩盖这世间的一切动静，待在雪洞里的武常欢什么都听不到，却并不担心。
　　外面的进化雪兽再厉害，也没爱伦丁公爵厉害。
　　遇到大佬的这段日子，他对大佬已经产生一种盲目的信任，甚至觉得这世间好像没什么是她做不到的。
　　正是这种信任，让他不管做什么，都毫不犹豫地听从大佬的指挥。
　　果然，没到半个小时，叶落就回来了。
　　“你的背包空间还有地方吗？将那只雪兽的尸体装起来。”
　　武常欢道：“挤一下应该还有的。”
　　只是等他走出去，看到那如小山般庞大的雪兽尸体，顿时沉默了。
　　他以为今晚来的是一只一级进化雪兽，哪知道竟然是二级进化的雪兽。
　　他的背包空间根本就装不下。
　　叶落道：“没事，明天绑在雪橇车后拖着走吧。”
　　也只能这样了。
　　武常欢就着荧光石的微光，激动地围着这只雪兽尸体打转，“我还是第一次见到二级进化的雪兽，这样的雪兽价格可不便宜，比一级进化的还要贵上百倍呢，光是这只就能得到不少积分，去白鲸岛的钱都凑够了……”
　　翌日，他们一大早就出发。
　　两只雪绒绒在前面拉车，车后面用绳子拖着一只巨大的雪兽尸体。
　　雪绒绒们相当于拉了一辆车不算，还要拉一只二级进化雪兽，这速度自然慢了不少。
　　明明距离阿塞利纳不冻港的距离已经很近，以雪绒绒的速度只需要三个小时就能抵达，他们硬生生地跑了一天，直到天色都快黑下来，终于抵达。
　　当这辆雪橇车拖着一只小山似的雪兽尸体进入阿塞利纳城时，引来无数的关注，也幸好快要天黑，进城的人不多，才没有引起太大的轰动。
　　刚进城，他们就被拦下来了。
　　拦他们的是阿塞利纳城的警卫兵，穿着毛皮大衣的警卫兵弯身看着车里的人，发现车里竟然是两个蓝星人时，有些惊讶。
　　“你们身后的那只二级进化雪兽卖不卖？”
　　武常欢对这情况并不意外，二级进化的雪兽比一级进化的雪兽更稀有更珍贵，难得遇上，不买下来的才蠢。
　　他看了叶落一眼，得到她的首肯，马上道：“卖的！”
　　警卫兵很满意，当即叫人过来将车后的雪兽抬起来，一边心疼地说：“你们怎么能将雪兽的尸体放在车后拖着走？万一磨损它的皮毛怎么办？”
　　武常欢咧了咧嘴，“我们的背包空间不够用了。”
　　哦，原来还是两个穷逼！
　　虽然他们没有说出口，但眼神都是这么说的。
　　武常欢脸皮很厚，压根儿就不在意，带着叶落跟在他们身后，一边问：“先生，我们这里还有不少普通雪兽的尸体，你们要不要？”
　　普通雪兽的尸体价值不高，警卫兵一般是不收的，不过看在这只二级进化雪兽的份上，免为其难地一起收下。
　　等他们卖完雪兽的尸体，天色完全黑下来。
　　夜晚的阿塞利纳城就像极地雪原中的明珠，在冰雪绽放璀璨的光芒。
　　一名警卫亲自送他们出门，仿佛很随意地问：“那只二级进化的雪兽你们从哪里得到的？”
　　“是我们叶小姐猎到的。”武常欢眼神明亮，神色骄傲。
　　警卫神色微滞，看向安安静静地站在武常欢身边的人类少女，不敢置信，他们对蓝星人的印象已经固定，很难相信孱弱的蓝星人能猎杀二级进化的雪兽。
　　不过这人的神色太过笃定，就算不敢置信，他也没有当场说什么。
　　阿塞利纳不冻港时常有试炼者过来，警卫兵们与他们打交道多了，也知道这些试炼者不好惹，没什么事的话，不会主动去招惹他们。
　　虽然觉得蓝星人没有这么大的本事猎二级进化雪兽，可对方光明正大地拉着二级雪兽尸体进城，可见有所倚仗，不至于蠢得去得罪他们。
　　如果这人类少女真的拥有猎杀二级进化雪兽的实力，自然是以交好为主。
　　“下次你们还能猎到二级进化的雪兽，能否卖给我们，我们会按市场价支付。”警卫问。
　　武常欢笑道：“如果还能猎到，一定会送过来的。”
　　离开警卫室后，他们坐上雪橇车，前往阿塞利纳的租车行，先将雪橇车和雪绒绒一起还回去。
　　武常欢很舍不得两只雪绒绒。
　　和它们相处了五天，白天帮他们拉车，暖上为他们暖床，颜值还这么高，谁会舍得？
　　叶落道：“那就买下来？”
　　正和雪绒绒们依依不舍的武常欢还没说话，旁边的工作人员就笑道：“客人真的喜欢的话，可以买下来，我们的绒绒可是冬天最佳的伙伴，拥有一只雪绒绒，整个冬天都不用发愁。”
　　武常欢：“……我们不会在一个地方长久停留，其他地方不一定有冬天。”
　　雪绒绒喜欢寒冷的天气，若离开这种严寒天气，它们会死亡的。
　　所以买雪绒绒对他们来说，真的挺没必要的。
　　工作人员仍是热情地给他们出主意，“你们可以在我们这里租一间冰室，用来寄养雪绒绒，租期随你们定，有十年、二十年、三十年……你们有空可以过来看它们，它们就是你们的所有物，我们会替你们照顾好雪绒绒……”
　　多可爱的雪绒绒啊，真的不打算买上一只吗？
　　听完工作人员的介绍，武常欢木着脸，这不是很流行的一种云养崽的做法吗？
　　只是这里更宰人，这是明着哄他们帮忙出钱养雪绒绒，为雪绒绒们养老呢。
　　偏偏看到怀里那么可爱的雪绒绒，还真是挺心动的。
　　正好刚赚了一笔钱，不差钱的叶姑娘大手一挥，就将两个雪绒绒买下来，暂时寄养在这里，先租两个月的冰室。
　　等他们回穆斯贝尔城，再在那边租个长期的冰室给两只雪绒绒。
　　做完这些，时间已经很晚。
　　两人都饿得不行，他们找了一家看起来价格昂贵的高档酒馆吃饭。
　　卖了那头二级进化的雪兽后——而且还是卖给阿塞利纳的官方，对方并未砍价，叶落瞬间就从穷逼变成小有积蓄的富婆，自然不用再省钱。
　　两人填饱肚子，便回房间休息。
　　武常欢继续规划接下来的路程。
　　“每半个月会有一艘前往白鲸岛的游轮，而且这游轮是规则之物。”他看向叶落，“三天后，就有一趟前往白鲸岛的游轮。”


第159章 星域试炼场12
　　来到阿塞利纳不冻港的第二天, 他们先去买船票。
　　白鲸岛是一个特殊的岛屿，只有一艘名为地狱号的游轮可以抵达，而且地狱号游轮还是规则之物, 这条海上航线也算是被规则之物的游轮垄断。
　　他们来到城里的一家事务所。
　　事务所位于一条偏僻又潮湿的巷子里，地面的积雪在午时融化, 留下一滩又一滩的积水，一个不慎鞋子就会被打湿。
　　叶落穿着一双大红色的马丁靴, 哒哒哒地走在石板铺就的巷子里。
　　武常欢小心地避开地上的积水，一边说道：“阿塞利纳终年下雪, 不过城里的气温比外面要高一些，每天中午时, 雪就会融化, 城里的大部份地方都是湿嗒嗒的，最好穿防水的鞋子。”
　　在这冰天雪地的世界里, 阿利塞纳是个神奇之地, 它永远不会冻结。
　　巷子的行人不少，有些穿得奇形怪状的，有些将自己捂得严严实实。
　　叶落随意看了一眼, 从他们的气息中能知道，这些都是试炼者，估计也是来这里找事务所办事的。
　　他们要找的事务所在巷子的尽头。
　　门口上方有一个歪歪斜斜的牌匾：神天事务所。
　　黑底红字, 每一个红字宛若淌着鲜血, 散发一股浓浓的邪恶的气息。
　　武常欢心里嘀咕, 星域试炼场里，那些能和试炼者们做生意的, 从来都不是什么正经的存在。
　　进门是一个漂亮的小萝莉守在接待台前, 她坐在一张高脚凳上, 清清脆脆地说：“欢迎来到神天事务所！”
　　两人走过去，说道：“你好，我们想买前往白鲸岛的船票。”
　　小萝莉有些惊讶地看着他们，很好心地提醒：“白鲸岛对蓝星人而言很危险呢。”
　　武常欢礼貌性地保持微笑，叶落面无表情地与小萝莉对视。
　　半晌，小萝莉耸耸肩膀，跳下高脚凳，“请两位客人随我来。”
　　武常欢和叶落跟在她身后，他小声地对叶落说：“这小萝莉只是长得像小萝莉，实际上不知活了多少年，听说好几百年前，她就一直在这里。”
　　叶落还没反应，前面的小萝莉转过头，嗔怪道：“客人，不要随意揣测女士的年纪。”
　　武常欢诚恳地道歉：“美丽的小姐，真抱歉。”
　　看他如此识趣，小萝莉也没生气，一脸天真地说：“而且你说得也不对，我千年前就在这里啦！但我还很年轻呢，是不是？”
　　武常欢：“……是的。”总之，不管是什么年龄段的女性，夸她们年轻就对了。
　　小萝莉将他们领到里面的一间休息室。
　　休息室的光线很暗，只有靠里面的一张办公桌上的橘黄色水晶球是唯一的光源，桌后坐着一个笼罩在昏暗光线中的男人。
　　男人戴着一张鸟嘴面具，栩栩如生，头上的礼帽别着一根色彩鲜艳的鸟毛。
　　“老板，有客人来了，他们要购买前往白鲸岛的船票。”
　　小萝莉说了一声，便出去了。
　　面具男朝他们道：“两位客人，请坐。”
　　这声音听起来很有磁性，也很年轻。
　　叶落和武常欢坐在桌前的两张椅子上，隔着桌子看向面具男，近距离看他，能感觉到他身上那种神秘莫测的强大气息。
　　面具男问道：“你们要买几张地狱号的船票？”
　　“两张。”武常欢说，“老板，有打折吗？”
　　这副穷逼的嘴脸让面具男震动了下，无语地道：“客人，你们来之前，难道没打听过，神天事务所从来不打折的吗？”
　　武常欢有些不好意思，“抱歉、抱歉，习惯了！”
　　面具男也不在意，一副“顾客就是上帝”的友好态度，慢吞吞地拉开办公桌下的抽屉，从那里摸出两张船票：“我这里正好还有两张地狱号的船票，你们选择什么支付方式？我个人建议，你们可以选择你们灵魂中的一样东西支付，例如你们的情感、气运、寿命……”
　　这话听起来就像是体贴穷逼付不起积分，让他们选择每一个智慧种族天生就拥有的东西来支付，却不知比起可以赚可以花的积分，智慧种族天生拥有的东西，才是最珍贵的。
　　这是所有智慧种族出生就拥有的财富。
　　傻瓜才会选择支付那些。
　　叶落说：“积分。”
　　面具男没想到先前还斤斤计较想打折的两个蓝星人，竟然能如此豪爽地选择支付积分，还真是有些惊讶。
　　不过他也没有再说什么，刷走两张船票的积分。
　　他将船票递过去，“地狱号游轮在三天后的清晨出发，希望你们能及时赶到，过期不候。”
　　船票是用特殊的材料制成，入手散发一种诡异的凉意，面漆漆的底，印有地狱游轮号的标志，上面还有一个血红的骷髅头。
　　武常欢没乘坐过地狱号游轮，却听说过它的凶名，光是看这两张船票，心里就升起几分惊悸感。
　　拿到船票后，两人并没有急着离开。
　　面具男脸上的鸟嘴面具露出感兴趣的神色，“两位客人还有什么需求，请尽管说。”
　　叶落问：“听说你们神天事务所还包办寻人业务，是吗？”
　　“是的！”面具男的声音变得饶有兴趣，“我们神天事务遍及星域试炼场，没有我们不知道的事，没有我们找不到的人。”
　　叶落道：“我想找三个蓝星人。”
　　“确定吗？”面具男很好心地提醒，“我们是按照客人所寻之人身处之地的危险程度收费的，一旦你们应下，无法更改，如果你支付不起费用，我会拿走你们灵魂中的东西。”
　　武常欢脸皮微僵。
　　说到底，这事务所最感兴趣的还是智慧种族灵魂的东西，听着就不像好人。
　　但谁让人家确实有本事，神天事务所也确实如这鸟嘴老板说的那样，拥有神秘莫测的手段，找人非常方便。
　　这个前提是，能支付得起他们要的价格。
　　武常欢下意识想要阻止叶落，生怕积分不够，被对方拿走她灵魂中的东西。
　　叶落道：“那我能先问问，这三人目前身处之地的危险程度吗？”
　　“可以。”面具男依然微笑，“这也是要收费的，不过费用没有寻人那么高。”
　　“那就先收吧。”叶落打开系统的账户，又被对方刷走一笔积分。
　　武常欢在心里计算了下，很沮丧地发现，大佬昨晚刚摆脱赤贫奔小康，今天这一趟，估计又要转成赤贫。
　　面具男询问她要寻找的三个人类的名字，他将手放在水晶球上，闭上眼睛。
　　那张鸟嘴面具上的鸟眼也跟着闭上。
　　不久后，他眼开眼睛，说道：“客人要找的三人都身处极为危险之地，看在客人第一次来的份上，我免费给你一条消息，你即将前往的地方，有其中两位，另一位在很遥远的危险之地。”
　　武常欢心中一动，齐岳君兄弟俩果然在白鲸岛。
　　至于另一位就是齐娴君，她在很遥远的危险之地，就不知道有多远。
　　叶落问：“他们还活着吗？”
　　面具男微笑，“这个问题请恕我不能回答。”
　　“我可以付积分。”
　　“抱歉。”面积男很遗憾，“我也想赚这个积分，但有些事情，是连神明都不能打扰的，何况我只是一个平平无奇的打工人。”
　　鬼扯的平平无奇的打工人！
　　武常欢嗤之以鼻，听说神天事务所的老板拥有某种强大的神奇血脉，这哪里能平平无奇？
　　“客人高看我了。”面具男声音和煦，“我也是这星域试炼场里的一名凡人，无法与神明相提并论。”
　　武常欢吓了一跳，知道这老板拥有观心术，不敢再当着他的面继续乱想。
　　面具男笑了下，“客人的脑补挺有趣的，你可以多脑补一点，我读得很高兴。”
　　既然这么高兴，为什么收他们和积分一点也不手软？武常欢在心里叽叽歪歪，同时也存了心试探一二。
　　事实证明，他的试探结果还是挺好的。
　　面具男说：“因为我们都是平平无奇的打工人，也要恰饭啊。”
　　最终因为积分不足，两人遗憾地离开事务所。
　　走出事务所，叶落突然说：“我觉得我还是太穷了，咱们去多赚点积分吧。”
　　“去哪里赚？”武常欢一脸懵逼。
　　叶落看向巷子外不远处的港口，“去捕鱼？”
　　武常欢打了个哆嗦，“这、这种天气下海捕鱼？而且只有三天不到的时间，就算捕鱼也捕不了多少吧？”
　　叶落想了想，觉得也是如此，只好暂时放弃赚积分的计划。
　　下午时，两人在城里购买不少必须品，还有一根便宜的钓鱼竿，显然叶落还没有放弃捕鱼赚积分的打算。
　　这根钓鱼竿看着就不咋样，武常欢很怀疑能钓得到鱼吗？
　　阿塞利纳不冻港是一个大型的港口，人口众多，这里的工作机会还是很多的。
　　只不过在见识过先前叶落的赚钱手腕，武常欢突然看不上那些日新只有一百积分的工作——他觉得自己膨胀了，以前日新一百积分对他而言，已经是一份非常不错的工作。
　　没办法，跟着大佬混了这么多天，他的眼光已经拔高，没办法回到以前艰苦朴素的日子。
　　叶落也看不上，她很需要积分不错，但这种小头的积分，她还真不想浪费时间在上面。
　　这三天，叶落和武常欢几乎将阿塞利纳城逛了个遍，趁机买了不少东西。
　　直到出发那天，叶落身上的积分已经花得差不多。
　　大清早，两人迎着雾气来到港口。
　　港口静悄悄的，只有一艘停泊在大雾中的黑色游轮，宛若破晓而来的幽灵。
　　登船的试炼者不少，这些试炼者都是来自四五级文明，两个夹在其中的一级文明蓝星人显得格外扎眼，路过的那些试炼者都忍不住看他们一眼。
　　叶落和武常欢拿着船票登船。
　　登上游轮，他们按照船票上的号数，找到位于四楼的房间，两人的房间是相邻的。
　　房间的面积不大，是很标准的酒店式房间，有一个配套的卫生间，房间里除了床外，还有一张桌椅，便没什么东西。
　　武常欢看过房间后，打从心里失望。
　　船票贵成那样，竟然都不给他们整个好点的房间，不过是仗着它是规则之物，还是唯一通往白鲸岛的船罢了。
　　放好行李，两人去游轮的餐厅吃饭。
　　他们到餐厅时，遇到不少试炼者，这些试炼者也是过来吃饭的。
　　游轮的装璜以黑色为主，到处都是黑漆漆的，白惨惨的灯光下，给人一种格外压抑的感觉，在这种地方待久了，只怕精神都要崩溃。
　　武常欢去端了两份不知道是什么的食物过来。
　　这食物以烤鱼为主，上面浇着黑绿色的酱汁，墨绿中还泛着鲜艳的明绿，这古怪的色泽，让人的食欲瞬间降到谷底，更不用说它还散发一种奇怪的腥气。
　　叶落吃不下。
　　武常欢也吃不下。
　　两个蓝星人观察周围的试炼者，发现这些试炼者有的面色如常地进食，有的和他们一样，也没什么胃口，甚至直接拿出自己准备的食物吃起来。
　　“嗨，你是爱伦丁城堡的那位小姐吗？”
　　一道热情轻快的声音响起，两人抬头看过去，见到一个有些眼熟的试炼者，绿色的头发，友好的气息，额头有三枚叶子的印记。
　　这是四级文明的植人族胡尼。
　　武常欢和巴尼奥去爱伦丁城堡避雨的那晚，胡尼和他的同伴也在。
　　彼此之间虽然井水不犯河水，也没正式打过招呼，不过试炼者习惯互相观察，是以双方都对彼此有印象。
　　更不用说叶落当时被众鬼簇拥着，宛若女王一般，更让胡尼印象深刻。
　　雨停后第二天，胡尼和同伴离开爱伦丁城堡，他还猜测这位叶小姐不知道在爱伦丁城堡怎么样了，有没有被赶出去。
　　没想到会在这里见到她。
　　大概是这种相遇太过巧合，于是他便过来打招呼。
　　“你好。”叶落朝他微微颔首，“我知道你，你是四级文明的胡尼。”
　　胡尼很吃惊，“你知道我的名字？”
　　叶落道：“城堡的鬼怪告诉我的。”其实是城堡告诉她的，每一个进入城堡的试炼者，他们的信息都被城堡所知，作为城堡的主人，自然也能知道。
　　胡尼想到那群围着叶落的鬼怪，忍不住又抖了下。
　　武常欢瞅了瞅胡尼，很热情地邀请他一起坐下用餐，胡尼也好奇叶落这个与众不同的蓝星人试炼者，很爽快地应下。
　　只是很快的，他的注意力就被武常欢拉走，哪里还有心思去注意叶落。
　　不过是一顿饭的时间，胡尼就和武常欢成为了朋友，两人交换彼此的信息。
　　“我们要去白鲸岛做任务，听说白鲸岛的任务奖励非常丰富，如果做得好，还能得到一种克制鬼怪的神杖，有了它，我以后去那些灵异之地，就不怕有鬼怪袭击。”
　　作为一个天生怕鬼的植人族，他心心念念都想着弄多点克鬼的道具。
　　武常欢表示非常同情，说道：“我们要去白鲸岛找人，我们的朋友在那里失踪了。”
　　胡尼一脸同情地看着他们，忍住到嘴的话。
　　在白鲸岛失踪，只怕已经凶多吉少。
　　不过两人千里迢迢从B３区那边过来找人，可见要找的朋友对他们非常重要，他也不好说什么打击人的话。
　　善良的植人族对朋友很大方，“等到了白鲸岛，如果你们受伤，随时可以来找我！”
　　“那真是多谢了。”武常欢一脸感动地说，“听说你们植人族的治疗术非常厉害，我还想见识一下呢。”
　　胡尼有些不好意思地笑了笑。


第160章 星域试炼场13
　　游轮的食物显然不适合蓝星人, 他们决定以后还是在房间里吃饭。
　　正好这次在阿塞利纳城里，武常欢特地购买了不少食物，以防万一, 对于试炼者而言，这很有必要。
　　两人晚上吃自热海鲜火锅。
　　等他们吃完, 满屋子都是海鲜味儿，武常欢特地打开空气转换器, 将屋子里的气味散去。
　　不知道是不是海鲜火锅味太浓，晚上睡觉时, 武常欢总觉得屋子里的海鲜味儿并没有散去，在鼻子间萦绕。
　　睡得半梦半醒之间, 他甚至还听到一种若有似无的咀嚼声, 像有人在他房间里吃东西。
　　五年的试炼者生涯让他瞬间清醒，猛地睁开眼睛。
　　屋里一片漆黑, 同时也非常安静, 武常欢清楚地听到那咀嚼声是从厕所那边传过来的。
　　他的神色十分平静，平静得都有点习以为常的意思，小心翼翼地掀开被子下床, 摸黑朝厕所走过去。
　　来到厕所前，那咀嚼声更清晰。
　　武常欢在推开厕所门的同时，也将灯打开。
　　灯光大亮, 厕所里的一切无所遁形。
　　只见厕所的马桶旁, 蹲着一个上半身是鱼、下半身是人类双腿的怪物, 那怪物的一双鱼鳍捧着一块血淋淋的生肉，嘴里不断地咀嚼着生肉, 一口鲨鱼般的利齿, 能让它毫不费力地撕扯下那块生肉。
　　被房间里的主人发现, 怪物不仅没有惊吓逃跑，那张鱼脸还朝他露出一个阴森森的诡异笑容。
　　武常欢沉默片刻，默默地将厕所门关上，然后返回床上。
　　他没敢入睡，就这么听着那怪物在厕所里吃东西，一直吃到天亮，咀嚼声终于消失。
　　一宿没睡，对试炼者而言不算什么。
　　但那种精神上的疲惫却是怎么也消除不了的。
　　武常欢去隔壁房找叶落时，精神有些萎靡，试探性地问：“叶小姐，昨晚您的房间有什么异常吗？”
　　叶落道：“有。”
　　“是什么？”
　　叶落朝前走，一边说：“有个上半身是鱼、下半身是人类双腿的怪物在厕所里吃东西。”
　　武常欢没想到连她这边也有怪物，思索着这是不是地狱号特有的灵异现象，“这怪物是不是吃东西到天亮后才消失？”
　　“没有。”
　　没有？武常欢微微一愣，难道叶落房间里的怪物这么好心？
　　叶落随意地说：“它吵到我睡觉了，我就将它打了一顿，塞进马桶里，下半夜它就不敢吵我。”
　　武常欢：“……”突然有点同情那怪物了呢。
　　两人来到餐厅吃早餐。
　　餐厅里的试炼者不多，大多数都像武常欢那样，精神都有些萎糜，可见昨晚休息不好。
　　武常欢先去瞄了一眼今天的早餐，终于对游轮提供的食物彻底绝望。
　　这根本不是他们蓝星人能吃的啊！
　　他从背包里取出两盒自热盒饭，一边等食物加热，一边和叶落聊昨天晚上的怪物。
　　“这种上半身是鱼、下半身是人腿的怪物，我觉得称鱼人挺合适的。叶小姐，您说会不会是我们在游轮吃海鲜火锅的原因，所以才会招来那鱼人？”他猜测道，没有忘记这艘游轮可是规则之物。
　　不能以正常的原理来对待。
　　叶落还没回答，就见胡尼和他的朋友朝这边走过来。
　　“这是我的同伴格尔斯。”胡尼为他们介绍。
　　格尔斯也是绿色头发、额间有两片叶子纹痕，一看就是植人族，他的身材高大魁梧，是一个很标准的壮汉，比起胡尼的傻白甜，他看起来沉稳可靠多了。
　　不过仍是有植人族的特性，气息很和善，很容易让人放松。
　　武常欢与格尔斯打招呼，邀请他们坐下，请他们吃早餐。
　　他取出两个素菜的自热饭盒，一边问他们昨晚休息得好不好。
　　“不好。”胡尼一脸崩溃，“昨晚厕所里一直有人在吃东西，我整晚都睡不着，想去找格尔斯，门竟然打不开！”
　　他看起来都要哭了，委屈兮兮的，十分可怜。
　　格尔斯说：“那是游轮的鱼人，只要不主动攻击它们，它们不会做什么的，最多吃一整晚的食物，习惯就好。”
　　武常欢忍不住瞅他，昨晚大佬可是将那鱼人打了一顿呢。
　　胡尼还是很怕，“它为什么一定要跑到厕所里吃东西啊？鱼人都是这么重口味的吗？”
　　这话得到很多试炼者的赞同。
　　这鱼人实在太重口味！
　　格尔斯彪悍地说：“不躲到厕所里吃，难道躲你床底下吃吗？小心今晚它就躲你床底下吃！”
　　武常欢和胡尼双双打了个哆嗦，求他别说了。
　　格尔斯是一个实事求是的植人族，“你们害怕也没用！我们要在海上飘十天，这十天时间，游轮里的鱼人的试探会一步一步的来，只要在这艘游轮上，就没有试炼者能躲过。其实往好的方面想，地狱号没有强制任务，只要咱们不动手，那些鱼人不会轻易伤人，还是能顺利地渡过这十天。”
　　胡尼已经绝望，“我今晚和你一起睡！”只要想到有个怪物在房间里的厕所吃生肉，还随时可能钻到自己床底下，他就怕得不行。
　　格尔斯安慰地拍拍他的肩膀，应下了。
　　武常欢鸡皮疙瘩都冒出来，他安慰自己，比起那些见面就杀的凶残怪物，像这种有原则的灵异生物，其实还是比较好对付的，只要不去触犯它们的规则就行。
　　他很快就放松下来。
　　蓝星人的自热盒饭并不受植人族的欢迎，植人族更喜欢吃纯天然、没有太多调料的食物，不喜欢这种加工过的。
　　不过他们很有礼貌，将饭盒吃了，感谢两人。
　　吃完早餐，武常欢邀请胡尼他们一起去逛游轮。
　　他们要在这艘游轮待十天，踩点非常必要，以防到时候发生什么事，逃跑都不知道往哪儿跑。
　　格尔斯也是这么想，欣然接受他们的邀请。
　　格尔斯说：“乘客的活动范围是游轮的四层和五层，往下的三层禁止游客进入，应该是有什么秘密。”
　　“不会是那些鱼人住的地方吧？”胡尼害怕地问。
　　格尔斯点头，“有可能。”
　　武常欢很惊讶。
　　从刚才他就发现了，格尔斯对地狱号游轮的情况竟然还挺了解的，能知道那些鱼人还会在晚上试探试炼者。
　　格尔斯发现他的视线，从容地解释：“这是从一个朋友那里听说的。”
　　武常欢心里恍然，很高兴昨天忽悠……咳，交到一个植人族的朋友。
　　胡尼他们是来自四级文明的植人族，植人族的综合实力比蓝星人强太多，他们从任务里刷出不少能用的工具，联络器就是一种；更不用说植人族进入星域试炼场的时间很早，朋友遍布，他们能得到的消息自然也不少。
　　对于格尔斯能如此大方地将消息和他们分享，武常欢心里是有些感动的。
　　植人族确实是一个对所有文明都很友好的智慧种族，怨不得再穷凶极恶的试炼者，都不会轻易和他们交恶。
　　四人将游轮的第四层和第五层都逛了一遍。
　　接着他们来到甲板处，眺望海洋。
　　黑色的游轮在一望无际的大海乘风破浪。
　　天空是一种透彻的冰蓝，远处偶尔能看到白色的冰川，伫立在海面上，还有一些大块的浮冰，随着海浪浮动。
　　海风很大，气温酷寒，几人在这里站了会儿，就被冻得受不了。
　　特别是格尔斯和胡尼，作为植人族，他们更亲近春天般的温暖，像这样的极寒之地，要不是为了做任务，还真不会特地跑到这里。
　　将自己裹成球的胡尼跺着脚说：“我们先回去了，这里实在太冷。”
　　连格尔斯都是一副被冷得快要升天的模样。
　　相比之下，两个蓝星人就好得多，特别是叶落，她身上穿的衣服并不多，披着一件大红色的毛呢大衣，给人一种要风度不要温度的错觉。
　　“叶小姐，您不冷吗？”武常欢打着哆嗦问。
　　叶落说了一句还好，让他将钓鱼竿取出来。
　　“您要钓鱼？能钓得上来吗？”武常欢很怀疑，游轮可是在行驶之中，正常人都知道是钓不上来的。
　　不过星域试炼场又不是正常的世界，说不定真能钓上什么东西呢？
　　叶落找了个地方坐下，开始放线钓鱼。
　　武常欢自然要舍命陪大佬，他坐在旁边，迎着酷寒的海风，一边抖着身体取暖，一边四处张望，觉得他们此时就像两个小傻子。
　　幸好天气冷，没多少试炼者跑出来吹风受冻，倒也不至于担心被人看笑话。
　　武常欢将双手揣进毛皮大衣里，缩着脖子，哆嗦了会儿，突然见叶落站了起来。
　　“怎么了？”
　　“有动静。”叶落紧紧地拉着鱼竿，那鱼线绷得极紧。
　　武常欢人都要傻了，还真能钓上个什么东西不成？
　　绝对不是正常的东西！
　　他凑过去，盯着下面的海洋，因游轮行驶中，海水被推开，水花四溅，压根儿就看不清楚下方有什么。
　　叶落紧紧地抓着手中的鱼竿，与线的那头的生物对抗。
　　鱼竿都压弯了，鱼线绷得让武常欢担心它随时可能会断掉，毕竟这鱼竿只是便宜货，钓些普通小鱼倒是行，要是大家伙，那是不可能的。
　　正当他这么想时，突然敏锐地察觉到不对。
　　武常欢瞪大眼睛，盯着海洋下突然出现的一个巨大的黑影，怎么都觉得这黑影不对劲，它未免太大了吧？
　　从他所在的视角，只能窥见些许端倪，无法判断那隐藏在海下的大家伙到底有多大。
　　海下的黑影快要将游轮所在的区域都覆盖了。
　　就在这时，游轮震动了下。
　　武常欢发誓，他一定没有感觉错误，应该是海洋下的那大东西撞了游轮。
　　他都要被吓傻，什么海怪这么厉害，连规则之物的游轮都敢撞，不要命了？
　　等他转头看向旁边紧紧地扯着鱼竿的人，很快又淡定下来，有这位大佬在，再奇怪的事情都有可能。
　　不怕不怕！
　　终于，鱼线啪的一声断了。
　　游轮下的黑影终于摆脱束缚，很快就消失在海洋之中，游轮周围也不再见那黑影，恢复正常。
　　叶落将鱼竿收起，“回去了。”
　　武常欢默默地觑着她的脸色，问道：“叶小姐，刚才那是什么？”
　　“不知道，可能是海怪吧。”叶落很不负责任地说，“可惜鱼竿质量太差，没办法钓上来。”
　　武常欢：“……就算鱼竿的质量再好，也钓不上来吧？除非用的是系统出产的工具。”
　　叶落唔一声，“你努力做任务，争取下次刷出一根鱼竿给我。”
　　武常欢压力山大，“大佬，我、我的水平很差，我怕刷不出来。”
　　“没事，我帮你。”
　　听到这话，武常欢感动之余，又有些诧异，既然如此，大佬您为什么不自亲自去刷任务呢？
　　两人回到游轮四层的大厅。
　　大厅里非常热闹，一群试炼者围在一张圆桌前，玩一种对赌游戏，赌注是各种道具。
　　武常欢看到桌上的道具，暗暗吞咽口唾沫。
　　这里的试炼者都是来自四五级文明的大佬，那些道具每一样都让弱小的试炼者眼红，恨不得都是自己的。
　　怕自己再看下去会心生贪念，他硬生生地移开目光，打量正在对赌的试炼者们，一边小声地为叶落介绍这些试炼者的来历身份。
　　他不一定都认识，但能从他们的种族外形猜测他们的身份。
　　在星域试炼场，多了解一些试炼者的身份准没错。
　　“幸好没有阿索克文明的试炼者……”他有些庆幸地说，尔后想到什么，对叶落道，“叶小姐，如果您以后遇到阿索克文明的试炼者，您一定要小心，如果打不过，赶紧跑，并不丢脸。”
　　阿索克文明的试炼者对蓝星人的态度只有一个——见之即杀。
　　就算不能杀，也会极力打压蓝星人，压制蓝星试炼者，不让他们有任何崛起的可能，由此可见阿索克文明的险恶用心。
　　他们依然对蓝星不死心，想将蓝星纳入阿索克文明治下的星球，成为他们的娱乐场。
　　叶落淡淡地应一声。
　　武常欢仍是有些不放心，“他们进入试炼场的时间听说已经有几百年，做过的任务不知繁几，得到的道具不少，有很多特殊的道具，能神不知鬼不觉地杀死S级强者……”
　　他仍是没摸清楚叶落的底线在哪里，是什么等级，也不知道她如果对上阿索克文明的试炼者会怎么样，心里很担心阿索克文明如果知道她的实力，会暗中对她出手。
　　这种事防不胜防。
　　蓝星人确实可以选择猥琐发育，可是若是憋得太久，他们作为人类的傲骨都会被打碎，总要有一个抗争、展示的过程。
　　看叶落的行事方式，她从来没想过要隐藏自己、委屈自己。
　　他很相信，如果现在有一个阿索克文明的试炼者出现，她会毫不犹豫地打上去。
　　他就是有这种预感。
　　晚上，武常欢又听到咀嚼声，而且这声音更清晰，仿佛那鱼人从厕所躲到床底下。
　　他僵硬地躺在床上，再次整晚睡不着。
　　连续两天晚上精神高度紧绷，武常欢实在有些受不了，厚着脸皮跑去找叶落：“叶小姐，晚上我可不可以和你待一个房间？”生怕她误会，他赶紧道，“我、我可以打地铺的。”
　　叶落没有拒绝，她并不在意房里是不是还有其他人，只要不影响她睡觉就行。
　　况且在这种地方，将柔弱的跟班放在身边更安全，省得一个没注意，能干的跟班就没了。
　　得到她的同意，晚上武常欢兴高采烈地过来，将睡袋放到床边，今晚他就睡在睡袋里，绝对不会打扰到大佬休息。
　　关灯后不久，咀嚼声如期而来。
　　今晚好像来的时间更早了。
　　武常欢正要仔细聆听，察觉到床上的人掀被起身。
　　房间的灯被她打开，光线大亮，武常欢下意识地眯起眼睛，然后就见叶落拿出一根撑衣杆，捅进床底，将一个鱼人捅出来。
　　武常欢：“……”
　　鱼人的双鳍捧着血淋淋的血块，还没咧开嘴笑，就被一个拳头打得满脸都是血，骨碌碌地滚进卫生间里。
　　武常欢赶紧跑过去，发现卫生间哪里有什么鱼人？
　　“应该是跑了。”叶落很淡定地说，“它怕我将它塞进马桶里。”
　　武常欢：“……”正常生物都害怕的好不好？
　　没有鱼人咀嚼声，武常欢终于睡了个安稳觉。
　　**
　　距离他们不远的某个房间里，两个植人族此时并不怎么好。
　　胡尼吓得缩在被窝里，直打哆嗦，不管格尔斯怎么安抚都没有用，眼泪都掉出来。
　　“太可怕了！太可怕了！格尔斯，你说这世界上怎么会有灵异生物这种可怕的存在？明明咱们星球从来没有这东西……”
　　胡尼抽噎着，在没有进入星域试炼场之前，他从来不知道这世间有这么可怕的存在，每次出现都会将他吓得半死。
　　格尔斯安慰他，“等我们刷出神杖，以后就不用怕它们。”
　　“可是现在没有神杖啊！”
　　格尔斯见他哭得实在可怜，想想胡尼的年龄，还没成年呢，被吓成这样也是正常的。他想了想，给了个建议，“如果你害怕，你可以去找那位蓝星人小姐。”
　　“你是说叶落？”胡尼愣了愣，然后双眼发亮，“对啊，叶小姐不仅不怕鬼怪，还能让鬼怪听她的话呢。”
　　爱伦丁城堡的那一幕给他留下深刻的印象，这也是他主动去和两个蓝星人搭讪、并迅速地和他们成为朋友的原因。
　　这固然有武常欢能说会道、让人不觉与他交心，也有胡尼的私心。
　　怕鬼这种事是没办法克制的，只能找外援。


第161章 星域试炼场14
　　登上地狱号游轮的第四天, 所有试炼者都能察觉到游轮的变化。
　　首先，船上的所有船员都变成鱼人的模样。
　　特别是餐厅里的工作人员，当试炼者们去窗口拿餐, 看到站在那里的鱼人，朝他们咧开嘴，露出一个满是利齿的笑容，格外狰狞。
　　其次，他们明显感觉到游轮的变化, 危险悄然间逼近。
　　敢来这里的，都是资深的试炼者——胡尼和叶落除外, 丰富的经验让他们对周围环境的变化能第一时间感知到, 并迅速地做出应变。
　　纵使如此, 有些危机还是防不胜防。
　　这便是规则之物的特殊之处。
　　自登上游轮后，叶落和武常欢从来没有吃过游轮提供的食物, 不过他们依然每天都得出现在餐厅。
　　这是游轮的规定之一，写在船票背后，最好遵守它。
　　其他那些同样吃不惯游轮提供的食物的试炼者也一样。
　　餐厅和大厅是玩家们的大型聚集之地, 每天都必须要有一段时间在这两个地点活动。
　　原本看起来还算正常的餐厅和大厅, 因为多了鱼人，都有些变得不正常起来。
　　当看到那些鱼人时, 胡尼惨叫一声, 差点扭头就跑。
　　格尔斯眼疾手快地捂住他的嘴, 将他禁锢住, 才没有让他做出失态的举动, 万一引起那些鱼人的注意可不好。
　　“胡尼, 理智点, 现在是白天。”
　　“可、可是, 我怕啊……”
　　格尔斯很无奈，正是因为胡尼怕鬼已经怕到无药可救的地步，他才会决定带胡尼去白鲸岛刷任务，寄希望于获得神杖。
　　届时有了神杖，神鬼难近，他以后不会吓成这样。
　　怕鬼这种事是天生的，不是多吓吓就能吓好。
　　格尔斯正思索着怎么让胡尼冷静点，便见到那两个蓝星人出现。
　　他赶紧叫住他们。
　　“胡尼怎么了？”武常欢看向被格尔斯禁锢着、双眼飙泪的胡尼。
　　胡尼的眼泪飙得更多了。
　　格尔斯有些尴尬的解释了几句，得到武常欢的同情。
　　他没想到胡尼这么胆小，不由解释了句，“白天出现的鱼人都是正常的，不会吓人，你放心吧。”
　　胡尼让格尔斯松开他，像只兔子般蹿到叶落身边，巴巴地看她：“叶小姐，我、我能雇佣你当保镖吗？”
　　“雇佣？”
　　不说武常欢呆住，连叶落都有些意外。
　　四级文明试炼者竟然要雇佣一级文明试炼者，这说出去都没人相信吧？
　　胡尼解释道：“是这样的，我觉得你应该不怕鬼怪，而且你好像有办法制服他们……”
　　听到这里，武常欢恍然，心知胡尼应该是误会了。
　　他以为爱伦丁城堡那些鬼怪如此听话，是被叶落用什么办法制服的，浑然不知这是大佬直接打服的，不过也没差啦，反正都是实力征服。
　　送上门来的好处，叶落自然不会拒绝，很快就和胡尼达成协议。
　　来自四级文明的植人族的好东西实在太多，撇开其他不谈，光是植人族特殊的治疗能力，就让蓝星人心动不已，关键时候可是救命的东西。
　　格尔斯见两人的协议很正常，双方都没吃亏，便没再理会。
　　武常欢却乐疯了，如果能将一个植人族拐到蓝星人的阵营，以后蓝星人在试炼场受伤，就不用辛苦去寻找治疗的东西，可以直接找植人族，这不是方便多了。
　　这天晚上，叶落的房间里又多了一个打地铺的人。
　　武常欢非常友好地提供一个睡袋给胡尼，自己的睡袋与他挨在一起，安慰道：“胡尼你放心，有叶小姐在，没有鱼怪能伤到你的。”
　　胡尼信任地点头，在爱伦丁堡的所见，让他对叶落充满信心。
　　大概是屋子里有人陪着，还有一位大佬在，胡尼很放心地入睡。
　　睡得迷迷糊糊之际，他再次听到熟悉的咀嚼声，而且这次的咀嚼声很近，就像在床边响起一样。
　　他瞬间吓醒。
　　醒来时，胡尼发现自己睡的地方不对，并非是睡袋，像是在床上。
　　难道自己睡到半夜时爬到床上？
　　那咀嚼声很近，就像在旁边，胡尼吓得浑身僵硬，直挺挺地躺在那里，过度的惊吓让他的身体僵硬得肌肉都胀疼起来，完全失去行动力，更不用说伸手去开床头灯查看情况。
　　好半晌，他终于恢复身体的控制，哆嗦着从背包空间里取出一个照明灯。
　　室内的光线大亮。
　　他颤巍巍地循着咀嚼声看过去，看到一个阴森森的鱼人站在床边，双鳍捧着一块血淋淋的生肉啃着，死鱼眼闪烁着诡异的芒光盯着他。
　　胡尼吓得尖叫一声，双眼瞪得老大。
　　寻常人惊吓到这种程度，一般会直接昏厥过去，偏偏胡尼是个特殊，不管吓得多惨，他都能保持清醒，并清醒地与鱼人的死鱼眼睛对视，清醒地看着鱼人在自己床边啃生肉，仿佛啃的是自己的血肉。
　　他张开嘴，嘶声裂肺的叫声最后变成了无声的呐喊。
　　啊啊啊——！！！
　　他不是在蓝星人的房间里打地铺吗？为什么他睡到了床上？那两个蓝星人呢？他们在哪里？为什么房里只剩下自己？
　　更让他恐惧的是，鱼人终于吃完手中的那块血淋淋的生肉，伸出一条滴着血的鱼鳍，朝他的脸探过来。
　　那鱼鳍虽然看起来挺漂亮的，但他没有忘记，这算是鱼人的手，用来捧生肉的。
　　一滴浓稠的血滴在他脸上，鼻息间尽是腥臭味。
　　在那鱼鳍即将要碰触到他脸上时，胡尼发出惊天动地的惨叫声。
　　“叶小姐，救命啊——！”
　　砰的一声，房门被人踹开。
　　胡尼泪眼朦胧地看过去，觉得此时破门而入的人类少女就像神明降临，将即将要吓死的自己拯救出苦海。
　　床边的鱼人被叶落一脚踹飞。
　　那鱼人一改过去几天的逆来顺受，发出一道愤怒嘶吼，朝着叶落扑过来，它身上的鱼鳍变成锋利无比的利器，叶落侧身闪开时，鱼鳍砍在镶嵌在墙壁的柜子，在上面留下一道锋利的刀痕。
　　要是被砍中，绝对会死人的！
　　叶落再次一脚踹过去，将鱼人踹进卫生间，然后走了进去。
　　胡尼没有看到卫生间发生什么事，只听到一阵乒乒乓乓的声音响起，然后是马桶的抽水声，最后归于平静。
　　叶落从卫生间里走出来。
　　胡尼窝在床上，双手抓着被子，哆嗦地问：“叶、叶小姐，鱼人呢？”
　　“塞进马桶里了。”
　　胡尼：“……”
　　“能起来吗？”叶落问。
　　胡尼手脚发软，其实根本起不来，但看她要出去，一股气就拼上来，连滚带爬地跑到她身边，“我可以的！叶小姐你别扔下我！”
　　叶落带着他出门。
　　这还是胡尼登上游轮后，第一次在三更半夜离开房间。
　　不是他不想离开，而是到了时间，游轮的房门锁得死紧，根本就打不开，似乎游轮本身想将试炼者们锁死在房里，不让他们出来夜游。
　　胡尼有很多问题想问叶落，眼角余光瞥见门牌号时，又咽了下去。
　　这里竟然是他的房间？！！！
　　他被吓住，明明睡前他是在叶落的房间打地铺的，怎么睡着了却回到自己房间？
　　他差点就飙出泪，哽咽地问：“叶小姐，我明明睡前是在你房里打地铺的，为什么醒来时，却回到自己房间？”
　　叶落道：“不要用正常的逻辑来思考这种问题，在规则之物的世界里，一切都有可能。”
　　胡尼只能含着泪，不敢再问。
　　他讨厌所有的规则之物，真是吓死人了。
　　门外很安静，走廊的灯光昏暗，仿佛主人吝啬得都舍不得用亮一点的灯。
　　两边的房间门都是紧锁着的。
　　胡尼见叶落一个劲地朝前走，他忍不住问：“叶小姐，我们要去哪里？”
　　“去找武常欢，他不见了。”叶落的语气很平静。
　　胡尼啊了一声，很快就反应过来，忙不迭地说：“叶小姐，不如叫上格尔斯吧，他的经验丰富，说不定能帮忙找人。”
　　叶落觉得他说得对，正好格尔斯的房间在胡尼房间旁，便又折过去。
　　两人来到格尔斯的房门前，胡尼先是去敲门，里面毫无动静，他没有钥匙开进去，正要问叶落怎么办，听到她让自己退开。
　　胡尼退到一旁，便见叶落抬脚就朝门踹去。
　　那坚固无比的门瞬间就被踹开，仿佛它原本就没有锁紧，被人轻轻松松地踹开。但胡尼发誓，他刚才试过，门真的锁得死紧，不管是从里还是从外，并不能轻易踹开。
　　门踹开后，两人都看到里面的情景，格尔斯正和一个鱼人撕杀。
　　这边的动静也引来屋里的一人一鱼的注意，格尔斯分心看了一眼，就被鱼人一脚踹倒在地上，要不是他滚得及时，鱼人的鱼鳍可能会将他的半边脑袋削掉。
　　纵使如此，他的脸庞也留下一道极深的血痕。
　　格尔斯不敢再分心，努力对付鱼人的杀招。
　　很快他就将鱼人制服，并格杀掉鱼人。
　　被杀掉的鱼人化作一滩血水，最后连血水都消失，仿佛没有出现过。
　　他喘着气，抹了把脸上的血走过来，问道：“你们怎么过来了？”
　　胡尼眼泪瞬间就飙出来，语无伦次地说：“格尔斯你知道吗？睡前我明明好好地在叶小姐房里打地铺的，哪知道醒来时竟然回到自己房里，那鱼人还在我床前吃东西，要不是叶小姐来得及时，我可能会被它杀死……啊啊啊，真是太恐怖了……对了，我们来找你一起去找人的，武常欢不见了。”
　　格尔斯走出来，神色有些冷凝，朝叶落道：“我应该知道他在哪里，你跟我来。”
　　决定带胡尼来白鲸岛做任务，他就特地找不少朋友了解过地狱号游轮和白鲸岛的信息，以防万一。
　　地狱号游轮作为规则之物，它对进入其中的试炼者而言是危险的，说不定哪天就触发了它的死亡规则，这要看试炼者们有没有那实力活下来。
　　前面的几天风平浪静，他还以为没什么事，哪知道在今晚那些鱼人开始行动。
　　格尔斯带着他们在游轮奔跑。
　　这一路上都是静悄悄的，什么都没有，正是这种诡异的安静，才让人越发的恐惧。
　　胡尼只觉得心脏吓得都要爆裂，生怕自己被留下来，使出吃奶的力气跟上格尔斯和叶落。
　　格尔斯原本以为叶落跟不上他们的速度，哪知道她一直保持匀速紧跟着他，这让他有些诧异，以她这种速度，可不像是蓝星人该有的。
　　目的地很快就到了，他也没有功夫再细想。
　　格尔斯将他们带到游轮的厨房。
　　厨房的门是紧闭着的，格尔斯正想找件万能开锁的道具开门，就见叶落抬脚就踹过去，将门踹开。
　　格尔斯满脸不敢置信地看着这一幕。
　　“格尔斯，走啊！”胡尼扯着他，“你发什么呆？”
　　格尔斯下意识地应一声，跟着进入厨房。
　　游轮的厨房很大，白惨惨的灯光下，能看到那些金属的厨房用具，分割成两个区域。
　　一边是热食区，一边是冷冻区。
　　他们穿过空荡荡的热食区，来到冷冻区那边，这里挂满各种鱼类，而且都是比人还高的大鱼，密密麻麻地挂在这里，数量不少。
　　只是等他们走近，发现这些大鱼并不是普通的鱼类，而是每晚都会见到的鱼人。
　　鱼人被倒挂在那里，它们的双腿被青色的膜缠着，缠得像鱼尾巴，远远看过去，就像一条条倒挂起来的大鱼。
　　胡尼想起餐厅里每天都会有的烤鱼肉，再看这些死不瞑目的鱼人，以及空气中那无处不在的鱼腥味，顿时有些反胃。
　　他庆幸他们植人族不吃肉，没有碰过游轮里的食物。
　　格尔斯和叶落一路看过去，来到最深处，终于见到几个倒挂在那里的试炼者。
　　其中就有武常欢。
　　他们也像那些鱼人一样当成食物倒挂起来，因为冷冻区的温度较低，此时他们的身体凝结了一层冰霜，双眼紧闭着，神态安祥，也不知道是死了还是昏迷。
　　格尔斯和胡尼很自觉地过去将武常欢弄下来。
　　一个抱着人，一个割掉系住他双腿的绳子，将他放到地上，查看了下，发现人只是昏迷过去，并没有死。
　　接着他们继续将其他的试炼者都弄下来。
　　在两人弄下这些试炼者时，被倒挂起来的鱼人的鱼身猛地弹了下，身体撞到身后的金属板上，发出嘭嘭嘭的声音。
　　胡尼差点吓得叫起来。
　　这时，那些缠在鱼人身上的塑料膜都被崩开，鱼人们的身体弯起来，鱼鳍轻易地割开捆绑着它们腿的绳子，身体一弹就落到地上。


第162章 星域试炼场15
　　一群原本应该是食物的大鱼突然复活, 并从冷冻区蹦下来，变成了鱼人！
　　这一幕对胡尼而言太过毁三观，他真的很当场想表演一个眼皮一翻就晕死过去的绝技。
　　可恨的是, 他晕不过去，还要眼睁睁地看着那群鱼人朝他们这边涌过来，很快就堵在前方，将他们围得水泄不通。
　　在格尔斯准备动手杀鱼时，叶落的声音响起：“你们先救醒他们。”
　　格尔斯愣了下, 就见她从宽大的毛呢大衣里抽出一把唐刀，握在手里, 然后朝着那些鱼人冲过去。
　　刀光一闪, 几颗鱼头冲天而起, 鱼人的身体倒下，化成一滩血水。
　　冷冻区的鱼人很多, 约莫有近百只，但好像都不够她砍，一颗颗鱼头冲天而起, 掉在地上后便化作血水。很快整个冷冻区的地板血流成河, 空气中弥漫着浓郁的腥臭味，就像死了很久的鱼类流出来的腥臭的血。
　　两个植人族都有些呆。
　　直到叶落杀了一批, 转头看过来, 他们终于回过神, 赶紧给地上的试炼者治疗。
　　他们首先治疗武常欢, 两人手中泛起柔和的洁白光芒, 没入武常欢的身体, 他身体表面的冰霜迅速化去, 原本被冻僵硬的身体渐渐地恢复柔软和温度, 很快苍白的脸色恢复正常。
　　武常欢的眼睫颤了颤，睁开眼睛。
　　看清楚周围的环境，他整个人都是懵的，“发生什么事？”
　　他不是在房里睡觉吗？怎么睁眼就到陌生的地方？看周围的环境，像是游轮的厨房冷冻区……
　　等他看到那群鱼人，以及拿着唐刀削鱼脑袋像砍瓜似的叶落，受到不小的惊吓。
　　见他醒了，胡尼和格尔斯又去治疗别人，一边回答他的问题。
　　“应该是地狱号的主人搞的！我醒来时也发现回到我自己的房间，差点就被吃生肉的鱼人杀掉，幸好叶小姐来得及时。叶小姐说你不见了，我们就过来找你，我们找到你们时，你们被倒吊在冷冻区，要是我们来晚点，估计你们都要被当成食物……”
　　武常欢到底是个经验丰富的，马上就弄明白前因后果。
　　估计是在他们睡着后，地狱号神不知鬼不觉地对试炼者们出手，这也是规则之物特有的通性，就没见一个正常的。
　　如果实力强的试炼者自然不惧这些，像自己这种实力不咋样的……
　　幸好有大佬在。
　　这时，又有一个试炼者清醒过来。
　　对方也很懵逼，明明睡前还在房里，哪知道醒来时竟然在游轮的厨房冷冻区，被当成食物倒吊起来。
　　等他看到前面正在斩杀鱼人的蓝星人，吃惊得眼睛都瞪大。
　　在叶落终于将所有的鱼人斩杀完，还有两个试炼者没有被救醒。
　　她这速度也太快了。
　　胡尼和格尔斯都生起一股莫名的危机感，赶紧将剩下的两人救醒。
　　所有被救醒的试炼者们了解完情况后，都是一脸吃惊地看着拖着一把唐刀走过来的人类少女，脑子有些转不过来。
　　叶落走过来，“我们走吧。”
　　“去哪里？”胡尼蹭到她身边，满脸好奇。
　　如今他对叶落心服口服，连格尔斯都没能给他如此大的安全感，觉得自己只要跟在她身边，就没有什么可怕的。
　　叶落道：“今晚这事，估计还有什么后招，出去看看情况。”
　　胡尼轻快地说：“那就走吧。”
　　其他试炼者沉默地跟在她身后，明白她的意思，但他们心里仍是有一种说不出的别扭。
　　一个来自一级文明的蓝星人，竟然救了他们……
　　这说出去，谁敢相信啊？偏偏事实就是如此，他们也并非不知好歹，只是一时间有些不敢置信。
　　出了厨房，他们先去餐厅那边。
　　路上，格尔斯和那些试炼者交换了下情报，可惜这些人都是在睡梦中被神不知鬼不觉地转移，根本就不清楚发生什么事，能得到的情报很少。
　　格尔斯不由感慨：“我以前听说地狱号的随机性很强，每次都无法预测会出什么事……”
　　来之前，他从朋友那里打听到不少关于地狱号的信息，得知这艘游轮上会有一种叫鱼人的灵异生物，会将试炼者们当成食物吃掉，遇到它们时要小心，别给鱼人出手的机会。
　　这也是对试炼者的一种考验，熬得过就顺利抵达白鲸岛，熬不过就死在这里。
　　这种事很常见。
　　可惜地狱号做什么无法预测，不过大概也就是那几种，只能防着。
　　正是担心会出什么意外，所以他才会给胡尼出主意，让他去找叶落。当时他以为这蓝星人少女拥有克制鬼怪的办法，多少能在这方面保护胡尼。
　　哪知道自己大错特错。
　　这蓝星人不仅有制鬼的手段，武力竟然也不差，压根儿就不像一个正常的蓝星人。
　　众人探讨了下，都没什么有用的信息。
　　“这路程才走了一半，没想到地狱号的鱼人就出手，也不知道剩下的五天会怎么安排。”有个来自四级文明的试炼者有些担忧。
　　其他人很明白他，因为这试炼者也是不擅长应付灵异类生物，会坐上地狱号游轮，和格尔斯他们打一样的主意，想过来刷任务，最好能刷出神杖这种奖励。
　　到时候什么鱼人，根本不怕。
　　据说以前有人在白鲸岛刷出了神杖，消息传开后，吸引不少试炼者过来。
　　有了神杖，以后面对那些灵异为主的任务，不用畏手畏脚，很多试炼者都是这么想的。
　　一行人来到餐厅，还未靠近，就听到那边传来的动静。
　　他们加快速度跑过去。
　　进入餐厅时，就看到一群试炼者正和穿着厨师制服的鱼人对战，这些鱼人和白天时不太一样，看起来都是一副死了很久的模样，散发一股浓郁的死鱼腥臭味，让人忍不住吐出来。
　　厨房冷冻区那边的鱼人好歹是冰冻着的，死了也不算太臭，这里的鱼人没被冰冻……
　　就像已经散发尸臭的尸体突然诈尸，到处乱跑一样恶心。
　　餐厅里的试炼者瞥见有人过来，加快了击杀的速度。
　　几分钟后，所有的鱼人悉数死亡，化作一滩血水，最后消失不见。
　　唯有空气中残留的死鱼腥味依然浓郁，让人不由屏住呼吸。
　　格尔斯过去和他们聊了下情报，得知他们也是在睡梦之中被转移到餐厅，突然清醒。
　　醒来时发现自己躺在餐厅的餐桌上，一群鱼人坐在餐桌前，正拿着餐具，将他们当成食物，准备开动。
　　比起倒吊在厨房冷冻区，这种被摆放在餐桌上、面对即将进食的鱼人好像还挺好的？
　　武常欢不合时宜地想。
　　其中一个五级文明的试炼者说：“我觉得那些鱼人应该还有什么后招，还是先回房里休息吧，熬完剩下的五天就好。”
　　其他人都觉得他说得对，已经打算回房，反正今晚不睡觉就是。
　　只要不睡觉，就不用担心会被神不知鬼不觉地转移。
　　其他人都离开，最后剩下胡尼几人。
　　“那我们也回房去休息？”胡尼问。
　　格尔斯和武常欢对视一眼，正要回答，突然听到一阵脚步声响起，转头看过去，就见那群说要回去休息的试炼者们急匆匆地跑回来。
　　“你们这是……”
　　一个试炼者急促地说：“快走，后面有大家伙，咱们打不过。”
　　他们毫不犹豫地穿过餐厅，从餐厅的另一个门跑过去，只是刚跑出去，又火烧屁股一样地跑回来。
　　这会儿，叶落他们也看清楚让这群试炼者们不敢对上的对手。
　　一只比其他鱼人还要高大魁梧的鱼人走进餐厅，它身上穿着类似船长的衣服，那鱼脑袋上戴着船长帽，很容易就猜测出它的身份。
　　在这鱼人进来时，它身后还跟着不少比他稍矮一些、同样气势很强的鱼人。
　　这些鱼人就像列兵一样，手里揣着三叉戟，泛着森然寒光的戟尖对着餐厅里的试炼者。
　　不过半分钟，餐厅的几个入口都被那些拿三叉戟的高大鱼人士兵守住，数量比在场的试炼者多了近百倍。
　　“这是地狱号的船长？”胡尼不可思议地问，终于想起，他们登船至今，一直没见过船长呢。
　　原来船长竟然是一个鱼人！
　　格尔斯沉着脸，“应该是。”
　　胡尼很关心一个问题，“他是死的还是活的？”活着的话就不怕，要是死的……他的双腿开始打颤。
　　格尔斯无语了下，说道：“据说，这位船长是一位幽灵船长，只有在晚上时出现，每次出现时，开始狩猎试炼者。”
　　他打量在场的试炼者，数量并不多，也就一百左右。
　　这次前往白鲸岛的试炼者共有近千人，不过显然这位船长没有想一网打尽的意思，所以只有这些人被弄出来当食物。其他的试炼者，现在应该还被锁在房间里，不到时间房门不会轻易打开……
　　现在看来，试炼者在晚上无法开门出去，倒是有点被圈养着的意思。
　　想到这里，格尔斯不由看叶落一眼。
　　他原本也不应该出来的，要不是这位蓝星人小姐踹门而入，将他和胡尼一起带出来……
　　被包围的试炼者们警惕地看着船长。
　　如果是在其他地方，他们压根儿就不怕这些鱼人，但这艘游轮是规则之物，作为船长，所拥有的权力是旁人无法想象的，在规则的束缚下，他们很难打得赢船长。
　　当然，也不是没有自救的办法，就是要付出的代价有些大。
　　已经有不少试炼者沉了脸，定定地看着船长。
　　船长开口，他的声音嘶哑，“各位远道而来的客人，我们先来做一个小游戏，如果你们赢了，你们可以回房休息，如果你们输了……”
　　他咧嘴笑起来，露出鱼唇里两排细密尖利的牙齿。
　　试炼者们的心提了起来。
　　船长并不在意他们同不同意，继续宣布游戏规则，这是一场简单粗暴的狩猎游戏，食物如何在猎人的狩猎下逃生。
　　不用说，食物自然指的是试炼者，猎人则是鱼人。
　　船长非常不讲武德，手一挥，餐厅就被布置成一个圆形的狩猎场，观众可以站在场外观看。
　　他选出一百名鱼人战士进去，然后钦点了两个试炼者。
　　他坐在鱼人搬来的一张宝石座椅上，手里拿着一把金色的海神戟，象征着他的身份和权力，声音很愉悦，“食物们，希望你们能顺利逃脱！”
　　被选中的两个试炼者沉着脸，身不由己地进入狩猎场。
　　游戏开始时，两个试炼者在狩猎场里拔足狂奔，后面是手持着三叉戟的鱼人，那三叉戟很锋利，轻易就能伤到他们。他们不是没想过使用武器反击，但在船长制定的规则中，食物不能使用自己的武器。
　　不到半小时便有了结果。
　　一个试炼者顺利逃脱，一个试炼者死亡。
　　死亡的试炼者被鱼人士兵扛下来，送到船长面前的餐桌上。
　　船长脸上的神色更愉悦，他就像一个优雅的贵族，将雪白的餐巾打开，内摺三分之一，然后铺在腿上，拿着餐具，开始用餐。
　　咀嚼的声音非常熟悉，就像每天晚上那些鱼人在厕所里的咀嚼声。
　　周围的试炼者脸色黑沉，胡尼吓得身体摇摇欲坠，果然那些鱼人每天在他们厕所里咀嚼生肉，原来是先给他们作个演示吗？
　　再看那位船长，不管他的动作如何优雅，都不能掩盖它将试炼者当成食物的事实。
　　他进食的速度非常快，吃完后优雅地擦试去唇边的血迹，说道：“果然经过运动的食物，比较美味。”
　　众人脸色微沉，原来这就是船长特地先玩个狩猎游戏的原因。
　　接着又有两个试炼者被选上去。
　　这两个试炼者的实力都不行，很快就被猎人追上，三叉戟将他们的喉咙刺穿。
　　船长心情很好地说：“这次的食物分你们一个。”
　　鱼人士兵们愉快地将那其中一具试炼者的尸体分食，它们进食的方式非常野蛮，张开嘴直接撕咬一大块血肉，就这么咀嚼着吞进肚子里。
　　咀嚼声此起彼伏。
　　试炼者们心里发寒，同时也更清晰地意识到，地狱号果然是一个极其危险的规则之物。
　　每个规则之物的行事方式都是不同，有像爱伦丁堡这种，可以在雨夜时庇护试炼者，只要试炼者不住进客房，鬼怪就不能对他们出手，这种规则之物是比较温和的。
　　像地狱号游轮这种，生存着一群喜食生肉的鱼人，每次试炼者登船，随时可能会经历死亡事件，端看运气够不够。
　　接着船长又钦点两个试炼者进去。
　　这次的两个试炼者的运气很好，都成功地逃脱鱼人士兵的追捕，甚至其中一人还夺取一把三叉戟，反伤了好几名鱼人。
　　反夺三叉戟的是来自五级文明的试炼者，她是一名女性，身高腿长，身材极为丰满，在这种寒冷的天气，依然只穿着红色的紧身衣，配上那极具野性的美丽面容，宛若精灵一样的尖耳朵，格外有魅力。
　　胡尼和武常欢看得脸红心跳，心里直呼姐姐我可以。
　　这样英姿飒爽又强大能干的大姐姐，哪个不爱呢？如果有这样的大姐姐青睐他们，他们都愿意偎在她怀里吃软饭。
　　大概是这次没有食物，船长很不高兴，一双冷冰冰的鱼眼扫过那群试炼者。
　　这次他决定挑两个弱些的试炼者。
　　当武常欢发现自己和叶落被一股力量不由自主地送进狩猎场时，整个人都是懵的。
　　在场的试炼者见状，并不意外。
　　刚才选的两个试炼者都是来自五级文明，太过强大，被他们顺利地逃离，这回船长自然要选个弱些的，保证等会儿能吃到食物。
　　胡尼的心脏都要跳出来，下意识就要上前，被格尔斯眼疾手快地捂住他的嘴。
　　那些被从厨房冷冻区救出来的试炼者们下意识地皱眉，都有些犹豫。
　　他们记着蓝星人刚才的救命之恩，但是这种情况，若是他们冒然出手，就是主动破坏规则，便趁了船长的意，被他当成食物吃掉。
　　船长已经宣布游戏开始，还吩咐那些猎人士兵，“让他们多跑会儿，运动过后的食物更美味。”
　　士兵们纷纷应下。
　　试炼者气得咬牙切齿，虽说狩猎场里的是两个蓝星人，和他们无关，但大家都是试炼者，等会儿也要轮到自己，怎么不让他们难受？
　　在游戏宣布开始时，那群鱼人士兵冲过来。
　　除了一个蓝星人赶紧跑开外，另一个蓝星人站在那里没有动。
　　场外的试炼者们看到这一幕，怀疑她是不是吓傻了。
　　下一刻，他们就看到疑似吓傻的人类少女突然伸手握住冲得最快的一个鱼人手里的三叉戟，并一脚将之踹飞。
　　那鱼人士兵狠狠地砸到后头的鱼人身上，阵型瞬间就乱了。
　　这时，夺了三叉戟的人类已经大开杀戒。
　　提前跑开的武常欢听到身后的动静，急忙停下，隔着一段距离观看这场单方面的杀戮——确实是单方面的杀戮，因为那群鱼人士兵根本就毫无反击之力，都是过来送人头的。
　　武常欢觉得，大佬好像使用三叉戟也挺趁手的。
　　他是不是也要去刷个任务，最好刷出一把三叉戟给大佬当武器？
　　船长的脸色瞬间就黑下来。
　　那群试炼者也瞪大眼睛，仿佛看到什么不可思议的事，格尔斯不觉放开捂着胡尼嘴巴的手。
　　此时胡尼也没空乱叫，双眼发亮地看着场上的一幕。
　　不过几分钟，场上已经血流成河，死鱼的腥臭味弥漫，令人作呕。
　　杀完场上的鱼人士兵后，叶落大步走下狩猎场，朝着那船长而去，路上遇到的鱼人士兵，都被她反手就是一个三叉戟叉飞。
　　那群试炼者们看到这一幕，迅速地反应过来，也开始反杀。
　　船长震怒之极，没想到食物竟然敢在它的地盘造反！
　　它怒吼一声，高大的身躯一跃而起，手中的海神戟朝着叶落掷过去。
　　“小心——”武常吓得欢血液都要逆流。
　　眼看着金色的海神戟就要刺穿叶落的身体，她身体一偏，并且伸手抓住。
　　她丢掉那把三叉戟，抓住海神戟，海神戟自然不是三叉戟能比的，它的属性更好，杀伤力也更强，每挥动间，宛若泛起一道灿烂的金光。
　　船长怒吼：“回来！”
　　海神戟在叶落手中颤动，发出一道嗡鸣之声，似乎要回应主人的命令，回到主人手中。
　　落在自己手上的东西，怎么可能让它回去？
　　叶落握紧挣扎的海神戟，在它的震动之中，依然稳稳地杀敌，就这么一路杀到船长面前。


第163章 星域试炼场16
　　没有人想到后续的发展居然是这样。
　　就算是那群见多识广的试炼者, 也想不到事情会如此神展开。
　　一个来自一级文明的蓝星人，竟然在规则的限制下，一路杀到地狱号的船长面前, 眼看着那把金灿灿的海神戟就要刺穿船长的脖子，不说那些试炼者紧张，鱼人士兵也纷纷叫起来，就是那把海神戟，也拼命地挣扎, 不愿意被敌人用来弑主。
　　可惜已经容不得它。
　　船长的鱼脸出现震怒之色，它往后仰, 想避开自己的武器, 被人趁机当胸一脚踹飞出去。
　　船长的身体狠狠地砸落在地上, 整艘船都跟着震动起来。
　　他以一种和魁梧壮硕的身形不符合的动作迅速跃起，格外轻盈, 夺过一旁鱼人士兵的三叉戟，格挡住再次袭来的海神戟。
　　只是三叉戟哪里能挡得住海神戟，瞬间就断成几截。
　　船长拼着被海神戟刺中的危机, 直接撞过去, 海神戟的尖端刺进它的胸口，同时它已经靠近叶落, 寒光闪过。
　　它脸上露出狰狞阴冷的神色, 那鱼唇做出一个类似嘲讽的笑容。
　　“小心——！”
　　不知谁叫了一声, 一直将心神放在这边战斗的试炼者们一颗心都提起来。
　　他们能看出船长是故意撞过去的, 在船长的一只“手”抬起来时, 一股不祥的气息弥漫, 知道这船长对将它逼至此的蓝星人使用杀招。
　　黑色的不祥气息扑来, 叶落却不为所动, 海神戟一提，硬生生地叉着那船长魁梧的身躯往后贯过去，海神戟刺穿它的身体，深深地扎进它身后的金属墙壁里。
　　船长的气息以肉眼可见变得萎靡几分。
　　它满脸不可思议地看着她，“你故意的……”它没想到在地狱号游轮，竟然还有别的生灵能伤得了它。
　　这看起来就是不可能的事，偏偏真的发生了。
　　而且它能感觉到，自己真的打不过她，就算自己能定制游轮的规则，在这个人类面前也没有用。
　　她明明是人类，却又感觉不是。
　　叶落道：“让它们停下来！”
　　船长咬牙切齿，那双鱼眼里怨毒之极。
　　“快点！”叶落扭动起海神戟，金色的海神戟在它的胸口翻搅，如果船长是正常的生灵，只怕它的内脏已经被搅碎。
　　纵使如此，它依然不好受。
　　船长的气息再次肉眼可见地弱上几分，就连那些五级文明的试炼者都觉得，如果他们现在和船长对上，未必没有一战之力。
　　船长明白了这人类的险恶用心，只能不甘地嘶吼一声：“停下！”
　　一声令下，所有的鱼人士兵都放下手中的三叉戟，只是依然用森冷的眼神盯着试炼者们。
　　船长忌惮地问：“你到底是何方神圣？”
　　叶落没回答，而是说：“你想死还是想活？”
　　船长轻蔑道：“你以为你能杀死我？”
　　“我对杀死你没兴趣。”叶落平静地说，“倒是对地狱号挺感兴趣的。”
　　众人：“……”
　　船长好像是听到什么好笑的话，“蓝星的试炼者，我劝你还是实务一些，你们试炼者不可能夺取规则之物，这是星域试炼场不允许的事。”
　　叶落哦一声。
　　武常欢走过来，同情地看船长一眼，要是它知道大佬已经夺了一个规则城堡，并成为它的主人，它估计就不会说这种话。
　　这时，船长的身体突然变淡，它冷笑着消失在原地。
　　最后那抹冷笑，似乎是对敌人的蔑视，有本事就去捉它！
　　与它一同消失的，还有那群鱼人士兵，餐厅再次恢复原来的模样，唯有地上倾倒的餐具和桌椅，让他们知道刚才的事并不是幻觉。
　　“船长跑了？”胡尼不可思议地问。
　　格尔斯道：“应该是。”
　　其他试炼者满脸茫然，船长就这么跑了？和他们所知的关于地狱号的情况不太一样啊？
　　据说船长每次在夜间出现，一定要满足它的食欲才会离开，否则地狱号的天不会亮！今天船长只吃了两个试炼者，对它而言不过是开胃小菜，正餐都还没到的程度。
　　不过……
　　众人看向那边还拿着海神戟的蓝星人，又有些明白船长突然消失的原因。
　　不赶紧跑，留下来继续被人类血虐吗？
　　不管它离开时笑得有多冷，都不能掩盖它是临阵脱逃，连武器都被人夺走的耻辱。
　　对于船长的突然跑路，叶落并不在意，她将海神戟丢给武常欢，“给你。”
　　武常欢手忙脚乱地接住，结结巴巴地说：“给、给我？”
　　叶落嗯一声，“你先收着，等明晚我找船长商量一下，抹去上面的气息，以后就是你的了。”
　　武常欢：“……”还有这等好事！
　　其他的试炼者也羡慕极了，他们知道“海神戟”所代表的意义，那是海神的武器，拥有能翻搅海洋的力量，试炼者能得到它，武力绝对更上一层。
　　叶落道：“走了。”
　　见她朝餐厅外走，武常欢下意识地跟上，“去哪里？”
　　“当然是回房休息。”叶落说，“天还没亮呢。”
　　“叶小姐，等等我们！”胡尼赶紧拉着格尔斯窜过去，兴奋地跟在叶落身后。
　　在这四人离开后，餐厅里的试炼者终于反应过来。
　　他们互视一眼，有人问：“刚才，是那位蓝星人小姐打败地狱号的船长？”
　　“是的，你没看错，我也没看错。”他的同伴如此回答。
　　其他的试炼者们都有些茫然，都有种不真实感，要不是清楚地知道刚才的事情并不是幻境，他们还以为自己中了什么幻术。
　　回到房前，叶落转头就见跟过来的三人。
　　三人也同时看着她，颇有种跟班等着老大发话的意思。
　　叶落道：“天快亮了，你们也回去睡觉，今晚不会有什么事。”
　　武常欢和胡尼应一声，不过这两人仍是眼巴巴地看着她，叶落没理他们，开门进去，门在他们面前关上。
　　“我也回去休息。”武常欢对胡尼他们说，“忙了大半夜，两位也休息吧。”
　　等他开门进去，现场只剩下两个植人族。
　　胡尼看着叶落的房门，满脸失落，转而求其次地说：“格尔斯，我还是去你那里睡吧。”
　　格尔斯无语地道：“叶小姐不是说了吗，今晚不会再有事，你可以自己睡。”
　　“不行，我还是怕，万一又有鱼人跑出来怎么办？”
　　格尔斯没办法，只好将他领回自己房里。
　　他的房间仍维持着出来时的模样，屋子里的桌椅都被掀翻，床上的床单被子都被丢在地上，空气中仿佛还残留着些许鱼腥气。
　　胡尼却没嫌弃，躺在床上时，很久都睡不着。
　　“格尔斯，格尔斯，叶小姐可真厉害，是不是？”黑暗中，胡尼双眼亮晶晶的，“从来没有谁能给我如此大的安全感，我觉得跟在她身边，我什么都不怕。你说，到了白鲸岛后，我要不要继续雇佣她？”
　　格尔斯满脸复杂，“只怕你雇佣不起。”
　　要是还将叶落当成普通的蓝星人看待，那就是眼瞎了。
　　似乎从第一次见面伊始，对方就从来没有遮掩自己身上的异常，要不是有所倚仗，她不会表现得如此明显，而她的倚仗显然就是她强大的实力。
　　蓝星人又怎么样？
　　拥有这般强大的武力，连地狱号的船长都能被她打到逃跑，根本就不需要遮遮掩掩。
　　他有一种直觉，蓝星人日后绝对不会再是星域试炼场中随处可欺的孱弱种族，而这一切的改变，都从这个叫叶落的蓝星人伊始。
　　**
　　天亮后，游轮上的所有试炼者都知道了昨晚的事。
　　他们的反应都是差不多，怀疑、震惊、不敢置信……反倒是地狱号的船长昨晚出现一事，没多少试炼者关注。
　　等叶落和武常欢去餐厅时，两人几乎成为所有人注目的焦点。
　　武常欢压力有些大。
　　蓝星人在星域试炼场低调惯了，因为他们知道，成为人群的焦点从来不是什么好事，为了保存更多的蓝星试炼者，他们不得不低调，甚至忍辱负重。
　　像这种万众瞩目的高光时刻，武常欢已经很久没有经历，反倒有些不习惯。
　　两人刚坐下，便见一名身材高挑火辣、面容极具野性美的女性试炼者走过来。
　　“叶小姐，你好。”她朝叶落道，“我叫萨丽娅，来自五级文明的乌蒙托星球。”
　　这是一个乌蒙托族人。
　　五级文明的乌蒙托族是天生的战士，为战斗而生，他们拥有健壮的身躯，皮肤是古铜色的，尖耳朵，不管男女都是英姿飒爽，性别于他们而言已经被无限模糊。
　　武常欢激动地看着萨丽娅，昨晚就是她在狩猎场第一个抢走三叉戟，并伤到不少鱼人的五级文明的试炼者。
　　像这样勇猛的大姐姐，在星域试炼场是最受欢迎的。
　　据说她在星域试炼场的追求者不少，其中还有来自六级文明的追求者，甚至连原住民都有。
　　叶落朝她颔首，“你好，我是一级文明的蓝星人，叶落。”
　　萨丽娅笑了笑，“昨晚的事，我还没感谢你呢。”
　　“不用。”叶落的反应很冷淡，实事求是，“我也是为了自救。”
　　那些随着萨丽娅过来特地感谢她的试炼者听后，神色有些复杂，如果是来自其他弱小文明的试炼者，估计早就趁机和他们结交，毕竟在星域试炼场，多个朋友算是多条路。
　　更何况以蓝星现在的情况，确实非常需要朋友和盟友。
　　哪像她，毫无反应，他们能看出她是真的这么认为。
　　萨丽娅笑了笑，“不管如何，我算欠你一个人情，有什么需要尽管开口。”
　　其他试炼者纷纷表态，“我们也是。”
　　叶落想了想，“既然如此，以后你们在试炼场遇到其他的蓝星人，麻烦你们在不影响自身的情况下，帮他们一把，尽力即可。”
　　这个要求并不过分，甚至可以说实在太轻松。
　　众人神色有些复杂地看着她，终于确定，这位确实是蓝星人无疑。
　　只有蓝星人才会这般团结！
　　昨晚他们回去后，想了很久，甚至怀疑自己的认知出现错误，这个叫叶落的并非是蓝星人，而是来自其他高级文明的种族。
　　可现在看来，她确实是蓝星人。
　　一个强大到让地狱号游轮的船长对上她时只能逃的蓝星人……
　　怎么就觉得如此不真实呢？
　　尽管不真实，这群试炼者都很明智地没有去探究原因。
　　在星域试炼场，随便探究他人秘密的都会死得快，特别是强者的秘密，对方若不主动说，千万别去试探。
　　这是所有试炼者的共识。
　　纵使他们很想知道她这个蓝星人是怎么突然变得如此厉害的。
　　今天是地狱号出发的第六天。
　　白天同样很安静，没什么特别的事发生。
　　直到夜晚快要降临，试炼者们的心都提了起来。
　　昨晚发生的事，让他们明白地狱号的船长的行事方式，它将试炼者视为食物。要不是昨晚杀出一个可怕的蓝星人，还不知道最后结果如何。
　　可以想象，那一百个试炼者，估计能活下来的没几个。
　　毕竟不是每个都能像萨丽娅那般厉害的。
　　也有试炼者保持乐观的态度。
　　“不是说昨晚船长被那位蓝星人小姐打伤了吗？都伤成这样，它今晚不会出现吧？”
　　“正是因为被打伤了，更要多吃点补回来。”
　　“不会吧……”
　　胡尼吓得打了个哆嗦，跑去找叶落，“叶小姐，您今晚能不能让我在您房里打地铺？”
　　叶落看他苦巴巴的模样，可有可无地应下，然后说：“我今晚不一定在房里。”
　　“你要去哪里？”
　　“去找船长。”
　　“……”
　　胡尼等人震惊地看着她，还有经过的试炼者，震惊地看过来。
　　试炼者在地狱号游轮，都是恨不得避着船长走，没想到竟然还有试炼者主动去找船长……不过想到她昨晚的壮举，好像又有些了解。
　　“需要帮忙吗？”萨丽娅走过来，一副跃跃欲试的模样。
　　叶落正要说不用，想到什么又问：“你晚上能出来？”
　　萨丽娅：“……不能。”
　　叶落道：“那我去接你吧，你的房号是多少？”
　　萨丽娅不太明白这个“去接你”的意思，决定相信她，将自己的房号说出来，然后给了她一个飞吻，“亲爱的，我晚上在房里等你~~”
　　目送萨丽娅离开，武常欢兴奋地说：“叶小姐，您得到了她的友谊。”
　　越是高级文明的试炼者，越是极少会正眼看低级文明的试炼者，毕竟人类怎么会主动去关注一群蚂蚁？更不用说赢得他们的友谊！高级文明的试炼者又不是脑子有问题，或者是圣母心发作地去扶贫。
　　扶贫对他们有什么用？
　　叶落的反应依然很平淡，甚至可以说是无动于衷。
　　武常欢偷偷看她一眼，心里的某些猜测让他的心沉了沉，他深吸了口气，将那些乱七八糟的想法按捺下来。
　　今晚难得十分安静，房间里没有了咀嚼声。
　　叶落打开门出去。
　　她先去找武常欢和胡尼、格尔斯，反正带一个跟班和带几个跟班都没差，何况那两个植人族的治疗能力非常不错，说不定哪天就能拐到人类阵营这边。
　　所以做什么也不避着这两个人。
　　接到两个植人族后，他们前往萨丽娅的房间。
　　房里的萨丽娅并没有入睡，从天黑后她就开始等着蓝星人过来找她。
　　她想了好几种蓝星人来接她的方式，却从来没有想过对方会直接踹门进来，看到被踹开的门和站在那里的蓝星人，萨丽娅下巴都要掉下来。
　　太……勇猛了吧！


第164章 星域试炼场17
　　夜晚的游轮幽诡静谧, 暗淡的灯光，隐约可见角落里一闪而逝的暗影。
　　这样的环境，轻易便能激起人类心中最深处的恐惧之心。
　　胡尼紧紧地跟在叶落身边, 要不是担心妨碍对方走路，他可能恨不得挂在她身上当挂饰，每当眼角余光瞥见一闪而逝的黑影，他就吓得浑身抖了下。
　　这时，前方的拐角处响起一阵急促的脚步声。
　　在这样安静的环境里, 绝对让人头皮发麻。
　　抬头看过去，正好看到拐角处, 密密麻麻的拉长的凌乱的黑影蔓延过来, 胡尼吓得惊喘一声, 武常欢被他吓得心脏徒然一紧。
　　直到看见从拐角跑出来的一群试炼者，武常欢差点蹦出胸口的心脏落回原处。
　　他觉得自己不能和胡尼靠得太近, 否则他的恐惧会影响自己，明明平时这种事对他而言不过是小场面，偏偏被胡尼弄得仿佛即将面对什么不可名状的恐惧。
　　那群试炼者的模样看起来很不好, 浑身伤痕累累, 像是经历一场生死大战。
　　萨丽娅和武常欢敏锐地察觉到他们身上的伤，应该是三叉戟所伤, 毕竟昨晚刚经历过, 这种伤很明显。
　　看到叶落他们, 跑过来的试炼者们不禁愣了下。
　　“萨丽娅, 你们也是从二层上来的吗？”他们打量萨丽娅一行人, 看到为首的蓝星人, 目光闪了闪。
　　萨丽娅道了一声不是, 坦然地说：“我们刚从房里出来。”
　　对方以为在入夜后就一直紧锁的房间自动打开, 让他们出来的，倒是没有多想。
　　和萨丽娅认识的那名试炼者说：“我们刚从二层那边上来……今晚我们其实并不准备睡的，但不知为什么，时间一到，就不由自主地睡着。醒来时发现身处游轮的二层，周围还有很多拿三叉戟的鱼人，正准备吃我们，我们是一路杀上来的……”
　　说到这里，这群人面上都露出疲惫之色。
　　他们原本以为经历昨晚的事，那些鱼人应该会有所收敛，哪知道这些幽灵鱼的食欲战胜了对叶落的恐惧，仍是让它们决定行动。
　　幸好他们早有防备，用了一些特殊的手法，只要预感到危险，会第一时间清醒，才没有被那群鱼人当食物吃掉。
　　说话间，又有一阵脚步声从拐角那边传来。
　　那群跑过来的试炼者脸色一凛，急促地说：“应该是那群鱼人追过来了……”
　　话还未落，便见到从拐角处跑过来的鱼人士兵，这群鱼人士兵拿着三叉戟，威风凛凛地杀过来。
　　直到它们杀进来，突然看到被这群试炼者挡住的蓝星人。
　　鱼人士兵嘴里发出一道怪叫，顾不得周围的食物，转身就跑。
　　所有试炼者：“……”
　　叶落道：“追上它们！”
　　她第一时间跑过去。
　　萨丽娅等人二话不说，兴奋地跟着她追过去。
　　那群原本以为被鱼人士兵追上又要经历一场血战的试炼者们呆了呆，下意识追上去。
　　一个受伤不轻的试炼者捂着肚子的伤问：“我们为什么也要跟过去？这时候，不是应该趁机找个地方躲起来？”
　　他的同伴道：“可是我们就算想躲，也不知道躲哪里啊！而且你觉得有什么地方比那位叶小姐身边更安全的？”
　　在场的试炼者无言以对。
　　确实，夜晚的游轮是鱼人的天下，除了几个公共场合外，游轮里所有的房间都是紧锁着的，不到天亮不会打开，他们就算想躲回房里也没办法。
　　他们都已经作好心理准备，今晚可能要逃亡一个晚上。
　　哪知道那些穷凶极恶的鱼人见到某个蓝星人，立刻转身就跑，它们难道忘记了，它们才是地狱号的猎食者吗？
　　鱼人士兵不知道这群试炼者的心声，要是知道，绝对要骂死他们。
　　就算它们是地狱号的猎食者，可是对上一个连它们船长都能猎杀的可怕魔鬼，不跑留下来送鱼头吗？
　　叶落的速度非常快，快得其他人差点就跟不上。
　　唯一能跟上的只有萨丽娅，这还是她利用某种速度有关的道具。
　　眼看着前方是死路，那群鱼人士兵却丝毫没有迟疑地跑过去，叶落目光微闪，叫了一声，“武常欢，海神戟！”
　　后头的武常欢下意识地将空间背包里的海神戟掷向她。
　　叶落伸出手，稳稳地接住海神戟，朝前掷过去。
　　萨丽娅清楚地看到那群鱼人士兵在被封死的尽头，突然身影就这么消失，眼看着全部鱼人要消失时，一道金色的流光闪过。
　　金色海神戟深深地扎在那金属墙面上，同时也扎住一个鱼人士兵的衣服，将它挂在那里。
　　其他的鱼人士兵消失在尽头，只有被海神戟扎中的鱼人士兵被留下来。
　　在场的试炼者都能看出，这鱼人士兵脸上的表情有多惊恐，鱼嘴都颤抖起来，那双死鱼眼更是颤动得厉害。
　　叶落走过去，对鱼人士兵说：“船长在哪里？”
　　鱼人士兵没说话，一双死鱼眼空洞地看着她，就像一个傀儡。
　　“叶小姐，你要找船长？”后头的一名试炼者说，“我觉得船长应该在船长室吧。”
　　叶落又问：“船长室在哪里？”
　　这个问题倒是难住了这群人。
　　地狱号虽是一艘游轮，但它却是规则之物，可以称之为幽灵船，船长室所在位置是隐藏起来的，试炼者们根本就找不到。
　　找不到船长室，自然也找不到船长。
　　那群试炼者明智地没再说什么，他们突然觉得在这个蓝星人面前，自己这些来自四五级文明的试炼者还真是挺没用的。
　　莫名地生出一股羞愧感。
　　叶落走过去，将海神戟拔出，戟尖指着被她强行留下来的鱼人。
　　“带路吧。”
　　鱼人士兵空洞的目光与她对视半晌，似乎终于顺从。
　　只见它用三叉戟敲击着那墙面，实体的墙面以肉眼可见的速度变透明，出现一条通道。
　　在场的试炼者面露恍然之色，原来这就是那群鱼人士兵能直接穿过去的原因。
　　鱼人士兵在前面带路，叶落手持着海神戟走过去，其他的试炼者默默地跟上来。
　　走了一会儿，又遇到一群追击着试炼者的鱼人士兵，那群鱼人士兵的反应和先前的一样，看到蓝星人叶落，连食物也不要，转身就跑。
　　那群快要被鱼人士兵追断气的试炼者们瘫在地上喘息，终于意识到叶落这个蓝星人有多可怕。
　　连规则之物孕育而生的鬼怪都惧她，怎么不可怕？
　　得知他们要去船长室找船长，这群试炼者二话不说就跟上去。
　　“当然是要跟着叶小姐啦，要是遇到鱼人士兵，有叶小姐在，只有它们尖叫着跑的份，而不是咱们尖叫着跑。”
　　这话非常详细地诠释了鱼人和试炼者、叶落之间的因果关系，众人一阵无语。
　　有鱼人带路，他们很顺利地寻找到船长室。
　　“这里到底是游轮的哪一层啊？”
　　试炼者们猜测，然而夜晚的游轮和白天不同，外面笼罩在一片无尽的黑暗之中，根本无法判断游轮的层数，如果没有鱼人士兵带路，只怕让他们跑遍这艘游轮，也找不到船长室。
　　看到船长室的标志，试炼者们莫名地有些激动。
　　这种心情，就像他们初入星域试炼者做任务时，在大佬的带领下，一路推过去，爽得让他们热血沸腾。
　　“门是关着的，怎么办？”
　　有试炼者跑过去试图打开船长室的门，甚至用上道具，仍是无法打开。
　　和夜晚时游轮所有的房间一样，只要门不自动打开，不管是房里还是房外，试炼者都无法打开门。
　　叶落道：“你们让开。”
　　那群正在研究门的试炼者们听话地退开，让出一条道。
　　这种乖巧的模样，看得武常欢眉头疯狂地跳动，虽然知道大佬很厉害，可是他真的从来没想过，这群来自四五级文明的试炼者，有一天会心甘情愿地听从一个蓝星人的指挥。
　　在众目睽睽之下，叶落一脚朝船长室的门踹过去。
　　船长室的门直挺挺地往前倾倒。
　　在门訇然倒下后，众人看到坐在船长室里，一张鱼脸懵逼地看着门口方向的船长。
　　感谢这一路过来，见多了鱼人士兵遇到叶落时那惊慌失措的模样，让他们终于学会如何辩别鱼脸的表情。
　　懵逼的船长见到叶落走进来，第一反应就是跑，浑然忘记昨晚离开时那轻蔑的冷笑。
　　只是试炼者们堵住门口，还有一个拿着海神戟就杀过来的煞神，船长根本就跑不了，最后只能再次被海神戟掐住脖子挂在墙上。
　　船长的鱼脸呈现一种生无可恋。
　　“你到底是谁？”船长虚弱地说。
　　叶落道：“我只是一个平平无奇的蓝星人。”
　　鬼扯的平平无奇！
　　船长心中怒吼，不肯相信自己竟然会被个人类弄得如此狼狈。
　　自从它成为地狱号的主人，经历数不清的岁月，潇洒地驱使地狱号在海洋横行霸道，不知多少优秀的试炼者都只能在它的地盘折戟沉沙。
　　夜晚的游轮，它就是无敌的，是规则的化身。
　　它从来没想过自己会在夜晚时被一个人类打败。
　　叶落却不想和它叽歪太多，“船长，我和你打个商量，你将地狱号送给我，如何？”
　　她终于展露自己的野心，不说地狱号的船长，就是周围的试炼者都被她惊呆了，就像当初发现她竟然想成为爱伦丁城堡的主人的那些试炼者一样。
　　都觉得她异想天开。
　　船长冷笑道：“地狱号是规则之物，试炼者不可能成为它的主人，除非你先去死一死，成为不死生物。”
　　叶落平静地看着它。
　　站在她身后的武常欢瞳孔一缩，脑袋一片空白。
　　半晌，他的目光缓缓地落到前面的人类少女身上，她刚成年，面容还是如此的稚嫩，如果在蓝星，她可以尽情地享受十八岁少女的青春飞扬，而非……惨死在这种残酷的地方。
　　叶落说：“不试试怎么知道呢？船长，给你两个选择，一个是死，一个是臣服我！”
　　船长好像听到什么笑话，喉咙间发出一种古怪的声音，“我承认你很厉害，但你未必杀得了我。”
　　“是吗？”
　　海神戟的金色一闪，船长的脑袋高高飞起，掉落在地上。
　　船长：“……”
　　所有试炼者：“……”
　　大概没想到她真的是说动手就动手，众人和船长的脑袋的死鱼眼对视，发现它此时真的很绝望。
　　“你竟然真的杀我……”
　　叶落无法理解船长的心情，自己杀它不是很正常的吗？
　　她走过去，一脚踩在那鱼头上，说道：“你和那些鱼人不同，它们被杀死后，会化成一滩血水消失，你却能存在……看来船长是特殊的，应该是地狱号的原因，你拥有地狱号规则的庇护，或许你们是一体的，只要地狱号存在，你就一直存在，没人能杀死你。”
　　这也是船长没有将她放在眼里的原因。
　　地狱号与船长是共生关系，船长死了，地狱号会毁灭，地狱号毁灭，船长也会死。
　　船长的声音模糊地传来，“所以，你根本就杀不了我。”
　　叶落移开脚，用海神戟将船长的鱼头叉起来，就像串在上面的大鱼头，看得武常欢不禁想起东夏国的一道名菜——剁椒鱼头。
　　这么大的鱼头，能做好大一盘的剁椒鱼头了吧？
　　叶落拎着海神戟，转身离开船长室，“走吧。”
　　船长：“……”
　　试炼者们：“……”走、走去哪里？
　　“你要带我的头去哪里？”船长的脑袋发出有些不可思议的声音。
　　“回房休息啊。”叶落无所谓地说，“反正也杀不了你，那我就慢慢地和你磨吧，磨到你臣服为止。”
　　地狱号她是想要的，既然不能让它易主，只能让它的主人屈服。
　　就是这么简单的逻辑。
　　她一边走一边问武常欢，“你知道这片海洋有多宽广吗？”
　　武常欢想了想，说道：“据说比蓝星的所有海洋加起来都要大，其实我也不知道有多大。”
　　“我知道。”萨丽娅笑眯眯地说，“这片海洋之大，不是某些星球能比的，它可以是一个宇宙，你们能明白吗？”
　　叶落若有所思，“宽广无际吗？”
　　“是的！它与很多大陆连接，还有很多危险的区域，目前试炼者们能探索到的有限，就算那些在试炼场待了一千年的资深试炼者，估计也不清楚吧。”
　　一群人沿途折返，回到游轮的四层。
　　“你们都回去休息吧。”叶落朝萨丽娅他们说。
　　众人目送她推门进进，还有那叉在海神戟上的船长鱼头，有些恍惚地离开了。
　　**
　　翌日，地狱号的船长被某个凶残的蓝星人枭首的事情再次传遍所有的试炼者。
　　有些试炼者一脸恍然，“怪不得昨晚我们被一群鱼人追撵到后半夜，它们突然就不追了，还以为它们是放弃食物了呢，原来是船长出事。”
　　船长都被人削掉脑袋，肯定无法控制那群鱼人士兵。
　　旁边有人说：“那得多谢叶小姐，否则你们估计要跑到天亮，能不能幸运活下来都是未知。”
　　那群试炼者先是应一声，然后纠结地想，感谢什么的，觉得那位凶残的蓝星人小姐好像并不需要吧。
　　一大早，武常欢就过来找叶落，发现她房间里只剩下一把海神戟，不见船长的鱼头。
　　“鱼头呢？”
　　叶落道：“白天时自己隐身了，估计晚上会出现。”
　　武常欢听后莫名松口气，用一种复杂的神色看着叶落，欲言又止。
　　“怎么？”她转头看他。
　　武常欢向来乐观坚强的神色掺杂了些许悲伤，他咬了咬牙，声音就像被堵在喉咙，十分艰难地挤出来。
　　“叶小姐，谢谢您！”
　　叶落拎着海神戟走出去，“没什么可谢的，我只是做我想做的事！”
　　武常欢跟在她身后，看着前面比自己娇小得多的少女，眼泪差点掉下来。
　　他知道这三十年，很多蓝星人都死在星域试炼场，认识的、不认识的，还有很多默默无名的，该伤心早就伤心过了，他已经练就一颗坚韧无比的心，足以理智地面对牺牲和死亡。
　　可是，当死亡发生时，他仍是受到极大的震动。
　　如果可以，他希望所有的蓝星人都好好地活着，他们不去侵犯别人的文明，也希望那些文明别侵犯他们。
　　这种天真的想法格外幼稚，他知道永远不可能的。
　　“叶小姐，你要去哪里？”胡尼跑过来，不由看了一眼武常欢，发现他的眼眶发红，好像刚哭过。
　　叶落道：“出去打海怪。”
　　“什、什么？”
　　不仅胡尼惊呆了，所有听说这事的试炼者都惊呆。
　　当即他们不顾外面天寒地冻，纷纷跑到甲板那边，看叶落怎么打海怪。
　　“有线吗？要那种比较坚韧的线，不会轻易崩断的，最好是从任务刷出来的系统道具。”叶落问围在身边的试炼者。
　　一名四级文明的试炼者马上说：“叶小姐，我这里有！”
　　他取出一团白色的丝线，这线细如发丝，却坚韧无比，连海神戟都不能轻易割断它。
　　叶落道了一声谢谢，将线的一头绑在海神戟上，然后将线的另一头绑上一团肉，抛进海里。
　　众人：“……”其实这是钓鱼吧？
　　只有武常欢知道她想干什么，缩着脖子避开那寒风，颤着声音问：“叶小姐，它会出现吗？”
　　“应该会吧。”
　　听到这话就知道她自己也不能确定。
　　时间慢慢地流逝。
　　那群站在甲板的试炼者都快要冻成狗，差点就忍不住想躲回船舱里。
　　这片海域实在太冷，冷得普通的船只无法航行，唯有像地狱号游轮这种不正常的规则之物才不受影响。
　　就在他们觉得自己要被冻得能睁着眼睛失去知觉时，终于有了动静。
　　首先是绑在海神戟上的鱼线绷直，接着是海洋之下出现的一道巨大的黑影，比游轮还要大，就在游轮之下。
　　嘭的一声，游轮往旁歪了歪。
　　这是海怪在撞击游轮。
　　叶落抓着海神戟，和下面的那海怪比力气。
　　这次用的鱼线很耐造，不用担心半途会崩断，叶落开始和海底的大家伙比耐心。
　　海下的大家伙一下又一下地撞击着游轮，游轮每次都被它撞得东倒西歪，甲板上的试炼者们就算知道地狱号应该不会轻易被海怪撞沉，仍是吓得紧紧地抓住身边的物体稳住自己。
　　他们觉得自己就像狂风暴雨中前行的小船，承受着不该有的伤害。
　　这蓝星人太可怕啦！
　　招惹完幽灵船长不够，还要招惹海怪，还有什么是她不敢做的？！！！


第165章 星域试炼场18
　　看不见的海兽在海底撞击游轮, 掀起无边海浪。
　　游轮一边要承受海兽的撞击，一边还要在漫天的海浪中起伏，只是苦了甲板上的试炼者们。
　　要不是他们及时抓住身边的东西稳住自己, 只怕早就被在海浪上起伏的游轮甩飞出去，这种时候，要是掉进海里，可是要命的。
　　在这种起伏不休的震荡中，就算试炼者的身体素质不错, 都有种快要被巅吐的错觉。
　　只有叶落不为所动。
　　她站在船头，手里抓着海神戟, 和海里的海兽抗上了。
　　系在海神戟上的细线绷得死紧, 随时都有可能会崩断, 为此叶落偶尔会适当地放松一下线，却始终没有松开的意思。
　　还真有点钓鱼的味道。
　　问题是, 海里的那不是鱼，而是恐怖的海怪啊啊啊！！
　　看到最后，试炼者们都有一种错觉：这一人一兽好像已经扛上, 你不肯放手, 我也不肯离开，看谁刚得过谁。
　　最后还是那线不堪负重, 被崩断了结束。
　　线崩断后, 海里的那庞大的黑影沉浮了会儿, 终于消失在海底之下, 试炼者们却连它是什么模样的都没看到。
　　海面渐渐地恢复正常, 游轮继续在一望无际的海面上行驶, 终于恢复平静。
　　甲板上, 一群试炼者或坐或瘫在地上, 甚至有些扶着栏杆狂吐，场面着实壮观，以他们的试炼者生涯，估计所经历的事情，都没有今天的离奇。
　　“今天就先这样吧。”叶落收起剩下的线，缠在海神戟上。
　　好好的一把堪称极品的强大武器，硬生生被她当成了鱼叉来使用，一点也不高大上。
　　那群试炼者听到这话，只觉得晴天霹雳，这意思是说，接下来的路程，她还要继续这么干？
　　武常欢也吐得面无人色，困难地说：“叶小姐，您还要来啊？”
　　叶落嗯一声，“我还没见识过海怪是什么样的呢，难得来这里，难道你们不想见识一下这片海洋里的海怪吗？”
　　一群试炼者疯狂地摇头。
　　他们不想，真的不想！
　　海怪在星域试炼场里是传说中的凶兽，不是现实星球那些海洋生物能比得上，那是实打实的海怪。
　　要不是因为海里有海怪，不能轻易横渡海洋，他们也不会乘坐地狱号前往白鲸岛。
　　听说每当海怪出现，会带来覆灭危机，试炼者们宁愿一辈子都遇不上海怪。
　　哪知道这位不仅主动去钓海怪，甚至还要多钓几次！
　　真是……变态啊！！
　　叶落对先前提供她鱼线的试炼者道：“这线崩断了，没办法还你，先欠着，以后再还你。”
　　那试炼者受宠若惊，“不用不用，这东西其实对我来说也没什么用，您能用得上是它的荣幸。”
　　叶落没说什么，只是记下这份人情。
　　等她离开，有试炼者趁机抓住武常欢这个看起来很脆弱也很好说话的蓝星人——柿子就要挑软的来捏嘛。
　　“她为什么一定要钓海怪？”
　　武常欢脸色有些古怪，慢吞吞地说：“可能是因为……穷？”
　　穷？这是什么荒谬的概念？
　　在场的试炼者一言难尽地看着他，他们绝对不相信像叶落这样的大佬，会是个穷逼，虽然他们不知道她是什么等级，光是看她虐幽灵船长像虐菜似的，就知道绝对不会弱。
　　这样的大佬，绝对不会缺积分，随便做个任务，就能刷出一笔积分。
　　“是真的。”武常欢很无奈地说，“我们来到阿塞利纳城时，为了买船票、买消息，将所有的积分都花光了……”
　　得知他们竟然去“神天事务所”买消息，众人倒是有些了解。
　　星域试炼场里，有那么多事务所，就属神天事务所收费最贵，但也最有保障，不是一般试炼者能消费得起的。
　　所以大佬变穷逼好像也挺正常的。
　　“因为太穷了，她就想打点鱼卖钱。但这样的天气，也不好下海，所以她就想海钓，要是能钓点什么，也许积分就有了……”武常欢说得很委婉。
　　众人再次一言难尽地看着他。
　　所以，缺积分的大佬一个想不开，决定钓只海怪去换积分吗？问题是，谁有这么大的胃口能吃得下海怪啊？
　　哦，还是有的，系统！
　　有试炼者不想再经历一次今天的事，迁怒起来：“你这跟班怎么当的？怎么不好好地劝她？”
　　武常欢：“你们觉得我劝得动吗？”
　　他们打量他，默默地摇头，这才是他们印象中的蓝星人该有的模样，做不到是正常的，像叶落那种，绝对是星域试炼场存在这么多年，才出现的一个奇迹吧。
　　夜幕再次降临，整艘游轮被黑暗吞没。
　　天黑后，武常欢清楚地看到，消失的鱼头又回来了，依然串在海神戟上，他忍不住吞咽了口唾沫。
　　“好像大头鱼哦，大头鱼的鱼头做剁椒鱼头最好吃了。”
　　旁边的胡尼听得一愣，说道：“我知道剁椒鱼头，是你们蓝星饮食文化里的一道名菜，听说很好吃，非常下饭。”
　　“是的，改天有空，请你吃正宗的剁椒鱼头。”
　　“好啊，到时候我们都要尝尝。”
　　这两个兀自聊得高兴，船长却差点气炸，竟然对着它的脑袋指指点点，太过分了！
　　叶落坐在旁边，慢条斯理地吃着萨丽娅送给她的乌蒙托星球的肉干。
　　自从她在地狱号一战成名，那些试炼者对她的态度转变得极快，叶落也算是交到好几个朋友，其中就数萨丽娅最热情。
　　萨丽娅知道她喜欢吃东西，送了不少他们星球的特产给她，有各种各样的肉干。
　　这些肉干又香又有嚼劲，还蕴含着淡淡的能量，既可当零食，又可以当能量补充剂，是乌蒙托人平时不离手的食物之一。
　　叶姑娘的口牙非常好，嚼起来很带劲。
　　眼看船长快要被他们气死，一只手将海神戟捞过来。
　　“船长，你考虑得怎么样？”叶落问。
　　听到这毫无情绪起伏的平静声音，船长气得脑袋的鱼鳞都要炸开，“想让我屈服？没门！”
　　见它依然嘴硬，叶落也不在意，幽幽地说：“不知道海怪对上地狱号，是海怪毁掉地狱号，还是地狱号安然无恙？”
　　屋里的人都能看到船长僵硬的神色，互相对视一眼。
　　看来白天时的事，船长是知道的。
　　“你、你要做什么？”船长惊恐地问，它真的要被这可怕的蓝星人吓住。
　　“也没什么啊，我只是太穷了，最近想海钓赚点钱，不钓到海怪，我是不会离开地狱号的。”叶落朝他笑了笑，像个没有生气的精致傀儡，不会让人惊艳，只会让人惊恐。
　　连胡尼都忍不住暗暗吞咽口唾沫，觉得此时的叶小姐看起来就像个变态，好恐怖哦。
　　船长硬着头皮道：“地狱号抵达白鲸岛，所有试炼者都必须在规定时间内下船。”
　　这是船票背后的规则说明之一。
　　胡尼将他的船票拿出来，看到后面的规则说明。
　　叶落不在意地说：“我不想下，谁能赶我？”
　　船长不禁沉默。
　　经过这几晚的事，它已经发现，地狱号的规则对她无效——不，也不能说无效，而是她在顺应规则的同时，也在破坏规则，甚至规则偶尔还认同她……
　　船长的神经都要错乱。
　　这是不可能的事！她是试炼者，星域试炼场的规则对试炼者有限制作用，不可能认同她，除非她已经死了，如同他们这些与规则之物伴生者一样，是不死生物……
　　这时，叶落突然站起。
　　“叶小姐，您要去哪里？”武常欢忙问道。
　　叶落道：“带船长出去转转，让它兜兜风。”
　　神他妈的兜风！
　　两人看到船长那颗生无可恋的鱼头，觉得它可能不太需要。
　　这一晚兜风的结果，就是船长眼睁睁地看着发生在夜晚的地狱号里的狩猎游戏被她破坏。
　　那群追击着试炼者的鱼人士兵见到叶落时，连食物都不要，尖叫着跑开，留下一群逃亡的试炼者面面相觑。
　　叶落问：“你这船长都不在，它们还如此尽职地狩猎食物，是不是很感动。”
　　船长：“这是地狱号定下的规则，和我在不在没关系。”
　　叶落哦一声，“我突然想起你的身体还在船长室，放在那里不太好，我还是去拖出来吧，明天丢下海里喂海怪。”
　　船长再次要炸了，怎么有如此可怕的人类？！！！！
　　最后两天的行程，不管对地狱号的幽灵，还是对于试炼者而言，都挺不好过的。
　　白天地狱号要经历海怪撞击的颠簸，让他们吐得半死，晚上还要经历鱼人士兵的猎杀——虽然最后这种猎杀都会因为某个蓝星人不了了之，但仍是过得挺苦的。
　　更苦逼的还是地狱号的船长。
　　白天要忍受海怪撞击地狱号，晚上还要忍受蓝星人的各种恐吓，光是蓝星人对鱼头的一百零八吃，就足以摧残它的身心。
　　它虽然不死，但这种精神上的虐待摧残，比肉、体的伤害更甚。
　　白鲸岛终于到了。
　　抵达白鲸岛时，是临近傍晚。
　　如果是正常的试炼者，早就趁着天黑之前赶紧下船，一是不愿意面对天黑后的地狱号，二是天黑后的白鲸岛非常危险，最好趁着天色还早，赶紧先进岛寻找到能居住的安全之地。
　　偏偏某个蓝星人就是不肯下船。
　　叶落朝那群过来找她的试炼者们说：“你们先下船，不用管我。”
　　怎么能不管？
　　武常欢觉得，在这种地方，当然是待在大佬身边更安全，他坚定不移地跟随大佬的脚步，就算她的所作所为看着就像主动去送死。
　　同样想法的还有胡尼。
　　“格尔斯，你和他们下船吧，我要跟着叶小姐一起。”胡尼不为所动。
　　格尔斯能怎么办？总不能丢下他不管，只好舍命陪着。
　　萨丽娅也想留下来的，最后还是被叶落劝走，“等我进白鲸岛，我会去找你们的，萨丽娅小姐不必担心。”
　　想到叶落的能耐，萨丽娅最终和朋友们一起下船。
　　船票上规定，在地狱号抵达白鲸岛后，必须要在天黑之前下船，否则会发生不好的事情。
　　随着时间流逝，还没有下船的几人都感觉到一股心悸，让他们不由自主地想要下船。
　　叶落随意地看了一眼，突然挥下海神戟，一道灿烂的金光闪过，那几人顿觉身体一轻，那种疯狂地想要下船、不下就会窒息死亡的感觉消失不见。
　　“刚才发生什么事？”武常欢惊疑不定。
　　胡尼窜到叶落身边，惊恐不已。
　　叶落道：“没什么，一点小事。”
　　三人看着她云淡风轻的模样，这一刻充斥在他们心里的是满满的安全感，连格尔斯都得承认，胡尼是对的，跟着这位叶小姐确实安全多了。
　　天色渐渐地暗下来。
　　当地狱号重新被黑暗吞噬，船长的鱼头再次出现在海神戟上，依然被海神戟串着，像路边摊卖鱼头似的。
　　船长也快要被折磨疯了。
　　“你竟然真的没下船！！！！”
　　地狱号的规则竟然对她失效？为什么作为规则的伴生之物，它要经历如此可怕的事情？难道它以后都摆脱不了这个人类？
　　叶落问它：“你考虑得怎么样？”
　　今天的船长不像过去那么剧烈地反对，而是差点掉下眼泪，那双死鱼眼的光芒更加暗淡。
　　“反正我也不急着下船，我有时间和你耗呢。”叶落朝鱼头露出一个没什么情绪的冷冰笑容，“对了，我突然想吃油炸鱼头。”
　　船长：“……”
　　“走，我们去厨房！武常欢，你那里有油吗？”
　　“有的，满满一桶的菜籽油呢，是年初时从蓝星带过来的。”武常欢说着，得到鱼头一道怨毒的注视，他当作看不到，撇开了脸。
　　一行人来到游轮的厨房。
　　夜晚的游轮就像另一个世界，特别是如今所有试炼者都已经下船，整艘游轮更像一个地狱世界。
　　厨房冷冰冰的，没有一丝人间气息。
　　叶落让武常欢他们找出一个锅，然后倒上油，开始烧火。
　　等油温升高，叶落将挂在海神戟上的鱼头就要丢进油锅里，船长终于崩溃了，“我屈服，我屈服！从今天开始，你就是我的主人，地狱号为您服务——！！！！！”
　　最后一句嚎得格外惨烈，真是闻者落泪、见者伤心。
　　在它的话落瞬间，地狱号震动，它的规则终于认可叶落。
　　叶落将海神戟提起来，有些可惜地说：“我还想看看油炸幽灵鱼头是什么味道呢，真可惜。”
　　船长：≥﹏≤你是魔鬼吗？！！
　　“从今以后，地狱号允许所有蓝星人进入，不得伤害蓝星人，以及蓝星人的朋友！”
　　叶落开始宣布规则，新的规则生成后，她将串在海神戟的鱼头取下来，并好心地将之装回船长的身体里。
　　高大魁梧的船长背脊垮下，承受了它的鬼生不可承受之痛。
　　做完这些，他们准备登岛。
　　“现在天黑了……”格尔斯有些纠结。
　　叶落神色平静，“没事。”
　　白鲸岛的港口没有白天时的热闹喧嚣，笼罩在一片诡异的安静里。
　　这座港口的设施老化，连路灯都没有多少盏，远处是一片无边无际的黑暗，那黑暗格外浓稠，仿佛液体般侵蚀着这个世界。
　　当他们站在湿漉漉的港口时，一阵阴冷的风不知从何处吹来，几人打了个哆嗦，鸡皮疙瘩都冒出来。
　　正在这时，武常欢接到系统的任务信息。
　　【来自蓝星的试炼者，编号：LX098713，欢迎来到白鲸岛！请于一个月内，获得堪朵拉之花。】
　　【任务奖励：待定！】


第166章 星域试炼场19
　　武常欢、胡尼和格尔斯同一时间收到系统发的任务信息。
　　他们来白鲸岛的目的, 也是来这里刷任务，白鲸岛是系统指定的任务地点之一。
　　在星域试炼场里，像这样的任务地点有很多, 任务地点被划分成十个等级，F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS、SSSS，从低到高。
　　白鲸岛的任务等级是S级。
　　虽然不是最高的，但对于蓝星人而言，已经是地狱级别, 更不用说那些SS级以上，据说SSSS级的, 那可是灭世级别的危险, 就连那些来自七级文明的资深试炼者都不一定敢去。
　　每一个登上白鲸岛的试炼者, 都会在第一时间收到系统发来的任务，这是强制要做的任务。
　　如果不想做任务, 试炼者可以选择不去任务地点，系统对这方面并无强制要求。
　　所以想在星域试炼场苟活还是可以的，只要不做任务, 这也是让蓝星人欣慰的一点。
　　但不做任务, 就没有奖励！
　　系统的奖励关系到能让试炼者成长起来的各种基因药剂、防御道具以及各种发展星球所需要的高科技。
　　除了那些为了苟命的试炼者外，任何智慧种族面对这样充满机遇的试炼场, 想必都不会愿意放过这样难得的机会, 白白蹉跎时间和生命。
　　星域试炼场对于试炼者而言, 既是危机, 亦是挑战, 也是机遇。
　　武常欢将自己的任务告诉叶落。
　　“这任务是S级……”他苦着脸, 要是以前, 别说S级, 就是A级、B级，他都不敢想，最多只能去做一些D级、C级的任务。
　　不是不眼馋高级任务的奖励，而是蓝星人没有其他文明试炼者那般强大的实力，以稳妥为主。
　　每一个被送到星域试炼场的任务者，在进来之前，都会接到来自国家的第一个要求：努力地活着！
　　只有活着，才有机会去争取其他。
　　对于他们在试炼场不能拿回更多的科技方面的东西发展蓝星，国家其实并没有怪他们，比起那些，他们更希望这些试炼者先活下来。
　　叶落道：“没事，我帮你。”
　　武常欢先是一喜，尔后想到什么，不由看她一眼，鼻头微微一酸，咬着牙才忍住要掉下来的眼泪。
　　他很想问，她有没有收到相关的任务，又怕自己问了会难受。
　　胡尼凑过来，“你们的任务是什么？”
　　武常欢赶紧答道：“在一个月内获得堪朵拉之花。”
　　“我们也是！”胡尼挠了挠脑袋，“堪朵拉之花是什么？不知道其他人是不是也是一样的任务。”
　　虽然来白鲸岛的试炼者不少，但在不同的时间段，任务的内容是不一样的。
　　“等遇到他们时，可以问一下。”武常欢说。
　　胡尼点了点头，犹在嘀咕着“堪朵拉之花”到底是什么，要去哪里弄。
　　格尔斯看了眼武常欢，敏锐地察觉到他好像并不想让胡尼去问叶落关于她的任务，为什么？
　　既然收到系统发布的任务，众人都明白，如果没有在规定时间内完成系统发布的任务，他们将会永远被困在白鲸岛。
　　被困在任务地点，只有两个结果：一是死亡，二是被同化成为任务中的NPC。
　　第二种纵使活着，其实已是另一种死亡。
　　当然，还有第三条路可以走，便是钻系统的空子，继续接任务，努力地寻找一条出路。
　　钻系统空子这种事极其罕见，没有多少试炼者能做到，能做到的试炼者都是万里挑一的强者，成就不凡。
　　四人走在白鲸岛黑暗安静的港口。
　　夜晚的白鲸岛的港口很诡异，安静得连海潮声都消失，这显然很不正常。
　　似乎在他们踏上白鲸岛的瞬间，世间所有的声音就从耳边消失。
　　武常欢回头看了一眼，发现他们来时的方向，笼罩在一片无边无际的黑暗中，像是被浓稠的黑暗吞噬。
　　昏暗的灯光下，能看到湿漉漉的地面，以及偶尔那吹来的寒风。
　　白鲸岛的温度同样很低，这里虽然不下雪，却终年湿冷，据说连太阳都很少见，有迷雾岛的称呼。
　　叶落走在前面。
　　经过一盏路灯时，她突然停下，抬头看向旁边的路灯。
　　见她停下，其他人自然也停，跟着打量路灯。
　　这路灯看起来非常陈旧，昏暗的灯光只能勉强地驱散几米的黑暗，再远一些，灯光无法再蔓延。
　　突然，前方的黑暗中传来一道哒哒哒的脚步声，像小皮鞋蹬在地面的声音。
　　在绝对安静的世界里，一点声响便能放大到极致，更不用说这里的环境如此诡异，一点动静就能引来试炼者的警觉。
　　胡尼打了个哆嗦，下意识地揪住格尔斯的手臂。
　　叶落的视线也随之朝着声音来源看过去。
　　那哒哒哒的脚步声越来越近，终于，他们看到灯光与黑暗交接之处，首先出现一双红色的小皮鞋。
　　这小皮鞋很小巧，应该是那种七八岁小姑娘穿的小皮鞋。
　　接着是鞋子以上的一双套着白色袜裤的细腿儿，然后是一条与鞋子同样颜色的、精致蕾丝边蓬蓬裙……
　　等到对方的身影完全出现在灯光之下，众人终于看清楚，这是一个抱着布娃娃的小萝莉。
　　小萝莉长得很可爱，金发碧眼，肌肤雪白，打扮得像个小公主似的。
　　然而不管她有多可爱，都不能掩盖她在这种时候突兀地出现在这种地方，一看就有问题。
　　武常欢等人警惕起来。
　　小萝莉站在灯光的边缘打量他们，软软地问：“你们有看到爱丽丝的妈妈吗？”
　　众人都没作声。
　　格尔斯低声道：“听说白鲸岛的夜晚，会出现一个在深夜徘徊的小姑娘，她会向路人询问有没有看到爱丽丝的妈妈，如果说没有看到，她会让怀里的布娃娃吃掉对方。”
　　胡尼和武常欢看向小萝莉怀里的布娃娃，发现这哪里是什么布娃娃，是个鬼娃娃才对。
　　只见那布娃娃的一双眼睛竟然是人类的眼睛，和他们对视时，它的嘴巴咧开，露出一个阴森森的笑容，隐约可见嘴里黑色的獠牙，一看就很锋利。
　　“如、如果说看见呢？”武常欢颤着声音问。
　　格尔斯沉声说：“小姑娘会发疯，尖叫声会刺破耳膜，七窍流血……”
　　两人：“……”这算什么？怎么回答都不对啊！
　　叶落朝着小萝莉走过去。
　　“叶小姐！”胡尼和武常欢吓得心脏都要蹦出来。
　　叶落走到小萝莉面前，伸手按住她的脑袋，说道：“小孩子晚上应该回家睡觉，不要到处乱跑，外面很危险。”
　　小萝莉抬头瞅着她，她怀里的布娃娃和她一样。
　　被两双诡异的眼睛盯着，叶落依然很平静，“乖，回家去吧。”
　　“你有看到爱丽丝的妈妈吗？”小萝莉继续问。
　　“没看到。”叶落说着，伸手掐住朝她扑过来的布娃娃，平静地看着小萝莉，“你是要自己回去，还是让我吃掉你？”
　　小萝莉：“……”
　　叶落将被她掐着的布娃娃塞回小萝莉怀里，拍拍她的脑袋，“乖，好孩子回家睡觉。”
　　小萝莉僵硬地转过身，快步地走进黑暗之中，哒哒哒地跑掉了。
　　听着那消失在黑暗中的跑步声，格尔斯三人看向叶落的表情一言难尽。
　　“还不走？”她朝那三人道。
　　三人赶紧应一声，小跑地跟上她。
　　当他们走出路灯的范围，前方又出现一盏路灯，吸引着趋光的生灵靠近。
　　此时整个白鲸岛在他们眼里，是无边的黑暗，只有前方那盏路灯是亮着的，宛若黑暗中的光源，吸引他们不觉靠近。
　　当他们来到灯光下，听到黑暗中响起一阵奇异的喘息声，还有一股若有似无的腥臊气息。
　　格尔斯心头发紧，下意识地叫道：“小心——！”
　　一只怪物从黑暗中出现，它的速度实在太快，武常欢他们根本就没办法反应过来，直到一道铮的声音响起，那怪物被击退，重新退回到黑暗中。
　　叶落站在那里，手里拿着一柄唐刀，看向前方的黑暗。
　　“那是什么？”武常欢拽着海神戟，声音发紧。
　　海神戟上关于地狱号船长的气息已经抹去，被叶落送给他，也是武常欢所有武器里属性最强的武器，下意识就召出来。
　　“用你们蓝星人的话来说，是一种异端生物。”格尔斯回答道，“据说这种东西，白鲸岛很多，它们喜欢隐藏在黑暗的角落里，出其不意地偷袭试炼者。”
　　武常欢很快就看到何谓异端生物。
　　那真是一言难尽的长相，反正不是他所知道的任何一种动物的形态，更像随便捏成的怪物，反正怎么恶心狰狞怎么捏的那种。
　　这只异端生物四肢着地，前肢长后肢短，身后还长着不少类似触手一样的尾巴，每一条尾巴上都有倒刺，可以用来偷袭。它的脑袋没有眼睛，只有一张占据整个脑袋的口器，数条宛若章鱼触手般的舌头从里面伸出，每一条舌头上都有吸盘，这些吸盘的吸附力非常强。
　　异端生物再次冲过来。
　　叶落一刀斩过去，异端生物一分为二，死得不能再死。
　　一股腥臭的气息在空气中弥漫，两个对空气要求很高的植人族差点就忍不住吐出来。
　　叶落带着他们继续离开这盏路灯。
　　接着又是一盏出现在黑暗中的路灯，依然是蛰伏在黑暗中偷袭的异端生物，这些异端生物都长得差不多。
　　格尔斯道：“我们所在的地方，应该就是这群异端生物的剿穴附近。”
　　“异端生物还不仅这些？”武常欢惊讶的问。
　　“这是当然。”格尔斯说，“白鲸岛的异端生物可不少，种类也多，像这种的，不过是速度快一些罢了，其实并不危险。”
　　说话间，格尔斯手里出现一盆植物。
　　植物高约半米，通身光突突的，只有两片叶子，顶端长着一朵比脸盘还大的花苞，那花苞突然打开，朝着扑过来的异端生物喷出一颗炸-弹，将异端生物炸成了一滩血肉。
　　胡尼也是如此，扛着一盆植物型武器，对着路灯外的黑暗一阵突突突。
　　武常欢看得眼角直抽抽。
　　这是蓝星人羡慕植人族的一个方面，这群来自四级文明的植人族，已经实现植物化武器，很多植物化武器宛若植物大战僵尸里的植物，随便扛出来就能突突突敌人。
　　等到战斗结束，叶落看了眼他们的武器，说道：“你们的武器很不错。”
　　哎呀，竟然让大佬表扬了。
　　胡尼十分欣喜，说道：“叶小姐你喜欢吗？我们送您一些种子，您可以将它们种出来。”
　　叶落点头：“挺喜欢的，我能拿回蓝星种吗？”
　　胡尼挠了下脑袋，“我不知道哎……格尔斯，可以吗？”
　　“问系统。”格尔斯很干脆，“系统如果允许就可以。”
　　叶落点头，决定等以后试验一下。
　　对于这个问题，武常欢无比的热心，“可以的，不过量不能太多，如果多到能改变一个星球的格局，系统不会允许的。”
　　叶落道：“没关系，我只是带几颗回去。”在蓝星种出来，给那些科学家研究都是一样的。
　　武常欢显然也是打着这种主意，嘿嘿地笑起来。
　　两个蓝星人心照不宣。
　　在叶落的带领下，他们顺利地穿过一盏又一盏的路灯，终于离开白鲸岛的港口，进入一座城市。
　　这座城市很古老，看起来像十九世纪末的欧洲城市。
　　此时已是深夜，整个城市寂静无声，隐约能看到角落里张牙舞爪的黑影，像是在向闯进来的试炼者们打招呼。
　　胡尼吓得牙齿都在打颤，他最怕这种奇奇怪怪的东西，不知道能不能拿植物武器突突了它们。
　　武常欢再次往后看，发现他们来时的路果然再次陷入一片黑暗之中。
　　格尔斯很有经验地说：“接下来，我们要去找到一个能过夜的安全地方。”
　　“怎么找？”胡尼急忙问。
　　格尔斯道：“据说只要去敲门，屋子里有人应门放我们进去，外面的怪物不会进来。”
　　这是那些成功离开白鲸岛的任务者的经验之谈。
　　听到这话，叶落便看向周围的房子，问他们：“你们想在哪里休息？”
　　三人：“……”不会是他们想的那样吧？
　　果然，叶落看过来，平静的神色，果然就是他们想的那样。
　　只要他们选中，这位大佬直接去踹门，踹门进去就行了，不用等屋主开门，就是这么横行霸道。
　　这是大佬的权利。
　　格尔斯流着冷汗，“那个、那个……不如找个有灯光的房子吧。”
　　胡尼和武常欢赶紧点头，他们虽然觉得在白鲸岛这种任务之地，不用讲什么三观道德，只要能活下去就好，但是在发现大佬能随心所欲地破门而入时，又不想太随便。
　　叶落没什么意见。
　　对于她而言，就算是深夜在危险的白鲸岛徘徊，她也不觉得有什么。
　　四人在城里逛起来。
　　路灯将四人的影子拉得疯长，在看不到的角落里，无数的影子疯狂扭曲，慢慢地向着四人的影子蔓延而去。
　　一道黑影融入了一个人的影子里。
　　接着又一道黑影融进去。
　　随着融入的黑影越来越多，那人的影子也越来越膨胀臃肿。
　　“你们有没有觉得，身体突然很沉重？”武常欢问。
　　胡尼和格尔斯木着脸看他，仿佛一时间并未反应过来。
　　叶落转过头，一眼就看到他们身后臃肿无比的影子，以及无数扭曲的人影扑进他们的影子里。
　　就连她的影子，也被很多黑影挤压得格外臃肿。


第167章 星域试炼场20
　　这种无声无息的侵蚀, 未到极限之前，最难让试炼者察觉到异常。
　　武常欢还能保持一丝理智，是因为他是人类, 而且素来谨慎惯了, 胡尼两人则是因为植人族之故, 更容易受到这种不知名的影子的侵蚀。
　　其实不同种族在任务之地, 各有优劣势, 这是试炼场唯一的公平。
　　叶落丝毫不受影响, 她伸脚踩中离她最近的胡尼的影子。
　　在她的脚踩下去时, 那臃肿的影子猛地颤动了下，不继地膨胀又缩紧，显然此时它们也十分煎熬。
　　叶落道：“滚出来！”
　　影子们依然躲在胡尼的影子里，没有滚出来的意思，以为这样人类就拿它们没办法。
　　如果是普通的试炼者, 他们的影子受到这么多侵蚀，确实毫无办法，就算想要将融进去的那些异物影子弄出来，也要担心会不会伤害到本人的影子，不知道对本人有什么伤害，不得不小心谨慎。
　　叶落却没有那种顾虑, 她朝着地上的影子伸出手，灯光之下, 她投影在地上的手影成爪, 五指一拢，就将胡尼身后的影子里那些黑影捏得粉碎。
　　胡尼的影子恢复正常时, 他猛地清醒, 双眼睁得大大的。
　　接着叶落朝格尔斯、武常欢身后的影子依法炮制, 他们影子里的黑影都被她捏碎，并未损及他们的影子。
　　三人清醒过来，冷汗涔涔，满脸后怕。
　　“太、太可怕了。”胡尼哽咽，“刚才我都以为身体要被什么东西霸占，脑袋一片混沌。”
　　格尔斯的表情十分难看，白鲸岛比他所知的还要危险恐怖，自己的决定还是过于草率。如果没有遇到叶落，他不知道自己最后能不能平安地带胡尼离开。
　　这一刻，格尔斯非常感谢叶落，同时也庆幸他们的选择。
　　见他们没事，叶落继续朝前走。
　　胡尼三人瞅着她，盯着她身后的影子，不禁暗暗吞咽了口唾沫，“叶、叶小姐，您身后的影子……”
　　他们不知道先前他们的影子是怎么样的，但看到叶落的影子时，便能想像。
　　人的影子在灯光下可以无限拉伸，但绝对不像这种臃肿得不正常，投影在地上，越来越多，仿佛里面有什么东西在不断地挤压、挤压，给人一种它们很痛苦的感觉。
　　叶落不在意地道：“不用管。”
　　对于大佬而言，那些臃肿的影子，就好比一片掉在她肩头的雪花，都没让她感觉到一丝寒冷就消失。
　　没什么可在意的。
　　听她这么一说，三人于是也没多管，只是在接下来的路，他们谨慎许多，生怕再像刚才那样不知不觉地中招。
　　虽说有大佬在安全无虞，但总是靠她救，也让他们打从心里感到羞耻啊。
　　“没想到这个地方，不仅要保护自己，还要保护自己的影子。”
　　再次将想要钻进他们影子的黑影击碎后，武常欢感慨不已，这次有了防备，倒不那么轻易让这些黑影入侵。
　　胡尼哽咽地应一声，“这些影子是不是鬼怪啊？”
　　对于一个怕鬼人士而言，所有的灵异现象都能吓哭他。
　　格尔斯道：“它们不是鬼怪。”但也不知道是什么东西。
　　听说不是鬼怪，胡尼总算没那么害怕，依然紧紧地跟着叶落，时不时看她的影子，发现她的影子好像每隔一段时间就削减一些，没有那么臃肿。
　　等到她的影子恢复正常，胡尼三人已经木然。
　　大佬就是大佬，就算置之不理，那些影子也成不了什么气候，最后还不是自己消失不见。其实在这个地方，她就算什么都不做，也能平平安安地离开吧。
　　不知走了多久，前方出现一栋亮着灯的房子。
　　“有灯光！”胡尼激动极了。
　　他们来到那亮着灯的房子前，这是一栋三层的小洋楼，就算是在夜晚，也能看出它非常漂亮。
　　武常欢主动去敲门。
　　“谁啊？”里面响起一道柔和的女声，可以想象那是一个很温柔美丽的女性。
　　“您好，我们是路过的旅人，天色太晚了，想进来休息，麻烦你们开门，我们可以给报酬。”
　　一会儿后，门从里面打开，明亮的灯光倾泄出来。
　　看到开门的女人，胡尼眼泪差点就飙出来——吓的。
　　因为这是一个没有脸的女人，她的脸一片空白，仿佛五官被什么东西抹去了。
　　“几位客人，请进。”无脸女人声音依然是那般温柔。
　　武常欢和格尔斯也绷紧脸，努力不露出异样之色，只有叶落神色自然地说：“打扰了。”
　　叶落走进去，其他人僵硬着跟在她身后，寸步不离，生怕这房子有什么问题。
　　“格尔斯，你先前可没有说，屋主可能不是人啊。”胡尼很委屈。
　　先前格尔斯说，只要去敲门，屋子里有人应门放他们进去就是安全的，可是他没想到，屋主可能不是正常人。
　　格尔斯僵硬地说：“他们没有告诉我这点。”
　　所以说，攻略这种东西，还是不太齐全的，得靠自己亲自体验过才知道，想靠攻略在任务之地闯关还是有些困难。
　　这也是星域试炼场的特点，它非常灵活，而且任务之地的任务总在变化，不会一直维持不变。
　　无脸女应该是这栋房子的女主人。
　　她很热情地招待他们。
　　明亮的灯光，温馨舒适的装璜，桌子上热气腾腾的食物，还有壁炉里的火焰，让人仿佛回到了家，身心都有些放松。
　　桌上的食物看起来很可口，叶落拿了一个香软的果酱包面吃起来。
　　“叶小姐，你、你就吃了？”胡尼很担忧。
　　叶落往嘴里塞着果酱面包，“很好吃，苏西太太的手艺不错。”
　　苏西太太就是这栋房子的女主人。
　　不过显然整栋房子好像只有她一个人，在他们用餐时，她默默地坐在靠阳台那边，怀里抱着一只白色的猫，那白猫很漂亮，还有一对鸳鸯眼。
　　叶落不由多看几眼。
　　“叶小姐，您喜欢猫？”武常欢问。
　　“也不算是。”叶落喝着牛奶浓汤，说道，“我想找一只猫。”
　　“您要找什么猫？”三人纷纷看她，对大佬的诉求很关心。
　　“一只黑猫。”
　　“……”
　　四人吃完晚餐，女主人给他们安排了客房休息。
　　叶落自己一间，胡尼三人一间——其实他们恨不得跑到叶落那里去打地铺的，但在大佬说这里很安全后，只能讪讪地决定三人挤一间，有什么事也好有个照应。
　　抵达白鲸岛的第一晚，他们已经被这里的情况吓怕，不敢再大意。
　　三个大男人挤在一间客房，原本以为睡不着的，哪知道很快就进入沉眠。
　　一觉到天亮。
　　他们是被外面街道上喧闹的声音吵醒的。
　　三人同时睁开眼睛，猛地坐了起来，惊疑不定地看向四周，又打量自己，没有察觉到什么异常，终于松口气。
　　既然醒了，他们也不敢赖床，赶紧爬起来。
　　昨晚睡前是穿着衣服睡的，只脱了条外套当被子盖住自己，以防发生什么事，他们都不敢太随意。起床时也不用怎么整理，套上外套就能出门。
　　当他们打开门，便看到门前有一个漂亮的女人，正准备敲门。
　　女人的五官精致美丽，气质温婉，朝他们笑，“正要叫你们起来吃早餐呢。”
　　胡尼有些迷糊，“这位美丽的女士，请问您是……”
　　他的话还没问完，就听到武常欢道：“苏西太太，早上好。”
　　苏西太太朝他们弯眸笑了笑，笑容柔和恬静，给人一种很舒服的感觉，见他们醒了，便转身离开。
　　胡尼整个人都懵在那里，半晌才道：“她、她是苏西太太？她不是没有……”
　　“可能是白天和晚上的区别吧。”格尔斯打断他的话，“只要这位太太对我们没有恶意就好，不用在意那么多。”
　　胡尼默默地闭上嘴巴，决定听他们的。
　　他是一个萌新，能走到这里，全靠格尔斯拉扯，也明白自己没什么用，最有用的就是植人族的治疗术。
　　幸好有治疗术，他才能用治疗术来雇佣大佬！
　　胡尼第一次由衷地庆幸自己是植人族。
　　三人走下楼，便看到坐在餐厅里吃早餐的叶落。
　　桌上还有一只鸳鸯眼的白猫，安静乖巧地蹲在那里，仿佛在监视，又仿佛什么都没有。
　　“叶小姐，早安。”
　　三人纷纷和叶落打招呼，入座吃早餐。
　　吃过早餐后，并没有见到女主人出现，只有一只白猫蹲在那里。
　　叶落伸手将白猫抱到怀里，熟练地撸了一把，白猫被撸成一滩猫饼，嘴里发出舒服的咪呜声。
　　看她熟练的动作，武常欢觉得，大佬以前一定养过猫。
　　“走吧，我们到外面逛逛。”
　　叶落抱着白猫出门，三人赶紧跟在她身后。
　　“叶小姐，带这只白猫出去没关系吗？”武常欢谨慎地问，这白猫好歹是女主人养的，他担心会触发到什么死亡机质。
　　叶落：“应该没关系，反正我没感觉有什么。”
　　武常欢无言以对。
　　天空是阴沉的，灰色的铅云给人一种随时可能会下雨的错觉。
　　街道上湿漉漉的，似乎是雪刚融化，街道上往来的行人看起来很正常，他们都穿着厚厚的冬衣，戴着各种各样的帽子，匆匆忙忙地走过。
　　四个没戴帽子的人很引人注目。
　　格尔斯取出几顶帽子，“白鲸岛的人都喜欢戴帽子，你们要不要戴？”
　　胡尼和武常欢都接过帽子戴上，只有叶落没有戴，她抱着猫，走在城市里阴冷湿润的街道上。
　　走了会儿，便见几个人迎面走来。
　　“叶小姐！”
　　为首的是萨丽娅，看到叶落几人，她脸上露出高兴的笑容，快步走过来，“你们几时登岛的？”
　　“昨天晚上。”叶落回答。
　　萨丽娅等试炼者脸上的神色有些惊异，有人忍不住问：“你们没遇到什么东西？”
　　“遇到了。”
　　武常欢负责将昨晚遇到的某些东西和他们说了说，至于叶落吓走抱娃娃的小女孩这种事，就不必说啦。纵使如此，这些试炼者脸上的神色都有些那啥，看他们的眼神透着羡慕嫉妒恨，要是他们身边也有叶落这样的大佬，根本不怕什么。
　　萨娅丽笑道：“我就知道你能行的，你们昨晚在哪里休息？”
　　“苏西太太家。”
　　萨丽娅记下苏西太太家，“我们住在公馆那边，那边有很多试炼者，一般试炼者登岛，都会选择去公馆休息，这算是白鲸岛提供给试炼者的一个暂时安全住地吧。”
　　胡尼他们听出“暂时”这两个字，知道这公馆其实也不是完全没有危险的。
　　接着彼此又交流了下任务，发现萨丽娅他们的任务并不是“在一个月内获得堪朵拉之花”，而是“成为白鲸市里一个合格的黑暗神使”。
　　“黑暗神使？”格尔斯有些错愕，“这是什么？”
　　萨丽娅摊手，“不知道，我们连怎么成为黑暗神使都不知道，今天出来找找看有什么线索。”她看向叶落，“我们要去城里找一位叫布罗森的人，听说他是白鲸市的贤者，知道很多白鲸市的往事，你们要一起去吗？”
　　叶落点头，“一起去吧，顺便问问堪朵拉之花在哪里。”
　　武常欢他们也猛地点头。
　　于是一行人结伴一起朝着布罗森的家而去。
　　白鲸市说是市，其实更像一座岛上的小镇，面积并不算大，从市里的这头走到那头，并不花多少时间。
　　半个小时后，他们来到布罗森的家。
　　这是一栋矮旧破败的房子。
　　他们过来时，已经有其他的试炼者过来，这些试炼者也像他们一样，来找布罗森打探消息的。
　　有人问：“你们也是找布罗森的？那老头的脾气怪异得很，不一定能问出什么。”
　　萨丽娅点头，带着众人进去。
　　屋里更加昏暗，空气中还有一种十分古怪的味道，无法形容，让人忍不住想捂鼻子。
　　等他们看到披着一件大黑色长袍、头戴尖帽，矮小干瘦的布罗森时，有种看到诡异恐怖巫师的错觉，根本不像什么贤者。特别是他还在一个坩埚里熬着一锅颜色古怪的东西，那古怪的气味就是从这里飘出来的，更像一个奇怪又诡异的巫师。
　　“布罗森先生，您好。”萨丽娅很有礼貌地和他打招呼。
　　布罗森看都不看他们一眼，用一种古怪的腔调说：“你们不用费心，我不会说的，你们都赶紧走，不要打扰我熬药，否则我将诅咒你们。”
　　众人：“……”这真的是一个老巫师吧？
　　众人心知今天不是个好时机，只能默默地离开。
　　只有叶落没有离开，她站在布罗森面前，说道：“我想和你打听两个人类，一个叫齐岳君，一个叫齐明君，你知道他们在哪里吗？”
　　布罗森朝她露出一个阴冷的笑，“我为什么要告诉你？”
　　叶落默默默地看他，然后指着那坩埚说：“你信不信我马上掀翻它？”
　　布罗森：“……”
　　众人：“……”大佬，冷静，理智！
　　布罗森大怒，张嘴就要诅咒她，叶落冷静地拿起旁边一个古怪的果子塞进他嘴里，然后将他踹开，一只手提起坩埚，就要将坩埚里正在翻滚的东西倒掉。
　　“不——”
　　布罗森以一种和他年龄不符的动作扑过来，他又急又怒，“住手，我告诉你！”
　　叶落默默地放回去，说道：“说吧。”
　　在场的试炼者默默地看着布罗森，同情地想，你要是早点屈服不就好了吗？干嘛要受这个苦呢？
　　胡尼他们更是想起地狱号的船长，也和布罗森一样，都要经历过大佬的毒打才会变乖。


第168章 星域试炼场21
　　布罗森是白鲸市的贤者——这是试炼者从白鲸市的某些特殊市民那里打听到的, 据说他熟知白鲸岛上不为人知的往事，类似于先知，便成为指引试炼者的贤者。
　　试炼者们想要尽快弄懂自己的任务内容, 都会来找他。
　　只是这老头虽被称为贤者, 性格一言难尽, 不知情的, 还以为他是一个邪恶的巫师。
　　见他栽在叶落手里, 试炼者们解气之余, 又有些心惊。
　　这个蓝星人的实力已经强大到连任务地点的NPC都可以随便威胁了吗？
　　不过想到在来时的路上, 地狱号的船长不仅被她抢了武器，还被她削掉鱼头，挂在海神戟上，突然又觉得没什么。
　　布罗森一双浑浊的眼睛紧紧地盯着叶落，防止她真的手一抖就掀翻他的坩埚, 沉着脸说：“你要找的两人，一个已经堕落，成为黑暗的使者，一个向往光明，却在黑暗中挣扎。”
　　说着，他脸上露出一个古怪的、带着浓浓恶意的笑容。
　　众人心脏微跳。
　　他们能感觉到来自布罗森的恶意, 并且从这句话里能听出来，叶落要找的那两个人, 境遇完全相反。
　　一个已经堕落, 一个在黑暗中挣扎。
　　可不是什么好的说词。
　　叶落平静地与他对视，突然伸脚去踹了下坩埚, “说人话！”
　　布罗森脸上的笑容微微一僵, 生气道：“这是伟大的乌雷托布的警示, 我所能知道的就这些。”
　　叶落：“你不是贤者吗？”贤者不应该无所不知吗？
　　听出她话里的质疑，布罗森憋得脸都黑了，所有人都能感觉到，他此时很想张口诅咒叶落，将她变成一只癞、蛤、蟆，才能消他心头之恨。
　　只是他不能。
　　他的坩埚还在对方手里，随时可能会被她掀翻。
　　叶落垂眸，没有再继续这个话题，转而问：“要怎么做才能成为黑暗神使？”
　　布罗森冷笑，“这是你要问的？”
　　看她将手放在坩埚上，布罗森马上道：“当黑暗降临，你们在黑暗使者的指引下前往神殿，在那里，当你们召唤神时，神会降临，并确认你们是否有资格成为黑暗神使。”
　　听到天黑，众人脸色微微一变。
　　他们知道天黑后的鲸岛有多可怕。
　　叶落目光微动，继续问：“堪朵拉之花呢？”
　　大概是被她压榨到这地步，布罗森已经放弃挣扎，“这是盛开在黑暗国度的罪恶之花，你们只要跟着黑暗神使就能找到！好了，你们要问的问题我都回答，可以离开了吧？”
　　老头很凶狠地说，一双浑浊的眼睛宛若毒蛇，恶狠狠地看过来。
　　大有如果他们还赖着不走，他真的要诅咒他们的意思。
　　叶落终于放开坩埚，“我们先走了，如果还有什么问题，我会过来找你的。”
　　老头暴怒，“滚！”
　　叶落当然没滚，抱着怀里的白猫，慢悠悠地走出去。
　　其他试炼者赶紧跟着她，对她佩服得五体投地，同时也十分感激她的帮忙，好歹终于让他们对任务有些头绪。
　　出去后，他们并没有急着走，而是将刚才得到的消息整合了下，发现两条看似不相干的任务，其实是有关联的。
　　“乌雷托布是白鲸岛的民间传说里的邪神，据说也是统治白鲸岛的黑暗之神。”萨丽娅说道，“昨天到公馆时，正好听公馆的服务人员提过乌雷托布的名字，就顺便问了一句。”
　　他们这群试炼者抵达白鲸市时，自有工作人员将他们带到公馆休息，这些工作人员都是白鲸市的市民，至于是活人还是死人，便不得而知，就算是活人，也是已经和白鲸市同化了的NPC。
　　NPC不会无缘无故提一个名字，萨丽娅便上了心。
　　武常欢道：“你们的任务，应该是成为黑暗邪神乌雷托布的神使吧？”
　　“目前看来应该是这样。”
　　萨丽娅颔首，先前她就猜测到任务应该和邪神乌雷托布有关，只是不知道要怎么成为黑暗神使，才会过来找布罗森。
　　现在有了明确的指示，今晚只要去试一试就知道。
　　格尔斯分析道：“至于堪朵拉之花，则是由成为黑暗神使的试炼者带领，前往黑暗国度，那么就能找到堪朵拉之花。只有黑暗神使，才知道黑暗国度在哪里。”
　　“也就是说，你们得在一个月内成为合格的黑暗神使，否则我们就没办法完成任务？”胡尼补充。
　　“看情况是的。”
　　武常欢脸皮微微一抽。
　　要是今天没有叶落出手，他们不一定能顺利地从布罗森那里得到准确的信息，或许要费些功夫，好不容易得到相关的信息，估计两方人马又有时间差，消息不对等……
　　不愧是S级别的任务难度！就会坑试炼者！
　　反正坑死一个是一个！
　　其他人也能想象到任务有多难，而且好像这任务更坑武常欢他们。
　　“大概是因为你们是昨晚登岛，时间不对，所以给你们发布最难的任务吧。”有人同情地对他们说。
　　不过等他们看到一旁的叶落，什么同情顿时都没有了。
　　有这位大佬在，根本就不怕完成不了任务的吧？
　　萨丽娅笑道：“咱们的任务终于有头绪，不用再像没头苍蝇一样到处乱转。”她摸着下巴，“而且，我觉得这两个任务既然是有关联的，只怕没那么简单。”
　　“怎么说？”
　　“像堪朵拉之花，它生长在黑暗国度，需要咱们这些黑暗神使带领才能找到它，对咱们有什么好处？”
　　众人反应过来。
　　对啊，这是武常欢他们几个的任务，对他们这批提前登岛的试炼者的任务没什么好处啊？如果他们没有得到过叶落的帮助，谁会理你什么任务啊，更何况是帮助他们前往黑暗国度寻找堪朵拉之花。
　　又不是闲得慌。
　　萨丽娅总结道：“看来，这两个任务应该都有陷阱，还是小心些吧。”
　　这分析很有道理，众人纷纷点头。
　　今天这一趟，能将两个任务都理清头绪，让他们难得有些轻松。
　　当然，会这么顺利，也是因为有叶落之故。
　　就算是萨丽娅，她也不敢保证，自己对上布罗森时能让他说实话，说不定会被这古怪的老头诅咒成恶心的癞、蛤、蟆。
　　别看叶落对上他时那么轻松，那是因为她出手的时机又快又准，第一时间就扼制他诅咒的可能性，接着直接拎起那沸腾的坩埚。
　　这可不是试炼者能做到的，据说那口坩埚里沸腾的液体有剧毒，要是被那东西溅到一滴，后果不堪设想。
　　正常的试炼者都不会主动去碰它，自然也威胁不了布罗森。
　　聊完他们的任务后，众人看向叶落。
　　他们没忘记刚才叶落说的，他要找两个人，布罗森给信息比他们的任务信息更模糊。
　　“叶落，你要找的人是……”萨丽娅问了一声。
　　叶落道：“他们是我的兄长。”
　　众人先是恍然，然后脸色又有些古怪，大概没想到，这位大佬千里迢迢来到白鲸岛，竟然是为了找人。
　　如果那两个蓝星人活着还好，如果他们已经死在白鲸岛……
　　他们猛地打了个哆嗦，不知为何，总觉得那后果不会太好。
　　萨丽娅心里有几分同情，和胡尼他们一样，也觉得叶落的两个兄长估计已经发生不测。
　　不过她已经认定叶落这个朋友，朋友有需要，她自然义不容辞，帮忙分析布罗森提供的那两条消息。
　　“‘已经堕落为黑暗的使者’，指的不会是担任指引试炼者前往神殿的黑暗使者吧？而且布罗森说，这是伟大的乌雷布托的警示，怎么看都和黑暗邪神有关。”
　　“我也觉得。”
　　“或许今晚可以看看指引的黑暗使者是什么样的？”
　　“那另一个‘向往光明、却在黑暗中挣扎’又是什么意思？”
　　“可能也和黑暗邪神有关吧？”
　　“请去掉可能，一定和黑暗邪神有关！白鲸岛唯一的神就是黑暗邪神，都有黑暗两个字，可见一定和祂有关系！”
　　…………
　　叶落安静地听着他们分析，仿佛不为所动。
　　直到他们说得差不多，纷纷看过来，她说道：“今晚去看看就知道了。”
　　众人点头，觉得也是这道理。
　　突然，众人感觉到什么，抬头看过去，发现天空不知何时下起雪。
　　雪花纷纷扬扬的，下得很大，路上的行人行色匆匆地走过。
　　武常欢赶紧取出一把伞，撑在叶落头上为她遮挡风雪，其他人有的撑伞，有的戴上帽子，甚至有的无所谓，就这么淋着雪。
　　“这雪真大，先找个地方休息吧。”萨丽娅建议。
　　其他人都没意见，他们离开了布罗森家的小巷子，来到附近一条宽敞的大街，街上有一个很显眼的酒馆。
　　察觉到雪下得越来越大，众人决定进酒馆休息。
　　刚进酒馆大门，一股蒸腾的热气扑面而来，夹杂着熟悉的酒香。
　　这样的酒香，他们从穆斯贝尔城开始就一直能闻到，没想到在白鲸岛也有，恍惚间有种其实他们并非在与世隔绝的任务之地的错觉。
　　不过这种恍惚只是瞬间，在场的试炼者很快就回过神。
　　他们一边拂去身上的雪花，一边打量酒馆，发现酒馆的格局和穆斯贝尔城那边的差不多，就像是从那边搬过来的一样。
　　有穿着制服的工作人员过来，笑容可掬地问候，然后引他们往里面走。
　　武常欢走了几步，突然发现什么，转头看过去，“叶小姐？”
　　他的声音不大，在场的试炼者对叶落的名字非常敏感，以为发生什么事，纷纷停下脚步看过去。
　　只见叶落还站在进门的地方，抬头看着什么。
　　他们顺着她的目光看过去，发现那里有一个耸立到屋顶的大酒柜，酒柜摆着不少半人高的酒桶，其中一个酒桶上，蹲着一只黑猫。
　　黑猫？！！
　　试炼者的神色有些古怪，大概是身处白鲸岛这种不祥的任务之地，本能地对黑猫、乌鸦这种被赋予了灵异色彩的存在怀抱有警惕之心。
　　黑猫蹲在酒桶上，翡翠色的猫瞳圆乎乎的，目不转睛地盯着叶落，以及她怀里的那只白猫。
　　素来淡定的白猫不安地动了动脑袋，一副很想跑又不敢跑的模样。
　　知道这只白猫来历的试炼者们的神色都有些微妙，看向黑猫的眼神越发的警惕，能让一个在夜晚时变成没有脸的女主人养的猫感觉到害怕，可见这只黑猫也不是简单的存在。
　　也对，在白鲸岛这种地方，就算是一只看起来普普通通的小动物，也不是什么简单的货色。
　　叶落和黑猫对视半晌，招手道：“猫猫，下来。”
　　黑猫没有理她，依然矜持骄傲地蹲坐在那里，尾巴圈在面前，如同一位尊贵的国王，用那双翡翠猫瞳居高临下地脾腉他的臣民。
　　叶落想了想，将怀里的白猫递给武常欢，“接着。”
　　武常欢手忙脚乱地接住白猫，多少有些害怕，担心要是白猫发威，不知道自己这人类挡不挡得住，他可没有大佬的战斗力。
　　没了白猫，叶落朝酒桶上的黑猫道：“猫猫，下来吧。”
　　黑猫终于从酒桶跃下，在半空中就被她的双手接住，她熟练地将黑猫抱到怀里，撸成一滩猫饼，整只猫懒洋洋地瘫在她怀里。
　　看到黑猫这副模样，在场的试炼者都松了口气。
　　只要大佬能镇得住的，管它是什么，都不用太在意。
　　一群人终于坐下后，武常欢抱着白猫瞅了瞅叶落怀里的黑猫，笑道：“叶小姐，你以前养过猫吗？看你撸猫挺熟练的，今早也将这只白猫撸成这样……”
　　话还没说完，就见叶落怀里被撸成猫饼的黑猫机警地竖起耳朵，抬头看过来。
　　对上那双猫瞳，武常欢的脸皮有些僵硬。
　　叶落重新将黑猫撸了一遍，说道：“这是苏西太太养的猫，我只是看它可爱，就多抱抱它，其实和它也没怎么相处的……谁让你不在呢。”
　　所以，这真的不能怪她渣，又去找替身。
　　黑猫当然听得出这是狡辩，但他还是很气啊，气得想将那只白猫踹飞出去。
　　白猫发现他慑人的目光，不安地将自己扎进武常欢的怀里，以躲避黑猫的视线，让武常欢有些受宠若惊。
　　黑猫看它这怂样，决定不和它计较，转头看向叶落。
　　叶落又将他撸了一遍，唇角微勾。
　　萨丽娅递了一酒过来，“叶落，尝尝，这酒很不错。”
　　叶落道了声谢谢，端起来喝了一口，瞬间双眼就有些发直。
　　“叶落？”萨丽娅发现有些不太对劲。
　　叶落木了会儿，说道：“这酒的后劲很大。”
　　她也算是尝遍名酒的人，从禹洲大陆到东洲到东宇大陆，连千年桃花妖酿的灵酒都喝过，没想到星域试炼场里竟然有不输桃花妖的灵酒，这酒蕴含的能量很高，喝一口能抵得过那些大补品。
　　“酒就要后劲大才好喝。”萨丽娅笑眯眯地说，“不用担心喝醉，我这里有醒酒药，吃一粒保管能马上清醒。”
　　叶落道了一声好，端起酒就灌。
　　看到她这种豪迈的喝法，武常欢莫名有点担心，尔后想到萨丽娅那里有高级醒酒药，好像又不需要担心什么。
　　在叶落继续第二杯时，她的手腕被一条猫尾巴缠住。
　　萨丽娅正要和她碰杯呢，见状，不禁笑道：“这只黑猫打哪里来的？不会是这家酒馆的猫吧？”
　　她转头问正在调酒的酒保。
　　酒保道：“祂并非是我们酒馆的猫，最近经常在附近出现，有人说祂好像在找什么人。”
　　“找谁？”萨丽娅感兴趣地问。
　　酒保笑着摇头，“我哪能知道？或许只有黑暗神使才能知道吧。”
　　“黑暗神使？”萨丽娅微微倾身，其他试炼者也不禁竖起耳朵。
　　“你们也知道黑暗神使？”
　　“怎么不知道？”酒保一脸自豪地说，“要不是我没有资格，无法得到神的怜悯，我都想成为黑暗神使呢！听说你们这些外乡人，来白鲸岛的目的，也是为了成为黑暗神使，是吧？”
　　试炼者们忍不住在心里腹诽，谁想成为黑暗神使啊？还不是系统强加的！
　　萨丽娅笑容可掬地说：“是啊，你能不能告诉我们，怎么样才能成为黑暗神使。”
　　“首先，你们要找到神殿，并得到神的恩赐才行。”
　　这说法和布罗森的话差不多，萨丽娅问：“怎么才能找到神殿？神殿在城里吗？”
　　酒保用一种飘忽的声音说：“当黑暗降临后，你们要诚挚地祷告，呼唤伊罗娜美的名字，她会带领你们前往神殿……”
　　在场的试炼者们静静地看着他。
　　要是他们没有去找布罗森，或者被布罗森赶出去，估计他们就会相信他了。


第169章 星域试炼场22
　　试炼者们都能听出酒保话里的诱导。
　　他想让他们召唤那个叫伊罗娜美的存在, 虽然不知道伊罗娜美是谁，总归不是什么好东西。
　　虽然刚来到白鲸岛第二天，但对这种任务之地的某些尿性, 试炼者们都是熟悉的。
　　任务之地里的NPC, 可能有好的, 但更多都是不怀好意, 需要试炼者们自己去辩别, 从中提炼出自己想要的信息, 这也是考验的一种。好的NPC有像苏西太太那种愿意收留他们的, 坏的也有像酒保这种立场暧昧，怀有极深恶意的。
　　等那名酒保将调好的酒放下离开，试炼者们小声地讨论起来。
　　从他们目前所掌握的信息来看，白鲸市是没有神殿的，神殿的存在很神秘, 只有某些人才能知道。想要去神殿，必须要找到一个能带领他们的黑暗使者。
　　这黑暗使者是谁，有什么危险，目前无法确定。
　　“叶落，你怎么看？”萨丽娅转头问。
　　叶落撸着怀里的黑猫，虽然她的表情不多, 不过熟悉她的武常欢和胡尼等人，都觉得她此时是有猫万事足。
　　有了这只黑猫, 她连情绪都变得稳定许多。
　　叶落道：“今晚就知道了。”
　　正等着她高见的众人：“……”好有道理！
　　众人无言以对, 想想也觉得她说得对，反正晚上就知道了。
　　他们在酒馆坐了大半天, 都喝醉几轮, 外面的风雪总算停下来。
　　走出酒馆, 便见地上的雪开始有融化的迹象，看到这种不正常的情况，试炼者们倒是没有太大的反应，只是不喜欢地面湿漉漉的，会弄湿鞋子。
　　“我们要去城里再打听些消息，你们呢？”萨丽娅问叶落。
　　叶落道：“我们先回苏西太太家，晚上见。”
　　“行，晚上见。”
　　和萨丽娅他们道别后，叶落他们回了苏西太太家。
　　推门进去，并未见到苏西太太本人。
　　武常欢将怀里的白猫小心翼翼地放下，便见它一溜烟地躲到角落里，不像早上时那种如主人般监视者的模样，越发的肯定叶落怀里的那只黑猫不一样。
　　瞧他将白猫吓成什么样了。
　　胡尼谨慎地问：“叶小姐，这只黑猫有什么特别的吗？”
　　叶落想了想，“小仙男算不算？”
　　三人：“……”称一只黑猫为小仙男，是不是太那啥？
　　黑猫淡定地窝在她怀里，两只猫爪子软软地搭在她的手臂上，对众人怀疑的视线无动于衷。
　　外面的天色很快就暗下来。
　　消失一天的苏西太太终于出现，当看到她端着热腾腾的汤从厨房里出来，胡尼差点又吓得尖叫出声。
　　没别的，就是天黑后，苏西太太又变成没有五官的无脸人。
　　而且厨房他们先前看过，那里并没有人，更不用说有人在里面做饭，看到那锅浓汤，胡尼都很担心这玩意儿是不是能吃。
　　叶落以行动证明，是能吃的。
　　“可是，先前都没见她在厨房，她是从哪里做出这锅汤的？”胡尼很纠结。
　　苏西太太又捧出烤好的面包，还有香甜的果酱，以及一些配菜。
　　不仅热气腾腾的，还挺好吃的，可见苏西太太的手艺真不错。
　　格尔斯见他还是犹犹豫豫的，语气有些沉，“胡尼，别让你的恐惧影响你的正常判断！苏西太太不仅让我们住进来，还好心地提供食物，光是这两点，她就是好的，不要多想。”
　　胡尼有些羞耻地低下头。
　　他也知道自己这点不好，怕鬼这种事真的很难控制，遇到什么灵异事件，首先就会畏手畏脚，要是将别人的好意当成恶意，那才是一种污辱。
　　吃过晚餐，外面的天色彻底地黑下来。
　　他们准备出门干活。
　　出门时，他们看到苏西太太抱着白猫坐在客厅，大概是发现他们要出门，不禁转脸“看”过来。
　　面对这张没有五官的脸，胡尼还是怕得不行，不敢与她正面对视。
　　叶落道：“苏西太太，我们要出门，晚点回来，届时就打扰您了。”
　　苏西太太朝他们摆了摆手，并没有说话。
　　她怀里的白猫用那双鸳鸯瞳幽幽地看着他们，给人一种说不出来的古怪感觉，格外的诡异。
　　不过这种诡异感，有叶落怀里的黑猫作对比，好像也没什么。
　　走出门，一阵阴冷的风刮过来。
　　地面依然是湿漉漉的，路灯的光线朦胧，光线无法完全驱除黑暗，整个城市仿佛笼罩在一种陈旧的朦胧景象中。
　　在肉眼看不到的角落里，依然有无数的黑影扭曲蔓延，虽然看不到，却能让试炼者有一种莫名的感觉。
　　“叶小姐，我们先去哪里？”格尔斯沉声问，一边警惕地打量周围。
　　“去公馆那边找萨丽娅他们。”
　　这是他们白天约好的，晚上一起去找神殿。
　　公馆距离苏西太太家有一段距离。
　　四人走在夜晚时的街道，整个城市空荡荡的，街道两边的房屋都是黑漆漆的，仿佛没有人居住。
　　他们走了会儿，突然见到几个在街头徘徊的人。
　　那些人穿着黑色的风衣，裹得严严实实的，头上戴着宽大的礼帽，帽檐压得极低，几乎遮住了脸。远远看着，会以为他们是夜归的旅人，直到彼此靠近后，发现他们身上的气息颇为古怪，并不是正常的人。
　　这时，其中一人抬头看过来。
　　明明看不到他的眼睛，众人却有种被他的眼睛凝视的错觉。
　　叶落无动于衷，与他们擦肩而过。
　　武常欢三人却有些僵硬，直到走了很长一段距离，都觉得身后有好几双眼睛紧紧地盯着他们，那种带着恶意的、刻薄的、邪恶的、兴奋的复杂眼神，如附骨之疽，久久都没有消失。
　　胡尼僵着身体，问道：“刚才那几个……它们为什么没有动手？”
　　“不知道，可能是有什么触发机质吧。”格尔斯猜测。
　　正说着，突然听到前面响起一阵凌乱的脚步声。
　　众人看过去，就见蜿蜒的街道那边，一群人匆促地跑过来，在他们身后，是无边无尽的黑暗，那黑暗仿佛是一种液体，正吞噬着他们身后的街道和建筑。
　　为首的萨丽娅看到他们，赶紧叫道：“快走！”
　　她像一阵风般跑过来，拉着叶落就要跑。
　　叶落跟着跑了几步，然后反手扯住她，让她停下。
　　其他人惯性地跑了一段距离，才发现这两人还留在原地，他们下意识地转头，差点被看到的一幕吓得心脏爆裂。
　　只见那朝他们蔓延的浓稠黑暗已经蔓延到她们面前，即将要将两人吞噬。
　　半晌，他们才注意到，那黑暗堪堪在叶落脚边停下来，没有再进一寸，自然也没有将两人吞噬。
　　只是差一点。
　　被众人夹着跑的武常欢赶紧跑回来。
　　“叶小姐，您没事吧？”
　　叶落道了一声没事，说道：“黑暗降临了。”
　　在场的试炼者先是一怔，总算想起布罗森说的话，他说“当黑暗降临，你们在黑暗使者的指引下前往神殿”。
　　所以，这黑暗降临其实指的并不是天黑，而是真正的黑暗？
　　看着那一片已经将城市和路灯都吞噬的黑色，众人都有种惊悸感，这种惊悸是一种本能，本能地知道它很危险，不能让它吞噬。
　　萨丽娅也反应过来，脸上露出懊恼之色。
　　“天黑后，我们就从公馆出来。”她说，“出来后不久，我们就注意到城市好像正在被黑暗吞噬侵蚀，本能地感觉到危险，所以就想逃离它……”
　　这是智慧种族对危险本能的应对方法，先远离再说。
　　他们本能地感觉到这黑暗里的危险，没有第一时间将它与布罗森和酒保所说的“黑暗降临”联系在一起。
　　既然知道这就是黑暗降临，那么下一步，便是让黑暗使者带领他们前往神殿。
　　那么问题来了。
　　“黑暗使者是什么？”有试炼者问。
　　在场的人面面相觑，然后又看向那停在叶落脚边的黑暗，它实在太浓稠，明显与正常的世界区分开，让试炼者一眼就能辩别出来。
　　试炼者们打量四周，发现连个鬼影都没有，更何况是所谓的黑暗使者。
　　有人迟疑地问：“难道我们要听从那酒保的建议，呼唤伊罗娜美？”
　　“或许伊罗娜美是一位黑暗使者？”
　　“可是你能保证这伊罗娜美出现后，会好心地带我们去找神殿吗？”
　　“……”
　　众人都不能确定伊罗娜美是什么，会不会有危险，而然这种情况，却已经没办法。
　　他们看到黑暗降临，但如果没有黑暗使者的带领，他们根本找不到神殿，可是黑暗使者又怎么出来？他们直接叫黑暗使者吗？
　　有人还真是直接叫了，结果连个鬼影都没有。
　　萨丽娅道：“呼唤伊罗娜美吧。”
　　“可是……万一那酒保骗我们的呢？”
　　“我觉得不至于。”武常欢小声地说，“最多就是伊罗娜美不可控，将咱们都杀死罢了。”
　　在他看来，那酒保明显就不怀好意，说不定想将他们当成供品上供给伊罗娜美，而伊罗娜美也确实是一名黑暗使者。
　　黑暗使者和黑暗神使只相差一个字，却是截然不同的性质，他们没有将两者混淆，比起黑暗神使，黑暗使者的存在更让他们忌惮，充满不确定性。
　　最后众人决定呼唤伊罗娜美。
　　既然不知道怎么找黑暗使者，那只能听从酒保的办法，呼唤伊罗娜美看看她是什么存在，如果真有危险……
　　这里不是还有一个大佬吗？
　　众人对叶落还是有信心的。
　　“伊罗娜美！”
　　“伊罗娜美！”
　　“伊罗娜美！”
　　…………
　　连续不断的呼唤在这片区域响起，宛若虔诚的信徒，在呼唤他们的神。
　　数声过后，试炼者们的声音渐渐地停下，那是一种莫名的直觉，让他们不敢再呼唤，近乎屏息般地看着前方的黑暗。
　　在那浓稠的黑暗之中，一股慑人的危险气息出现，如莫名的恐惧般缠绕在心头。
　　就算是萨丽娅，也不禁打了个寒战，浑身的血肉都紧绷，双目紧紧地盯着那无边无际的黑暗。
　　一道很轻微的窸窣声响起，在这安静氛围，更添一种诡异又让人发寒的气息。
　　那窸窣声是从那片黑暗中响起的，像是很多蛇在地上爬行的声音，听得人毛骨悚然，有种想要逃的冲动。
　　他们看到从那黑暗出现的一个女人。
　　女人的上半身先出来，她很高，几乎有五米左右，居高临下地看着他们，她长得很美丽，苍白的皮肤，头发柔顺地披散在身后，头发上有不少黑色的蛇形发饰，其中有好几根黑色蛇形发饰贴着她的脸，苍白的脸与黑色的蛇饰形成强烈的对比。
　　她就像一个蛇女王般，俯视她的臣民。
　　这时，女人的下半身慢慢地从黑暗出现。
　　那并不是人类的双腿，而是一条黑色的蛇尾。
　　这蛇尾又粗又长，堪比蟒蛇，高高地竖起，所以这女人的上半身出现时，才会让人以为她有五米高。
　　女人既苍白又美丽，既美丽又邪恶。
　　她晃动着身躯，一双竖瞳打量着站在黑暗前的试炼者，嘶哑地说：“是你们呼唤伊罗娜美？”
　　她的声音也像是一种蛇怪的嘶嘶声，嘴巴开合间，能看到她嘴里的尖牙，以及那蛇信子。
　　萨丽娅定了定神，提出他们的诉求：“伊罗娜美，请您带我们前往神殿！”
　　伊罗娜美没有回答，她朝前滑过去，身体滑出了黑暗，她的蛇尾仍有一部份在黑暗之中，无法判断有多长。
　　随着她的前行，周围的试炼者谨慎地后退。
　　“你们想要去神殿？可是要会出代价的。”
　　“什么代价？”
　　伊罗娜美脸上的笑容越来越大，那张原本如樱桃般小巧美丽的嘴裂至耳根，发出一道狂啸声，“当然是先吃掉你们！”
　　她朝着其中一个试炼者扑过去。
　　那试炼者下意识地取出一个盾牌想要挡住她，哪知道那看起来坚硬无比的盾牌，被伊罗娜美一手就抓碎，试炼者被她的手抓住，提到半空中。
　　接着她继续攻击其他试炼者。
　　随着伊罗娜美的袭击，她的蛇尾终于完全从黑暗中滑出来，光是这蛇尾的长度，就有近百米，它是伊罗娜美的武器，蛇尾轻晃间，轻易便能将那些试炼者杀死。
　　伊罗娜美果然很强！
　　她所过之处，试炼者不管用什么办法，都伤不到她，反而被她用蛇尾一扫，便倒飞出去，她的手指甚至能轻易间便洞穿试炼者们的身体，将他们的内脏掏出来吃掉。
　　伊罗娜美显然更喜欢试炼者们的内脏，血淋淋的，又极具生气，她一脸陶醉之色。
　　这一切发生在倾刻间，便有几个试炼者死于她手里。
　　其他试炼者面无血色。
　　他们没想到伊罗娜美如此强悍，那酒保忽悠他们呼唤伊罗娜美，根本就是不安好心。
　　萨丽娅冲过去，也只能堪堪挡住伊罗娜美继续猎杀，反倒吸引对方的注意。
　　伊罗娜美嘶嘶地说：“还有一个漂亮的小家伙，你的气息很美味。”
　　越是强大的试炼者，血肉里的能量越强，自然也越能引起这些邪恶生物的喜欢。
　　这一人一蛇的打斗波及的范围很大，周围的试炼者不仅帮不上忙，反倒差点就受到牵连，他们连滚带爬地跑开。
　　就在伊罗娜美抓住萨丽娅，那长长的尖指甲掐进她肩膀的血肉时，突然她的身体猛地一僵，松开对萨丽娅的抓攫。
　　萨丽娅摔在地上，一跃而起，正要攻击，就见伊罗娜美发出一道尖嚎声。
　　众人转头，只见伊罗娜美的那条长长的蛇尾的七寸之地，被一只脚踩着。


第170章 星域试炼场23
　　众人看到那只踩在蛇尾的脚的主人时, 并不意外。
　　这位大佬先前就守在这片蔓延的黑暗之前，只是她站的位置比较偏，伊罗娜美出来后, 面对那么多看起来很美味的试炼者, 自然是先攻击他们。
　　所以也是那几个试炼者倒霉, 正好站在伊罗娜美面前, 被她第一时间杀死, 掏了内脏吃掉。
　　其实蛇的弱点并非是七寸, 更何况像伊罗娜美这样半人半蛇的邪恶生物, 就算被攻击到七寸也不会有什么。
　　偏偏此时伊罗娜美的反应，就像被攻击到了弱点。
　　那只踩在她的蛇尾七寸处的脚，给她一种要将她的骨头血肉都碾碎的错觉，让她不禁发出痛苦的尖嚎声。
　　伊罗娜美的身体一百八十度扭转，金色竖瞳怨毒地瞪向踩住她蛇尾的人类, 发出一阵嘶嘶声，“我要吃了你！”
　　蛇身晃动，她扭着身体朝叶落疾扑而来，迅速之快，宛若一阵疾风。
　　叶落平静地看着她，在伊罗娜美丽那恐怖的蛇爪即将碰到自己时, 她一脚朝对方的蛇腹踹过去。
　　在试炼者眼中强大到无法战胜的伊罗娜美，像断线的风筝般飞出去, 庞大的蛇躯砸到不远处的建筑, 将房子都压塌了大半。
　　这一击显然对伊罗娜美有些重，好半晌她都没有恢复过来, 晕晕乎乎地扭动着蛇躯, 蛇尾扭动间, 又是好几栋建筑倒塌。
　　轰隆隆的声音不绝于耳。
　　众人看那在废墟中扭动的蛇躯，都能看出她此时很不好。
　　他们暗暗咋舌，大佬还没出手呢，这蛇女王难道就被打服了？
　　这时，叶落走过去。
　　在她抵达时，伊罗娜美也从晕眩的状态恢复，她盯着这可恶的人类，嘴里发出一道宛若野兽般的怒啸，长长的蛇尾朝叶落甩过去。
　　她的蛇尾是利器，杀伤力比她的尖锐的爪子更甚，坚硬的鳞片能轻易将猎物一分为二。
　　蛇尾快得如一道残影，宛若死神挥下的镰刀，触之即死。
　　周围的试炼者们纷纷发出一道惊喘。
　　这惊喘还没喘上呢，又硬生生地扼住，堵在喉咙里。
　　没别的原因，而是他们看到叶落伸出手，稳稳地抓住那条朝她袭来的蛇尾，那只手很纤细，根本就握不住蛇尾，偏偏她此时就握住了。
　　接下来的一幕，试炼者们都有一种置身梦境的错觉，木然地看着叶落抓着伊罗娜美的蛇尾，然后将之抡了起来。
　　她向世人表演了什么叫徒手抡大蛇。
　　伊罗娜美作为那条被抡的美人蛇，从一开始的愤怒啸杀到最后只能软趴趴地挂在她的手里，上半身趴在地上，蛇尾被叶落抓在手中，毫无反抗。
　　这个过程，甚至没用十分钟。
　　试炼者们目瞪口呆地看着这一幕，完全忘记反应。
　　半晌，他们默默地合上因为太过吃惊而大张的嘴巴，默默地告诉自己，如果是大佬，这种事其实没什么奇怪的。
　　是吧？
　　伊罗娜美最后一丝脾气都被抡没了，比那些被驯养的宠物蛇还要温顺乖巧。
　　萨丽娅他们走到叶落身边，同情地看了一眼地上的蛇女王，软趴趴的一坨，让人怀疑是不是被大佬玩坏了。
　　“叶落，她还活着吧？”
　　要是杀了她，可就没有人引路。
　　叶落道：“还活着。”她朝伊罗娜美说，“现在，能给我们带路吗？我们要去找神殿。”
　　那一坨蛇躯抽搐了下，伊罗娜美晃了晃还有些晕眩的脑袋，看向旁边的人类，此时哪里还有刚出场时的威风凛凛，连那双金色竖瞳都显得可怜兮兮的，毫无邪恶生物的凶戾之气。
　　“当然，女王大人，伊罗娜美随时听候您的差遣。”她谄媚又讨好地说。
　　听到这久违的称呼，武常欢忍不住咧嘴笑了笑，星域试炼场的生物还真是有趣，总喜欢称大佬为女王大人。
　　难道它们都能看出大佬身上拥有的女王霸气吗？
　　此时的伊罗娜美，就像一条被驯服的宠物蛇，整条蛇谄媚得不行，让试炼者们都觉得没眼看。
　　要是刚出场时，她是这样的，他们也不至于被吓成那样。
　　伊罗娜美一边说，一边朝着那边的无尽黑暗滑过去，蛇尾还有些抽抽的，见叶落看过去，她小心翼翼地道：“女王大人，我的尾巴刚才被您踩断了。”
　　叶落：“哦。”
　　平静得没有丝毫的同情之心。
　　伊罗娜美见状，也不敢试探她，谨慎地说：“等会儿你们进去后，你们的眼睛最好不要离开我的手里的灯。”
　　说话间，她的手出现一盏奇怪的灯。
　　这灯是一个黑色的骷髅造型，骷髅头外有一层油润的黑色，散发一股不祥的气息，光是看这造型，就让试炼者们打从心里生起一股排斥感。
　　伊罗娜美将一团宛若心脏般的东西放进骷髅灯里，众人眼尖地注意到，那类似心脏的东西甚至还有一种脉博的跳动，血淋淋的，仿佛刚掏出来的心脏。
　　骷髅灯里的两个黑洞洞的眼睛亮起来。
　　它的光芒是一种红色的光，倒映在试炼者们瞳孔，仿佛瞳孔都变成不祥的血色。
　　叶落问：“这是什么灯？”
　　伊罗娜美恭敬地说：“是神殿的引路灯，只有我们黑暗使者才能使用。”她的脸色有些忐忑，很担心这位大佬也想要一盏。
　　叶落没说什么，只道：“带路吧。”
　　“是。”
　　伊罗娜美朝前滑行，为了配合叶落，她的蛇躯贴着地面，只比叶落稍高一些，和出场时那身高五米、居高临下、冰冷肃杀的女王蛇完全不同。
　　看在后头的那些试炼者眼里，觉得这条女王蛇此时就像女王身边提灯的跟班似的。
　　他们忍不住暗暗摇头，又是一个被大佬打服的。
　　进入那片无尽的黑暗时，伊罗娜美将那盏骷髅灯抛起来，悬在他们前方。
　　试炼者们跟在叶落和伊罗娜美身后，走进那浓稠的无边黑暗。
　　当他们走进黑暗时，有一种被什么稠密的、黏腻的东西淹没的错觉，甚至有种窒息感，直到他们的眼睛看到悬在前方的那盏骷髅头，那种窒息的感觉如潮水般退去，身体蓦地一轻。
　　冷汗瞬间就渗出来，他们后怕不已，终于明白为什么去寻找神展时，需要黑暗使者引路。
　　其实引路的是那盏骷髅灯才对，黑暗使者不过是作为掌管骷髅灯的对象罢了。
　　伊罗娜美小心地看了一眼叶落，见她神色平静如常，似乎没有感觉到这黑暗的不对。
　　她心里有些郁闷，刚才是故意不提醒他们的，就是想看看她会不会窒息，可惜这位女王大人反应太平静，让她没什么成就感。
　　作为一个邪恶生物，伊罗娜美以吞噬试炼者为乐，邪恶是她的标志，要不是被打服了，她根本就不可能会为这群试炼者带路。
　　众人行走在黏稠的黑暗里，四周安静得仿佛真空宇宙。
　　他们发现，随着进来的时间越长，并不再需要时时刻刻注意那盏骷髅灯，看来伊罗娜美没有特地说明这些。
　　叶落突然开口问：“伊罗娜美，你成为黑暗使者有多久？”
　　伊罗娜美不敢不回答，谨慎地道：“我不记得了，好像很久！女王大人，您知道时间对我们这样的邪恶生物没有任何意义。”
　　叶落哦一声，又问：“像你这样的黑暗使者有很多吗？”
　　“有不少。”
　　“他们都像你这样的？”
　　“不是，我是特殊的，我是女王蛇，和他们不同。”她骄傲地说，作为一条人蛇邪恶生物，她为自己自豪。
　　叶落问：“每一个黑暗使都像你一样，拥有自己的名字，是吗？”
　　“是的。”
　　“你为多少试炼者引过路？”
　　伊罗娜美幽怨地看她一眼，“这是第一次……所有呼唤过我的试炼者，都被我吃了。”回想曾经的辉煌，她忍不住舔了舔嘴唇。
　　试炼者们脸上露出惊恐之色。
　　叶落丝毫不为所动，“你是所有黑暗使者中最强的？”
　　“那是当然！我可是最强的女王蛇！”她一脸骄傲地说，只是这种骄傲在对方看过来时，瞬间就泄气了。
　　她再厉害，还不是被一个人类试炼者抡起来，只能乖乖地给对方引路。
　　伊罗娜美的眼睛转了转，想到一个祸水东引的法子，她今日折在这里，实在不甘心，特别是想到最近黑暗国度出现一个和她势当力敌的黑暗使者，曾经几次三翻交过手。
　　秉着自己不好过，竞争对手也不好的心态，伊罗娜美道：“其实这里还有一个和我实力相当的黑暗使者。”
　　叶落显然兴趣缺缺。
　　“他以前是一个人类试炼者，不过他最后选择堕落，成为一个异端生物……”
　　叶落猛地转头看她，不仅是她，还有周围的其他试炼者，这让伊罗娜美吓得噎住话题。
　　“他叫什么名字？”
　　叶落开口问，她轻抚着怀里的黑猫，语气听起来很平静，但那双乍然闪过猩红戾气的眼睛，让伊罗娜美差点就软了蛇骨头——吓软的。
　　她吓得头发都炸起，“我、我也不知道他叫什么名字，他从来没有告诉过任何人关于自己的名字，我们称他为黑袍人。不过我知道他很神秘，而且手段比我还残忍，他不仅猎杀试炼者，还会对同类出手……”
　　叶落打断她，“你知道他在哪里吗？”
　　“知道！女王大人，您要去找他吗？”她有些兴奋。
　　叶落嗯一声，“带路。”
　　伊罗娜美兴奋地给她带路，一边说道：“女王大人，您找他是为了寻仇吗？”
　　叶落没作声，看了她一眼。
　　伊罗娜美赶紧低下头，不敢多问。
　　对于这个能轻易地踩断她的蛇尾，并且将她当大蛇抡的人类，她是打从心里发悚的，明明看起来平平无奇，但动起手来，仿佛没有极限，无法探测到她的极限在哪里。
　　后面的试炼者们也不敢吭声，他们很担心伊罗娜美嘴里那个和她实力相当的黑袍人会是大佬的兄长之一，回想布罗森说的话，觉得八九不离十。
　　接下来的路程，因为叶落的沉默，气氛沉闷到紧绷。
　　没有谁敢冒然开口。
　　四周一片黑暗，试炼者们根本不知道他们身在何处，只能跟着那盏骷髅灯走。
　　也不知道走了多久，伊罗娜美突然开口：“女王大人，前面就是黑袍人的地盘。”
　　“你们黑暗使者还分地盘的？”武常欢忍不住问。
　　伊罗娜美其实不屑理会这些试炼者，在叶落看过来时，赶紧道：“这是当然，我们生活在这片黑暗之中，如果不分地盘，岂不是要打起来？”
　　越是强大的生物，越有排他性，自己的地盘容不得旁人入侵。
　　武常欢仗着有叶落在，压根儿就不怕她，继续问：“如果试炼者要去找神殿，要怎么召唤你们这些黑暗使者？”
　　“呼唤我们的名字即可。”
　　试炼者们听后，越发的觉得那酒保果然不怀好意。
　　明明还有其他的黑暗使者，偏偏他故意将最强的伊罗娜美的名字告诉他们，摆明是将他们当成送菜的——送给伊罗娜美当菜。
　　幸好有大佬在，不然他们今天可能也像以前的那些试炼者折在这里。
　　说话间，前方响起一阵异动。
　　似是万虫在地底噬动，又像竹林间的鼠蚁钻动声，又或者是某种生物匍匐于地蠕动的声音……
　　总之，听着让人鸡皮疙瘩都颤起。
　　胡尼下意识地挨紧了叶落，她肩膀上的黑猫看过来，吓得他又后退，只好委委屈屈地去挨着格尔斯。
　　前方依然是一片黑暗。
　　伊罗娜美道：“女王大人，再过去就是对方的地盘，只要我们进入，他会察觉到，会发起攻击。”她的神色明显有些忌惮，不敢过去。
　　叶落道：“那就进去吧。”
　　伊罗娜美：“……”
　　“你先进去，将他叫出来。”叶落又说，她看了身后的试炼者一眼，决定在这里等着。
　　试炼者们明白她不放心他们留在这里，愿意在这里护着他们，心里都有些感动。
　　只有伊罗娜美丝毫不感动，可她也不敢违抗，只能不情不愿地进去，将骷髅灯留在原地。
　　在伊罗娜美进去后不久，那些动静就消失，取而代之的是一股强大的慑人气息从里面迸射出来，纵使隔着老远的距离，试炼者们都能感觉到那可怕的威力。
　　伊罗娜美好像和对方打起来了。
　　黑暗里的动静太明显，让他们无法忽略。
　　在这两个黑暗使者打起来时，他们敏锐地感觉到黑暗之中出现不少双眼睛，纷纷聚焦这里，冷汗瞬间冒出来。
　　要不是有叶落这大佬镇着，他们可能会支撑不住腿软。
　　黑暗里的动静越来越大，也越来越接近。
　　他们听到伊罗娜美特有的尖啸声，像蛇的嘶吼，接着，他们就着骷髅灯的光芒，终于看到从里面逃蹿出来的伊罗娜美。
　　她的蛇躯摆动得非常快，身体宛若一阵风，从里面逃出来。
　　看到叶落，她的竖瞳露出兴奋之色，“女王大人，那家伙被我引出来了。”
　　叶落望向前方的黑暗，一双眼睛仿佛穿透黑暗，她看到一个将自己裹得严严实实的黑袍人从黑暗中疾飞而来。
　　明明这片黑暗没有风，但他却像是在半空中飞翔。
　　终于，他来到边缘处，同时也看到这群试炼者。
　　在他看到这群试炼者的瞬间，他仿佛受到极大的惊吓，迅速地退回去。
　　伊罗娜美脸上的兴奋更甚，等着叶落过去将这家伙弄死。然后她就听到先前差点将自己抡死的人类叫起来：“小哥！”
　　眼看黑袍人就要跑远，叶落拎起伊罗娜美就抡过去。
　　伊罗娜美：“……”这是人干事？！


第171章 星域试炼场24
　　没有人能在叶落的攻击下顺利逃跑。
　　黑袍人也一样。
　　他被伊罗娜美的尾巴扫中, 整个人朝前扑去，从半空中摔到地上，然后一跃而起, 继续飞快地朝前跑。
　　“站住！”
　　叶落抡着伊罗娜美追过去, 蛇尾灵活地一甩，将那黑袍人卷住, 拖了回来。
　　伊罗娜美：“……”
　　黑袍人仿佛还不死心, 身体被蛇尾死死地圈住, 动弹不得, 仍是伸出双手努力地往前爬，要逃离这里, 但他哪里能扛得住叶落的怪力？她可是能和海怪比力气的怪物, 硬生生地将那努力地往前爬的黑袍人拖了回来。
　　试炼者们一脸同情地看着努力想跑的黑袍人, 暗忖落到大佬手里, 想跑没门。
　　等叶落将黑袍人拖过来后，她突地又抡起伊罗娜美，将对方的蛇躯当成武器，朝着不远处的黑暗抡过去。
　　蛇尾所过之处，一阵啪啪啪的声音响起，还有闷哼声和惨叫声, 显然隐藏在黑暗中的东西不少。
　　试炼者们吓了一跳, 赶紧往骷髅灯所在位置缩了缩，生怕一个不慎就被黑暗中的邪恶生物偷袭。
　　叶落威风凛凛地将周围扫荡了一遍，将那些蛰伏在黑暗中的邪恶生物都震慑了一番，打死不论。
　　直到隐藏在黑暗的视线消失, 她将已经晕头转向的伊罗娜美放下来。
　　伊罗娜美此时就像一条没有骨头的蛇, 软趴趴地瘫在地上, 眼睛都是涣散的，蛇躯也一抽一抽地抽搐着，显然刚才自己的蛇躯攻击那些邪恶生物时，骨头也快要被抽断了。
　　试炼者们再次同情她几秒。
　　好好的一条女王蛇，竟然被当成武器，不过看大佬抡起来威风凛凛的，就知道这武器很好用，伸缩自如，看得他们都想弄条蛇来当武器。
　　叶落走到黑袍人面前。
　　黑袍人趴在地上装死。
　　她蹲下-身，伸手去扯他的袍子，黑袍人赶紧将身上的袍子死死地捂住，叶落看到他的手，黑色的手套将他的手裹得严严密密，没有露出一点皮肤。
　　他似乎害怕被人看到他的身体。
　　“小哥，我知道是你。”叶落的语气很平静，平静得没有丝毫情绪。
　　试炼者们的注意力落到他们身上，脸上露出微妙的神色。
　　千里迢迢过来寻人，终于找到人了，为什么她还能如此平静？一点也没有亲人久别重逢的喜悦？喜怒哀乐等情绪皆无，总归不会是因为亲人变成异端生物，就对他死心，没了感情吧？
　　现在的叶落在他们看来，就是一副莫得感情的模样，理智又冷漠。
　　地上的黑袍人的身体却颤抖起来，将自己身上的袍子捂得更严实。
　　叶落心平气和地说：“小哥，你要是再这样，我就动粗了啊。”
　　黑袍人依然不理。
　　见状，叶落开始动粗，她扯住黑袍人身上的衣袍，下一刻就听到一阵嘶啦的声音响起，黑袍人身上的袍子就被她轻松地撕开。
　　“住手！”黑袍人终于出声，他的声音嘶哑难听，就像被人毁了嗓子。
　　他手忙脚乱地捂住被撕开的黑袍。
　　伊罗娜美像没骨头的蛇软软地趴在地上，幸灾乐祸地看着这一幕，暗暗希望叶落再加把劲，将这黑袍人折腾一遍，就像对自己，秋风扫落叶般无情。
　　黑袍人扯着自己的袍子，慢慢地坐起身。
　　他的头低低地垂着，似乎不敢看面前的人，宽大的帽兜遮挡住他的脸，叶落一把将他的帽兜扯下，发现他还戴着一个面具，真是将自己武装到牙齿。
　　“小哥，还有面具呢。”叶落说。
　　黑袍人挣扎了下，慢慢地伸出手，艰难地将脸上的面具摘下。
　　在场的试炼者都能感觉到他此时的煎熬，他不想让妹妹看到自己这个样子，可惜妹妹是个大魔王，根本就不体谅悲苦的兄长。
　　终于，那面具缓缓地取下，露出一张让人看了会做噩梦的脸。
　　那张脸布满黑色的裂痕，就像打碎的陶瓷重新黏合起来，黏口处的黑色浓液欲流不流，甚至偶尔还会从中钻出一些虫子，虫子有密密的眼睛，盯着人时让人能做噩梦。他的眼睛猩红，瞳孔深处是一圈一圈的虫纹，额头和眼角的部位长着像甲壳一样的东西。
　　他的唇是黑色的，安静地坐在那里，就像一个被玩坏了的陶瓷人，而且还是装着虫子的陶瓷人，浑身散发着不祥的邪恶气息。
　　试炼者们吓得后退。
　　他们终于明白为什么伊罗娜美想借叶落的手除去他，这黑袍人身上的气息确实很可怕，和她不相上下，要是打起来，彼此都讨不了好。
　　叶落打量他，突然说道：“小哥，你这样……可真酷！”
　　黑袍人——齐明君想笑，却发现笑不出来，甚至连眼泪都流不出来。
　　他坐在那里，低着头，闷闷地说：“你为什么不听话？你为什么要来这里？你难道不知道爸妈发现你不见了，会疯掉吗？”
　　有唯一的妹妹留在父母身边，他才能安心地进入试炼场。
　　“可是大哥二姐和小哥都不见了，爸妈他们也要疯了。”叶落说，“爸妈他们一直以泪洗面，我看不过去，所以也要进试炼场找你们。你看，我现在不就找到你了吗？”
　　齐明君死死地咬着唇，仍是从喉咙里发出一些破碎的声音，像是嘶嚎，又像是悲鸣。
　　叶落拉着他的手，“小哥，你怎么会变成这样？是谁将你变成这样的，你告诉我。”
　　她的语气听起来很平静，就是这种平静，让周围的试炼者突然泛起一股寒意。
　　他们想起这位大佬的战绩，绝对相信，她能将害齐明君变成这样的家伙弄死、弄残，管对方是什么东西。
　　齐明君扭头，问道：“你怎么又在这里？”
　　“我来找你呀。”叶落说，“我从其他人那里知道，大哥和你都在白鲸岛，所以就过来找你。为了找到你们，我将身上所有的积分都花光了呢。”
　　齐明君又有些想哭，只是他的身体已经没有眼泪。
　　他闷闷地说：“这里很危险，你不应该来的……你接了什么任务？告诉我，我帮你完成任务，你赶紧离开，我和大哥的事，你就别管了。”
　　叶落自然不会听他的，她站了起来，伸脚去踢了踢伊罗娜美，“伊罗娜美，我小哥是怎么变成这样的？”
　　伊罗娜美有些蠢地看着她。
　　什么小哥？
　　齐明君总算从妹妹也来到星域试炼场成为试炼者的懵逼中回过神，终于发现不对，不由看向旁边的伊罗娜美。
　　同样作为黑暗之地的使者，他知道伊罗娜美，还和她打过几次交道。
　　伊罗娜美视他为劲敌，总想吃了自己，他自然也想弄死伊罗娜美，将这条女王蛇炼成蛇王蛊，可惜彼此实力相当，谁也奈何不了谁。
　　然而现在，伊罗娜美就像没骨头似的软趴趴地瘫在这里……
　　齐明君总算想起先前自己要跑时，是被伊罗娜美的蛇尾攻击的，还被蛇尾卷着拖回来，而将恐怖的蛇女王当成武器的，好像是他的妹妹……
　　伊罗娜美自然不敢反抗女王大人，用一种小心谨慎的语气问：“女王大人，这人叫小哥？”
　　谁的名字这么怪？
　　众人：“……”
　　试炼者们心情有些复杂，没想到凶残的蛇女王原来是个脑子不好使的，大佬都表现得这么明显，她还将大佬嘴里的“小哥”当成黑袍人的名字。
　　“他是我小哥，我的哥哥，明白吗？”叶落平静地说。
　　伊罗娜美整条蛇都不好了，原本以为带女王大人过来打、黑袍人，趁机吞噬他，哪知道对方竟然有靠山的。
　　她孤身一蛇，怎么打得过他们？她甚至要担心女王大人会不会将自己送给黑袍人，让他将自己炼成蛇王蛊。
　　她嘤嘤地哭起来，抓着叶落的腿，“女王大人，您别杀我啊，我给您做牛做马……”
　　叶落：“你先说我小哥的事。”
　　“好的。”蛇女王马上说，“其实我也不太清楚，就是半年前，小哥进入黑暗之地，他经历万虫噬咬，最后就变成黑暗使者，成为这里的一员。”
　　这说了相当于没说。
　　伊罗娜美很无辜，她的蛇生除了吃就是睡，而且是这黑暗之地最强大的邪恶生物，根本就不需要搭理那些弱小的存在。要不是出现一个和她实力相当的黑袍人，给她带来威胁，她也不会注意到他，并想将他吞噬。
　　对于生存在黑暗之地的邪恶生物而言，吞噬和自己实力相当的同类，能增长实力。
　　叶落看了齐明君的脸一眼，问道：“成为黑暗使者的条件是什么？”
　　这个她知道，伊罗娜美回答得飞快，“临死前强烈的不甘和怨气，并将自己的灵魂与邪神冕下交易，在黑暗之地死而复生，得到邪神冕下赐下的神殿引路灯，便能成为黑暗使者。”
　　这几句话，概括了黑暗使者的诞生与邪神的关系。
　　突然，试炼者们悚然一惊，不会这些黑暗使者其实都是试炼者转化的吧？
　　他们知道试炼者一旦任务失败，会永远留在任务之地，可能会死，也可能会被同化为任务之地的NPC。
　　这个叫齐明君的人类，算是被同化成NPC了吧？
　　叶落听完后，对齐明君道：“小哥你放心，我会带你离开的。”
　　齐明君苦笑，“落落，你不应该来的。”
　　叶落没和他争执这些不必要的，问道：“小哥，大哥呢？你应该知道大哥在哪里吧？他还活着吗？”
　　她知道小哥会选择堕落为黑暗使者，绝对有他必须这么选择的理由。
　　果然，就见齐明君道：“大哥还活着，但是……”他硬生生地转移话题，“落落，你的任务是什么？赶紧完成任务离开这里，这不是你该来的地方。”
　　“你只要告诉我大哥在哪里就行，我去找他。”
　　齐明君明显不想让她去涉险。
　　这可急坏武常欢，他们来这里的目的，就是为了齐家兄弟，得知失踪几年的齐岳君还活着，简直让人大喜过望。
　　原本来之前，他还以为齐家兄弟俩都已经折在这里，还有些发愁，届时不知道怎么平息大佬的戾气。
　　现在看到这兄弟俩，虽然一死一生，但都“活着”，已经很不错了。
　　“那个，齐明君，你就告诉叶小姐吧，她来这里找你们不容易，一定要将你们带走的。”武常欢劝道。
　　虽然他不知道大佬要怎么将已经成为任务之地的NPC的齐明君带走，不过他相信叶落，压根儿就懒得去想，觉得只要她想做的，就没她做不到的。
　　齐明君看到这里还有其他人类试炼者，不免有些意外。
　　他以为这是特地陪妹妹过来的人，心里对他有几分感激，可是仍是不同意。
　　叶落朝伊罗娜美道：“你带我去找。”
　　伊罗娜美又想哭，为什么受伤的总是她？
　　“女王大人，我不知道您要找的人在哪里啊。”她很委屈，要是知道，她一定会带女王大人去的。
　　叶落知道关键还是要靠小哥，便道：“小哥，你是要乖乖地给我们带路，还是我将你绑过去？”
　　齐明君：“……”
　　看到齐明君那张破碎的陶瓷脸露出的懵逼表情，在场的试炼者突然觉得他其实也不可怕的，毕竟他的妹妹虽然是人类，但是好像比这些邪恶生物可怕上百倍。
　　“落落……”
　　叶落一把扯住他的手，“小哥，咱们走。”
　　齐明君觉得自己就像一张纸，被她扯得飘起来，那种身不由己的无力感让他再次大吃一惊，终于正视眼前这个妹妹。
　　“你真是落落？”
　　叶落给他一个眼神，“我一眼就能认出你，你竟然认不出自己的妹妹？回去我要告诉爸妈，让他们打你。”
　　小时候兄妹俩发生争执，不管对错，齐父齐母都向着女儿，将小儿子一顿揍。
　　齐明君回想往事，嘴角不禁露出笑容，低声道：“落落，不管你怎么变成这样，我只希望你好好地活着。”
　　不管她变成什么样子，都是他的妹妹。
　　“咱们都会好好地活着。”叶落扯着他朝前走了会儿，“小哥，带我去找大哥吧，他现在的处境应该很危险，最好尽快将他救出来。”
　　齐明君身形一震，最终咬了咬牙，“好……但是如果有危险，你一定要先顾好自己，你要好好地活着。”
　　叶落说了一声好。
　　后面的武常欢微微低头，遮掩住眼角的泪。
　　如果这位哥哥知道他的妹妹其实已经……
　　齐明君也将他的骷髅灯抛起来，悬在前方。
　　有黑暗之地的两位最强的黑暗使者引路，那些隐藏在黑暗中的邪恶生物都不敢冒头，一群人顺便地抵达神殿。
　　远远的，他们就看到那伫立在黑暗中的神殿。
　　明明四野一片浓稠的黑，可是他们仍是能看到神殿，大概是神殿前立着的几根柱子上擎着的骷髅灯，如同黑暗中的光，牢牢地吸引这片黑暗之地的所有生物；大概也是神殿具有某些特殊的属性，昭示着它的存在。
　　看到神殿，齐明君和伊罗娜美都变得谨慎起来。
　　“大哥就在神殿。”齐明君的嘴巴蠕动，声音几不可闻，“我想救大哥出去，可是我……”
　　叶落看他，“黑暗使者不能进入神殿，是吧？”
　　齐明君低低地应一声。
　　他万里跋涉而来，任由自己堕落于黑暗，任由万虫噬咬而死，选择成为黑暗之地的使者，便是想要将还活着的齐岳君救出来。
　　可惜他仍是高估人类的弱小，人类在这种地方，能活下来都算不错，更何况去救人。


第172章 星域试炼场25
　　叶落打量前方的神殿。
　　神殿高大巍峨, 气势逼人，无形中透着一股神异的威压，让人心生敬畏, 不敢造次, 很符合世人对神殿的想像。
　　就是这黑漆漆的造型，多了几分诡异。
　　“小哥, 我们先进去了。”叶落扭头对兄长说, “我会将大哥带回来的。”
　　齐明君用那双猩红色的眸子凝视她, 神色有些动容。
　　这一刻, 他的喉咙微紧，不知道说什么, 目光微垂, 扫过她怀里的黑猫, 直觉这只黑猫有些异常, 不过此时他也没多想，既然妹妹带着祂，证明这只黑猫应该是可以信任的。
　　黑猫面对他的审视，格外的淡定，仿佛自己就是一只普通的小猫猫。
　　“落落，你一定要平安回来, 就算救不出大哥也没关系, 我会想办法的。”他仔细地叮嘱。
　　叶落道：“知道了，你放心吧！你和伊罗娜美在这里等我们。”
　　伊罗娜美：“……”关我什么事？我都带你们来到神殿，不是可以离开了吗？
　　见叶落看过来，她马上忠心耿耿地投诚：“女王大人请放心, 我一定会等您回来的。”最好邪神大人将他们全部都吞噬！
　　叶落也不在意伊罗娜美的言不由衷, 朝他们挥挥手, 率先朝神殿走过去。
　　其他试炼者赶紧跟在她身后，寸步不离。
　　齐明君目送他们进去后，取出面具戴上，将黑袍的帽兜重新拉上，又变成了黑暗之地最神秘冷酷的黑暗使者。
　　伊罗娜美的尾巴甩了一下，缠在神殿前的一根石柱上，坚瞳幽幽地盯着齐明君。
　　她的嘴里发出嘶嘶的声音，好想将这家伙吞噬啊，可是有那个可怕的人类护着他，她很担心那人类会不会帮着他一起吞噬自己。
　　察觉到她的视线，齐明君转头看她，也很想将这条女王蛇炼成蛇王蛊，一定会是最强的蛇王蛊。
　　有了蛇王蛊，说不定能试着和邪神乌雷托布一战。
　　两个黑暗使者互相打量对方，都在心里琢磨着怎么吞噬对方，增强自己的实力。
　　**
　　神殿高大巍峨，很有派头。
　　众人进去时，首先看到一间无比宽敞的大殿，大殿的的穹顶高耸如云，两边有粗大的柱子排列而去，约有近百米深，光是从大门走到尽头，就要花不少时间。
　　“这神殿建得可真有气势。”
　　不知是谁嘀咕了一声，得到不少试炼者的赞同。
　　俗话说，人靠衣装佛靠金装，素未谋面的邪神乌雷托布光是靠一座神殿，就让试炼者们产生了一种邪神强大不可攀的印象。
　　叶落神色平静地走进神殿。
　　其他试炼者紧跟着她，一边走一边打量神殿。
　　神殿两边的柱子上都挂着一盏骷髅灯，骷髅灯的红色芒光洒在地上，仿佛铺了一地的血，光是这诡异的气氛，就让试炼者们头皮发麻。
　　果然不愧是邪神。
　　等他们走了大半的路，不禁抬头看向前方。
　　远远的，他们就看到伫立在尽头的神像，它高大无比，约莫有几十米，仿佛高高在上地俯视着众生的一位神灵。
　　终于，他们来到神殿尽头的高台前。
　　台阶有近百阶，神像就在上方，它就像神像脚下的一块基石。
　　不知道是不是光线问题，还是神像不可直视，不管他们怎么看，都看不清神像的五官。
　　这座神像栩栩如生，祂穿着肃穆的神袍，神袍上还能看到精致的金色纹路，双手交叠在胸前，身后还有两双手臂，一双持着武器，一双擎向天空。
　　这神像看着挺邪门的啊。
　　试炼者们在心里嘀咕，面上并未显露太多。
　　敢来这里的试炼者，除了胡尼外，其他都不是什么傻白甜，他们经历得多，已经懂得在什么场合作什么样的反应。
　　神殿里空荡荡的，除了一座高大的神像外，似乎就没有什么东西。
　　在骷髅灯照不到的地方，那里一片漆黑，众人直觉有什么东西在幽幽地盯着他们。
　　他们谨慎地打量会儿，悄声问：“叶小姐，我们接下来怎么办？”
　　不知不觉，这群来自高级文明的试炼者完全以叶落马首是瞻，丝毫不觉得听从一个一级文明蓝星人的安排有什么不对。
　　叶落道：“你们的任务不是成为黑暗神使吗？现在可以召唤邪神了。”
　　成为黑暗神使的过程布罗森已经告诉过他们，只要他们在神殿里召唤邪神，邪神降临，届时由神来判断他们是否有资格成为黑暗神使。
　　老实说，要是没有任务规定，他们根本就不想成为这黑暗神使。
　　谁稀罕成为一个莫名其妙的邪神的神使啊？又不是有毛病。
　　萨丽娅多了个心眼，说道：“叶落，咱们先将你大哥救出来再说吧。”
　　其他试炼者反应过来，赶紧附和：“是啊是啊，咱们的任务其实不急的，先救人要紧。”
　　他们在心里盘算着，先帮大佬将人救出来，以此来试探一下邪神的态度，至于邪神如果暴怒生气，降下神罚……
　　也不知道届时大佬和邪神，哪个比较厉害。
　　虽然结果充满了不定性，不过他们成为试炼者后，经历这么多，早已经学会一套衡量之道。比起任务之地里的一个邪神，当然是叶落这个能到处跑的试炼者更让他们信服，跟着她干准没错。
　　叶落淡淡地嗯一声。
　　比起这群人的任务，对她而言，将大哥救出来才是最重要的，不管他们现在是什么想法，她都无所谓。
　　众人在神殿搜寻起来。
　　既然齐明君说人在神殿里，那就在神殿里找吧。
　　神殿很大，神殿周围一片漆黑，那里隐藏了什么，众人都不得而知，搜寻起来分外小心，用道具将自己武装到牙齿。
　　然而等他们将神殿都搜查了一遍，也没有发现这神殿里除了他们以外的试炼者。
　　最后，他们的目光落到高台上的邪神的神像上。
　　不会是在上面吧？
　　众人想着，看向叶落，发现她已经踩着阶梯，拾级而上。
　　武常欢毫不犹豫地跟上她，他来白鲸岛的目的，就是帮助叶落寻找她的两位兄长，都到这里，他是绝对不会退缩的。
　　胡尼和格尔斯也没什么犹豫，萨丽娅将叶落当成朋友，也是第一时间跟上。
　　其他人犹豫了会儿，咬了咬牙决定跟过去。
　　一百级的阶梯对于这群试炼者而言不算什么，短短几分钟不到，他们就已经走到尽头。
　　当他们踏上神像所在的高台时，神像突然在眼前消失，取而代之的是一副可怕的的地狱之景。
　　只见台阶依然高高地伫立在他们脚下，但是下方却是一片无边无际的地狱熔岩，金红色的岩浆在黑色的地表翻滚，岩浆之上有不少奇形怪状的恶魔跳跃、奔跑，发出古怪的笑声。
　　要不是那快要将他们的身体烘烤成干尸的高温是如此的真实，身上携带的道具也没有发出什么示警，他们都以为眼前这一幕是幻觉。
　　“这是恶魔地狱。”有试炼者惊呼一声。
　　乌雷托布邪神果然不是什么好东西，神像之上竟然藏着这样的恶魔地狱。
　　如果他们不是来找人，而是做任务的，只怕根本没人会多此一举地想到要爬上来查看，更不会发现神像所在的高台另有乾坤。
　　叶落望着下方的恶魔地狱，目光逡巡片刻，发现那岩浆之中，似乎还有什么。
　　“快看，那里好像有一个人。”萨丽娅指着下方的岩浆说。
　　他们站在边缘处，岩浆在下方流动，岩浆之中还有一些黑色的岩石沉浮，众人探头望过去，见到下方的一块岩石之上，确实有一个人。
　　“救命啊……”
　　那人虚弱地叫唤着，从他的气息可知，这是一个试炼者。
　　在场的试炼者都有些迟疑，“是试炼者还是魔鬼伪装的？”
　　如果是试炼者，对于他们而言，不过是一个陌生人，死活都与他们关，如果是魔鬼伪装的，这群魔鬼也真可怕，连试炼者都能伪装。
　　叶落看了会儿，突然跳了下去。
　　“叶小姐！”
　　众人吓了一跳，武常欢哪里能看着，就要跟着跳下去，一道凶猛的地狱火焰扑过来，要不是萨丽娅眼疾手快地将他扯回来，只怕那火焰就要吞噬他。
　　“小心点。”萨丽娅说，“你们人类的体质太孱弱，还是我过去吧。”
　　武常欢也知道蓝星人的弱项，咬了咬牙，低声道：“那就拜托萨丽娅小姐了。”
　　“没事，我和叶落是朋友呢，她救了我好几次。”萨丽娅无所谓地摆摆手，朝其他人说，“你们在这里待着，别过去，这下面的地狱岩浆可不是开玩笑的。”
　　萨丽娅是在场的试炼者中实力最强的，如果没有叶落，这群试炼者其实是以她为首，如果连她都不行，他们更不可能行。
　　众人看着萨丽娅跟着跳下去。
　　在她跃下时，同样有地狱火焰蹿上来，她灵活地闪避开，攀着周围的岩石，朝叶落所在位置接近。
　　叶落已经来到被困在地狱岩浆中的试炼者面前。
　　试炼者看到她，不禁大喜，“求你将我救出去，只要你救我出去，我会报答你的，我是来自五级文明的可利比星人……”
　　叶落道：“你见过齐岳君吗？”
　　“什么？”
　　“是一个蓝星人，他叫齐岳君，黑发黑眼睛……”
　　随着她的叙述，那可利比星人双眼微亮，“你说的蓝星人我有点印象，他被困在地狱深处的恶魔窟里，成为那些恶魔的血食，他估计已经撑不了多久……”
　　“在哪边？”叶落打断他。
　　“那边……”
　　可利比星人指了个方向，就见她头也不抬地朝着那地方奔去，不禁愕然。
　　这时，又有一个试炼者到来，看清楚对方的模样，他惊喜地说：“萨丽娅，竟然是你？！你也来白鲸岛做任务？”
　　萨丽娅打量他，很快就记起这人，“原来是你啊，蒙利，你竟然还活着？”
　　不怪她刚才认不出蒙利，而是此时的蒙利瘦得就像皮包骨，不熟悉他的人根本就认不出来。
　　蒙利苦笑道：“我也没想到自己还活着，你能救我出去吗？”
　　“这个等会儿再说，我先去找人。”萨娅丽朝他挥挥手，“你再坚持一下，等我们出来会顺便带你出去啊。”
　　蒙利再次愕然，见她竟然追着前面那个蓝星人而去，赶紧叫道：“你们小心啊，这地狱熔岩里有很多恶魔，你们的行为会引来它们的暴动。”
　　对方的回答是，朝后挥了挥手表示知道了，依然没有回头的意思。
　　萨丽娅很努力地想追上叶落，但对方的速度实在太快，她就像一只轻盈的鸟儿，在岩浆上跳跃奔驰，每一下都准确地落到岩石上，没有踏空。
　　这种事萨丽娅也能做到，但地狱岩浆的温度实在太高，就算她用了道具，仍是有一种快要被烤干的错觉。
　　这非常考险试炼者们的毅力。
　　没有极其强大的毅力，无法在这种地方行动。
　　萨丽娅咬牙，虽然追不上叶落，不过她也不会让自己跟丢人，努力地提升自己的速度。
　　随着她们越来越深入，周围的地狱恶魔也越来越多，它们不怀好意地窥伺着闯入者。
　　萨丽娅不知它们为何不动手，仍是分出些心思来警惕这些地狱恶魔。
　　不知过了多久，叶落终于来到地狱深处的恶魔窟。
　　远远的，她就闻到一股淡淡的血腥味，在地狱火焰的烤炙下，那血腥味越发的鲜甜，不仅吸引地狱恶魔，同时也吸引她。
　　这血腥味和人类的血液味道极像，她的眼里浮现凶戾的红芒，阗黑的瞳孔像要撕裂，侵蚀着眼白的部份，连带着她身上的某种可怕的气息都有片刻的浮动。
　　安静地蹲在她肩膀上的黑猫转头看她，在注意到她的情况不对，伸出一条尾巴圈住她的脖子。
　　叶落眼里的戾气退去，瞳孔恢复正常。
　　她伸手摸了摸肩膀上的黑猫，轻声说：“放心，我不会失控的。”
　　黑猫仍是将尾巴圈着她的脖子，就像一条猫尾巴项链，不会让她太过难受，却时时地昭示着自己的存在。
　　这是不放心她呢。
　　叶落的心情莫名地有些放松，她微微闭了闭眼睛，再次睁开眼时，再无波动，又恢复毫无情绪的冷静淡漠。
　　她朝着前方的恶魔窟跳进去。
　　“叶小姐！”赶过来的萨丽娅见状，赶紧跟着跳进去。
　　在她们跳进地狱深处的恶魔窟时，那股血腥味更明显，萨丽娅不禁愣了下，就着周围岩浆流动的光芒，看到了让她印象深刻的一幕。
　　只见那黑色的恶魔窟之中，趴着一个人，这人身上没有一寸完好的皮肤，甚至有些地方深可见骨，几个恶魔趴在他身上，正在撕咬着他的血肉。
　　恶魔一边品尝人类的血肉，一边叽叽喳喳地交流着什么。
　　其他的恶魔或躺或坐或卧或享受人类鲜活的食物，腥甜的血气扑鼻而来。
　　萨丽娅几乎怀疑那被恶魔当成血食的人类是不是已经死了。
　　她虽然不懂恶魔地狱是什么，但这一幕却不妨碍她的理解，这些恶魔显然是将这人类试炼者当成血食养着，每隔一段时间就过来享用它们的血食。
　　突然，萨丽娅眼角余光瞥见叶落的身影消失。
　　下一刻，她已经出现在那人类身边，手中的唐刀挥出去，趴在人类身上啃食血肉的几个恶魔被刀光绞碎，化作血雾。
　　她的动作惊动这里的恶魔，恶魔们嘶吼起来，眼里暴出凶光，像野兽般扑过来。
　　叶落守在那人类身边，手中的唐刀宛若死神的镰刀，不断地收割着这群恶魔的生命。
　　此时，恶魔与人类的身份完全对换。
　　斩杀恶魔的人类才是真正的血腥恶魔，那些恶魔宛若无辜的羔羊，在人类的刀下无处可逃。
　　浓郁的血腥味充斥其中。
　　萨丽娅反应很快，她的手一伸，双手就戴上尖锐的特殊金属武器套，加入战斗。
　　她一边杀死恶魔一边向叶落靠近，终于和叶落汇合后，她腾出一只手，取出一颗从系统那里刷出来的治疗药剂，将地上的男人翻过来，然后将那药剂喂进他嘴里。
　　此时这男人的模样实在不算好，他的脸庞的肉也被恶魔吃了，能看到脸下的骨头和肌肉组织，他还活着实在是个奇迹。
　　萨丽娅知道，在这种地方死亡很容易，只需要自绝生机即可。
　　但这人类男性经历这么多，仍是坚持活着，可见他的毅志力有多可怕，这让她想起曾经遇到的一些蓝星人。
　　纵使他们的身体很孱弱，没有其他文明进化过的智慧种族强大体魄，但他们拥有钢铁般强大的意志。
　　可以撕裂他们的血肉，可以打碎他们的骨头，但绝对不能击垮他们的意志和信念，让他们屈服。


第173章 星域试炼场26
　　这里是地狱深处的恶魔窟, 恶魔实在太多，前扑后续而来。
　　叶落始终坚守在旁，为地上的人类挡住所有的恶魔, 连原本蹲在她肩膀上的黑猫, 也跟着猎杀恶魔。
　　黑猫不出手则矣，一出手也是一大片的恶魔倒下, 变成一堆干尸。
　　萨丽娅看到这一幕, 心脏微微发麻。
　　那是一种面对强大的未知存在的反应, 这只黑猫不知道什么来历, 但祂的实力非常强，是一种神鬼莫测的强大, 祂可以轻易地收割恶魔的生命, 并瞬间抽干它们的生机。
　　这样的手段……其实已经和任务之地的鬼神差不多了吧？
　　对于黑猫的表现, 叶落很淡定。
　　不管哪个世界的昀旸, 都是很强的，而且也有祂的责任，虽然不知道昀旸在这个世界是什么来历，不过大抵也能猜测几分。
　　她知道，不管发生什么事，昀旸永远都会在她身边、让她保持理智和清醒。
　　两人一猫不知道在恶魔窟里杀了多久, 地上血流成河, 恶魔的尸体堆积如山，渐渐地将地上某些试炼者的尸骨掩埋。
　　萨丽娅发现恶魔窟里有不少尸骨，一眼就认出不是属于恶魔的，而是试炼者的。
　　被当成恶魔的血食, 日复一日地承受恶魔的嘶咬吞食, 这是一个痛苦又漫长的过程。
　　这样的痛苦和绝望, 没有多少试炼者能支撑下来，其实肉-体的痛苦也会摧毁智慧种族的意志，让他们精神恍惚，最后承受不住放弃自己的生命。
　　放弃总比坚持要容易。
　　这也是萨丽娅看到依然努力地活下来的蓝星人类时，会如此震撼的原因。
　　拥有强大的体魄，并不代表就拥有强大的毅力，蓝星虽然只是一级文明星球，但蓝星人的毅力十分可怕，很多高级文明的智慧种族都比不上。
　　很多看起来渺小又孱弱的蓝星人，总会做出一些让他们震撼的事。
　　终于，当恶魔窟里的最后一只恶魔被叶落的唐刀绞成血雾，整个世界安静下来。
　　叶落提着唐刀站在那里，她身上的衣服已经被血染透，宛若一件血衣。
　　凝聚的血珠子蜿蜒而下，滴落在她的脚边，形成一洼血水。
　　恶魔窟里唯一干净的地方，只有地上的人类男性所在的位置，也是叶落努力维护的，不管这世间有多肮脏，她都不想弄脏了他的身体。
　　萨丽娅虚脱般地坐在地上，双手撑在地上喘着气，汗水从额头流下，滴落在地上，很快就被恶魔窟里的高温蒸发。
　　她喘着气，目光不由自主地看向依然直挺挺地站在那里的人类少女，她背对着自己，无法看清楚对方的模样，但萨丽娅直觉此时的她有些不对。
　　或许是太多的杀戮，将她体内压抑的某种可怕的东西唤醒了。
　　萨丽娅眼里掠过惊恐之色，身体泛起一股战栗，心脏几乎麻痹。
　　无法动弹！
　　她的双眼直勾勾地盯着背对自己的人类，此时什么恶魔窟、什么地狱岩浆都仿佛远去。她能感觉到对方身上那种强烈的、充满邪恶的、仿佛毁天灭地般的可怕气息，压制得她动弹不得，连呼吸都不能，胸腔一阵窒息般的疼痛。
　　那是……从叶落身上散发的邪恶而强大的气息。
　　恐怖无比，仿佛无尽的深海、浓稠的黑暗、虚空的宇宙……看不到尽头，看不到希望，只剩下恐惧和无尽的绝望。
　　这一刻，萨丽娅觉得，就算是邪神乌蒙托布出现，只怕看到这样可怕的人类，也要惊慌失措而逃。
　　她的心脏麻痹得几乎感觉不到跳动，身体也僵硬地瘫在地上，意识开始有些朦胧。
　　她觉得自己可能要在这种可怕的气息压制中，身体爆裂而死。
　　突然，那股可怕的恐怖和压制悉数退去，麻痹而沉重的身躯重新恢复轻盈。
　　仿佛连凝滞的空气都变得流通轻快。
　　萨丽娅下意识地看过去，发现站在那里的人类少女肩膀上，多了一只黑猫，黑猫乖巧地蹲在那里，用自己的身体蹭着她的脸颊，一条尾巴圈着她的脖子。
　　她眨了眨眼睛。
　　突然觉得，这一人一猫无比的和谐。
　　没有比这更和谐、更有爱的一幕了，黑猫和少女的组合，萌物与柔软的天真。
　　萨丽娅暗暗松口气，慢吞吞地重新坐起，目光依然无法移开前面的人类和黑猫。
　　她看到对方手中的唐刀，因为过多的杀戮，已经被血水浸染成一种暗红色，仿佛多了一些光泽，散发一股凶煞戾气。
　　这是一把因杀戮而进化的刀。
　　萨丽娅难得有些吃惊，原来系统奖励的最普通的道具，在特殊的人手里，竟然也可以升级的吗？
　　她暗暗吞咽了口唾沫，不敢去猜测这个人类到底是什么样的存在。
　　这人……真的是试炼者吗？
　　半晌，叶落转头看她，“萨丽娅，你怎么样？”
　　萨丽娅的目光落到她脸上，看着对方那双阗暗的眼睛，故作无事地说：“我可能还要缓一缓。”
　　不是她不想站起来，而是连续不断的杀戮已经透支她的所有精力，再加上刚才被那恐怖的气息压制，她的身体仍是有些麻痹，无法控制自己的身体。
　　萨丽娅在心里暗暗苦笑，成为试炼者这么久，还是第一次遇到比任务之地的某些至高无上的存在还要恐怖的试炼者。
　　或许她已经不是试炼者，而是……
　　某种猜测在心里一闪而逝，萨丽娅不敢多想。
　　萨丽娅抖着手，从背包空间里取出一支体能恢复药剂。
　　这种东西对于强大的乌蒙托战士而言是没必要的，是在任务中刷出来了，随手丢进背包空间里，哪知道有一天自己竟然会用得上。
　　她觉得此时非常必要，否则自己等会儿可能没办法离开恶魔地狱。
　　叶落道：“那你歇息会儿。”
　　她将唐刀收鞘，往旁走了几步，每一步都是一个血腥无比的红色脚印。
　　走到地上的人类身边，她低头看向他。
　　因为治疗药剂之故，他身体的血肉正在生长修复，但整个人看起来仍是坑坑洼洼的，就像一个被吃掉血肉的怪物。
　　叶落将自己身上的大衣脱下，正要覆盖在他身上，又有些迟疑。
　　大衣还滴着血。
　　萨丽娅见状，诡异地明白了她的意思，从背包空间里取出一条毛毯，“不介意的话就用它吧。”
　　叶落道了一声谢谢，接过那条干净的毛毯，小心地盖在男人身上。
　　做完这些，她蹲坐在他身边守着，一双眼睛并不离他的脸，看着他脸上的血肉慢慢在生长。
　　萨丽娅道：“我的治疗药剂是中级，所以恢复会有些慢，如果还有其他的伤，估计得用高级药剂才行。不过等离开这里后，可以找那两个植人族帮忙，他们的治疗术很温和，可以蕴养身体。”
　　看这人类男性身上的伤，估计要养很久。
　　叶落低低地嗯一声。
　　这时，地上的男人眼皮颤了颤，似乎要清醒。
　　他缓缓地睁开一双眼睛，那双眼睛黯淡无神，叶落和那双眼睛对上，发现那双眼睛并没有聚焦。
　　“大哥？”她轻轻地唤了一声。
　　这声音让对方的身体微微一颤，他下意识地“看”向声音来源，嘶哑地说：“你是谁？”
　　叶落没作声，她的喉咙像是被什么东西堵住，久久发不出声音。
　　萨丽娅看过来，突然有些明悟。
　　这人类的眼睛好像看不到……
　　齐岳君看不见，他只是凭着直觉知道身边有人，虽不知道对方是谁，但既然对方能来到恶魔窟，甚至等他醒来，他决定赌一把。
　　“我是一级文明蓝星人，我能请你……帮个忙吗？如果你能帮忙，我可以给你报酬……我这里有一颗与我灵魂融合的神明之心……”他断断续续地说，“请你帮我将我这次的任务奖励送到蓝星人那里，不拘是什么蓝星人，等我死后，我会将灵魂中的神明之心送给你……”
　　他知道他快要死了。
　　其实他早就应该死了，只是某种信念一直支撑着活下去，活着将他这次的任务奖励带出去，这是蓝星的希望。
　　“大哥，你别说了。”叶落终于开口，声音嘶哑，“你放心，我会带你出去的。”
　　齐岳君的表情有些空茫，以为又听到幻觉，“……你是谁？”
　　叶落没说话，而是小心翼翼地将他抱起来，“大哥，我是落落。”
　　齐岳君神色一震，无力的双手突然聚起力量，死死地捏住她的肩膀，厉声道：“你是谁？”
　　他以为又有恶魔看到他内心深处最渴望的东西，伪装成他的家人骗他，将他的灵魂拉入地狱。
　　这种事已经发生过好几次，每一次都被他反杀了那些钻进他梦镜里的恶魔。
　　他厌恶所有胆敢钻进他梦镜里欺骗他的恶魔！
　　叶落伸手在他后颈轻轻地一按，低声道：“大哥，你先睡会儿，我带你出去！你放心，有我在，你会回到蓝星的，你的任务奖励应该由你亲自交给国家！”
　　齐岳君无神的双瞳慢慢地闭上。
　　叶落转头看向萨丽娅。
　　对方很乖觉地站起身，“叶落，我休息好了，咱们走吧。”
　　两人离开了尸骨如山的恶魔窟。
　　恶魔窟外是地狱深处，这里依然有无数的恶魔，这些恶魔并不阻止试炼者进入，但当试炼者试图离开地狱时，它们就会暴动攻击。
　　叶落将齐岳君交给萨丽娅，“萨丽娅，麻烦你帮忙照顾我大哥。”
　　萨丽娅知道他们要离开恶魔地狱，还得靠叶落才行，她很乖觉地接过对方怀里的人，保证道：“你放心，我不会让那些恶魔伤到他的。”
　　叶落嗯一声，将人交给萨丽娅后，她重新抽出腰间的唐刀。
　　一群恶魔发出尖锐的叫声，朝他们扑过来，漫天岩浆仿佛都翻腾起来。
　　叶落双手持唐刀，一刀劈过去。
　　刀光纵横，如劈山斩海，刀光所过之处，所有的恶魔都被绞成血肉，地上的岩浆冲天而起，将恶魔的尸体卷席。
　　萨丽娅惊呆了。
　　她张着嘴巴，呆呆地看着这一幕，无法想像，人类竟然有这么强大的力量，只用一招，就将那群恶魔斩于刀下，激起千万岩浆。
　　金黄色的岩浆如同潮水，涨起又落下，天空中还有星星点点的红光漫延。
　　待岩浆恢复平静，叶落道：“我们走！”
　　萨丽娅赶紧抱着人跟过去，一双眼睛宛若星辰，看着前方开路的人类少女，浑身的血液为之沸腾。
　　战斗民族的血液让她向往着强大的力量，慕强是他们的本质。
　　这样的强者，谁不愿意追随呢。
　　**
　　蒙利已经在那里等了一天一夜。
　　其间有不少恶魔出现想要将他吃掉，都被他用道具挡住，他的道具已经无法支撑太久，如果那两个人再不出现，他估计就要死在这里。
　　蒙利其实也发现还有其他的试炼者也来到这里，但那些试炼者都在上面，没有一个敢进入地狱熔岩之地。
　　光是那地狱火焰，就不是一般人能支撑的。
　　那些人倒是试图救他，可惜他们每次想要进来，就被地狱火焰逼回去。
　　这些人身上的道具，没有一种可以抵挡地狱火焰，更没有萨丽娅强悍的体质，能承受地狱火焰的高温。
　　他都有些绝望，怀疑那两人不会已经死在地狱深处的恶魔窟中吧？那里可是有无数的恶魔，就算是资深的试炼者，只怕也无法杀出来……
　　正当他悲观地数着时间时，地狱深处所在的方向，响起一阵轰隆声。
　　蒙利吓得转头看过去，就看到那边掀起的岩浆瀑布，漫天的岩浆如同噬人的怪兽，吓得他差点就摔下岩石，心脏都有些负荷不住。
　　发生什么事？难道连地狱都有地震不成？
　　否则这地狱里的岩浆怎么可能突然掀起瀑布那么高的巨浪？
　　在地狱岩浆渐渐地平息下去时，蒙利看到从那里奔来的两道身影，她们身后追着一群恶魔。
　　蒙利双眼发亮，赶紧挥手，“我在这里啊！”
　　叶落和萨丽娅疾奔而来，路过蒙利所在之地时，叶落随手一抓，就像拎着布袋，将人拎起就跑。
　　萨丽娅努力地跟上，她知道叶落已经刻意放慢速度，要不是自己，只怕她的速度更快。
　　回程的路上，她什么都不需要做，只要跟紧叶落、保护好齐岳君就行。叶落已经悉数将身后追击而来的恶魔挡住。
　　纵使如此，萨丽娅仍是有种虚脱般的疲惫，连续不断的奔跑快要耗去她所有的体力。
　　终于，她看到守在地狱岩浆出口处的那群试炼者
　　她有些热泪盈眶，赶紧抱着怀里的人就跳上去。
　　叶落转身，将蒙利丢在一旁，再次朝前斩下一刀。
　　蒙利只觉得眼睛被刀光刺得生疼，接着他看到永生难忘的一幕：
　　纵横的刀光将追来的万千恶魔撕碎，将地狱岩浆一分为二，宛若一条通天之路，蔓延至尽头，地狱为之震荡……
　　不说蒙利，就是那群守在恶魔地狱前的试炼者，也被这一幕震撼到。
　　这是试炼者能干出来的事？
　　可偏偏就有人做到了，竟然硬生生地将恶魔地狱一分为二。
　　当叶落拎着蒙利跳上来，这群试炼者依然呆呆地看着一分为二的地狱，直到这幅地狱之景缓缓地在面前消失。
　　恶魔地狱消失，取而代之的是高大阴森的神像。
　　巨大的神像依然高高在上地俯视着这群蝼蚁般的试炼者。
　　然而此时众人却没有生起太多的敬畏之心，他们依然沉浸在刚才地狱被一分为二的场景之中，久久无法回神。
　　“胡尼，格尔斯，快过来。”
　　萨丽娅的声音响起，将这群试炼者惊醒。
　　郁尼和格尔斯赶紧过去，看到萨丽娅怀里抱着的一个人，看清楚那人身上坑坑洼洼的伤痕，他们倒抽口气。
　　这……看着就像被野兽一口一口地咬下身上的肉，虽然正在修复中，但仍能看出伤得有多可怕。
　　“你们快给他治疗。”萨丽娅小心地将人放到地上。
　　格尔斯和胡尼二话不说，就给地上的人输入柔和的白光，这白光是一种温和的能量，也是植人族的治疗天赋的具现化。
　　其他试炼者看了一眼地上的男人，又看向叶落，心知这个人类男性应该就是大佬的大哥。
　　他们也和萨丽娅一样感觉到不可思议。
　　那么孱弱的蓝星人，似乎总能给他们极深的震撼。
　　就算是资深的试炼者，都不一定能在白鲸岛这样的地方坚持活下来，偏偏这个人类男人，据说已经失踪三年，这三年虽不知道他在地狱深处经历了什么，可看他这副模样，便知道不是一般人能承受的。
　　偏偏他凭借自己的毅力活下来了。
　　三年虽然看似不久，但又有多少试炼者能在这样的处境中坚持活着的信念呢？


第174章 星域试炼场27
　　在胡尼和格尔斯为齐岳君治疗时, 试炼者们不由看向叶落。
　　当看到她身上穿着被血浸透、腥气扑鼻的血衣，不由倒抽口气，这是杀了多少恶魔, 才会将这身衣服都染透啊？
　　回想她们这趟去了一天一夜, 他们总觉得估计杀得不少。
　　叶落并不在意这群试炼者的目光，她将黑猫抱在怀里, 安静地守在齐岳君身边, 看着胡尼他们为他治疗。
　　武常欢走过来, 问道：“叶小姐, 您没事吧？”
　　其他试炼者见状，也赶紧过来关心地问一声。
　　大佬可是保证他们在任务之地能不能活下来的关键, 绝对不能让大佬出什么事。
　　“没事。”叶落简短地回答一声。
　　众人见她确实像没事的样子, 终于松口气。
　　“总算离开那鬼地方了, 呜呜呜……真不容易！”
　　一道哽咽的声音响起, 众人转头，这才注意到瘦得只剩下皮包骨的蒙利，根本就认不出他。
　　萨丽娅道：“你们也认识的，他是五级文明的可利比星人蒙利。”
　　和萨丽娅同行的同伴确实认识蒙利，毕竟大家都是来自五级文明，以前时常会在一些任务之地打过照面, 也算混了个脸熟。
　　看到这样的蒙利, 不由大吃一惊。
　　他们纷纷询问：“你是蒙利？你是几时来白鲸岛的？你怎么将自己搞成这样？”
　　他们记忆里的蒙利，可是一个高大魁梧、胖乎乎的可利比星人，这也是可利比星人的特点，那并非是胖, 而是一种常态, 他们能将身体的脂肪转化为需要的战斗力。
　　反正就是挺奇特的。
　　再看现在这个蒙利, 瘦成这样，怪不得都没力气逃离恶魔地狱呢。
　　蒙利道：“几个月前过来的，我比较倒霉，明明就要完成任务，差点就死在恶魔地狱里……”
　　几个月前，他和同伴来白鲸岛，也是想看看能不能刷出个神杖的任务奖励。
　　神杖这种任务奖励确实比较吸引试炼者，明知道这里很危险，是S级任务之地，还是有不少试炼者冒险过来，觉得万一自己能完成任务，顺利离开呢？
　　富贵险中求，试炼者都有赌徒的心态，要真是怕死，还当什么试炼者？
　　蒙利便是这样的心态。
　　直到他们来到白鲸岛，亲身经历过，才知道白鲸岛有多可怕。
　　白鲸岛最危险、最神秘的，要数白鲸岛的居民口中流传的邪神——乌雷托布。
　　蒙利他们登上白鲸岛后收到的系统任务，让他们进入神殿之下的恶魔地狱，获得一颗恶魔石。
　　他们经历了重重波折，终于进入神殿，并找到隐藏在神殿之下的恶魔地狱。
　　“恶魔地狱实在太危险，光是地狱火焰，就杀死不少试炼者，更不用说那些吃人的恶魔……”
　　回想当时的情况，蒙利依然心有余悸。
　　恶魔地狱不是谁都能进入的，如果没有足够的实力，那就需要有能克制地狱火焰的道具，而且进入后，还要防备那些恶魔的袭击。
　　“没想到，我的同伴都死在这里，只有我拿到了恶魔石。”蒙利有些无奈地说，“可惜拿到恶魔石后，我却已经没有力气再离开。”
　　他是比较幸运的，不仅像萨丽娅那样，能抵挡地狱火焰的侵蚀，还有不少防御道具，才能让他坚持到现在。
　　众人同情地看他，这也太倒霉了。
　　眼看任务就要完成，却没法离开，说到底，还是实力不够。
　　“我在恶魔地狱待了一个月，其间还被恶魔捉去过地狱深处的恶魔窟，那里可是试炼者的埋骨地，到处都是试炼者的尸骨，死在这里的试炼者可真不少。”
　　蒙利嘘唏一声，可见白鲸岛的任务很多都和地狱恶魔之地有关。他扭头看了一眼那边正在被两个植人族治疗的人类男性，“当时我在恶魔窟里，正好看到那个蓝星人。”
　　说到这里，他脸上露出一个有些微妙之色。
　　“然后呢？”有人催促，连叶落都看过来。
　　蒙利咧嘴笑了下，只是这张皮包骨一样的骷髅模样，笑起来非常恐怖。
　　“我被捉到恶魔窟时，正好那个蓝星人清醒，他以为是我自己杀进来的，还拜托我帮忙呢……”
　　“帮什么忙啊？”
　　蒙利见这群试炼者好奇，忍不住又看叶落一眼。
　　从刚才他就发现，这群来自四五级文明的试炼者纷纷围着那蓝星人转，连萨丽娅这位乌蒙托族的战士都对她无比的信服。
　　他真的有些懵。
　　自己不过是被困在白鲸岛几个月，外面的局势怎么就变成这样？蓝星人几时变得这么厉害？回想先前叶落朝恶魔地狱斩下的那一刀，将地狱岩浆一分为二，这可不是一级文明的试炼者能做到的。
　　甚至连五级文明的萨丽娅也做不到。
　　这么厉害的蓝星人，也不怪这些人都聚拢在她身边，唯她马首是瞻。
　　蒙利一边在心里分析着目前的情况，一边说道：“他让我帮忙将他的任务奖励带出去，交给蓝星人，他会将一颗神明之心作为报酬送给我。”
　　说完时，他还有些忐忑，担心那个将自己带出恶魔地狱的蓝星人会生气，却见她什么都没有说，甚至都没往自己这边看一眼。
　　这也印证他的猜测。
　　这蓝星人确实强到不惧任何阴谋诡计，也不需要藏着掖着。
　　这是强者的权力。
　　试炼者们俱是心中一惊。
　　神明之心？
　　这东西他们虽然不知道是什么，却也明白能冠上“神明”二字，肯定是好东西，说不定是在某个任务之地里的神明遗落之物。
　　他们恍悟，为什么齐岳君一个脆皮蓝星人能在恶魔地狱活下来，有神明之心，能为他抵挡恶魔地狱恶劣的环境，甚至能让他在恶魔日复一日的吞食中活下来。
　　要是其他试炼者，只怕身体的血肉早就被恶魔吃光，成为恶魔窟里的一具尸骨。
　　既是幸又是不幸。
　　幸运的是神明之心能保他的身体不死，不幸的是，每天都要重复着被恶魔啃食血肉的痛苦。而且神明之心也不是万能的，只是让他能活久一些，却不是无惧伤害。
　　连蒙利都能感觉到，当时齐岳君的身体已经濒临崩溃，如果叶落来迟一些，说不定他真的就死了。
　　蒙利说完后，看了看四周，知道这里是神殿。
　　当他发现他们就在神像的脚下，身体微微一抖，赶紧问道：“我们几时离开神殿？这地方很……还是赶紧离开吧。”
　　未完的话，众人都很理解。
　　他们道：“怕什么？将叶小姐的大哥治好再说。”
　　蒙利看他们一副“有大佬在万事不愁”的模样，不禁对叶落的身份来历越发的好奇，心里也暗暗地琢磨起来。
　　虽然他对神殿仍是有心理阴影，可是看这群家伙都是一副乐观盲目的模样，不急着离开，他自然也不好说什么。
　　休息过后的萨丽娅总算缓过来，扬声问：“你们谁有高级治疗药剂？”
　　众人一听就明白这高级治疗药剂是给谁的，面面相觑，然后发现好像这里的人都没有高级药剂。
　　“我这里只有中级治疗药剂。”
　　“我也是。”
　　“高级治疗药剂太难刷了，除非去SS级的任务之地，我们都没刷出来过。”
　　“我是没那胆子去SS级的任务之地的，来S级任务之地都够呛。”
　　“是啊……”
　　听着这群人的话，萨丽娅忍不住皱眉。
　　有人问：“萨丽娅，叶小姐的大哥伤得很严重吗？”
　　萨丽娅道：“我也不知道，只是觉得高级治疗药剂能让他尽快恢复……还有，他的眼睛好像看不见了。”
　　能让试炼者的眼睛失明，一定是受到很可怕的伤害，她也不确定植人族的治疗术能不能治好齐岳君，万一眼睛治不好，还是得用高级治疗药剂才行。
　　众人听后，心也有些沉。
　　经过胡尼和格尔斯一起治疗，齐岳君身上的血肉终于长好，连疤痕都未曾留下来。
　　齐岳君的眼皮颤了颤，猛地睁开。
　　武常欢他们赶紧凑过来，只是当看到他的眼睛，他们的心里一沉。
　　齐岳君的眼睛果然没有治好。
　　胡尼累得有些喘，说道：“他的眼睛不知道是被什么所伤，我们的治疗术没办法治。”他有些失望，突然觉得植人族的治疗术也不是万能的。
　　格尔斯也很愧疚，“可能需要高级治疗药剂才能治好他的眼睛。”
　　只有叶落的反应很平静，“没关系，我会去弄到高级治疗药剂的。”她对睁开眼睛的齐岳君说，“大哥放心，我会治好你的眼睛的。”
　　齐岳君已经坐起身，他循着声转头，“落落？”
　　“大哥，是我。”叶落蹲在他身边，“大哥，我来找你了，小哥也来了。”
　　齐岳君素来坚毅的面容变了变，厉声道：“你们真是胡闹！”
　　“大哥，我们都来了，你说什么也没用。”叶落拉着他站起，“大哥，你现在觉得怎么样？”
　　齐岳君赶紧抓住围在身上的那条毯子，他此时可是身无寸缕。
　　武常欢忍着笑从背包空间里取出一套衣服递给他，“齐岳君，你赶紧将衣服穿上吧。”
　　齐岳君偏首，有些惊讶，“你是……武常欢？”
　　“是我。”武常欢咧嘴笑起来，“没想到你还记得我。”
　　这当然是一种调侃话，像齐岳君这种从小就进入国家部队训练的人，记忆力非常好，听过一次的声音都会深深地记住。
　　等齐岳君穿好衣服，叶落确认他现在除了眼睛失明外，身体已经恢复，便决定离开。
　　只有蒙利一脸愕然，“你们的任务呢？不做啦？”
　　刚才他已经知道，这群人的任务是成为一名合格的黑暗神使，他们来神殿的目的，便是要召唤邪神乌雷托布，让邪神降临。
　　“不急啦。”有人轻松地说，“反正时间还长呢。”
　　“就是啊，先回去休息再说。”
　　“想必邪神也不会这么小气，不让我们离开吧？”
　　“……”
　　他们七嘴八舌地说，语气轻松，心里打着小算盘：任务自然是要做的，但是，他们得先观望一下，万一大佬和邪神打起来，也要看看谁输谁赢再说嘛。
　　不是他们已经膨胀到这地步，而是自从遇到叶落这位大佬，闪瞎他们眼睛的事情太多，让他们对她无形中产生一种盲目的信任，总觉得跟着她干准没错。
　　连邪神都不怕了。
　　可能某些话是经不住人说的。
　　就在他们走下台阶，准备离开，突然一道咯吱咯吱的声音响起。
　　众人下意识扭头，就看到高台上的神像，俯身朝他们看过来，并且拿着武器的那双手移动，武器对着他们。
　　众人：“……”
　　叶落冷哼一声，抽出已经升级过的噬血唐刀。
　　“你们先走，不用理它。”
　　试炼者们二话不说就朝着神殿外跑去，武常欢和萨丽娅一左一右地拉着眼盲的齐岳君跑。
　　齐岳君此时很懵，他听到妹妹的话，也知道这些人正要跑出神殿。
　　但他不明白，为什么这些人会如此听妹妹的命令，而他妹妹为什么又能如此狂妄地说“不用理它”这种话。
　　那可是任务之地里的邪神。
　　虽然不是真正的神明，但在白鲸岛这个任务之地，它就是当之无愧的“神”。
　　身后响起异样的声响，试炼者们抽空回头，不禁倒抽口气。
　　神像已经从高台跃下来。
　　人类与几十米高的神像相比，宛若蚂蚁与大象，两者根本不能比，他们还没跑出神殿呢，那神像就已经追过来，一步就抵得他们几百步。
　　身后有急骤的风声拂来，试炼者还未反应，就听到铮的声音响起。
　　回头的试炼者看到，是叶落用唐刀挡住神像的攻击，那把在神像面前微不足道的唐刀，竟然能稳稳地挡住。
　　接着，叶落跳了起来，一脚朝着神像踹过去。
　　神像往后仰倒，摔在地上，发出嘭的巨响，甚至整个神殿仿佛都为之一震。
　　看到这这一幕的试炼者已经不知道说什么，大概是自从认识叶落后，这蓝星人给他们的震撼太多，他们已经淡定了。
　　只有刚加入的蒙利，眼珠子都要瞪出来。
　　他默默地想，也许是这神像中看不中用，所以连一个蓝星人都能轻易地将它踢倒——当然是不可能的事！
　　作为邪神乌雷布托的神像，怎么可能如此不中用？
　　所以应该是这个蓝星人很强。
　　神像被叶落踹倒后，给他们争取了时间，试炼者们赶紧朝着神殿大门那边跑。
　　被踹倒在地的神像爬起来，它并没有什么损伤，继续挥舞着三条手臂和武器朝他们追过来，试炼者们头皮发麻，吓得加快了速度。
　　眼看着神像又要追过来，叶落再次跃起，又朝它踹过去。
　　作为一只蚂蚁的好处就是，蚂蚁的体积太小，可以灵活地躲避大象的攻击，此时的叶落正是如此。
　　试炼者们终于跑出神殿，看到守在神殿外的两名黑暗使者。
　　他们听到这边的动静，抬头看过来。
　　当看到追着这群试炼者从神殿里跑出来的神像，蛇女王伊罗娜美的蛇躯瞬间就绞紧石柱，吓得发出一声尖叫。
　　“你们到底干了什么！”
　　齐明君双目紧紧地盯着那群试炼者，看到他的兄长和妹妹的身影，紧绷的身体骤然一松。
　　不过很快他就揪起一颗心。
　　神像竟然跑出来了，是不是已经惊动邪神乌雷托布？如果邪神降临……
　　不过短短几秒，他已经设想出好几种如何将兄长和妹妹平安送离黑暗之地的办法，甚至不着痕迹地朝着蛇女王靠近。
　　蛇女王浑然不知道诡计多端的前人类——现异端生物正朝自己靠近，想要将她弄死炼成蛇王蛊，好和邪神拼命。
　　她的身躯绞断了那根石柱，吓得头发竖起。
　　“小哥！”叶落朝齐明君道，“你护着他们，我来对付它。”
　　齐明君正要说什么，就见他那妹妹高高跃起，将神像踹倒在地。
　　如果不是知道神像的来历，他真的以为这神像就单纯的只是一尊雕像，随随便便就能踹倒。
　　伊罗娜美飘起的头发柔顺地落下来。
　　她赶紧躲到一旁，生怕某位女王大人又将她当成武器。
　　然而真是怕什么就来什么，一只手抓起她的蛇尾，“落落，接住武器。”
　　伊罗娜美：“……”可恶的黑袍人，老娘一定要吞噬掉你啊啊啊！！！！
　　叶落接住伊罗娜美，将她的蛇躯当成武器抡过去，蛇尾抽在神像上，将神像抽得滴溜溜地转，朝着神殿砸过去。
　　那巍峨的神殿瞬间塌陷一部份。
　　黑暗中窥探的那些邪恶生物吓得发出惊喘声：神殿被砸了！
　　叶落见状，扛着蛇女王跑过去，一边用蛇女王攻击神像，一边将神像往神殿那边抽，轰隆隆的声音不绝于耳，神殿不断地倒塌。
　　看到这一幕，众人都知道她的目的，她这是要拆神殿啊。
　　隐藏在黑暗中的黑暗使者们倒抽口气。
　　试炼者们也是目瞪口呆，就算他们知道叶落这大佬很生猛，从来没想过生猛成这样，她竟然连S级的任务之地的“神明”都敢招惹。
　　还有什么是她不敢做的？！
　　齐岳君看不见，听着那轰隆隆的声音，一颗心都提起来。
　　“发生什么事？落落呢？”
　　没人回答他，他们都惊呆了，一时间顾不上回答。
　　“大哥。”
　　听到这嘶哑难听的声音，齐岳君神色一顿，想起先前妹妹的话，他转头看过去，“小弟？”
　　齐明君轻应一声，“大哥，是我。”
　　齐岳君无神的双眼“看”着他，说道：“小弟，你为什么不过来？”
　　齐明君依然不为所动。
　　齐岳君的下颌微微一抽，“明君，你是不是……”
　　他的眼眶蓦地有些发红。
　　在恶魔窟里熬了三年，他从来没有掉过一滴泪，此时却红了眼。他心里十分清楚，弟弟妹妹能找到这里，他们身上肯定是发生自己无法想象的事，甚至是自己无法承受的。
　　齐明君硬生生地转移话题，“大哥，先等落落打完再说。”
　　齐岳君深吸口气，冷静地问：“发生什么事？是落落和神像动手了？”
　　“是的。”齐明君的声音嘶哑难听，语气有些飘忽，“落落将伊罗娜美当成武器，利用神像砸神殿……可惜大哥看不到，不然您一定会震撼的。”
　　齐岳君下颌发紧，声音像是从牙关挤出来，“落落……怎么会变成这样？”
　　齐明君再次沉默。
　　其实兄弟俩都明白，他们的妹妹……可能也已经发生不测，若不然，她不可能会变得这般厉害。
　　这是他们最不愿意去想的事，会让他们痛苦万分。


第175章 星域试炼场28
　　轰隆隆的声音不绝于耳, 响彻这片黑暗之地。
　　眼看着叶落抡着那条大蛇，借着神像砸毁神殿，那些隐藏在黑暗中的邪恶生物都有些忍不住。
　　他们都是死后和邪神交易成为黑暗使者的存在, 如果邪神降罪……
　　可是他们也打不过正在拆神殿的人类啊？！
　　几番挣扎后, 黑暗中的那些邪恶生物仍是决定出面阻止一下，让邪神大人看到他们忠诚的心。
　　只是当他们走出来时, 就见守在神殿前的黑袍人突然转身看过来。
　　在邪神统治的黑暗之地, 以前是伊罗娜美为霸主, 自从半年前, 这黑袍人来了之后，他的实力与伊罗娜美不相上下, 甚至还略胜一筹。
　　主要是伊罗娜美虽是凶残的女王蛇, 但脑子没有狡猾的人类灵活, 这黑袍人向这群邪恶生物诠释什么叫奸猾狡诈, 诡计多端，这半年间被他坑死的试炼者和邪恶生物可不少。
　　此时见他突然站出来，要阻止他们，这群邪恶生物都有些怂。
　　其中一名上半身为人、下半身是蝎子模样的邪恶生物说：“你竟然与试炼者为伍？小心邪神大人怪罪你？”
　　齐明君冷冷地道：“等祂怪罪再说。”
　　蝎人气道：“你是铁了心要阻止我们？”
　　齐明君没说话，他的黑袍无风自动，发出嗡嗡嗡的声音。
　　蝎人谨慎地看着他, 他们都知道这黑袍人是玩虫子的高手, 他的身体就是虫子的容器，源源不断的虫子能轻易地将对手吞噬殆尽。
　　他们虽然是黑暗使者，不代表永远不会死，同类之间的倾轧, 能轻易杀死他们。
　　邪神似乎也不阻止他们自相残杀。
　　蝎人眼睛转了转, 正义凛然地说：“我们不能眼睁睁地看着邪神大人的神殿被毁, 诸位，和我一起杀了他！”杀了黑袍人，他就是第二强的黑暗使者。
　　他的蝎尾指向黑袍人。
　　“对，杀了他！”
　　“杀了他！”
　　其他的邪恶生物纷纷呐喊。
　　这边的情况吸引那群试炼者们的注意，他们看到这群奇形怪状的黑暗使者，数量之多，起码有上千个，都有些惊悚。
　　这样一群战力，要是和他们对上，他们绝对逃不了。
　　看到齐明君与他们对峙，试炼者都有些担心，想着要不要去帮他，好在大佬面前讨个好。
　　那蝎人得到那么多同类的支持，信心大增，呐喊着：“诸位，和我一起杀了他！”
　　“杀了他！”
　　“冲啊——！”
　　这边叶落在拆神殿，那边邪恶生物朝着齐明君冲过去。
　　即将冲到齐明君那儿时，突然其他邪恶生物都停下，只有一个蝎人呐喊着朝前冲，他的蝎尾高高地翘起，躬成一个漂亮的弧度，扎向齐明君。
　　齐明君不屑地嗤笑一声，黑袍一振，一道黑云从他的袍里飞出，挡住蝎人的蝎尾不说，还将他包围住，噬咬他的血肉。
　　那黑云是会吞噬血肉的虫子，别看它们小小的一只，数量却很多，这团黑云能将一个试炼者瞬间啃成骨架。
　　蝎人哪里敢正面刚，转身就跑，这才发现，除了自己外，其他的邪恶生物都没有冲过来。
　　他气得破口大骂，“你们什么意思？不是一起杀他吗？”
　　“可是，他的虫子太可怕了，还是你先上吧。”
　　“对的，等你消耗完他的虫子，我们就去杀他！”
　　“我们会为你报仇的。”
　　蝎人：“……”我%#·￥￥
　　试炼者们看到这里，都有种无语的感觉，没想到这些黑暗使者这么不靠谱。
　　他们总算明白为什么齐明君一副轻蔑的样子，有这么不靠谱的黑暗使者，看来那邪神估计也不咋样。
　　除了被黑云追着到处跑的蝎人外，其他的邪恶生物都没有出手，眼睁睁地看着叶落将神殿砸毁。
　　巍峨的神殿，庄严肃穆，伫立在这片黑暗之地不知多少年，就这么被砸了。
　　这一刻，不说试炼者，就算是那群黑暗使者，心情也是复杂无比的。
　　终于，在神殿毁之一旦时，叶落将软趴趴的蛇女王放下，然后攥起拳头，迎向那依然完好无损的神像。
　　叶落一拳击向神像的腿。
　　神像太高了，所以她决定先毁掉神像的双腿。
　　咔嚓一声，在场所有的生灵都听到什么东西碎裂的声音，就见神像的一条腿出现蛛网一般的裂痕，然后半条腿碎裂，变成一地的石块。
　　神像的身体歪了歪，它弯腰，一只大手朝叶落拍过来，像拍蚊子似的。
　　叶落灵活地闪开，再次一拳朝着它的另一条腿击过去，那条腿也崩碎，这下子神像的身高矮了几米。
　　接着叶落再次出拳，一拳又一拳，将神殿的身体一寸寸打碎，从它的小腿到大腿，再到腰身，再到它的胸膛、三双手臂……
　　试炼者们再次目瞪口呆。
　　饶是他们对叶落已经很高看，发现这位大佬仍是会时不时刷新他们的认知。
　　自从认识这位大佬后，他们突然发现，规则之物的主人不算什么，就连S级的任务之地，好像也不算什么……
　　齐岳君兄弟俩也不禁沉默。
　　这真是他们的妹妹吗？
　　这么凶残的妹妹，他们这些当哥哥的压力有些大啊，已经能预见，以后如果不听她的话会有什么下场。
　　当叶落一拳将神像的脑袋砸碎时，整个世界仿佛有片刻的凝滞。
　　时间似乎停滞了。
　　这里所有的生物的时间都被停止，他们维持着目瞪口呆的表情，呆呆地站在那里。
　　唯一没有被停滞时间的，只有叶落和一只黑猫。
　　黑猫在叶落扛着蛇女王砸神殿时，就灵敏地窜到一条石柱上蹲着，欣赏人类的拆迁艺术，察觉到黑暗之地的变化，他迅速地跃上叶落的肩膀，与她一起看向虚空之处。
　　邪神降临！
　　整个黑暗之地里的黑暗变得越发的浓稠绵密，仿佛固态的液体，如果不是时间停滞，那些试炼者和邪恶生物一定会承受不住身体爆炸。
　　叶落和黑猫依然不为所动。
　　叶落看着黑暗之中出现的一个巨大的黑影，知道这是邪神的真身。
　　她用商量的语气对降临的邪神说：“乌雷托布，只要你让我的小哥恢复自由，我不会对你做什么。”
　　“不可能！”黑暗之中响起一道震耳欲聋的声音，“他已经将灵魂出卖给伟大的邪神，堕落为黑暗使者，黑暗使者绝对不能离开黑暗之地！”
　　叶落道：“不能行个方便吗？”
　　邪神发出一道不屑的鼻息声，似乎不愿意和这个砸了祂的神殿和神像的可恶人类说话。
　　叶落道：“既然如此，我只能——吃掉你！”
　　她凶狠地说，没有光泽的漆黑瞳仁闪过红芒。
　　邪神又哼一声。
　　下一刻，邪神发出惊恐的声音，“你做什么？快住手——！”
　　叶落拽住一团黑漆漆的东西塞进嘴里，含糊地说：“任务之地的神原来是这种味道，有些腥，不太好吃……”
　　黑猫僵硬地看着她，尾巴僵在那里。
　　叶落说道：“没办法，邪神的体积太大，打起来费劲，不如吃掉祂，我不是吃乱七八糟的东西，是为了打败祂。”
　　这话听起来义正词严，黑猫无言以对。
　　邪神没想到这人类说的“吃掉你”，是真的吃，她竟然还能吃“神”，饶是邪神也被吓到。
　　自祂成为任务之地的“神明”以来，第一次遇到这么可怕的人类。
　　被吓到的邪神毫不犹豫地将这群家伙驱赶出祂的黑暗领域。
　　**
　　阴沉的天空，纷扬的雪花，行色匆匆的行人。
　　试炼者们眨了眨有些不适应的眼睛，懵逼地看着周围，发现他们从黑暗之地离开了。
　　在黑暗之地待得太久，目之所及都是红色的血光，现在看到灰蒙蒙的天空，那微弱的光线，都让眼睛一阵不适，好半晌才适应。
　　“我们怎么出来了？”
　　“发生什么事？”
　　“……”
　　他们最后的记忆，是叶落即将砸毁神像的脑袋，然后好像就离开黑暗之地。
　　难道砸了神像，就能离开黑暗之地？
　　众人觉得没有这么简单，下意识地去寻找叶落，很快就看到站在大雪中，嘴里在咀嚼着什么的人类。
　　她面无表情地鼓着脸颊咀嚼东西，看起来有些可怕。
　　“叶落！”萨丽娅问道，“刚才发生什么事？呃……还有你在吃什么？”
　　叶落看向在场的试炼者，所有试炼者都出来了，连她大哥也在，但没有小哥。她眼里的戾气一闪而逝，含糊地说：“刚才邪神降临，祂将我们驱逐出黑暗之地。”
　　试炼者们听到这话，已经不知道摆什么表情好。
　　大概，这是白鲸岛成为任务之地以来，第一次有试炼者被邪神亲自驱逐出去的吧？想想好像又有些骄傲呢……这证明连邪神都拿他们无可奈何。
　　这时，齐岳君循着声音走到她面前。
　　他伸手摸了摸妹妹的脸颊，发现她的脸蛋仍是鼓鼓的，问道：“落落，你在吃什么？”
　　“邪神。”
　　叶落终于将嘴里的东西咀嚼完，回答的声音格外清晰。
　　所有试炼者：“……”什么？什么？他们好像耳朵出了问题，听错了吧……
　　齐岳君也有些愕然，似乎不知道说什么才好，半晌说道：“别乱吃东西……”
　　这话得到黑猫的赞同，他用尾巴扫了扫叶落，仿佛在附和他，连你大哥都这么说，以后别乱吃东西。
　　叶落当作没听到，低声道：“大哥，小哥没出来。”
　　齐岳君沉默了下，声音沙哑，“明君……他是不是堕落成黑暗使者？”
　　叶落嗯一声。
　　齐岳君默默地站在那里，任由漫天的飞雪落在他身上，大雪无声，冰冷至极，他有种冷得要发抖的错觉。
　　“大哥，不是你的错。”叶落平静的声音响起，“不管是小哥，还是我，我们都想将你们带回家。你放心，我会带小哥走的。”
　　齐岳君的声音沙哑得厉害，“别逞强，这事由大哥想办法，你别和邪神硬扛……”
　　冰冷的雪花落到他的脸庞，将那快要滚出眼眶的眼泪瞬间凝结成冰，他用手捋去脸上的雪。
　　“这事我能搞定。”叶落上前牵着他，朝其他人说，“你们都回去休息。”
　　试炼者们看看她，哪里能走，他们可是决定以后都要跟着她干呢。
　　萨丽娅代表众人问道：“叶落，你打算怎么做？”
　　“晚上再进黑暗之地。”叶落说，“不管如何，我一定要将小哥带走的，如果邪神不肯……”那她只能弑神。
　　“我们帮你吧。”萨丽娅马上说。
　　“我们也帮你！”
　　其他试炼者纷纷道。
　　只有蒙利满脸懵逼，很想问他们，你们到底有没有考虑过，要帮她可是要对上任务之地的邪神，根本就不是这群人能对付的。
　　就算萨丽娅已经是S级的任务者，面对邪神时，也不可能打得过。
　　作为任务之地的一位“神明”，邪神拥有绝对的力量，试炼者们进入祂的领域，除了按规矩行事外，没有第二条路可走。
　　可是这群人似乎并不担心，那副信誓旦旦的模样，说得好像他们不是去弑神，而是去踏春一样。
　　此时已经是他们进入黑暗之地的第三天的早上。
　　叶落让他们回公馆休息，她带着大哥和武常欢他们一起回到苏西太太家。
　　苏西太太给他们准备了热气腾腾的早餐，便消失了，只剩下一只白猫，蹲在角落里偷偷地看着这边，不敢冒然接近。
　　齐岳君有种不真实感。
　　“大哥，喝汤。”叶落给他装了一碗汤，武常欢也殷勤地帮他布菜。
　　齐岳君道：“你们不用管我，我只是眼睛看不见，自理还是可以的。”眼睛看不见对于他们这样的试炼者而言，其实对日常生活并没什么影响。
　　“齐岳君，你的眼睛是怎么瞎的？”武常欢询问。
　　齐岳君吃着香软的果酱面包，一边说：“被地狱火焰烧伤的，我以为我融合了神明之心，应该可以……”
　　说到这里，他不禁苦笑。
　　当初决定来白鲸岛做任务，便是因为他在某个任务之地得到一颗神明之心，并将它融合后，侥幸成为S级试炼者。
　　他是目前所有蓝星人中，等级最高的试炼者。
　　齐岳君想为蓝星弄到一些高科技的奖励，便决定挑个S级的任务，越是高级的任务，得到的任务奖励越高。经过他的精挑细选，他选中白鲸岛，来到这里。
　　齐岳君道：“我的任务是进入恶魔地狱，获得地狱之花，我的任务已经完成了。”
　　在他取到地狱之花时，他就接到系统发来的任务完成的消息，并且得到他想要的奖励。可惜临门一脚，却被困在恶魔地狱里。
　　武常欢非常兴奋，双眼都有些发红，“真、真的？”
　　他明白齐岳君在恶魔地狱硬撑三年都不肯死，就是为了将他的任务奖励带回蓝星。
　　先前他以为自己快要死了，想用神明之心作交换，拜托其他试炼者帮忙将他的任务奖励送到蓝星人手里。
　　胡尼好奇地问：“齐先生，你不担心对方得到神明之心后，却不遵守诺言，独吞了吗？”
　　这种事很常见，不说来自不同文明的试炼者，就是同一个星球的试炼者也不一定能相信。
　　齐岳君转头看他，英俊的脸没什么表情，只有属于蓝星军人的坚毅和锐意逼人，他平静地道：“如果对方违背承诺，神明之心会反噬他。”
　　他既然敢用神明之心作交易，自然会留有后手。
　　胡尼不禁缩起脖子，发现自己果然是个傻白甜，怪不得格尔斯自从带着他后，总是一副无奈的模样。


第176章 星域试炼场29
　　吃过早餐, 胡尼和格尔斯、武常欢几人准备回房休息。
　　这次他们在黑暗之地待的时间不短，精神时刻紧绷着，就算是试炼者也有些熬不住, 趁着现在是安全的, 都想好好地休息会儿，等晚上再和叶落一起进黑暗之地。
　　“大哥, 你和他们先去休息。”叶落对坐在沙发上的齐岳君说, 站了起来。
　　齐岳君转头, 一双无神的眼睛准确无比地“看”向她, “你要出去？”
　　正准备休息的几人同时看过来，纷纷问道：“叶小姐, 您要去哪里？需不需要我们陪您一起？”
　　“不用。”叶落将旁边的黑猫抱起, 撸了一把, “有他在呢。”
　　众人看向那只黑猫, 知道这只黑猫的来历可能不简单——能跟着叶落在恶魔地狱跑了个来回完全不受影响，能是简单的小猫猫吗？
　　他们甚至怀疑，它不是会白鲸岛里的某种可怕的异端生物吧？
　　“可是……”
　　叶落朝他们摆摆手，“你们休息，我出去一会儿，不用担心我。”
　　武常欢几人都有些无语, 确实, 这么多人中，最不需要担心的就是她。
　　齐岳君站起身，“落落，我和你一起, 我的身体已经恢复, 不需要休息。”他休息得已经够多了, 在恶魔地狱，几乎每天都是晕晕沉沉的沉睡着，清醒的时间并不多。
　　听他将在恶魔地狱的经历当成一种休息，两个植人族投以敬佩的目光。
　　这蓝星人真可怕，那样凄惨的处境，他竟然当作是一种休息？难道这就是蓝星人（叶落）能变得这般厉害的原因？
　　蓝星人根本就不是什么孱弱的种族！
　　至少他们目前遇到的这四个蓝星人，每一个都很凶残——武常欢除外。
　　叶落没有拒绝大哥跟她出门。
　　在向胡尼他们确认过，齐岳君的身体已经没什么问题，休息不休息都可以后，她就同意大哥跟着。
　　大哥想跟就跟吧，正好她也有些事要问他。
　　外面下着大雪，叶落将黑猫拢在怀里，生怕他被冻着。
　　齐岳君穿着叶落在阿塞利纳城买的男士冬衣，手里拿着武常欢提供的伞，兄妹俩走进茫茫的风雪之中。
　　风雪太大，路上没什么人行走。
　　齐岳君撑伞的手始终极稳，没有丝毫抖动，甚至怕雪落到妹妹身上，伞稍微往她那边倾斜。
　　这样的暴风雪天气，给人的出行造成极大的困难，但不管是叶落还是齐岳君，都走得极稳。
　　呼啸的风雪声中，齐岳君听到妹妹的声音飘来。
　　“大哥，二姐在哪里？”
　　齐岳君沉默了下，说道：“我来白鲸岛前，和娴君见过一面，她说她要去伊特索城。”顿了下，他继续说，“我在白鲸岛待了三年，我也不确定娴君后来有没有顺利从伊特索城离开，去了别的地方。”
　　兄妹俩一起进入星域试炼场，最初时他们都一起做任务，彼此有个照应。
　　随着他们在试炼场的声名雀起，兄妹俩的实力越来越强，便尝试着分开行动。主要也是迫切地想要做更多的任务，赶紧将他们的等级提升上来，好得到更多的系统奖励，带回蓝星交给国家。
　　也是因为这种迫切感，齐岳君才会冒险来白鲸岛。
　　与他一样，齐娴君决定去的任务之地——伊特索城，同样是S级的任务。
　　叶落听后反应不大，“没关系，等离开白鲸岛后，咱们去神天事务所一趟，去找事务所的老板确认二姐的位置。”
　　齐岳君也听说过神天事务所，“听说这事务所开价一向昂贵。”
　　“没事，等回去时，我多弄些稀有的海产之类的拿去阿塞利纳城卖，就有积分了。”
　　她说得轻松随意，齐岳君心里却很不是滋味，欲言又止，最终沙哑地问：“你和明君是什么时候进入试炼场的？”
　　“小哥是去年进来的，我是今年。”叶落很诚实地回答，不等他再问，她就说，“大哥，等咱们找到二姐后，就去B3区的爱伦丁城堡，那里有很多蓝星人。”
　　齐岳君顺着她的话转移注意力，“爱伦丁城堡？那不是有名的鬼怪城堡？”
　　“是啊，不过现在那里已经是我的地盘，我是那里的主人。”
　　齐岳君：“……”他这妹妹到底经历了什么可怕的事？！！！
　　作为家中的老大，在家人面前素来秉直内敛的齐岳君被叶落的话刺激得不轻，一时间都不知道说什么。
　　两人迎着风雪，来到白鲸岛的港口。
　　白天的港口很安静，因为暴风雪之故，所有的船都停泊在港口，附近没有什么人活动。
　　齐岳君眼睛看不见，却能听声辩位，通过周围的气味了解环境，很快就了然，“落落，你来港口做什么？”
　　“做点事。”叶落说，“我想将小哥带离白鲸岛，得加点筹码，否则邪神估计不会放人……”
　　齐岳君心中微惊：“……”你想加什么筹码？！！
　　叶落没有告诉他要加什么筹码，带着齐岳君来到港口一个比较偏僻的位置。
　　脚下的路越来越难走，海风似是要将岸上的人卷飞，齐岳君心里有些疑惑，不知道妹妹要来这里做什么。
　　这样的天气，这样的地方，跑到这里确实有点受罪。
　　手中的伞终于不堪负重，被狂烈的海风撕裂，齐岳君只好将伞丢开，从空间背包里取出一件斗篷，将之披在妹妹身上。
　　这斗篷还是当年他经过穆斯贝尔城时买的。
　　被困在恶魔地狱三年，为了活下去，背包空间里的东西都被他耗得差不多，只剩下几样没什么用的东西搁在那里。
　　“大哥，我不用。”叶落将斗篷披回他身上，“你现在身体弱，照顾好自己。”
　　已经是S级试炼者的齐岳君：？？？？他身体哪里弱了？！
　　叶落看了看附近，觉得这个位置挺不错的，将她大哥牵到一旁，这里有一块挡风石。
　　“大哥，你在这里等我。”
　　齐岳君反手拉住她，“你要去哪里？”他知道这里是海边，而且附近的环境很危险，不小心摔下去，绝对会落进海里。
　　就算试炼者的体质不错，在这种天气入海，受到的罪也够呛。
　　“我就在前面，不会走远，那边的礁石凹凸不平，大哥你的眼睛不好，就别过去了，万一等会儿不小心将你震下海怎么办？”
　　齐岳君听得满头雾水，什么叫“不小心将他震下海”？
　　兄妹俩都习惯性地关心着对方，忽略对方其实已经不是他们记忆里那般弱小。
　　将大哥安置好后，叶落揣着怀里的黑猫，跑到海边一块巨大的礁石上。
　　礁石下是陡峭的绝壁，距离海面有近千米高，下方的海水并不受白鲸岛的大雪影响，惊涛拍岸，气势磅礴。
　　叶落一边忙活，一边对怀里好奇的黑猫说：“等会儿让你看个大家伙。”
　　黑猫瞅着她，又看向海洋的方向，总觉得她等会儿要干的事会很惊人。
　　另一边，齐岳君披着斗篷站在巨石旁，任飘来的雪花拂过，身姿挺拔，如同雪中一株青松，昂扬、挺直，永不弯折。
　　雪落到他身上，他时不时抖开斗篷上的雪，没有焦距的眼睛望向妹妹所在的方向。
　　虽不知道妹妹在忙活什么，但他依然很耐心地等待着，安静又沉默，像伫守在风雪中的战士，只要回头就能看到他。
　　突然，齐岳君感觉到脚底的震动。
　　起初震动不太明显，轻易就被暴风雪掩盖，直到整个白鲸岛猛地摇晃了下。
　　猝不及防下，齐岳君的身体也晃了晃，他的神色微凛，忍不住朝海洋那边张望，凝神倾听风中的动静，仔细感知脚下的震动。
　　几次后，齐岳君终于确定这种震动状态，应该是海底之下，有什么东西在撞击白鲸岛。
　　他的神色凛然。
　　能造成白鲸岛这样的动静，海里的东西可不小，他下意识地想到了海怪。
　　只有那些极少露出真面目的巨大海怪，才敢攻击一个作为任务之地、并有“邪神”镇守的海岛。
　　联系叶落特地跑这里，齐岳君很快就得到结论：这是他那妹妹干出来的事！
　　他木着脸站在那里，感受着脚下海岛越来越猛烈的震动，已经不知道说什么。
　　这一刻，他终于对妹妹叶落的实力有了一种真实感：她不仅拆了邪神的神殿、砸了邪神的神像，竟然还能召唤海怪？！！
　　还有什么是她做不到的？
　　白鲸岛的震动持续了半个多小时。
　　半个小时后，震动渐渐地平息下来，齐岳君偏首，从风中感觉到妹妹的气息靠近。
　　“落落？”
　　叶落揣着怀里的黑猫，淡淡地嗯一声，“大哥，我们可以回去了。”
　　齐岳君眨了下眼睛，忍不住问：“你刚才做了什么？”
　　“没做什么啊，只是找个朋友聊了会儿。”
　　仗着大哥眼睛看不见，她说得很轻松，唯有怀里的黑猫抬头看她，这么骗大哥好吗？她低头朝他勾了勾唇，伸手将他撸成猫饼。
　　齐岳君暗忖，你这朋友可真是够大的！
　　时隔几年不见，他不得不承认，家里的弟弟妹妹都已经长大了，而且都很……不听话！
　　两人离开港口不久，风雪终于停歇。
　　等他们回到苏西太太的家，地上的雪已经开始融化，街道上出现不少行人。
　　武常欢他们坐在客厅的沙发，看起来不像刚睡醒的样子。
　　“你们没去休息？”叶落问道。
　　胡尼扁扁嘴，“我们刚睡下去不久，白鲸岛就发生地震。”
　　“是啊，那震感可真强，也不知道是不是海底有活火山喷发，还是板块运动……”武常欢接着说，“不过白鲸市里的房子挺结实的，这样的震感，房子竟然都好好的。”
　　格尔斯不以为然，“这里是任务之地，又不是普通的岛屿。”
　　作为任务之地，还有一个邪神守着，自然会有特殊的力量保护着这座岛屿。
　　三人说完，看向归来的兄妹俩，询问他们的事办完没有。
　　“办完了。”叶落平静地回答，“趁时间还早，你们去睡会儿。”然后也让她大哥去休息。
　　齐岳君听着妹妹轻描淡写的语气，绷着脸去客房休息。
　　果然家里的弟弟妹妹长大了，已经不是记忆里的软萌无害，变得极度凶残。
　　夜幕再次降临。
　　吃过晚餐，叶落他们和天黑后没有脸的苏西太太道别，一起出门。
　　齐岳君沉默在跟着妹妹，突然问：“落落，你真的能将明君带离白鲸岛？”
　　“绝对可以的！”叶落很自信，“如果邪神不放人，那只好让白鲸岛换个神明，反正只要任务之地不变就可以了，是吧？”
　　这话不知道是在问他们，还是问试炼者们都看不到的主系统。
　　齐岳君：“……”
　　武常欢三人：“……”
　　纵使知道她很凶残，听到这种话，他们仍是有被她惊吓到。
　　却没有一个人觉得她在说大话。
　　天黑后的白鲸岛的情况和那晚差不多，路上有一些穿着黑色风衣、戴着高礼帽的人路过。
　　这些人原本与他们擦肩而过、互不干扰的，只是不知为何，这次他们默默地跟了过来，转头就能看到那些走在他们身后的“人”，悄然无声，宛若幽魂。
　　胡尼脊背发寒，下意识揪紧了格尔斯的手臂。
　　路上遇到的黑风衣、高礼帽的人越来越多，默默地跟在他们身后，宛若幽灵。
　　这一幕是非常瘆人的，就连武常欢都被那密密麻麻的视线盯得泛起一股恶寒，总觉得后面那些“人”随时可能会扑上来。
　　走到半路，他们看到朝这边跑过来的萨丽娅等人。
　　武常欢也看到他们身后跟着的那些黑风衣、高礼帽的“人”，而且数量不少，这些人同样默默地跟在萨丽娅他们身后，如同一道黑色的洪流。
　　倒是没有再看到那晚出现的铺天盖地的黑暗。
　　黑暗不降临，他们无法进入黑暗之地。
　　成功与叶落汇合后，萨丽娅他们都松了口气。
　　“这些家伙不知怎么的，今晚突然跟着咱们，不会是……”萨丽娅隐晦地表示，不会是和邪神有关吧？
　　邪神在叶落那里吃了个大亏，拿她没辙，只能将他们踢出黑暗之地，光是想想也觉得祂挺可怜的。他们都忍不住猜测，不会是因为如此，所以邪神今晚都不让黑暗降临，弄出这些不知道是什么的“人”阻拦他们吧？
　　正猜测着，突然听到一阵哒哒哒的声音。
　　是小皮鞋踩在地上的声音。
　　武常欢和胡尼几个觉得这声音挺耳熟的，转头看过去，看到从拐角走出来抱着布娃娃的小萝莉，表情略有些那啥。
　　小萝莉稚嫩的声音响起：“你们有看到爱丽丝的妈妈吗？”
　　萨丽娅等人也是做过功课的，知道白鲸岛的晚上会有一个在深夜里徘徊的小萝莉，见人就问这句话，也算是白鲸岛的一霸，不管试炼者怎么回答，都不会让她满意。
　　“没看见！”
　　一道冷漠的声音响起，小萝莉转头，当看到站在人群中的叶落，她的表情几不可察地一僵。
　　小萝莉转身就跑。
　　叶落叫道：“站住！”
　　见小萝莉要跑，萨丽娅等人反应极快，几种专门束缚异端生物的道具抛过去，硬生生地将小萝莉捆着拖过来。
　　小萝莉：“……”
　　“叶小姐，它来啦。”一名试炼者笑得很乖巧地朝叶落说。
　　齐岳君听到那试炼者的语气，表情几不可察地僵硬了下——他再次意识到妹妹在这群四五级文明的试炼者中的号召力。
　　叶落伸手摸摸小萝莉的脑袋，说道：“你知道这些是什么东西吗？”
　　小萝莉僵硬地看着她片刻，终于屈服，乖巧回答：“这是邪神大人送给您的礼物。”
　　“礼物？”叶落挑眉，“你们邪神大人今晚躲起来了？”
　　小萝莉不知道怎么回答，如果回答是，邪神大人岂不是很没面子？但事实上，就是如此——邪神可不敢再让她进入黑暗之地。
　　叶落也不在意，拍拍小萝莉的脑袋，“你乖乖的，我先去解决它们，就过来和你玩，知道吗？”
　　小萝莉：“……”
　　她怀里的布娃娃同样是一脸惊恐。
　　试炼者们看到这一幕，心里暗爽，明白白鲸岛的一霸同样已经被大佬征服，都有一种理所当然之感。
　　大佬就是大佬，任你再厉害，也只能在大佬面前当小乖乖。
　　叶落抽出唐刀，朝那群围着他们的“人”走过去，手起刀落，将这些“人”灭了。
　　每一个被唐刀砍中的“人”，都化作一滩黑色的液体，悄无声息地浸入地表，消失不见。
　　试炼者们神色有些复杂，看叶落的举动似乎很容易，但他们心里明白，这些“人”并非是人，如果它们被夹击，绝对逃不掉。
　　他们再次坚定了跟着大佬干的信念，绝对不单独行动！
　　只有好奇跟过来的蒙利一脸懵逼，有再次被刺激到。
　　解决完邪神的“礼物”，叶落对小萝莉说：“现在，你带我们去黑暗之地。”
　　小萝莉赶紧摇头，“不行的，邪神大人会降罪的！”
　　她怀里的布娃娃也跟着使劲地摇头。
　　叶落撸了她们的狗头一把，“没关系，我会护着你们的。”想了下，她说，“如果你们不带路，我就吃掉你们。”
　　小萝莉和布娃娃：“……”
　　试炼者们：“……”
　　齐岳君：“……落落，别吃乱七八糟的东西。”
　　黑猫用尾巴扫了扫叶落的脸，表示赞成，要听大哥的话啊。
　　叶落满脸无辜，“大哥，她们要是听话，我当然不吃啦！不听话的，那还是吃了吧，反正也是没用的东西。”
　　这威胁太过可怕，小萝莉和布娃娃终于屈服。


第177章 星域试炼场30
　　有了小萝莉带路, 他们很快就看到那片浓稠的、宛若液体般吞天噬地的黑暗。
　　它出现在城市里的某个角落，如果没有小萝莉带路，他们根本找不到, 联系他们第一次进入黑暗之地时, 那吞天噬地而来的黑暗，便知邪神这次是真的挺不愿意让他们进去的。
　　这片黑暗出现在一面墙上。
　　叶落看了看，朝他们道：“你们呼唤伊罗娜美。”
　　“不呼唤齐明君吗？”武常欢问，齐明君也是黑暗使者，他觉得可以尝试着呼唤他。
　　叶落道：“我觉得邪神估计不会乐意让小哥出来的。”
　　武常欢想了想，觉得也对，迁怒这种事情, 是所有生灵共有的情感之一, 不仅是复杂的人心, 就算是“神”也避免不了。何况邪神也不是真正的神明, 而是任务之地里因为特殊情况而成的“神”，这种“神”的情感更有偏向性。
　　胡尼小声地问：“万一伊罗娜美也不出现呢？”
　　“我觉得可能所有的黑暗使者都不会出现。”有人推测, “邪神不想咱们进去。”
　　“有可能。”
　　齐岳君的眉头拧了起来。
　　叶落道：“如果没有黑暗使者出来, 那我自己闯进去。”
　　在场的试炼者听后, 并不觉得有什么问题, 他们进不了，不代表叶落进不去, 就是这么自信！
　　试炼者们开始呼唤伊罗娜美。
　　在他们呼唤到第十声时, 那浓稠的黑暗之中, 响起窸窸窣窣的声音，然后是蛇女王美丽的上半身出现。
　　伊罗娜美刚从黑暗之地探出上半身, 看到前面的那群试炼者, 扭身就要跑回黑暗之地。
　　“伊罗娜美！”叶落叫住她, “你敢跑，等我追上，我就吃掉你。”
　　伊罗娜美身体一僵，慢吞吞地滑出来，脸上堆着谄媚的笑：“女王大人，你怎么又来了？这次邪神大人非常生气，都不愿意让黑暗降临人间，不想让你们再进黑暗之地。”
　　叶落故意说：“我们是试炼者，任务还没完成呢。”
　　伊罗娜美无言以对。
　　她觉得邪神大人估计恨不得让他们赶紧完成任务，然后将这群家伙赶出白鲸岛。毕竟杀又杀不死，除了赶走外，还能如何？
　　叶落道：“伊罗娜美，带路吧。”
　　伊罗娜美瞅了瞅这群试炼者，看到缩在角落里的小萝莉，哪里不知道他们能找过来，是有这异端生物带路。
　　她有些生气地瞪了小萝莉一眼，小萝莉和她怀里的布娃娃吓得往后缩。
　　“你别吓她。”叶落说，“她是个好孩子，给我们带路呢。”
　　伊罗娜美赶紧赔笑，“我没吓她，我这是爱怜她呢。”
　　你爱怜人家的眼神可真凶残！
　　试炼者们暗忖，看到小萝莉的反应，便知伊罗娜美的实力在她之上，连伊罗娜美都打不过叶落，怪不得这小萝莉只能被欺负。
　　伊罗娜美将骷髅灯抛起，不情不愿地带着这群试炼者进入黑暗之地。
　　小萝莉见他们进去后，抱着布娃娃赶紧跑掉，决定以后都不出现在试炼者面前，省得又遇到这种可怕的试炼者。
　　自从他们进入黑暗之地后，伊罗娜美就开始碎碎念。
　　“你们不应该来的，邪神大人很生气，祂会将你们都杀死，让你们堕落为黑暗使者！你们被赶出黑暗之地后，邪神大人发了一通好大的火，祂的怒气甚至杀死了不少黑暗使者……”
　　伊罗娜美脸上露出恐惧之色。
　　试炼者默默无言，难得体谅她的碎碎念。
　　能将一个凶恶无比的邪恶生物逼成这样，他们觉得挺有成就感的——虽然不算他们的功劳。
　　叶落打断她，“我小哥呢？他没事吧？”
　　伊罗娜美冷笑一声，“怎么可能没事？神殿和神像都被你毁掉，邪神大人狠狠地惩罚了他。”说到这里，她不禁露出幸灾乐祸之色。
　　她和黑袍人是竞争对手，彼此都想吞噬对方，让实力更上一层。
　　看到他被邪神大人惩罚，她自然高兴。
　　“你很高兴？”叶落平静地问。
　　伊罗娜美虽然是一条不会看人脸色的蠢美人蛇，但也知道自己此时要是说高兴，绝对会被女王大人修理，赶紧摇头。
　　“没有，没有！其实我为小哥的遭遇感到心疼！邪神大人如此不留情地惩罚，或许有一天惩罚也我降临到我们身上……”
　　他们这些黑暗使者，其实都是依附邪神而存在，是邪神赐予了第二次生命，生死都在邪神的一念之间。这是他们不得不听令于邪神的原因，更不能离开黑暗之地，一旦离开，他们的生命就会被邪神大人收回。
　　“女王大人，您明白的吧？”伊罗娜美小心翼翼地说，“如果您想带走小哥，您只能带走他的尸体。他的生命是邪神大人赐予的，邪神大人随时可以收回来。”
　　叶落道：“哦，我知道了。”
　　伊罗娜美瞅着她，无法从她平静的脸庞看出她在想什么。
　　武常欢等人心头发紧，这绝对是一个糟糕的消息，看叶落的意思，是想带走活着的齐明君，而非是一具尸体。但他一旦离开黑暗之地，他将只能是一具尸体，邪神也不允许自己复活的信徒被人带走。
　　齐岳君低着头，不知道在想什么。
　　在伊罗娜美不再开口后，黑暗之地变得静悄悄的。
　　不知道走了多久，伊罗娜美开口道：“女王大人，你小哥就在那边，我无法过去。”
　　众人抬头看过去，除了一片黑暗，再无其他。
　　不过他们能感觉到前方出现的威胁，那种深入骨髓的压迫和恐惧，让试炼者们冷汗刷的冒出来，直觉危险，不敢再进一步。
　　伊罗娜美忌惮地看了一眼，说道：“邪神惩罚小哥后，将他关在黑暗牢狱里反省，那地方有邪神大人的力量压制，我们这些黑暗使者是不能随便靠近的……试炼者也不能。”她补充了一句。
　　叶落道：“你们在这里等着，我过去看看。”
　　众人的心提了起来，“叶小姐，你小心啊。”
　　叶落随意地点头，正要离开，齐岳君叫住她，“落落，如果不行就别勉强，就算带回明君的尸体也不要紧。”
　　“大哥？”
　　齐岳君神色平静，“还有一个办法可以让明君顺利离开，将我的神明之心给他。”
　　试炼者们微微一愣，尔后恍然。
　　他们差点忘记了，齐岳君身上可是有这好东西呢，这神明之心能让他在恶魔地狱不断地血肉再生，维持生机，可见它的厉害之处。
　　叶落偏首看他，“可是，大哥将神明之心给小哥的话，你会死的吧？”
　　神明之心已经和他的灵魂融合，一旦取出，唯有死亡。
　　齐岳君伸手揉揉她的头发，脸上露出极淡的笑容，“没关系，我能做的已经做了，只要明君能离开这地方，从此自由，都是值得的。”
　　一点也不值得！
　　武常欢红了眼眶，就算是神明之心，也不可能让已经死过一次的齐明君复活，只是让他脱离了邪神的控制。那还不如让齐岳君好好地活着，好歹活着的齐岳君还是试炼者，还能回蓝星。
　　可他也知道，自己不能去置喙他们的决定，只能咬着牙，默默地忍住心中的难受。
　　“大哥，不需要你牺牲。”叶落将他的手拉下，“你们在这里等着，我会去将小哥带回来的。伊罗娜美，麻烦你照顾他们，希望我出来时，他们都没掉根头发。”
　　伊罗娜美打了个哆嗦，蛇身瞬间绷紧，“女王大人放心，我一定不会让他们掉根头发的！”
　　见叶落转身离开，她缓缓地松口气。
　　女王大人的威胁不能不听，她可不想自己又被她当成武器抡起来，或者被她打断蛇骨，那可是要蛇命的。
　　叶落朝着黑暗走过去。
　　周围的黑暗越发的浓稠，如果是试炼者，在这样浓稠绵密的黑暗压迫下，不是窒息便是身体爆炸。
　　叶落却毫无阻碍地走在其中。
　　她一边走，一边和肩膀的黑猫聊天。
　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢？是不是名字里有个昀字？你能变成人吗？我想看看你变成人类的模样，如果你没办法变成人，那我以后就将你当成只猫啦……如果你能变成人，那我马上和你谈恋爱……”
　　原本揣着爪子，一副“我只是一只普通小猫猫”模样的黑猫，在听到她最后一句，身体瞬间绷紧。
　　他缓缓地转过脸，叶落也偏首。
　　一人一猫就这么对视。
　　黑猫从她肩膀跃下。
　　下一刻，黑暗之中，出现一个穿着白袍、面容清隽、气质明净的男人。
　　“你说的是真的？”
　　叶落打量他，和每一个世界一样，都像个漂亮又干净的小仙男，不禁笑了。
　　她没有人类的七情六欲，感觉不到喜怒哀乐，这世间之事对她而言没什么可笑的，但这一刻，看到面前的男人时，她突然间就笑了。
　　“是啊。”她大大方方地说，“我不骗人的。”
　　小仙男反倒有些不好意思，耳尖都有些发红，急促地说：“那、那就说定了，我叫昀旸……咳，那我们现在可以牵手了吗？”
　　他看过其他智慧种族谈恋爱的模样，先从牵手开始。
　　叶落大方地将手伸过去，故意道：“我以为我抱了你这么多次，已经算是表态了。”
　　这下子，小仙男连脸都红了，他再次轻咳一声：“可是我当时是只猫，我以为正常人不会对猫有什么异常感情……”
　　“你说我是不是正常人？”叶落故意问，不等他回答，她又说，“其实我确实不是正常人，因为我已经死了。”
　　昀旸脸上露出不悦之色，“别说这种话。”
　　在他心里，没有比她更好的，没有遇见她之时，他就千里迢迢来到这里找她。在没有找到她之前，他不知道自己要找什么，看到她的第一眼，他就知道自己要找的人是她。
　　只是让他不高兴的是，当时她怀里竟然还抱着其他的猫。
　　这让他有种自己的位置被别的猫抢走的不悦感。
　　叶落知道他的某些坚持，于是不再提这话，安安静静地看着他，“你几时来在白鲸岛的？”
　　“半个月前。”昀旸说，“其实我是来这里找你的……”
　　说到这里，他有些赧然，不知道怎么告诉她，自己为什么要找她的事，只是冥冥之中有个声音叫他过来。
　　叶落忍不住又笑了，“我知道呀~~”
　　每到一个世界，魂使都会来找她，她已经习惯了，甚至理所当然地认为，魂使就算忘记她，也必须要来找她。
　　魂使是她的，就是这么霸道。
　　两人聊着天，也没有妨碍他们赶路。
　　直到某种危险可怕的气息笼罩，两人同时停下脚步。
　　昀旸的神色淡淡的，并未放在心上，他看向叶落，有些担心她难受。
　　叶落抬头看过去，扬声说：“乌雷托布，我又来啦，你不出来吗？”
　　邪神这次没有现出真身，祂在这片黑暗之中，似乎无处不在，无法定位祂的位置，自然也不担心会被某个人吃掉自己的身体。
　　“滚出我的黑暗领域！”邪神的声音轰隆隆的。
　　叶落道：“可以啊，只要你将我小哥交出来，还他自由。”
　　邪神自从在任务之地诞生伊始，成为白鲸岛的神明，已经很久没有受到过这样的挑衅，气得都咆哮出声，“休想！黑暗使者是邪神的信徒，永生不得离开！”
　　叶落道：“既然你不乐意，那我只好吃掉你！”
　　话落，她朝着黑暗中的某个地方凶猛地扑过去，然后揪住一团黑色的物体，往嘴里塞。
　　邪神：“……你能看到我？”
　　这下子，连昀旸都觉得这个邪神脑子有些不太灵光，他委婉地解释：“这里是你的黑暗领域，你无处不在，想找你是很容易的。”
　　如果是试炼者，自然是找不到他，但对于他们来说，一眼就能看透邪神所在。
　　说起来，叶落也算是有礼貌，先礼后兵，没有过来就打打杀杀。
　　昀旸说：“乌雷托布，你还是还齐明君自由罢，否则……”
　　话还没说完，突然整个黑暗世界震动起来，这种震动就像地震，和昨天的海岛震动非常相似。
　　邪神也惊住了。
　　“你、你们做了什么？”祂下意识地认为，肯定是这两个不知道是什么来历的家伙做了什么，否则不会连祂的黑暗领域都出现这种可怕的震动。
　　叶落含糊地说：“没什么，就是一只海怪正在攻击白鲸岛！海怪你应该知道的吧？我白天时去海边钓了头海怪，并和它约好，晚上它来攻击白鲸岛……”
　　晚上的白鲸岛是邪神的领域，海怪一旦攻击，邪神也会受到影响。
　　就是这么简单的道理。
　　邪神当然知道海怪，可是海怪和白鲸岛一向是井水不犯河水，从来没有海怪主动攻击白鲸岛，如果让海怪这么攻击下去……
　　“让它住手！”邪神咆哮。
　　叶落伸手又揪出一团黑色东西塞嘴里，一边说：“不急的，它要攻击半个小时才会离开，等明晚再过来。”
　　邪神明白她的威胁，如果祂不放走齐明君，她就让海怪每天晚上都来攻击白鲸岛，甚至连她本人也会跑过来，然后揪着祂的身体当零食吃。
　　邪神的身体是祂的力量具现化，她吃掉的那些，其实都是祂的力量。
　　如果她一直吃下去，祂的力量会越来越少，渐渐地就会没了……
　　邪神到底不蠢，很快就做出选择，“我可以让齐明君离开！但你知道，齐明君选择堕落，将灵魂出卖给我，如果我放他自由，我将收回赐予他的生命，他将会神魂消亡！”


第178章 星域试炼场31
　　听到邪神的话, 叶落的回应是，又揪了祂身体的一团力量塞进嘴里。
　　邪神很生气，冷笑道：“就算你将我的力量都吃掉, 我也没办法！邪神并非无所不能, 齐明君选择堕落成黑暗使者，借邪神力量复活，一旦他离开邪神的领域，邪神的力量将会收回，这是规则所限，相信你们应该明白这点。”
　　说到这里，邪神就像出了一口恶气, 好整以暇地欣赏这人类愤怒、无力的模样, 可惜他不知道面前的人类情感缺失, 这种情绪是不会有的。
　　如果遇到困难, 她只会横推过去，在她眼里, 这个世界是没有困难的！
　　叶落跳过这个问题, 说道：“你先将我小哥放出来。”
　　邪神不情不愿地将关在黑暗牢狱里的黑袍人放出来, 这是邪神用来惩罚反叛者的地方, 反叛者在黑暗牢狱里的情况不会太好。
　　黑暗仿佛有生命般蠕动起来，慢慢地将一个人吐出。
　　叶落第一时间上前, 接住被浓稠的黑暗吐出来的人, 将他的面具拉下, 看到他破碎的脸，她的反应是, 又揪了一把邪神的力量塞进嘴里。
　　邪神很生气, 骂道：“我都将人拉出来, 你为什么还要吃我的力量？”
　　叶落道：“谁让你将我小哥弄成这样的。”
　　原本就已经是一个破碎的陶瓷人，现在更是破得不行，身上的肌肤布满裂痕，血肉模糊，甚至能看到里面涌动的虫子，完全就是一个虫俑人。
　　看到这样的小哥，叶落就忍不住想做点什么。
　　邪神打不过她，只能憋屈地道：“他帮你们毁掉我的神殿和神像，我惩罚他是应该的。”
　　作为任务之地的神灵，祂有权利惩罚任何不听话的信徒。
　　可惜邪神的逻辑在叶落这里走不通，作为家人，看到自己的哥哥被伤害，她也有权利报复回去。
　　她朝邪神道：“你赶紧将我小哥的身体修复。”
　　邪神很不情愿，对于这种叛变者，不抹杀他已经是难得的宽恕，还要帮他修复身体，凭什么？
　　只是形势比人强，在叶落又吃了祂几团力量后，祂不情不愿地用自己的力量帮助他修复身体。
　　齐明君破碎的身体被修复后，再次变成叶落第一次见到的样子。
　　黑色的纹路爬满他的肌肤，虽然看起来依然很恐怖，至少比刚才那种破碎到一碰就变成碎肉的模样好了许多。
　　齐明君慢慢地睁开眼睛，第一眼就看到蹲在他身边的叶落，突然想到什么，脸色微变，“落落，快走……”
　　他以为妹妹闯进黑暗牢狱找他，担心邪神对她出手。
　　叶落将他拉起来，问道：“小哥，你觉得怎么样？”
　　齐明君神色一顿，低头看向自己的双手，他的手套已经破了，能看到自己手上的黑色纹路，那欲流不流的黑色液体黏合着他破碎的身体，属于邪神的力量在体内涌动。
　　他忍不住看向妹妹，欲言又止。
　　“小哥，我说过会带你离开的。”叶落朝他说，然后又朝虚空道，“邪神，不如这样吧，你多将一些力量给我小哥……”
　　邪神气坏了，咆哮道：“休想！”
　　叶落伸手又抓了一团黑色东西塞进嘴里，“你不给他，我就吃掉了。”
　　邪神：“……”
　　所以，不管如何，邪神的力量都必须给，一个是主动给，一个是被人薅走。
　　邪神气急败坏，然而打又打不过，想将他们驱赶出黑暗领域，但今天叶落有了防备，根本就赶不走。最后只能尽量和她讲道理，“就算将我的力量都给他也没用，只要他离开黑暗领域，他必死无疑……”
　　叶落问：“那你有什么办法能让他不死，又让他能在外面自由行动。”
　　这话刚落，整个黑暗空间剧烈地震动起来，作为黑暗使者的齐明君能明显地感觉到，邪神这次是真的气坏了。
　　整个黑暗空间都是邪神的咆哮声：“你别太贪心！就算你弑神，我也做不到！”
　　如果祂能做得到，祂也不会只是Ｓ级任务之地的神，而是能在星域试炼场到处跑，这是规则对祂们这种类似“神明”般的存在的限制。
　　祂冷笑，“就算你杀了我，让他取而代之，也没有用！”
　　叶落看祂一眼，敷衍地说：“别说得这么明白嘛，我还什么都没做呢。”
　　邪神发出一道不屑的嗤笑声，既然她都敢想了，祂不如直接挑明，让她知道，就算她弑神，齐明君也没办法离开任务之地。
　　这时，昀旸开口道：“落落，其实不用求祂。”
　　叶落转头看他，漆黑的双眸有什么东西掠过，“你有办法？”
　　齐明君愣了愣，这才注意到，这片黑暗之地还有一个人——或许不是人，正常人在邪神的领域里不可能如此轻松。
　　昀旸含笑道：“嗯，我有办法让他能离开任务之地，保证他不死，不用求祂。”
　　得了他的准话，叶落顿时高兴了，又揪了邪神的一团力量塞进嘴里，一边说：“乌雷托布，我不准备弑神啦，你高不高兴？作为报答，你是不是应该多给我小哥一些力量？”
　　邪神：“……”
　　等邪神不情不愿地又将一部分力量灌入齐明君的身体，叶落心情很好地宣布：“乌雷托布，从今天开始，我们就是好朋友啦！”
　　邪神心里有种不好的预感。
　　“我实在太喜欢白鲸岛，我决定，以后都让蓝星人来白鲸岛做任务。乌雷托布，到时候那些蓝星人就麻烦你多照顾啦，或者我亲自带他们过来也可以。”
　　邪神：“……”这绝对是威胁！
　　听到这恬不知耻的话，邪神气得整个黑暗空间再次剧烈地震动。
　　齐明君低头笑了笑，真不亏是他的妹妹，和他一样阴险。
　　“对了，外面还有一些试炼者，他们都是我的朋友，看在我的面子上，乌雷托布，你就让他们完成任务吧。”叶落继续和邪神商量，打算离开前，再薅一次邪神的毛。
　　邪神：“滚你丫的！”
　　滚是不可能滚的，叶落又揪一团邪神的力量塞嘴里，一边咀嚼一边说：“咱俩都是好朋友，就不要计较那么多啦，难道你不想和我成为朋友吗？”
　　邪神愤怒，“朋友会一直吃我的力量吗？”
　　叶落抬头看了一眼，发现邪神的影子确实缩小不少，可惜别指望一个不死生物有什么愧疚之心，留着邪神，不过是想将白鲸岛发展成为一个让蓝星人可以反复刷的任务之地。
　　系统的空子不好钻，但这种空子嘛……
　　叶落觉得以后她可以多去其他任务之地逛逛。
　　终于，叶落和邪神达成友好协议。
　　离开黑暗之地时，叶落朝邪神挥手，“乌雷托布，我先走啦，以后有空会来看你的。”
　　邪神：“滚！”
　　叶落一手拉着男朋友，一手拉着小哥，被邪神送出黑暗之地。
　　离开黑暗之地时，昀旸突然朝齐明君道：“张嘴。”
　　齐明君下意识地张开嘴，就见他将一团发光的东西丢进他嘴里，化作清凉的液体滑进喉咙，消失不见。
　　在那东西入体时，在他的血肉之中活动、噬咬着他的骨血的虫蛊，突然间变得极为温驯，那股灼人的疼痛渐渐地平息。
　　他诧异地看向对方，尚未没来得及说话，已经离开黑暗之地。
　　当晨曦的光刺破眼皮，齐明君忍不住眨了眨酸涩的眼睛。
　　这久违的光明，让他精神恍惚，心里升起一种“原来他还活着啊”的喜悦。
　　选择堕落为黑暗使者，他已经作好心理准备，永生与黑暗为伴，只要能救出大哥，他觉得都是值得的。
　　蓝星人在星域试炼场，唯一的归宿是死亡。
　　虽然以这种残酷的、恶心的方式活着，但只要能救出大哥，他并不觉得有什么，这便是齐明君的生存之道。
　　可是现在，当看到久违的光明，他还是忍不住眼睛酸涩，发现自己还是向往光明的。
　　另一边，那群试炼者发现他们又突然间从黑暗之地回到白天的白鲸市，都有些呆。
　　“我们怎么又出来了？”
　　“你们快看系统信息！”
　　“我的任务完成了？”
　　“奇怪，我们好像没做什么吧？”
　　…………
　　试炼者们又惊又喜地查看系统发布的消息，在看到他们已经完成任务，甚至还有奖励时，露出狂喜之色。
　　不仅任务顺利地完成，甚至还得到系统的奖励，怎么不让他们高兴？
　　萨丽娅赶紧转头，很快就找到叶落。
　　当看到叶落身边除了一个黑袍人，还有一个穿着奇怪的白衣、清隽无瑕的男子时，她的神色微顿。
　　她看不出这男子是什么东西，不像是人类，也不像试炼场的原住民，更不像是某种异端生物……
　　“叶落。”胡尼高兴地跑过去，“我们的任务完成啦，还有任务奖励……我的任务奖励是一种可以抵御邪灵的圣符呢。”
　　虽然不是神杖，圣符对于胡尼而言，也是非常有用的奖励。
　　这让他很高兴，同时也十分感激叶落，直觉他们能完成任务，一定和叶落有关。
　　一群试炼者纷纷朝叶落涌过去，他们好奇地打量昀旸，却没有多问什么。
　　齐岳君大步走过去，摸索着伸出手。
　　齐明君看到大哥走过来，心酸地抓住他的手，哽咽道：“大哥！”
　　齐岳君一把将弟弟抱到怀里，格外用力，声音沙哑，“明君，只要你们活着就好……”
　　就算是以另一种方式活着，只要他们都还在，他已经十分感激上天！
　　任务已经完成，叶落也找到两个兄长，留在白鲸岛已经没有意义。
　　“我先去和苏西太太道个别，咱们就走吧。”叶落朝那群试炼者道，“你们先去港口那边等我。”
　　试炼者们俱是一愣，忍不住说：“可是地狱号每半个月才会过来……”
　　只有地狱号这样的规则之物，才能在白鲸岛与阿塞利纳港来回，如果按照正常的情况，他们将在白鲸岛待满一个月，千辛万苦地完成任务，正好等到地狱号过来接他们。
　　但是……
　　这次的任务时间只有用了四天！
　　这是以往他们想都不敢想的事，S级任务，很少用四天就能完成，偏偏他们遇到了，至今都有一种做梦般的不真实感。
　　“没事，你们先去港口等着。”
　　叶落叮嘱一声，便拉着她两个兄长，和昀旸、武常欢他们一起去苏西太太家。
　　其实她可以直接离开，但是想到他们在苏西太太家借住了几天，怎么着也要过去和她说一声。
　　来到苏西太太家，他们走进去，发现屋子里除了一只白猫外，并未见到苏西太太。
　　他们在这里住了几天，知道白天时苏西太太很少会露面，倒也不在意。
　　叶落朝着房子道：“苏西太太，我们要走啦，这几天多谢你的招待，我有一样礼物送给你。”
　　她将礼物放到客厅的茶几上，道了一声再见。
　　武常欢、胡尼他们也乖乖地道了一声再见，和叶落一起走出去。
　　在他们走出苏西太太家时，几人突然转头，看到出现在窗户旁、抱着一只猫的漂亮女人。
　　她安静地站在那里，目送他们离开。
　　叶落朝她挥了挥手。
　　去港口的路上，胡尼好奇地问：“叶小姐，您送了什么东西给苏西太太？”
　　“堪朵拉之花。”叶落说。
　　“咦咦？你没有将堪朵拉之花上交系统啊？”
　　堪朵拉之花作为系统任务，他们得到后，都上交给系统了，换成任务奖励。胡尼以为叶落将堪朵拉之花留下来，不禁有些纠结，这算是完成任务还是没完成？
　　格尔斯看他这蠢样，深深地叹气。
　　都经历这么多事，估计也只有胡尼还将叶落当成普通的试炼者。
　　武常欢也有些好奇，“叶小姐，堪朵拉之花对苏西太太有什么用吗？”
　　叶落道：“有用的，可以让她脱离白鲸岛。”
　　众人不由怔住，“脱离白鲸岛？苏西太太不是白鲸岛的NPC吗？NPC怎么能离开？”
　　“在他们成为任务之地的NPC之前，他们也是活生生的人，是星域试炼场的原住民。”叶落平静地说。
　　这些原住民成为NPC后，有的秉持着善良的本心——如苏西太太，有的已经扭曲堕落——如同那个诱哄他们的酒保。
　　这个说法颠覆了他们以往的认知，胡尼和武常欢等人都有些愕然。
　　齐明君弯唇笑了笑，“落落说得没错，一般任务之地的NPC，不是原住民，就是像我一样堕落的试炼者。”
　　武常欢转头看他，迟疑地问：“齐明君，你可以离开了吗？”
　　“可以了。”说着，齐明君忍不住又看一眼默默地走在妹妹身边的男人。
　　似是察觉到他的视线，他转头看过来，眉眼温和，朝他露出一个宛然的笑容，明净澄澈，美好得不似真人。
　　哪里来的小仙男？
　　他心里嘀咕着，怀疑是不是妹妹从哪里拐过来的。
　　“对了，这位先生是谁啊？”武常欢小心翼翼地问。
　　胡尼和格尔斯也忍不住瞅了瞅昀旸，都以为他是叶落从黑暗之地带出来的，不会也是像齐明君这样，由试炼者堕落的黑暗使者的吧？
　　叶落道：“他叫昀旸，是我的男朋友。”
　　什么？！
　　“什么男朋友？”
　　两个当兄长的男人目光锐利无比，扫向昀旸，仿佛要将他的皮都扒开来，看看他是什么牛鬼蛇神，竟然拐走他们妹妹。
　　小仙男赧然地笑，似乎很高兴叶落当众宣布这事。
　　叶落慢吞吞地朝两个兄长道：“大哥、小哥，你们应该不介意一只猫当你的妹夫吧？”
　　齐家兄弟俩：“……”


第179章 星域试炼场32
　　白鲸岛每天上午都要下一场大雪, 铺天盖地，似是要将整个岛冰冻、覆盖。
　　叶落他们抵达港口时，正好是暴风雪来临。
　　等在港口的试炼者们被兜头洒了一身的雪, 海边的风比岛内更迅猛狂烈, 他们在暴风雪中瑟瑟发抖，连伞都没办法撑，因为伞很快就会被海风撕裂。
　　见叶落他们终于到达，试炼者们不由松口气，一边跺着脚，一边喊道：“叶小姐，我们要不要先去躲雪？”
　　海面上没有看到地狱号游轮, 不知道什么时候过来。
　　他们觉得不如先去躲雪, 等游轮过来再说。
　　叶落道：“不用, 游轮来了。”
　　咦？！
　　试炼者们愣了愣, 猛地转头看向海面那边，发现刚才还空无一物的海面, 此时正静悄悄地停泊着一艘游轮, 看到游轮上熟悉的骷髅标志, 就知道这是地狱号。
　　他们都有些懵, 果然不愧是有幽灵之称的游轮，这出现得也太突然了, 就像幽灵一样。
　　试炼者们迎着越来越大的暴风雪, 顺利地登上地狱号。
　　此时是白天, 地狱号看起来非常正常，他们登上游轮后, 不仅有温暖舒适的房间可以休息, 还有热腾腾的食物可以享用, 就是除了一些味觉清奇的试炼者们，很多对食物要求正常的都是吃不下的。
　　武常欢早有准备，将几个自热饭盒取出来。
　　“来来来，咱们吃自热饭盒，这可是年初时我从蓝星带过来的。”他笑容满面地对齐家兄弟说，还有叶落身边的小仙男。
　　不知这小仙男吃不吃蓝星人的饭盒。
　　齐岳君道过谢后，一双无视的眼睛“看”向他的两个弟弟妹妹，以及某个不是人的妹夫。
　　齐明君依然是那副神秘黑袍人的打扮，脸上戴着面具，将自己裹得严严实实，一副见不得人的模样。
　　虽然顺利地离开白鲸岛，但他依然是那副破碎的陶瓷人的样子，身体是虫子的容器，算是异端生物。
　　此时的齐明君，算是另类地活着，并且失去了试炼者的身份。
　　试炼者们在星域试炼场死亡后，作为试炼者的身份会消失，纵使他们成为NPC后其实还算活着。
　　在兄长看过来时，齐明君的手指蜷缩了下，沙哑地说：“那也给我一份吧，我想吃鱼香肉丝的。”
　　“好咧。”武常欢轻快地说，将鱼香肉丝饭盒递给他。
　　“我想吃海鲜火锅。”叶落说。
　　武常欢为难道：“叶小姐，等上岸后吧，咱们来时买的新鲜食材已经没了……”
　　“可以去游轮的厨房拿。”
　　武常欢猛地拍了下自己的脑门，高兴地朝他们说：“天气那么冷，吃火锅最适合了！你们等会儿啊，我就去厨房那边拿些食材过来。”
　　来餐厅吃饭的试炼者听后，纷纷说道：“需要帮忙吗？我和你一起去。”
　　武常欢来者不拒，笑呵呵地带着他们跑去游轮的厨房，一点也没将自己当外人，仿佛游轮是自家一样。
　　齐家兄弟不禁偏首看过去，总觉得这一幕有些怪异。
　　特别是齐明君，他也是坐游轮来白鲸岛的，经历过游轮的惊魂狩猎夜，知道地狱号游轮代表什么，厨房根本不可能给试炼者提供什么新鲜的食材。
　　齐岳君若有所悟，无神的视线准确地落到妹妹身上。
　　他觉得，地狱号游轮会如此及时出现、载他们回去，估计也和他妹妹有关。
　　一会儿后，武常欢他们带回来不少食材，而且都是新鲜的。
　　看着就像刚捕捞上来的海鲜。
　　其他的试炼者则目瞪口呆地看着这些还活蹦乱跳的海鲜，就连帮忙去拿食材的试炼者也是一脸恍惚，怀疑地狱号的船长是不是换人了。
　　难道是因为船长的鱼头被叶落用海神戟叉过，终于屈服，这算是讨好大佬吗？
　　除了知情的武常欢和胡尼、格尔斯，其他人都是这么想。
　　齐明君虽然愕然，不过他什么都没说，安静地坐在一旁。
　　回程的第一天，他们都吃到极具蓝星特色的热腾腾的海鲜火锅，就算是那些食谱与蓝星人不同的，也特地过来尝尝鲜。
　　他们都想尝尝地狱号特地为大佬准备的食材是什么样的，吃完后，觉得也就是那样，足够新鲜吧。
　　吃完火锅后，他们带着一身海鲜味回房休息。
　　叶落将大哥和小哥安置在她隔壁，游轮的房间很多，要给两人腾出空房间还是可以的。
　　更何况，现在叶落是地狱号的主人，有她镇着，没有鱼人会不识趣地来打扰他们。
　　齐明君和齐岳君都没有休息的意思。
　　两人默契地来到妹妹的房间，然后发现这房间里除了妹妹外，还有一个未来妹夫。
　　面对两个大舅子徒然变得犀利的目光，昀旸想了下，当着他们的面变成一只黑猫，扑到叶落怀里。
　　黑猫软哒哒地窝在女朋友怀里，歪着毛脑袋，一副可可爱爱的模样。
　　齐明君：“……”你以为你变成猫，就能让人无视你是个成年男人的事了吗？
　　齐岳君看不见这一幕，没有像弟弟那样被气到。
　　他摸索着坐下，一边斟酌着语言，“落落，今天地狱号来得挺及时的……”
　　“我现在是地狱号的主人，想让它几时来就几时来。”叶落朝两个兄长说，“有地狱号在，以后蓝星人去白鲸岛做任务会很方便。对了，大哥，我和白鲸岛的邪神乌雷托布商量好了，以后就让白鲸岛成为蓝星人的任务地点之一吧。”
　　齐家兄弟俩：“……”
　　这话里透露的信息太多，兄弟俩都觉得他们的脑子有些转不过来。
　　齐明君到底是和妹妹一起长大，算是对妹妹最了解的，脑子也是家里最灵活的，很快就分析完这段话里隐藏的信息，双手微微有些发颤。
　　“落落……你告诉我，你身上发生什么事？”他沙哑地问。
　　齐岳君神色黯淡，抿紧了薄唇。
　　这是他们兄弟俩最不愿意去面对的事情，可是迟早要面对的。
　　妹妹身上的异常，都在告诉他们一个可能性：他们的妹妹，或许也和齐明君一样，在他们不知道的地方发生了某些悲惨的事……
　　叶落轻描淡写地道：“一个月前，我遇到猎杀者，逃不了，就被杀死了。”
　　虽然已经猜测到，但亲耳听到她说，齐岳君兄弟俩仍是瞬间失语，呆呆地坐在那里，久久说不出话来。
　　黑猫也呆住，身上的毛炸了起来，从喉咙里发出低低的咆哮声。
　　这是他愤怒的模样。
　　叶落熟练地将他炸起的毛撸下来，平静地说：“你们别担心，我现在很好呢，就像小哥一样，我也是死而复生，现在我这样挺好的。”她看着两位兄长，“我很庆幸变成这样，才能找到你们。”
　　“落落……”齐岳君张了张嘴，喉咙一片干涩，眼泪忽然就落下来。
　　他赶紧撇开脸，不愿意让人看到自己这副狼狈的模样。
　　齐明君的黑袍鼓动起来，隐隐能听到黑袍下虫子的嗡鸣声，他的气息不稳，沙哑地问：“是谁派出的猎杀者……”
　　“我不知道。”叶落说，“可能是阿索克文明的人，也可能是其他文明，不过我这里有一把刀……”
　　她从口袋里掏出一把小刀，递给小哥。
　　“这是猎杀者用来杀死我的刀，就扎在心脏……”
　　齐明君小心翼翼地接过那把小刀，目光沉沉地盯着刀身上的纹路。
　　黑猫下意识地躬起身，小心翼翼地想远离她——因为刚才他就贴着她心脏的位置。
　　叶落将他抓回来撸了一把，说道：“都过去啦，我也不疼的。”
　　要不是男女有别，黑猫都想看看她心口的伤好了没有……他用自己的猫脸去蹭她，无言地安慰她。
　　齐岳君收拾好心情，问道：“明君，能看出刀的主人是谁吗？”
　　“抱歉，我看不出来。”齐明君的声音暗哑，“我来到试炼场的时间不久，对那些猎杀者不熟悉，或许武常欢他们能知道。”
　　只要知道猎杀者的身份，便能从猎杀者那里着手，总会查清楚是谁派出猎杀者杀死他们妹妹。
　　齐明君用力地捏紧手里的刀，连被它割破手套都没察觉。
　　这一刻，他的恨意滔天，他要弄死那些害了他妹妹的所有恶人，让他们求生不能、求死不得……
　　“小哥。”叶落叫他，“你的虫子跑出来了。”
　　齐明君赶紧收敛起恨意，忙不迭地捂住破了的手套，微微低下头。
　　对于自己现在这副鬼模样，他其实不想让家人看到，怕他们为自己难受。当时在黑暗之地，乍然看到和一群试炼者出现的妹妹时，他脑子一片空白，什么都来不及想，第一时间就是逃，逃得远远的，不想让妹妹看到这样恐怖的自己，担心吓坏她。
　　叶落道：“小哥，你不用这样，我觉得你现在的样子很酷！”
　　齐明君沙哑地说：“胡说什么，哪里酷，很可怕才对，我的身体里都是虫子……”
　　“可是小哥能驱虫啊，还能炼虫蛊，很厉害的。”叶落道，“等以后蓝星人去做任务，小哥你可以让他们雇佣你，帮他们完成任务。”
　　齐明君愣了下，看着异想天开的妹妹，“落落，你真是……”
　　叶落知道他现在还不自信，不过这种事确实要慢慢地来。
　　她转头对大哥说：“大哥，我现在的资产有两个，一个是爱伦丁城堡，一个是地狱号游轮，这两个都是规则之物，我已经定下新规则，它们对蓝星人是安全的。”
　　齐岳君不愧是受到国家培养这么多年的军人，瞬间就明白妹妹所表达的意思，甚至看得更长远。
　　他的手指微微发颤，明白妹妹正为弱势的蓝星人在星域试炼场谋划另一条出路。
　　“还有白鲸岛，以后人类可以来白鲸岛做任务，乌雷布托看在我的面子上，应该不会太为难人类试炼者。”
　　齐岳君有些无语。
　　齐明君回过神，听到妹妹这话，突然觉得邪神乌雷托布有些可怜，不过作为曾经是人类的一员，他当然要力挺自己妹妹，站在人类这边。
　　这一天，兄妹几个商量了不少蓝星人未来的出路，以及叶落以后的打算。
　　“找到二姐后，我们就开始刷任务吧。”叶落对齐岳君说，“大哥，到时候我陪你去任务之地，多刷些任务奖励，要适合蓝星发展的……对了，还有一些潜力药剂、基因药剂、治疗药剂，都可以多刷一些带回蓝星研究。我觉得潜力药剂和基因药剂非常必要，最好让大哥和二姐激发潜力，提升基因等级……”
　　蓝星人亏就亏在基因从来没有进化过，因为蓝星科技所限，没有达到那程度，人类的体质无法进化。
　　蓝星人想要提升试炼者的实力，那就努力地从任务里弄到这些东西。
　　任务奖励确实也有这些药剂，可是星域试炼场的系统对此管控得很严格，想要得到这些东西，那就努力地通关做任务，得到奖励。
　　齐岳君和齐明君默默地听着，没有反驳。
　　兄弟俩其实也不知道齐娴君现在是什么情况，是不是也像齐岳君这样侥幸地活着，他们自然希望，她也侥幸地活着，等着他们去救她。
　　接着叶落又说起她的赚积分大计。
　　“等登陆后，我想去趟神天事务所，确定二姐的位置，咱们马上去找二姐。”叶落说，“神天事务所的收费贵，趁着回程的这十天，多弄些海货回去卖。”
　　齐岳君兄弟俩自然没有意见。
　　他们也想尽快确定齐娴君的所在之地，只是齐岳君和其他蓝星人差不多，兜里的积分没有多少。
　　“这天气那么冷，能下海吗？”齐明君犹豫地问，他现在的身体情况，本能畏冷。
　　叶落说：“有地狱号呢，不需要我亲自动手的。”
　　兄弟俩忍不住瞅着她，差点忘记了，他们妹妹现在很了不起，已经让地狱号认主，很多事根本不需要她出手。
　　就像今天海鲜火锅的食材。
　　突然之间，兄弟俩都有种养妹妹最后养出了个大佬靠山的错觉。
　　商量了大半天，兄妹三人终于将事情说得差不多。
　　叶落道：“大哥小哥，你们也累了，回去休息吧，有什么事可以来找我。”
　　齐岳君和齐明君很自觉地起身，准备离开时，突然想起什么，双双看过去，目光落到某只猫身上。
　　齐明君目光深沉，“落落，你要和这只猫住在一起？”
　　“是啊。”叶落眨着眼睛，仿佛在问有什么不对吗？猫猫多可爱啊！
　　当然不对，这可不是猫，而是个大男人！妹妹你们还没结婚呢，怎么可以孤男寡女地住在一起？
　　齐明君与那只黑猫对视，心里憋屈得想要放虫子的冲动。
　　齐岳君是大哥，稳重一些，说道：“落落，这位昀旸先生，他到底是……”
　　他们知道未来妹夫叫昀旸，听说长得像小仙男似的——武常欢说的，也知道他能变成一只黑猫，跟着妹妹在恶魔地狱和邪神的黑暗领域到处跑，甚至还能解决齐明君身上的问题，让他不被困在白鲸岛……
　　种种迹象都表明，他不是一个普通的存在。
　　“大哥，小哥，你们以后会知道的。”叶落道，看了怀里的黑猫一眼。
　　黑猫知道现在是他表现的时候，从女朋友怀里跃下，变成人形，朝两位大舅哥微微一笑，声音和煦温润，“等你们到试炼城就知道了。”
　　齐家兄弟目光深沉地看着他，想说什么，又想起妹妹已经厉害到连邪神都能打，好像也不怕她被男人欺负。
　　齐明君问了一句：“落落，如果你和他打起来，你们谁能赢？”
　　“当然是我啦！”叶落自信地说，“小哥，你不会想让我打昀旸吧？好好的，为什么要打他？猫猫不可爱吗？”
　　齐家兄弟：“……”妹妹的脑回路有点问题。
　　昀旸：(≧︶≦*)女朋友说他可爱呢！
　　**
　　回程的第一晚，试炼者们都睡了个好觉。
　　没有鱼人在他们房里咀嚼东西，也不用担心鱼人晚上再玩什么狩猎游戏，这群试炼者再次发现，有大佬带飞是一件多少开心的事。
　　他们都在琢磨着，要不要以后和蓝星人混算了。
　　蓝星试炼者确实都很孱弱，但现在不是出了个叶落嘛？有这位大佬在，蓝星崛起是迟早的事，甚至很快，蓝星人将在试炼城拥有自己的一席之地。
　　所有试炼者都如此笃定。
　　晚上时，叶落特地去船长室找船长。
　　并且还带了两个兄长和武常欢一起过去。
　　路上，武常欢为齐家兄弟科普他们妹妹是如何凶残地收服船长的事，听得兄弟俩都面无表情。
　　虽然妹妹变得很凶残，但还是他们的妹妹。
　　等他们看到被妹妹压榨的鱼人船长，兄弟俩依然无动于衷，甚至觉得挺好的。
　　他们宁愿妹妹凶残地去压榨别人，也不想妹妹被人欺负，特别是在星域试炼场这种地方，弱小就要被欺负，连人格尊严都要被抹杀。
　　太过残酷。
　　叶落将一张单子交给船长，让它负责将单子上的海货准备好。
　　“你的鱼人大军应该可以下海捕捞吧？”
　　船长与叶落那双黑沉沉的眼睛对视，打了个哆嗦，不敢说不行，忙保证道：“您放心，保证完成任务。”
　　翌日，叶落带着他们去游轮的仓库，看到那一仓库的海货，都非常满意。
　　武常欢和齐岳君负责将货物收进背包空间，都有一种不真实感。
　　原来地狱号的鱼人大军，还能负责捕捞海货吗？这其实也不失为一条赚钱大计，就是岸上的商家要是知道是由鱼人打捞的，会不会吓得不敢收……


第180章 星域试炼场33
　　游轮上的试炼者们很快就知道鱼人捕捞队的事。
　　听说那群鱼人每天晚上都要下海捕捞, 将捕捞上来的海货交给蓝星人拿到岸上卖，他们的表情有些怪异，大概是没想到蓝星人如此凶残, 连幽灵大军都能利用得如此彻底。
　　这是他们成为试炼者以来, 第一次发现，原来规则之物还能帮忙赚积分的。
　　是他们的见识太少，还是蓝星人脑子太灵活？
　　武常欢甚至琢磨着，“星域试炼场的海洋面积非常大，海洋资源取之不尽，或许可以发展一条远洋捕捞产业链？”
　　胡尼和格尔斯等人无语地看着他。
　　蓝星人可真敢想。
　　偏偏叶落还觉得挺有道理的，积分这种东西, 谁都不会嫌多, 星域试炼场的原住民可以发展自己的产业, 试炼者为什么不可以？
　　“好像也没说试炼者不可以。”萨丽娅很有经验地说, “只是试炼者来到试炼场的目的，是为了变得更强, 探索星域试炼场的真相, 只有进入任务之地, 才能得到锻炼, 得到任务奖励，这些才是试炼者的根本。而且, 你们也知道试炼者的死亡率非常高, 在生命没有得到保障之前, 没人会在意生死之外的东西……”
　　武常欢听了不以为然。
　　这个道理，适用于那些来自高级文明的、强大的试炼者。
　　他们没有经历过蓝星人艰难的处境, 不知道蓝星人为了在试炼场活下来有多艰难, 不知道蓝星人时时恐惧他们一旦失去进入试炼场的资格, 他们的星球就会沦为高级文明的娱乐场……
　　蓝星人的头顶悬着一把刀，随时可能会落下来。
　　他们不敢松懈，也不能松懈，只能抓住任何机会，让蓝星试炼者尽可能多地在试炼场里活下来。
　　想要在星域试炼场里发展属于蓝星的产业链，其实也是想为蓝星试炼者争取更多存活的机会，让那些实力差的蓝星人能不为积分奔波，能在星域试炼场先有一个安身立命之地。
　　这些只有蓝星人才懂。
　　齐岳君兄弟俩觉得此法可行，没有试炼者尝试过，不代表蓝星人不能尝试，更何况他们已经拥有了必备的条件——一条规则之物的游轮，发展远洋捕捞业非常方便，甚至不需要什么成本。
　　星域试炼场没有远洋捕捞业，因为海洋里有海怪，没有原住民能发展这条产业链，他们也没那本事。有本事的原住民，根本就不会看上这点利益。
　　种种因素考虑下来，齐岳君兄弟俩都觉得，这生意适合蓝星人。
　　不过这些还得等他们找到齐娴君后再仔细安排，现阶段，还是先多弄些积分去找人。
　　回程顺风顺水，习惯了时刻紧绷战斗的试炼者都有些不习惯。
　　“你们要是不习惯，我让船长晚上举办狩猎活动？”叶落问他们。
　　这话得到所有试炼者的疯狂摇头，“没有！没有！我们非常习惯的！”
　　然后转头就将某个说“不习惯”的家伙一顿毒打，大骂他没事找事，是不是皮痒了？难道真的想每晚来个狩猎惊魂、白天再来个海怪袭击吗？
　　*
　　十天后的清晨，地狱号在浓浓的晨雾中抵达阿塞利纳不冻港。
　　试炼者们走下船，看着沐浴在晨光中热闹的港口，有种恍如隔世之感。
　　虽然这算是他们所经历的时间最短的一趟S级任务，过程也是最不惊心动魄，可却是让他们感悟最深的。
　　不过等这些试炼者转头，看到忙着找商家卖海货的武常欢等蓝星人，突然又觉得……
　　恍如隔世什么的，都是他们的错觉。
　　蓝星人以一种非常接地气的方式，将他们拉回现实。
　　还未到午时，武常欢就为他们带回来的海货找好收购渠道，将他们带回来的海货以一个高价卖出去。
　　不说齐家兄弟被他的效率震惊到，就是那群还没离开的试炼者也被他震到。
　　这里的四个蓝星人，要说最没用的，就数武常欢了。
　　不说叶落这无法看透的大佬，齐岳君是蓝星人中唯一的S级试炼者，齐明君更了不得，现在还是一个死而复生的异端生物。
　　只有武常欢，只是一个勉强迈入B级的试炼者，水平非常差，全程划水才能活下来的那种。
　　然而脱离任务后，武常欢马上就变得耀眼起来。
　　看他轻松地货比三家，找到收购渠道，看他轻松地与渠道负责人谈价，将他们的货物高价卖出去不说，还与他们达成一个长期合作协议……
　　在场的试炼者几时看到这么会做生意的智慧种族，都觉得大开眼界。
　　武常欢耸耸肩，“我家就是做生意的，从小耳濡目染，总会点生意经啦。其实如果我不成为试炼者，我原本是要接管家里的生意的。”
　　齐明君想了下，问道：“你家是在哪里？”
　　“A市。”
　　“A市的武家？”
　　“是的。”武常欢不好意思地说，“我们武家比不上你们齐家是军政世家……”
　　齐岳君神色复杂，就算他从小在部队长大，也知道A市的武家的商业帝国，武家做生意的手腕有多强。
　　如果在蓝星，武常欢一定是个非常出色的商人，进试炼场倒是有些埋没了。
　　叶落道：“这样啊，那以后星域试炼场的生意就交给你打理吧。”
　　“放心，只要我在，我就会为您打理好所有的生意！”武常欢拍着胸脯保证，知道有用得上自己的地方，高兴之余，十分感激叶落。
　　做任务他不擅长，做生意他还不擅长吗？
　　叶落对他的识趣非常满意，“那你要努力地活下来，别死了。”顿了下，“死了也不要紧，我会复活你的。”
　　武常欢：“……”突然压力有些大。
　　齐岳君兄弟俩都忍不住笑，明白妹妹这是想压榨武常欢呢。
　　如果蓝星真的要在星域试炼场发展产业，确实需要像武常欢这样的人才，他们甚至有种莫名的预感，妹妹会不会为了让武常欢能一直干下去，等他老死后再将他的灵魂留下，让他继续干？
　　积分到账后，叶落他们没有停歇，直奔神天事务所。
　　胡尼、格尔斯和萨丽娅知道他们要做什么，决定陪同一起过去看看——主要是想看看他们的积分够不够，不够的话他们可以帮着垫一些。
　　来到神天事务所，进门依然是一个坐在高脚凳上的漂亮小萝莉守在那里。
　　小萝莉看到他们，先是愣了下，目光在他们身上扫过，脸上露出惊愕之色。
　　以小萝莉这样的身份，自然能看透齐明君的身份，这分明就是一个应该被束缚在任务之地的异端生物，却能跑出任务之地……
　　等她的视线落到叶落抱着的黑猫身上，眼里滑过了然之色。
　　“我记得你们。”小萝莉朝叶落和武常欢他们说，“你们这么快就从白鲸岛回来了？”
　　武常欢笑道：“多谢小姐记挂！是的，我们回来了，这次又有事要找老板。”
　　小萝莉似乎很好奇他们为什么这么快就回来，不过她没有问什么，带着他们进了里面的一间休息室。
　　休息室的光线依然很暗，戴着鸟嘴面具的老板坐在办公桌后，唯一的光源是桌上的水晶球。
　　气氛渲染得很到位。
　　至少萨丽娅、胡尼他们都有些谨慎，暗暗打量神天事务所的老板。
　　他们听说过不少关于神天事务所老板的事，听说很多城市都有神天事务所的分店，每个分店里都有一位戴鸟嘴面具的老板坐镇，据闻都是老板的分-身。
　　这位老板可以将自己分裂成无数个，坐镇到各个城市的分店里，彼此之间的消息是共通的。
　　总之，对于他们而言，神天事务所的老板神秘又强大，不能招惹。
　　老板面具上的眼睛弯起，似乎很高兴见到他们。
　　“客人，你们又来了，这次你们想要什么？”
　　叶落抱着黑猫，坐到办公桌前的位置上，其他人很自觉地站在她身后，形成一种簇拥之势。
　　老板眼睛掠过什么，视线扫过叶落怀里的黑猫，突然说：“你这只猫……挺奇特的。”
　　“是啊。”叶落很大方地说，“这是我男朋友。”
　　老板：“……呵呵，恭喜啊！”
　　闲聊几句后，叶落道：“老板，我是来寻人的。”
　　老板了然，看向她身后的齐岳君兄弟俩，说道：“你要找的另一个蓝星人，在很遥远的危险之地，如果你要她准确的消息，必须要支付不菲的代价，你准备用什么支付？”
　　“当然是积分！”叶落毫不犹豫地说。
　　老板有些失望，“其实积分不够，我们也会收其他的，例如你们的情感……”
　　不等他说完，叶落就打断他，“谢谢老板好意！我们这次带了足够的积分。老板，你先告诉我，我们要找的人在哪里？”
　　老板虽然有些可惜，不过他还是尊重顾客的选择，刷去她的积分后，说道：“客人要找的人，在伊特索城。”
　　得到准确的位置，齐岳君兄弟俩紧绷的身体有些放松。
　　“她还活着吗？”叶落又问。
　　这个问题让齐岳君兄弟俩的神经再次紧绷起来，双目紧紧地盯着鸟嘴面具老板，可惜无法从那鸟嘴面具中看出什么。
　　老板微笑道：“客人，您又忘记了？关于这个问题，恕我无法回答。”
　　叶落抿着嘴唇。
　　武常欢想起上次过来，老板回答他们这个问题，说有些事情，是连神明都不能打扰的，或许这是生与死的问题。
　　老板明明忌惮这些，不敢去窥视生灵的生死。
　　叶落想了想，换了另一种说法，“我们此行能顺利地将她带回来吗？”
　　老板道：“抱歉，客人，您的积分不够支付这个问题。”
　　众人皆是一怔，这个问题要收的积分很多吗？他们刚才可是知道那批海货卖了不少积分，怎么可能不够支付。
　　老板脸上的鸟嘴保持微笑，一副从容的模样，仿佛在等他们决定。
　　只要熟悉神天事务所的试炼者，都知道他们的收费规矩，没什么标准，全由老板自己来定，可以骂他黑心，但人家的服务确实好，而且物有所值。
　　“还缺多少？我们可以帮忙。”萨丽娅马上说。
　　鸟嘴老板饶有兴趣地打量他们，报了一个数字。
　　萨丽娅毫不犹豫地将自己的积分转过去，让老板刷走。
　　武常欢惊讶地问：“萨丽娅小姐，您怎么有这么多积分？”同行的这些日子，武常欢可是将这群试炼者的身家和来历摸得一清二楚，知道萨丽娅有多少积分。
　　萨丽娅耸耸肩，“来之前，那些人转给我的，说只要叶小姐有需要，随时可以帮忙。”她朝看过来的叶落说，“你救了他们，还帮他们提前完成任务，这算是他们给你的报酬。”
　　几百个试炼者不受一点损伤、顺利地完成任务，怎么着也得给个表示嘛。
　　转积分只是第一步。
　　叶落听后，坦然地收下，看向鸟嘴面具老板。
　　老板脸上的鸟嘴面具上的眼睛再次弯起，似乎觉得这一幕很有趣，将积分刷走，给予他们一个肯定的答案，“可以，你们可以顺利地将她带走。”
　　齐岳君兄弟俩紧绷的神经终于松懈下来，甚至因为先前绷得太紧，现在松懈后脑仁有些抽痛。
　　不过他们没在意这些。
　　虽然支付了那么一大笔的积分，却只得到这么一个答案，看起来有些亏，但他们觉得非常值得，至少证明，他们还能见到挂念的亲人。
　　在蓝星试炼场，其实死亡并不可怕，可怕的是人死了就什么都没有留下。
　　不管齐娴君是生是死，只要她还在，他们都不怕。
　　离开神天事务所，叶落对胡尼他们说：“萨丽娅，胡尼，格尔斯，我们要去伊特索城。”
　　三个试炼者对视一眼，没什么迟疑。
　　“我们陪你一起吧。”萨丽娅说，“我好歹也是S级试炼者，说不定能帮上忙。”
　　胡尼说：“我们有治疗术，如果有需要，可以帮忙。”
　　格尔斯没有反对，他很支持胡尼和这群蓝星人交好，事实证明他的决定也是对的，虽然伊索特城确实是一个很危险的S级任务之地，但有叶落在，怕什么。
　　那些试炼者都没有离开，留在阿塞利纳不冻港等叶落。
　　当他们听说叶落要去伊特索城找人时，他们犹豫了下，都决定陪她一起去，可以帮忙找人。
　　“不用这么多人。”萨丽娅说，“伊索特城是机械之城，你们去那里估计帮不了什么忙，不如让一些擅长机械的人一起去做任务。”
　　来自不同文明的试炼者，身上都有一些特殊之处，像擅长机械的也有。
　　最后他们商量了下，决定去的有近二十个试炼者。
　　这些试炼者都是四五级文明的人，等级最低的也有A级，都算是资深的试炼者——胡尼和武常欢除外。
　　对于这些人的跟随，齐岳君他们很感激，只有叶落一副理所当然的模样。
　　他们既然跟过来，她就会护住他们，其他不敢肯定，带他们活着离开还是能保证的。
　　大概也是明白她的意思，所以这些试炼者其实都不怎么担心，甚至有自己的打算：“到时候再接个任务，又能得到一项任务奖励，机械之城的任务奖励也挺丰富的，可以弄到不少机械和药剂有关的奖励。”
　　叶落唔一声，转头对齐岳君和武常欢他们说：“大哥，你们到时候也接任务，我和小哥会帮你们完成任务，看看能不能多弄一些治疗药剂。”
　　她还惦记着高级治疗药剂，用来治大哥的眼睛。


第181章 星域试炼场34
　　离开阿塞利纳不冻港这日, 武常欢没忘记去提取他们寄养的两只雪绒绒。
　　武常欢和叶落一人抱一只雪绒绒，问道：“大哥，小哥, 这是我们养的，可爱吗？”
　　一袭红色斗篷、容貌明媚的少女，抱着一团毛茸茸的雪白团子, 俏生生地站在雪地之中, 虽然没什么表情, 仍是一幅极美的画。
　　“好看！”
　　两个兄长不约而同地说, 在两个蠢哥哥眼里，妹妹什么模样都是好看的。
　　只有某只猫猫不太高兴，觉得自己的地位受到威胁。
　　他跳到雪绒绒身上，雪白的毛中突然出现一团黑毛……众人瞅了一眼，画面还是挺和谐的。
　　试炼者们都去租了雪绒绒和雪橇车, 一起离开阿塞利纳不冻港, 返回穆斯贝尔城。
　　两天后，他们顺利地抵达穆斯贝尔城。
　　在他们进城时，还能看到大街上张贴的关于前阵子罗契夫人劫列车、被警卫们制服的新闻报纸, 并流传着列车里某个强者制服罗契夫人的爆蛋过程。
　　试炼者原本是没放在心上, 直到他们无意中听武常欢嘀咕一句“怎么还挂着这消息，不是过去挺久了吗”时，直觉会有意想不到的收获，便问了一句。
　　武常欢没隐瞒, 将他们来穆斯贝尔城时遇到的事告诉这些试炼者。
　　一群试炼者无言以对。
　　他们也知道那群恶名昭著的罗契夫人, 这种拥有异兽血脉的怪物格外难缠, 就算是由他们对付, 也要耗费不少精力。
　　却未想, 有罗契夫人遭遇了这些……
　　突然觉得，好像只要和大佬扯上关系的事，就变得无比的正常。
　　穆斯贝尔城的交通发达，他们决定先乘坐列车前往伊索特城附近的城市，再从那里转道过去。
　　虽然消耗的时间不少，但没有办法，像伊索特城这种任务之地，一般是没有直达的列车。
　　叶落他们和其他的试炼者道别。
　　“叶小姐，以后我们要找你，去哪里找啊？”有心想和叶落再次合作的试炼者们试探地问。
　　叶落道：“你们可以去B3区的爱伦丁城堡。”
　　爱伦丁城堡？那不是有名的鬼怪城堡？
　　他们似信非信，不过仍是将之记下，未来哪天，他们有时间或者有需要，会去B3区看看。
　　大佬既然这么说，总觉得那里应该会有惊喜！
　　叶落他们买到票，当天晚上就坐上前往伊索特城方向的列车。
　　此行共有二十四人，分散在不同的车厢。
　　蓝星人自然是在同一个车厢，再加入萨丽娅、胡尼他们，刚好八个卧铺位置齐活。
　　车厢里每天都是热热闹闹的，大家时不时串门聊天，彼此交换吃食，交流一些任务经历，看着不像是来自不同文明的试炼者，反倒像是认识已久的朋友。
　　这群试炼者提供不少关于伊索特城的消息，都是他们从朋友那里听来的。
　　萨丽娅道：“其实我也没去过伊索特城，都是从其他试炼者那里听过一些。伊索特城又叫机械之城，城里所有的居民都是仿生机器人，他们拥有人类的外型，被输入充沛的感情程序，具有强大的欺骗性，试炼者很容易受到迷惑……”
　　胡尼问：“是被他们的人形外表迷惑吗？”
　　“如果这是样就好了。”萨丽娅摇头，“是记忆迷惑，那些机器人会在不知不觉中篡改试炼者的记忆，让试炼者忘记自己的身份，渐渐地成为伊索特城的一员。”
　　在场的人脸色微微一变。
　　如果记忆被篡改，自己还是自己吗？
　　怪不得伊索特城会被系统定义为S级任务之地，光是篡改记忆这一项，就能给试炼者带来极大的麻烦，如果不能找回自己的记忆，难不成最后真的会陷在伊索特城里，成为城中的一个NPC？
　　萨丽娅看他们谨慎起来的表情，继续说：“除此之外，伊索特城也被称为魔鬼之城。”
　　“为什么？”
　　这个称呼出乎意料，称机械之城他们觉得挺正常的，但称为魔鬼之城，就有些那啥了。
　　萨丽娅摇头道：“我也不知道，这是曾经从伊索特城逃出来的一个六级文明的试炼者说的，说机械城就是魔鬼之城，那些机器人都是魔鬼，后来魔鬼之城也在试炼者中传开……”
　　在场的试炼者神色越发的凝重。
　　特别是齐岳君，下颌微抽。
　　蓝星人对伊索特城的情况一无所知，要不然当初齐娴君也不会选择伊索特城，在关于星域试炼场的各个任务之地的消息方面，蓝星人一向是吃亏的。
　　蓝星人没有自己的联络器，没办法建立他们的消息网，处于一个极度被动的处境。
　　多少蓝星试炼者便是因为消息不灵通，冒然选择和实力不匹配的任务之地，最后丧生在任务之地。
　　叶落也想到这点，和武常欢嘀咕：“看来除了发展产业链外，消息链也得发展起来。”
　　武常欢摸着下巴思索，“这次机械城的任务奖励，可以弄点联络器方面的东西，先将蓝星人的消息站建立起来。”
　　叶落淡淡地点头。
　　齐岳君回过神，听到这两人的商量，眼里不禁露出笑意。
　　他转头看向角落里一直闷不吭声的弟弟，说道：“明君，关于机械城篡改记忆问题，你有办法吗？”
　　在场的试炼者不知他为什么突然问齐明君，纷纷看过来。
　　自从跟着他们一起离开白鲸岛后，齐明君似乎有意削弱自己的存在感，在公共场合很少会出声，必要的时候，他会将自己隐匿在暗处。
　　他们多少有些明白他的想法。
　　齐明君已经不是试炼者，而是在任务之地堕落的异端生物，虽然不知道叶落用了什么办法让他得以顺利离开任务之地，但他到底已经不是正常人。
　　他的存在是危险的，他们因为信任叶落，对齐明君并不排斥，但不代表外界不会排斥这样的异端生物。
　　所以齐明君尽可能地削弱自己的存在感，不想给蓝星人招来麻烦。
　　齐明君道：“如果你们想让自己的记忆不被篡改，我有办法。”
　　众人先是一愣，然后大喜，纷纷问：“有什么办法？”
　　齐明君沉默了下，慢吞吞地说：“我这里有一种能保存记忆的蛊虫，只要我活着，就能为你们保留记忆。”
　　他说得很慢，面具下的那双猩红的眼睛打量他们，似乎在估评他们能不能接受。
　　齐岳君毫不犹豫地说：“明君，给我一只蛊虫。”
　　齐明君应了一声好，他小心翼翼地将手从黑袍中伸出来，那戴着手套的手心处出现一只像金色甲壳虫般的小虫子，安静地蛰伏在他的手指间，像一粒黄金似的。
　　“只要让它从你们太阳穴钻进去，它就会帮你们保管记忆。”顿了下，他补充道，“这种蛊虫是无害的，不会伤害你们。”
　　齐岳君当然相信自己的兄弟，同时也想向这些人证明自己兄弟的蛊虫是无害的。
　　众目睽睽，齐明君将那只蛊虫种进兄长的太阳穴。
　　只见金色的蛊虫爬到齐岳君的太阳穴，然后就这么钻进去，他们能看到蛊虫钻进去时的血窟窿，却奇异地没有沁出一滴血。
　　在蛊虫钻进去后，那伤口自动恢复。
　　看得一群试炼者啧啧称奇。
　　接着是武常欢，他当然要支持蓝星人，也向齐明君讨要一只蛊虫。
　　其实他心里还是有些悚的。
　　作为蓝星人，自然知道蛊虫这种东西，以前觉得这东西是骗人的，是文学作品中胡诌的，直到成为试炼者才知道，很多人类以为是胡诌的东西，其实在试炼场都是存在的。
　　他有些紧张地坐在那里，任由齐明君将蛊虫种下。
　　等齐明君说好了以后，武常欢晃了晃头，摸摸太阳穴，“好像没什么感觉。”
　　“这是当然。”齐明君说道，“我的蛊虫并不是真正的虫子，而是一种伴生的异端生物。”
　　异端生物的概念大家都懂，就是不正常的存在，只有他们想不到的，总之超出智慧种族的想象。
　　看到两个蓝星人都种了记忆蛊，其他试炼者也决定种吧。
　　既然都跟过来了，还有什么不能接受的？万一这记忆蛊真有用呢？基于对叶落这位大佬的信任，他们勇敢地尝试一番。
　　等所有试炼者都种下记忆蛊后，只剩下叶落没有种。
　　“我不需要。”叶落平静地说，“记忆蛊对我没用。”
　　齐明君跟着点头，“我的蛊虫伤害不了落落，落落比我的蛊虫更强大。”
　　武常欢有些担心，“那伊索特城的机器人会不会修改叶小姐你的记忆啊？”
　　“应该不会。”叶落其实也不能肯定。
　　闻言，众人都有些担心起来，大佬要是记忆被篡改，误以为自己是伊索特城里的机器人，对他们产生敌意，他们可扛不住她的毒打。
　　“放心，有昀旸在呢。”叶落捏了捏怀里的猫男友毛茸茸的猫爪子。
　　众人再次瞅着这只黑猫，他们已经知道这只猫就是那个小仙男，据说是大佬的男朋友，也不知道是不是兽人族，不然怎么能变成猫呢？
　　七天后，列车到站，一群人纷纷下车。
　　列车抵达的是一个叫孤霞镇的普通小镇，他们将在小镇乘坐飞机前往伊索特城。
　　武常欢嘀咕道：“星域试炼场竟然也有飞机，怎么不在其他城市里设置机场，这样速度也快多了。”
　　“那可不行。”萨丽娅说，“星域试炼场很大，一个区域有一个区域的特殊情况，跨越区域时，会受到某些特殊磁场和生物的影响，不能保证绝对安全，相比之下，在地面上规划出一条安全的路线比较容易……”
　　这也是试炼者们要去其他区域做任务，只能长途跋涉的原因。
　　就连试炼场里的原住民，也没办法改变这种情况。
　　他们去买了飞机票，乘坐飞机前往伊索特城。
　　飞机里的乘客并不多，都是试炼者，甚至还有好几个是六级文明的试炼者。
　　只要有点消息的人，都知道伊索特城的凶名，实力不足的试炼者不会轻易过来做任务。这些六级文明的试炼者看到竟然还有蓝星人时，表情中的诧异和轻蔑很明显，很快就移开目光。
　　显然是觉得蓝星人就是去送菜的。
　　同样被当成送菜的还有胡尼，作为来自四级文明的植人族，他们天生是无害的，并不擅长战斗，来机械城，除了送菜不作他选。
　　飞机飞了一天时间，在翌日傍晚，终于抵达伊索特城。
　　远远的，他们就看到伫立在蓝天下的那一座钢铁之城，雄伟壮观，城中央有一座仿佛刺向天穹的高塔，没入云层之中，无人知晓那高塔之上有什么东西。
　　落日余辉之中，那钢铁之城宛若冷冰冰的凶兽，盘踞在天地之间。
　　这一幕是让人震撼的，同时也让人心生畏惧。
　　飞机在钢铁之城外的机场降落。
　　他们下飞机，进入机场的大厅，喧嚣的人声从四面八方灌入耳里，目之所及之处，都是与人类没什么区别的“人”，唯一的区别是，他们长得都很好看，不管是男女老少，都拥有极其完美的外形。
　　这里没有一个人是丑陋的。
　　在这群试炼者进入机场大厅时，大厅里很多人都看过来，其中受到瞩目最多的要数叶落。
　　“他们为什么都看着叶小姐？”武常欢忍不住问。
　　萨丽娅耸耸肩膀，“因为叶落是个美人，很符合他们的审美。”
　　众人：“……”
　　他们瞅了一眼叶落，不得不承认，叶落确实是个美人，外形非常完美，一袭红裙张扬又明艳，冷若冰霜的气质能极好地压制那大红色，为她添了一种迷人的气质。
　　总之不管是外形还是气质，都是人群中出类拔萃的。
　　胡尼纠结地问：“这些人是机器人还是正常人啊？”
　　“应该是机器人。”萨丽娅很有经验地说，“机器人对外形很有讲究，他们不会制造出丑陋的机器人。”
　　看着这清一色的俊男美女，就算是上了年纪的，也都是帅老头、美老太，就知道这些机器人有多爱美。
　　一个帅小伙迎过来，热情地说：“各位先生小姐，你们是来伊索城旅行的吗？请允许我为你们服务。”
　　试炼者们还没开口，又一个青春靓丽的美女快步迎来。
　　“尊敬的先生、小姐，你们远道而来辛苦了，要入住酒店吗？我已经为你们联系好酒店……”
　　“先生小姐们，要坐车吗？车已经等在外面。”
　　“先生、小姐们……”
　　一群人热情地簇拥过来，差点将他们挤散。
　　试炼者们二话不说，挑了最先来的那帅小伙，赶紧跟着他离开包围圈。
　　帅小伙很高兴他们选择了他，先是自我介绍，“我叫青峰，你们选择我就对啦，我可以给你们安排最完美的伊索特城旅游体验，让你们宾至如归，不虚此行……”
　　众人跟着他去停在机场外的一辆悬浮飞车，这悬浮车可以坐五十人。
　　第一次来伊索特城的人都是有些好奇的，特别是蓝星人，坐上这种可以咻的一下就飞到半空中的悬浮飞车，都觉得有些刺激。
　　伊索特城内是一座充满科技感的未来城市，也是蓝星人梦想中的星际城市，这里的科技感实在太强，让他们有一种穿越到星际的错觉。
　　一路上，青峰为他们介绍沿途所见的伊索特城的标志，说得深情并茂，情感丰沛，让人仿佛亲临其境，一点也看不出他可能是机器人。
　　这时，叶落指着伊索特城中央的那高塔问：“那是什么地方？”


第182章 星域试炼场35
　　试炼者们朝车窗外看过去。
　　那高塔非常显眼, 肉眼看不到它的尽头在何处，给人一种要穿透穹苍的错觉。
　　其实他们来到伊索特城时，就对这高塔很感兴趣。
　　然而连消息最灵通的萨丽娅也不知道这高塔是做什么的, 也不知是那些给她消息的试炼者忽略了，还是他们同样不清楚，亦或是曾经从伊索特城离开的试炼者有意或无意地忽略了它。
　　他们比较倾向后者, 应该是记忆出现问题, 无意中忽略它。
　　青峰看过去, 用一种崇敬的语气道：“这是我们伊索城的王塔, 王塔上有一座王宫，我们的国王就住在上面。”
　　伊索特的国王？！
　　试炼者们先是一愣，很快就反应过来。
　　虽然外界都知道伊索特城是一座机械之城，这里的居民都是机器人，但这些机器人并不喜欢这种称呼。
　　他们自称为伊索特族, 拥有丰沛的情感, 就像人类一样地生活。
　　与其说他们是机器人，不如说他们其实是一种机器类的人造人。
　　武常欢用一种惊叹的语气道：“原来你们伊索特有王族的啊，我们一直都不知道呢。”
　　青峰笑道：“你们这些外地人不知道也不奇怪, 我们伊索特族素来低调, 极少和外界联系，外界关于我们的消息确实不多，国王陛下不喜欢太高调。”
　　“那王塔上面的王宫是怎么样的？游客可以参观吗”武常欢又问。
　　“当然不可以！”青峰肃然道，义正词严, “怎么能打扰国王陛下休息呢？我们的陛下喜静, 除了王族护卫, 任何人都不能轻易上去, 否则将会受到严厉的处罚。”
　　试炼者们都是一副受教的模样。
　　青峰缓了缓脸, 又笑道：“伊索特城很欢迎来自世界各地的朋友，城里的任何地方你们都可以去，只有王宫不行！不过就算你们想去也没办法，王塔有王族护卫守着呢，没人能闯进去。”
　　他的语气有骄傲，也有向往。
　　试炼者就这么默默地看着他，默默地听着，结合来之前整合的信息，以及青峰所透露的，在心里琢磨着伊索特城的情况。
　　约莫半个小时，悬浮飞车在一栋极具科技感的酒店前停下。
　　“这是科特尔酒店，我已经帮你们定好房间，都是双人房，是吧？”青峰看向在场的试炼者。
　　试炼者们都笑着应是。
　　青峰下车，带他们进入酒店。
　　酒店里的服务人员清一色都是年轻好看的男女，穿着制服，朝进来的客人露出甜美的笑容，格外赏心悦目。
　　青峰一路上给他们说了很多在伊索特城旅行的注意事项，众人进入酒店后，没有因为一些自己不熟悉的科技操作大惊小怪，一路都听从青峰的安排。
　　将他们送到酒店后，青峰见没什么事就离开了，表示明天早上会过来带他们去参观伊索特城。
　　他们抵达酒店时，外面的天色已经有些暗，正是晚餐时间。
　　酒店提供了丰富的晚餐——各种口味的。
　　负责送餐的酒店服务生推着餐车过来，询问他们要喝什么口味的，试炼者们瞅着餐车里那一支支装在透明的玻璃瓶里的，脸色略有些那啥。
　　这是伊索特城的机器人的食物，能满足他们的身体需要，但对于正常的智慧种族，就不是必要的。
　　不过他们没想表现得太另类，纷纷都选了，然后聚到叶落的房间里。
　　胡尼舔了一口水果味的，脸色有些微妙，“这东西的味道真怪。”
　　“谁让你吃了？”看他竟然真的尝味道，格尔斯头发差点竖起来，“人家这是给机器人吃的东西，又不是给植人族。”
　　“我就尝尝嘛。”
　　其他人有些好笑，他们其实也很好奇，纷纷尝了下，虽然上面标着水果味或者肉味，但是……这味道好像和上面标的不太一样啊。
　　“有点像机油。”武常欢咂吧着嘴，“你们有没有注意到，这些机器人的外形，都和人类挺像的。”
　　萨丽娅道：“不奇怪，听说人类的长相最符合机器人的审美，当初建立伊索特城的机器人，便决定以人类的形态来创造机器人。”
　　星域试炼场也有纯粹的人类，不过应该是称为进化人类才对，他们都是基因进化过，拥有强悍的武力，和还未基因进化过的孱弱的蓝星人完全不同。
　　蓝星人拥有纯粹的人类外形，其实非常贴合机器人的审美，如果伪装一下，很容易就能混进机器人中的。
　　尝完的味道后，众人说起他们的任务。
　　在他们进入伊索特城时，系统就给这些试炼者发布了任务消息。
　　“我们的任务是寻找王族，获得王族赠予的机器核，时间是一个月。”齐岳君将任务告诉妹妹和弟弟，知道他们不会接到系统的任务消息。
　　在他们死亡时，系统就判定他们不再是试炼者。
　　试炼者们琢磨开来，“机器核不就是他们的心脏吗？”
　　“系统让我们获得王族赠予的机器核，相当于让王族将他们的心脏送给我们，没了机器核，那些机器人也会死吧？”
　　“我想没有机器人会蠢得将自己的机器核送人吧？而且还是王族的机器核。”
　　“这任务听起来就很难，不愧是S级任务。”
　　“一定要对方赠予吗？咱们能去偷去抢吗？”
　　“偷、抢？你们确定你们打得过机器人吗？我看就算是今天的青峰，咱们也不一定打得过……”
　　说到这里，试炼者们面面相觑。
　　他们想起伊索特城的机器人最大的优势——恐怖的战斗力，杀人机器不是一句玩笑话，只要他们体内的能量不枯竭，就能一直战斗。
　　有人头疼地说：“一个月内，要获得王族赠予的机器核，这任务太难了。”
　　“这个可以先放一放。”萨丽娅道，“我们还是先找人吧。”
　　试炼者们精神一振，他们来伊索特城的目的，是帮大佬找她姐姐的，找到人后再做任务也不迟。
　　只是，要从哪里找？
　　“要不要在伊索特城发个寻人启示？”
　　“这个主意可以，不过不能大咧咧地说要找人，以免引起那些机器人的注意。”
　　“是的，万一齐娴君小姐的记忆被篡改，以为自己其实是伊索特人，咱们冒然找过去，可能会遭到她的攻击。”
　　“明天见到那个导游青峰，或许可以先问一下流程。”
　　…………
　　众人你一句我一句地商量着，很快就拟定好大概的计划，他们看向叶落，朝她请示。
　　叶落道：“就按你们说的做吧，我没意见。”
　　见她没意见，众人决定今晚好好休息，明天开始就以游客的身份，先探查伊索特城的情况，再进行下一步行动。
　　自从知道伊索特城的凶名，他们变得越发的谨慎，不敢冒然行动。
　　虽然青峰今天说了不少，但他说的那些只是游客的注意事项，更深的一些他并未说，还得他们自己去摸索。
　　试炼者们离开后，房间里只剩下几个蓝星人。
　　武常欢原本是想和叶落说点什么的，突然觉得气氛有些不太对，左看看右看看，不由摸摸自己的脖子，觉得上面都起鸡皮疙瘩。
　　齐明君问：“落落，你今晚一个人住？”
　　齐岳君也看过来，目光落到妹妹怀里的黑猫身上。
　　“没有啊，昀旸陪着我呢。”叶落捏着黑猫的一只爪子，朝他们晃了晃。
　　面对两个大舅哥深沉的视线，黑猫一脸无辜地歪歪脑袋，来个歪头萌杀，可惜好像没萌住两个心硬如铁的大舅哥。
　　眼看着气氛越来越不对，武常欢鼓起勇气说：“叶小姐，我看这次的系统任务，好像有些难，估计咱们最后还要去一趟王塔。”
　　那些王塔护卫估计就够他们喝一壶，想想就头疼。
　　叶落点头，“找到二姐后，咱们就去吧，总归能找到王族，让他们赠给你们机器核。”
　　“万一他们不给呢？”武常欢有些担心，不知道叶落和这些机器人相比哪个比较强。
　　叶落淡定地说：“我会让他们心甘情愿给的，放心。”
　　武常欢：“……”不会是他想的那样吧。
　　齐家兄弟俩顾不得和黑猫较劲，齐明君说：“到时候我带着大哥，落落带着他，将任务完成。”
　　叶落弯起眸子，“小哥放心，我知道。”
　　几人又说了会儿任务的事情，话题不觉转到齐娴君身上。
　　“娴君不知道怎么样，如果是她的记忆出了问题……”齐岳君抿起嘴唇，他知道这是必然的，如果只是记忆出问题还算好，就担心不仅仅是记忆问题。
　　对于同胞的妹妹，他还是比较了解的。
　　他相信以妹妹齐娴君的聪慧，就算没有人提前告诉她关于伊索特城的机器人会篡改记忆的事，以她的警惕，估计会有所觉。
　　怕就怕她发现后，会做出什么不可预料的事情。
　　齐明君显然也是这么想，不过他仍是安慰道：“大哥，别想太多，二姐不会让自己置身危险之中的。”
　　齐岳君：“最好如此。”
　　叶落眨了眨眼睛，“没事，只要二姐还活着，到时候直接敲晕她带走就行！”
　　众人：“……”
　　**
　　众人在酒店里好好地休息一晚，翌日吃完早餐，就见青峰过来。
　　试炼者们来到伊索特城后，都会被当成是来这里旅行的游客，这也方便试炼者定位自己的身份。
　　青峰作为导游，这其间会一直跟着他们，有什么需要，也可以寻求他的帮助。
　　青峰热情地和他们打招呼，“你们吃早餐了吗？听说科特尔酒店的早餐口味一向很丰富，还有包子和油条口味的呢。”
　　武常欢诧异地说：“连包子和油条口味都有？”
　　“是啊，据说这是蓝星某个历史悠久的国家最受欢迎的早点，我们厨师前阵子研究出来，很受大家欢迎呢，连我们的国王都喜欢，可惜还没有普及。”
　　试炼者们忍不住看向在场的几个蓝星人。
　　自从蓝星拥有进入星域试炼场的资格后，蓝星文明被试炼场的原住民所知，连带蓝星的一些饮食习惯也受到极大的关注。
　　大概是因为蓝星人虽然孱弱，但他们创造的文明非常丰富，特别是饮食文化，其中一个东方国家，光是饮食文化就丰富得让人眼花缭乱，吸引不少星域试炼场原住民们的关注，很多原住民都忍不住学起来，然后发现，好像还挺好吃的。
　　就算是口味再清奇的智慧种族，也能在蓝星的饮食文化中找到自己喜欢的口味，可见蓝星的饮食文化有多包罗万象。
　　短短三十年间，蓝星饮食文化就在星域试炼场传开。
　　作为蓝星人，对于这种情况，其实还是有点自豪的，这也算是一种文化输出吧，虽然目前看来没什么用。
　　武常欢看他如此推崇蓝星口味的，等他们去吃早餐时，特地多拿几种口味的，将包子和油条口味的送给青峰。
　　青峰很高兴，一副将他当成朋友的感动模样。
　　用两支营养和青峰拉近关系后，武常欢试探问：“青峰，我们这次来伊索特城，除了来旅行的外，其实也是来找朋友的。”
　　“找朋友？什么朋友？”
　　“三年前，我们一个朋友也来伊索特城旅游，后来她说伊索特城很美，决定在这里定居。这次咱们过来，其实是想看看她在这里生活得好不好的……我们好久没有联系了，也不知道她住在哪里，还想着能不能找你帮个忙呢。”
　　武常欢边说观察他的神色，见青峰的神色如常，看来这话题没引起他的警惕。
　　青峰道：“原来你们朋友在这里定居了啊，你们朋友挺有眼光的。”他笑眯眯地称赞一声，“你们要是想找你们的朋友，可以去政府人事大厅那边，只要在伊索特城定居的人，他们的身份消息都会记录在系统里。”
　　“真的？”武常欢一脸欣喜之色，“那我们现在就去吧。”
　　青峰见他们如此急切，于是也不急着带他们去看风景，将他们带到政府人事大厅那儿。
　　政府人事大厅里的人不多，工作人员各司其职。
　　他们来到一个窗口，给对方刷了查询的积分后，便道明来意。
　　“我们要找的人叫齐娴君，她长这模样的……”
　　武常欢将昨晚齐明君连夜赶出来的画像递过去。
　　齐明君以前学过素描，人物画非常传神，画上的齐娴君温婉可人、清韵楚楚，一看就是个宜室宜家的好女人，让人无法将她和试炼者联系在一起。
　　也不是说长得温柔贤良的人不能成为试炼者，而是齐娴君和兄长一样，从小就进国家部队训练，她身上没什么温婉贤良的品质，而是一种杀伐果决。
　　齐明君故意画成这样子，也有试探的意思，估计他们二姐做任务时，喜欢伪装成这种无害的模样。
　　工作人员见有名字还有画象，觉得这事很容易。
　　他先将名字输入一个类似光脑的机器，然后又拿仪器刷了刷画像，结果很快就出来。
　　工作人员道：“很抱歉，你们要找的人并不在伊索特城的系统！”
　　什么意思？
　　众人还未理解，就听到青峰说：“是不是系统出错了？听说这位齐小姐三年前就来咱们伊索特城定居……”
　　不管是死是活，只要在伊索特城，系统都会有相关的记录。
　　青峰觉得，这群游客不至于拿这种事和他开玩笑。
　　工作人员道：“请不要质疑政府的系统，我们用的是最先进的国王系统，并未在系统里查找到这位齐小姐的消息！”见他们不死心，工作人员顿了顿，说道，“当然，还有两个可能。”
　　“什么可能？”
　　“一是，这位齐小姐来过咱们伊索特城，不过已经离开；二是，这位齐小姐的身份有问题，她的身份信息被加密，我们不能随便查看。”
　　试炼者们面面相觑，还想再问，青峰已经示意他们不要再问，跟着他离开。
　　一离开政府大厅，青峰一脸严肃地看着他们。
　　“你们确定你们要找的那位齐小姐真的在伊索特城？”
　　当然在啊！这可是神天事务所的老板亲口承认的，这点是毫无疑问的。
　　见这群人肯定，青峰思索了下，说道：“那就是对方的身份信息被加密了，可以办到这点的，只有王族。”
　　试炼者们都有些懵逼，意思是说，齐娴君的身份消息被伊索特城的王族特地加密。
　　问题来了，齐娴君是怎么和王族扯上关系的？
　　难不成是为了任务接近伊索特城的王族想要机器核，然后任务失败，被王族杀了……好像也不对，如果齐娴君被机器人杀了，应该在伊索特城的系统中留下消息的，死亡消息也是一种消息。
　　先前他们已经试探过，那些作为游客来伊索特城的试炼者，如果任务失败不慎死亡，死亡后的身份是作为伊索特城的一员，身份信息也会记录在伊索特城的系统里。
　　所以齐娴君这情况就有些微妙了。
　　武常欢想了想，试探地问：“王族一般是基于什么原因，将一个人的信息加密？”
　　青峰咧嘴一笑，“很简单啊，与王族结婚的人，他们也会成为王族，身份会受到保护，他们的身份消息都会被加密，非王族之人不能察看。”
　　众人：“……”他们不太相信这个可能。
　　试炼者是不可能和任务之地的NPC扯上什么关系的，更何况是这种关系。
　　“还有一个可能，大概是那位齐小姐犯了什么罪，被王族处置……”说到这里，青峰看他们的眼神有些微妙。
　　试炼者心中一紧。
　　萨丽娅故作不解地说：“你说的这个不可能啦，齐小姐可是一个很漂亮的女孩子，怎么可能有会做犯法的事？你看她的画像，你不觉得她漂亮吗？”
　　青峰探头看了一眼画像，不禁点头。
　　虽然只是黑色的素描，但齐明君画得太传神，一个温婉清丽的美女跃然纸上，光是看着，就能感觉到那种属于女性特有的柔美。
　　非常符合机器人的审美。
　　青峰觉得，这样的美女，如果是个罪犯，那也太可惜了。
　　见唬弄过去，试炼者们暗暗松口气。
　　不管齐娴君身上发生什么事，目前不能让伊索特城的机器人察觉到他们的目的，否则会被机器人盯上，这些机器人很快就会动手篡改他们的记忆。
　　虽然有记忆蛊在，不用担心记忆被篡改，可要是引起机器人注意，还是挺麻烦的。


第183章 星域试炼场36
　　虽然暂时没有齐娴君的消息, 众人也不气馁。
　　早上的时间，试炼者们跟着青峰去伊索城的几个类似网红地点打卡，到了下午, 便决定自由行动。
　　有个导游在身边盯着，行动没那么方便。
　　武常欢客气地说：“青峰先生，我们想随便看看, 下午就不需要麻烦你了。”
　　青峰也不在意, 叮嘱一声有事随时可以找他, 潇洒地离开。
　　来到伊索特城后, 机场的工作人员特地给他们发了一个简便的联络器，青峰将他的号码给他们，想要联络他很方便。
　　当然，试炼者们也觉得这东西很好，方便他们在伊索特城联系, 只要注意在联系时别透露他们是试炼者的事, 让伊索特城的国王系统发现不对就行。
　　没了青峰在，试炼者们说起话来随意了很多。
　　他们先是讨论齐娴君在伊索特城政府系统的身份消息被加密的事情，一致认为, 估计齐娴君做了什么犯法的事, 被王族处置，或许被王族那边关起来，抹去了她的消息。
　　想要找人，估计还得去一趟王塔。
　　说着, 他们不由抬头看向伊索特城中央的高塔。
　　这高塔是伊索特城的标志, 不管在城中的那个方向, 都能看到它, 具有独一无二的地位。
　　“那么高, 怎么上去啊？”胡尼苦恼地说，“按导游青峰的说法，这塔里还有很多王族的护卫，他们可都是身经百战的机器人，对入侵者毫不留情的。”
　　萨丽娅摸着下巴说：“咱们当然不能随便闯进去，可以找人带我们上去。”
　　“找谁？”
　　所有人都看过来，以为她有什么办法。
　　萨丽娅耸耸肩，“当然是找王族带上去啦！系统总归不能发布让我们无法完成的任务吧？我觉得，与其硬闯，不如去攻略王族，让王族亲自带我们上去，这样就不用和那些王族护卫起冲突……”
　　试炼者们想了想，觉得这个思路挺正常的。
　　只是，伊索特城的王族是那么容易遇到的吗？就算遇到了，是那么容易攻略的吗？
　　“不试试看怎么知道？”萨丽娅摊手，“总归是个办法，不是吗？”
　　众人无言以对。
　　这时，叶落开口道：“其实也不用这么麻烦，等到晚上，我直接闯进王塔，一路打上去就行啦。”
　　众人：“……”
　　在场所有人都看向她，脸上的表情一言难尽。
　　齐岳君伸手在她头上撸了一把，“不急的，先看看情况再说吧。”
　　试炼者们赶紧点头，让大佬不急。
　　闯王塔什么的，虽然听着很热血沸腾，也不失为简单粗暴的办法，但他们目前不能确定王塔里会不会有机器人设下的陷阱，更不用说那些守塔的王族护卫队的实力……还是先别让大佬去冒险吧。
　　叶落见他们都反对，淡淡地哦了一声，没说什么，低头撸着怀里的黑猫。
　　这时，齐明君开口道：“其实你们可以先留意一下伊索特城里的居民身份，这些人可以分为三种，一种是伊索特的机器人，一种是被篡改记忆的试炼者，一种是王族之人。”
　　众人的注意力不由被他吸引。
　　齐明君继续道：“你们有没有注意到，伊索特城的人其实手上都有戴着手环的。先前在政府人事大厅，我注意了下，发现那些政府人员和普通人的差别是手腕上戴的手环的色泽不同。”
　　听到这里，众人下意识地看向他们的手腕，那里有一个作为试炼者的标志，像一个光圈般的环套在手腕上，不经意看到，就像是戴了一个浅白色的手环。
　　“导游青峰手腕上戴着一种青色的手环，政府的工作人员手上戴的是浅红的手环。”齐明君推测道，“我觉得，或许我们可以根据他们手上所戴的环的色泽来定位他们的身份，你们觉得呢？”
　　试炼者们默默地看着他。
　　半晌，萨丽娅说道：“齐先生，你的观察很敏锐。”
　　“叫我齐明君就行。”齐明君并未骄傲，“我知道你们应该也注意到，只是一时间没反应过来。”
　　在场的试炼者有些尴尬。
　　他们作为资深试炼者，反应其实也不慢，主要是经历白鲸岛的任务后，因为身边有叶落这位大佬在，潜意识地有种安全感，反应自然就迟钝了些。
　　他们不禁反省，就算有大佬在，也不能太过松懈。
　　齐岳君听完后，接过弟弟的话说：“想要攻略机器人王族，便要先找出一个王族，看看能不能攻略，如果不行再换其他办法。”
　　众人点头。
　　这种循序渐进的办法确实比较稳妥，至少比叶落晚上闯王塔要稳妥多了。
　　商量好接下来的计划后，二十几个试炼者分成好几组，每组都肩负着一个任务，然后分开行动。
　　蓝星人在一组，还有两个植人族。
　　胡尼和格尔斯作为最初向蓝星人伸出橄榄枝的四级文明试炼者，在武常欢心里的地位比比其他试炼者都要高，也很乐意和他们一起行动。
　　他们坐着悬浮飞车来到一条热闹的商业街。
　　商业街人来人往，都是年轻人，放眼望去，清一色的俊美男女，让人看得眼花缭乱，那种置身星际感更强。
　　伊索特城非常符合蓝星人对未来星际世界的幻想，所有人类都已经进化，外貌更加优越，没有一个长得不好看的。
　　“人好多啊……”胡尼感慨地说。
　　然后他们发现，叶落很快又成为人群中的焦点，若有似无的目光都朝这边看过来。
　　知道这些机器人的审美后，他们也不以为意，齐岳君低声道：“落落，你去那边坐着，不用做什么，吸引他们的注意即可。”
　　叶落应一声，在一个露天的休息区坐下。
　　她让大哥和她一起坐，大哥眼睛看不见，帮不上什么忙，就一起坐着吧。
　　武常欢跑去给他们买了几杯饮料，这饮料五颜六色的，非常漂亮，就是味道……
　　叶落喝了一口，觉得味道怪怪的，也不是不能吃，就是应该符合这些机器人的需要而做的饮料。
　　她有一口没一口地喝着，觉得有些无聊。
　　无聊之下，她开始玩猫猫，将猫男友亲亲抱抱揉揉，最后撸成了一滩猫饼……
　　原本正在观察那些被妹妹颜值吸引过来的行人的齐明君看到这一幕，不禁沉默。
　　要不是现在还有任务在身，他一定要过去，将那只黑猫拎走——虽然说动手动脚的是自己的妹妹，可是作为兄长，仍是理所当然地迁怒叼走妹妹的猫。
　　就是这么不讲道理。
　　武常欢带着胡尼、格尔斯在商业街附近乱窜，买了不少伊索特城的特产，然后顺理成章地拿到店里的贵宾卡。
　　胡尼和格尔斯负责提东西，两人目瞪口呆地看着武常欢轻松地打探到不少内幕消息。
　　他们有些迷糊地想，原来这种店铺的消息竟然如此灵通的吗？
　　叶落和齐岳君在那里坐了大半天，喝了几杯伊索特城的特殊饮料，天色终于暗下来。
　　试炼者们都收工回酒店休息，顺便整合今天探查到的消息。
　　晚餐时间，一群人再次聚集到叶落的房间里，将他们今天打探到的消息分享。
　　其他人打探到的消息都是大同小异，进展不大。
　　轮到武常欢时，就听到他说：“我今天和胡尼他们去一些奢侈品店买东西，从那些店员那里得知，有几个奢侈品与王族有合作，据说每隔一段时间，会有王族的成员亲自来他们店里定制……不过这些都是比较边缘的王族成员。”
　　不管是什么样的世界，都少不了特权这东西。
　　想也能明白，越是身份贵重的存在，越不可能出现在这种商业街，或者是与之有什么合作。因为会都有专门为他们服务的团队，衣食住行方面都是如此。
　　武常欢今天是特地挑选过，挑的都是那种比较特殊的奢侈品店，这种才能昭显某些王族的身份，会来这些奢侈品店消费的王族，一般都是比较边缘化的人物。
　　这消息仍是让他们非常振奋。
　　“只要是王族就行了。”萨丽娅高兴地说，“先看看那些王族是什么样的身份，才好进行下一步的计划。”
　　武常欢微微点头，“我从一家宝石店那儿得知，有个王族在店里定制一套首饰，据说三天后会过来取，咱们可以计划一下如何接近对方……”
　　等他将自己的想法说出来，众人都觉得可行。
　　只有叶落面无表情地坐在那里，视线一晃，又忍不住看向窗外那沐浴在夜色中，依然存在感十足的高塔。
　　夜晚里的王塔就像镶着宝石的擎天之柱，绽放璀璨的光辉。
　　齐明君道：“落落，别看了。”他的语气有些无奈，“目前还不到你闯王塔的时候。”
　　其他人看过来，发现她的视线，心中微跳。
　　“落落，再等几天，好吗？”齐岳君放缓声音，“我知道你想尽快找到娴君，可是我们也不能将你置于危险之中。”
　　叶落扭头看他们，慢吞吞地说：“我不一定会输。”
　　她虽然没有和机器人打过，但也不代表她打不赢吧？
　　齐岳君无奈地笑了下，伸手摸了摸她的脑袋，“我知道，但我们不想你受伤……”
　　连齐明君都旗帜鲜明地站在大哥那边，反对她去闯王塔。
　　虽然觉得自己能行，但叶落还是选择听他们的。
　　穿越这么多世界，原主的家人不是早死，就是人渣，只有这个世界的家人，不仅还活着，而且都很好。
　　难得遇到这么好的家人，叶落也愿意听他们的。
　　翌日，他们依然去商业街那边。
　　这一天，齐明君他们观察不少人，终于遇到一个手腕有光圈的人。
　　这是一个女性试炼者，她和一个英俊的男人手牵着手，如同周围普通的小情侣一般，一起逛街，时不时会分享食物，笑容甜蜜，透着一股亲昵。
　　他们再看那男人，他手腕上的手环是青色的。
　　毫无疑问，这个和女性试炼者亲密如情侣的男人，是伊索特城的机器人。
　　武常欢和胡尼他们都有些呆。
　　先前他们还信誓旦旦，试炼者绝对不会和任务之地的ＮＰＣ有什么牵扯，这一幕算是狠狠地打脸了。
　　等他们看到这对情侣在大庭广众之下贴脸亲吻时，眼睛发直。
　　晚上，他们回到酒店时，情绪都有些低落。
　　萨丽娅正和大家分享他们今天查到的一些消息，发现武常欢他们的情绪不太对，不由问了一声。
　　武常欢道：“我们今天在街上遇到一对情侣……”
　　听完他的话，其他的试炼者也傻眼，然后不知道想到什么，打了个哆嗦。
　　“原来试炼者被篡改记忆后，不仅会忘记自己的身份，甚至可能还会将自己当成机器人，然后和那些机器人谈恋爱的吗？”有人喃喃地说着，又打了个哆嗦。
　　作为试炼者，他们从来没想过和任务之地的ＮＰＣ有什么牵扯，更不用说与他们谈恋爱之类的，伊索特城算是让他们大开眼界。
　　是这些机器人太过饥不择食，还是他们有什么阴谋？
　　例如针对试炼者的阴谋。
　　他们想象不出自己会心甘情愿地留在任务之地，和ＮＰＣ谈恋爱。主要也是因为ＮＰＣ永远被困在任务之地，失去了自由。对于试炼者而言，他们无法想象永远被困在一个地方会有多绝望，特别是他们见识过这个世界有多大、有多精彩时。
　　就算要谈恋爱，他们也只会寻找试炼者。
　　试炼者们乍然听到这种事，第一反应都是机器人的阴谋。
　　那些顺利完成任务、离开伊索特城的试炼者可是说过，这个城市是魔鬼之城呢，肯定有它的原因。
　　半晌，萨丽娅道：“咱们还是小心一些吧，千万别着道了。”
　　试炼者们默默地点头。
　　“还有，也别和那些机器人离得太近，机器人想要篡改我们的记忆，应该是需要接触，虽然不知道他们怎么篡改，还是别给他们机会比较好。”
　　第四天，武常欢他们早早地就出门。
　　他们来到商业街的那家珠宝店，蹲守在附近，等着王族的人过来拿定制的首饰。
　　等到将近下午，他们终于等到王族的人，是一名女性，长得十分美丽，气质矜贵，带着两个英俊的男性保镖走进店里。
　　武常欢他们注意到，那女性手腕上戴着的浅金色的手环。
　　这些日子，他们已经打听到，王族的手环是金色的。
　　等对方从店里出来，武常欢正要按计划制造个偶遇，突然联络器响起来，接通时就听到萨丽娅急促的声音。
　　“你们在哪里？快来西雅大街这边，我们见到齐娴君了。”
　　听到这话，叶落等人迅速地放弃与那王族女性接触，忙不迭地朝着西雅大街那边跑过去。
　　西雅大街距离他们所在地方有些远，他们坐上悬浮飞车过去。
　　他们下车时，就见一个试炼者等在那里，急促地说：“你们来啦，快过去，齐娴君小姐在那边呢。”
　　叶落和齐家兄弟跑得飞快。
　　西雅大街这边是平民区，没有商业街那边的整洁干净，人流量却不少，悬浮飞车很难飞进去。
　　等他们靠近，发现附近的人很多，将街道堵得水泄不通。
　　“这里怎么了？”齐岳君问陪同的那名试炼者。
　　对方说道：“是齐娴君……咳，你们做好心理准备，齐娴君她好像变成王族，我们看到她手上戴着的金色手环，据说今天王族来巡视平民区……”
　　这话透露的内容不少，齐家兄弟都怔在原地。
　　叶落看了看前方簇动的人群，密密麻麻的，想要挤过去会伤到人。
　　她想了想，退到一个偏僻角落，将黑猫放到肩膀上，就这么跳到了人家的屋顶上，朝着最热闹的地方跑过去。
　　附近的试炼者发现她的举动，都有些惊呆。
　　齐明君见状，二话不说拉着兄长就跟上妹妹，也跳到人家的屋顶，从屋顶过去。
　　三个人大胆的行为吓到那群试炼者，真是急得不行，担心他们会引起那些王族护卫队的注意，只能奋力地挤进人群，想着等会儿如果有什么事，他们见机行事。
　　从屋顶过去确实很方便。
　　很快叶落就看到巡视平民区的王族。
　　共有五个王族，他们的穿着打扮和周围的平民不同，更得体、更奢华，特别是齐娴君，远远的就让人一眼注意到她。
　　齐娴君穿着一袭淡雅的湖绿色裙子，唇瓣含着淡淡的笑，整个人说不出的高贵典雅，温婉可人。
　　她身边的四个王族就像她的跟班，寸步不离地跟着她。
　　齐娴君时不时和他们聊两句，然后朝周围的人挥手，给人一种第一夫人出巡慰问的错觉。
　　齐明君紧紧地盯着她。
　　似乎是察觉到这边的视线，齐娴君抬头看过来，就看到站在屋顶上的三人。
　　她身边的王族护卫们反应很快，发现屋顶有人时，第一时间出现，将三人围了起来，目光带着浓浓的警惕。
　　“抱歉、抱歉。”齐岳君察觉到不对，赶紧开口，“我们是来伊索特城旅行的游客，听说今天有王族来这里巡视，想来凑凑热闹，但下面实在挤不进去，所以就……”
　　护卫队们的神色仍是有些不悦，他们一边紧盯着这三人，一边向那边请示。
　　叶落他们能看到齐娴君对身边的人说了什么，接着盯着他们的护卫神色缓了缓，施恩一般地说：“今天算你们好运，我们王妃要接见你们，你们跟我们过去吧。”
　　王妃？！！
　　兄妹三人已经没了表情。
　　他们跟着护卫一起跳下屋顶，在周围的人让出一条路，三人来到那几个王族面前。
　　齐明君紧紧地盯着齐娴君，不放过她脸上的任何情绪。
　　“放肆！”一名护卫喝斥道。
　　齐明君默默地低下头，齐岳君目无焦距，只有叶落依然瞅着齐娴君不放。
　　齐娴君的声音温柔恬淡，柔柔地问：“听说你们是来伊索特城旅行的游客？你们是从哪里来的呀？”
　　叶落目不转睛地看着她，说道：“我们是从白鲸岛来的。”
　　她似乎很感兴趣，继续问：“白鲸岛在哪里？”
　　“在极北之地，那里终年下雪，连飞机都没有，只能坐雪橇车……”叶落一板一眼地回答。
　　齐娴君看起来更感兴趣，还想多问，旁边一名女性王族低声提醒她：“王妃，时间不早了。”
　　齐娴君神色一顿，脸色淡了许多，她朝叶落笑了笑，温柔地说：“小妹妹，下次别再跑到屋顶，如果想见我，可以直接过来的。”
　　“我知道了。”叶落老实地说，依然盯着她不放。
　　“你怎么一直看着我呢？”
　　叶落道：“你很眼熟，像我一位朋友。”
　　“放肆！”一名王族不悦地说，警告地看着叶落。
　　叶落微微低下头，仿佛被吓到。
　　齐娴君道：“涂雅，别太严厉，你吓到她了，这位小妹妹挺可爱的……”
　　叶落听着这温柔得像要滴出水一样的声音，完全无法将她和原主记忆里的二姐相比。
　　她的记忆里，齐娴君这位二姐杀伐果决，气场凌厉，就像只母老虎，就连大哥齐岳君在她面前都要矮上三分。
　　温柔可人什么的，那是不存在的。
　　“王妃，该回去了。”护卫们也在催促。
　　齐娴君脸上露出遗憾之色，她将手腕上的一条冰蓝色的手链撸下来，道给叶落，“小妹妹，这条手链送给你。”
　　周围的人都被她的举动惊呆。
　　他们打量叶落，似乎不太明白，为什么王妃好像很喜欢这个外来的游客，虽然长得挺好看的，但这并不是王妃亲近她的理由。
　　齐娴君含笑说：“不知道为什么，我看到她就觉得很亲切。”
　　叶落抬头，目光再次落在她脸上，脆生生地说：“我看到姐姐也很亲切。”
　　这声姐姐又让那些王族一脸不高兴，觉得她得寸进尺，但见齐娴君笑得高兴，他们不好说什么。


第184章 星域试炼场37
　　王族护卫队簇拥着王妃登上悬浮飞车, 浩浩荡荡地离开，西雅大街渐渐恢复平静。
　　至于叶落这个得到王妃莫名青睐、并赠送一条手链的外来游客，引来不少人的注目, 或明或暗都有。
　　齐家兄弟俩第一时间拉着她离开。
　　等他们避开那些视线，来到一处开阔的公园时，天色已经暗下来。
　　那群隐在四周的试炼者们纷纷找过来。
　　他们小心地往周围看了看, 朝三人道：“先回酒店吧。”
　　叶落应一声, 将那条手链塞进衣兜里, 和他们一起回酒店。
　　刚到酒店, 他们接到青峰的来电，他很兴奋地说：“听说王妃今天去西雅大街巡视，你们中有人得到王妃赠送的手链，是不是？”
　　伊索特城是机器人的城市，网络发达, 消息传播得也很快。
　　要不是有王族在场, 屏蔽了网络信号，不允许现场拍摄，只怕当时的情况会更热闹。试炼者们通知叶落他们过来时, 还是特地跑出信号屏蔽的范围, 才能通知他们。
　　也因为如此，青峰只能通过网络的一些语言描述幻想当时的情况，没有图片没有视频，反应慢了些, 才联系到他们身上。
　　得知是他们这些游客得到王妃赠送的手链, 他兴奋得马上就联络他们。
　　青峰打的是武常欢的联络器, 因为和武常欢最熟悉, 得到他送的两支。
　　武常欢看了众人一眼, 回答道：“是的，你们王妃真是个美丽温婉又高贵的女士。”
　　“哈哈，你也这么觉得吗？见过王妃的人都这么说。其实我还没见过王妃呢……每次王妃出巡，有很多王族护卫守着，不允许拍照，更不允许将王妃的相片流传出去，我们很多人都没见过王妃，只知道她长得非常好看，让我们国王一见钟情……”
　　武常欢将联络器设为外放，在场的试炼者都能听到青峰的声音，也算是解了他们的疑惑。
　　怪不得那些人见到齐娴君的画像时，竟然没有认出她，不知道她是他们的王妃。
　　武常欢试探性地问：“青峰先生，你们国王是什么时候娶王妃的？我们好像都没听说过……”
　　“是三年前的事啦！”青峰说，“我们国王陛下一直单身，臣民们都很担心他的终身大事，以前没有王妃时，长老们年年都为他选妃，可惜国王陛下一个都没看上。没想到三年前，突然间王塔那边就宣布，国王陛下迎娶王妃了。”
　　试炼者忍不住腹诽，你们机器人又不用繁衍后代，这种事有什么可急的？
　　不会是因为情感太过丰富，还真将自己当成了正常的人类吧？
　　似乎对与王妃有关的话题很感兴趣，青峰难得喋喋不休地说起来。
　　“其实这三年，王妃很少在公众面前出现过，她一直住在王宫里。听说是因为王妃身体不好，只能在王宫休养身体，当时臣民都怀疑，是不是国王陛下其实并没有王妃，是王宫为了安抚民众的心，放出的假消息……”
　　“几个月前，听说王妃的身体好多了，王族决定安排王妃巡视，好堵住那些质疑陛下没有王妃的话……王妃巡视的次数也不多，距离现在也不过三四次……哎呀，你们的运气真好啊，竟然能亲自见到王妃，我们得到消息，赶去西大街时，王妃都已经离开了……”
　　“我们还没见过王妃长什么模样呢，每次都没赶上，希望王妃下次巡视，最好去一些更热闹的公共场合。如果王妃能和国王陛下一起出现就好了，我们还没有见过他们一起出现呢……”
　　青峰说了很多，试炼者们都默默地听着，从他的话中抽丝剥茧，提取信息。
　　直到武常欢挂断联络器，试炼者们不禁默默地瞅着几个蓝星人。
　　越是和蓝星人相处，他们越觉得这群蓝星人挺神奇的，总能在不经意之间，做出一些震惊他们的事。
　　不说叶落他们，就是这次的齐娴君，也足够让他们惊喜的。
　　那么多试炼者来到伊索特城做任务，被篡改记忆后留在伊索特城的试炼者也不少——例如前几天遇到的那名女性试炼者，偏偏这么多试炼者中，只有齐娴君竟然能混到伊索特城的王妃这种高度。
　　想想就觉得不可思议。
　　难不成蓝星人只是看着孱弱，实则隐藏了什么不为人知的可怕实力？
　　正当他们脑洞扩散得越来越厉害时，突然听到叶落和齐明君的声音同时响起。
　　“她不是二姐，她应该是机器人！”
　　“她是机器人！”
　　试炼者们呆了呆，猛地看过来。
　　齐岳君的神色微紧，“王妃不是娴君？你们确定？”他的眼睛看不到，当时又不能亲自触摸对方，无法亲自确认。
　　不过听那位王妃的声音，确实是自己妹妹的声音。
　　他不可能会认错。
　　叶落嗯一声，抱着黑猫，一边撸一边说：“二姐是试炼者，手上不可能戴着伊索特王族的金色手环。先前那个王妃，她手腕上戴着金色的手环，应该是一个拥有二姐外貌的机器人。”
　　众人猛地一怔，特别是武常欢和胡尼、格尔斯脸上露出恍悟之色。
　　他们想起几天前见过的那名女性试炼者，她的记忆被篡改，以为自己是机器人，但她手腕上作为试炼者的光圈并没有消失。
　　由此可见，试炼者只要不是死亡，他们手上的光圈标志就不会改变。
　　齐岳君问：“落落，你确定？”
　　叶落嗯了一声，“我还确认了好几次呢。”
　　她就站在王妃面前，低头就能看到她的手腕，后来王妃还撸下一条冰蓝色的手链送给自己，她看得很清楚。
　　萨丽娅等人都有些恍然。
　　当时只有他们兄妹几个能过去，其他试炼者离得太远，都没注意到这点。
　　武常欢突然觉得，叶落他们冒然闯过去其实也是有好处的，至少能确认那位王妃的身份。
　　不过那位王妃的脾气也实在太好了，竟然还让他们过去，没有治他们的罪。
　　“这没什么。”齐岳君笑道，“伊索特城既然特地弄出一个和娴君相似的机器人当王妃，可见那机器人也摸拟了娴君的性格。估计他们和娴君打过交道，以为娴君就是这种性格。”
　　齐娴君在做任务时，为了避免某些麻烦，喜欢将自己的真实性格隐藏起来，伪装成一副温柔可人的模样，刚好她的长相温婉清丽，装出温柔的样子很能唬人。
　　今天那个机器人王妃，不过是将齐娴君伪装出来的温柔性格放大罢了。
　　这么温柔的王妃，自然不会轻易为这点小事治他们的罪。
　　试炼者们听后，都有些无语。
　　这叫齐娴君的蓝星试炼者，可真是能装的，还骗了那群机器人，突然觉得她能混到王妃的高位，好像也没什么奇怪的。
　　“对了，齐明君，你也是看到那位王妃手腕上的金色手环吗？”胡尼好奇地问。
　　其他人看过来，都以为他和叶落一样。
　　“不是。”齐明君顿了下，说道，“是我的蛊虫发现的。”
　　“蛊虫？”
　　众人都有些愣。
　　齐明君的声音沙哑，轻轻地说：“我们过去找那王妃时，我放出了几只蛊虫，以防万一……”
　　他生性谨慎，特别是成为试炼者后，这一年多的试炼者生涯，让他已经习惯走一步看三步。当时看到妹妹跳到屋顶时，他第一时间就在周围悄无声息地洒下蛊虫，一旦发生冲突打起来……他的蛊虫会第一时间攻击，制造麻烦，好为他们争取时间。
　　“落落和王妃说话时，我的蛊虫已经钻到那些王族的身体里，进入他们的身体后，我就知道，这些王族都是机器人，他们体内的自我保护程序在第一时间绞杀了我的蛊虫。”
　　幸好齐明君的蛊虫并非真正的虫子，而是一种异端生物，机器人就算启动程序绞杀，也不会顺着蛊虫摸到他身上。
　　几只蛊虫他还是损失得起的。
　　听到齐明君的话，在场的试炼者无言以对。
　　该说他过于谨慎呢，还是该说他连自己的亲二姐都敢丢蛊虫，也不怕如果那真是他的二姐，事后二姐发火怎么教训他。
　　“没事，如果是二姐的话，给她打一顿，她的气就消了。”齐明君表现得云淡风轻，实则黑袍里的手指蜷缩起来。
　　他觉得，如果真正的二姐看到现在的他，估计会气疯，将他暴打一顿。
　　反正都是要被打的，在她身上种只蛊虫什么的也没啥啦，债多不愁。
　　试炼者们先是对他竖起大姆指，接着讨论起那位王妃的事。
　　“奇怪，这群机器人为什么要特地弄个齐娴君小姐模样的王妃出来啊？”
　　“听青峰的意思，这位王妃是三年前立的，刚好也是齐娴君小姐来做任务的时间，当时肯定发生什么事。”
　　“难不成真的是国王对齐娴君小姐一见钟情？”
　　“不可能的啦，国王是机器人，机器人的情感再充沛，也不可能真的会懂得什么一见钟情。”
　　“我也觉得不可能，别看这些机器人看起来和人类差不多，谁知道他们的本性怎么样？”
　　“对，别忘记这里还有魔鬼城的称号。”
　　“既然有这位机器人王妃摆在那里，那真正的齐娴君呢？不会是……”
　　那个猜测虽然没有说出来，不过在场的人都很清楚，怀疑齐娴君是不是已经死了。否则，伊索特城只需要篡改齐娴君的记忆，根本不需要特地弄出一个机器人的齐娴君。
　　怎么看都有问题。
　　武常欢瞥了眼沉默的齐家兄弟和叶落，轻咳一声，“我觉得齐娴君小姐应该还活着的，估计是被那些机器人关起来了。”
　　其他试炼者回过神，忙不迭地附和。
　　“是啊是啊！我也这么觉得。”
　　“否则那些机器人没必要弄个齐娴君小姐模样的机器人当这个王妃。”
　　“其实我比较好奇，齐娴君小姐是怎么当上王妃的？”
　　“估计齐娴君小姐做任务时，和国王有过接触，或者是有什么利益纠葛，那些机器人就选中了她。”
　　“哎呀，这么一说，突然觉得齐娴君小姐挺厉害的。”
　　“是啊，我们为了蹲守个王族，都蹲了几天，齐娴君小姐竟然能接触到国王……”
　　…………
　　这群人越说越欢，对齐娴君的经历也越发的好奇，真是恨不得本尊就在这里，能满足他们的好奇心。
　　这时，不知谁说了一句“糟糕”。
　　“怎么了？”
　　众人看向说“糟糕”的试炼者，这位是来自五级文明的塔拉星人——塔瑞奇，塔拉星的文明很高，甚至他们为了变得更强大，将身体改造成半人半机器，他们身体里的每一根骨头都是最坚硬的机械骨。
　　可以说，塔拉星人其实也算是半个机械族人。
　　这也是萨丽娅会让塔瑞奇一起过来的原因，半个机械族嘛，在机械之城里比较吃香，容易混进机器人中。
　　事实也是如此。
　　这些天时间，塔瑞奇已经混进伊索特城中不少机器人的重要之地，得到的消息也不少。
　　塔瑞奇皱着眉说：“我突然想起今天的事，王妃当众赠送了一条手链给叶小姐……伊索特城的网络发达，只怕王宫那边已经知道咱们找过王妃的事。”
　　听他这么一说，众人都反应过来。
　　他们来到伊索特城的第二天，就去政府人事大厅找齐娴君，今天又遇到这种事，王宫那边肯定会有反应。
　　除非他们不重视王妃，王妃只是用来安抚民众的傀儡。
　　如果重视……
　　正在这时，塔瑞奇的双眼掠过什么，他严肃地说道：“酒店被王族的护卫队包围了。”
　　试炼者们心中一惊，没想到伊索特城的王族反应那么快。
　　他们静静地坐在那里，一时间都没了反应。
　　在这样的寂静中，门口那边响起一阵敲门声，接着门口的对讲机传来一道悦耳的声音。
　　“请问叶小姐、两位齐先生在吗？”
　　叶落抱着黑猫站起来，齐岳君和齐明君跟着一起，齐岳君转头朝他们道：“你们都留在酒店，不要冒然行动，等我们的消息。”
　　试炼者们微微点头，心里仍是有些担心。
　　万一这些机器人对他们怀着恶意而来，也不知道大佬能不能挡住，只要大佬能挡住，他们觉得其实都不是事。
　　叶落打开门，就见门口除了酒店的经理外，还有一群王族的护卫队。
　　为首的一名护卫还是今天见过的，喝斥他们放肆的队长。
　　护卫队长神色冷凝肃穆，朝他们道：“几位外乡人，我们的国王陛下要见你们，请你们随我们走一趟。”
　　“是去王宫吗？”叶落问了一声。
　　护卫队长的脸色更加冰冷，没有回答这话，只是摆了个请的动作。
　　房里的试炼者们暗中观察这一幕，紧绷的心弦微微一松。
　　虽然这护卫队长的态度不算好，但也没有像押解犯人一样地押他们离开，而是请他们走，可见这些机器人对他们的恶意并不大。
　　当然，也有可能是先让他们放松警惕，等到了地方再动手……
　　他们只能祈祷大佬能像在白鲸岛一样，连国王都能打趴，继续她大佬的光辉历程。
　　叶落三人跟随着这群王族护卫队来到酒店层楼中的一个阳台，阳台已经与一辆悬浮飞车对接，旁边有王族护卫守着，戒备森严。
　　“几位，请上车。”护卫队长冷冷地说。
　　叶落拉着眼睛看不见的大哥走进去，齐明君像个影子一样，默默地跟在他们身后。
　　悬浮飞车的车门关上时，连车窗也覆上一层黑色幕布。
　　车内亮起柔和的灯光，隔绝了外界的视线，同时也让车里的人看不到外界的情况。
　　护卫队长坐在他们对面，目光冰冷的看着他们。
　　此时的护卫队长，一言一行，非常符合蓝星人对机器人的印象，宛若冰冷无情的机器，更与那些情感充沛的机器人截然不同。
　　或许这才是机器人的真面目。
　　齐明君扫了一眼，眼帘微垂。
　　叶落将肩膀上的黑猫抱到怀里，无视护卫队长的冰冷，问道：“是国王要见我们，还是王妃呢？”
　　护卫队长就像个被设定了固定程序的机器人，连眼神都没给一个过来。
　　这时，叶落从口袋里掏出王妃今天送给她的手链，将之戴在手腕上。
　　护卫队长仿佛被激活了什么程序，凝固的视线终于松动几分，目光落到她手腕的手链上，见那人类漫不经心地拨弄着手链，神色很严肃。
　　半个小时后，悬浮飞车的车门打开，连像覆上黑色幕布的车窗也恢复透明。
　　叶落和齐明君抬头，首先看到车外那漫天的星光灿烂，星河倒挂，让人有一种置身于宙宇之中的错觉。
　　世界之广阔，他们是如此渺小。
　　“请两位随我来。”
　　护卫队长的声音响起，打断两人的目光，叶落拉着大哥，和小哥一起走出悬浮飞车。
　　悬浮飞车停在一座高大巍峨的宫殿前，这宫殿是流畅的金属建筑，透着一种冷冰冰的气息，虽然在夜色之中，仍能看到金属上泛着的宛若宝石般的光芒。
　　虽然是夜晚，此时的宫殿并不昏暗。
　　宫殿前有不少王族守卫。
　　当看到这些宛若标兵一般的王族守卫，会让人由衷地明白，他们确实是机器人，冰冷、肃穆、毫无情感，只有固定的程序。
　　和伊索特城里的那些平民截然不同。
　　这些天他们所见到的伊索特城的民众，情感丰沛得教人无法区分他们与人类有什么不同，甚至某些时候，会以为他们其实是真正的人类。
　　而这些王族的护卫，让他们终于见识到机器人的冰冷。
　　王宫很安静，无一丝声响。
　　这里才是真正的机器人的世界。
　　三人默默地走进宫殿。
　　宫殿的光线比外面要暗淡一些，叶落和齐明君抬头看过去，首先看到宫殿深处，坐在高高的王座上的一名机器人。
　　他有一张五官完美无瑕的脸，完美得仿佛是人为设计出来的，只存在幻想之中。
　　他安静地坐在那里，银色的长发披散，戴着繁复的宝石额饰，身穿华丽的银月色服饰，坠着昂贵的珠宝，各种宝石装点在他身上，无一不精美，使他看起来就像一个冰冷的机器人，又像一个被刻意创造出来的傀儡。
　　他是伊索特城的国王。
　　一个统治所有机器人的王。
　　国王微微垂眸，那双灰蓝色的眸子安静地看着进来的三人。
　　他开口，声音优美悦耳：“你们是试炼者！”
　　设计他的“神明”显然对国王格外偏爱，不仅赋予国王至高无上的权力，还有完美的容貌、动听的声音。
　　这是他们来到伊索特城后，第一次有机器人称他们为试炼者，其他机器人都将他们当成来伊索特旅行的外乡人。
　　叶落道：“是的，国王陛下应该知道我们来这里的原因了吧？”
　　国王没有说话，他的表情仍是那般冷漠，没有丝毫情绪，他缓声说：“我知道你们来伊索特的目的，你们想找齐娴君。”
　　齐岳君兄弟气息微窒，紧紧地盯着他。
　　叶落嗯一声，开门见山地问：“国王陛下，我二姐还活着吗？”
　　这问题问得突然，然而在场谁也没有阻止她，周围都是被设计好了程序的机器人侍卫，只要国王不开口，他们便不会有所行动。
　　国王道：“她还活着，不过她可能快要死了。”
　　“我们能去见她吗？”叶落又问。
　　国王站起身，银月色的长袍垂落在地。
　　他从王座走下来，长袍下摆坠着的宝石碰撞间，响起一道轻脆悦耳的声音。
　　国王的脚步突然一顿，他微微垂眸，那双没有情绪的眼眸中似乎闪过什么，仔细看过去，依然只有冰冷和漠然。


第185章 星域试炼场38
　　国王走下高台的宝座, 来到三个人类面前。
　　他是一个非常精致体面的机器人国王，一身的宝石挂饰使他看起来像个精致的人偶，每一步都是丈量出来的，精细到微厘。
　　笔挺伏贴的华服, 璀璨灿烂的宝石, 光彩夺目。
　　然而在他行走之间, 再也没有刚才宝石碰撞间发出来的声音，仿佛那一瞬间，国王身上微微泛起的人性化的情绪，再次被冰冷的程序所覆盖。
　　“三位请随我来。”
　　国王朝他们说, 径自走出宫殿。
　　叶落三人毫不犹豫地跟过去。
　　齐岳君兄弟俩在心里推测国王的态度，国王虽然是一个真正的机器人, 没有那些平民机器人丰沛的情感，但目前看来，国王对他们是没有恶意的。
　　他们倾向于, 应该是齐娴君当初做了什么，与国王达成协议。
　　他们并不意外，齐娴君的优秀是有目共睹的, 他们对自己的妹妹（姐姐）非常信任，旁人做不到的事, 不代表她做不到。
　　纵使在那些高级文明试炼者眼里，她只是一个孱弱的蓝星人。
　　而且，蓝星人在伊索特城比其他文明的试炼者要有优势, 光是蓝星人外貌与机器人类似这点，就能轻易融入伊索特城, 被那些机器人所接受。
　　国王走在前面。
　　他的脚步声很有规律, 身影却是一种冰冷的孤寂。
　　穿过长长的回廊, 他们来到尽头处的宫殿，宫殿门前守着机器人侍卫，在国王过来时，他们深深地俯首行礼，无声而冰冷。
　　国王走到门前时，那扇宫门无声开启。
　　他抬脚走进去，衣袍上坠着的宝石挂饰终于发出一道清脆的叮咚声，悦耳极了，仿佛在提醒着什么。
　　以机器人强大的计算能力，只要他不想，他衣服上的宝石不会碰撞出声。
　　这更像他刻意所为。
　　齐明君心思细腻，已经察觉到国王的异常举动，似乎并不是那么像一个机器人，就像是机器人的程序中，注入了些许人类的感情，只是这感情很淡，淡到有时候会不经意间冒出头，让国王做出这种不符合程序设定的行为。
　　齐明君若有所思地看着国王的身影，目前所见所闻，都让他察觉到这位国王的异常之处。
　　一个似乎正在诞生人类情绪的机器人。
　　宫殿内灯火通明，亮如白昼。
　　叶落他们走进去后，发现这里是一个类似实验室的地方，有很多穿着白大褂的机器人在其中忙碌，还有很多蓝星人没有见过的精妙仪器，最吸引他们注意的，是实验室中央，一个巨大的器皿之中，悬立在淡蓝色液体中的人。
　　“二姐……”
　　齐明君声音沙哑，脚步有些不稳地奔过去。
　　叶落也飞快地拉着大哥上前，三人来到那器皿前。
　　器皿里灌满淡蓝色的液体，身无寸缕的齐娴君蜷缩着身体悬浮在其中，无数根管子与她的身体相连，使她看起来就像一个怪物。
　　齐娴君的双眼紧闭，眉眼安祥，仿佛睡着了一般。
　　但他们都知道，她并非睡着，她的生命特征非常微弱，如同国王说的那样，她可能快要死了。
　　国王走过来，站在器皿前。
　　他安静地凝视器皿里的人类，声音依然是那般的优美动听，却无丝毫情绪，“这三年来，我们用尽办法救她，但齐娴君的生命特征仍是每天都在流失，最多三个月，她就会死。”
　　齐明君看得鼻头发酸，明明他已经不能流泪，却觉得下一刻仿佛会哭出来。
　　“她怎么会变成这样？”他咬着牙问，他的声音沙哑得厉害，身体里的蛊虫在他的血肉中涌动。
　　理智在拉扯着他，让他努力地克制。
　　否则他可能会不管不顾地将蛊虫释放出来，毁掉这里的一切。
　　齐岳君看不到，他下意识看向叶落。
　　叶落低声将看到的情况告诉他，齐岳君喉咙哽住，久久无法言语。
　　“她中了可怕的病毒。”国王平静地说，“她将机器人的病毒引到自己身上。”
　　齐岳君兄弟俩俱是一愣，齐岳君沙哑地问：“这是她的任务吗？”
　　国王轻轻地嗯一声，徐徐地说：“三年前，齐娴君来到伊索特城，她是试炼者，我并不知道她接到了什么任务，不过应该和我们机器人的病毒有关……”
　　“你们机器人的病毒是什么？”叶落冷静地问。
　　蹲在她肩膀上的黑猫用尾巴圈着她的脖子，像是一种无言的安慰。
　　叶落摸摸黑猫的毛毛，平静冷漠得如同一个机器人。
　　这种冷漠让国王的目光落到她身上，比起齐岳君兄弟俩的情绪起伏，她似乎过于冷静，仿佛齐娴君身上发生的事情，没有在她心里泛起一丝波澜，这种情况是很少见的。
　　以机器人的程序运算，似乎不太明白为什么此时的她还能如此冷静。
　　不过这种疑惑并未在国王的核心程序留下痕迹，很快就消失。
　　国王说：“你们来伊索特城这几日，接触的机器人不少，应该能看出，他们看起来就像人类，情感充沛，认真地生活，是吗？”
　　“是的。”叶落平静地说，“如果不是知道伊索特城是机械之城，我们都以为这里是一个很正常的人类城市。”
　　国王微微颔首，“他们确实拥有丰富的感情，这并不是造物主赋予他们的，而是病毒赋予他们的。机器人本来不应该有感情，他们只需要遵照设定好的程序活动，做着他们该做的事。直到有一天，一种病毒感染了伊索特城的机器人，让他们拥有与人类一样的丰富情感……”
　　国王的声音优美动听，就像在讲叙着一个美好的故事。
　　然而这个故事其实并不美好，甚至是恐怖的。
　　被病毒感染的机器人拥有了丰富的情感，继而诞生欲念，他们不满足于机器人的身份，他们想像那些自由的人类，发展属于自己的文明，拥有自由和权利，而非被困在一个城市里，成为任务之地的NPC。
　　机器人的欲念越来越强烈，终于诞生了可怕的毁灭欲。
　　当第一个机器人将进入伊索特城的试炼者残忍地杀害后，伊索特城的机器人就开始失控。
　　白天时，他们像人类一样正常地生活，热爱着这个世界，一旦到夜晚，他们就化身为魔鬼，猎杀城里的试炼者，以残忍的方式将他们虐杀。
　　宛若魔鬼。
　　当初机器人被制造出来时，就被赋予了坚硬的躯壳、强大的战斗力。
　　制造他们的“神明”为了扼制机器人的杀伤力，在机器人体内设定了某个加密程序，以此来制限他们的行动，让他们变成一群和平爱好者。
　　然而病毒的出现摧毁“神明”留下的程序，机器人不再受到控制，变得肆无忌惮。
　　机器人化身为魔鬼，残忍地虐杀试炼者，甚至试图冲出困住他们的伊索特城，毁灭外界。
　　作为机器人的国王，国王清楚地知道机器人在病毒的侵袭下，正在走向毁灭，一旦机器人不再受控制，他们将会被造物主抹去，消失在这世间。
　　他想要拯救这些机器人，拯救他的臣民，想要伊索特城不受任务限制，不再是一个任务之地。
　　听到这里，齐岳君兄弟俩脸上露出几分动容之色。
　　他们没想到国王的野心如此大，不仅想要拯救机器人，还想让伊索特城摆脱任务之地，成为这星域试炼场一个正常的城市。
　　他想让机器人脱离任务之地的NPC的身份，拥有权利和自由。
　　国王说：“我决定找试炼者合作。”
　　试炼者来到伊索特城，是为了任务而来，系统给他们发布任务，任务完成后会得到奖励。
　　国王无意中知道试炼者的身份，知道他们是最好的合作对象，他想为伊索特城和机器人谋划一个未来，想要打破伊索特城的桎梏，只有试炼者可以。
　　这些年，国王找了不少试炼者。
　　“可惜，他们都失败了！就算完成了系统任务，一旦他们离开伊索特城，他们便再也没有回来，甚至会忘记伊索特城有一座王塔，唯有记得机器人夜晚时的残酷虐杀。”
　　国王的神色仍是清清淡淡的，没有丝毫情绪，看不出遗憾的模样。
　　齐岳君恍然。
　　原来这就是试炼者们都没有透露王塔的原因，他们的记忆应该是受到了某种影响，可能是系统，可能也是机器人的病毒。
　　怪不得试炼者们又称伊索特城为魔鬼之城，因为这些机器人在病毒的影响下，已经化身为魔鬼，在夜晚不断地猎杀试炼者，残忍地杀害他们。
　　试炼者为了活下去，也不断地杀害机器人。
　　当初不知道有多少试炼者顺利地活下来，那些活下来的试炼者，都是在国王的帮助下，得以侥幸离开。
　　可惜他们没有达到国王想要的结果。
　　“直到齐娴君到来。”
　　国王说着，目光落到器皿里的齐娴君身上。
　　“与齐娴君一起到来的那批试炼者共有三十个。其实当时我看好的并不是齐娴君，而是一个来自六级文明的试炼者，据说他所在的文明宇宙有机械族，那是一群钢铁中包裹着血肉的种族，与我们机器人完全不同，不过他身上的机械基因，与我们机器人最为相似。”
　　听到这里，齐明君兄弟俩心中微动。
　　伊索特城里的机器人算是人造人，也是钢铁中包裹着血肉，只是在血肉之中，又有机器的结构，并非是机械基因。
　　这才能让他在病毒的影响下，诞生了情绪。
　　国王说：“然而那人也失败了，只有齐娴君成功。”
　　“无人知道齐娴君是怎么做的，她成功地将一直困扰机器人的病毒引到她身上，她说自己已经完成系统发布的任务，同时也获得系统的奖励。但是这病毒却夺去了她的生命，为了救她，我只能将她放到这里，希望能救她……”
　　“我们想了很多办法，研究很多药物，可惜对她都没有用……”
　　国王转头看向他们，他的目光清淡悠远。
　　“齐娴君陷入昏迷之前，拜托我一件事，让我将她获得的系统奖励转交给蓝星人，不拘是谁。”
　　齐家兄弟眼睛一酸，差点就掉下眼泪。
　　连叶落平静的面容都露出几分异样之色。
　　这一幕和当初齐岳君何其相似，齐岳君身陷恶魔地狱，知道自己快要死了，只想将自己得到的任务奖励送出去，让蓝星人带回蓝星。
　　这是蓝星的希望。
　　他们心里明白，齐娴君能顺利地完成任务，过程必然是艰辛又难熬的，但为了得到系统的奖励，她仍是拼命完成了，完成得非常漂亮。
　　她不仅完成系统的任务，还得到了机器人国王的奖励。
　　“我答应过齐娴君，会帮她将任务奖励转交给蓝星人。”国王平静地说，“不过蓝星人很少来伊索特城，这三年时间，也只有你们几个蓝星人过来。”
　　三人同时沉默。
　　伊索特城是Ｓ级任务之地，蓝星人不可能冒然过来。
　　这么多年，也只有一个齐娴君敢来。
　　半晌，叶落道：“国王，你让我二姐当王妃，是想救她吗？”
　　国王淡淡地应一声，“当初齐娴君陷入昏迷时，我们用了很多办法，都无法救她，或许是我们机器人的办法对人类没有用。所以我便想让试炼者救她，听说试炼者能从系统那里获得高级治疗药剂，我觉得那些高级治疗药剂应该对她有用。”
　　“我让人定做了一个与齐娴君外貌相同的机器人，并将齐娴君的某些记忆转移到机器人身上，让她成为王妃。”国王说，“不过好像失败了，前两年，这个机器人的记忆时灵时不灵的，不好让它这么面对民众……”
　　“为什么会失败？”齐岳君不解。
　　“可能是齐娴君不喜欢有她的替代品吧。”国王平静地说，“直到最近机器人的性格变得稳定，便让它出去巡视外界，看看会不会有认识她的试炼者找过来……”
　　齐明君兄弟俩恍然，原来这就是齐娴君这位王妃很少出现在民众面前的原因，怪不得青峰说，从来没见过国王和王妃一起出现。
　　王妃的身份是假的，目的只是为了吸引试炼者，当然不会一起出现。
　　国王的意思他们都能明白，高级治疗药剂这种东西太难弄，寻常的试炼者不会去为一个不相干的人忙碌，只有认识齐娴君的试炼者，才会为了救她忙碌奔波。
　　齐明君忍不住说：“国王，你应该知道蓝星只是一级文明，我们就算想救她，也无能为力吧？”
　　所以，国王没必要将他二姐弄成王妃吧？
　　他觉得国王这种理由太牵强。
　　国王淡然地说：“我只是想看看，如果齐娴君成为机器人的王妃，系统会不会向试炼者发布一些拯救王妃的任务。”
　　既然知道伊索特城是任务之地，他们这些机器人是任务之地里的NPC，国王虽然不会像真正的智慧种族一样不甘心被困在一城之地，可是还是免不了会生出一些奢望。
　　齐明君心里的微妙感觉再次浮出。
　　先前他们从国王这里知道，王宫里的机器人和国王并没有感染病毒，或许是因为王宫有隔绝病毒的防护。
　　那些机器人护卫依然有机器人的冰冷，唯有这位国王，似乎在不知不觉中，诞生了人类的情绪，这种不切实际的行为，如果他只是一个冰冷的机器人，他不会有这种想法。
　　他正在向人类转变。
　　明白这点后，齐明君心里也说不出什么滋味。
　　“这些年，有试炼者来救我二姐吗？”叶落问道。
　　国王摇头，“目前为止，没有试炼者企图接近王妃，你们是第一批。”
　　所以他们才会被国王的护卫连夜请过来。
　　叶落点头，“那就是说，系统好像不承认我二姐作为机器人王妃的身份？”
　　“也许吧。”国王随意地说，“也有可能是有试炼者还没有接到相关的任务吧，我知道每批来到任务之地的试炼者的任务都是不一样的。”
　　叶落觉得国王好像有些固执，他以为将二姐弄出一个王妃的身份，就能让二姐成为伊索特城的一员，系统说不定就会向试炼者们发布拯救王妃的任务。
　　系统所发布的任务，都和任务之地的一些情况有关。
　　这想法天真得不像个机器人。
　　连叶落都察觉了，更何况是齐岳君兄弟。
　　“国王，你为什么一定要救她？”她歪着脑袋问。
　　齐岳君兄弟俩沉默了下，他们知道自己的妹妹（姐姐）的性格，只要能获得系统的奖励，就算是牺牲自己也不在乎。
　　她会趁机向国王提要求，让国王将她得到的奖励送到蓝星人手里，却不会让国王救她。
　　没这必要，也不会生出这种奢望。
　　国王没有说话，平静地看着器皿里的齐娴君。
　　在淡蓝色的药水中，齐娴君的脸是如此的美丽，苍白的肌肤，给人一种脆弱感，仿佛一碰就会碎。
　　叶落问他：“国王，你确定高级治疗药剂能救我二姐？”
　　国王道：“如果它不能，星域试炼场再也没有其他的东西能救她。”
　　高级治疗药剂是SS级任务的奖励，迄今为止，没有多少试炼者能弄到这东西，不仅是因为SS级任务危险又难通关，也因为高级治疗药剂很难得到。
　　据说高级治疗药剂能治疗这世间一切病症，只要人没有死，它就能立刻将人治好。
　　叶落皱眉，“国王，或许可以试试植人族的治疗术。”
　　三个月的生命太短，就算她带人去SS级任务之地刷任务，也不能保证在三个月内弄到高级治疗药剂。
　　“或许无法治好我二姐，但能让她的生命延长一些。”叶落坦然地说，“国王，请你派人去科尔特酒店，将我的同伴们带过来。”
　　国王微微颔首，朝旁边的一个机器人护卫看了一眼。
　　机器人护卫领命而去。
　　见国王如此上道，不说叶落，就是齐家兄弟都暗暗松口气。
　　这比他们想象的要好，齐娴君已经在伊索特城打好基础，不需要他们一路拼杀过来，他们能站在这里，都是因为齐娴君之故。
　　齐岳君忍不住闭了闭眼睛。
　　他的妹妹果然没有让人失望，她已经预料到自己会死，安排好一切，大概是她唯一没预料的是，国王会决定救她吧。
　　一个小时后，那群试炼者们来到王宫。
　　当他们看到泡在器皿里的齐岳君，都有些吃惊，不知道这是什么情况。
　　叶落朝两个植人族道：“胡尼、格尔斯，麻烦你们替我二姐治疗。”
　　胡尼和格尔斯应下。
　　机器人将器皿里的齐娴君转移到另一个器皿里，两人过去，他们打量齐娴君，没有说什么，握着她的手给她治疗。
　　两个植人族治疗了许久，直到他们体内的力量枯竭，他们坐在一旁喘着气，汗水涔涔。
　　机器人们过去给齐娴君检查，旁边还有仪器显示齐娴君的身体情况。
　　上面显示的是机器人的语言，试炼者们都看不懂，等着国王解释。
　　国王道：“植人族的治疗术有用，齐娴君的生命特征恢复５％，按照这情况，能再多活几天。”
　　“如果他们每天都给我二姐治疗呢？”
　　“应该能延缓她的死亡时间。”国王顿了下，“想要让她清醒，需要高级治疗药剂。”
　　叶落点头，“我会尽量去弄到高级治疗药剂的。”
　　“麻烦你了。”国王朝她微微颔首。
　　周围的试炼者们满脸怪异地看着他们，大佬要救她二姐，这位国王凭什么说麻烦她？说得好像人家要救的真的是他的王妃似的。
　　国王让两个植人族住在王宫，每天为齐娴君治疗。
　　这是迄今为止，除了齐娴君外，唯二能居住在王宫的试炼者。
　　“你们有没有觉得很荣幸？”萨丽娅笑呵呵地问。
　　胡尼胆子很小，有些害怕地说：“我、我们能不能每天过来就好，住在这里……”看到外面那些冷冰冰的机器人护卫，他心慌啊。
　　同样是机器人，青峰那些情感丰富的机器人更让他有安全感。
　　众人忍不住笑骂他身在福中不知福，如果是其他试炼者，想进王宫还不能进呢，他们这算是沾了齐娴君的光。
　　这么一想，试炼者们再次觉得这个叫齐娴君的蓝星人可真是厉害。
　　来伊索特城之前，他们还以为要像在白鲸岛一样，叶落带着他们一路打过去，才能找到齐娴君。哪知道这位小姐自己就已经搞定伊索特城的国王，他们进来就可以享受她的成果。
　　容易得让他们有种不真实感。
　　国王同意两个植人族不必住在王宫，只需要每天花三个小时过来给齐娴君治疗。
　　“国王，还有一件事，就是我们的任务。”叶落很直白地说，没有和国王客气的意思。
　　国王问：“你们的任务是什么？”
　　“获得王族赠予的机器核。”叶落问他，“你们有没用的机器核吗？”
　　试炼者们听到她问得如此直白，都有些汗颜，大佬你这是笃定了国王不会生气吗？
　　国王确实没生气，甚至让人去取了二十四枚机器核过来，说道：“这些是以前王族自爆后留下的机器核，赠予你们。”
　　试炼者们都傻眼了。
　　等他们拿到机器核，听到系统响起任务完成的声音，还有系统的奖励，都是一脸懵逼。
　　竟然还真的完成任务了？
　　胡尼这傻白甜有些懵，“你们王族为什么会自爆啊？”
　　“他们想离开伊索特城，想要得到自由。”国王平静地说，“得不到自由，他们很痛苦，最后走向灭亡。”
　　试炼者们都有些惊悚，惊悚过后，对这些机器人生起一股同情。
　　先前他们已经听齐岳君兄弟俩简单地说了下齐娴君当初做的事，但有些事情没有提及，没想到伊索特城的“魔鬼之城”的名声是这么来的。
　　“怪不得我们在伊索特城的这几天，都没有遇到机器人夜袭。”武常欢恍然大悟。
　　齐娴君将机器人病毒引到她的身体里，机器人恢复正常，甚至很多机器人因祸得福，保留了人类的情感，让他们甚至懂得了爱情，与试炼者们谈恋爱。
　　就是篡改记忆这点不好，机器人依然是机器人，还没有学会如何真正爱一个人。
　　想起那些被篡改记忆留在伊索特城的试炼者，众人都不知道说什么好，那些机器人是真心爱他们的，才会将他们留下来。
　　不知道这些试炼者能不能恢复记忆，当他们恢复记忆后，想起那些，他们又会如何？
　　当然，想这些尚有些远。
　　目前伊索特城还未脱离任务之地的束缚，机器人们仍是被困在一座城池之中，试炼者们也是以任务者的身份过来，将他们当成任务NPC，说不清谁对谁错，公平或不公平。


第186章 星域试炼场39
　　齐娴君被机器人重新转移到器皿里, 注入淡蓝色的药水。
　　这药水是机器人特地研制出来的，能有效地扼制齐娴君体内的病毒扩散，延续她的生机。
　　旁边有机器人特地为他们解说，可惜在场的试炼者没有一个是学医的, 听不懂对方的专业术语, 同时也因为各个文明的文化不同, 更加无法理解。
　　叶落和齐家兄弟俩站在器皿前，默默地看着器皿里的齐娴君，直到天微微亮，他们慢慢地走出这间实验室。
　　国王站在宫殿外。
　　除了国王外, 他身边还有一个穿着长裙、温柔典雅的女人。
　　当那女人转头看过来，朝他们微微一笑, 叶落和齐明君都有种看到齐娴君的错觉——伪装成温柔女人的齐娴君。
　　“你们好，又见面了。”王妃很温柔地说。
　　国王和王妃虽然站在一起，实则隔了一大段距离。
　　国王神色清淡, 敛袖站在那儿，与王妃之间无一丝亲昵，看着就像一具冷冰冰的机器人, 王妃都比他更有人情味儿。
　　看到这里，齐明君明白, 国王和机器人王妃之间果然没什么感情。
　　叶落瞅着王妃，问道：“王妃，你记得我们是谁吗？”
　　这具机器人王妃拥有他们二姐的记忆, 也是让他们感觉到亲切的。
　　王妃含笑说：“不记得，不过觉得你很亲切, 我喜欢你。”说着, 她又看向齐家兄弟, “你们也很亲切。”
　　叶落道：“那王妃还记得什么？”
　　王妃眉眼弯弯，“我记得一栋很漂亮的房子，房子里有一个长满了月季的花园，还有几个小孩子在花园里玩……那些小孩子和你们长得有些像，可能是小时候的你们……”
　　随着王妃的叙述，齐明君兄弟俩都想起他们在蓝星的家。
　　齐家祖宅确实很漂亮，齐家的孩子都在祖宅出生，在那里长大。
　　齐母喜欢月季，祖宅花园里种满了月季，因为齐母的关系，齐家的孩子们也喜欢月季。小时候，他们经常在花园里玩耍，无忧无虑，那时候，齐岳君和齐娴君还没有进入国家部队训练，齐明君刚学会走路，叶落出生不久，失去父母，被齐家收养……
　　齐岳君轻声说：“那是我们家，我们从小长大的家……”
　　齐明君难受得说不出话来。
　　王妃温柔地看着他们，安抚道：“你们不用担心，她会好的，她放不下她的家人。”
　　随着这话落，王妃慢慢地闭上眼睛。
　　她站在晨光之中，渐渐地失去鲜活的气息，如同一具静默冰冷的机器人。
　　“她怎么了？”叶落询问。
　　齐明君也不太明白，刚才还说着话的王妃，怎么突然间就没了声息。
　　国王道：“她的机器核里的能源耗尽了，需要换上新的能源。”他平静地说，“她是齐娴君昏迷后制造出来的机器人，虽然移植了齐娴君的记忆，但它依然只是一具机器人，并未诞生人类的情感。”
　　所以这具机器人和那些诞生了情感的机器人不同的。
　　相当于一具没有灵魂的物体。
　　明白这点后，齐家兄弟俩暗暗松口气。
　　虽然他们看到和自己妹妹（姐姐）长得一模一样机器人时很有亲切感，却也不希望出现一个拥有齐娴君记忆并诞生了感情的机器人。
　　机器人一旦诞生感情，便不再是冰冷的物体，而是一个拥有独立完整人格的智慧种族。
　　没有人有权利抹杀他们的存在。
　　正如诞生了情感的国王。
　　国王应该是在病毒入侵之前，就诞生人类的情感，也是第一具诞生情感的机器人，所以他产生了私心，想要守护他的臣民。
　　这样的国王，不再是冰冷的物体，而是一个智慧种族。
　　叶落他们和国王道别。
　　看到齐娴君现在的情况，他们没想过要带走她，明白将她留在伊索特城是最好的。
　　叶落说：“我们会尽快弄到高级治疗药剂！国王陛下，二姐就暂时交给你们，麻烦你们照顾好她。”
　　国王微微颔首，说道：“植人族的治疗术对人类有用，如果他们每天按时为齐娴君治疗三个小时，大概能为她争取一年的时间。”
　　原本齐娴君只剩下三个月的时间，因为有植人族的治疗术，能为她延缓一年。
　　这是机器人的仪器分析出来的结果，算是个好消息。
　　叶落道：“我们会尽量争取在半年内弄到高级治疗药剂。”
　　国王神色平静，“希望你们能尽快。”
　　“她是我们的家人，我们当然会尽快。”齐明君忍不住怼了一句，不太喜欢国王那种理所当然的态度。
　　作为一个男人的直觉，总觉得这位国王的态度很微妙，虽然他将齐娴君弄成王妃的理由非常充足，他仍是不太爽。
　　相比之下，齐岳君便比较内敛，就算察觉到国王的态度不对，也没有干预什么。
　　妹妹已经是一个思想稳重的成年人，他尊重她的任何决定。
　　相比之下，刚成年的小妹妹叶落，更让他操心。
　　**
　　其他的试炼者等在宫殿外。
　　宫殿外是一片茫茫无际的天空，看不到尽头，往下俯望，更是一片白茫茫，连地表在哪里都看不见。
　　试炼者们觉得，这王宫其实就是一座独立于天空中的孤岛吧，连个位置座标都没有。从地面往上看不到王宫，从王宫往下看不到地面，也实在够独的。
　　“应该是用了某种科技手段，屏蔽王宫的位置。”
　　“肯定是的！看那些机器人的态度，对王宫敬畏又向往，不会轻易让外人看到王宫所在位置，不然试炼者为了做任务轻易便闯进来，王族多没面子啊？S级任务之地可不是这么容易闯的。”
　　“说得也是！”
　　…………
　　一群人正说着，看到被国王送出来的三个蓝星人。
　　他们赶紧迎过去，忍不住又看了一眼国王。
　　这些天，他们在伊索特城见到不少好看的机器人，然而那些机器人和国王相比，就像精致昂贵的手办和粗糙廉价的手办。
　　国王的形象，实在完美到无可挑剔，没有人类敢长成他这个样子。
　　国王朝旁边的一名护卫队长说：“菲墨斯，你送他们回酒店。”
　　护卫队长朝国王行了一礼，上前一步，请这群试炼者们登上等候在那里的悬浮飞车。
　　国王看向那群试炼者，说道：“胡尼先生，格尔斯先生，以后便由菲墨斯接你们来王宫为齐娴君小姐治疗，你们意下如何？”
　　“可以。”格尔斯应道，“我们每天早上八点过来。”
　　国王微微颔首，转头朝叶落他们说：“再会。”
　　“再会。”
　　和国王道别后，一群人登上悬浮飞车。
　　悬浮飞车的车门关上后，车窗转成黑色，隔绝了所有人的视线。
　　当他们重新返回到科尔特酒店，迎着朝阳的光，众人心里都有一种不真实感。
　　这一趟太过顺利，而且还是S级的任务，他们好像什么都没做就完成任务了。
　　送他们回来的护卫队长菲墨斯道：“胡尼先生、格尔斯先生，这是我的联络号，你们如果有需要，可以联络我，明日我再过来接你们。”
　　格尔斯从容地道：“麻烦菲墨斯先生了。”
　　菲墨斯朝他们微微颔首，行了一礼，返回悬浮飞车。
　　众人目送着悬浮飞车咻的一下飞远。
　　胡尼收回视线，犹豫了下，问道：“那个，叶小姐，你们什么时候离开伊索特城？”
　　他知道叶落他们急着去找高级治疗药剂救人，不会在伊索特城待太久，只是心里仍是有些舍不得。
　　他们答应给齐娴君治疗，为她争取时间，必须要留在伊索特城。
　　虽然现在知道伊特索城其实并不危险，机器人也很正常，还有一位国王作靠山，他们就算留在这里也不会有事。
　　可是只要想到伊索特城是任务之地，这里的居民都是机器人，他心里就有些慌。
　　叶落道：“等会儿就离开。”
　　齐岳君歉意地对两个植人族道：“我们会尽快弄到高级治疗药剂，这段时间，就先麻烦你们了。”
　　“谢谢。”齐明君也慎重地说。
　　“没什么。”格尔斯爽朗地道，“我们是朋友，朋友之间互相帮助是应该的！况且这次的S级任务，我们得到的奖励很丰富。”
　　胡尼忙不迭地说：“是啊是啊，能帮到你们，我们其实挺开心的。”
　　作为一个刚到星域试炼场不久的萌新，他胆小又没用，全靠格尔斯拉扯，幸亏他们认识了叶落，才能顺利地走到这里。
　　胡尼觉得在星域试炼场最大的收获，大概就是认识叶落这位大佬吧。
　　能帮到他们，他其实很开心，听格尔斯私下说，将来别人就算想帮叶落的忙，还没机会呢。
　　虽然他不太明白这是什么意思，但格尔斯比自己聪明，听他的准没错。
　　其他试炼者也纷纷附和。
　　“我们这次来，什么忙都没帮上，却白得了S级的任务奖励。”
　　“是啊，听说那些和我们一起坐同一班飞机过来的六级文明的试炼者，现在任务都没什么进展呢。”
　　“他们的任务也是获得王族的机器核吗？”
　　“不知道，应该差不多！”
　　“那他们估计挺难完成任务的，就算现在机器人不再夜袭试炼者，想要闯进王宫获得王族的机器核，还是有些难度，也不知道他们要怎么完成。”
　　…………
　　胡尼举着手说：“你们放心，我们留在这里，帮你们留意这事。”
　　格尔斯笑道：“我们现在算是国王的贵客，如果他们真能打上王宫，说不定到时候还能凑个热闹呢。”
　　“就是啊，他们要是看到我们，一定会大吃一惊。”
　　众人想到那一幕，都有些期待起来，没别的，就是喜欢看那些瞧不起他们的六级文明的试炼者被打脸。
　　午时，这群试炼者离开伊索特城。
　　试炼者们完成任务后，可以选择留在任务之地，也可以选择离开。
　　他们坐上飞机，看着飞机飞到天空，难得没有任务结束后的那种迫不及待逃离任务之地的疲惫，反倒是有心情欣赏飞机外的云层。
　　萨丽娅突然问：“叶落，你们准备去哪里弄高级治疗药剂？”
　　其他试炼者，转头看过来，对这事也颇为关心。
　　叶落摇头：“我也不知道，你们有什么好的建议？或者容易刷出高级治疗药剂的任务之地也可以。”
　　齐岳君兄弟俩沉默地听着。
　　在星域试炼场待的时间越久，就越明白S级以上的任务有多难，或许S级他们还能闯一闯、拼一拼运气，但SS级以上，那不是想闯就能闯的，没有绝对的实力，千万别轻易尝试。
　　这些SS级任务之地的危险，不是试炼者能轻易进去。
　　萨丽娅道：“我没去过SS级任务之地，听说很危险，一个不慎，就会陷在其中……而且，SS级任务之地需要的时间太长，只怕齐娴君小姐等不了。”
　　越是危险的任务之地，需要的时间越久，偏偏他们现在最缺的是时间。
　　叶落沉吟片刻，问道：“你们认识的那些试炼者中，谁手里有高级治疗药剂？”
　　“你想向他们买？”萨丽娅挑眉。
　　叶落微微颔首，这也不失为一个办法。
　　萨丽娅叹道：“高级治疗药剂非常难得，又是救命的东西，我认识的朋友还真没哪个有的，就算有也舍不得卖。倒是试炼城里的一些势力，听说手头上囤有不少高级治疗药剂……”
　　“试炼城？”武常欢开口，脸色有些凝重，“难道要去试炼城？”
　　齐岳君也皱眉。
　　“试炼城怎么了？”叶落和齐明君都有些不解。
　　他们来试炼场的时间不久，还真不知道试炼城是什么地方。
　　齐岳君道：“试炼城是试炼者建立势力的城市，听说每个文明的试炼者来到星域试炼场，当他们拥有一定实力，都会去试炼城建立属于他们的势力，在试炼城中打下地盘……只有在试炼城拥有一席之地，才算是在主星域试炼场站稳脚，星域试炼场的所有势力都不敢轻易欺辱那个文明的试炼者……”
　　总之，在试炼城建立势力，其实就是打出某个文明的名声和威势！
　　武常欢咧嘴笑了下，笑容有些苦涩，“你们知道的，咱们现在没实力去那里建立势力。”
　　叶落眨了下眼睛，问道：“要怎么样才能在试炼城建立势力？”
　　听到这话，众人心里浮现一个微妙的想法：她不会想去试炼城建立蓝星人的势力场地吧？
　　虽然他们早有预感，有这位大佬在，蓝星迟早会在试炼城拥有一席之地，可也不是现在啊？
　　“叶小姐，很危险的。”武常欢下意识地想劝她，不要轻易去冒险。
　　叶落正要说什么，怀里的黑猫突然用尾巴圈住她的脖子，她低头看过去，与黑猫的眼睛对上。
　　捏了捏黑猫的爪子，她问：“你想让我去试炼城？”
　　黑猫点点头。
　　叶落亲了口猫爪子，“那就去试炼城吧。”她转头朝傻眼的武常欢说，“就这么决定啦！”
　　众人：“……”你决定得也太轻率了吧？
　　他们瞅着齐岳君和齐明君，用眼神暗示，你们这两个当哥的不劝一下妹妹？
　　齐岳君正要开口，就听到他那已经堕落成异端生物的兄弟凶残地说：“那就去吧，我就不相信我和落落联手，还不能在试炼城里建势力？”
　　叶落马上和他握手，很自信地说：“小哥，我相信我们可以的！”
　　齐明君：“落落，咱们加油！”
　　“加油！”
　　看这兄妹俩径自决定这事，武常欢差点脑溢血。
　　他赶紧道：“你们冷静点啊！先听我说，想要在试炼城建立势力，首先要弄到建邦令，建邦令可不好得，弄到建邦令后，接着要去打地盘，好不容易打下地盘后，还要面对试炼城里的十个以上的势力挑战，并将之打回去，才能成功地建立属于自己的势力……”
　　他简单地将过程说了说，这些其实也是他听人说的，还有很多详细的要求没说。
　　叶落听完后，乖乖地举手问道：“我能不能在打败那些挑战的势力时，要求他们奉上高级治疗药剂，否则就扣留他们？如果是阿索克文明建立的势力过来挑战，我可以打死他们吗？”
　　众人：“……”你这行为也够骚的吧？
　　武常欢难得有些无语，“我也不知道……”
　　因为以前没有人这么干过，也不知道人家愿不愿意用高级治疗药剂来换人。
　　叶落琢磨了下，说道：“反正建立势力的过程中，自由度挺高的，可以自由发挥，是吧？”
　　“好、好像是这样。”
　　“那行吧。”叶落平静地说：“不用犹豫了，转道去试炼城。”
　　试炼者们无言以对。
　　倒是齐岳君，一双无神的眼睛“望”着叶落的方向，若有所思。
　　叶落知道他在看什么，捏了捏猫男友可可爱爱的猫爪子，朝她大哥说：“大哥放心吧，昀旸让咱们去试炼城，说不定试炼城更容易弄到治疗药剂呢，都不用花太长时间，二姐就能好了，你的眼睛也能复明。”
　　齐岳君苦笑了下，低声道：“我希望你们都能平安无事。”
　　他的弟弟妹妹在星域试炼场死而复生，都已经不是正常的人类……他不忍心他们过得太苦太累，也不忍心将太多的重担压在他们身上。
　　原本是他这当大哥的保护他们，没想到反倒是让两个小的千里迢迢去救他们，为他们奔波劳累。
　　“大哥，你说什么呢。”齐明君有些不太高兴。
　　叶落也板起脸，“大哥，你这么说，我可不高兴啦。”
　　齐岳君抹了把脸，“好，我不说了。”


第187章 星域试炼场40
　　飞机在孤霞镇降落。
　　叶落他们要从这里转道去试炼城。
　　这次叶落没让那些试炼者陪同, 他们能陪同一起去伊索特城，是因为伊索特城是任务之地，他们可以在任务之地里顺便刷个任务，得到系统的奖励。
　　去试炼城的话, 没有奖励, 叶落目前两手空空, 也没什么东西能作为报酬给他们。
　　更何况，这些试炼者来自不同的文明，他们身后的文明星球在试炼城有自己的地盘，如果和蓝星人同行, 很容易被当成反叛者。
　　塔瑞奇道：“那我们等你们建立势力后，再去找你们？”
　　其他人也这么附和。
　　武常欢瞅着他们, “你们就这么相信我们能建立？就不怕……”
　　“怎么会？不是有叶小姐在吗？何况还有齐明君先生呢。”他们一脸不以为然，甚至还一脸诧异地看着他，仿佛在想他怎么会问这种蠢问题。
　　武常欢无言以对。
　　原来这些外星人比自己这个蓝星人更信任叶落他们的本事吗？
　　“我正好也要去试炼城一趟, 不如和你们一起。”萨丽娅说，“白鲸岛和伊索特城的任务，我们得到的奖励不少, 我要回试炼城找族人报告。”
　　萨丽娅的几个同伴也是这么说的。
　　最后一起去试炼城的，有十个人。
　　叶落四人, 萨丽娅和她的同伴共六人。
　　至于其他的试炼者，叶落感谢他们这次的陪同，并道：“你们以后有困难, 可以去B3区的爱伦丁城堡找我，我是爱伦丁城堡的主人。”
　　试炼者们都是一呆。
　　爱伦丁城堡的主人？
　　没等他们琢磨完这关系, 叶落他们已经登上列车, 离开孤霞镇, 留下那群反应过来后，满脸古怪的试炼者。
　　列车里，萨丽娅打量叶落，欲言又止。
　　叶落抱着黑猫，抬眸看她，坦然地说：“萨丽娅，我们是朋友，我不想欺骗你，我和我小哥一样。”
　　萨丽娅的脸色有些复杂。
　　他们都知道，齐明君死在白鲸岛的黑暗之地，与邪神交易，堕落为黑暗使者。原本他应该永生都被困在黑暗之地，不能离开，也不知道叶落用了什么办法，让他恢复自由，以异端生物的身份，得以在外行走。
　　他们虽然知道叶落的身份可能已经不是试炼者那般简单，却没想到，她也是死而复生。
　　“谢谢你告诉我真相。”萨丽娅轻声说。
　　叶落道：“这并不妨碍我们是朋友，不是吗？”
　　萨丽娅突然笑了起来，由衷地道：“是的，不管你是谁，并不妨碍我们是朋友！叶落，认识你其实挺高兴的，如果没有你，我们不确定能不能在白鲸岛平安地活下来。”
　　“其他试炼者可能不行，但萨丽娅你一定可以的！”叶落很肯定地说。
　　以萨丽娅的实力，白鲸岛虽然有一定的凶险，却不至于让她丧命。
　　萨丽娅笑了笑，没再纠结这问题，转而问：“你现在这样……对你有什么影响吗？”
　　听到这话，齐家兄弟和武常欢也忍不住看过来，这也是他们最担心的，却不敢开口问，担心会得到一个他们不能承受的答案。
　　“没什么影响啊。”叶落眨了眨眼睛，“我这样挺好的，你们不用担心，以后有什么需要，你们尽管来找我。我帮不了你们什么，不过帮你们刷任务还是可以的。”
　　她朝萨丽娅的同伴说。
　　同伴们暗忖，光是帮忙刷任务这点，就已经很厉害了好吗？
　　试炼者去任务之地刷任务，虽然能结伴同行，但在任务过程中，更多时候还是要靠自己去闯关、通关，导致生存率非常低。
　　别看每年都有那么多文明的智慧种族进入星域试炼场，试炼者的数目听起来挺多的，但损耗率也高得离奇，随时都有试炼者在任务中死亡，或沦为NPC，失去试炼者的身份。
　　如此也让星域试炼场的试炼者的数目一直维持在一个平衡的阶段，极少有突破。
　　但这两次任务，有叶落在，死亡率之低，是他们从来没有想过的。
　　要不然，他们也不会心甘情愿地叫她大佬，千里迢迢陪她到处跑，他们可不是萨丽娅这个讲义气的乌蒙托族，当然是为了大佬能带他们顺利通关啊。
　　就是这么现实。
　　得知叶落的真实身份，萨丽娅他们突然间对叶落在试炼城建立势力，已经毫无质疑。
　　大佬肯定能行的啊！
　　如果连她都不能做到，还有谁能做到？
　　要知道，不仅大佬很厉害，还有一个异端生物的齐明君，这对兄妹俩联手，还真是挺可怕的。
　　突然间，他们不由同情起曾经将蓝星人当作猎物般猎杀的阿索克文明的试炼者，以后谁狩猎谁还不一定呢。
　　阿索克是四级文明，进入星域试炼场的时间比蓝星人要长，在星域试炼场里结交的朋友也不少，那些朋友都卖阿索克一个面子，帮助阿索克文明一起对付蓝星人，这三十年间，被他们明里暗里害死的蓝星人不少。
　　也不知道接下来，那些文明的试炼者能不能承受蓝星人的报复。
　　突然间，他们对这次去试炼城有了些期待。
　　简而言之，就是看热闹不嫌事大。
　　**
　　转了几趟列车，在路上消耗近半个月，他们终于来到试炼城。
　　这是武常欢、齐岳君他们成为试炼者以来，第一次来到试炼城。
　　以往他们只是听说过试炼城，却不敢冒然靠近，生怕遇到阿索克文明的试炼者，被他们盯上，那死得也太冤。
　　蓝星人面对试炼城，是能避则避的。
　　远远的，便能看到一座悬浮在半空中的巍峨的城市，它是浮空的，与地面有近千米的距离，就像有一种莫名的力量，将它托浮在半空。
　　它的外观看起来是一种充满历史的、厚重的建筑，是城池与自然结合的，能看到那城市边缘的绿色植物，也能看到蜿蜒而建的钢筋水泥，以及那高高竖立的机械钟塔。
　　将现实与梦幻结合起来。
　　黑猫直起了身体，仰望着这座城，尾巴不觉地圈着叶落的手腕。
　　叶落察觉到昀旸似乎有些迫切的心情，她伸手撸了撸黑猫的毛毛，和众人一起坐上一辆如扁舟般的飞行器。
　　飞行器载着他们，飞向那座浮空的城市。
　　飞行器飞入试炼城后，在一个停车棚停下。
　　试炼城并没有城墙，也不禁任何人进出，甚至没有任何守卫，看起来是无秩的，但也是热闹非凡的。
　　一行人下了车，抬眼便能看到附近热闹的大街上，试炼者们来来往往。
　　这是星域试炼场里，唯一完全属于试炼者的地方，试炼者在这里建立属于各个文明的地盘，在这里定居，甚至做生意……
　　不同的文明文化在这里碰撞，试炼城内的环境千奇百怪，左边可能是高楼大厦，右边却是原始森林小屋，前方可能是机械钟楼，后方又可能是水上建筑……
　　总之，不同的文明文化在这里呈现，又莫名地有一种协调感。
　　“这里的建筑好乱啊，都没有人统一规划吗？”武常欢问道。
　　萨丽娅莫名地看他一眼，“谁来统一规划？”
　　“没有城主吗？”
　　萨丽娅不禁笑了，“试炼城没有城主，不过有城市规则，只要遵守规则就行。”
　　顺着萨丽娅的指示，他们看到一旁有一个类似屏幕的东西，上面罗列十条城市规则，所有进入城市的试炼者必须遵守。
　　叶落他们看了看，发现这十条规则类似于不能伤害试炼城之类的，对试炼者的某些行为具有一定的约束力。
　　齐明君问：“如果不遵守会怎么样？”
　　萨丽娅意味深长地说：“会被试炼城丢出去！”
　　蓝星人俱是呆了一下，终于反应过来，“试炼城是规则之物？”
　　“是的。”萨丽娅笑起来，“不过因为没人见过试炼城的主人是谁，甚至因为试炼城对试炼者的纵容和庇护，久而久之，大家都忘记它是规则之物，只将之当成试炼者之城。有人说，当初建立试炼城的，应该是一个试炼者，所以这座城才叫试炼城，专门为试炼者而建，让试炼者在星域试炼场里有一个属于他们的地盘，不必与那些原住民争夺……”
　　武常欢恍悟，怨不得他们从来没听说过试炼城是规则之物。
　　萨丽娅他们对试炼城很熟悉，先带叶落他们去找地方住下。
　　“渡水桥头那边有专门为试炼者开的旅舍，是七级文明的试炼者开的，虽然贵了点，不过安全有保障，没人敢在那里动手。”
　　一路走过来，他们看到不少繁华的商业街、美食街，以及各种风俗文化街、妓院，热闹极了，试炼者在这里可以肆意地享受，挥金如土。
　　武常欢暗忖，看来只要是智慧种族，其实某些本能都差不多。
　　渡水桥头这边的环境清幽，一栋栋独立的旅舍伫立在水边，溪水清澈见底，还能看到里面各种奇奇怪怪的游鱼。
　　他们去定了一栋临水的旅舍，光是每日的租金就是一个天价。
　　武常欢看得心肝脾肺都在冒火，这也太贵了。
　　叶落眼睛也不眨地定了十天。
　　付完租金后，她就变成穷光蛋，不过她不慌，因为她问过萨丽娅，等她去弄到建邦令，开始建立自己的势力时，在试炼城中来钱的方式多得是。
　　帮助他们安顿好，萨丽娅一行人便告辞离开。
　　“我先回乌蒙托街，有事你们可以去那边找我？”萨丽娅朝他们挥挥手。
　　其他试炼者也纷纷说，他们所在的地方，都是以他们身后的文明星球或种族命名，很容易寻找。
　　旅舍的环境很幽美，空气清新，服务也很好，四个蓝星人都很满意。
　　“这么贵的地方，要是环境不美、空气不好、服务不好，谁愿意住啊？”武常欢碎碎念，然后问叶落，“大佬，咱们什么时候去获取建邦令？”
　　今天花了太多积分，他难受得厉害，只想尽快定下来。
　　“明天就去。”叶落是个行动派，决定的事，就马上行动。
　　齐明君也跃跃欲试，“听说要先去试炼城中央找城里的守护者拿建邦令，届时守护者会考验我们有没有资格，还能根据实力拿到不同颜色的建邦令。”
　　建邦令分为四种颜色，金色、紫色、红色、蓝色。
　　金色的建帮令是最好的，也是力量最强的，拥有金色的建邦令，能镇住外界的牛鬼蛇神，不让它们轻易进入地盘捣乱。
　　可以说，建邦令其实也是试炼城对某个文明的认可。
　　紫色建邦令次之，最低级的是蓝色建邦令，那些实力不足的文明——二级文明试炼者，一般都只能拿到蓝色建邦令。
　　如果没有叶落，武常欢觉得他们能拿到一个蓝色建邦令已经顶天。
　　不过现在嘛，或许可以期待一下金色建邦令，就是这么膨胀。
　　叶落拍板道：“咱们要拿金色的建邦令。”
　　“对，其他颜色的不要。”齐明君也是一副霸道总裁的模样。
　　齐岳君含笑听着。
　　武常欢看着这几个齐家人，暗忖真不是他膨胀，而是这些齐家人太厉害，让作为蓝星人的他都膨胀起来。
　　说完这些，齐明君突然看向叶落怀里的黑猫，目光锐利。
　　“昀旸先生，都到试炼城了，你是不是该说一下你是谁？”对于每天将自己当成一只小猫猫窝在妹妹怀里的黑猫，齐明君是各种看不顺眼。
　　就算你伪装得再像猫，也不是猫啊。
　　黑猫从叶落怀里跳出来，落地时变成白衣如雪的男人，端坐在叶落身边。
　　他眉眼蕴着澄净的笑意，神态从容，温声道：“欢迎诸位来到试炼城，试炼城其实还有一个名字，昀旸城。”
　　嗯？！
　　在场的蓝星人都惊呆了。
　　叶落转头看他，问出其他三人的心声，“昀旸，你是试炼城的主人？”
　　昀旸颔首，有些不好意思地说：“其实我也是最近才苏醒的，醒来后就去找你，所以……”
　　所以他这个试炼城的主人，其实也没什么真实感，试炼城的一切都是放养的。
　　武常欢等人无言以对。
　　先前萨丽娅还告诉他们，试炼城虽然是规则之物，但从来没有见过它的主人，甚至还被人当成是试炼者建立的城市。
　　这主人的存在感也太低了吧。
　　接着，四个蓝星人从昀旸那里得知试炼城出现的前因后果。
　　试炼城作为一个在星域试炼场出现后就存在的规则之物，曾经它只是一座很普通的空城，城里也没有主人。
　　因为它的主人并未具备苏醒的条件，一直在沉睡之中。
　　直到有一天，一个试炼者来到这里，阴错阳差地从城拿到一枚金色令牌，在这里建立了势力，然后发现建立的势力可以庇护所在的文明的试炼者，让他们有一个归属之地。
　　消息传出去后，越来越多的试炼者过来寻找令牌，建立他们的势力。
　　那令牌后来被称为建邦令。
　　时间久了，试炼者们便将它称为试炼城，将之当成试炼者唯一的庇护之地。
　　经过无数时间的演变，试炼城被试炼者们几翻改造，终于唤醒它的主人。
　　“其实我都是断断续续地醒来，发现昀旸城被他们建得很好，就没有理会，然后继续沉睡，直到两个月前，终于彻底清醒。”
　　听完昀旸的话，武常欢他们神色复杂。
　　这主人的心到底有多大，才会允许这么多试炼者跑到他的地盘建立势力，还硬生生地让这座城改了名字。
　　只有叶落知道，那是因为昀旸跟着她一起穿到这个世界，所以他才能彻底地醒来。


第188章 星域试炼场41
　　齐岳君和齐明君一直知道未来的妹夫可能不是普通人。
　　但他们没想到, 他竟然连人都不是，而是一座城，一座诞生自我意识后、幻化出人形的城！
　　规则之物与规则之物间还是有区别的。
　　像爱伦丁城堡和地狱号游轮，它们本身只是一种规则形成的物体, 虽然可能拥有意识, 但那意识很浅薄, 并不完整，它们会主动为自己寻找一个主人来管理。
　　而试炼城，它不需要主人，因为它自己就能诞生完整的意识, 然后拥有了人形。
　　所以在他们眼里，昀旸他不是一个人, 而是一座城市诞生了意识的存在。
　　这种妹夫……他们有些不太想要。
　　说到底，还是希望妹妹能找个正常点的妹夫，至少种族要一样嘛, 不同种族怎么谈恋爱？
　　武常欢瞅着两个大舅哥的神色。
　　先前昀旸暴料他的身份后，就跟着叶落去休息，丝毫不忌讳两个大舅哥的脸色, 好像也觉得自己是一座城也没什么。
　　就是两位大舅哥现在心里憋得难受。
　　“那个，其实昀旸先生是一座城也挺好的, 等咱们在试炼城建立势力后，可以让昀旸先生帮忙盯着，不让其他势力幕后搞鬼, 针对我们蓝星人……”武常欢努力地为昀旸说好话。
　　没办法，大佬找了一座城当男朋友, 看那样子, 似乎不会分的。
　　为了避免以后发生家庭纠纷, 他只能多方周旋了，谁让他现在是大佬的小弟呢。
　　齐明君硬梆梆地说：“不需要他，落落也能做到！”
　　武常欢道：“可是，有昀旸先生在，大佬也不需要这么辛苦啊，她背负的已经够多了……”
　　这话让齐明君兄弟俩纷纷沉默。
　　翌日，叶落抱着猫走出房间，就见到客厅里正等着她吃早餐的两个兄长，两人的神色没什么变化，招呼他们过来吃早餐。
　　叶落看了看他们的脸色。
　　“看什么？”齐明君憋着气问。
　　叶落将黑猫放到桌上，黑白分明的大眼睛瞅着他们说：“小哥你不生气啦？生气太多不好的，会憋坏自己。”
　　齐明君嘴硬地说：“有什么好生气的？我可没生气，别胡说！”
　　为了表示他是个大方的，他还给未来妹夫夹了一块煎饼。
　　叶落当然不信他，家里的三个兄姐，其实就属齐明君的心眼最多，心眼也最小，要不然他也不会只花半年时间，就能适应星域试炼场，甚至找去白鲸岛。
　　如果不是已经有两个兄姐都已经是试炼者，估计成年之时，他都想进入星域试炼场闯一闯。对于别人而言，星域试炼场是危险的，对他却不是，反而是一个机会，他天生就适应这种危险的地方，越是危险，越能激发他的潜力。
　　不过叶落也没蠢得说出来，转头看大哥。
　　齐岳君仿佛知道她在看自己似的，说道：“快吃早餐，等会儿要出发了。”
　　叶落应一声，开始吃早餐，一边投喂猫男友，说道：“等会儿我和武常欢一起去中央禁地，大哥和小哥就留在旅舍里，如果你们要出门，也要小心一些，听说城里有阿索克文明的试炼者。”
　　齐明君身上的气息有些不稳，黑袍里响起窸窸窣窣的声音，“他们敢来最好。”
　　齐岳君的神色清淡，“只怕我们不找上门，他们会亲自找过来。”
　　吃过早餐，叶落抱起猫男友，和武常欢一起出门。
　　送走两人后，齐明君将黑袍的帽兜拉起。
　　“大哥，我也出去逛逛，你不要出门。”他叮嘱眼睛看不见的兄长，“我很快就会回来。”
　　多年兄弟，齐岳君哪里不知道他要去做什么，沉默了下，并未阻止，只道：“你小心一些，如果打不过，赶紧回来。”
　　齐明君哼笑一声，双眼殷红如血，“放心，我不会和他们硬碰硬，我的蛊虫会帮我的。”
　　他握紧手里的一把小刀，如同噬血的修罗。
　　齐岳君心里有些难受。
　　他们俩都没有告诉叶落，其实他们已经知道当初杀死她的猎杀者是谁，这是从萨丽娅他们那儿问出来的。
　　萨丽娅在星域试炼场待的时间长，能认出小刀上的花纹。
　　他们都知道，其实猎杀者针对的并非是他们妹妹，而是所有蓝星人，想必在叶落之前或之后，也有不少蓝星人死于这些猎杀者手中。
　　猎杀者固然可恨，但更可恨的是聘请猎杀者狩猎蓝星人的那些试炼者。
　　正如他们对蓝星人采取杀无赦的举措，齐明君也想让他们尝尝被杀的滋味。
　　既然来到试炼城，自然不能光只建立蓝星的势力，也要有冤报冤、有仇报仇……
　　齐明君离开了旅舍。
　　走出渡水桥头时，他的身影渐渐地隐没，最终消失在喧闹的人群之中。
　　盯梢蓝星人的试炼者没想到一个错眼，人就这么消失不见，不禁大骇。
　　他惊疑不定地寻找了好一会儿，不得不承认，那个一身黑袍的蓝星人是个有本事的，竟然能避开自己的跟踪。
　　既然人都不见了，对方也没办法，只能回去复命。
　　**
　　阿索克街。
　　这里到处都种植着一种银白色的树，如同标兵般排列而去，整齐无比。
　　这一带作为阿索克文明试炼者建立的势力地盘，到处都充斥着阿索克文明的气息，与阿索克文明中的一个星球非常相似。
　　在银白树尽头有一栋白色的建筑。
　　此时建筑里的几个来自阿索克文明的试炼者脸上的神色有些不好。
　　“跟丢了？”
　　“是的，很抱歉。”负责盯梢的试炼者满脸羞愧。
　　“废物！”
　　那试炼者的身体躬下，不敢反驳。
　　几个阿索克文明的试炼者很快就冷静下来，觉得应该只是一个意外，或许是那蓝星人走了好运，得到什么可以隐蔽气息的道具。
　　他们很清楚蓝星人的能力，也清楚他们有多不堪一击。
　　正是因为已经习惯蓝星人的弱小，突然间有蓝星人幸运地脱离他们的掌控，才会有些失态。
　　他们知道自己的反应过大了，其实没必要。
　　一个阿索克试炼者嗤笑一声，“那群蓝星人可真大胆，竟然妄想来试炼城建立势力，也不看看他们孱弱的身躯能不能扛得住。”
　　“听说已经有两个蓝星人去了中央禁地那边。”
　　“他们想从守护者那里拿到建邦令？啧，不会无功而返吧？”
　　“我觉得倒不至于，他们竟敢去，肯定是有所倚仗，就是建邦令的颜色肯定是最低级的蓝色。”
　　“要是我，宁愿不过去，蓝色的建邦令根本就没用。”
　　“没办法啊，谁让那群蓝星人弱呢。”
　　在场的阿索克文明的试炼者都忍不住笑起来，脸上是毫不掩饰的对蓝星人的轻蔑和不屑。
　　负责盯梢的试炼者下属欲言又止，小心地说：“索非大人，索斯大人，听说蓝星人最近出现一个很厉害的，连爱伦丁城堡的鬼怪都只能臣服她，听说她还打败爱伦丁公爵，占据了爱伦丁城堡……”
　　“不可能。”索非哼笑道，“爱伦丁城堡是规则之物，试炼者是不可能占据规则之物的。”
　　“肯定是误传，说不定有试炼者想看蓝星人的笑话故意传出来的。”
　　在场的阿索克文明的试炼者都不相信这种传闻。
　　早在半个月前，他们就隐约听说这些流言，然而不说他们，就是其他文明的试炼者，谁都不相信。
　　蓝星进入星域试炼场的时间不过三十年，蓝星人又是那般孱弱的体质，再给他们一百年，只怕也追不上来。众所周知，在星域试炼场的时间越久，越有优势，谁会相信一个进入试炼场只有三十年的文明能搞出什么？
　　他们更相信，估计是有试炼者嫌事情不够大，到处乱传一些不实的传闻。
　　“万一是真的呢？”下属小声地问。
　　“没有万一，蓝星人没那能耐。”
　　下属见这几位大人都不以为然，就算心里有什么想法，也不敢说出来。
　　索斯说：“你现在去中央禁地那边守着，等那两个蓝星人获得建邦令，你就去抢，就算抢不到，也给两个蓝星人制造点麻烦。”
　　建邦令这东西一旦认主，与主人建立联系，是抢不走的，不过可以制造点麻烦。
　　下属应一声，见没什么事，就赶去试炼城中央的守护之地。
　　**
　　叶落他们乘坐城内的飞行器，来到试炼城的中央地带。
　　这里人迹罕至，被称为中央禁地，是所有势力都不能涉足的地方，唯一能过来的，便是来获取建邦令的试炼者。
　　他们下了飞行器，首先看到前方一条空荡荡的走道，横旦半空，不知通向何处。
　　走道两边植满花木，绿色与绯红交织，一年四季花开不败，花香四溢，满袖盈香，再冷酷暴戾的人，置身其中，也不禁卸下心房，让心灵放松。
　　“这是什么花，好漂亮啊。”武常欢不禁感慨。
　　他仔细地打量枝头上绯红色的花絮，发现是没见过的品种，估莫是星域试炼场才有的植物品种。
　　“它叫安息。”
　　如清泉般温和明润的声音响起，武常欢下意识地转头，看到站在花木之下的白衣男人，满眼惊艳。
　　清风明月、清朗澄净，那是仿佛这世间一切都无法玷污的无瑕。
　　他见过很多种族，就算有皎月之称的某个六级文明的智慧种族，也无法与这人相比，他就像这自然清风之中的一抹轻盈自由的灵魂，与清风明月相伴。
　　或许也只有这种规则之物幻化的人，才能如此无瑕无垢。
　　武常欢迷迷糊糊地想着。
　　叶落看向周围的花木，说道：“安息这名字很适合。”
　　昀旸弯眸而笑，拉着她的手，“落落，我带你去看我诞生的地方。”
　　“好呀~”
　　武常欢回过神，发现那两人已经跑远，自己就像被撇下的电灯泡，让他留下也不是，跟上也不是。
　　最后他仍是决定厚脸皮跟上。
　　武常欢拔腿就跑，跑得气喘吁吁，终于来到尽头。
　　尽头处是高大的城门，他眨了下眼睛，看到城门上方两个字，不是他所知道的任何一种文字，不禁有些茫然。
　　“武常欢，你快点呀。”
　　叶落的声音响起，武常欢转头看过去，发现那两人已经进入城门后。
　　他快步走过去，一边问：“昀旸先生，城门上的那两个是什么字啊？”
　　“就是昀旸。”
　　武常欢默然无语，怪不得试炼者们不知道这座城的名字，因为试炼者根本就认不出那两个字是什么。
　　不管来自哪个文明的试炼者，只要进入星域试炼场，就能自动听懂所有语言、自动辩识他们的文字。这应该是为了让试炼者能更好地适应试炼场得到的一项技能。
　　所以他从来没想过，这里原来还有让他们看不懂的文字。
　　城门后是一座空城。
　　“这里就是我诞生的地方。”昀旸对叶落说，“我醒来时，就出现在这里。”他指着前方，“建邦令在那里。”
　　武常欢顺着他指的方向看过去，那里有一栋高大的房子。
　　这房子古老庄重，和试炼场里的建筑都不像，充满了某种古韵的气息。
　　昀旸带着叶落走到尽头的房子，房门悄无声息地打开。
　　里面坐着一个浑身黑漆漆的人，宛若一个影子，安安静静的，在三人进来时，它突然站了起来，朝他们行礼。
　　不，应该说它行礼的对象是昀旸。
　　看到它，武常欢脑子里第一时间浮现它的身份——守护者。
　　这是试炼城中央禁地的守护者，据说它的实力很强，就算是七级文明的试炼者也不一定打得过它。
　　不过守护者也不是非要试炼者打赢它，它只考验试炼者的实力，考验完，就会给他们建邦令。
　　这时，那黑漆漆的人捧着一枚金色的令牌过来。
　　昀旸将之递给叶落，“落落，给你。”
　　叶落捧着建邦令，问道：“我不需要和它打一场吗？”
　　昀旸不禁失笑，“不用，其实它就是我的影子，我打不过你，它更不可能打得过你。”
　　武常欢听得又惊又喜，连昀旸这座城都承认他打不过叶落，可见叶落的实力有多强。
　　不过，他弄个影子在这里当守护者，是不是有些不尽责？
　　昀旸满脸无辜，“以前我不能控制自己什么时候清醒，弄个影子当守护者，维持昀旸城的正常运行，不是应该的吗？”
　　武常欢无言以对。
　　叶落收下金色的建邦令。
　　既然不需要打，她自然也不想打自己的男朋友——虽然这只是男朋友的影子，没事打什么男朋友，万一打坏就不好了。
　　有昀旸这主人在，中央禁地随便他们到处看到处走，不用担心会冒犯什么。
　　武常欢兴致勃勃地跟在他们身后，四处观望，心里感慨着不愧是试炼城的禁地，这里的一景一物，都格外贴合规则，就像是规则所幻化。
　　突然，他想到什么，小心翼翼地问：“昀旸先生，你既然是试炼城的主人，试炼城里的生灵的去留，是不是可以由你作主？”
　　“理论上是可以的。”昀旸温和地说。
　　武常欢精神一振，“那你能将阿索克人都丢出去吗？”
　　“可以啊。”
　　武常欢双眼冒精光，还没等他继续说，叶落道：“等我将他们都打败后，你就将他们丢出去。”
　　昀旸笑眯眯地应一声。
　　武常欢很快就反应过来，虽然直接让昀旸出手挺好的，但没有震慑力。
　　由叶落代表蓝星人亲自打败他们，这才是蓝星人对那些试炼者的震慑，让他们知道蓝星不可欺，胆敢冒犯蓝星试炼者，杀无赦！


第189章 星域试炼场42
　　昀旸拉着叶落逛中央禁地。
　　他似乎很想让叶落看看自己诞生之地, 一路上笑盈盈的，两人手牵着手，漫步在厚重古韵的建筑之中, 温馨又浪漫。
　　如果没有武常欢这个电灯泡那就更好了。
　　武常欢知道自己是个瓦亮的电灯泡, 不过他仍是坚持缀在两人身后, 浑身都像在发光。
　　中央禁地的范围很大，就算他们没有特地放慢脚步，逛到午时，也没逛多少地方。
　　昀旸有些遗憾, “下次再带你过来吧，我们先出去吃些东西。”他可不想饿到女朋友，万一饿得又去吃乱七八糟的东西就不好了。
　　叶落应一声好。
　　三人离开了中央禁地。
　　当他们走出那条空中走道, 便看到守在走道外的一个身影。
　　武常欢目光冰冷, 认出蹲守在这里的是一个阿索克文明的试炼者。
　　阿索克文明的试炼者很好辩认, 他们的外形其实和蓝星的西方人很相似，甚至因为基因进化过，外表都很出色。
　　最醒目的是他们的皮肤, 白得像发光, 额角间生长着一些像亮片一样的鳞片，在阳光下，能绽放耀眼的光芒。
　　然而长得好看, 不代表心灵是美好的。
　　阿索克文明对蓝星一直不死心, 这么多年来，在星域试炼场猎杀的蓝星人不知凡几, 很多蓝星人不一定是死在任务之地, 而是死在阿索克文明的试炼者手中。
　　可以说, 对于蓝星人而言, 阿索克人就是不共戴天的仇人。
　　叶落虽然没有见过阿索克文明的试炼者，不过她在原主的记忆里，看到不少关于阿索克人的记载。
　　所有蓝星人在进入星域试炼场之前，官方都会让他们详细了解阿索克人的信息。
　　原主是偷偷进入试炼场的，不过她也没有冒冒然地跑过来，选择进入试炼场之前，她也在网上看了不少星域试炼场和阿索克人的信息，可以不认识其他文明的试炼者，觊觎蓝星的仇敌一定要认识。
　　蹲守在空中走道前的阿索克文明的试炼者正是先前跟踪齐明君的那个下属，他没想到跟丢了齐明君，回去挨了一顿骂。
　　后来被派来中央禁地前等着两个进去的蓝星人。
　　他以为这两个蓝星人会很早出来，哪知道竟然等了大半天。
　　要不是知道禁地里的守护者不会杀死试炼者，都以为他们在里面发生什么不测，甚至恶毒地想着，如果守护者不慎杀死孱弱的蓝星人，那就更好了，省得他们动手。
　　发现三个人从禁地走出来时，阿索克文明的试炼者还有些愣，以为自己的信息错误。
　　不过在发现那个多出来的白衣男人并非是蓝星人后，他便没有再关注。
　　“蓝星人，没想到你们竟然敢来试炼城。”
　　这人走上前，语气冰冷，在阳光下，那白得发光的皮肤很醒目，却又显得冷冰冰的。
　　阿索克文明的试炼者给人一惯的印象便是如此，他们似乎天性冷漠，不管面对谁，情绪都是寡淡的，只能用冰冷来形容。
　　武常欢绷紧了脸，难掩眼里的怨恨之色。
　　他怨恨所有的阿索克文明的试炼者，或许不是所有的阿索克人都是坏的，可是大部分的阿索克文明的试炼者都对蓝星人不怀好意。
　　叶落打量他，不等对方行动，她就大步地走过去。
　　那阿索克人有些吃惊，突然一个拳头朝他挥过来，眼前一黑，接着就什么都不知道了。
　　嘭的一声响起。
　　昀旸和武常欢听到肉、体砸落在地上的声音，接着就看到摔在远处、生死不明的阿索克人。
　　“他、他死了？”武常欢有些结巴。
　　叶落道：“没呢，我只是朝他挥了一拳，还活着的。”
　　武常欢顿时松口气，忙不迭地说：“虽然试炼城不禁止杀人……”说这话时，他看向昀旸。
　　昀旸点头，“是的，我定下的规则中，并未禁止杀戮。”
　　他的语气很温和，连神色都是这般的明净无瑕，却让武常欢莫名地打了个寒战，终于有种“他不是人”的真实感。
　　武常欢清了清喉咙，继续说：“不过为了避免试炼者情绪太激动，不慎损毁试炼城，试炼城中的各个势力联合推出一个规定：禁止试炼者在城内打斗杀人……”
　　昨天进城时，他们看到试炼城的规则之一，便有不得损毁试炼城。
　　先前不知道昀旸的身份时没多想，现在知道了，不免想到，损毁试炼城，不就是损毁昀旸的身体吗？
　　那绝对不能轻易损毁这座城啊。
　　其实那些试炼者推出这个规定挺好的，如果将来蓝星人在这里建立势力，就不怕有人轻易上门挑衅，安全有保障。
　　武常欢纵使恨这些阿索克人，但也没失去理智，不想毁掉这个规矩。
　　叶落明白了，她转头对昀旸说：“放心，我不会在城里杀人，让你的身体受损的。”
　　昀旸有些忍俊不禁，“谢谢落落。”
　　“好了，先将他捆起来。”叶落说道。
　　武常欢利索地将人捆起来，拖着那个阿索克人一起登上飞行器。
　　他们先回渡水桥头那边的旅舍。
　　旅舍负责客人的三餐，索性便回这里吃午餐。
　　齐岳君听到动静迎出来，察觉到武常欢手里似乎还拖着什么东西，问道：“你手里的是什么？”
　　“一个阿索克文明的试炼者。”武常欢咧嘴笑起来，“这家伙守在中央禁地外，估计是想抢我们的建邦令，就算抢不着，也给我们折腾些麻烦。所以我们索性就将他弄回来，看看能不能也给阿索克人折腾些麻烦。”
　　好歹在星域试炼场苟了这么久，对这种事他一点也不意外。
　　齐岳君愣了愣，得知那阿索克人被妹妹一拳就揍晕，不知道说什么好。
　　“大哥，我饿了。”叶落开口道。
　　再多的话，都在妹妹叫饿声中破防，齐岳君赶紧让旅舍的服务人员将午餐送过来。
　　叶落看了看，没见到齐明君的身影，“小哥呢？”
　　“你们出去后，他也出去了。”齐岳君说，“不用担心他，明君心眼多，会保护好自己的。”
　　叶落没再说什么。
　　吃过午餐，叶落将那枚金色的建邦令递给齐岳君。
　　“大哥，这东西给你，你来认主吧。”
　　齐岳君微微一愣，下意识地说：“还是你来……”话还没说完，他想起妹妹已经死了，不再是试炼者，这东西对她没用。
　　明明已经知道，但他心里依然涌上一股极轻极缓的刺痛感。
　　难以释怀！
　　“大哥，以后你就是建邦令的主人，届时由你来领导蓝星的势力。”叶落三两下就给她大哥找好了事。
　　武常欢很赞同，“齐岳君来当这个领导者最好，等你的眼睛恢复，你也算是名至实归。”
　　要是齐娴君在这里，她是更适合的人选，可惜……
　　叶落道：“大哥放心，我和小哥都会帮你的。”
　　齐岳君拽住手中的建邦令，心里升起一股责任感，郑重地说：“你们放心，我会好好地管理它。”
　　有了建邦令，接着可以选择地盘。
　　武常欢早有准备，将一张试炼城的地图摊开，“这是我昨晚请旅舍服务人员去买的，咱们可以先选好地盘，明天就去打地盘。”
　　叶落和昀旸都凑过来看，齐岳君看不到，武常欢为他解说。
　　试炼城很大，虽然已经有不少试炼者在这里建立势力，依然空出很多地方。
　　这些空出来的地方自然都是有问题的，如果想要用来当地盘，还得试炼者自己去打下来。
　　可惜的是，不能去抢其他势力的地盘，因为那些地盘都已经有建邦令镇着，只要建邦令在，旁人就抢不走。
　　这也是试炼者们想建自己的势力后，会先去弄个建邦令的原因。
　　不然随随便便就被人抢走地盘，那多亏啊，白忙活了。
　　四个人研究了一个下午的地图，直到天色渐渐地暗下来，穿着一身黑袍，将自己裹得像黑袍怪人的齐明君终于回来。
　　齐明君回来时，首先看到地上被堵住嘴五花大绑的阿索克人。
　　瞬间，他的眼睛红得像是要滴出血，眼瞳中隐隐有虫纹浮现，被他盯着的阿索克人有一种被什么可怕的东西盯上的错觉，皮肤都泛起了鸡皮疙瘩。
　　他谨慎地看着齐明君，直觉这个家伙很可怕。
　　齐明君定定地看他十几秒，终于移开目光，语气很平静：“这个阿索克人哪里来的？”
　　武常欢马上就将今天他们遇到的事情和他说了。
　　齐明君不禁笑起来，“我今天还想着，去捉个阿索克人过来试一试我的蛊虫呢，没想到你们就捉过来了，看来咱们的默契很好。”
　　武常欢眼睛一亮。
　　他将齐明君拉到一旁，和他嘀咕一会儿，然后笑嘻嘻地说：“齐明君，那这家伙就交给你啦。”
　　齐明君很温柔地应一声，走过去将那阿索克人拖进房里。
　　齐岳君侧耳倾听了会儿，问道：“你和明君说了什么？”
　　“也没什么。”武常欢笑呵呵地说，“就是想看看齐明君的蛊虫能不能控制试炼者，如果能的话，那就太好了，也不枉齐明君受了这么大的苦……”
　　只要想到齐明君为了救兄长，毅然选择受万虫噬咬而死，与邪神交易，他心里就十分不是滋味。
　　以齐明君的本事，当时并不需要走到那一步，可他仍是这么选择。
　　因为他知道，兄长的时间并不多，他的实力不足，无法闯进恶魔地狱去救他，为了得到更多的力量，他选择这条路。
　　这些日子的观察下来，武常欢发现齐明君真的是一个天生的试炼者。
　　如果他没有选择堕落，给他时间，假以时日，说不定会变成比兄姐们都要出色的试炼者。
　　这是蓝星的损失，也是遗憾。
　　齐岳君不禁沉默。
　　他轻轻地叹了口气，双眼无神地看着前方。
　　约莫半个小时后，齐明君出来了。
　　众人纷纷转头看过来，发现齐明君身后还跟着一个阿索克人，不同于先前的冰冷和愤怒，这个阿索克人此时异常恭敬，仿佛将齐明君当成主人。
　　武常欢又惊又喜，“齐明君，你成功了？”
　　齐明君嗯一声，“这人叫亚摩，是S级试炼者，要控制他耗费不少时间。以我现在的实力，可以同时控制十个S级的试炼者，再多就不行。”
　　他心里有些遗憾。
　　他现在的实力其实是与任务之地的等级挂勾，他是在S级任务之地死亡，变成的异端生物也只是S级，因异端生物的属性，比S级试炼者的实力略高一些。
　　如果遇到SS级试炼者，估计他不是对手。
　　武常欢道：“已经很厉害啦，能控制S级的阿索克人挺有用的。”
　　S级虽然不算是阿索克文明那边的核心人物，但也已经摸到边缘，他们算是在阿索克文明势力那边竖了个傀儡，方便他们探知对方的秘密，同时必要时还能回赠阿索克文明这些年对蓝星人的“照顾”。
　　齐明君没再继续这话题，看到桌上的地图，明白这些人的打算。
　　“选好地盘了？”
　　叶落说：“选了三个地方，还没决定哪个，小哥你看看。”
　　三个地方都被红色的笔圈出来，齐明君仔细地对比这三个地方。
　　一个是在试炼城的东边，靠山临水，旁边是六级文明的势力地盘，河的对岸是一个五级文明的地盘；一个是在北边，临近茂盛的森林，刚好夹在两个四级文明的地盘中间；一个临近热闹的街区，这里是一个三不管地带，据说时常会滋生一些异生物，人员复杂，很是麻烦……
　　叶落转头问昀旸，“你的身体滋生了异生物，你不难受吗？”
　　昀旸：“……”
　　武常欢忍住笑，“我觉得，这种异生物对于昀旸先生来说，应该就是类似家里进了老鼠一样吧。”
　　“那你和老鼠住在一起，你不难受吗？”
　　昀旸哭笑不得，忍不住问：“落落你嫌弃我的身体不干净吗？”
　　“没有啊。”叶落撕开一包零食，边吃边说，“如果你难受的话，你可以告诉我，我帮你清理。”想到了什么，她又说，“以后要在试炼城出台一些政策，让所有的试炼者都要好好地爱护试炼城。”
　　爱护试炼城，就相当于爱护她男朋友的身体。
　　没毛病！
　　众人无言以对。
　　齐岳君摸摸妹妹的脑袋，“别多想。”明明就不是那么回事。
　　叶落哦一声，看向齐明君，“小哥，你觉得哪个地方好？”
　　“三个都挺好的。”齐明君说，“不过这个三不管地带的面积最大，也最有可塑性。”
　　这意思是说，想要一个地盘最大的？
　　叶落马上拍板道：“既然小哥想要这里，明天就去将这地盘打下来吧。”
　　齐岳君和武常欢无言以对。
　　他们其实一个看中的是东边，一个看中的是北边，都有自己的理由，也是因为如此，所以才没有选定。
　　哪知道齐明君一回来，叶落马上就拍板。
　　这也太宠你小哥了吧？
　　齐明君挑了挑眉，心情突然变得很明媚，嘶哑的声音都透着愉悦：“嗯，听落落的。”
　　武常欢有些急，“那个，我觉得北边很好啊，要不再考虑一下……”
　　“东边也很好。”齐岳君说。
　　齐明君淡定地说：“就这个三不管地带，我和落落都觉得好，少数服从多数！”
　　最终还是少数服从多数。
　　决定好地盘后，叶落带着猫男友去休息。
　　齐明君目送他们回房，转头朝像个影子一样守在角落里的亚摩道：“你也回去吧。”
　　亚摩应一声，悄无声息地离开旅舍。
　　武常欢站在窗口前张望，直到亚摩的身影消失不见，这才转过身，有些担忧地问：“那家伙失踪一天，这么回去，会不会让那些阿索克人发现不对？”
　　虽然很想在阿索克的地盘弄个傀儡，可是也担心对方发现亚摩体内的蛊虫。
　　“放心。”齐明君冷冷地说，“那群阿索克人素来瞧不起蓝星人，想要唬弄他们很简单。”
　　武常欢想想觉得也对，他知道齐明君有胆量有计谋，他既然说没问题，那就没问题。
　　叮嘱兄弟俩早些休息后，他也回房休息。
　　周围没了人，齐岳君转头面向兄弟，低声问：“明君，今天去做了什么？”
　　“也没什么，就是随便转了转，给某些家伙送些好东西。”
　　不用说也知道好东西是什么，齐岳君没有问得太仔细，说道：“你小心些，暂时别暴露身份。”
　　齐明君：“我知道。”
　　**
　　翌日，吃过早餐，一群人就出发前往那个三不管地带。
　　昀旸又变成一只黑猫，蹲在叶落的肩膀。
　　武常欢好奇地问：“昀旸先生，你不是一座城吗？为什么能变成猫？”
　　黑猫淡定地看他一眼。
　　“没有规定成精的城市只能变成人，不能变成猫吧？”叶落反问，“猫猫这么可爱，变成猫不好吗？”
　　她都习惯男朋友每个世界都能变成猫，要是哪天不是猫，她可能还不习惯。
　　武常欢再次无言以对。
　　他们先乘坐飞行器来到三不管地带附近的街道。
　　这边的街道很热闹，街上到处都是琳琅满目的商铺，店里的商品大多都是试炼者从任务之地所得，或者是在去任务之地时，顺便在其他城市进点货。
　　所以这卖的东西也是不规律的，但只要试炼者想要的，都能在这里淘到。
　　就连叶落答应给爱伦丁城堡的鬼怪们带的阴冥石都有。
　　穿过热闹的街区，他们来到三不管地带。
　　不过是隔着一条街，周围的环境截然不同，这里荒凉、破败，时不时能看到从脚底下掠过的异生物，长得奇奇怪怪的，还会发出类人的尖叫声。
　　在发现有人闯入，那些异生物飞快地钻到角落里，在暗中窥探他们。
　　“我打听过了，这三不管地带除了异生物外，还有一些堕落的试炼者，以及试炼者豢养的生物……反正就是挺杂的，都要我们清理。”
　　所谓的打地盘，其实也是清理地盘上里的某些东西。
　　叶落取出唐刀，“那就开始吧。”
　　齐明君黑袍一振，从他的黑袍中飞出一团黑云，他带着黑云走开，一边说：“我去那边清理。”
　　他去的是人迹比较少的地方。
　　齐岳君虽然看不见，并不影响他的武力，他的手一握，手里出现一柄月精轮。
　　“这是什么武器？”武常欢惊异地问。
　　齐岳君淡声道：“月精轮，神明馈赠的武器。”
　　武常欢瞅着齐岳君在月精轮映衬下越显英俊的脸庞，顿时有些嫉妒，齐家兄弟姐妹们真是优秀得让人想取而代之。


第190章 星域试炼场43
　　叶落提着唐刀, 先去剿灭那些躲在阴暗之处的异生物。
　　这些异生物是一种由阴暗能量滋生出来的，在一些特殊之地横行无忌，其实并不难杀死, 就是它们喜欢躲在阴暗角落、且速度奇快, 在脚边咻的一下就窜过去, 让人防不胜防。
　　一个不慎，还会被它们咬一口，阴毒入体，十分麻烦。
　　武常欢知道这些异生物的棘手之处, 非常小心，将自己裹得严严实实的，还用上防御道具。
　　他可不想中了阴毒后, 浑身麻痹, 苦逼地在床上躺个十天半个月。
　　等他击杀好几只像老鼠一样的异生物, 抬头看去，顿时觉得自己和齐家人不是在同一个世界。
　　叶落就不必说了，无人知道她的极限在哪里, 对付这些异生物, 就像砍瓜切菜一样容易，没有一只异生物能在她的刀下逃走。
　　齐岳君是S级试炼者，融合神明之心不说, 还有神明馈赠的月精轮, 那可是专门克制阴邪之物极品宝物，月精轮一出, 那些异生物连声音都没吭一下就化作虚无消失。
　　这两个就算了, 他们都是开挂的, 是不能和正常人比。
　　等武常欢看到驱使着蛊虫的齐明君, 发现自己还是孤陋寡闻了。
　　只见齐明君什么都不需要做，他安静地站在角落里，一团黑云掠过，所过之处，那些异生物都被吞噬一空，没有异生物能躲得过蛊虫的追击。
　　而且这团黑云变化莫测，能上天入地，就算躲在石缝里的东西，都能将之拽出来吞噬掉。
　　武常欢都看傻眼了。
　　这简直是居家旅行必备的杀人灭口的好东西吧？
　　他忍不住问：“齐明君，你的蛊虫吞了这么多异生物，会不会对你身体有什么影响啊？”
　　齐明君看他一眼，“让我的蛊虫实力更强大，算不算影响？”
　　武常欢：“……”好吧，当他没问这蠢问题！
　　齐家三兄妹合作，不到一个小时，就将三不管地带的那些异生物清理得差不多。
　　这事引起那些躲在三不管地带的试炼者们的注意。
　　这里之所以被称为三不管地带，是因为它是无秩的，也是罪恶的，很多不能在城里做的事情，可以在这里解决。
　　各个势力联合出台的“不能在试炼城打斗杀人”的规矩，只能约束那些正常的区域，像这种异生物滋生的三不管地带，不会有人去刻意遵守。
　　它就像一座城市的毒瘤，滋生的黑暗和罪恶越来越多。
　　试炼城虽然称为试炼者的城市，但它并非是那般光鲜亮丽，对所有的试炼者并非都是怀抱善意的，总会有一些特殊的另外。
　　某些或是囊中羞涩，或是没有背景，或是实力不足，或是与人结怨……的试炼者，当他们无处可去，只能混到三不管地带，寻求生存的机会。
　　这里人员复杂，同时也多是穷凶极恶之辈的蛰伏之地，他们在罪恶中生存，习惯掠夺，为了生存，能做出泯灭人性之事。
　　其实不是没有试炼者想过要在三不管地带建立势力，而是三不管地带的情况复杂，他们打不下来。
　　久而久之，这里就一直荒废着，也吸引更多的罪恶。
　　也只有叶落这些消息不灵通且艺高胆大的蓝星人，才会选择三不管地带。
　　在他们剿杀最后一批被驱赶过来的异生物时，从前面的一条破败的巷子里，走出一群试炼者。
　　这些试炼者的打扮和齐明君差不多。
　　他们身上裹着黑袍，将自己的身形容貌遮挡得严严实实，并不想让人看到他们的真面目。
　　齐明君因为已经不是人，不想引起麻烦，所以要遮掩，这些试炼者则是怕自己的真面目暴露，被敌人寻仇。
　　他们站在阴暗湿冷又破败的巷子里，如同幽灵一般，并不比那些异生物的危害低。
　　甚至这群如同在黑暗中滋生出来的试炼者，才是让那些想要打下三不观地带的势力头疼的。
　　武常欢防备地盯着他们，心思电转，回忆着这两天收集到的信息。
　　叶落看了他们一眼，平静地宣布：“从今天伊始，这里是蓝星的地盘，蓝星将在此建立势力地盘！”
　　这群试炼者俱是一呆，仿佛听到什么好笑的笑话。
　　“蓝星？”一个试炼者沙哑地开口，腔调非常古怪。
　　“这位小姐，你说的蓝星是那个一级文明的蓝星？”
　　叶落平静地说：“是的，我给你们十分钟时间，所有试炼者必须撤离此地，否则杀无赦！”
　　这群试炼者不仅笑了，甚至还笑得十分疯狂，好像听到全世界最好笑的笑话，甚至还有试炼者笑得身上的黑袍都滑落，露出一头红毛和一张极有标志性的脸。
　　武常欢怜悯地看着他们，瞅了瞅那红毛，好像是某个三级文明的智慧种族，这个三级文明尚未在试炼城建立势力。
　　不是所有文明都能在试炼城建立势力，更不是所有试炼者都会遵守试炼城定下的规矩。
　　这些试炼者中就有很多反叛者。
　　所谓的反叛者，便是叛出所在文明的势力，如同一匹孤狼般独行。
　　虽说试炼者对他们出身的文明极有归属感，但也有很多是因为某些原因进入到星域试炼场，他们不仅不会加入自己文明的试炼者阵营，反而会捅对方一刀，在星域试炼场另起炉灶。
　　反叛者不仅背叛他们的文明，甚至也背叛试炼者阵营，在星域试炼场里与原住民合作。
　　后来，世人便将这些试炼者统称为反叛者。
　　反叛者们对试炼者阵营怀抱有极大的恶意，他们来到试炼城，不是为寻求发展，而是想要搞破坏，联合了不少对世界对现实绝望的试炼者，与他们一起到处犯罪。
　　三不管地带其实也是反叛者的地盘。
　　反叛者好不容易在这里弄到个方便藏身之地，怎么可能轻易离开？为了不让那些势力将手伸过来，他们可是做了不少“好事”。
　　叶落安静地站在那里，看着他们笑得浑身颤抖，平静地提醒：“三分钟过去了。”
　　试炼者们笑得更大声更猖狂。
　　不过也有些反叛者很清醒，打量站在那里的蓝星少女。
　　她穿着一条醒目的红裙，明艳生辉的容貌，仿佛让这阴暗破败的巷子都变得明亮起来，蹲在她肩膀上的黑猫使她多了几分神秘，软化她身上过份冰冷的气息。
　　这样的容貌，让人眼前一亮。
　　已有试炼者蠢蠢欲动，打起某些罪恶的主意。
　　像这样漂亮的蓝星少女，素来在星域试炼场的黑市极受欢迎的。据说某些势力的大人物，就喜欢豢养这样的蓝星人，将之当成宠物般养着，不拘是男是女，只要漂亮就行。
　　难得遇到这般精致美丽的蓝星少女，已有不少试炼者蠢蠢欲动。
　　卖到黑市，肯定又有一笔积分进账。
　　那种不怀好意的目光从暗处扫来，就算是眼睛看不见的齐岳君都有所觉，更不用说武常欢和叶落。
　　齐岳君神色阴沉，武常欢异常愤怒。
　　他们知道星域试炼场比现实世界还要黑暗，这里强者为尊，是无秩的，只有强者才能定下秩序和规则，弱者没有人权和生存权。
　　蓝星人在试炼场的命运如何，他们非常清楚。
　　同时也清楚这些试炼者对长得好看的蓝星人的态度。
　　几个心急的试炼者已经出手。
　　他们的身影在原地消失，下一刻出现在叶落面前，斗篷下的脸露出诡异的笑容，几道黑影朝对方袭过去。
　　叶落身体微微一偏，手中的唐刀挥出。
　　刀光闪过，那些黑影被绞成碎片，同时几个试炼者也倒在地上。
　　血腥味在阴冷的巷子里弥漫。
　　叶落看向前方那群试炼者，他们的身体僵硬在那里。
　　“算了，看来十分钟对你们而言太多了。”她平静地说。
　　试炼者们还未反应，就见到她在原地消失，他们已经意识到这是硬茬，惊得转身就要跑，眼角余光瞥见一抹寒光，下一刻剧烈的疼痛席卷身体，不禁发出惨叫声。
　　血腥味渐渐地从巷子飘出去，飘到外面热闹的街区。
　　经过街区的试炼者不由停下来，四处寻找血腥味来源。
　　“奇怪，这么浓的血腥味，难道有试炼者在城里杀人？”
　　“在哪里？”
　　…………
　　周围的试炼者还在找血腥味来源，突然一道风声疾驰而来，下意识地往旁一避，有什么东西砸到他们脚边。
　　嘭嘭嘭的声音不断响起。
　　经过街头的试炼者都傻眼了。
　　他们眼睁睁地看着一个个试炼者从前方的一个巷子口飞出来，堆积在街头，很快就堆出一座人山。
　　有些试炼者身上的斗篷的帽兜被掀开，被眼尖的路人认出来。
　　“哎呀，他不是上个月抢了一个五级文明试炼者的道具的家伙吗？听说他逃进三不管地带，让那五级文明试炼者都拿他没辙。”
　　“还有这个，他在黑市闹了一场，后来黑市还派人追杀他。”
　　“好家伙，这不是毒寡妇吗？她竟然也在这里……不对，她怎么变成这样？”
　　…………
　　围观的试炼者们议论纷纷，好奇得要死，忍不住探头看向那边的巷子。
　　热闹的街区与巷子间只隔着一条小道，仿佛将两个世界分隔开，泾渭分明，一边是秩序井然的热闹街道，一边是危险无秩的罪恶之地。
　　直到最后一个试炼者被从巷子那边抛出来，终于，他们看到拎着一把唐刀走过来的人。
　　看清楚对方的模样，围观群众哑然无声。
　　他们瞪大眼睛，吃惊地看着她，不管怎么看，对方好像都是一个蓝星人？
　　叶落平静地和那些人对视，说道：“蓝星清理垃圾，闲杂人等请回避。”
　　清理垃圾？！
　　众人古怪地看着那群气息奄奄的反叛者，这些穷凶极恶的家伙被当成垃圾……不对，蓝星清理什么垃圾？不会是他们想的那样吧。
　　对方并没有回答他们的意思，转身重新折回巷子里。
　　不久后，有一批试炼者疯狂地从里面跑出来。
　　比起先前那群被丢出来的，这群人比较幸运，虽然也受了伤，至少没有缺胳膊断腿，还能跑。
　　有好事者过去拉住一个试炼者问：“你们这是怎么了？这里面发生什么事？”
　　那试炼者道：“来了几个蓝星人，说以后这里是蓝星人的地盘，在驱赶我们呢。”
　　围观群众满脸不可断议，“蓝星人？你们确定？”
　　“当然确定，他们都这么说了。”
　　“他们驱赶你们就跑啊？”有人不屑地说，“不过是蓝星人，怕什么？”
　　跑出来的试炼者冷笑，“既然你们不怕，那你们就进去啊！”
　　说话的人赶紧将自己缩到人群之中，死活不肯出来，看到地上那些生死不明的反叛者，还有这群被撵得像兔子一样的家伙，他是脑子坏了才会进去。
　　越来越多的试炼者从三不管地带跑出来。
　　这些试炼者虽然将自己裹得很严实，仍是被路人认出来。
　　这一幕很快就传遍试炼城。
　　得知是蓝星人在打地盘，准备建立属于蓝星的势力，所有试炼者都是不敢置信的，再三确定后，都觉得不可思议。
　　蓝星人几时有这么大的本事，竟然敢朝三不管地带出手？
　　这消息也传到阿索克街那边。
　　那群阿索克人直觉不相信，但事实摆在面前，还有昨天有蓝星人去中央禁地的事，心里其实已经相信了一半。
　　他们叫来亚摩，生气地说：“昨天你几时回来的？不是让你去抢蓝星人的建邦令吗？”
　　亚摩躬着身体说：“抱歉，我打不过那几个蓝星人，还被他们绑了一天……”
　　看到他低垂着头一副羞愧的模样，这群阿索克人差点气坏，再次骂他是个废物，没用的东西。
　　“派人去三不管地带看看情况，如果蓝星人真的……绝对不能让他们将地盘打下来。”
　　亚摩低垂着头站在那里，听着他们发布的命令。
　　他小声地说：“索斯大人、索非大人，那群蓝星人真的很厉害！”
　　“厉害？你在说笑话吗？蓝星人就算得了些高级道具，也没那本事使出来。”索非嗤笑一声，“昨天蓝星人捉住你后，为什么还让你回来？”
　　亚摩迟疑地没有回答。
　　“还不是蓝星人害怕我们，害怕我们问罪、报复，就算他们一时占据上风，也不敢对我们出手！蓝星人就是这么懦弱没用！”
　　亚摩低垂着头，仿佛默认这说法。
　　被派去的阿索克人共有五人。
　　在他们看来，派过去五人已经算是高看这群蓝星人，特别是听说在三不管地带活动的蓝星人只有四人时。
　　阿索克人的到来，让围观的人不禁哗然出声。
　　只要了解蓝星人情况的都知道，阿索克文明和蓝星之间的恩怨，蓝星试炼者之所以在试炼场走得如此艰难，都是因为阿索克文明。
　　阿索克文明派人过来，他们都兴奋起来，想看看今天是阿索克文明继续压制蓝星人，还是蓝星人反杀阿索克文明。
　　齐岳君听到身后的动静，转头看过去，耳朵微微一动。
　　“是阿索克人，他们来了。”武常欢的声音紧绷。
　　齐岳君瞬间攥紧手中的月精轮，正要出手，叶落的声音响起，“大哥，你去找小哥，这里交给我。”
　　齐岳君顿了下，说道：“行，我过去了。”
　　他很放心地将这里交给妹妹。
　　叶落看向这群阿索克人，没有给他们开口的机会，提着唐刀就杀过去。
　　凄厉的惨叫声响彻三不管地带，那些躲着的反叛者吓得直抽气，小心翼翼地探头查看，看到正在被虐杀的几个阿索克人，吓得头皮发麻。
　　此时在这群试炼者心里，那个穿着红裙子、漂亮得如精致人偶的蓝星少女，就像一个变态的杀人魔。
　　虽说试炼者的心理多少都有些扭曲变态，但他们可以用其他方式发泄、排遣出来，平时不做任务的时候，还是愿意维持一个平静的假象，不会轻易动手做什么。
　　眼前的一幕，已经过了。
　　叶落收刀时，唐刀一甩，一连串的血珠子飞溅出去。
　　“将他们丢出去。”她冷声说道。
　　武常欢任劳任怨地扛起地上已经没有人样的阿索克人丢出去，就像丢什么垃圾一样，狠狠地砸在街头那边。
　　他冷笑道：“阿索克人不过如此！”
　　话落，他扬长而去。
　　围观的试炼者们再次倒抽口气，第一次发现蓝星人竟然如此猖狂。
　　等他们低头打量那几个阿索克人，发现他们其实并没有死，可是……这模样看起来比死也没好多少吧？
　　蓝星人这么对阿索克人，是终于忍无可忍，准备向阿索克宣战了吗？
　　阿索克人会气疯的吧？一向不放在眼里的蓝星人，竟然敢反抗，还将阿索克人打成这样……
　　阿索克人会有什么反应，现场的人也不知道。
　　因为在阿索克人被抛出来时，便有一群执法者到来。
　　这群执法者是由试炼城里的各个势力联合建立的，为了维护他们定下的规矩，队伍里的试炼者形态不一，都是来自高级文明的智慧种族。
　　“发生什么事？”
　　执法队中的一名队长目光锐利地看向四周。
　　有围观的试炼者过来，将情况说了说，指着三不管地带，“听说是蓝星人在打地盘，这个应该不算违法吧？”
　　这确实不违法。
　　每个势力在试炼城打地盘时，有些事情是被允许的，例如有人上门去挑衅，他们可以反击回去，只要不弄死人就行。
　　就是这次的蓝星人比较凶残，都杀疯了，看看被丢了多少试炼者出来。
　　执法队了解情况后，没说什么，直接进入三不管地带。


第191章 星域试炼场44
　　执法队找过来时, 叶落刚好一刀砍死一只奇形怪状的生物。
　　这干脆利落的一刀，刀光闪烁，锋芒毕露, 看得执法队的人不禁挑起眉, 意识到这蓝星人有点本事。
　　也对，要是没本事，也不能将隐藏在三不管地带的反叛者都撵出来。
　　那只生物是某个反叛者豢养的，一看就不是什么正经的东西, 估计是用来搞破坏的，为了牵制叶落为他们争取逃跑的时间, 只能将之放出来。
　　只是反叛者也没想到它如此没用，或者是这蓝星人太强了，争取了个寂寞。
　　更惨的是, 他们和一群找过来的执法者狭路相逢。
　　反叛者最怕遇到的就是这群执法队的成员, 谁让他们平时没少在试炼城干坏事, 已经上了执法队的黑名单。
　　当下执法队也顾不上那几个正在打地盘的蓝星人，先去捉这些反叛者再说。
　　眼看着执法队追着那群反叛者跑了，武常欢和齐岳君折回来, 恰好看到这一幕, 不由问：“这是怎么了？”
　　“不太清楚。”叶落说。
　　武常欢微微眯起眼睛, “那些追着试炼者跑的, 好像是城里的执法队的成员吧？”
　　齐岳君眉头微皱, “执法队过来做什么？”
　　“可能是咱们丢出去的垃圾太多，他们要过来看看情况。”武常欢耸了耸肩, 丝毫不担心, “咱们干的是正经事, 不怕。”
　　早在来试炼城之前, 他就从萨丽娅他们那儿了解过试炼城的事，也知道执法队在试炼城中的地位及行事，他们行得正、坐得直，师出有名，根本就不怕执法队找过来。
　　在叶落他们将三不管地带清理得差不多时，执法队再次出现。
　　为首的是一名金发雪肤、背长透明双翼的女性，穿着执法队修身的白色制服，美丽得就像蓝星童话故事里的小精灵。
　　武常欢差点就看直了眼。
　　他一直知道来自不同文明的智慧种族外形各异，甚至据说连传说中的天使——背后有翅膀的智慧种族——都有，只是没想到竟然能在试炼城见到。
　　而且对方还是一名执法队的成员。
　　“你们好，我是执法队第七队的队长雪莱尔。”对方自我介绍，“我来自七级文明的坎贝尔星。”
　　叶落朝她微微颔首，“你们好，我们来自一级文明的蓝星，我叫叶落。”
　　她将其他人一一介绍。
　　雪莱尔一双碧蓝的眼睛扫过在场四个蓝星人，迅速地在心里作出判断：一个眼睛瞎的S级试炼者，一个将自己裹得不能见人、等级未明，一个B级，一个D级……
　　这组合看起来实在不怎么样。
　　偏偏却是这样一个组合，将很多势力都束手无策的三不管地带打了下来。
　　现在的三不管地带，不仅异生物消失无踪，同时那些躲藏在这里的反叛者基本跑得差不多，就算躲起来的，估计现在也趁机偷偷跑人。
　　雪莱尔公事公办地说：“今天的事，我们已经了解，请你们出示建邦令。”
　　齐岳君走过来，取出建邦令。
　　执法队的成员看到那枚金色的建邦令，冷静的神色都有些愣，吃惊地看着这四个蓝星人，似乎没想到，蓝星人竟然能拿到金色的建邦令。
　　怪不得蓝星人敢选择三不管地带作为地盘，不到一天就将之打下来。
　　确实有些能力。
　　雪莱尔接过建邦令查看过真伪，将之交还给齐岳君，说道：“此次你们事出有因，今天的事情不算蓝星人违反城规！”
　　“队长！”执法队中的一名队员突然叫了一声。
　　叶落看向那出声的队员，目光微闪。
　　武常欢冷笑一声，他虽然不知道这队员是谁，但能认得对方的种族特征啊，这是一个和阿索克人交好的文明种族，怪不得会不满雪莱尔的决定呢。
　　雪莱尔蓝色的眸子看过去，神色微冷。
　　对方有些紧张，不过仍是鼓起勇气说：“队长，蓝星人打地盘虽是事出有因，可是他们做得太过，伤了不少试炼者，而且那些人的伤委实太重……”
　　他指的是几个阿索克人。
　　雪莱尔目光锐利，“你对我的决定不满？”
　　“我没有！但是队长，城规中有一条细则，试炼者在城里打地盘的过程中，如果趁机报复，执法队应该立刻予以警告，并进行处罚……”
　　雪莱尔脸上的表情已经变得十分冰冷，了解她的人都知道，这是她生气的前兆。
　　这时，一道清脆的声音响起：“雪莱尔队长，他说的城规是当初各个势力联合制定的吗？”
　　雪莱尔转头，发现说话的是在场唯一的蓝星少女，目光微闪，颔首道：“是的。”
　　叶落道：“看来这所谓的城规，是强者制定的了？”
　　这话听起来有些不对，但好像也没什么问题，当初参与进来制定城规的，确实是试炼城里最强大的那一批势力，且都是六级以上的文明建立的。
　　因为是强者所建立，试炼者们都自觉地遵守它。
　　“既然如此，那我应该也有权力制定城规吧？”叶落一脸友好地问。
　　这话一出，便有人忍不住喷笑。
　　武常欢和齐明君恼怒地瞪过去，发现是先前质疑雪莱尔决定的家伙。
　　叶落却丝毫不在意，她将唐刀收鞘，漫不经心地说：“今天的事我记住了！改天等我有空，我会找你们一起重新制定城规，这城里的规矩还是乱了一些，应该制定更详细的。到时候先搞个创建文明城市的专题，将试炼城改造成文明城市，你们看怎么样？”
　　执法队们：“……”
　　三个蓝星人：“……”创城这个专题，听起来很熟悉啊！
　　执法队终于忍不住笑出声，有的人纯粹觉得好笑，也有发出嗤笑，觉得她异想天开。
　　对方低语一声：“真是不自量力！”
　　雪莱尔的表情微微有些讶异，很快就收敛起来，“蓝星人，等你们先建立势力再说吧。”
　　她对蓝星没什么恶意，不过是一个刚获得星域试炼场资格的一级文明，虽然弱小，也努力地发展自己的文明，值得嘉许。
　　叶落点头道：“雪莱尔小姐说得对，我们很快就会在这里建起属于蓝星的势力。”
　　被她这么一打岔，连执法队里的某个人都忘记刚才争执的事，直到雪莱尔准备离开，他急忙叫起来。
　　“队长，这次蓝星人的行为过了……”
　　“蓝星人的行为符合城矩。”雪莱尔平静地说，“如果你对我的决定有质疑，欢迎回去举报我。”
　　那人噎了下，只能愤愤不平地闭上嘴巴。
　　雪莱尔没再说什么，朝叶落他们微微颔首，带着执法队离开。
　　他们来得快，离开得也很快，仿佛只是为了走个过场。
　　目送执法队的人消失，武常欢不禁笑道：“这位雪莱尔队长是个明辩是非的，长得好看，心灵也美，不像那些心灵丑恶的。”
　　后面这句，明显就是讽刺阿索克人。
　　叶落道：“趁着天没黑，快点干活，今天就用建邦令建起地盘。”
　　有场地才能建势力！
　　建邦令的作用就是如此，能根据主人的要求，建起需要的场地。
　　齐家兄弟都笑着应一声。
　　武常欢积极地去寻找那些藏起来的反叛者，一边问道：“对了，大佬，你刚才说的那个创建文明城市，你不会是认真的吧？”
　　“当然认真了。”叶落肯定地说，“这是昀旸的身体，要好好地爱护，至少要让它干干净净的，别什么人都可以在这里制造垃圾。”
　　一时间，武常欢也不知道她嘴里的垃圾是指脏东西，还是那些试炼者。
　　蹲在叶落肩膀上的黑猫欢快地用自己的猫脸蹭她，尾巴紧紧地圈着她的脖子，高兴坏了。
　　“这么高兴？”叶落偏首看他，“那你喵一个听听。”
　　黑猫：“……”
　　**
　　守在三不管地带外的试炼者们等了许久，总算是等到那群执法队再次从里面出来。
　　先前执法队第一次进去，哪知道很快就追着一群反叛者出来，让他们白期待一场，后来他们都追击那群反叛者去了，反倒是将三不管地带这边的事放在一旁。
　　等了老半天，好不容易等到执法队重新进去。
　　可好像进去也没多长时间吧？
　　见执法队两手空空出来，有试炼者忍不住上前问：“雪莱尔小姐，那些蓝星人没有违反城规吧？”
　　“没有。”雪莱尔回答，“他们今日的行为符合城规要求。”
　　这意思是说，蓝星人确实是拿到建邦令，正在打地盘？
　　有些试炼者实在不希望蓝星人建立地盘，这些都是和阿索克文明交好的，他们趁机问：“雪莱尔小姐，不知蓝星人的建邦令是什么颜色？”
　　雪莱尔看了那人一眼，说道：“是金色的。”
　　等那群蓝星人在三不管地带设置地盘，这群人也会知道，没有隐瞒的必要。
　　众人倒吸口气，竟然是金色的建邦令？
　　那群蓝星人哪里来的能耐，竟然能拿到金色建邦令？不会是中央禁地里的守护者出了什么问题，给错建邦令的颜色吧？
　　“其实，蓝星人拿到金色建邦令好像也不奇怪吧？今天他们不是将三不管地带的反叛者都撵走，还将那几个阿索克文明的人打出来吗？蓝星人看起来也不是那般孱弱的。”
　　“或许是蓝星人在任务之地得到什么厉害的道具，变得强大了。”
　　有试炼者分析，其他人觉得也有道理。
　　突然，有人想到一件事：“哎，你们还记得前段时间的传闻吗？据说有一个蓝星人打败了爱伦丁公爵，成为爱伦丁城堡的主人？”
　　“那不是乱传的吗？”
　　“就是，怎么可能有试炼者能成为规则之物的主人？”
　　“可是……蓝星人再厉害，也厉害不到这程度吧？这还是蓝星人吗？如果说是一个七八级文明的试炼者做的，我还相信一下。”
　　“听说蓝星试炼者现在最高的等级只有S级。”
　　…………
　　聊到最后，众人也不知道这传闻到底是真还是假。
　　听起来像是假的，但今天的所见所闻又告诉他们，也有可能是真的，在他们不知道的时候，说不定真的有蓝星人幸运地得到了什么强大的力量。
　　*
　　天色完全暗下来时，叶落他们总算将三不管地带清理完。
　　只用一天就清理完这么大片的地盘，这速度简直是神速，不过想到齐家三兄妹的战斗力，武常欢又觉得很正常。
　　齐岳君将建邦令取出来。
　　昏暗的天色下，金色的建邦令绽放着耀眼夺目的光泽。
　　齐岳君偏首问他们：“你们希望蓝星的地盘是什么建筑？”
　　“四合院！”武常欢脱口而出。
　　齐明君说：“皇城？”
　　叶落：“都可以，皇城也不错。”
　　武常欢委屈地说：“大佬，你不能太宠你小哥啊，你也看看我，我可是你的跟班，任劳任怨的小弟啊！”
　　齐明君得意地仰起下巴，妹妹太宠他，也没办法啊。
　　他假惺惺地说：“常欢啊，格局要放大点，皇城不比四合格更有价值吗？”
　　武常欢想想觉得也对，四合院确实不能和皇城比，皇城可是以前皇帝住的地方，现在只能作为参观的景区，而他们以后能住在皇城里。
　　齐岳君眼里不觉露出笑容，“那就建个具有蓝星特色的皇城吧。”
　　得，这位也是个宠弟弟的。
　　他将建邦令抛起来，然后闭上眼睛，在脑海里描摹记忆里的皇城。
　　金色的建邦令光芒万丈，金色光辉向四周蔓延，直破天际，破开天穹的黑暗，三不管地带笼罩在这片光辉之中。
　　这边的异象也吸引试炼城里的人的注意。
　　“咦？蓝星人要开始建地盘了？这么快的？”
　　“肯定没错，这是建邦令的光芒。”
　　“原来建邦令真的是金色的……”
　　试炼城的人都朝着这边看过来，眼睛被那金光刺得生疼，却舍不得闭上，甚至有很多试炼者不辞老远赶过来，想看看蓝星人建立的地盘是什么模样的。
　　萨丽娅他们也从各处赶过来。
　　他们站在街头，与周围的人一样，都在眺望着被金光笼罩着的地方。
　　“不知大佬建的地盘是什么样的？”
　　“肯定是具有蓝星特色的。”萨丽娅很肯定地说，“哪个文明在这里建立势力，不是将他们所在星球的特色复制过来。”
　　有人感慨道：“我没想到他们的速度会这么快，这才多少天啊？那些最快建立地盘的，都要十天半个月，他们竟然只花两天！”
　　“这有什么？你也不想想大佬是谁，那可是连邪神都能打败的。”
　　“说得也是。”
　　他们感慨完，继续兴致勃勃地观看，心里其实都为叶落他们高兴，他们现在和蓝星人是朋友，自然希望朋友越来越好。
　　约莫过了半个小时，金光渐渐地削弱。
　　没了刺目的金光，众人终于看到笼罩在光晕中的巍峨建筑，充满厚重的历史气息，又有一种无法言说的古韵和对衬之美。
　　终于，所有的光芒敛去，曾经破败的巷子消失，取而代之的是宏伟高大的皇城。
　　众人愣愣地看着，都忘记了反应。
　　直到那城门打开，几个蓝星人从里面走出来。
　　萨丽娅他们走过来，笑容满面地说：“叶落，恭喜啊，你们蓝星的地盘终于建好了，这是你们蓝星的建筑吧？”
　　他们一边说，一边欣赏眼前的皇城，觉得蓝星的建筑挺美的，一看就极具历史的气息。
　　叶落道邀请他们进来参观，一边说：“是的，你们要是不介意，今晚可以留下来。”
　　“好啊！”
　　萨丽娅几人毫不犹豫地答应。
　　先前他们不好过来找叶落，是怕无意中帮了蓝星人打地盘，被误会为反叛者，现在蓝星的地盘已经建成，便没这个顾忌，他们可以以朋友的身份过来参观。
　　参观完皇城，萨丽娅他们都觉得不错，然后说起接下来的安排。
　　“明天开始，会有势力上门来挑战，你们怎么办？”萨丽娅皱着眉说，“今天的事情我们也听说了，你们将阿索克的人打成那样，只怕那边不会罢休，会在明天的挑战中故意刁难你们。”
　　叶落道：“没事，他们敢来，我们就打回去。”
　　她摸了摸怀里的黑猫，心平气和。
　　萨丽娅等人哑然失笑，怎么就忘记这位大佬的脾气，任你阴谋诡计，都不敌她的一拳。
　　“行吧，我相信你们能做到的。”萨丽娅笑呵呵的。
　　叶落突然想起一件事，“对了，萨丽娅，你知道阿索克文明那边有多少高级治疗药剂？”
　　众人先是一愣，尔后不禁想起来试炼城时她说过的话，满脸古怪。
　　她不会是想在明天的挑战中，故意扣下阿索克的人，然后让人家用高级治疗药剂赎回去吧？
　　“有规定在挑战时，不能扣押对方吗？”叶落虚心询问。
　　“虽然没有规定，但是一般人都不会这么做的吧？”萨丽娅说道，“明天应该会有执法队的人过来观战，你还是别做得太过。”
　　叶落淡淡地哦一声，“没事的，他们迟早会习惯。”
　　“习惯什么？”萨丽娅不解，转头看向武常欢，就见他满脸古怪之色。
　　武常欢慢吞吞地将叶落今天和试炼者们说的话告诉他们，见这群人一惊一咋的，突然有些安慰。
　　看来大佬吓到的人不仅是自己，还有人陪着，真是太好了。
　　萨丽娅没想到叶落这么大胆，也这么敢想，实在不知道说什么，最后他们只道：“如果你能让他们重新制定城矩，那我们以后都跟你混！”
　　这样的大佬，不抓住机会和她混，更待何时？
　　叶落马上应道：“那就这么说定了！”
　　又多几个免费的劳动力，高兴~~


第192章 星域试炼场45
　　这一晚, 蓝星人用金色建邦令在三不管地带建立地盘的事传遍整个试炼城。
　　大街小巷、酒馆酒楼、各个娱乐场所……只要有人的地方，都能听到试炼者在讨论这件事，各方势力的反应也不一。
　　然而不管世人的反应是什么, 事情已经尘埃落定。
　　蓝星人确实在试炼城建立属于他们的地盘, 接下来便会接受各方的挑战，如果能守住地盘，那么从此蓝星将在试炼城里拥有一席之地，蓝星试炼者的地位将会提高, 不再是随随便便的人能欺负的存在。
　　试炼城中的某个地下娱乐场。
　　几个蓝星人正互相给对方化妆，整理演出服, 突然不远处响起一阵哗然声。
　　其他人好奇地看过去，甚至有人特地跑过去打听发生什么事。
　　只有蓝星人神色漠然，习惯性地不去理会外界的纷乱, 反正与他们无关, 却未想过了会儿, 周围的人都朝他们看过来。
　　长得像洋娃娃的蓝星女孩仿佛鼓起勇气，怯生生地问：“你们看我们做什么？是我们身上有不对吗？”
　　其他几个蓝星人也一脸警惕。
　　他们已经习惯了外界的恶意，精神随时紧绷着。
　　一名容貌如精灵般的少年看着这群蓝星人, 用不可思议的语气说：“安娜, 我们刚才听说了一件事, 今天晚上, 你们蓝星在试炼城建立地盘了。”
　　安娜面上怔怔的, 心里却在冷静地估评着这少年的话。
　　这少年来自某个三级文明，和他们一样, 都是这地下娱乐城里的话剧演员, 彼此之间虽然有竞争, 但少年不屑在背后伤人, 所以安娜平时和这少年的关系还算好。
　　少年道：“是真的！这是刚才从上面传过来的消息，已经在城里传开了，据说蓝星人用金色的建邦令，在三不管地带建起了地盘，听说蓝星人的地盘是一座蓝星的皇城……这是蓝星人说的，称它为皇城，看起来很有历史厚重感的建筑……”
　　在场的蓝星人都怔在那里。
　　他们直觉不相信，又忍不住心生期盼。
　　少年似乎也懂他们的心，“你们要是不相信，明天早上可以过去看看啊，反正白天又没有演出，不禁止你们出去。”
　　“就是。”旁边有一个少女也开口，眼里是不掩饰的羡慕，“听说明天开始，蓝星要接受各个势力的挑战，去观看的人肯定有很多，我也要去看看。”
　　化妆间里的人都纷纷附和。
　　能在娱乐城里当演员的，不是所在的文明等级比较低，就是实力不怎么样，都是奔着地下娱乐城丰厚的积分来的，才会接这份工作。
　　相比起其他的工作，至少这份工作还算正当，不会强迫他们做什么，只要演出不失误，老板不会克扣他们的积分。
　　蓝星人都已经懵了。
　　他们宛若游魂一般，连自己做什么都不知道，直到管理人员过来，吆喝着让他们赶紧作好准备，演出开始，他们终于回过神。
　　几个蓝星人对视，都能看到对方眼里的惊喜和惶恐。
　　惊喜是听到蓝星在试炼城建立地盘的消息，惶恐是害怕这消息可能是假的……
　　他们心里患得患失，久久无法平静。
　　安娜扶了扶头上的发冠，强迫自己冷静，说道：“先演出吧，有什么等演出结束再说。”
　　安娜虽然看起来年纪小，其实她的年纪是这里最大的，只是长了张娃娃脸，很容易让人当成个未成年少女看待。
　　他们都习惯听从安娜的安排，闻言都强迫自己冷静下来。
　　好不容易等到演出结束，已经将近天亮。
　　高强度的演出，让这群演出人员都累得不行，大多数人都已经去休息，演出台这边渐渐地安静下来。
　　只有蓝星人依然沉默地坐在演出台后的休息室里。
　　半晌，有人说：“天亮了吗？”
　　“还有一个小时，就天亮了。”
　　“我们什么时候去看看？”
　　“天亮后吧。”
　　几句对话后，休息室里再次沉默下来。
　　这些蓝星人的双手习惯性地紧紧地交握在一起，无意识地掐着自己的手心，继续等待着天亮。
　　终于，天亮了。
　　安娜第一个站起，“我们走吧，去那边看看……看看是不是真的。”
　　她的声音沙哑，喉咙像是被哽了什么东西一样难受。
　　其他人也差不多，他们默默地跟着安娜走出休息室，走在天亮后安静的地下娱乐城，然后走出了地下娱乐城。
　　晨曦的光破开云层，将试炼城从黑暗中唤醒。
　　他们的眼睛被晨光刺得生疼，却没有一个人停下来，默默地来到一个公车站，坐上飞行器前往三不管地带。
　　五分钟后，飞行器在一个街口停下。
　　几个蓝星人下了飞行器。
　　清晨的街区非常热闹，早起的试炼者并不少，甚至还有特地从其他地方赶过来的人，他们一边吃着早餐，一边讨论今天会有谁来挑战，并猜测好几个势力。
　　各种讨论声从四面八方传来。
　　安娜他们此时终于有了一种真实感：蓝星真的在试炼城建立了地盘！
　　这不是梦！也不是那些人的恶作剧！
　　这是真的！
　　安娜压抑住快要逸出喉咙的尖叫，但其他人的定力没她好，发出短促的叫声，见周围的人看过来，赶紧咬住自己的手。
　　他们习惯在人群中保持缄默，不惹人注意，因为惹人注意的下场往往都不会太好。
　　“安、安娜，我们过去吗？”有人结巴地开口。
　　其他人纷纷看向安娜，满脸渴望。
　　安娜点头，“当然要去！”她的神色坚定极了，“既然蓝星人在试炼场建立地盘，我们一定要去支持！”
　　就算他们只是D级、C级试炼者，不堪一击，他们也要支持自己的星球。
　　几个蓝星人朝着三不管地带而去。
　　他们对这一带其实并不熟悉，偶尔听人说过三不管地带，知道那里是反叛者们躲藏的天堂，很多势力想拿下它却总被反叛者搅黄。
　　结果却被蓝星人拿下来。
　　这对他们来说，是一件连做梦都不敢想的事情。
　　从街口过去，也不过十几分钟的路程，然而因为路上的人实在太多，这些人都是奔着蓝星人建立的地盘来的，导致他们的速度被削减不少。
　　半个小时后，他们终于来到曾经的三不管地带。
　　远远的，他们就看到非常有标志性的建筑，只要是蓝星人，都在网络或者电视上看过这座古老的建筑，不一定亲自去过，但一定会在很多场合中无意间看到。
　　这是东夏国曾经的皇城。
　　安娜他们不是东夏人，但他们在网上看过东夏国皇城的图片，光是看图片已经觉得很震撼，没想到近距离看到，它原来如此的宏伟。
　　“简直像艺术品！”
　　“东夏的老祖宗真厉害啊。”
　　“我一直很喜欢东夏的文化，看到这座东夏皇城，突然有种很感动的情绪，有点想哭……”
　　“我也是。”
　　安娜听着同伴们的话，深吸了口气，朝着皇城走过去。
　　其他人赶紧收敛了情绪，坚定地跟上她。
　　周围那些特地赶过来观看蓝星地盘的试炼者们注意到这几个人，不禁哗然出声。
　　“有蓝星人来了。”
　　“这些蓝星人哪里来的？”
　　“估计是躲在试炼城其他地方的吧。”
　　…………
　　他们看着那几个蓝星人走到皇城前，然后敲响那厚重的宫门。
　　宫门缓缓开启，一个蓝星男性露出身影。
　　武常欢看到找过来的几个蓝星人，非常惊喜，忙将他们带进来，一边问道：“你们也在试炼城吗？什么时候来的？”
　　这群人已经激动得说不出话来，一个劲地看着周围。
　　安娜按捺住情绪，冷静地回答：“我们是地下娱乐城的演出人员，昨晚听说这事，决定过来看看。”
　　没有人知道，她是用了多大的力气，才让自己看起来如此平静。
　　武常欢却很了解他们的心情，走过城门后，突然朝他们笑起来，张开了双手：“同胞们，欢迎来到蓝星的地盘，从今以后，这里就是你们安身之地！”
　　安娜死死地咬着唇，忍住流下来的眼泪。
　　其他人没她的好定力，已经红了眼睛，眼泪流得汹涌极了，甚至有人忍不住扑向武常欢，给他一个窒息的拥抱。
　　武常欢被这群激动的蓝星人压倒在地，一群人趴在他身上又哭又笑，发泄着情绪。
　　他无奈地说：“你们别激动啊，等咱们接受完挑战再激动也不迟。”
　　“先让我们激动一下，等会儿才能打起精神应付。”
　　他们边抹眼泪边说，激动过后，理智也归位，知道建了地盘不算什么，接下来的挑战才是大头，蓝星能不能在试炼城站稳脚，还要看今天的挑战。
　　安娜看到这一幕，也没有阻止。
　　突然，她转头看过去，看到从前方走过来的三个人，不由愣了下。
　　这三个人有一个她认识，是齐岳君，据说是最有潜力的蓝星试炼者，可惜在三年前失踪，要不然蓝星还可以指望他领导下一代。
　　其余的两个人，一个是抱着黑猫的少女，一个是将自己裹在黑袍里连根头发都看不见的神秘人。
　　武常欢从地上爬起来，为他们介绍，“这是齐岳君，齐明君和叶落，这次能建立咱们的地盘，都亏了他们。”
　　安娜等人也上前自我介绍。
　　“我叫安娜。”
　　“夏路。”
　　“西雅尔。”
　　“……”
　　齐岳君朝他们颔首，“欢迎你们！你们吃早餐了吗？”
　　一群人愣了下，下意识地说：“没有。”
　　“那就一起去吃早餐吧。”齐岳君说，“吃饱了才好干活。”
　　这太接地气的话，让安娜他们都有些懵逼，懵懵地跟着他们一起上了城墙，来到一间布置得很有古韵的房间。
　　让他们吃惊的是，房间里竟然还有几个其他文明的试炼者。
　　“这些都是我们的朋友。”武常欢为他们介绍。
　　安娜沉默地看着，越看越心惊，也越迷茫，她心里积了很多问题，例如他们是如何建起地盘的，例如这些朋友是什么来历，例如齐岳君这三年去了哪里，例如……
　　然而种种问题，都被她压下来。
　　安娜是个擅长观察的女孩，她很快就发现，这群人有些不太正常：他们明显以那叫叶落的女孩子为中心，但这女孩子冷漠得没人气，像个精致的人偶；齐岳君的眼睛是失明的；那个齐明君身上偶尔能听到嗡鸣的虫声……
　　唯一的正常人只有武常欢。
　　吃过早餐，时间也差不多。
　　“走吧，挑战者应该来了。”叶落站起身，抱着黑猫走出去。
　　其他人跟在她身后，安娜等人很自觉地跟上去。
　　他们来到城墙上，这个位置的视野非常好，可以看到那边热闹的街区，也可以看到下方皇城前的广场上簇动的人群，这些人有围观的群众，也有执法队和挑战者。
　　今天来的执法队的成员不少，共有三支执法队，其中就有昨天见过的第七小队。
　　执法队坐在左边的空地，已有人在那里布置了一个休息区，让他们可以坐下来观看今天的挑战。
　　右边也有一个休息区，是今天的挑战者。
　　中间的空地是擂台，众人有志一同地将之空出来。
　　武常欢和安娜等人此时的心情有些微妙，他们从未想到，能在星域试炼场，以这种方式出现在世人面前。要知道，在蓝星时，他们所站的位置，只有国家领导人才能站的，站在这里后，才知道它的视野有多好，心里都不由升起一股豪情壮志。
　　不过这种豪情壮志，很快就在越来越多的挑战者到来后消失，只剩下紧张和担忧。
　　试炼者的视力都很好，能看到右边的那群挑战者的身份，已经有四个文明的人，他们以阿索克人为主，剩下的三个文明都是和阿索克交好的。
　　阿索克文明的人抬头看过来，他们的目光冰冷异常，蕴含杀机。
　　彼此对望片刻，一名阿索克人从容地走到中央的空地。
　　阳光洒落在皇城前的广场上，那名阿索克人的皮肤在阳光下白得宛若发光，额角的鳞片绽放耀眼的光芒。
　　他看向城墙上的蓝星人，冷冷地说：“蓝星人，今日由我们阿索克文明挑战你们。”
　　对于这个结果，众人都不意外。
　　昨天蓝星人借着打地盘，将那几个阿索克人削了一顿，听说直到今早，那些人还未从昏迷中苏醒，可见伤得有多重。
　　阿索克文明被当众这么下面子，总要亲自讨回来。
　　叶落将黑猫放到一旁，朝他们道：“我去应战。”
　　“去吧。”齐岳君摸摸她的脑袋，“你想做什么就去做。”
　　齐明君和武常欢都是一脸支持，只有萨丽娅等人面上露出一个怪异的神色，想到等会儿发生的事，他们不禁对阿索克人有些同情。
　　只有安娜他们紧张得心脏都跳出来。
　　叶落从城墙跳了下去。
　　她就像踩着空气，翩然而下，来到那名阿索克人的面前。
　　看到这一幕，安娜他们忍不住瞪大眼睛，赶紧问：“叶小姐现在是什么等级？”他们的感知里，叶落是D级，可是凌空下降，可不是D级试炼者能做到的。
　　“她就是D级啊。”武常欢一脸笃定地说。
　　其他人也纷纷点头，就是咬定叶落是D级的试炼者。
　　虽然他们也不太明白，为什么叶落身上依然维持着试炼者的气息，连等级都有，只能归功于她在B3区死而复生时，得到了什么技能吧。
　　就像齐明君，他死在白鲸岛的黑暗之地，受万虫噬咬而死，死后得到了御虫炼蛊的技能。


第193章 星域试炼场46
　　看到她就这么从城楼跳下来, 广场外围观的试炼者发出哗然之声。
　　虽然挑战的阿索克文明来势汹汹，不过蓝星人丝毫不惧，光是这出场的方式, 就从气势上压制了阿索克文明，也让人看到蓝星人的卓越风姿。
　　让旁观者打从心里就不由偏了偏蓝星。
　　确实如此。
　　就连原本还有些漫不经心的执法队都正视起来, 打量着与阿索克文明对峙的蓝星人。
　　“奇怪，这蓝星人看起来不像D级试炼者。”第三小队的队长法克西说。
　　今日来这里的执法队有第三小队、第五小队和第七小队，队长分别是法克西、阿修和雪莱尔。
　　阿修保持沉默。
　　雪莱尔道：“不管她像不像, 只要她是蓝星人，为蓝星而战, 都值得我们尊重。”
　　这话引来所有执法队成员的目光。
　　穿着一袭长袍、将自己裹得只露出一双灰褐色眼睛的阿修说：“雪莱尔队长说得对！”
　　法克西不禁笑了, “好吧，我会认真地观看这场挑战的！希望蓝星人能坚持久一些, 不要让我失望！”
　　……
　　广场中央空地上, 阿索克人看到从天而降的叶落, 神色有些不好。
　　场外围观的试炼者所能想到的，他自然也想到，甚至比起那些围观人员, 他直面这一切, 心情更加不好。
　　有种被蓝星人压制的感觉。
　　他冷冷地报上名字：“索非, SS级试炼者。”
　　叶落：“叶落, D级试炼者。”
　　索非的脸色瞬间变得极为阴沉。
　　不说索非，就是那群围观的试炼者，以及执法队成员, 都有一种被噎住的感觉, 卡得不上不下的。
　　挑战的一方非常有诚意, 出场就是SS级试炼者——当然也有对方想给蓝星人一个教训的原因, 可你们蓝星人却派一个D级试炼者过来应战，这算什么啊？
　　这分明就是赤-果果的羞辱，瞧不起阿索克人，不给对方面子。
　　连城楼上的安娜等人都提起一颗心。
　　“叶小姐……没关系吗？”她小声地问。
　　哪知道那群人都非常淡定，还宽慰他们，“不用担心，如果连叶小姐都不行，就没有人能行。”
　　武常欢的信誓旦旦并没有安慰到他们，因为等级摆在那儿，D级和SS级之间差距太大了。
　　他们看向挑战的索非，发现这个阿索克人已经气到白得发光的皮肤都不发光，隐隐有变灰的迹象。
　　据说阿索克人气得狠时，脸色会变灰。
　　叶落朝脸色难看的阿索克人说：“我一个人应付你们足够！”
　　索非怒极而笑，冷声说：“既然如此，希望你们等会儿别叫得太惨烈，失了蓝星人的骨气！”
　　放狠话谁不会，叶落也说：“这话正是我要说的！来战吧！”
　　她抽出腰间的唐刀，哑光的刀刃连光线都渗透不进来，却泛着一股暴戾的气息，这是饮饱了血的暴虐。
　　死在这把唐刀下的恶魔没有千万也有百万，它硬生生地汲饱了血而升级。
　　索非目光微闪，他突然扬手，手心处出现两团剧烈旋转的白光，上面有白色的光弧噼叭作响。
　　看到这一幕，执法队成员目光微闪，观众再次哗然出声。
　　“索非竟然直接用能量弹，看来他是真的气坏了。”法克西说道，眉头皱起来。
　　能量弹是SS级试炼者才能拥有的能量外放的招术，这时候的试炼者，才真正的迈入星域试炼场的强者阶段，唯有这般强悍的试炼者，才有可能在危险的SS级任务之地存活下来。
　　阿修偏首问：“要阻止他吗？”
　　雪莱尔双手抱臂，冷静地说：“不用！”
　　法克西诧异地看她一眼，雪莱尔似乎对那蓝星人挺有好感的，能眼睁睁看着她被索非杀死？
　　城楼上的人都提起一颗心。
　　就算对叶落很有信心的萨丽娅等人，突然都有些不太确定起来，SS级到底是不一样的。
　　他们双眼紧紧地盯着下方，不错过分毫。
　　终于，索非手中的能量弹朝着叶落疾飞而去，他脸上的神色冰冷之极，银白色的眼瞳没有丝毫情绪，只有冷酷，以及看虫子般的轻蔑。
　　是的，这群蓝星人在他们眼里，就像随手可以碾死的小虫子。
　　只是最近有小虫子突然反扑，让他们非常不高兴，不高兴到甚至忘记今天只是挑战，不能随便杀人。
　　高速旋转的白色|光弹朝着叶落而去，发出一阵滋拉的声响，仿佛连空间都被它撕裂。
　　叶落已经感觉到那白色|光弹疾飞而来时，与空气摩擦造成的高温，然而她依然很平静，不退反进，朝着那白色光弹冲过去，然后一刀劈过去。
　　所有人都看到，那看起来轻薄无比的唐刀，竟然将白色-光弹劈成了两半。
　　白色|光弹一分为二时，能量弧还在噼叭作响，滋拉几声，消失在空气中。
　　现场一片静默，所有人目瞪口呆地看着持刀而立的蓝星人，怀疑刚才的一幕，这蓝星人竟然用一把平平无奇的刀将能量弹劈成两半消失？
　　“难道那把刀是什么极品的神造武器？”有人如此猜测。
　　这点更让人信服，否则让他们如何相信，一个D级试炼者，竟然能将SS级试炼者的能量弹劈没了。
　　叶落看向索非，问道：“你就这点能耐？”
　　索非的脸色灰得像铅云，他的胸口都起伏起来，显然被狂妄的蓝星人气得不轻。
　　当即他不管不顾，调动体内的所有能量，以他为中心，刮起一阵能量飓风，他双手一抬，所有的能量飓风朝着叶落而去。
　　叶落依然没有动，在那能量飓风呼啸着而来时，她再次挥刀。
　　唐刀将能量飓风一分为二，将之绞碎，甚至连广场铺就的大理石地板都鼓动起来，翘起又压下，呯的一声碎裂成无数的碎石，这碎石一路朝着索非而去，蔓延到他脚边。
　　城楼上的萨丽娅、武常欢等人不禁想起当日在恶魔地狱，叶落一刀将地狱岩浆劈开，整个恶魔地狱为之震荡，恶魔嘶嚎声不绝于耳……
　　这一幕和当日恶魔地狱的那一幕重叠。
　　他们的呼吸都几不可闻。
　　不仅是他们，现场所有人，都被叶落惊住，久久难以回神。
　　明明没有什么花哨的招术和手段，只是仅仅一刀，就杀出了千军万马的气势。
　　索非站在那里，呆呆地看着脚下碎裂的地砖，突然往后仰倒。
　　“索非大人！”那群阿索克人惊叫出声。
　　叶落走过去，一脚踩在倒地的索非身上。
　　索非喷出一口血，刚才叶落劈出的那一刀，不仅劈碎他的能量飓风，同时也劈在他身上，虽然没有杀死他，但也绞伤他的五脏六腑。
　　幸好阿索克人的致命之地并非是内脏，否则此时他已经失去生机。
　　叶落居高临下地看着吐血的索非，声音很冷漠，“原来阿索克人这么弱啊……”
　　偏偏这般弱的阿索克人，却像个强盗，自以为可以随便主宰他人的星球，将蓝星人逼得无路可走，只能用生命来填，在夹缝中生存。
　　她弯下身，将索非拎起来。
　　见她将人拖走，那群阿索克人终于坐不住。
　　“你要将索非大人带去哪里？”
　　叶落没有理会。
　　直到执法队出声，询问道：“蓝星人，他已经输了，失败者可以离开，轮到下一位挑战。”
　　叶落道：“是啊，我先处理好手下败将，就开始下一场挑战。”
　　什么？你说什么？！！
　　执法队成员俱是一愣，城楼上的萨丽娅等人一脸不忍直视地闭上眼睛，知道她想要干什么。
　　叶落提着索非，回到城楼那边，将人掷过去，“绑起来，等会儿有用！”
　　武常欢二话不说，取出绳索捆起来，见他还在吐血，随便拿了一团布堵过去，丝毫没有为他治疗的意思。
　　安娜等人忍不住挤在一起，突然觉得这个看起来很好说话的东夏男人挺可怕的。
　　“你们躲什么？我可是很有同胞爱的，又不对你们这么粗暴。”武常欢没好声气地说。
　　安娜等人尴尬地笑了下，能说会道的夏路赶紧道：“我这是看武哥你威武雄壮呢，被你的王八之气震到了。”
　　武常欢：“……”别以为他看不懂他们的脸色。
　　叶落重新回到广场中央，提着唐刀，开口道：“下一个挑战者是谁？”
　　现场鸦雀无声，还被她刚才的骚操作惊住，一时间回不过神。
　　“你要做什么？赶紧将索非大人交出来！”阿索克人气得大叫。
　　叶落道：“等挑战完，我自会交出来。”她转头看向执法队，“有规定在挑战时，不能扣留手下败将吗？”
　　执法队：“……好像没有。”
　　“那就是了！”叶落朝阿索克人道，“行了，别啰嗦，第二个挑战者赶紧上来。”
　　阿索克人被她气到，当下第二个挑战者跳出来。
　　同样是SS级试炼者的阿索克人，叫索斯，在阿索克试炼者中的地位和索非差不多。
　　当然，实力也差不多，都不够叶落一刀劈过去，就将人劈成血葫芦，然后捆了起来，丢到城楼那边。
　　所有人：“……”
　　执法队实在忍不住，问道：“叶小姐，你为什么要将他们扣下？”
　　叶落说：“又没有说挑战时不能扣，我想扣就扣，有什么问题吗？”
　　她持着唐刀，一脸认真地问，阳光下，那把哑光唐刀绽放着凶煞的戾气，仿佛随时都可能朝他们劈过来。
　　执法队的成员不禁暗暗吞咽口唾沫，不敢再说什么。
　　如果挑战之前，他们对蓝星人的态度是不以为意的，那么现在，他们对这个蓝星人是忌惮的，甚至觉得，如果是他们，可能也挡不住她的一刀。
　　连执法队都认怂了，更不用说那群观众。
　　观众们已经失声，茫然地看着场上的蓝星少女，脑袋一片空白。
　　安静的广场里，响起叶落的声音：“接下来是谁？”
　　她看向右边的休息区，那里还有剩下三个文明的试炼者没有上场。
　　这三个文明其实已经有退缩之意，但他们今日应阿索克文明之邀来到这里，不说与阿索克文明的协议，就是大庭广众之下，如果临阵脱逃，还不知道怎么被那群试炼者嘲笑，今后还怎么在试炼城立足。
　　终于，一个SS级试炼者站出来。
　　“我是皮耶，SS级试炼者，请叶小姐赐教！”
　　叶落打量皮耶，这也是一个四级文明的人，皮肤是青色的，大眼睛尖耳朵，很符合蓝星人对外星人的幻想。
　　她平静地说道：“终于来一个懂礼貌的了。”
　　皮耶尴尬地笑了下，强者瞧不起弱者，自然也不需要讲什么礼貌，蓝星人没有强到能得到应有的尊重。
　　所以他们的行为无可厚非。
　　但是，这位确实是强者，必须拿出对强者的尊重。
　　虽然皮耶拿出了对强者的尊重，叶落依然没有留情，仍是一刀劈过去，任你万千手段和道具，都不及她这一刀。
　　所有的能量和道具，都被这一刀绞成碎片。
　　皮耶也步上前面两个阿索克人的后尘，吐血挺尸，然后被捆起拖走。
　　众人：“……”为什么她一定要将失败者捆起拖走？
　　连续三个SS级挑战者都失败，已经让那群挑战者恨不得马上就离开现场，跑得远远的，不和这扮猪吃老虎的女魔头对上。
　　可是女魔头没给他们退缩的机会。
　　“你们可以一起上。”叶落很宽容地说。
　　右边休息区里的SS级试炼者还有五位，都是剩下那三个文明的人，他们今日来这里，以为是走个过场，主要的挑战者还是阿索克人，光是两个SS级的阿索克试炼者已经足够将蓝星人镇压，破坏蓝星人的挑战赛。
　　哪知道阿索克人最先败北。
　　他们悔得肠子都青了。
　　如果知道蓝星人中出了这么一个怪物，给再多的好处，他们也不会来。
　　纵使心里极度不情愿，他们也只能硬着头皮上。
　　不上也没办法啊，因为那蓝星人都用刀尖指着他们，要是不上，谁知道她会不会一刀劈过来。
　　虽然上了也是会被一刀劈过来。
　　叶落确实一刀劈过来。
　　就算这次人比较多，杀伤力依然不减，五个SS级试炼者同时倒地，同时吐血，同时变成了血葫芦。
　　所有人都看呆了。
　　当他们以为她只能一刀一个SS级试炼者时，她再次向世人证明，再来五个她都能一刀劈倒。
　　这远非她的极限。
　　看到她轻松自如的模样，没有人知道她的极限在哪里。
　　左边休息区那边，执法队沉默地看着这一幕。
　　法克西紧紧地握住手中一块菱形的宝石，尖锐的一端刺进手掌心，疼痛让他无比的清醒，他转头问：“雪莱尔，你是不是知道这个蓝星人很强？”
　　“我不知。”雪莱尔淡声道，“昨天的事，我以为是那个叫齐明君的黑袍人干的。”
　　作为一名SS级的试炼者，雪莱尔能敏锐地察觉到齐明君的不对劲，只是因为不想多事，没有仔细去探查。
　　她确实以为昨天将那群反叛者和阿索克人伤成那样的是齐明君，并未怀疑叶落。
　　突然，她想起叶落昨天说的话，心头微微一怔。
　　昨天她没有将蓝星人的话放在心上，今天却不得不正视，甚至觉得，她一定能做到。
　　拥有这般强大的实力，有什么不能做的？
　　眼看着所有的SS级试炼者都被叶落打败，武常欢他们狂喜地从城楼那边跳下来，不敢跳下来的也让身边的人帮个忙带下来。
　　他们跑到叶落身边，激动得不知说什么。
　　“去将他们捆起来。”叶落说。
　　武常欢和安娜等人就像打了鸡血，迅速地跑过去，顶着右边休息区的人的愤怒目光，将这群SS级试炼者捆起来。
　　以前他们哪里敢做这种事，连做一些引人注目的事都不敢，今天却什么都敢。
　　看什么？你们就算再看，我们也不怕！
　　他们将人捆起来，拖到叶落身边，双眼亮晶晶地看着她。
　　叶落问：“还有谁挑战？”
　　没有人吭声，连SS级试炼者都不是对手，他们又怎么能是对手？过去送菜吗？
　　“既然没有人再来，那今天的挑战就到此为止吧？”她看向执法队，“诸位觉得呢？”
　　雪莱尔站起身，微微颔首，“今天的挑战到此为止！”
　　其他两名队长纷纷赞同。
　　听到执法队的回答，叶落转身离开。
　　剩下的挑战者不由急了，一名S级试炼者鼓起勇气说：“叶小姐，您是不是忘记了，既然今天的挑战已经结束，我们也输了，您是不是应该将他们还回来……”
　　叶落道：“你们想要带走他们？可以啊，用高级治疗药剂来换，一瓶换一个人。”
　　所有人：“……”他们听错了吧？
　　“你们没听错！”叶落很有耐心地重复一遍。
　　不说被要挟的试炼者，就是那群观众，也以为自己听错，他们错愕地看着叶落，简直匪夷所思。
　　她竟然在挑战日当天，将打败的挑战者扣押下来，让他们身后的势力用高级治疗药剂来换？
　　“叶小姐，你这行为是不是不妥？”法克西忍不住说，他当了这么多年的执法队，就没听说过这种事。
　　这操作也太骚了吧？
　　萨丽娅等人瞅着叶落，仿佛在说：你看吧，我们都劝过你了！
　　叶落歪首看他们，“为什么不妥？有规矩说不能这么做吗？”
　　法克西噎了下，“没有，但是……”
　　但是什么，他也不知道怎么说，大概是被叶落这骚操作惊到，一时间竟然想不出反驳的话。
　　还是雪莱尔说：“叶小姐，虽然没有规矩不能这么做，但是会引起不必要的麻烦。”
　　她委婉地提醒，这行为会戳到不少人的神经，只怕此举会得罪很多势力，届时蓝星人面对的压力可不小。
　　叶落丝毫不在意，将唐刀入鞘，说道：“我记得试炼城有规定，各文明建立地盘时，要面对十个以上的势力的挑战！今天我就将话搁在这里，谁想挑战，我随时奉陪，只要你们愿意在失败时，用高级治疗药剂将人赎回去。”
　　所有人：“……”
　　听听这是什么话？挑战失败后，竟然要被扣押在蓝星地盘，只有用高级治疗药剂才能赎回去？
　　还有谁敢来挑战？
　　叶落不管他们在想什么，让武常欢他们将那几个SS级试炼者拖回皇城。
　　他们消失在城皇之中，厚重的宫门随之关闭。
　　广场上，众人面面相觑，没想到蓝星人竟然真的这么刚，就算得罪整个试炼城的势力都不惧！
　　法克西满脸不可思议：“她真的不怕吗？”
　　“是真的。”雪莱尔平静地说，“SS级试炼者不是她的对手，除非出动SSS级，但……”


第194章 星域试炼场47
　　雪莱尔“但……”后面的话, 虽然未完，但在场的人都明白她的意思。
　　就算来的是SSS级，也不一定能打得过她。
　　不知为什么, 雪莱尔就有这种笃定。
　　法克西觉得雪莱尔是不是过于高看那蓝星人：“我承认她很强，可连SSS级都不是对手, 就说不过去了？阿修，你说是不是？”
　　如果说SS级试炼者算是迈入星域试场强者阶段，那么SSS级可以称为半神, SSSS级是传说中的成神阶段。
　　在星域试炼场，SSS级的试炼者还能偶尔见到他们活跃, 只有SSSS级的“神”很少露面, 甚至连他们所在的文明都不知道那些SSSS级在哪里，据说他们已经去探索星域试炼场的秘密, 他们并不轻易出手, 因为一旦出手就是毁天灭地的威能, 系统不会允许。
　　是以，SSS级在试炼者眼里，已经是顶天了。
　　阿修的声音没什么情绪, “我赞同雪莱尔队长的话。”
　　“喂, 你们俩个！”法克西有种被他们排斥在外的感觉, 很不是滋味, “你们怎么能这样呢，要不咱们来打个赌。”
　　“赌什么？”
　　“就赌叶落和SSS级试炼者孰强孰弱？如果是叶落强，我就将上次在SS级任务之地获得的神之菱给你们, 如果是SSS级试炼者强, 你们就各自给我一件与神之菱同等级的道具, 怎么样？”
　　“不怎么样。”雪莱尔瞥他一眼, “当我们傻啊，我们赌赢只有一件道具平分，你赌赢却有两件，不公平。”
　　阿修点头，“确实不公平。”
　　法克西见没办法唬弄，咬了咬牙，“那我出两件道具行了吧。”
　　“行，一言为定！”
　　见他们干脆地答应，法克西又有种不妙感，总觉得自己是否太轻率了？
　　**
　　安娜他们都有种做梦般的不真实感。
　　今天发生的一切，都让他们仿佛置身梦境，完全无法反应过来。
　　这时，一只手伸过来，将他们的脸挨个掐一遍，掐得脸蛋都红了，又痛又麻，他们不禁怒目而视。
　　武常欢掐着腰，“痛吗？痛就对啦，证明不是做梦！”
　　安娜和她的小伙伴们气也不是、笑也不是，脸上的神色都有些扭曲。
　　不过等他们转头，看到被五花大绑、随便丢在地上的那群SS级试炼者，再次纠结，小声地问：“这么做没关系吗？”
　　“有什么关系？放心吧，有叶小姐在呢。”武常欢拍拍他们，让他们放宽心。
　　这种安慰并未起到什么作用。
　　蓝星人习惯孱弱及卑微，三十年的历史造成的既定印象和习惯是无法在一朝一夕之间改变，就算今天见识到叶落大杀四方，他们也没能扭转思维，更害怕这只是一个梦，是他们的幻想。
　　他们不像武常欢，跟着叶落转战那么多地方，已经被叶落的强大建立坚定的信心。
　　几个蓝星人依然惶恐不安。
　　武常欢也没办法，他打从心里理解他们的想法，也知道想要让他们自信起来，还需要些时间。
　　他拍拍他们的肩膀，宽容地说：“没关系的，还有时间呢，慢慢来。”
　　安娜勉强地点头，又看向那些SS级试炼者，“他们这样……没关系吗？”
　　“没关系。”说话的是路过的萨丽娅，朝他们友好地笑了笑，“你们不要小瞧SS级试炼者的生命力，只要有一口气在，就死不了。”
　　武常欢满脸羡慕地说：“真好啊，像打不死的小强。”
　　萨丽娅他们喷笑，要是这群SS级试炼者得知蓝星人将他们比作成生命力顽强的蟑螂，只怕会怒不可遏，会恨不得掐死这些冒犯他们的蓝星人。
　　安娜瞅了瞅萨丽娅几人，发现他们的态度极为友善，她鼓起勇气问：“萨丽娅小姐，您说那些势力真的会拿高级治疗药剂赎他们吗？”
　　对于叶落的骚操作，安娜他们也是看得一愣一愣的。
　　但不得不说，他们突然觉得爽了。
　　这种爽感刺激得头皮发麻，飘飘欲仙，就像嗑了药一样，这也是为何他们没有真实感的原因。
　　爽成这样，真不是嗑药的吗？
　　萨丽娅摸着下巴，“会的，但有多少人舍得，我也不能确定。”
　　虽然SS级试炼者确实很珍贵，但也不是人人都舍得拿出高级治疗药剂来换人，这得看对方身后势力的综合实力，以及愿不愿意失去SS级试炼者。
　　叶落道：“如果他们不拿高级治疗药剂来换，那就剥光了挂墙头。”
　　众人：“……”
　　他们下意识地看向城楼的方向，如果SS级试炼者被挂在那里……那岂不是所有路过的人都能看到他们被挂墙头的“英姿”？
　　估计会社死吧？
　　谁能承受得住？
　　就连萨丽娅他们都震惊了，没想到最损的竟然是看起来无情无欲、很好说话的叶落。
　　不过想想那个结果，突然又觉得挺带感的。
　　直到天黑下来，外面都没有什么动静，也没有人过来说要用高级治疗药剂换回这些试炼者。
　　“这才大半天，不急的。”叶落淡定地说，“等明天就知道了。”
　　然而没等到第二天，当天晚上，夜黑风高，就有人过来敲响皇城的大门。
　　齐岳君作为建邦令的主人，在有人靠近时，他就已经察觉到，并将门打开，让对方进来。
　　来的是两个势力的人。
　　他们拿出四瓶高级治疗药剂，要将他们文明的SS级试炼者带走，其中就有皮耶所在的文明。
　　叶落让人将皮耶他们带过来。
　　送高级治疗药剂过来的人看到皮耶他们凄惨的模样，又惊又怒，却不敢说什么，只是硬梆梆地说：“叶小姐，高级治疗药剂在这里，你们是不是可以放人？”
　　叶落道：“不急，我们先检查过后再说。”
　　这是怕他们使诈呢。
　　被质疑的两个势力敢怒不敢言，只能眼睁睁地看着叶落将四瓶高级治疗药剂递给萨丽娅他们，让他们挨个检查。
　　萨丽娅等人都见过高级治疗药剂，甚至使用过，查看过后，确定没有掺杂什么不正常的东西，朝叶落微微点头。
　　“你们可以将人带走了。”叶落很大方地说，“欢迎你们下次再来挑战啊。”
　　正扶着人离开的两个势力差点绊住脚，赶紧加快步伐。
　　这次吃力不讨好的事，下次他们绝对不干了！就算阿索克文明的人给再多的好处也不干，省得又撞上这种扮猪吃老虎的魔鬼。
　　被当成扮猪吃老虎的叶落丝毫不在意，她打量四瓶高级治疗药剂。
　　它们用透明的水晶瓶装着，外观看起来非常精致，里面的液体呈现一种鎏金般的色泽，格外美丽，灯光下，甚至能折射明亮的光晕。
　　她将一瓶高级治疗药剂递给齐岳君，“大哥，你喝了吧。”
　　齐岳君没有说什么，拧开水晶瓶，仰首一饮而尽。
　　喝下高级治疗药剂后，他突然捂住眼睛。
　　“大哥！”齐明君吓得叫出声。
　　“没事。”齐岳君依然捂着眼睛，语气很平静，“眼睛有些疼，不过不要紧……”
　　他们都知道齐岳君的毅力，被恶魔啃光血肉也不吭一声的真男人，能让他说“有些疼”的，肯定是非常疼，叶落和齐明君将他扶回房里休息，让他好好地睡个觉。
　　齐岳君闭着眼睛，脸色苍白，汗水打湿了他的头发。
　　他想说什么，最终体力不支，昏睡过去。
　　看在叶落他们眼里，则是他承受不住治疗过程中的痛苦，陷入昏迷。
　　武常欢凑过来看了一眼，帮齐岳君擦了擦汗，朝他们说：“你们去休息吧，我来守着他。”
　　叶落没吭声，她抱着黑猫，今晚要守在这里。
　　齐明君倒是站起身，“我出去一下。”
　　“小哥。”
　　齐明君背对着他们，“落落，你守着大哥，我去做点事，顺便将一些蓝星人救出来。”
　　“救？你要去哪里救？”武常欢紧张地问。
　　齐明君的声音闷闷的，“试炼城中有很多不为人知的阴暗，我的蛊虫这几天已经探查到几个地方，那里都有蓝星人，我去将他们带回来。”
　　“我陪你一起去。”武常欢不放心地说。
　　“不用……”
　　“那就让昀旸和你一起吧。”叶落摸了摸猫男友，见他看过来，对他说，“昀旸，你和小哥一起去清理你身体的脏东西。”
　　昀旸：“……”
　　武常欢咧嘴笑了笑，看来这坎是没办法过了。
　　最终昀旸和齐明君一起离开。
　　叶落和武常欢守着昏迷中的齐岳君，安娜他们紧张地守着那群SS级试炼者。
　　虽然已经两天没有休息，他们竟然丝毫不觉得疲惫，身体里仿佛有无穷的精力。为此，他们还特地向地下娱乐城的管理人员请假。
　　请假之前，他们以为会被对方辞退。
　　地下娱乐城这份工作有多受欢迎他们是知道的，很多试炼者挤破头都想进来，其一是安全正规，其二是报酬高，可惜地下娱乐城的要求高，要求外形好看、有演戏经验的。
　　安娜他们都是蓝星人中容貌数一数二的，才能得到这份工作。
　　哪知道，管理人员二话不说就同意他们的请假，并且和善地告诉他们，他们什么时候回来都可以，这边会留着他们的位置。
　　管理人员这种截然不同的态度，让他们意识到蓝星在试炼城建立地盘的影响，还有今天叶落的表现，已经震慑不少牛鬼蛇神，地下娱乐城愿意给蓝星人一个面子。
　　这个认知，让他们激动又亢奋，哪里睡得着。
　　“我感觉就像在做梦。”夏路梦呓般地说，突然掐了自己的脸一把，“还是没有一点真实感……”
　　安娜伸手过来，照着他的脸狠狠地掐了一把，“你自己都不舍得掐。”
　　夏路捂着被掐肿的脸，双眼含着生理泪水，“安娜，你太狠了。”
　　他长得好看，是那种精致美少年般的好看，和真正的精灵站在一起，也丝毫不逝色，就算被掐红了脸，也有种凌虐般的美。
　　安娜哼一声，突然又沉默。
　　半晌，她低声道：“如果是梦，我只希望它能持续更长一些……这三十年，蓝星已经牺牲太多，承受太多的苦难……希望其他蓝星人也快点找过来，咱们团结到一起。”
　　其他人纷纷点头。
　　夏路却捂着脸，柔软的金色覆盖住他的眼睛，他轻声说：“如果蓝星人真的能崛起，我希望将那些曾经欺辱过我们的势力都消灭，让他们尝尝蓝星人曾经的苦难。”
　　安娜平静地道：“会的。”
　　她伸出手，将夏路揽到怀里，夏路终于崩不住，低低地哭出来，泪水爬满他漂亮的脸蛋。
　　他想起了他的姐姐。
　　他的姐姐叫夏桑，比他年长十岁，成年就进入星域试炼场，却在任务之地被其他文明的试炼者推出去，被虐杀而死。他没有亲眼见到姐姐是怎么死的，却听到那些将她推出去当炮灰的试炼者用一种笑谈般的口吻，将姐姐死亡的过程说了一遍。
　　姐姐的死亡，成为他人嘴里的谈资。
　　那一刻，他恨不得毁掉这个恶心的世界，毁掉那些恶心的试炼者。
　　为什么这世间有这么多的丑陋呢？
　　蓝星人到底做了什么十恶不赦的事，要经历这么多的苦难，连死也不给他们一个痛快？
　　可惜不管他如何怨恨，他只是一个孱弱的蓝星人，连生存都困难，更不用说给姐姐报仇。
　　**
　　天色微微亮时，齐明君他们终于回来。
　　和两人一起回来的，还有几十个蓝星人。
　　安娜他们一宿没睡，听到外面的动静，赶紧跑出去，就看到昏暗的路灯下，带着一群衣衫褴褛的蓝星人回来的齐明君和昀旸。
　　他们没见过昀旸，愣了下，注意力很快就被那几十个蓝星人吸引。
　　这些蓝星人脏兮兮的，就像在垃圾堆里捡到的，当然也有几个看起来很干净的，可是他们身上的衣服，清凉的只能遮掩重点位置，教人一看就知道他们扮演的角色。
　　安娜只觉得一股邪火堵在心头，难受极了。
　　武常欢看到这些人，不由沉默了下，默默地安排他们去洗漱，让他们换上干净的衣物，为他们准备丰富的早餐。
　　被带回来的蓝星人都很沉默。
　　他们机械地将自己刷干净，默默地坐在餐桌前，对着一桌子食物，没什么反应。
　　“你们吃吧。”叶落抱着黑猫坐在一旁，对他们说，“吃饱才有力气看挑战赛。”
　　什么挑战赛？
　　这群蓝星人的消息没有安娜他们灵通，他们就像宠物或者家畜一样被圈养着，大多数已经麻木，外界很难有能让他们动容之事。
　　见他们没什么反应，叶落也没在意，等着他们用餐。
　　这群人用完早餐，天色已经大亮。
　　叶落回房看了她大哥，发现大哥依然在沉睡，也没有叫醒他，和其他人一起来到城楼。
　　天色还未亮，已经有不少试炼者来到广场附近，等着观看今天的挑战。
　　其实他们最想看的还是那群SS级试炼者有没有被赎走，听说昨天晚上已经有两个势力将人赎走了，因为天色太暗，对方刻意遮掩，外面的人看得不清楚，并不知道被赎走的SS级试炼者是谁。
　　不过，很快他们就知道了。
　　那些蓝星人将没有被赎走的SS级试炼者挂在墙头上，他们就像破皮娃娃一般，随风飘荡，非常有存在感。
　　所有人目瞪口呆地看着这一幕，这也太……过分了吧？
　　连执法队都觉得，蓝星人挺过分的。
　　叶落挑眉，“这就过分了？我还没扒光他们呢。”
　　被挂在墙头上、刚恢复意识的索非等人听到这话，顿时吐出口血，气得再次晕死过去。


第195章 星域试炼场48
　　天色大亮, 试炼城笼罩在一片灿烂的霞光中。
　　然而直到太阳升起来，依然没有试炼者过来挑战，右边的休息区里, 依然是空荡荡的。
　　倒是左边的休息区，执法队成员早早地到来，等着继续观看今天的挑战，他们作为试炼城的执法队，也算是仲裁者, 保证挑战双方的公正公平。
　　眼看着时间一点一点地过去, 不说围观的试炼者, 就算是执法队, 也被弄得有些无语。
　　“还没有挑战者过来吗？”第三小队的队长法克西忍不住询问。
　　他的队员回道：“队长, 还没有。”
　　“去催一催。”
　　“可是队长，催谁啊？”
　　这倒是问懵了法克西, 他也不知道催谁啊。
　　以往不管有哪个文明在试炼城里建立势力，挑战的势力绝对不会少于十个，甚至可能更多，根本就不用他们操心。作为挑战者的一方，也不是没有好处的：一是可以在试炼城打响自己的名声，二是可以打压刚建立地盘的文明的气焰，三是可以试探对方的虚实，方便以后的利益分割。
　　可是轮到蓝星建势力时……
　　法克西瞅了一眼挂在墙头上的那几个SS级试炼者, 觉得没人敢来挑战也是正常的，要是挑战输了, 被挂在墙头, 多丢脸啊？要是他, 他也不干这种事。
　　更何况, 那个叫叶落的蓝星人，实力莫测，在没有摸清楚她的实力之前，确实没多少人想过来找罪受。
　　于是便导致今天没有挑战者。
　　法克西转头看向其他两名队长，问道：“怎么办？”
　　“等着！”阿修简短地说，坐在那里，八面风吹不动。
　　雪莱尔颔首，“挑战这种事，是属于个人的自由，我们就算是执法队，也没权利去逼他们。”
　　“可是如果挑战的势力代表没有十个……”法克西有些纠结，“这算什么？”
　　“有什么要紧？”雪莱尔疑惑地看他，“就算挑战的势力代表没有十个，并不代表蓝星人的实力不足，因为蓝星人太强，导致没有势力敢挑战，这不是已经证明蓝星有足够的实力建立地盘，在试炼城立足吗？”
　　法克西呆了呆，“可是规矩如此……”
　　“规矩是死的，人是活的。”阿修简言意赅。
　　雪莱尔再次点头，“是的，何况所谓的规矩，不也是当初在试炼城建立了势力的试炼者定下的吗？没有说规矩不能改。”
　　法克西无话可说，“行吧，我说不过你们！”
　　他决定不操这份闲心，继续淡定地坐着，已经作好心理准备，可能要枯坐上一天。
　　法克西的预感是正确的，他们确实枯坐了一天。
　　这一天，没有一个势力的代表过来挑战，蓝星地盘的广场上静悄悄的，不管是执法队还是围观的群众，都觉得看了个寂寞。
　　围观群众哗然出声。
　　这还是试炼城立下规矩建立这么多年，第一次遇到这种情况。
　　“那些势力真的怂了？怂得这么快？”
　　“这是我成为试炼者以来遇到最好笑的事，我以为会让那些势力怂的应该是七八级文明，哪知道一个一级文明，竟然让他们怂成这样，真是浪费时间！”
　　“嘿，这位老兄，你既然这么说，你可以去挑战啊？你是哪个文明的？”
　　先前大放阙词的试炼者有些慌：“我、我哪个都不是。”
　　“既然不是，就别哔哔！”
　　…………
　　“比起挑战者，我更关心被挂在墙头上的那几个SS级试炼者，难道他们势力没有人拿高级治疗药剂赎他们吗？”
　　“要是我被挂墙头一天，想死的心情都有了。”
　　“是啊，怎么他们身后的势力不赶紧过来赎人，挂在上面真的很丢人啊。”
　　“或许是舍不得高级治疗药剂吧！这可是SS级任务才能刷出来的奖励，数量有限，谁舍得啊？要是我，我就舍不得，一瓶高级治疗药剂，相当于一条命呢。”
　　“确实，高级治疗药剂这种救命的东西，不舍得是正常的。”
　　“可他们怎么办？难道就一直被蓝星人扣留着？”
　　“我觉得蓝星人应该不会扣留太久吧？毕竟杀又不能杀，扣着也没什么用，或许最终还是要放回去的……”
　　“我明白了，原来那些人打着这主意呢，等蓝星人自动将人放回去，就省了赎金啦。”
　　“如果是这样……只能说他们的SS级试炼者真多，都不将这几个放在眼里，羡慕……”
　　…………
　　观众的讨论声虽然隔得老远，仍是被那群执法队成员捕捉到，他们的神色也略有些那啥。
　　直到太阳偏西，他们起身离开。
　　离开之前，他们又忍不住看向城楼那边挂着的几个SS级试炼者，怀疑观众们说得对，估计是舍不得高级治疗药剂，等着蓝星人主动放人。
　　城楼那边，蓝星人默默地望着执法队的人踏着夕阳离开。
　　对于今天无人挑战的事，很多蓝星人都是懵逼的，特别是那些被齐明君和昀旸带回来的蓝星人，他们从原来的麻木到最后的懵逼。
　　这一天的时间，足够他们了解目前的情况。
　　得知蓝星在试炼城建立了地盘，并且已经到了开始接受挑战时，他们麻木的眼瞳中终于窜起星子般的光芒，那光芒越来越亮……
　　他们在城楼这边站了一天，居高临下地望着那些试炼者和执法队，终于真实地感受到不同。
　　这座皇城是蓝星的标志，当他们站在皇城上，居高临下地展望试炼城时，会让人打从心底升起一股豪情壮志。
　　这也是叶落他们选择地盘的建筑物是皇城的原因。
　　蓝星被打压了三十年，他们需要重新凝聚起信心，重新建立勇气，开启新的征程！
　　这里就是蓝星人的新征程！
　　叶落望着落日的方向，抱着猫男友，说道：“回去休息吧。”
　　眼看着其他人跟着叶落离开，突然有人问：“叶小姐，那些人呢？”
　　问话的是夏路，这个漂亮的大男孩指着挂在墙头的几个SS级试炼者，那双漂亮的眼眸里的光线晦暗不定。
　　“不用管他们。”叶落的语气很平静。
　　在她话落时，感觉到几道怨毒的视线，她转头看过去，看到挂在那里的人扭头看她，目光像淬了毒一样。
　　她的情绪毫无起伏，目光淡淡地掠过，转身离开。
　　其他人见状，不再关注这些人，跟着她消失在城楼之中。
　　吃过晚饭，安娜和夏路一起找叶落他们。
　　安娜纠结地问：“叶小姐，难道那些人真的不准备赎回那些SS级试炼者吗？”
　　“不知道。”叶落回答得很干脆，她从来不去琢磨人心，自然也不会花这心思去琢磨那些人要怎么办。
　　安娜问出那群试炼者的猜测，“如果他们不拿高级治疗药剂赎，您会放走他们吗？”
　　“为什么要放？”叶落反问，“既然没人来赎他们，那就只能留下来干活了。”
　　安娜和夏路俱是一呆，听她这意思，好像是不赎就扣留一辈子，想让她主动放人？没门，连窗都没有！
　　两人都有些安心。
　　他们对视一眼，来意告诉叶落。
　　两人告诉叶落他们，他们知道试炼城里也有一个黑市，有不少蓝星人被困在黑市里，请他们去救那些蓝星人。
　　“是夏路发现的。”安娜说，“夏路的姐姐曾经也被不怀好意的试炼者卖去过黑市，她幸运地逃出来，将黑市的事情写在笔记本里，留在蓝星，被夏路看到……”
　　叶落等人安静地听完后，朝他们道：“你们放心，只要是遇难的蓝星人，不管他们在哪里，我们都会将他们救出来的。”
　　安娜只觉得鼻头一酸，眼泪差点就掉下来。
　　夏路低垂着头，眼泪已经顺着他的下巴滴落在地上。
　　等两人离开后，齐明君说：“这几天，我的蛊虫其实已经找到黑市，只是黑市的情况复杂，加上昨天跑的地方比较多，时间不够，所以昨晚没过去。”
　　叶落瞅着他们，“那你们今晚要去吗？”
　　“去啊。”齐明君自信地说，“有昀旸跟着，想要从黑市从身而退，是一件非常容易的事情！”
　　蹲在旁边的黑猫跟着点头。
　　齐明君瞄了他一眼，虽然他不太想要一座城当妹夫，可是谁让妹妹喜欢呢，加上他也不想妹妹都死了还要活得这么累，有座城帮她挺好的。
　　就……勉勉强强地接受吧。
　　稍晚一些，齐明君和昀旸再次出门。
　　叶落和武常欢守着依然昏迷不醒的齐岳君。
　　齐岳君这情况让他们有些担忧，不过萨丽娅说这是正常的情况，齐岳君的眼睛是被地狱火焰所伤，高级治疗药剂虽然能治疗，但过程会比较痛苦，让他直接昏迷会比较好。
　　夜越来越深，皇城笼罩在一片静谧的夜色之中。
　　夜色中，有几道身影迅速地朝着皇城而来，他们来到皇城前，仰头看到挂在墙头上的几个SS级试炼者，眼里迸射出愤怒的神色。
　　“快将他们救下来！”一道恼恨的声音说。
　　其他人当即取出道具，借着道具攀着城墙旋身而上，在他们即将碰触到墙头上挂着的人时，突然他们被什么东西蛰了下，身体有些僵硬，笔直地往下坠落。
　　嘭嘭嘭几声，几个人影摔到地上。
　　其他人吃了一惊，赶紧问：“你们怎么了？”
　　地上的人说不出话来，僵硬地瞪大眼睛。
　　这时，城楼上出现一道人影，“你们三更半夜不睡觉，跑来救人？既然来了，就都留下吧？”
　　城墙下的人心下大骇，下意识地转身就跑。
　　他们的速度非常快，快得宛若一道影子，然而未等他们跑出广场，身后便有一道刀光袭来，接着他们眼前一黑，什么都不知道了。
　　**
　　翌日，执法队的人过来时，发现墙头上挂着的人竟然多了十个，俱是一呆。
　　“怎么多了十个人？”执法队很吃惊。
　　很快他们就从那些围观的试炼者那里知道，原来昨天晚上，有试炼者摸黑过来想趁机将人救走，哪知道人没有救到，被蓝星人一刀劈晕，然后将人挂到上面。
　　执法队听得十分无语。
　　这也太丢脸了！
　　舍不得那几瓶高级治疗药剂，想趁夜色过来救人，偏偏人没救到，反倒自己挂在上面，这是丢脸丢到全宇宙面前了吧？
　　皇城里，蓝星人正忙碌着。
　　安娜他们忙着给齐明君和昀旸带回来的那批蓝星人准备衣物和吃食，他们的手脚勤快，已然将皇城当成自己的家，在这里他们毋须小心翼翼，不用看人脸色，想做什么就做什么，不会随时惹来杀身之祸。
　　那群人被他们带下去安置。
　　齐明君和昀旸则去找叶落。
　　他们刚进门，发现齐岳君坐在对着门口的地方，手里拿着个包子正在大口吃着，抬眼看过来，然后露出笑容。
　　“你们回来啦。”
　　齐明君呆呆地看着他。
　　齐岳君的眉头突然皱起来，说道：“明君，你怎么将自己裹成这样？像个黑袍怪人！”
　　齐明君的喉咙有些发紧，与大哥那双明亮的眼睛对视，喃喃地说：“大哥，我身上都是虫子，怕吓到人……”
　　齐岳君沉默了下，说道：“等你二姐醒来，看到你这样子，她一定会揍你的。”
　　“没事，债多了不愁。”齐明君一副死猪不怕开水烫的模样，走过去坐到兄长面前，“大哥，我好饿。”
　　齐岳君将一笼热腾腾的包子推到他面前，“吃吧，辛苦了。”
　　齐明君拿起一个包子，将黑袍的帽兜拉下来。
　　没人看到他是怎么吃东西的，只听到一阵咀嚼的声音，听着不像是牙齿咀嚼包子的声音，倒是像虫子啃粮食的声音。
　　武常欢端了几笼蟹籽干蒸烧麦过来，轻快地说：“明君，昀旸先生，你们回来啦，刚好早餐做好了。”
　　他没问他们昨天晚上顺不顺利，有昀旸在，肯定顺利的。
　　“岳君是在凌晨时醒来的，眼睛已经好啦，看来这高级治疗药剂确实有用，只要没有死亡，都能救回来，简直就是万能救命之药！可惜这东西听说很不好研究，迄今为止，也没有哪个文明能研究出来。听说这种高级治疗药剂，应该是九级文明发明出来的，只有系统才能拿出来……”
　　他的脸上不无遗憾之色。
　　高级治疗药剂太珍贵，很多六七级文明都试图想将它研究出来，然而这么多年过去，都没有一点消息。
　　齐岳君倒是习以为常，“九级文明已经是神明的领域，凡人怎么可能触碰神级文明？”
　　“说得也是。”
　　武常欢心里琢磨着，等试炼城这边的事情步上正轨，以后蓝星人刷任务时，可以多弄些治疗药剂，初级、中级的都不错，可以拿回蓝星研究，届时能救不少人呢。
　　吃过早餐，天色已经大亮，他们再次来到城楼那边。
　　看到城墙上挂的人数又增多了，安娜他们有些愣，满头雾水，“这些人哪里来的？”
　　武常欢笑道：“昨晚你们睡着后，有人过来要救他们，叶小姐就将他们一同留下来，让他们有难同当了。”
　　安娜觉得东夏语言真是博大精深，瞧瞧这句“有难同当”，真是精妙极了。
　　被挂在墙头的试炼者已经醒过来，除了那几个被挂一天的SS级试炼者，其他被新挂上来的人都是懵逼的。
　　他们救人不成反倒被挂墙头……
　　当看到下方围观的试炼者，一股血液直冲脑门，气性小些的忍不住吐血，心性强大的，也黑了脸。
　　总之，这次的脸都丢到全宇宙面前。
　　太阳升起来之时，终于来了一位挑战者，众人再次哗然出声。
　　“竟然是SSS级！”
　　“好像是七级文明的霜伦人。”
　　“霜伦人不是行事很低调吗？都是SSS级的，怎么还会掺和这种事？我以为SSS级的试炼者不会来挑战。”
　　“这有什么，SS级不行，总要让SSS级的上，说不定是执法队去叫来的呢，执法队的面子总要给的。”
　　人群议论纷纷，为SSS级试炼者的出现大吃一惊。
　　执法队的成员也很懵，甚至有些莫名其妙，他们并没有去叫人啊。
　　对方是SSS级的试炼者，就算是执法队也要恭敬以待，他们纷纷站起身，从休息区那边过来。
　　“您是霜涵雪小姐？”
　　霜涵雪朝着执法队微微颔首，“是的。”
　　“您怎么来了？”法克西恭敬地问，心里琢磨着，难道阿索克人有这么大的能量，请动SSS级试炼者过来矬矬蓝星人的威风？
　　霜涵雪没有回答，而是看向城楼那边。
　　城楼那边的蓝星人也是愣愣的，吃惊不已。
　　他们没想到会有SSS级的试炼者过来挑战，吃惊过后便是担忧。
　　“这是七级文明的霜伦人……”武常欢喃喃地说，“听说这群霜伦人行事非常低调，他们进入星域试炼场的时间超过一千年，出了不少SSS级试炼者，这些SSS级试炼者一般专注任务，很少会掺和试炼城的事……”
　　叶落打量这个霜伦人小姐。
　　她的头发如同霜雪，连睫毛也是白色的，一双眼睛却是明亮的天空蓝，她的眉心间有一颗像雪珠子般的宝石，据说这是霜伦人的弱点，一旦宝石碎了，霜伦人也会死亡。
　　叶落从城楼跳下去。
　　在她跳下来时，霜涵雪的目光落到她身上，朝她道：“你好，我是霜涵雪，SSS级试炼者。”
　　叶落客气地回道：“你好，我叫叶落，D级试炼者。”
　　听到这声“D级试炼者”，在场的执法队成员嘴角抽了抽，觉得这蓝星人是不是扮猪吃老虎上瘾了，像她这样的实力，说自己是“D级试炼者”，亏不亏心啊。
　　叶落是不亏心的，她朝霜涵雪说：“霜涵雪小姐要挑战我吗？”
　　“是的。”霜涵雪点头。
　　叶落提醒她：“霜涵雪小姐应该清楚，如果您输了，我会将您扣留在这里，需要一瓶高级治疗药剂才能放您离开。”
　　霜涵雪手一抬，从空间背包里取出一瓶高级治疗药剂。
　　她将高级治疗药剂递给叶落，“我听说过这事，这算是我送给你的。”
　　叶落：“？？？”
　　“算是挑战的礼物。”霜涵雪眨了下眼睛，“我希望叶小姐不要让我失望。”
　　听到这里，执法队的成员终于恍悟。
　　霜涵雪今天过来，不过是想尝尝高手过招的滋味，像他们这种SSS级试炼者，已经很少能遇到旗鼓相当的对手，水平相同的试炼者，不会轻易动手。
　　所以听说蓝星出了一个很厉害的人，她就找过来了。


第196章 星域试炼场49
　　不说场外观众, 就是执法队，都是一脸迷茫。
　　这年头，挑战者还要先给一份挑战礼物, 才能开始挑战的吗？
　　虽说对于SSS级试炼者而言，高级治疗药剂不算什么，他们想要的话，随便找个SS级任务就能刷出来，他们最不缺的就是这东西。
　　可高级治疗药剂还是供不应求啊！
　　看到出手就是一瓶高级治疗药剂的霜雪涵, 连执法队都有些心动, 很想帮叶落接受了这个挑战。
　　不管是输赢, 只要接受就能得到高级治疗药剂, 他们也很可啊。
　　可惜, 霜涵雪看不上他们。
　　叶落接受了霜涵雪的挑战。
　　双方站定，战斗开始。
　　霜涵雪并未因为对方是一个“D级试炼者”就掉以轻心, 她出手就是霜伦人最擅长的冰封千里。
　　她对冰霜的控制细微到极致，甚至能让冰霜拐过左边休息区的执法队，将整个广场冰封。
　　广场前的围观人员看到脚边蔓延而来的冰霜，吓得赶紧后退。
　　就算隔着一大段距离，他们都能感觉到那冰霜的无边森寒，冷彻入骨。
　　更不用说休息区那边的执法队，就算冰霜拐过他们，但他们周围的空地都被冰霜包围, 差点有种被冻得血液都僵硬的错觉。
　　果然近距离观战的危险系数最大，他们现在总算是明白了。
　　冰霜蔓延到叶落的脚边, 并迅速地将她的双腿冻住。
　　冰霜的蔓延速度实在太快, 不过须臾就蔓延到她的腰部。
　　这时, 叶落朝前劈下一刀, 刀光凛然，充满暴虐之气，轰然而去，嘭的一声，周围的冰霜化作细碎的冰沫，在纵横的刀气中化为虚无。
　　她脚边的冰霜消失，硬生生地在冰雪中劈开一条道路。
　　霜涵雪对此并不意外，眼里露出激赏之色。
　　冰封千里不过是她的一个试探，结果让她非常满意，也越发的期待起来。
　　在霜涵雪脚步一迈，朝着叶落疾冲而去时，周围嘭嘭嘭地竖起无数的冰柱，这些冰柱以一种极具规则的顺序拔地而起，瞬间就将战场笼罩起来。
　　观众们发出哗然之声，毫不犹豫地取出道具，道具托着他们的身体往上，从高处观看这场比赛。
　　执法队那边的人员也是如此。
　　他们知道霜涵雪竖起冰柱的原因，为了避免SSS级试炼者动手时造成的破坏伤及无辜，也避免破坏试炼城，只能将战斗的余波控制在一定范围。
　　霜涵雪虽然想和叶落酣畅淋漓地打一场，但她并不想破坏试炼城，被试炼城丢出去。
　　在众人的注目下，两道人影交缠在一起。
　　一个持嗜血凶戾唐刀，一个手握尖锐冰凌，不过瞬息之间，唐刀和冰凌已经相交数百回合。刀光和冰晶泛起的寒芒交错，周围涌起无数的白雾，是寒冷的冰雾，也是两人交战时的余波卷席起来的雾气。
　　两人在冰雾蒸腾中缠斗，你来我往，招术并没有多少花哨华丽，但每一招每一式都蕴含强烈的杀机。
　　观众看得眼花缭乱，目不暇接，甚至眼睛一度因为高度集中而有些酸疼。
　　纵使如此，也有很多试炼者没法凭肉眼看清楚那两人的战斗过程，除非是天生动态视力极佳的种族，配上系统的道具，才能将两人的战斗看清楚。
　　随着两人交手，周围的冰柱承受不住她们交战时迸射的余威，表面出现龟裂，嘭嘭嘭的爆炸。
　　漫天的冰晶飞舞，在阳光下折射着梦幻般的光泽。
　　然而在这梦幻般的世界里，那徒然爆炸的恐怖杀机向周围席卷，齐岳君脸色微变，赶紧控制建邦令，将那道恐怖杀机笼罩在这片天地，而他的脸色也瞬间白了下。
　　纵使如此，那恐怖的杀机一闪而逝，仍是让战场外的试炼者产生极大的不适，甚至有人从半空中摔下来，眼里满是惊恐。
　　原来这就是SSS级强者的威力吗？
　　怪不得世人将SSS级强者称作半神。
　　不久后，嘭的一声，缠斗中的两人突然分开，彼此往后疾射出去。
　　叶落的身姿轻盈，落到一根还算完好的冰柱上，霜涵雪则落到场外，一根冰柱拔地而起，托住了她。
　　两人看起来气息都很稳，似乎刚才的战斗就像战斗之前的热身。
　　霜涵雪凝望着叶落，双眼闪烁着某种光泽，她平静地说：“我输了。”
　　叶落将唐刀入鞘，“承让！”
　　“谢谢你陪我打一场。”霜涵雪说着，又掏出一瓶高级治疗药剂，将之抛给叶落，“我打得很愉快。”
　　叶落伸手接住，然后又还给她，“不用，一瓶就够了，我不占你便宜。”
　　霜涵雪没想到这蓝星人如此有原则，她的本意不是如此，而是觉得这蓝星人费尽心思压制自己的实力，只为了陪她过招，也是挺不容易的，这瓶高级治疗药剂是感谢她的用心。
　　她好只收起来，问出心里的疑惑，“我不是你的对手，你是看在那瓶高级治疗药剂的份上，才会花时间陪我打一场的，是吧？”
　　叶落嗯一声，自然要让客人满意。
　　所有人：“……”她这是将挑战者当成什么了？
　　霜涵雪这挑战者又将自己当成什么？这是特地花钱过来找强者打一场吗？你们正经点啊，现在不是蓝星建立势力、守地盘的关键时候吗？
　　不对，难道连SSS级试炼者都打不过这个蓝星人？
　　意识到这点时，所有人都惊呆，半天回不过神。
　　就算昨天隐隐有所猜测，直到真正的答案摆在面前，他们依然无法相信。
　　霜涵雪是个喜欢寻根究底的，“如果你直接出手，你能一招败我吗？”
　　叶落道：“霜涵雪小姐，我不想伤到你。”
　　面对大方的客人，她还是很用心的，不想伤到客人。
　　霜涵雪看了一眼挂在墙头上那一串血葫芦，似乎有些明白，但她仍是跃跃欲试，“我再给你一瓶高级治疗药剂，你出手吧。”
　　叶落：“……”
　　所有人：“……”
　　没见过这么喜欢找死的，这位霜涵雪小姐莫不是个沙雕？
　　叶落最终接过对方抛过来的高级治疗药剂，然后满足了她的要求。
　　她拔出唐刀，朝前一刀斩下。
　　刀光纵横，与天上的日阳交融，刺得人眼睛睁不开。
　　那一刻，连被冰霜覆盖的地表的温度都在迅速升高，冰霜在消融，刀光将世界一分为二时，地上的冰霜迅速地被震碎，连广场铺就的地板都震碎为粉末。
　　霜涵雪笔直地站着，只是她身上如雪般洁净的衣服，突然冒出一朵又一朵的血花，宛若晕染的红梅。
　　她的唇角溢出一丝血。
　　霜涵雪将涌到嘴里的血吞回去，伸手抹去唇边的血迹，朝叶落说：“原来你刚才真的是费心陪我打一场。”
　　如果叶落出手就是这招，她根本就挡不住，怪不得其他试炼者都变成血葫芦。
　　叶落道：“承让。”
　　霜涵雪给自己灌了一瓶高级治疗药剂，青白的脸色迅速地恢复正常，她朝叶落挥了挥手，“今天和你打得很愉快，以后有空我再来找你切磋。”
　　叶落：“一次一瓶高级治疗药剂。”
　　“可以啊。”
　　霜涵雪离开了，但她的财大气粗在所有人心中留下深刻的印象。
　　打一场就一瓶高级治疗药剂，这样的富婆太可了，他们也好想成为这位姐姐的约战对象啊！
　　叶落跳回城楼，将两瓶高级治疗药剂递给齐岳君。
　　齐岳君知道她没有空间背包，不方便收纳东西，将之收起来，问道：“落落没受伤吧？”
　　“没有。”叶落平静地说。
　　确认她真的没有受伤后，在场的蓝星人双眼亮晶晶地看着她，其中以被齐明君和昀旸带回来的蓝星人最激动。
　　他们原本被现实磋磨得心如死灰，甚至对这个世界已经绝望，活着就像死了一样。
　　哪知道被带到这里，突然就见识到这般刺激的一幕，已经麻木的心以一种极快的速度复苏，心脏剧烈地鼓动着，脑神经亢奋无比，如果他们不是试炼者，只怕此时已经承受不住晕厥过去。
　　叶落以她特有的方式，为这群已经失去自信的蓝星人迅速地建立他们的自信。
　　有什么比打败SSS级试炼者更有力的证明。
　　执法队那边，雪莱尔和阿修同时朝法克西伸手。
　　“说好的道具呢？”
　　法克西脸色乍青乍红，满脸不甘地从空间背包取出两件道具，其中一个就是神之菱。他没想到，自己这件神之菱还没有捂热，就被自己输出去，心疼得直抽抽。
　　可是又有什么办法？
　　谁让自己嘴欠，和他们对赌？
　　可他真的没想到，那个蓝星人连SSS级试炼者都能打败啊。
　　他并不怀疑霜涵雪放水，以霜涵雪的性格，她没必要做这种事，她也不需要去帮蓝星人抬身价。
　　雪莱尔和阿修拿到道具后，纷纷朝他笑道：“多谢，下次还有这种对赌，可以叫我们。”
　　法克西差点气厥过去，下次再有这种事，他一定不会傻得去对赌。
　　果然赌博都没好下场！
　　霜涵雪离开后，接下来依然没有挑战者。
　　对此众人也不意外，连SSS级试炼者都不是叶落的对手，还有谁敢来？那不是特地给蓝星人送高级治疗药剂吗？
　　直到太阳西沉，围观的观众开始离开。
　　雪莱尔和阿修过去和蓝星人道别。
　　“叶小姐，接着。”
　　两件道具朝城楼那边疾飞过去，叶落伸出手，一手抓着一个，不解地看着那两位执法队的队长。
　　她抓着道具跳下来，来到他们面前，“这个是……”
　　“是我们送给蓝星建立势力的贺礼。”雪莱尔眉眼带笑，“算是我们的一点心意。”
　　阿修依然简言意赅，“以后多多指教。”
　　法克西满脸不愉，“你们竟然拿我的道具当礼物，太过分了！”
　　见叶落不解地看过来，雪莱尔三言两语地将他们先前的对赌之事告诉她，最后笑道：“反正也是赌来的东西，不如就当个人情，你不必放在心上。”
　　叶落哦一声，很自然地收下，说道：“过段日子，我想在试炼城召开一个会议，邀请试炼城所有的代表出席，届时要麻烦执法队帮忙维持秩序。”
　　从城楼跳下来的武常欢恰好听到这话，差点就摔了个踉跄。
　　雪莱尔等人都是一愣，似乎有些反应不过来。
　　“会议就叫试炼城第一届全体会议，简称第一届全会，会议的专题是创造文明城市，你们看怎么样？”叶落一本正经地问。
　　三位执法队的队长：“……”
　　蓝星人张大了嘴巴：“……”
　　最后，三位执法队的队长心不在焉地离开，蓝星人也风中凌乱地跟着叶落回了皇城。
　　吃过晚饭后，他们总算反应过来。
　　“叶小姐，真的要召开那什么第一届全会啊？”武常欢窥着她的脸色问。
　　叶落点头，“这是当然，要好好地爱护试炼城，怎么能随随便便地在别人的男朋友的身上制造垃圾呢，是不是？”
　　武常欢等人无言以对。
　　“不过这事也不急。”叶落转头看向齐岳君，“大哥，你的眼睛已经恢复，接下来麻烦你带高级治疗药剂去伊索特城。”
　　齐岳君的神色马上严肃起来。
　　“我和大哥一起去。”齐明君马上说。
　　“不用。”齐岳君拒绝，“你留在这里帮落落，我一个人去就行，不用担心我，我可是S级试炼者，而且已经融入神明之心。”
　　齐明君还是坚持，“万一那些阿索克人垂死挣扎，暗中劫杀你……”
　　“那就让昀旸和大哥一起去。”叶落开口，继续支使男朋友，她将黑猫托起来，低头在猫猫湿乎乎的鼻尖亲了一口，“昀旸，怎么样？”
　　黑猫：(≧︶≦*)当然去啊！
　　齐岳君兄弟俩面无表情地看着这一幕，很想将那只黑猫拎起丢出去。
　　最后就这么决定，让齐岳君和昀旸带高级治疗药剂去伊索特城。
　　生怕不够，叶落将目前他们所有的高级治疗药剂都交给齐岳君带过去，共有五瓶，“等二姐醒来后，你们就将二姐带过来，这里需要二姐帮忙。”
　　齐岳君肃然点头，叮嘱道：“你和明君在试炼城小心些。”
　　“大哥，你可以不相信我，还不相信落落吗？”齐明君道，“该担心的是你们吧？今天过后，我可不相信还有人敢来挑战落落。”
　　齐岳君默了下。
　　作大哥的，习惯为下面的弟妹操心，事实上，他的两个最小的弟弟妹妹，已经强到不需要他来操心——只是付出的代价太大了。
　　当天夜里，齐岳君和昀旸一起出发。
　　叶落和齐明君将他们送出试炼城，他们站在试炼城的边缘，看着两人乘坐飞行器消失在夜色之中，心情都是无比的轻松。
　　“再过段时间，二姐就能过来了。”齐明君突然说。
　　叶落点头，“是的。”
　　齐明君黑袍鼓动，隐隐响起虫鸣声。
　　叶落偏首看他，“二哥，你知道我为什么没有让你和大哥一起去吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我怕二姐醒来看到这样的你，会将你揍傻，为了不让你变傻，只好让大哥和昀旸过去。二姐醒来后，知道你的情况，虽然生气，但你不在面前，她只能憋着，等她来到试炼城，已经过了这么多天，她的怒气应该消得差不多。”
　　齐明君木着脸，“妹妹，难道你不知道二姐憋气越久，出手越重吗？”
　　“我知道呀，到时候二姐的怒气都冲着你去，二姐就不会揍我了。”叶落露出一个生硬的笑容。
　　齐明君：“……”确认了，这是亲妹妹！


第197章 星域试炼场50
　　朝阳再次升起, 蓝星地盘的广场前，再次聚集不少围观的试炼者。
　　这是蓝星建立地盘后, 接受各方势力挑战的第四天。
　　前三天，第一天有四个势力挑战，第二天空无一人，第三天来了一个SSS级试炼者——霜涵雪，到第四天——即今天，众人也不知道会不会有势力过来挑战。
　　这些天，要说试炼城里最热闹的事, 就是与蓝星建势力地盘有关的，很多试炼者都不辞大老远地跑过来看热闹。
　　大街小巷都在讨论与蓝星人有关的话题。
　　他们讨论今天又有什么挑战者，讨论叶落的实力是多少, 讨论每天都会有多少人被挂墙头……
　　以往其他文明在试炼城建势力, 热闹归热闹，但没有像蓝星人这样，引起如此大的轰动。起初看到蓝星人挂人墙头的骚操作, 他们就被惊了下，后来才发现, 原来是他们小瞧蓝星人。
　　蓝星人不仅有骚操作，还能打啊。
　　现在没有人敢再说蓝星人孱弱, 也没试炼者敢随便欺辱蓝星人，甚至还要努力地反省, 自己以前有没有得罪蓝星人，他们可不想被蓝星人报复。
　　今天抵达广场前的观众先看向挂在墙头上的人, 数量还是那样, 没有增加也没有减少。
　　有人不可思议地说：“都挂了几天, 竟然真的没有人来赎他们？那些势力不嫌他们挂在这里丢人吗？”
　　“估计是不嫌丢人的吧, 不然墙头上就不会多出那十个了？”
　　“说得也是。”
　　…………
　　围观众群窃窃私语，执法队那边也觉得，这些人一直挂在墙头上，是不是不太好？
　　法克西有些匪夷所思，“阿索克文明难道就不觉得丢人吗？”
　　自家的试炼者像血葫芦一样被人挂在墙头，而且还是以往被他们打压的蓝星人干的，要是有气性的，早就杀过来了。
　　雪莱尔道：“看不出来吗？阿索克文明已经放弃那两个SS级试炼者。”
　　“放弃？”法克西惊了下，“我记得阿索克文明的SS级试炼者数量也没有多到像杂草吧？”
　　对于一个四级文明而言，SS级试炼者已经算是中流砥柱，很少有势力舍得放弃的。所以第一天晚上，就有两拨来自四级文明的人马上去将他们的试炼者赎回去。
　　高级治疗药剂确实难得，可是SS级试炼者也难得，能晋阶到SS级可不容易。
　　雪莱尔摊手，“这是显而易见的事，不然也不会让他们挂在这里太久，以阿索克文明的实力来说，拿出几瓶高级治疗药剂还是可以的。”
　　“既然如此，那为什么不来赎他们？”法克西不解。
　　雪莱尔平静地说：“大概是那两个家伙被叶小姐打败了，阿索克文明不需要这样的废物。”
　　听起来冷酷得不近人情，但阿索克文明的行事风格素来如此，他们不仅对殖民低级文明的星球手段残忍，对自己的人也是如此。
　　所以这并不奇怪。
　　一直沉默的阿修突然开口：“阿索克文明的SSS试炼者亲自开口，不让人去赎他们。”
　　“什么？”
　　雪莱尔和法克西转头看过来，都有些惊讶，似是没想到阿修的消息如此灵通。
　　好像阿修的消息确实比旁人要灵通，只是这家伙素来沉默寡言，让人忽略这点。
　　阿修四平八稳地说：“听说是阿索克文明的SSS级试炼者亲自下令，废物不需要营救，如果他们不能凭自己的实力脱离蓝星人的控制，那他们再也不是阿索克人！”
　　难得寡言的阿修一次性地说这么多话，内容却让人十分吃惊。
　　雪莱尔和法克西互视一眼，回忆有关阿索克文明的消息。
　　阿索克文明共有三名SSS级试炼者，其中有两位一直在任务之地，只有一位坐镇在试炼城，平时没什么事，不会轻易露脸。
　　这是SSS级试炼者在星域试炼场的常态。
　　当试炼者的等级跨越到SSS级后，他们已经是“半神”，不仅是坐镇一方的大佬，也不再搭理俗事，而是将精力更多地放在任务之地，探索星域试炼场的奥秘。
　　一旦他们做出某种决定，便不会有人违背。
　　除非对方也是SSS级试炼者。
　　法克西暗暗皱眉，没想到雪莱尔的猜测是对的。
　　不过想到雪莱尔那极其可怕洞察力，便也能理解了，只要她作出判断的事，很少会出错，是出了名的公正公允。
　　阿索克人这种行为，委实过于冷酷无情。
　　雪莱尔低声问：“阿修，你那边还有什么消息？”
　　法克西赶紧竖起耳朵。
　　阿修没有让他们失望，慢吞吞地说：“听说昨晚有一个蓝星人离开试炼城，就是那位掌控建邦令的齐岳君。”
　　雪莱尔两人俱是一愣。
　　蓝星正在建势力，是关键时刻，作为建邦令的主人，齐岳君应该守在试炼城才对，怎么突然离开？
　　“他要去哪里？”法克西按捺不住好奇。
　　阿修摇头，“不知道，还没有消息传来。”
　　闻言，两人顿时明白了，看来阿修的消息也不是一直那么灵通的，至少现在，他就不知道齐岳君突然离开的原因是什么。
　　“不过我听说，阿索克人得知齐岳君出城后，他们就派了几个SS级试炼者去劫杀他，会在路上动手。”阿修继续道。
　　两位队长不由沉默。
　　阿索克人不敢对上叶落，所以选择对齐岳君动手，齐岳君只是S级试炼者，他们出动SS级的试炼者，光是等级上就十拿九稳，更不用说阿索克文明进入试炼场这么多年，各种劫杀的道具就有不少，想要杀一个S级蓝星人轻而易举。
　　“蓝星人应该不会这么蠢吧？”法克西喃喃地说，“明知道已经和阿索克文明撕破脸，还什么防备都没有就离开。”
　　雪莱尔微微眯起眼睛，“我觉得不会。”
　　这一天，依然没有挑战者。
　　显然昨天叶落打败SSS级试炼者的消息已经传开，各个势力偃旗息鼓，并不想像被挂在墙头的那三个势力一样，赔了人又丢了脸。
　　他们可舍不得用高级治疗药剂来赎人。
　　晚上，趁着夜色来了两拨人，是过来赎人的。
　　被挂在墙头的几个SS级试炼者中，除了索非和索斯是阿索克文明的，剩下的来自两个文明。察觉到叶落可能不会真的放人，他们只能赶紧过来赎人，否则真的丢脸到全宇宙人面前。
　　过来赎人的两方人马倒是利索，直接掏出四瓶高级治疗药剂。
　　“只有四瓶？”武常欢诧异地说，“你们势力的人还有几个呢。”
　　那晚摸黑过来救人的十个试炼者，除了阿索克文明的人外，还有其他势力的人。
　　两拨势力代表僵硬地说：“抱歉，我们拿不出这么多高级治疗药剂，只能先赎回SS级试炼者。”
　　武常欢来回打量他们，脸上露出意味深长之色。
　　是真的拿不出这么多高级治疗药剂，还是舍不得拿出来，所以只能放弃了他们？
　　武常欢故意说：“如果你们不拿高级治疗药剂来赎人，我们可是会将他们都扣留下来干苦力活的哟。”
　　苦力活？
　　两方人马面上不显，心里却暗暗松口气，对于试炼者而言，苦力活算什么？只要能活着就行。
　　确定蓝星人没有杀他们的打算，于是两方人马更是彻底地放弃那些人，带着赎走的SS级试炼者离开。
　　最后墙头上挂着的人只剩下十二人。
　　两个SS级试炼者，以及十个来自不同文明的S级试炼者。
　　得知他们被放弃时，这些人的神色很不好，也不知道此时是个什么样的心情，不过蓝星人都懒得去探究。
　　在这两方人马离开时，又有一个人趁着夜色来到皇城。
　　安娜和夏路负责晚上巡逻，当看到出现在皇城的阿索克人，差点就提刀砍过去。
　　“别动手，这家伙叫亚摩，是来找齐明君的。”武常欢赶紧道，叮嘱他们，“以后你们要是看到他，可以当作没看到。”
　　两人惊疑不定地看着这个面无表情的阿索克人，目送对方走进齐明君的房间，百思不得其解，小声地问：“武先生，难道这是齐先生安插在阿索克文明的间谍吗？”
　　武常欢：“……差不多。”
　　被种了蛊虫的傀儡，也算是安插的间谍吧。
　　瞬间，两人双眼发亮地看着齐明君房间的方向，心里涌起一股崇拜。
　　齐明君先生可真厉害啊，竟然能将阿索克文明的人发展为自己人，虽然不知道他用了什么办法，但并不妨碍他们的崇拜和敬仰。
　　武常欢知道两人误会了，不好解释什么，让两人继续去巡逻，他则去找齐明君。
　　来到齐明君房间，发现叶落也在这里。
　　兄妹俩的神色都有些不好。
　　“怎么了？”武常欢询问，敏锐地察觉到，这个阿索克人到来，估计是带了什么坏消息过来。
　　齐明君的声音阴沉得像滴水，“亚摩说，阿索克文明在大哥出城后，就派了SS级试炼者去追杀大哥。”
　　武常欢愣了下，脸色也有些阴郁。
　　愤怒、怨恨、毁灭、无力等负面情绪在他心口冲撞，他的牙齿咬得咯吱作响，最终却只能像每一次得知某些噩耗那般，用力地压下，让一切归于沉寂。
　　他看向叶落，“叶小姐，有昀旸先生在，不会有事的，是吧？”
　　叶落淡淡地嗯一声，“昀旸会保护好大哥的。”
　　他长长地松了口气，身体有些无力地瘫坐在椅子上，刚才的情绪太过激烈，让他的身体有些脱力。
　　他告诉自己，现在的蓝星不一样了！
　　他们有叶落有齐明君这两个死而复生的强者，就连原本应该死去的齐岳君和齐娴君也都好好地活着，蓝星很快就会崛起的。
　　等蓝星人在试炼场站稳脚，将来他们会反馈蓝星，迟早有一天，蓝星会变得强大，不再受外界威胁。
　　齐明君说：“看来那群阿索克人还未明白，现在的蓝星已经不是他们能欺辱的。”
　　武常欢心中一惊，抬头看过去，就见他从黑袍里取出一个奇怪的木匣子。
　　这木匣子的外表通体漆黑，黑得就像被火燎过，那质感让人打从心里感觉不舒服。
　　齐明君交它交给亚摩，说道：“这东西你带回阿索克地盘，到时候找个阴暗角落将它打开。”
　　“是。”
　　亚摩接过，将之收进背包空间里，悄然离开。
　　武常欢问：“那是什么？”
　　“一种蛊虫。”齐明君没有解释太多蛊虫的情况，“既然他们这么闲，就给他们找些事情做。”
　　虽然他戴着面具，看不到他的神色，不过武常欢仍是能感觉到这位小哥正在悬崖边舞动的神经，稍不小心就会摔得粉身碎骨。
　　他迟疑地提醒，“阿索克文明共有三位SSS级试炼者，有两个在任务之地，一个坐镇在试炼城，对方的实力不弱，只怕会察觉到蛊虫的存在。”
　　不要小瞧SSS级试炼者，他们能被称为半神，不仅拥有强大的力量，各种稀奇古怪的道具更是不少。
　　就怕对方发现武常欢的蛊虫后，循着蛊虫找过来，反倒伤了他。
　　齐明君道：“我没这么蠢，这些蛊虫拥有极强的隐匿力，可以用来监听、探查和下毒，一旦遇到超出我实力的强者，它们会自动死亡，不会留下痕迹。”
　　他虽然堕落为异端生物，但脑子并没有坏，也没有狂妄到觉得这世间只有自己一个聪明人，或者以为自己天下无敌，要是他真这么以为，相信妹妹叶落会先一巴掌呼过来，将他呼醒。
　　听他这么一说，武常欢就放心了。
　　放心完这个，他又操心起另一个，瞅着叶落说：“叶小姐，你是不是也想干点什么？”
　　叶落瞥他一眼，“没有啊。”
　　“真的？”武常欢不怎么相信，他知道这位看着不吭不想，实则报复心也挺重的，偏偏她还有那实力。
　　叶落嗯一声，“我不会在昀旸的城里做什么的，我会等那些阿索克人出城后再做打算。对了，你说阿索克文明有三个SSS级试炼者，有两个在任务之地，你去打听一下那两个在哪个任务之地。”
　　武常欢和齐明君一起看她，不会是他们想的那样子吧？
　　叶落漫不经心地说：“等试炼城的事情步上正轨，我也去SSS级任务之地走走，听说SSS级任务之地很危险，随便死个SSS级试炼者是很正常的事，是吧？”
　　当然……是的啊！
　　武常欢激动得脸都红了。
　　他现在已经不怀疑叶落的实力，甚至有种这世间除了她不想、没有她不能做的，如果她要对阿索克文明的SSS级试炼者出手，那一定能弄死他丫的！
　　阿索克文明为什么能一直高高在上地俯视蓝星？
　　除了他们是科技比蓝星发达的四级文明外，也因为阿索克人比蓝星更早地进入星域试炼场，在这里已经打下了雄厚的根基，光是被称为半神的SSS级试炼者就有三个，更不用说SS级和S级的试炼者。
　　而蓝星这边呢？
　　蓝星正式进入星域试炼场不过区区三十年，这期间填入无数的人命，迄今为止，就是S级试炼者也没多少个，更不用说SS级和SSS级，那是这三十年间，没有一个蓝星人所能达到的境界。
　　不是蓝星人真的这么差劲，而是蓝星人在星域试炼场面对的威胁太多，每当好不容易出现一个有潜力的蓝星人，对方还未晋阶到SS级，就莫名其妙地死在任务之地。
　　或许是任务太危险意外死亡的，但肯定也有阿索克文明在暗中捣鬼的。
　　就像叶落，她在任务之地什么都没做，却引起其他文明的试炼者的注意，招来杀身之祸，无辜地惨死在B3区。
　　那些人不想让蓝星人崛起，自然会牢牢地打压蓝星试炼者。
　　如果叶落能出手废掉阿索克文明的SSS级试炼者，没了SSS级试炼者坐镇，就足够让阿索克文明喝一壶。
　　只要重创阿索克文明，让他们无暇再盯着蓝星，给蓝星人发展的机会，蓝星试炼者一定会迎头赶上来。
　　如果蓝星也有SSS级试炼者，还怕他丫的吗？
　　不对，现在他们虽然没有SSS级试炼者，但他们有叶落啊。
　　武常欢越想越激动，看叶落的眼神亮若星辰。
　　叶落道：“阿索克文明不足为虑！现阶段，应该好好地发展蓝星的势力，保证尽可能多的蓝星人能在试炼场活下来。只有人活着，才有希望。”
　　武常欢突然鼻头发酸，“是的，人活着才有希望。”
　　“到时候，再组织蓝星人进入任务之地，让他们一步步升级，将来蓝星也会出现很多SS级、SSS级试炼者的。”
　　叶落的声音很平淡，武常欢却听得差点哭了。
　　齐明君声音沙哑，“落落说得对，一切都在往好的方面发展。”
　　**
　　在蓝星建立地盘的第六天，终于又来了一个挑战者。
　　这个挑战者也是SSS级，对方登门就先甩出一瓶高级治疗药剂，说道：“听说你的实力比SSS级试炼者还强，我来领教一下。”
　　看到对方穿着修身的骑士服，背上还背着一把重剑，武常欢他们都有一种看玄幻剧的错觉。
　　这位……应该是一位剑修吧。
　　说剑修也不恰当，应该说是学剑的武者才对，类似蓝星文学里的西幻小说里的骑士。
　　自动送上门的高级治疗药剂，叶落当然要收啊。
　　她接受对方的报酬，然后提着唐刀将这位学剑的武者打得落花流水，给他一场非常美妙的挨揍体验。


第198章 星域试炼场51
　　有了第二个SSS级挑战者, 就有第三个，他们的目的都一样, 过来找蓝星人讨教。
　　比起那些尚有顾虑（丢不起脸）的SS级试炼者，SSS级的反倒是有些超脱，不管做什么，都不会顾虑太多，只做自己想要做的事。
　　这是绝对的实力带来的自信和洒脱。
　　这一个月看下来，试炼城里的人都有些恍惚，原来城里的SSS级试炼者这么多的吗？
　　虽然很多人都知道试炼城里有不少SSS级试炼者坐镇, 但这些高级试炼者的行踪莫测，极少在世人面前露脸，以致于众人很少对他们有什么印象, 哪知道这一个月, 竟然让他们见识到了这么多SSS级试炼者。
　　他们从一开始的惊异到木然到习以为常，也不过是花了一个月的时间。
　　连执法队都好像有些习惯。
　　挑战蓝星的势力已经超过十个，早就达到人们预期的数量, 但是不管是围观群众还是执法队，都没有撤离。
　　因为蓝星人并没有宣布挑战结束。
　　只要有人上门挑战, 那事情就算没完。
　　纵使蓝星已经以绝对的实力告知世人，他们完全有能力在试炼城站稳脚, 不惧外界任何挑战。
　　随着蓝星在试炼城建立地盘的消息传出去，不少蓝星人纷纷赶来试炼城。
　　试炼者们的消息其实是非常灵通的, 特别是那些有联络器的试炼者，蓝星建立地盘的消息传出的瞬间, 以一种可怕的速度向着星域试炼场辐射。
　　然而蓝星人没有联络器, 以及蓝星人习惯低调, 也习惯被试炼者排斥。
　　是以蓝星人得到消息的时间比较晚, 甚至因为不敢置信，第一时间怀疑这是不是一个针对蓝星人的阴谋，一个将蓝星人引诱到试炼城，然后对蓝星人下手的阴谋。
　　不过这种怀疑，在那些试炼者微妙的态度——有些敬畏、有些稀奇又有些不敢置信，并且敬而远之中，让他们的心脏不禁狂乱地跳动。
　　他们始终对这个消息抱持似信非信的态度。
　　纵使如此，他们仍是决定来试炼城一趟，查看事情的真伪。
　　如果真是一个针对蓝星人的阴谋，他们如果死在试炼城，那是他们倒霉，也给其他蓝星人一个示警，让他们别踏进陷阱。
　　但……万一是真的呢？
　　如果是真的……
　　抱着似信非信的态度甚至是牺牲的信念来到试炼城的蓝星人，当看到那极有标志性的皇城时，都不禁傻眼。
　　再多的怀疑和猜测，都在这熟悉的建筑中消弥。
　　如果说在试炼场有什么事情能让他们动容的，那便是和蓝星有关的任何之物。
　　有试炼者看到进城的蓝星人，很自然地和他们打招呼，“哎，你们蓝星的皇城挺有意义的啊，站在城楼上，看得可真远啊。”
　　“每次看到那位叶小姐从城楼上跳下来，我就有种膜拜的冲动。”
　　“不奇怪啊，那是对强者的膜拜！你们看这一个多月来，有多少SSS级试炼者被叶小姐打败的？听说她的实力其实是SSSS级，传说中的神明。”
　　周围的人吓了一跳，满脸敬畏。
　　“真是SSSS级？应该不会吧……”
　　“就是啊，如果是SSSS级的话，她早就去探究试炼城的奥秘，怎么还会待在这种地方？”
　　“这有什么？你们也不看看蓝星人的处境，她总要安置好蓝星人再说吧？不管怎么样，她都是一名蓝星人。”
　　听这么一说，众人觉得也在理。
　　在叶落横空出世之前，星域试炼场里，谁看得起孱弱的蓝星试炼者？甚至阿索克人明目张胆地逼迫，也没哪个文明为蓝星说什么。
　　因为在这里，弱就是原罪，弱就活该被欺辱。
　　蓝星既然出了个强者，她自然要为蓝星打算。
　　不过，那些曾经得罪过蓝星人的势力就惨了，其中最惨的要数阿索克文明，他们在现实世界里对蓝星虎视耽耽，在星域试炼场里打压蓝星，是蓝星的心头大患。
　　现在蓝星人没有对阿索克文明动手，不过是因为他们忙着在试炼城建立地盘，等他们腾出手来，阿索克文明肯定会首当其冲。
　　…………
　　蓝星人听着这群试炼者的讨论，有一种不真实感。
　　他们恍惚地走向那座皇城。
　　皇城的大门不管是白天还是黑夜，都是大开，为所有蓝星人打开，欢迎所有蓝星人回家。
　　他们走进皇城，看到皇城里一群正在忙碌的蓝星人。
　　这些忙碌着建设地盘的蓝星人见到有同胞进来，脸上露出灿烂的笑容，走过来给他们一个热情的拥抱。
　　“太好了，又有蓝星人回来啦，快过来帮忙。”
　　他们被这些同胞毫无芥蒂地拉到人群之中，就这么自然而然地融入，和他们一起干活，和他们一起一点一点地将这片偌大的地盘布置好。
　　稍晚一些，皇城里所有的蓝星人聚集到训练场。
　　皇城最近被武常欢他们重新规划，划出了好几个地方建立训练场。
　　一群蓝星人仰望着站在台阶上的叶落他们，目光亮晶晶的，就像在仰望他们信仰的神。
　　叶落教他们近战术。
　　穿越这么多世界，她会的东西不少，刀枪剑戟等十八般武艺，不说样样精通，也通个十样八样的，只是她能一招解决的事情，就简单粗暴地打，以至于无人知晓。
　　但如果要使出来，还是可以的。
　　她用不着，这些蓝星人却是用得着的。
　　其实在穿越到这个世界时，知道蓝星人的经历，她就想过要不要教蓝星人修仙，像上个世界一样，来个全民修仙，最后干他丫的。
　　上个世界叶落离开之前，差不多已经人人修仙。
　　虽然不可能修炼到移山倒海的地步，应对世界融合时进攻的魔族以及灵怪足矣，人类和魔族之间的关系维持着一种平衡，灵怪更是为人类的修炼提供灵珠。
　　原本应该让人类绝望的灵怪，后来反倒成为人类修炼的能量来源。
　　不过叶落这个想法很快就被搁置。
　　因为星域试炼场的能量虽然很多，这里没有天道，只有某种规则——就像被系统定下的，蓝星人没办法在这里修仙，只能根据试炼场的规则，一步步地强大自己。
　　既然如此，叶落只能改走其他的路。
　　修仙不成，那就以武入道，走武者的道路。
　　武者的道是以打磨身体为主，日练不辍，虽然辛苦，不过蓝星人最不怕苦，他们只怕自己是弱者，随便受人欺凌，尊严和生命受到践踏。
　　有个能成为强者的机会摆在面前，没有人会因为辛苦放弃。
　　这一个月，齐明君几乎将试炼城里所有被困的蓝星人都带回来。
　　他带回蓝星人不算，还会给那些对蓝星人出手的势力留下“礼物”回敬他们，要不是最近试炼者的目光都被蓝星人建地盘的事情吸引，只怕早就闹开。
　　纵使如此，那些被齐明君折腾过的势力，明知道是蓝星人动的手，却不敢吭声，更不用说讨公道什么的。
　　这事本来就是他们的错，他们哪里敢讨公道啊？都不够对方杀的。
　　每当传出叶落又打败哪个SSS级挑战者时，这些对蓝星人出手的势力都惊恐万分，要不是大本营在试炼城，他们都恨不得连夜扛着大本营跑路。
　　被齐明君带回来的蓝星人从起初的麻木到恢复自信，也不过一天的时间。
　　特别是当他们站在城楼上，居高临下地观看叶落如何大败SSS级试炼者时，自信心都要爆棚了好吗？
　　等叶落说要教他们武道，所有人都积极无比地应响应。
　　今天刚到的蓝星人没有学过，便由那些已经入门的人去教他们。
　　所有蓝星人都很珍惜这个机会，对同胞也不吝啬教导，没有藏一丝私心。
　　叶落教完今天的课程后，到一旁休息。
　　她喝了杯果汁，抬眸看向武常欢和齐明君，突然说：“我教你们一套剑法吧。”
　　虽然对所有的蓝星人都是一视同仁，不过作为自家的兄长和跟班，叶落自然要区别对待，其他人还在入门阶段，叶落就已经想教他们更厉害的。
　　武常欢自然是很激动地应下。
　　齐明君却有些迟疑，“我也可以吗？”
　　“为什么不可以？”叶落歪头看他，“小哥你虽然已经不是人，但你保留着人类的神智，只要你将自己当成人，你就可以。”
　　明君微微偏头，声音沙哑得厉害，“好，我听落落的。”
　　这时，叶落问道：“小哥，你的蛊虫能升级吗？是不是要吞噬什么东西来升级？或者用伊罗娜美那样的蛇女王来炼蛊……”
　　那一刻，武常欢发誓，他绝对能从大佬漫不经心的语气中听出，只要有需要，她就不遗余力地帮她小哥升级。
　　齐明君也是呆了呆，然后笑道：“不用你，我自己可以的。”
　　“真的？”
　　“最近我打听到不少地方——星域试炼场有很多充斥着阴暗邪祟的地方，很适合用来炼蛊。不用落落你帮忙，我自己可以的，等这边的事情告一段落，我就去找可以升级的蛊虫。”
　　齐明君知道自己这个从S级的任务之地诞生的异端生物其实不算什么，如果对上SS级试炼者，他可能会吃亏。
　　他不允许再发生这种事。
　　他不想像当初，得知大哥被困在恶魔地狱时，绝望得只能选择献祭，从邪神那里得到力量，却仍是无法将大哥救出来。
　　这样的经历有一次就够了。
　　他想要变得更强，强到守护他的家人，守护他在意的东西。
　　叶落没有勉强，她转移了话题，“大哥他们去了一个月，应该快回来了吧？”
　　齐明君嗯一声，声音里能听出些许紧张，“二姐应该也醒了。”
　　“肯定的，放心吧！”武常欢自信满满地说，“都带去那么多瓶高级试炼药剂，齐娴君小姐肯定能醒来，就是可能醒来后需要修养些日子，不知道什么时候过来。”
　　“以二姐的性格，就算修养，她也不会修养太久。”齐明君摸着下巴，“二姐得知这里的事，拖着身体也会过来。”
　　他们家那位母老虎姐姐，有能力有魄力，责任心极强，得知蓝星在这边建势力，一定会加紧时间过来。
　　**
　　日子就在他们的等待中过去。
　　在试炼城里的各个势力的SSS级试炼者几乎都来挑战一遍时，叶落开始发话，挑战结束，不再接受挑战。
　　主要是高级治疗药剂她已经攒够了=v=
　　听到她的宣言，不说那些围观群众是什么心情，反正试执法队是松了口气的。
　　自从蓝星建立地盘到现在，已经快两个月，起初是常规的挑战，到最近变成SSS级试炼者的挑战。
　　城里甚至莫名其妙地传出某个传闻，如果不去挑战蓝星，SSS级试炼者不算什么，导致后来每个有SSS级试炼者坐镇的势力，都得匀出个SSS级试炼者过来挑战。
　　SSS级试炼者不缺高级治疗药剂，蓝星人也没将他们往外推的道理。
　　像这样的挑战，如果蓝星人不叫停，是要一直持续下去的。
　　执法队作为仲裁者——虽然他们这些仲裁者根本没本事去仲裁SSS级别的挑战，每天都被双方战斗时散发的恐怖杀机包围着，吓得瑟瑟发抖，有不少执法队成员都吓出心理阴影，病倒在床上。
　　这估计是执法队建立以来，过得最苦逼的日子。
　　他们只能继续熬着，每天都在期盼挑战赶紧结束，所以当蓝星人宣布不再接受挑战，他们真是喜极而泣，赶紧收拾东西离开。
　　蓝星的势力正式在试炼城建立。
　　巍峨的皇城是蓝星的标志，所有路过的行人都忍不住停下来，观摩这座庄严的皇城，在他们眼里，这座皇城代表的是蓝星的崛起，蓝星的强大，以及神圣不可侵。
　　直至今日，试炼城的大街小巷，讨论得最多的话题，仍是和蓝星有关。
　　如果星域试炼场有热搜，蓝星估计就是热搜体质，连续两个月都挂在热搜上。
　　结束挑战后，叶落开始操练这群蓝星人，务必要让他们具有一定的实力，能在任务之地活下来。
　　她操练的得最狠的还是武常欢和齐明君。
　　“你以后是要去打理蓝星在星域试炼场生意的，面临的危险机也不少，至少要有自保的实力。”她对武常欢说，“除了自保外，还要让自己活得长一点，要是随随便便死了，多亏啊。”
　　武常欢暗忖，她这个“多亏”的意思绝对不是怜惜他，而是怕少一个帮忙干活的。
　　他能怎么办？只能每天都被训得像条狗一样。
　　相比之下，齐明君的表现非常好，他的领悟能力太强了，现在又是异端生物，学会叶落教的剑法，虽说不能像她一刀劈天断日，可也能劈出剑光千条的效果。
　　武常欢每每看到，都忍不住吐槽，齐家的兄弟姐妹几个都是变态。
　　就在叶落努力地操练蓝星人时，齐岳君他们终于抵达试炼城。
　　穿着一袭修身劲装、将窈窕傲人的身段展露无遗的齐娴君看着前方的皇城，眼里难掩激动。
　　“没想到咱们东夏的皇城在这种地方，也不逊于其他文明的建筑。”她轻声感慨，声音温软，看着就是一个温柔又恬静的女人。
　　齐岳君嗯一声，同样骄傲，“这是老祖宗留下的宝藏，自然不差的。”
　　齐娴君欣赏会儿皇城，然后掰了掰手腕，“好了，咱们进去吧，我迫不及待地想见见弟弟妹妹了。”
　　她笑得格外的温柔，温柔得让人侧目。


第199章 星域试炼场52
　　齐岳君等人走进皇城时, 便看到一处空地上，一群正在训练的蓝星人。
　　他们的出现引起边上观看的人的注意。
　　“是齐先生回来了！”安娜惊喜地叫了一声，发现随行的人中竟然还有两个四级文明的植人族。
　　植人族擅长治疗的事情很多试炼者都知道, 要是有个植人族在身边, 就像带了个奶妈, 不用担心受伤影响战斗。
　　看到这两个植人族, 安娜他们很惊喜, 心里琢磨着, 难不成这也是齐家兄妹几个的朋友？
　　他们的朋友可真多啊。
　　叶落和齐明君闻声跑过来，一眼便看到站在齐岳君身边的女人, 她的容貌清丽、气质温婉, 连唇角边勾起的笑容，都是那般温柔醉人。
　　兄妹俩望着对方脸上温柔得可怕的神色, 莫名地打了个哆嗦，然后转身就跑。
　　“站住！”
　　一道喝斥响起, 两人下意识地站在原地，然后默默地转身, 瞅着朝他们大步走过来的女人。
　　在场的蓝星人好奇地打量看起来很温柔、却莫名气势爆棚的女人，猜测她应该就是齐家的老二——齐娴君。
　　听说齐娴君是一个很温柔的女人，现在看来, 确实如此。
　　当然, 这种认知很快就被打破。
　　齐娴君来到两个弟弟妹妹面前，一双明眸在两人身上徘徊，突然眼睛就红了。
　　她咬着唇, 呜咽一声, 伸手狠狠地抱住叶落, 毫不顾忌地哭出声。
　　叶落僵硬地垂手站在那里, 有些结巴，“二、二姐，你别哭啊……”她求救地看向大哥，哪知道大哥站在边上，压根儿就没有过来解救他们的意思。
　　齐娴君先抱着妹妹狠狠地哭了一场，怜惜地摸摸她的脸，看到她黑得没有光泽的双眼，心中不禁一痛。然后一把抹掉眼泪，握起拳头就朝将自己裹得像黑袍怪人般的弟弟抡过去。
　　“嗷——”
　　齐明君被打飞出去，发出惨叫声。
　　所有人呆呆地看着齐娴君帅气利索地开始揍亲弟弟，将他揍得满场乱跑，一边跑一边大叫。
　　“二姐你为什么只打我？不公平！不公平！”
　　“你要什么公平？要不是你先跑到试炼场，落落会跑过来吗？你这当哥哥的不保护好她，害她变成这样，不打你打谁？先打你一顿，再去打她！”
　　“哼！我就知道你只疼她不疼我！”
　　齐娴君又是一拳朝着他的脸揍过去，只听得咔嚓一声，齐明君脸上的面具龟裂了，周围的人吓得有些哆嗦，这力气也太大了吧？
　　此时什么温柔都是错觉，暴力女才是真相。
　　齐明君吓得赶紧捂住面具后退。
　　齐娴君朝他露出一个极为温柔的笑容，“明君，二姐这就好好地疼疼你啊！别跑！”
　　齐明君再次嗷地叫起来，二姐“疼”人的方式可真是疼啊！
　　一片鸡飞狗跳中，昀旸走过来，“落落，我们回来了。”
　　叶落打量他，“路上没遇到什么事吧？”
　　“遇到了，不过都是小事，很快就能解决。”昀旸没怎么在意地说，去拉她的手，朝她腼腆地笑着。
　　叶落踮起脚，在男朋友脸上亲了一口当奖励。
　　“咳咳！”
　　一道咳嗽声响起，两人看过去，见齐岳君带着胡尼和格尔斯过来。
　　“叶落！”胡尼很惊喜地朝她挥手，“没想到你们这么快就在试炼城建立势力，你可真厉害啊。”
　　这夸赞是真心实意的，连素来稳重务实的格尔斯都有被震惊到。
　　“恭喜！”两个植人族都很为他们高兴。
　　叶落道了一声谢谢，“这次辛苦你们，你们先在皇城休息，以后有什么事尽管来找我。”
　　胡尼满脸愉快地答应，“好啊，那就打扰啦。”
　　和两人寒暄几句，叶落朝齐岳君道：“大哥，辛苦了！你们路上有遇到阿索克星的试炼者吗？”
　　齐岳君淡淡地道：“遇到了，都被昀旸提前解决，我没出手。”
　　说到这里，他的神色有些复杂，明白妹妹让昀旸跟着过去的原因，还真是给他当保镖的，因为有昀旸在，这一路上，不管遇到什么猎杀者，都只能折戟沉沙。
　　齐娴君将不听话的弟弟暴揍了一顿，将他拖进一间休息室。
　　至于同样不听话的妹妹，则捏几下小脸蛋，算是教训过了。
　　所有蓝星人张大嘴巴看着这一幕，然后默默地缩起脖子。
　　这位齐娴君姐姐，果然是人不可貌相，长得那般柔情似水的模样，实则发起飙来，比母老虎的气势还惊人，怪不得日天日地的叶落和齐明君在她面前都不敢吭声。
　　齐明君将自己缩在黑袍里，愤愤不平，“不公平，二姐只打我！从小到大都是这样……”
　　“那是因为你从小到大都很调皮，小时候还欺负不会走路的妹妹，没点当哥哥的样儿。”齐岳君幽幽地补充，对于二妹教训弟弟妹妹的行为，他是支持的。
　　齐家秉持着长兄如父、长姐如母的家规，可不是说笑的。
　　齐明君缩在那里生闷气。
　　这时，齐娴君走过来，坐在他身边，一只手按住他的肩膀，伸手将他的面具取下。
　　一张破碎的陶瓷般的脸庞出现在她眼帘，那黑色的纹路里，隐约能看到一些蠕动的虫子，乍然看到，绝对会让人作恶梦的那种恐怖又恶心的模样。
　　齐明君下意识想躲，却被姐姐的手狠狠地摁住，他恨不得将脑袋垂到胸前。
　　一只微微颤抖的手伸过去，轻轻地碰了碰他的脸，齐明君的眼眸微颤，飞快地看了一眼，见到他们家那母老虎似的姐姐，此时双眼通红，眼泪在眼眶里凝聚，要哭不哭的。
　　他吓了一跳，有些无措地说：“二姐，你别这样，我没事的……”
　　“你这蠢蛋！”齐娴君捧着他的脸，哭骂道，“当时是不是很疼？”
　　齐明君咧嘴笑，一副不在意的模样，“都过去这么久，我早就忘记啦！大哥，二姐，你们不用放在心上，我变成这样挺好的，以后只要没人杀死我，我就有永生不灭的寿命，除非星域试炼场爆炸，我才会死。”
　　他故作轻松地说，自己也算是拥有另类永生的人。
　　齐娴君心疼得一抽一抽的，知道他是在故意安慰自己，如果能好好地活着，谁愿意变成这副恶心的鬼样子？就算拥有永恒的生命又如何？注定不能站在阳光下，注定永远不被世人接受。
　　她深吸口气，终于恢复冷静，“我齐娴君的弟弟妹妹，不管变成什么模样，都要活得正大光明！有朝一日，我一定会成为SSSS级试炼者，让你们活在阳光之下！”
　　叶落和齐明君很乖巧地点头，“二姐真好！”
　　齐娴君伸手，一手一个搂到怀里，丝毫不在意左边的弟弟一身虫子，右边的妹妹浑身冰冷，不似常人。
　　守在外面的武常欢探头看了看，发现家庭伦理剧已经结束，便走进来。
　　“你们回来啦，这次顺利吗？齐娴君小姐，你的身体怎么样？”他关切地问。
　　齐娴君朝他笑了笑，笑容柔婉迷人，“你叫我娴君就好，多谢关心，我的身体已经恢复得差不多。”
　　昀旸已经变成黑猫，幸福地窝到女朋友怀里，一副他只是一只普通小猫猫的模样。
　　齐岳君看他一眼，说起这次去伊索特城的经过。
　　他们出城后不久就遇到阿索克人的劫杀，不过没等齐岳君出手，就被昀旸解决，后来在前往伊索特城的列车上，也遇到好几次刺杀，甚至还有罗契夫人的抢劫，都是阿克索文明特地安排的。
　　“我们即将抵达伊索特城时，还遇到猎杀者。”
　　说到这里，齐岳君神色的些复杂，因为他想起，妹妹叶落就是死在猎杀者手中。
　　齐娴君的脸色变得铁青，齐明君的牙齿也咬得咯吱作响，他低声说：“二姐，我已经查出当初杀死落落的猎杀者是哪个，我会为落落报仇的。”
　　事实上，要不是这边的事情走不开，他可能会直接杀过去，将杀了叶落的猎杀者弄死。
　　那猎杀者的实力不过S级，对于当时只有D级的叶落而言是无法逃离的魔鬼，只能绝望地死在B3区的荆棘林里。
　　齐明君每每只要想到这里，就恨得摧肝焚肺。
　　罪魁祸首的阿索克人必须弄死，接了任务杀死妹妹的猎杀者也要弄死！否则难消他心头之恨。
　　齐娴君阴沉地嗯一声，转头看了一眼坐在那里的妹妹，见她神色漠然，不为所动，心里又是一痛。
　　自从清醒后，她就听大哥提过两个弟弟妹妹遇到的事，差点忍不住哭出来。
　　她并不是个软弱的性子，只是家人是她的软肋，疼爱的弟弟妹妹遇到这种事，怎么不让她难受心痛？而且弟弟妹妹会遇到这些的原因，也是为了救他们……
　　齐娴君伸手抚了抚妹妹的脸，见她面无表情地看过来，温柔地朝她弯唇笑，目光落到她怀里抱着的黑猫身上。
　　她已经知道这只黑猫就是昀旸，本体是试炼城，算是一座城成精的精怪吧。
　　想到这是妹夫，她的心情有些复杂。
　　齐岳君继续道：“我们进入伊索特城后，直接带高级治疗药剂去找国王……”
　　高级治疗药剂不愧是SS级奖励，给齐娴君服下后，不过三天时间就清醒过来，身上的病毒也消失无踪。
　　“……娴君的身体虚弱，我让她休养一段日子才回来。”
　　这话说得含蓄，其实是齐娴君昏迷三年，又在药水里泡了三年，身体虚弱到极致，根本就无法下床，总得要让她能下床后才走。
　　而齐娴君得知弟弟妹妹在试炼场的经历，哪里能躺得住，在她能勉强地控制身体后，就马上赶过来。
　　武常欢忍不住道：“国王竟然肯让你走？”
　　齐娴君诧异，“为什么不让我走？我已经完成和国王的交易，国王没理由扣留我！”突然，她拍了下额头，兴致勃勃地说，“三年前的伊索特城的任务，我得到的奖励不少，是国王看在我差点死了的份上，赠予我的……”
　　她将奖励掏出来，摆满了面前的茶几。
　　武常欢瞅着她愉快的模样，怀疑自己想歪了，其实齐娴君和国王之间清清白白，只是试炼者与任务之地的BOSS之间的关系。
　　很快的，他的注意力就被齐娴君取出来的东西吸引，继而狂喜。
　　齐娴君温柔地笑，拿起桌上一个通讯器，“有了这些，就能建立属于蓝星人的信号站，以后蓝星人想要联络就方便多了。”
　　在场的人都明白这东西的意义。
　　武常欢惊喜地说：“是国王奖励的，不是系统奖励？”
　　“是国王。”齐娴君知道他的意思，“当初国王问我要什么奖励，我说想为蓝星人在星域试炼场里建立一个信号站，国王就将这东西给我了。”
　　说到这里，她还有些遗憾。
　　要不是她陷入昏迷，否则蓝星人说不定能提前三年建自己的信号站。
　　不过，要不是她破釜沉舟，决定以身涉险，怎么能得到系统的奖励之余，又得到国王的馈赠？试炼者都是赌徒，她也不例外，赌赢了就能得到丰厚的奖励，为了蓝星，她决定赌了。
　　众人的神色有些复杂，知道这东西是齐娴君用命换来的，自然珍贵。
　　“明天就去建立蓝星的信号站吧。”齐岳君开口。
　　建立信号站最好的地方是试炼城，蓝星已经在试炼城站稳脚，没有哪个敢故意毁掉蓝星的信号站。
　　武常欢很高兴地应下，小心翼翼地将桌上的东西收起来，明天就带人去建立信号站。
　　兄妹几个久别重逢，聊到深夜都意犹未尽。
　　幸好他们现在已经是试炼者，等级不低，就算几天不睡觉也没事。
　　齐娴君了解完妹妹和弟弟在试炼城干的事情，给他们一个大大的拥抱当奖励，得知妹妹为了男朋友，还想搞个文明创城的会议，嘴角微微抽搐，最后还是允了她。
　　眼看着时间不早，齐岳君开口，“都去休息吧，娴君的身体还需要修养。”
　　齐娴君知道很多事情不急于一时，笑眯眯地应一声，将妹妹怀里的黑猫拎起来，挽起妹妹的手，“落落陪我睡，二姐好久没和你一起睡了。”
　　叶落乖巧地应一声，让男朋友今晚自己回房睡。
　　黑猫：(≧︿≦)原本以为回来能和女朋友困觉的……
　　**
　　翌日，武常欢就带人去建立信号站。
　　这事很快就在试炼城传开，对此众人都觉得很正常，以蓝星人的发展势头，建立自己的信号站是迟早的事。
　　只是他们没想到，蓝星人的花样还挺多的，没过几天，据说要召开试炼城第一届全体会议。
　　试炼城里所有的势力都收到邀请函，会议的时间、地点和内容都写得清清楚楚。
　　时间就在三天后，地点是试炼城的中央禁地，会议内容是创建文明城市……
　　试炼者们满脸茫然，先不说那奇奇怪怪的内容，这会议地点，是不是弄错了？真的是在中央禁地召开？
　　“中央禁地可是有守护者守着的，轻易不得靠近，怎么在那里召开会议？”
　　“就是啊，不是去取建邦令，随便进去，会被那里的守护者丢出来的吧？”
　　“还有，虽然试炼城一直表现得就像一座很寻常的城市，其实它真的是一个规则之物，它自成规则，只要不违背它的规则就行，根本就不需要试炼者去搞什么文明城市这种奇怪的事吧？”
　　“就是啊，蓝星人怎么搞这种花里胡哨的东西？”
　　…………
　　城里的大街小巷再次议论纷纷，试炼者见面再也不聊任务、聊道具，而是聊蓝星人今天又做了什么。
　　执法队也很头疼。
　　虽然他们很早就从叶落这儿听说会议的事情，也作好心理准备，却没想到蓝星人搞得这么大。
　　他们起初以为叶落会用武力强迫城里的势力派出代表来参加这什么第一届全会，甚至为了昭示蓝星的地位，将会议地点在蓝星地盘召开。
　　哪知道人家压根儿就不是，直接跳过，选择在中央禁地召开。
　　那是能召开会议的地方吗？
　　雪莱尔被执法队当作代表过来找叶落问清楚情况。
　　“是在中央禁地召开，这是最好的地点。”叶落给予肯定的答案。
　　雪莱尔有些头疼，“可是禁地里有守护者……”
　　叶落淡定地说：“没事，守护者会让你们通行的，守护者可是很喜欢你们能去参加会议呢。”
　　雪莱尔愣了愣，下意识地看向叶落，与那双漆黑如木偶的眼睛对视时，心头微震。
　　“叶小姐，您确定？”
　　“我确定。”叶落微微颔首，“雪莱尔小姐，你可以去告诉他们，哪个不参加，就等着以后被试炼城踢出去。”
　　雪莱尔：“……”


第200章 星域试炼场53
　　试炼城里的各个势力很快就听到执法队传来的消息。
　　当听说那句“哪个不参加, 就等着以后被试炼城踢出去”，原本还打算观望的各个势力瞬间作了决定。
　　试炼城作为试炼者之城，也是试炼者的庇护之地, 对于试炼者而言有着特殊的意义。
　　没有哪个势力愿意被试炼城踢出去, 他们的大本营在这里, 一旦被踢去出, 在试炼场里打下的根基将毁于一旦。
　　除此之外, 试炼城给予他们的方便极多, 这是其他的城市无法提供的。
　　可以说，他们离不开试炼城。
　　那些和蓝星人没有什么仇恨的势力还好, 虽然很好奇为什么蓝星人能说得出这样的威胁, 倒也不觉得有什么。
　　不过是去中央禁地参加个会议，去就是了。
　　像阿索克文明这种和蓝星人成为死敌的, 就难以接受了。
　　“她以为她是什么人？竟然敢说这种话！试炼城可是规则之物，自成规则, 不是她想怎么样就怎么样！”
　　一名阿索克人惊怒地拍桌，神色冰冷。
　　房间里的其他人看着他, 有人无奈地说：“索亚，你生气也没用！现在，你应该告诉我, 接下来该怎么做？”
　　索亚下颌紧绷, 没有说话。
　　在场的人都是和阿索克文明交好的各个文明的试炼者。
　　当初他们卖阿索克一个面子，这些年配合阿索克文明一起狙击蓝星人，直接或间接死在他们手里的蓝星人更是不少。
　　以前他们觉得, 不过是一级文明, 刚进入星域试炼场不久, 没有个几百年都无法崛起, 得罪就得罪了，卖给阿索克友邦一个面子很值得。
　　如果他们知道蓝星人会杀出一个叶落，他们当初绝对不会答应帮阿索克文明帮忙。
　　然而后悔已无济于事，现在他们只能尽量避开蓝星，避免被蓝星人报复。
　　只是，蓝星真的不会报复他们吗？
　　他们心里没有底，不敢去确认，只能来找阿索克文明，寻求解决之道。
　　正好因为三天后即将在中央禁地举办的会议，让他们有理由找过来。
　　一个青皮肤的试炼者沉声说：“索亚，你告诉我们，三天后的会议，该不该参加？”
　　“不参加！”索亚冰冷地说，“蓝星人绝对没本事左右试炼城的规则，她一定是吓唬你们的！我承认她很厉害，但再厉害，她也只是一个试炼者。”
　　是的，她只是一个试炼者，而非星域试炼场的神明！
　　“可是……”有人皱着眉说，“万一她真的能左右试炼城的规则呢？”
　　“不可能！”索亚拒绝相信。
　　可是在场的很多试炼者心里其实都相信，那个蓝星人说不定真的能左右试炼城的规则，纵使这听起来很不可思议。
　　青皮试炼者再次说：“你们别忘记了，B3区的爱伦丁城堡的事。”
　　这话一出，在场的试炼者都不禁沉默。
　　从蓝星建立地盘至今，已经过了两个多月，这两个多月，足够他们调查清楚很多事。
　　例如叶落曾经被阿索克文明派出的猎杀者劫杀过，例如叶落曾经占领了B3区的爱伦丁城堡，打败爱伦丁公爵，例如叶落事后直接去了白鲸岛，后来又从白鲸岛转战伊索特城……
　　各种与叶落有关的资料用加密的频道传过来。
　　这段日子，整个试炼城的势力都在研究一个叫叶落的蓝星人有关的信息，真相一步步展现在他们面前。
　　推测出真相的那一刻，他们是不敢置信的。
　　如果当初阿索克人派出的猎杀者没有失手，叶落理应已经死在B3区。
　　这个推测也是有根据的，因为在此之前，叶落就是一个很普通的D级试炼者，和很多蓝星人一样，就是在猎杀者杀死她的那晚，B3区下起暴雨，她在暴雨夜中，敲响爱伦丁城堡的大门，以一只地龙兽作交易进入爱伦丁城堡。
　　接着她用几天时间，将爱伦丁城堡的鬼怪收服，并打败爱伦丁公爵，让城堡易主。
　　试炼者是不可能成为规则之物的主人。
　　这是星域试炼场对试炼者的限制。
　　当时在场的试炼者并不少，都看到爱伦丁城堡易主，据闻还有前往白鲸岛的试炼者透露，连作为规则之物的地狱号游轮，也成为她的所有物。
　　这些不可能发生的事情，都让他们得到一个结论：叶落已经死了，她现在不再是试炼者，而是一个死而复生的怪物。
　　她是星域试炼场的意外，一个不知道怎么形容的意外。
　　偏偏她明明变成一个拥有强大力量的怪物，却仍是以蓝星人自居，帮着蓝星建立势力。
　　这才是最他们最恐惧的。
　　有人颤声问：“你们说，她是不是也占领了试炼城，成为试炼城的主人？”
　　这话一出，在场的人再次沉默。
　　他们很想反驳，却发现根本无力反驳。
　　如果是这样，那很多事情就说得通，怪不得蓝星人能轻易获得金色建邦令，怪不得蓝星人能占领三不管地带，怪不得蓝星人敢在中央禁地召开会议……
　　这次连阿索克文明的人都没再出声。
　　在场的人看向那群阿索克人，眼里露出怜悯之色，他们为自己招来了一个可怕的敌人，而且还是足以覆灭阿索克文明的敌人。
　　阿索克文明如今不管做什么，都不过是垂死挣扎。
　　不过，想到他们曾经做的事情，突然觉得，自己其实也没资格去怜悯阿索克文明，他们迟早也会走上阿索克文明的覆灭道路。
　　一时间，整个房间笼罩在一股窒息般的沉默之中，久久没有言语。
　　最后他们也没能讨论出什么。
　　离开时，已经有人琢磨着，该如何向蓝星人请罪，付出什么样的代价，只希望能保住自己文明的一些有生力量，不要被蓝星人全部拔除。
　　**
　　三日后，各个势力代表前往中央禁地。
　　整个试炼城的人都在关注这事，他们都想看看，试炼城会有什么反应，是不是真的允许试炼者进入中央禁地召开会议。
　　首先抵达的是两个七级文明的代表。
　　飞行器在中央禁地前停下，他们下了飞行器，看向那条鲜花锦簇的空中走道，横亘半空，不知通向何处。
　　很多人可能没有进去过，却听说过走道尽头通向何处。
　　其他势力的代表陆续抵达。
　　他们看到最先到来的两名七级文明的代表，都是SS级试炼者，与他们打了声招呼，然后也看向空中走道。
　　随着越来越多的人抵达后，两个七级文明的代表低声交谈几句，踏上空中走道。
　　各个势力派出的代表都是SS级试炼者。
　　SSS级试炼者不管俗世，也没人敢勉强他们去参加什么会议，S级的实力又太低，如果有什么事他们不能作主，最适合作为代表参加的，只有SS级试炼者。
　　一群SS级试炼者走过空中走道，在安息花的气息润泽中，有些浮躁的情绪渐渐地平静下来。
　　直到他们走过空中走道，已经恢复平静。
　　他们知道这是那些花香的作用，它能让试炼者能平静下来，以最好的状态去获取建邦令。现在对他们而言，也是如此，让他们以最好的状态去参加会议。
　　尽头处是高大的城门，城门上方有两个不知道是什么语言的文字，迄今为止没有试炼者解读出来。
　　很多来过这里的试炼者都知道，城门后是一座空城，无人居住，只有一名守护者，守护着这座空城，考验那些进来的试炼者是否有资格得到建邦令。
　　他们猜测，这座空城应该是试炼城的主人的居住之地。
　　试炼城作为规则之物，自然与普通的城市不同，它在诞生之始，可以给自己找个主人，也可以不需要主人。
　　中央禁地是一座空城，那么他们是不是能猜测，试炼城应该是没有主人的。
　　这是以往试炼者们的猜测，现在他们却不太确信，或许那个蓝星人已经成为试炼城的主人，就如同她成为爱伦丁城堡的主人一样。
　　城门是开启的，他们走进城。
　　进城后，他们看到站在那里的一个黑漆漆的人，以及几个正装打扮的蓝星人。
　　那黑漆漆的人就像一道影子，安静地守护着这座城，也是试炼者们所知的中央禁地的守护者。
　　看到这一幕，所有的试炼者终于维持不住面上的镇定，他们的瞳孔紧缩，脸上露出惊讶之色。
　　蓝星人像是没有看到一般，脸上露出礼貌性的微笑。
　　“欢迎来到中央禁地。”
　　在蓝星人的话落时，旁边的守护者沉默地给到来的试炼者行了一个礼。
　　来参加会议的试炼者们僵硬地看着这一幕，再多的猜测，也不如亲眼所见来得要刺激，让他们都没了反应。
　　蓝星人很体谅他们，没有多说什么，只道：“请诸位随我们来。”
　　他们尽职地当一个迎宾人，将试炼者们引到一个布置成宴会厅的地方。
　　试炼者们木然地跟着蓝星人。
　　看到蓝星人和守护者站在一起的刹那，他们就知道叶落的威胁是具有效果的，等看到那宴会厅，所有人心里的侥幸都消失，只剩下庆幸。
　　庆幸他们来了。
　　庆幸他们没有得罪过蓝星。
　　庆幸他们行事留一线，没有因为蓝星是一级文明，蓝星人孱弱到随手可以碾压，就不将他们当智慧生命体看待，随便屠戮他们。
　　这些试炼者很庆幸地坐下来，等待着其他人到来。
　　蓝星人将他们领过来后，又出去了。
　　随着时间的流逝，到来的试炼者越来越多。
　　能在试炼城建立势力的，没有一个是蠢的，他们可以质疑叶落的话，却也不会真的去得罪她，该派来的代表都会派过来。
　　等他们看到连阿索克人都来了，试炼者们暗忖，看来阿索克人也不蠢。
　　就算已经得罪死了蓝星，他们也要为自己争取一下。
　　阿索克文明的代表也是两个SS级试炼者，他们能感觉到周围人的目光，就像在看蠢货，看得他们心头积攒的戾气越来越旺。
　　如果是以往，谁敢这么看他们？
　　可是……
　　两个阿索克文明的代表深吸口气，努力让自己平静下来。
　　他们知道，现在的阿索克文明在这群宇宙人眼里，就是彻头透尾的蠢货、失败者，得罪了不该得罪的人，失败是正常的。
　　他们在心里冷笑，这大宇宙之中，殖民他人星球的文明也不少，他们不过是比较倒霉，遇到死而复生后变异的蓝星人，才会失败。
　　这并非是他们实力不足，而是蓝星人受到了神明的眷顾。
　　他们虽是失败者，却不是败给自己。
　　随着会议时间到来，宴会厅里的人越来越多。
　　不过这么多人，偌大的宴会厅依然给人一种空旷的错觉，安静得没有一丝人气。
　　蓝星人也来了。
　　比起其他势力只派了一个或两个SS级的试炼者作代表过来，蓝星人的数量是比较多的，而且等级非常低，从D级到S级不等。
　　这群蓝星人就像闯入了狼群的羔羊，孱弱得不堪一击。
　　狼群们正在打量这群羔羊，就见羔羊中的某头变异的霸王兽从外面走进来，迅速地收回目光。
　　进来的是叶落和昀旸，还有齐岳君和齐娴君。
　　齐明君将自己隐在角落里的幕布之后，沉默地看着这一幕。
　　这几人坐到上方的席位，那是主办方的席位，位置很多，几个蓝星人坐下时，显得空荡荡的，但又因为位置最高，最受瞩目，被下方的那群SS级试炼者瞩目着。
　　叶落和昀旸坐在中间的位置。
　　守护者也走进来，它站在这两人的身后。
　　各个势力代表看到这一幕，瞳孔再次震动，已经生出一种笃定，看来叶落已经成为试炼城的主人。
　　叶落看向下方的人群，问道：“人都到齐了吗？”
　　立在旁边的武常欢马上道：“到齐了。”
　　她脸上露出满意之色，很干脆地说：“既然到齐了，那就开始吧。”
　　下方的试炼者木着脸看她。
　　这么干脆的吗？
　　然后他们听到她介绍坐在她身边的一个男人，“这位是昀旸，他是昀旸城的主人。”
　　什么？什么昀旸城？
　　试炼者们脸上露出错愕之色，终于正眼看向那个男人，他的容貌清隽无瑕，穿着一身白色的衣服，光是从外表来看，是一个不可多得的美男子，只是身上的气息难以辩认他的种族。
　　给试炼者们一种他其实并不是人的感觉，
　　他们记得，这个莫名其妙冒出来的男人，好像是叶落的男朋友吧？好几次都见他们凑到一起，还有蓝星人证实，他们的关系很亲密。
　　叶落道：“他是昀旸。”
　　什么昀旸？
　　很多试炼者的脑子都有种迷糊的感觉，不过仍有反应极快的试炼者，心中突突地跳动着。
　　“是的，就像你想的那样，试炼城其实不叫试炼城，它一直叫昀旸城。”叶落面无表情地说，为男朋友正名，“后来有试炼者来到昀旸城，得到建邦令，在城里建立地盘，渐渐地改名为试炼城。”
　　所有人都木着脸看她。
　　什么昀旸城？他们听都没听过……
　　不对，当初第一批在这里建势力的文明，无从得知这座城的名字，所以就将它当成试炼者之城，任由世人称它为试炼城。
　　原来这座城其实是叫昀旸城的吗？
　　突然，有人心头一震，猛地看向主席台上的叶落的昀旸，脸上的表情终于裂开。
　　原来叶落并不是昀旸城的主人，她的男朋友昀旸才是昀旸城真正的主人，而这个蓝星人竟然如此重口，找了一座城当男朋友。
　　这是人干事？


第201章 星域试炼场54
　　一天的会议结束后, 各个势力的代表面无表情地离开中央禁地。
　　其实他们都不知道自己今天在会议里听了什么内容，每一个心里都是茫然的，一直在消化试炼城不是试炼城, 而是昀旸城, 昀旸城还有一个女朋友是蓝星人的事……
　　幸好这些试炼者手里的高科技不少，虽然不知道自己听了什么，但都有录像，可以拿回去研究会议内容。
　　各个势力回去后，马上就召集高层关进屋子里研究。
　　他们从天黑研究到天亮，终于研究完第一天的会议内容。
　　会议的核心很简单，围绕创造文明城市, 务必将昀旸城打造成一个干净整洁的文明城市, 人人都要遵守秩序……
　　所有试炼者脸上的表情差点又要裂开。
　　不知道昀旸城的真相之前，他们没有多想, 还以为叶落想要为蓝星立威、夺权之类的。
　　现在得知昀旸城是她的男朋友, 哪里不明白她的意思。
　　这是想让世人知道, 他们一直住在她的男朋友的身体里，让他们努力保护好这座城，还要爱护这座城，不能随便制造垃圾呢。
　　想到他们脚下站的地方是叶落的男朋友, 他们心里就感觉怪怪的。
　　……不对, 他们差点被绕进去了！
　　虽然这座城确实是叶落的男朋友，但这是规则之物，他们不能用智慧种族的概念去要求一座城。
　　所以，就算他们在城里做了什么, 只要不破坏昀旸城, 也不算什么吧？
　　应该吧？
　　驻守在试炼城的各个势力的SSS级试炼者也特地看了他们带回来的录像。
　　他们从头看到尾, 神色很平静。
　　下面的人瞅着他们，无法从他们平静的神色揣摩出什么，不由忐忑地问：“您怎么看？”
　　来自七级文明的一名SSS级试炼者淡淡地说：“既然昀旸城允许试炼者在这里建立地盘、居住、避祸，证明祂是宽容的，对试炼者抱有善意。既然如此，你们还担心什么？”
　　众人面面相觑，都说不出话来。
　　这话说得很对，可是……
　　“可是叶落和昀旸城的关系……”
　　昀旸城有主人其实也不算什么，更何况这主人还是昀旸城本身的意识，这比叶落成为昀旸城的主人好太多。但是，他们没想到，这座城还如此有个性，找了个蓝星人当女朋友，而且看昀旸城的性格，简直就是个小仙男，什么都听女朋友的。
　　但凡任何物种，一旦产生感情，就会拥有私心。
　　难保昀旸城为了讨好女朋友，做出什么不理智的事情，到时候遭罪的还是在昀旸城建立势力的试炼者。
　　SSS级试炼者恍然，不由嗤笑一声，“你们既然已经知道叶落是死而复生的，就应该知道像她这样的存在，没有情感，他们更理性！如果你们不做蠢事，相信她并不会针对你们什么。”
　　在这些SSS级试炼者看来，就算昀旸城是叶落的男朋友，他们也觉得没什么。
　　如果叶落没有死，她现在还是个试炼者，他们反倒要担心。
　　可是叶落并非是正常的试炼者，因为阿索克人派去的猎杀者，她死在B3区，无人知晓她是如何得到神明的眷顾死而复生，还拥有这般强大的武力及难能可贵的自由，但光是她的所有情绪被剥离这点，就证明神明是公正的。
　　没有情绪，她不会偏向任何一方，她的行事更公正。
　　在场的试炼者们觉得他说得有道理，但也有脑子轴的小声反驳，“她其实也不算公正吧，她还帮蓝星人建势力，还针对阿索克文明呢。”
　　“这有什么？阿索克文明的人害死她，难道她还不能复仇？”SSS级试炼者嗤笑，“哪有这样的道理？还是你们曾经得罪过她，或者杀死了蓝星人？”
　　否则何必如此紧张心虚？
　　被他犀利的视线扫过的试炼者们赶紧摇头。
　　他们没有得罪过她，也没有杀死过蓝星人。
　　“既然如此，你们不必多想，等会议结束，你们就按照会议提出的要求去做，不用质疑什么。”
　　这样的对话不仅发生在七级文明建立的势力，同时也发生在很多地方。
　　驻守在试炼城里的SSS级试炼者几乎都挑战过叶落，也算是和叶落打过交道，到了他们这个等级，他们看待事情的眼光自然和普通人不一样，根本没将这事放在心上。
　　当然，也有看不透的，不是每一个SSS级的试炼者都是如此豁达理智。
　　阿索克文明的SSS级试炼者就不能看透，因为他知道，阿索克文明和蓝星已经是不死不休的关系，蓝星人迟早会对阿索克文明动手。
　　正如当初阿索克文明私底下对蓝星动手一样。
　　**
　　天亮后，各个势力继续去参加会议。
　　会议的时间是三天。
　　直到第三天，会议终于结束，试炼城也出台了一份更详细的规章制度，只要踏入试炼城的人，都必须遵守，如有犯者，将会受到严厉的惩罚。
　　执法队依然负责监管、处罚等，维持他们原有的性质。
　　“开心吗？”
　　回到皇城，齐娴君突然伸手在妹妹额头弹了弹，眉眼含笑。
　　叶落睁着一双黑得没有光泽的眼睛看她，脆生生地说：“嗯，很开心！”
　　齐娴君看了一眼旁边微笑的小仙男，忍不住摇头失笑，这小仙男还真是个不食人间烟火的，和妹妹挺般配的。
　　得知这小仙男打不过妹妹后，齐娴君就没有反对过。
　　难得没有什么事，齐家兄妹几个坐到一起说话，顺便商量针对蓝星人的训练。
　　自从了解到妹妹是如何操练这群蓝星人，齐娴君非常支持，甚至自己也跟着学，她的学习能力并不比齐明君差，很快就融会贯通。
　　用齐明君的话来说：“原本已经是个暴力女了，学了这些，估计更暴力了吧！”
　　结果自然又得到亲爱的姐姐拳头的疼爱。
　　蓝星人在试炼场的短板非常明显。
　　他们的体质没有进化过，相比其他文明的试炼者，过于孱弱，甚至还没有足够的武力让他们能顺利完成任务。
　　虽说选择进入星域试炼场的蓝星人大多数都是各国培养的精英，但也有像齐明君和叶落这种因为各种原因选择进来的普通人。
　　每年都有大量的蓝星人进来，但大部分都是送菜的。
　　所以必须多操练蓝星人，让他们拥有在任务之地可以自保的实力。
　　是以这段日子，连一向闲不下来的齐娴君也没有说要去做什么任务，而是选择留在皇城，以武入道的同时，也顺便操练这些蓝星人。
　　这时，不知道是谁说了一句：“今年快要结束了吧。”
　　正在说话的齐家兄妹同时沉默。
　　星域试炼场并不是完全封闭的，每年有两个月时间，允许试炼者们返回他们的星球，与家人团聚。
　　恰好蓝星时间是每年的一月和二月。
　　很多蓝星人都调侃，这是给试炼者放假回家过年呢。
　　有豁达的蓝星试炼者将星域试炼场当成一种工作，就像蓝星的很多年轻人，到了一定的年龄，也要离家到外地工作，逢年过节回家与家人团聚。
　　其实都是差不多的道理。
　　今年就要结束，又到年底可以回归蓝星的时候。
　　武常欢忍不住看向齐家的四个兄弟姐妹，心里突然有些难受，赶紧低头去倒了一杯茶，故作喝茶掩饰脸上的情绪。
　　越是了解齐家人，他越为他们难过。
　　还是叶落打破沉默。
　　“大哥，二姐，你们回蓝星吧，自从你们失踪后，爸爸妈妈很想你们，这次看到你们回去，他们一定会很高兴的。”
　　齐岳君和齐娴君都没有说话，他们紧紧地抿着嘴唇。
　　齐明君故作轻松地说：“大哥，二姐，你们从蓝星过来时，记得给我们带些特产，我突然挺想吃老妈做的腊味，腊肉、腊鱼都可以带些过来，还有粽子、团子……”
　　未完的话被一只手箍住，让他说不出来。
　　齐娴君搂住他，然后忍不住又揍他一拳。
　　“二姐……”齐明君幽怨地叫了一声。
　　齐娴君凶狠地说：“打的就是你这个蠢货！你等着，等我从蓝星回来，我肯定帮爸爸妈妈再骂你。”
　　齐明君缩了缩脑袋，赶紧闭上嘴巴，省得又引爆母老虎的怒气。
　　齐岳君难受得闭上眼睛。
　　只有他和娴君回去，他已经可以预见父母会有多伤心，家里的四个孩子，他们哪一个都是疼爱的，哪一个出事，都会让他们伤心绝望。
　　其实他们不是不知道今年快要结束了，星域试炼场很快就会开通回蓝星的通道，只是他们刻意忽略，避免去想这事。
　　这一晚，齐家兄弟姐妹几个都没有好好休息。
　　不过第二天，他们又像没事人一样，去训练场和其他人一起训练。
　　不管齐家兄弟姐妹几个如何不去提，时间还是到来。
　　当一年一度的星域试炼场开通时，所有的试炼者都是兴高采烈，他们又在试炼场平安地活下来。
　　来年的事来年再说。
　　热闹的试炼城变得冷清。
　　大多数试炼者在通道开通的瞬间，纷纷离开星域试炼场，留下来的大多数是已经习惯试炼者生涯，觉得回不回去都无所谓的。
　　星域试炼场是一个神奇的地方，这里充满危机，也充斥着机遇和挑战。
　　有人不能适应危机四伏的试炼者生涯，也有人很快就适应它，并迅速地成长，将试炼场当成另一种人生。
　　这些人一般对现实世界很少有眷恋，将生命里所有的时间都放在星域试炼场。
　　很多蓝星人也离开了。
　　热闹的皇城变得空荡荡的。
　　武常欢去和齐家兄弟姐妹几个道别，“那个，我要回蓝星了，二月份时我会过来的，给你们带我们那边的特产啊，我一定会将空间背包塞得满满的。”
　　齐明君说：“记得带去年新推出的游戏机过来。”
　　“单机游戏也没关系？”武常欢故意问。
　　“怎么会是单机？”齐明君反驳，“现在蓝星有信号站，可以联网啊，等你们回来，记得弄个联网。”
　　武常欢哭笑不得，“那得弄几个技术人员过来，我不擅长这个。”
　　叶落道：“技术人员有的，在爱伦丁城堡，等你们回来后，就让他们过来。”
　　虽然她没时间回B3区，不过有去到爱伦丁城堡的蓝星人过来，和她说过爱伦丁城堡的事情，所以她还是了解的。
　　武常欢摆了个OK的手势，很快就消失在原地。
　　最后，整座皇城只剩下齐家兄弟姐妹四人。
　　叶落朝两个兄姐说：“大哥，二姐，你们回去吧，今年我和小哥、昀旸一起过除夕，你们不用急着过来，在蓝星好好地陪伴爸爸妈妈。”
　　“落落说得对。”齐明君赶紧说，生怕这两人会在除夕那晚赶过来，“你们多陪陪爸妈，多关心他们，他们都老了……”
　　说到最后，他哽咽起来。
　　他未尝不知道自己的行为任性，家里已经有两个兄姐被送进星域试炼者，他和妹妹叶落是父母特地留在身边的慰籍，如今四个孩子都进了星域试炼场，他们有多难受啊。
　　可是人的感情是不受理智控制的，在得知兄姐失踪，他无法控制自己的行为。
　　原本他想，虽然自己不在，但还有个妹妹陪着他们，没想妹妹也是个任性的……
　　齐岳君和齐娴君心里也不好受。
　　他们不愿意将两个弟弟妹妹孤伶伶的留在星域试炼场，可是弟弟妹妹已经不是试炼者，他们没有办法回去，规则不允许他们这样的存在离开试炼场。
　　“行了，你们走吧。”叶落开口。
　　她的神色依然是冷静的，甚至没有什么情绪，没有不舍和悲伤，所有的情绪已经被抽离。
　　看到这样的她，齐家兄弟三人越发的难受，不想给她造成困扰，赶紧背过身收拾情绪。
　　他们最疼爱的就是家里最小的妹妹，每次看她这模样就难受得紧，但更不想让变成这样的她困扰，尽量用平常的态度对待她。
　　“落落说得对，我们先走了。”齐岳君说，“我们先回蓝星，将任务奖励交给国家，就回去看爸妈，你们也不用担心他们，他们有国家照顾呢。”
　　齐娴君微笑道：“我们以后每年都会回去看他们的，我保证！”
　　两人说完，又看了弟弟妹妹一眼，也在原地消失。
　　皇城终于只剩下叶落和齐明君，还有昀旸。
　　昀旸道：“咱们去买菜吧，听说今天是蓝星的元旦，元旦也是个团圆日吧？是不是要庆祝一下？”
　　叶落嗯一声，“我不会做饭。”她看向小哥。
　　齐明君马上道：“不要看我，我的虫怕火。”
　　最后兄妹俩一起看向昀旸，看到小仙男似的昀旸，一副不食人间烟火的模样，齐明君很怀疑，这位真的会做饭吗？
　　“应该会。”昀旸神色从容，一副难不倒他的模样，“我看过厨师做菜。”
　　听他这么说，兄妹俩决定将做饭这艰巨的任务交给昀旸，三人一起出去买菜。
　　其实如果武常欢在这里，会忍不住在心里吐槽，既然都不懂做饭，那就别做了，反正你们三个也不是人，吃什么饭啊？
　　当然，这种话武常欢也不会说出来扫兴。
　　就算他们都已经不是人，并不用吃人类的食物，可是当了这么久的人，还是习惯性地维持着人类的习惯。
　　这是他们最后的坚持。
　　也是叶落的坚持。
　　三人去买菜时，齐明君突然想起什么，扭头问道：“你在哪里看到的？”
　　昀旸眉眼宛然，“城里看到的，昀旸城里的很多事情，我都能看到——只要我想。”
　　齐明君浑身一震，将他拉到一旁，“那你岂不是也很看到很多……乱七八糟的事？”
　　“你是指？”
　　齐明君阴沉着脸，“别装傻！我警告你，不管你看了多少乱七八糟的事，都不能使用到我妹妹身上，否则我打断你的第三条腿！”他凶狠地说，黑袍里的虫鸣声格外激烈。
　　昀旸：“……如果是落落主动呢？”
　　齐明君差点忍不住将虫子放出去咬死他，“落落主动也不行，你要坚定地拒绝她，拒绝她，保护她的贞洁！知道吗？她才十八岁，还是个孩子呢！”
　　昀旸：“……”
　　前面的叶落叫道：“小哥，昀旸，你们在做什么？快过来呀。”
　　“马上来！”齐明君回了一句，又警告他，然后才过去。
　　等他们到了菜市场，叶落瞅了眼去挑食材的小哥，拉着昀旸到一旁，“刚才小哥和你说什么？”
　　昀旸：“……说一些男人间的话题。”
　　叶落若有所思，“你不用听他的，你是我的男朋友，我想对你做什么就做什么，你不能拒绝，知道吗？”
　　昀旸：“……”


第202章 星域试炼场55
　　随着一年一度的星域试炼场通道开启, 整个蓝星都高度紧张起来，所有蓝星人都关注着那些归来的试炼者。
　　蓝星，XS军区基地。
　　负责接应的人员早已等候在那里。
　　他们的神色平静, 安静地伫立在黑夜之中, 只有从眸心深处微微的震动中能知道，他们的心情其实并不平静，甚至是紧张的。
　　终于，一道道人影出现在前方的空地。
　　他们就像是凭空出现，背对着众人，缓缓转过身时，看到等候在那里的接应人员熟悉的面孔, 脸上露出如释重负的神色。
　　他们回来了！
　　组长一边让人过去给他们检查身体, 一边查看今年有多少试炼者回来，又有多少熟悉的面孔……这已经是他的习惯。
　　成为组长的这些年, 他送走无数的孩子——是的, 那些刚满二十的年轻人, 在他看来都是孩子，然后在年底的最后一天，他从天黑开始守在这里，等待着元旦凌晨到来, 等待那些孩子归来。
　　组长从天黑守到天亮, 看到很多归来的试炼者。
　　这些试炼者都是政府从小培养的，也是组长看着他们长大的孩子，每一个他都赋予了极深的感情。
　　接应的人员没有多说什么，也没有询问, 现场是一片沉默的, 那些回来的试炼者也很沉默。
　　试炼者们看着这群接应人员, 那种“回家了，他们安全了”的念头袭上来，让他们紧绷的神经松懈，身体不觉有些惫懒，什么都不想说。
　　正是知道这一点，所以接应人员从来不会在他们回来时就问东问西。
　　今年到底有些不同。
　　试炼者们忍不住想说点什么，目光扫过，没见到齐家兄妹俩，又默默地咽下。
　　这些试炼者大多数是从试炼城直接回来的。
　　今年要说有什么改变的，便是蓝星在试炼城建立了地盘，这是整个蓝星人都为之振奋的好消息。
　　不过想到齐家兄弟姐妹几个的情况，还有叶落和齐明君……他们心里的高兴瞬间息了不少，也没有心思和这些接应人员说什么，因为那不该是他们来开口。
　　检查完他们的身体后，接应人员默默地将他们带去准备好的房间休息，没有急着询问他们在试炼场这一年的经历，也没有迫切地问他们今年带回什么任务奖励……
　　比起那些，他们更关心这些试炼者的身体和心理的健康。
　　其他的都可以往后推一推。
　　天色大亮，组长的眼睛有些酸涩。
　　他的年纪到底大了，比不得年轻的时候，一晚没睡就有些熬不住，不过组长面上不显，依然瞪着前方的空地。
　　旁边的一名助理低声道：“组长，该回来的人应该都回来了，您也去休息吧。”
　　组长不语，只是面色凝重地看着前方。
　　看到他这样子，助理心里有些酸涩，他们都知道组长在等谁，可是齐家的兄妹俩已经三年没有回来过，今年是第四年，恐怕他们早就已经发生不测。
　　只是组长还抱着渺茫的希望。
　　“听说去年齐家的小女儿也进了试炼场……”有人小声地说，“齐家小女儿刚满十八岁，没有经过任何的训练……”
　　未完的话，在场的人都懂。
　　像齐家小女儿这样的普通人进入试炼场，后果可想而知。
　　助理曾经陪着组长去过齐家，他们看到齐家老俩口得知这噩耗时的反应，甚至都不愿意回想当日的所见，心口堵得厉害，很长一段时间内都无法排解那种窒息般的闷痛感。
　　组长也听到他们的讨论声，他将眼镜取下来，揉了揉酸痛的眼睛，轻声道：“齐家的四个孩子啊……都不知道怎么样了。”
　　昨天老齐还给他打电话，殷切地叮嘱他，如果有他们家孩子的消息，一定要第一时间告诉他们。组长不知道怎么回答，只能含糊地应着。
　　其实他心里是不抱什么希望的。
　　他看着齐家的孩子长大，知道齐岳君和齐娴君有多优秀，是国家重点培养的人才。
　　他不愿意相信那两个孩子出事，他们是如此的优秀，拥有钢铁般的意志，坚定的信念，他们为了国家，为了蓝星，就算咬紧牙关也会努力地让自己活下来。
　　只要活着，就有希望。
　　就在组长低头揉眼睛时，突然助理尖叫一声，“组长——”
　　那声音都有些破音，就像见到什么不可思议的事情，组长正要斥责，就听到有人尖叫，“齐岳君和齐娴君回来了！”
　　组长的身体猛地一颤，手上的眼镜差点就甩飞出去。
　　他慌忙地戴上眼镜，急急地朝着前方的空地看过去，正好看到出现在那里的两道身影，他们转过头，朝这边看过来。
　　组长突然以一种和他年龄不相符的动作，勇猛地扑过去，就像一头猎食的公豹子。
　　“组长，我们回来了。”
　　齐岳君和齐明君朝着奔过来的组长说。
　　组长伸出手，将两个孩子一把搂住，眼眶顿时红了，在无人看到的地方，一滴眼泪流下来。
　　“回来就好！回来就好……”他喃喃地重复着这句话，已经不知道说什么。
　　齐岳君和齐娴君沉默地给组长恢复的时间，一边接受旁边接应人员的检查，检查的项目不少，不过试炼者已经习惯。
　　检查完毕，组长的情绪恢复得差不多，忙对他们道：“你们辛苦了，你们先回去休息……”
　　“报告组长，我们有事要向上级禀报！”
　　齐岳君和齐娴君敬礼，神色坚定。
　　组长神色微动，喉咙像是被堵住一样，很快就反应过来，“好好好，你们随我来……”
　　在场的接应人员也双眼发亮地看着齐家兄妹俩，压抑不住心里的亢奋，他们就知道，齐家兄妹俩回来，肯定是有所收获的。
　　他们从来没有让人失望过。
　　**
　　一间密封的房间里，东夏国的高层领导几乎都在这里。
　　齐家兄妹俩将他们带回来的任务奖励取出来，同时也将他们这几年的行踪及任务向国家报备。
　　所有人都安静地听着，房间里只有记录员飞快记录时发出的些许响动。
　　听到他们说到蓝星已在试炼城建立势力，在场的人员激动之余，又忍不住为齐家那两个无法回来的孩子痛惜。
　　花了约莫两个小时，他们终于将星域试炼场的情况说完，其余的还需要他们去找其他的试炼者补充。
　　大领导朝他们沉声说：“你们辛苦了。”
　　兄妹俩赶紧敬礼，直道不辛苦。
　　领导们看着这对兄妹俩，喉咙也有些哽咽，“你们的弟弟妹妹……齐明君和叶落，他们都是好孩子，是蓝星的英雄，是东夏的英雄……蓝星永远都是他们的根，永远支持他们！”
　　齐岳君兄妹俩的眼眶变得湿润，用尽了力气，才没有在领导们面前失态。
　　齐岳君兄妹俩这次带回来的两个奖励——白鲸岛和伊索特城的任务所得上交给国家，这两个任务奖励对于蓝星的科技发展有至关重要的意义，也是迄今为止，蓝星的试炼者中带回来的等级最高的奖励任务。
　　领导们的高兴自不必说。
　　等兄妹俩交接完，已经是晚上。
　　组长问他们：“你们是要在这里休息，还是回家？老齐他们得知你们回来，一定会非常高兴的。”
　　兄妹俩毫不犹豫地说：“我们回家，几年没有见到爸妈，我们要回去看看他们。”
　　组长也明白兄妹俩迫切的心情，没有说什么，派了专车送他们回去。
　　目送着兄妹俩坐上车，他心里忍不住叹息。
　　他和老齐年轻时共事过，后来老齐因伤退休，而他仍拖着身体继续为国家服务。他看着老齐强忍不舍将两个年幼的孩子送过来给国家培养，也看着老齐夫妻忍痛将两个孩子送进星域试炼场……
　　原本以为，老齐夫妻俩好歹还有两个小儿女陪在身边，聊以慰藉，可谁知两个孩子最后也走上兄姐的路，甚至为了救他们的兄姐，两个孩子牺牲了自己。
　　失踪的长子长女得以归来，幼子幼女从此天人永隔……
　　组长忍不住擦了擦眼睛，沉沉地叹息一声。
　　*
　　今年对于蓝星而言，是丰收的一年。
　　试炼者们归来，带回星域试炼场的消息，也让全世界的人都为之振奋。
　　元旦还没有结束，各国的高层已经忙碌起来，网上到处都能看到各国领导和专家访夏的消息，东夏人骄傲又自豪，还有对齐家兄弟姐妹几个的深深崇拜。
　　对于蓝星的英雄，蓝星各国高层从来不会吝啬，向全世界广而告之。
　　齐岳君和齐娴君在家里陪伴年迈的父母几天，很快又忙碌起来。
　　他们这次回来，除了带回任务奖励外，也带回来一些特殊的东西，是叶落给他们的，让他们上交给国家，由国家去安排，给下一代强身健体的一些武技。
　　蓝星人太过孱弱，虽然可以在星域试炼场弄到基因进化药剂，但那些是针对外星人的身体，弄回来后还要研究，将之改良成适合蓝星人的基因进化药剂。
　　这花费的时间不短。
　　不如先让蓝星人以武入道，学习武技，让他们打磨身体。
　　最好是从小开始打磨，效果会更显著。
　　这些自有国家安排，兄妹俩没有过多操心，他们返回基地后，给基地里的那些战士当教官。
　　这些战士有试炼者预备役，也有东夏的军人，身体素质是最好的那一批，学武技的效果是最显著的，兄妹俩都不吝啬教导他们。
　　不过他们其实也是刚学不久，能教的都尽量教。
　　除了齐岳君和齐明君外，武常欢等人也很快来到基地。
　　武常欢到来时，还带了不少好东西，是当初地狱号的鱼人捕捞队从海里捞上来的，他放了一些到空间背包里，带回蓝星看看适不适合蓝星。
　　如果适合，将能极大地解决蓝星的某些资源问题。
　　武常欢在这边忙碌了好些天，同时向国家报备关于蓝星在星域试炼场发展产业链等等，忙得不可开交，不过有整个蓝星为他们出谋划策，在武常欢进入星域试炼场之事，这事已经有一个完整的方案。
　　忙碌的时间很快，转眼就是除夕。
　　东夏人将除夕看得很重，齐岳君兄妹俩也回家去陪老父母过年。
　　齐家俩老准备了丰富的饭菜，将桌子摆得满满当当的，一共六个位置，他们坐下后，空了两个。
　　两老看着那空出来的两个位置，眼角泛出泪光，齐母别过头擦眼泪。
　　“爸，妈，落落和明君在试炼场挺好的，他们只是不能回来罢了。”齐娴君安慰父母，“等明年，我让他们多给你们写信。”
　　试炼者无法用录像将星域试炼场的人和物拍摄下来带回去，带回来的都是一片空白，应该是星域试炼场阻止现实中的人窥探。
　　唯一能携带的，只有试炼者们亲自写下的文字。
　　齐父齐母含泪应一声。
　　他们擦了擦眼睛，齐父说：“过完年，你们就回去吧，多陪陪你们弟弟妹妹，没有人和他们过年，怪冷清的。”
　　齐母也道：“到时候你们多带些东西去给他们，明君和落落想吃的，我都准备好了。”
　　齐岳君和齐娴君纷纷应一声，“等我们忙完基地的事，就会过去。”
　　齐父齐母听后，没再说什么。
　　**
　　星域试炼场。
　　过完元旦，叶落准备去B3区一趟，如果时间太紧，可能在爱伦丁城堡过年。
　　“去年的时间太紧，有很多事情都没准备好，今年要好好地准备。”叶落对她小哥说，“等他们回来后，我要进入SSS级任务之地。”
　　齐明君心头一紧，迟疑地问：“你能行吗？”
　　他知道妹妹去SSS级任务之地做什么，亚摩已经探查清楚阿索克文明的两个SSS级试炼者所在的任务之地，叶落自然是进去劫杀他们的。
　　“当然，我当然行的，小哥放心吧。”
　　叶落的语气很平静，就像在说今天的天气一样寻常，没有丝毫情绪起伏。
　　齐明君神色微敛，他道：“落落，我不陪你去B3区了，我想去撒拉达区一趟。”
　　撒拉达区？
　　叶落回想了下，记起撒拉达区是星域试炼场中的猎杀者的天堂，那里是一个罪恶之地。如果说试炼城是试炼者的地盘，那么撒拉达区就是星域试炼场里的原住民的地盘。
　　“小哥，你要去杀猎杀者？”叶落问。
　　齐明君嗯一声，声音阴沉，“我总要去一趟的，不去我不甘心。”
　　叶落想了想，“我和你一起去吧，干完这一票，咱们再去爱伦丁城堡过年。”
　　齐明君：“……”
　　“怎么？你不想和我一起去？”叶落面无表情地看他，“给你两个选择，一个是和我一起去，一个是我押着你去。”
　　这两个选择有什么区别？
　　齐明君很想吐槽，但面对凶残的妹妹，除了乖乖听话外，别无他法。
　　三人一起离开试炼城，坐列车前往撒拉达区。
　　试炼城里还未离开的人都在关注这兄妹俩的行踪，得知他们要去的是恶名昭著的撒拉达区，瞬间就明白他们要做什么。
　　这是要去报仇呢。
　　阿索克人的心也悬了起来。
　　最近这几个月，他们过得就像在走钢丝，每天都是胆战心惊，生怕睁眼时蓝星人杀过来，将他们都砍死。
　　然而蓝星人什么都没做，安静得就像忘记和他们的仇恨一样。
　　这是不可能的。
　　得知他们要去撒拉达区，更是印证他们的猜测。
　　蓝星人怎么可能放下仇恨？不过是像猫逗老鼠一样，一步一步地加深他们的恐惧，让他们万劫不复。


第203章 星域试炼场56
　　撒拉达区是一个破败、荒凉、阴暗又热闹的地方。
　　这里终年不见阳光, 没有雨露花香，就像一个被世界遗忘的罪恶之地，在阴暗中滋生罪恶, 又在罪恶中诞生恐惧。
　　这里全员恶人，据说还有很多臭名昭著的通缉犯躲藏此地。
　　列车到站，一群打扮得奇形怪状的旅客下了列车。
　　在这群奇形怪状的旅客中, 穿着色泽鲜艳的红裙子、怀里抱着一只黑猫的人类少女显得如此的精致整洁、美丽纤细，就像闯入灰暗地带的一抹色彩, 与这世界格格不入。
　　若有似无的视线落到少女身上。
　　少女似乎浑然不觉，她的神色平静到淡漠, 仿佛没有灵魂的木偶娃娃, 那双眼睛黑漆漆的, 没有一丝光泽, 阗暗得如同魔鬼。
　　少女身边还有一个黑袍人。
　　这黑袍人将自己裹得严严实实, 无法判断是男是女以及什么种族，黑袍人身上的气息驳杂, 像是被什么东西遮掩住，令外界无法窥探, 又或者本来就不是智慧种族, 而是某种拥有智慧的阴暗生物。
　　这样的生物在星域试炼场并不鲜见。
　　星域试炼场里不仅有智慧种族, 同时也有很多特殊的生物存在。
　　走出光线昏暗的车站, 前方是一条狭窄的街道, 非常有撒拉达区的特色，街道两边的房子破破烂烂的, 宛若危楼, 从那敞开的门可以看到, 这是一条卖东西的商业街。
　　路上的行人匆匆而过, 没有片刻停留。
　　这生意也太冷清了，这样的商业街，真的能卖出东西吗？
　　第一次来到撒拉达区的试炼者都会如此怀疑。
　　兄妹俩走在狭窄破烂的商业街。
　　这是他们第一次来到撒拉达区，两人一猫都有些好奇，他们宛若闲庭散步，走走看看。
　　如此悠闲的步调，与匆忙而过的行人不同，更与罪恶的撒拉达区格格不入，各种或明或暗的视线盯上这两人，带着浓烈的恶意。
　　纵使如此，两人依然没有什么紧迫感。
　　这让那些盯梢他们的人都有些好奇，这两个家伙是无意间闯进撒拉达区的傻白甜，还是实力强大到不惧撒拉达区的黑暗？
　　因为无法确定，盯梢他们的存在都选择按兵不动。
　　“落落，要先去休息吗？”齐明君问，他的声音从面具后传来，嘶哑难听，很容易给人一种错觉，面具后的一定是个丑陋的怪物。
　　事实上也是如此。
　　叶落淡淡地嗯一声，“我饿了，先去找地方吃东西。”
　　撒拉达区的特色是狭窄破烂的房屋街道，一条条老鼠街蜿蜒而去，不知通向何方。
　　叶落和齐明君坐在一种类似民国时期的三轮车里，拉车的是一种鼠兽，和成年人一样高，只需要投喂一块血淋淋的生肉，就可以坐上它们拉的三轮车。
　　这种生肉可以在路边的商店里买到，十个积分一块，对于贫穷的试炼者而言，有些小贵。
　　两辆三轮车骨碌碌地碾过凹凸不平的街道，它们的速度不快，能让两人很好地欣赏沿途所见的风景，除了破败的街道和房屋，就是破败陈旧，没有其他的特殊之处。
　　约莫二十分钟后，三轮车在一个破败的酒馆前停下。
　　两只鼠兽转头看向车上的试炼者，黑乎乎的眼睛闪烁着贪婪嗜血的光芒。
　　两人下了车，然后将刚才买的肉块丢给它们。
　　鼠兽跳起咬住，泛黄的牙齿咯吱咯吱地嚼着肉块，血沫横飞，吃相凶残。吃完后，它们朝两个客人吱吱吱地叫几声，便拉着车走了。
　　叶落和齐明君打量前面的酒馆。
　　先前他们坐上车后，说过一句去酒馆，这是鼠兽主动带他们过来的，不知是鼠兽被特地训练过，还是它们有一定的智慧，知道客人的意思，帮客人挑选。
　　撒拉达区别的不多，就数黑店最多。
　　两人走进酒馆，瞬间便感觉到来自四面八方的视线，带着让人不适的恶意。
　　酒保殷勤地过来招呼，“两位想喝酒还是住宿？我们酒馆有房间，很适合私奔的情侣哟~~”
　　对方笑得很荡漾，还有不怀好意，黏腻的目光在叶落身上扫过。
　　精致美丽的人类在撒拉达区很少见，一般都是作为宠物的存在。
　　齐明君一脚踹过去，“擦亮你的狗眼，这是我妹妹！”
　　酒保的身体横飞而去，砸到一张桌子，那桌子四分五裂，桌上的食物和酒散了一地，桌前的客人也受到了波及。
　　一阵粗俗的叫骂声响起，酒客抄起家伙就冲过来。
　　齐明君的黑袍鼓动，一团黑云迅速地飞出，袭向那边杀过来的酒客。
　　“啊——”
　　惨叫声响起，那几名酒客在众目睽睽之下，须臾间变成几具白森森的骸骨，前后不超过十秒钟，速度之快，让周围的人措手不及。
　　这一幕震慑了不少人。
　　其他蠢蠢欲动的人瞬间收敛眼中的贪婪和恶意，看戏的人也谨慎起来，暗暗打量这黑袍人，猜测他的身份。
　　突然，一道声音响起：“我饿了。”
　　众人看过去，注意到是那穿着红裙子、如精致的木偶般漂亮的少女。
　　面对刚才那一幕，少女的表情始终是平淡的，阗暗的黑眸没有丝毫情绪，仿佛是再正常不过。
　　来了两个狠角色！
　　迅速地分析出这一点，那些不怀好意的视线瞬间消失得干干净净。
　　从地上爬起来的酒保顾不得疼痛的身体，脸上挤出谄媚的笑容，殷勤地说：“两位客人请随我来，你们要吃什么？我们客店的招牌菜是黑柴火烤兽肉，还搭配有……”
　　叶落挑了最近一张空桌坐下，说道：“都来两份。”
　　“好的，你们请稍等！”
　　酒保一瘸一拐地走开。
　　很快他就回来，手里端着一个托盘，托盘上是酒馆里的招牌黑麦酒，以及一些下酒菜，“两位客人稍等，厨房已经在做，二十分钟后上菜。”
　　说着，他小心地看向那两人，见他们脸上没有异色，暗暗松口气。
　　酒馆里的狼藉很快就收拾干净，重新换上干净的桌椅，仿佛刚才的那一幕没有发生过。
　　这种事在撒拉达区很常见。
　　它是无秩的，没有法律，谁拳头硬谁就有道理，死了也是白死。
　　齐明君当场发作，告知这群撒拉达区的恶人，知道他们不好惹，这些恶人才会安分，不会自作聪明地试探。
　　他们试探不起。
　　齐明君提醒道：“落落，不要喝酒。”
　　叶落说：“我已经成年了。”
　　“成年也不行，你的酒量太差。”齐明君不想妹妹发酒疯，妹妹发酒疯的过程太磨人，以前就招架不住，现在她的武力值太高，他同样招架不住。
　　“不会的，我就喝两杯。”
　　不等他再叨念，她已经仰口就喝了大半杯，将酒杯放到桌上，抹了把脸，表情很平静，看不出爽不爽。
　　齐明君也给自己倒一杯酒，发现这黑麦酒的味道不错，怪不得这家酒馆的生意这么好。
　　敢在撒拉达区做生意的，一般都会有些背景和本事。
　　吃完饭，两人在酒馆里定了两间房。
　　撒拉达区看着又破又旧，消费却十分昂贵，甚至比试炼城还要贵上几倍，可以说得上是坑钱。
　　齐明君很不爽，他们依然处于赤贫的状态。
　　叶落淡定道：“没关系，等会儿我们就有钱了。”
　　正为他们办理手续的酒馆人员忍不住看他们一眼，心里生出几分好奇，决定等会儿让鼠兽注意这两位是怎么“有钱”法，不会是外来者跑到他们撒拉达区搞钱吧？
　　虽说撒拉达区全员恶人，没多少良心，但他们有一个优点，就是排外。
　　外来者进入撒拉达区容易，但想在这里搞事，那是不要命了。
　　两人定好房，将行礼丢到房间里，然后一起出门。
　　他们是在中午抵达撒拉达区，此时是下午，天色还算明亮，天空中黑压压的铅云笼罩着这片罪恶之地。
　　两人走出酒馆，去买了两块肉，招来两辆三轮车，坐上三轮车前往森罗大街。
　　森罗大街是撒拉达区有名的恶人区。
　　但凡居住在这里的，不是猎杀者就是通缉犯，整个星域试炼场通缉的那种，而且就算被通缉，他们依然我行我素、嚣张地继续践踏生命。
　　强大的实力，便是他们犯罪的资本。
　　两辆三轮车在森罗大街前停下。
　　两只鼠兽明显不敢进去，它们在街前徘徊，一边扭头朝车上的两个客人吱吱吱地叫着，声音里有催促他们下车的意思。
　　叶落垂眸看它，声音平静，“拉进去。”
　　“吱——！”
　　尖锐的叫声让人知道，鼠兽有多不情愿，甚至目露凶光、龇牙咧嘴地威胁客人。
　　叶落依然安坐着，就这么看着它。
　　嗡的一声轻鸣，两只鼠兽发出尖利的叫声，火烧屁股一样地拉着两辆三轮车闯进安静的森罗大街。
　　如同一滴水进入滚烫的油锅，森罗大街凝滞的气氛微妙地翻滚片刻，又恢复平静。
　　只是那平静中暗涌的恶意，如同潮水般席卷而来，噬骨夺魂，两只兽鼠发出恐惧的哀鸣声，趴在地上瑟瑟发抖，连屁股被虫子咬得鲜血淋漓也没敢叫。
　　相比那些虫子，森罗大街更让它们害怕。
　　见两只鼠兽如此没用，叶落和齐明君只好下车。
　　“你们还要吃肉吗？”叶落体贴地问道，她是一个很有原则的人，鼠兽们卖了劳动力，自然不会白坐它们的车。
　　她刚从塑料袋里拎出两块肉，还没来得及投喂它们，就见两只鼠兽垂死病中惊坐起，拉着两辆空的三轮车，仿佛燃烧着小宇宙般飞快地离开森罗大街。
　　省下两块肉，叶落也没在意，拎在手里。
　　“走，咱们去找猎杀者。”叶落开口说。
　　齐明君像保镖一样跟在她身后，纳闷地问道：“你知道怎么找？”
　　“不知道！”叶落理直气壮地说，“咱们可以去问人。”
　　怎么问？
　　齐明君觉得这事不太好办，进入森罗大街后，连他都能感觉到那种可怕的恶意，从四面八方而来，宛若有形，缠绕在身上，欲要将他拖入地狱。
　　那种感觉非常不舒服。
　　要知道他可是S级异端生物，实力远比S级试炼者要高，可他都能感觉如此不舒服，可见森罗大街隐藏着很多怪物。
　　如果是他独自一人来到这里，他会选择将自己隐藏在暗处，派出蛊虫暗中行动，找到目标，然后远程操作弄死。
　　偏偏除了他外，这里还有他的妹妹。
　　妹妹叶落被剥离人类的情感，她的行事向来简单粗暴，让她隐在暗处行动是不可能的。
　　齐明君能怎么办？只好舍命陪妹妹，一路走来，暗中布置一番。
　　当看到妹妹来到路边一家店前，然后踹门而入，齐明君嘴角微微一抽。
　　就知道会这样。
　　店里的光线有些暗，几个高大魁梧的身影隐在暗处，他们身上的气息格外强大，甚至不逊于他们在试炼城见过的SSS级试炼者。
　　齐明君心头微惊。
　　来之前他特地了解过撒拉达区，知道这是一个危险性不亚于SSS级任务之地的地方，亲眼所见时，仍是忍不住暗暗倒抽口气。
　　怪不得这条街的气氛如此可怕！
　　如果到处都是SSS级试炼者以上实力的原住民，那是肯定的。
　　叶落就这么走进去，无视那些强大的气息。
　　她说道：“我要找一个猎杀者，去年被阿索克文明雇佣去猎杀蓝星人，他在B3区杀死了一个蓝星人。”
　　屋子里一片沉默，然后是一种恐怖的气息碾压过来。
　　“滚！”
　　一道沉闷的、如同暮鼓晨钟般的声音响起，齐明君只觉得气血翻腾，黑色的血液从他的七窍流出来，黑袍微微鼓动着，他的蛊虫瞬间死了大半。
　　这是他成为异端生物以来，第一次遇到这种事，光是一道声音，就让他的蛊虫死伤无数。
　　太强了！
　　叶落敏锐地捕捉到齐明君身上的气息变化。
　　她的面容仍是平静的，只有那双眼睛，黑得恐怖，她抽出腰间的唐刀，一刀劈了过去。
　　轰隆的爆炸声响起，整家店都变成一片废墟，从中间撕开，甚至波及周围的房子。
　　齐明君站在妹妹身后，傻眼地看着这一幕。
　　昏暗的店铺不见了，店里的那些可怕的气息也消失了，抬头就能看到灰色的铅云，他机械地扭头，发现旁边的屋子也变成废墟。
　　从隔壁掠出几道气息强大的身影。
　　他们怒喝一声，“什么人敢在森罗大街闹事？”
　　叶落的回应是，再次一刀劈过去。
　　然后那喝斥的人也在她的刀下，被绞碎、撕裂，化作齑粉消失，连基因都没有留下。
　　森罗大街的所有被惊动而出的生灵都倒抽口气，惊骇地看着站在废墟中、持着一把唐刀的蓝星人少女，阴沉的铅云之下，她身上的红裙迎风而起，猎猎作响。
　　齐明君已经没了反应。
　　他知道妹妹很强，能打败SSS级试炼者，每次看她和SSS级试炼者过招，游刃有余，赏心悦目。却不知，原来妹妹当时是真的克制的，没有对那些SSS级试炼者出手，而是给他们喂招，让他们体验高手过招的乐趣。
　　怪不得那些挑战的SSS级试炼者离开时，都很满意地又给妹妹一瓶高级治疗药剂。
　　其实这是感谢他妹妹不杀之恩吧？
　　齐明君总算是明白了，原来妹妹想杀SSS级试炼者，真的是砍瓜切菜一样的容易。
　　叶落朝那群人道：“我来找人。”
　　没有人开口，所有人都目光沉沉地看着她。
　　从刚才两只鼠兽拉着三轮车闯进来时，他们就已经注意到这两个人，知道其中一个只有D级的蓝星试炼者，另一个虽然气息古怪，不像人类，却也不过是S级实力的生物，不足为虑。
　　没有人在意这两个蝼蚁。
　　然而却是这两个他们以为的蝼蚁，出手就杀死几名星域试炼场的通缉犯。
　　叶落道：“你们不愿意吗？那我只好……一起杀了。”
　　听到这话，所有人心头一凛，不敢再沉默。
　　一名穿着红色抹胸长裙的性感女人开口：“这位大人，不知道您要找谁？”
　　叶落重复一遍先前的话，平静地看着他们，“我希望你们不要让我重复第二遍，我会很不开心的。”歪了下脑袋，“还有，不要伤害我的小哥，我会忍不住想毁了你们。”
　　所有森罗大街的生灵：“……”
　　齐明君：(≧︶≦*)开心，妹妹果然最宠他！
　　抹胸红裙女人很识趣地说：“您要找的猎杀者应该是诺西瓦，他猎杀目标时，喜欢哼一种奇怪歌谣的家伙。”
　　叶落道：“带我们过去。”
　　抹胸红裙女人风情万种地应一声，“请大人随我来。”
　　叶落先弯身将地上的塑料袋捡起来，森罗大街的居民都知道这塑料袋里装着的是什么东西，不禁抽搐了下。
　　那些通缉犯的性命竟然比不过这十个积分一块的肉，死得也太憋屈了。
　　叶落转头对肩膀上的黑猫和小哥说：“等会儿离开，还要投喂鼠兽呢，不能浪费的。”
　　黑猫蹭蹭她，一副女朋友说的都是对的。
　　齐明君瞥了眼周围的人，微妙地感觉到他们此时的心情，委婉地说：“其实等我们出去后重新买也可以的。”
　　“怎么行？赚钱不容易，不能随便浪费。”她面无表情地说，“小哥你从小就是这样，花钱大手大脚的，爸爸妈妈都说过你很多次了。”
　　齐明君：“……我改还不行吗？”
　　没想到都不是人了，还要被说大手大脚的，齐明君觉得有些冤。
　　安静的森罗大街里，只有兄妹俩的对话。
　　听起来就像对森罗大街的蔑视，但没有人敢出声制止，沉默地将他们带到目的地。


第204章 星域试炼场57
　　森罗大街很安静。
　　其实不管是白天黑夜, 它都是安静的。
　　大概是这里的恶人太多，平时鲜少有生灵敢过来，就算有事进入森罗大街的人, 也会将自己的真实相貌隐藏起来，以免被窥探到真实身份，引来杀身之祸。
　　无缘无故的杀戮在撒拉达是很正常的事。
　　偏偏此时, 有两个闯入者。
　　他们没有刻意遮掩身份，展现真实的容貌, 甚至不用畏惧来自森罗大街的浓稠的杀意和恶意。
　　从森罗大街的街头走到街尾，抹胸红裙女人指着街尾处一栋房子说：“那里就是诺西瓦的房子。”
　　齐明君看向那栋房子, 眼里是不掩饰的杀意。
　　他的杀意是如此的明显, 虽然无法和那些穷凶极恶的恶人暴发的杀意相比, 仍是吸引了森罗大街的居民们的目光。
　　如果是以往, 他们不会在意这么一个只有S级的异端生物。
　　甚至如果他敢在森罗大街暴露一丝不符合的杀意, 他们随手一弹就能将这小东西灭杀，让他灰飞烟灭。
　　然而此时不行, 没有一个人敢动手。
　　相比齐明君的杀意，叶落很平静, 平静到没有丝毫反应。
　　她肩膀上的黑猫都比她更生动, 要不是按捺住, 可能黑猫已经冲进去, 消灭所有伤害到她的存在。
　　叶落伸手在黑猫身上摸了摸, 然后走过去，抬脚踹门。
　　屋子里并不黑暗, 明亮的灯光, 一室亮堂。
　　进门就是一个办公室, 一个高大的人坐在办公桌后, 背对着门口的方向，嘴里哼着腔调古怪的歌谣，那奇妙的韵律，和原主的记忆重合。
　　叶落想起原主死亡前的那一刻。
　　她是如此的害怕、绝望、痛苦、不甘。
　　她只是刚满十八岁的、普通的少女，她不想死，她想回家，她想找回所有的哥哥姐姐，和他们过平凡的生活。
　　可她还是死了。
　　叶落看着那猎杀者说：“去年在B3区，你杀了我，你还记得吗？”
　　腔调古怪的歌谣停下来，背对着门口的人缓缓地转过身来。
　　原主直到死，都没有看清楚猎杀者的模样，因为猎杀者当时穿着黑色的燕尾服，戴着一顶高帽，帽檐压得极低，遮掩了他的面容。
　　这一次，叶落终于看清楚他的模样。
　　以人类的标准而言，这个猎杀者的容貌端正，五官充满男性的气息，眉眼有一条猩红色的疤痕横贯其中，那疤痕上弥漫着诅咒的气息，凶戾无比。
　　猎杀者诺西瓦开口，语调像吟唱，“尊敬的小姐，我会杀蓝星人，只是接了阿索克人的单子，这是一笔生意，其实我和你们蓝星人没有任何仇恨。”
　　听到这话，齐明君的眼睛红得似滴血。
　　纵使明白这点，依然能以忍受心中的仇恨，猎杀者杀了蓝星人，杀了他的妹妹！
　　叶落慢吞吞地说：“我知道，然后呢？”
　　“我可以和你做一笔生意。”诺西瓦说，“就像阿索克人雇佣我一样，我也可以接受蓝星人的雇佣，去猎杀阿索克人。我是SSS级强者，你们应该明白这代表什么，没有目标能逃得过我的追杀。”
　　暗暗关注这里的森罗大街的居民们脸上没有露出意外之色。
　　他们都知道诺西瓦的生意经，只要付给他足够的代价，他什么生意都会接，像猎杀孱弱的蓝星人这种毫无挑战的任务也一样。
　　他是个自我的人，喜欢用自己的生意经来推测蓝星人的举动。
　　叶落道：“不用，我喜欢自己动手。”
　　诺西瓦脸上露出遗憾之色，问道：“那么，尊贵的小姐，要如何你今天才能高抬贵手？”
　　他认为，这个蓝星人没有进来就动手，他们之间还有商量的余地，这也是他对蓝星人的一种试探。
　　一切都在他的掌握之中。
　　叶落面无表情地说：“你杀了这么多蓝星人，是不是该给些补偿？”
　　众人俱是一愣，齐明君按捺住杀意，咬住牙关，忍耐地没有打断妹妹的话。
　　诺西瓦很意外，“什么补偿？”
　　“例如金钱补偿。”叶落淡淡地说，将她的系统环递过去。
　　虽然在死亡的那一刻，被系统判定她不再是试炼者，不过她死而复生，身体没有被毁掉，所以系统的某些功能还是能用的，例如转账功能。
　　齐明君那里也是一样的道理。
　　诺西瓦是一个很干脆的生意人，当即转了一笔积分给叶落。
　　“不够！”叶落平静地说。
　　诺西瓦又转了一笔，说道：“尊贵的小姐，这已经是我所有积蓄中最后的三成，你总要给我留一点。”
　　叶落依然只有一句话：“不够！”
　　诺西瓦脸上的神色瞬间变得阴沉，然而面对眼前的蓝星人，他无可奈何。
　　是的，在他的猎杀者生涯中，这是诺西瓦第一次遇到让他无可奈何的存在，就算是这条森罗大街的居民，也从来没有让他有这种无能为力的感觉。
　　对方甚至还是一个他曾经漫不经心地杀死的蓝星人。
　　如果知道自己当初杀死的蓝星人会死而复生，变成足以威胁自己的复仇者，他一定不会接这个任务，或者在最初时就用最残忍的办法，将她挫骨扬灰，不留一丝能让她复活的基因的可能性。
　　但是一切都太迟了。
　　诺西瓦脸皮抽搐着，将他最后的积蓄转给叶落。
　　就在最后一笔积分转过去时，诺西瓦突然感觉到什么，他的眼睛瞠得老大，眼珠子鼓起，仿佛要从眼眶里跳出来，视野转换，整个世界在面前旋转。
　　迟钝几秒，他终于意识到，那个蓝星人将他的头颅削下来。
　　SSS级强者的尸首分家时，不会在第一时间死亡。
　　诺西瓦的头颅掉在地上，他努力地朝蓝星人看过去，平静的面容终于破功，恐惧在那张脸蔓延开，他张嘴嘶吼：“你竟然杀我……我们不是已经谈妥了吗？”
　　他以为和蓝星人谈妥了，这是一笔生意。
　　叶落漫不经心地将饮血的唐刀入鞘，说道：“我没有说不杀你啊，只是在杀你之前，要点赔偿罢了，所以让你死得干干脆脆的。”
　　积分是诺西瓦用来赎罪的代价之一。
　　死亡才是他的归属。
　　这是诺西瓦生平第一次如此的暴怒，可惜他的暴怒在死亡面前不值一提。
　　死神是公平的，公平地对待每一个迎接死亡的生灵。
　　叶落一脚将暴怒喝骂的诺西瓦的头颅踹出去，那头颅骨碌碌地滚出大门，滚到大街上，所有的人都能看到那头颅怒骂到最后，终于不甘地闭上眼睛。
　　彻底地死亡。
　　叶落走出来。
　　森罗大街的居民神色微僵，防备地看着她。
　　叶落看向这群臭名昭著的恶人，说道：“听说帮忙捉拿星域试炼场的通缉犯可以得到一笔丰厚的奖励。”
　　每一个被她目光扫过的恶人，都僵硬地站在那里，动弹不得。
　　得知她的想法，这群作恶多端的恶人再也无法维持平静，一种恐慌扼住他们的灵魂，他们又惊又惧，却无可奈何。
　　这是第一次，这群无法无天、嚣张肆意地践踏生命的恶人发现，原来他们不是无所不能的，原来还有更强的存在，可以让他们无法反抗，只能服从。
　　恶人自有恶人磨的道理，所有的世界都通用。
　　他们或许可以逃离撒拉达，逃离这可怕的蓝星人，可是逃出去呢？像他们这种无恶不作的恶人，唯有撒拉达区这样特殊之地，才是他们这群恶人的庇护之地，离开后他们会更危险，他们将面临整个星域试炼场的追杀。
　　就算是恶人，也无法在这种源源不断的追杀中活下来，否则他们也不会躲到撒拉达区。
　　第一个选择服从的是带路的抹胸红裙女人。
　　红裙女人娇媚地说：“大人，我出生撒拉达区，虽然坑蒙拐骗杀人放火的事情做了不少，却都是为了生存！生存以外的事情，从没有做过，我可以向伟大的神明发誓。”
　　叶落漫不经心地说：“我不相信你们的誓言，神明管不到你们。”
　　红裙女人脸上露出无奈之色，要怎么样才能相信她。
　　这时，叶落肩膀上的黑猫跳下来，落地时变成白衣如雪的男子。
　　当他出现时，阴森晦暗的森罗大街都变得明亮起来，和叶落那种张扬又冰冷尖锐的色泽不同，这男人带来的是一种柔和的、干净的气息，宛若清风朗月一般，拂去这世间所有的污秽和罪恶。
　　在他面前，恶人甚至无法举起屠刀。
　　这是一种玄之又玄的感觉，让森罗大街的恶人警惕起来。
　　他们宁愿面对叶落这种杀人不眨眼的强者，也不愿意面对这仿佛会影响他们恶念的男人，这实在太可怕。
　　“昀旸？”叶落看向男朋友。
　　昀旸朝她笑了笑，说道：“落落，我这里有一面镜子。”
　　他的手一扬，手中出现一面精巧漂亮的铜镜，铜镜边缘绘制着繁复古老的花纹，镜面是昏暗的铜黄色，就像一面没有被打磨过的镜子。
　　“这是溯源境。”昀旸说，“你只要将它对准一个人，心中默念想知道的事情，就会从这里看到。”
　　说着，他将溯源镜对着红裙女人照了照，然后在镜面一敲。
　　黄蒙蒙的镜面发生了变化，镜面变得清晰起来，里面出现一幅幅画面，仿佛幻灯片，各种画面飞快地转动，不过短短几秒就将红裙女人的前半生都显示完。
　　红裙女人僵硬地站在那里。
　　相信没有人愿意让旁人用一面镜子窥探自己的人生，没有丝毫秘密可言。
　　叶落看完后，嘴角微微翘了下，“是个好东西。”她已经明白昀旸给她这东西的用意。
　　同样明白的还有齐明君。
　　有了这面溯源镜，他们可以用它来探测某些人是否曾经猎杀过蓝星人，如此就不会滥杀无辜，或放过一个仇人。
　　齐明君心里是高兴的。
　　他其实也不愿意妹妹大开杀戒，虽然他知道妹妹很强，强到可以随心所欲地做自己想要做的事，就算杀戮也无人阻止。
　　可是，他也明白，过多的杀戮是毫无意义的，甚至会带来可怕的后果。
　　特别是他们这种非人的存在，他们拥有人类无法拥有的强大实力，并不代表没有束缚，如果沉醉于杀戮，甚至是无缘无故的杀戮，会迟早有一天会引来天罚，遭到规则的抹杀。
　　这世间是公平的。
　　他不希望妹妹引来天罚。
　　昀旸也是如此，才会拿出这面镜子。
　　叶落看完红裙女人的前半生，确认她没有说谎，说道：“你可以离开了。”
　　红裙女人僵硬的脸色慢慢地恢复过来，轻笑一声，走到一旁，悠然地看戏，没有离开的意思。
　　她是个聪明的，如果不聪明，无法在撒拉达区活下来，甚至入主森罗大街。
　　在她明白叶落并不会无故杀戮后，便放心地留下，顺便看看其他人的前半生如何——没道理只有自己的人生被人肆意观看，她也要看其他人的。
　　叶落并没有驱赶她，用这面溯源镜，开始将森罗大街的居民们一个个照过去。
　　那些像红裙女人一样为了生存的恶人情有可缘，但那些只为了杀戮而杀戮的恶人，叶落就没客气了，决定给他们一个为自己赎罪的机会。
　　“你们将所有的积分都拿出来，赎自己的罪吧，只有一次机会。”叶落很宽容地说。
　　所有人都惊呆了。
　　这是什么道理？他们拿积分给她赎自己的罪？
　　同样惊呆的还有齐明君，他终于明白在酒馆里妹妹说那句话的意思。
　　“等会儿我们就有钱了。”
　　所以，来这里之前，她就已经准备打劫这群恶人？
　　齐明君忍不住小声说：“落落，你以前不是说你是个有原则的人吗？”从来不会占别人的便宜，连鼠兽的便宜都不占。
　　面对这样乖巧又可爱的妹妹，他十分欣慰。
　　叶落深沉道：“在现实面前，偶尔原则也可以放到一旁。”
　　所以，在穷逼面前，其他的都可以让道吗？
　　齐明君无话可说。
　　将兄妹俩的对话都听进去的森罗大街的恶人同样无言以对。
　　终于有猎杀者忍无可忍，“你以为你是谁？这里是撒拉达区，不是你一个外人该来指手画脚的地方！”他阴测测地说，“蓝星人，你们若是不想蓝星人日后在试炼场寸步难行，你尽管继续！我知道你很厉害，我们拿你没辙，但不是所有的蓝星人都是如此。”
　　“正是！”
　　“如果你今日放过我们，我们也放过蓝星人！”
　　“是的，我们从此以后不会再对蓝星人出手！”
　　…………
　　其他人赶紧开口，这些人有通缉犯，也有猎杀者。
　　红裙女人脸上露出讽刺之色，嗤笑一声，“你们干嘛这么紧张？不会是都猎杀过蓝星人吧？”
　　这群人神色一凛，沉默在他们之间蔓延。
　　见状，其他人怎么不明白，这群人都曾经猎杀过蓝星人，所以他们紧张了。
　　叶落神色冷漠，“给你们两个选择，一个是用钱赎自己一个痛快，一个是求生不得、求死不能。”
　　痛快地死，还是饱受折磨地死，随便选择。
　　但他们两种都不想选，他们只想选择活！
　　有通缉犯终于忍无可忍，从体内抽出一把黑骨砍刀就朝叶落杀过来。
　　他的神色癫狂，怒喝道：“哪里来的臭丫头，这里不是你能撒野的，给老子滚，否则老子先虐死你……”
　　那砍刀还未砍到叶落身上，她的刀已经出鞘。
　　噗的一声，持砍刀的通缉犯的身体四分五裂，化作漫天的血雾散开，如同下了一场绵密的血雨。
　　昀旸撑起伞，挡在叶落身上。
　　其他人就没有这般好运，被兜头洒了一身血雾雨，那细细的血雾，如同绵密的春雨一般落到身上。
　　这是一种震慑，也是一种警告。
　　这时，叶落突然朝前伸手，周围的人只觉得空间似乎扭曲了一下，仿佛那只手穿过空间，然后凭空抓出一个东西。
　　当看清楚那东西时，所有人都不禁沉默。
　　被叶落抓在手里的是条影蛇，它剧烈地挣扎着，嘴里发出声音：“放开我！”
　　听到这声音，众人哪里不明白，这个就是先前被叶落杀死的通缉犯，他故意先动手，激怒叶落，让叶落杀死他，实则是选择抛弃肉身，用本体逃脱。
　　这通缉犯拥有影蛇的血脉，可以说是有两条命，肉身死后，本体可以脱离肉身束缚，迅速地躲到影蛇空间里。
　　他知道自己曾经猎杀过蓝星人，溯源镜会清楚地展示出来，自己逃不了。
　　那就先下手为强。
　　他谋划得很好，因为没人知道他有影蛇的血脉，都会以为他死了，能骗过这群人的眼睛。只是他没想到，自己的真身会被对方识破。
　　这时，影蛇听到那可怕的蓝星女人说：“小哥，这东西可以炼蛊吗？”
　　“可以。”齐明君很欣喜地说，“比女王蛇要强。”
　　“行，那就给你炼成蛇蛊。”叶落很满意，没想到这次有这样的收获。
　　她将影蛇递给齐明君，并镇压住它的反抗，让齐明君将之炼成蛇蛊，原本剧烈挣扎的影蛇，最终成为齐明君黑袍下的一条蛇蛊，乖乖地缠在他的手腕上。
　　看到这一幕，森罗大街的恶人身体发寒。
　　死亡并不可怕，可怕的是死后无法安息，无法避免沦为对方的奴隶。
　　眼前的这个蓝星人就有这样的本事。
　　叶落看向在场的人，“现在，下一个。”
　　森罗大街的居民终于歇了反抗的念头，有人慌不择路地逃跑，想逃离曾经庇护他们的撒拉达区。
　　然而对方还没跑出森罗大街，就被一道无形的力量禁锢住。
　　所有人不禁看向昀旸。


第205章 星域试炼场58
　　连齐明君都探究地看向昀旸, 怀疑他真的是一座城吗？
　　如果这事发生在试炼城，他并不会怀疑, 试炼城是他的本体，在他的领域内，一切规则由他而定，心随意动，由他主宰。
　　可这里是撒拉达区，一个滋生罪恶的区域。
　　在场的恶人惊惧地看着昀旸。
　　他们僵硬地立在原地，没有人再试图逃跑, 那种无形的禁锢力量并无恶意，却比恶意更让他们难以反抗。
　　一如这人本身那种让他们无法举起屠刀的玄妙感觉。
　　只有叶落不为所动, 仿佛觉得这是天经地意。
　　她慢吞吞地看着那些企图逃跑的恶人, 说道：“看来我还是太宽容了。”
　　恶人们头皮发麻，他们下意识地想说什么, 那刀已经劈过来。
　　森罗大街再次下起绵密的血雨，那雨丝落在居民们身上，头发、肌肤、衣服上都覆上一层薄薄的红雾, 黏稠又冰冷。
　　鼻腔充盈着腥甜的气息，那是他们非常熟悉的血液的味道。
　　以往这气息能让他们浑身躁动起来, 让他们的情绪变得亢奋，神经被刺激得发麻, 只想彻底地发泄, 屠尽视野之内所有的生灵。
　　而现在，他们被惊吓得浑身血液几乎僵冷, 再无亢奋。
　　这时, 叶落朝前伸手, 手指仿佛穿透了空间, 将那些躲藏在异空间的东西抓出来。
　　这些东西奇奇怪怪的，甚至还有一个半妖半鬼的东西。
　　昀旸含笑道：“这些都是恶人体内的特殊生物血脉的本体，只要血脉还在，他们就能想办法复活。”
　　拥有特殊生物血脉，相当于拥有两条命。
　　听到他点明这事的恶人们再次僵硬在原地，遍体生寒。
　　叶落哦一声，拎着那拥有妖鬼血脉的东西，转头问：“小哥，这东西你能炼成蛊吗？”
　　齐明君木着脸，“有些困难，它的等级太高，我现在吞不下。”
　　他只有S级，先前能炼化一条影蛇还是妹妹帮忙镇压的，他还没缓过来呢，没办法继续炼一只妖鬼。
　　叶落道：“行，那先收起来，等以后你的等级升上来，就将它炼成鬼蛊。”
　　旁边的昀旸很体贴地送来一个像小灯笼般的容器，叶落将那妖鬼塞进容器里，然后递给齐明君，让他收起来。
　　齐明君忍不住又看一眼未来妹夫。
　　昀旸满脸无辜的回视。
　　森罗大街的恶人恐惧又麻木地看着这一幕。
　　特殊生物血脉是森罗大街的恶人们的秘密，不是最信任的人，从来不展现在他们面前。
　　能入主森罗大街的恶人，没有一个是简单的，他们大多数拥有稀有的生物血脉，这也是他们比外界的智慧种族更强大的原因。
　　居说这种稀有的特殊生物血脉，是九级文明的神明留下来的，他们一直都是以神明的后裔自称，为其骄傲。
　　神明的后裔是高贵的，也是不受规则束缚的。
　　所以他们可以肆无忌惮地无视其他智慧种族定下的狗屁规矩，可以随意地践踏生命，可以嚣张地横行试炼场。
　　可是现在，这个蓝星人将他们高人一等的骄傲和信仰彻底地打碎。
　　在她面前，神明的后裔不算什么，特殊生物血脉也不算什么，甚至还被她拿去给那个只有S级的异端生物炼成各种蛊。
　　红裙女人忍不住暗暗吞咽口唾沫，同情那些死了留下的特殊血脉还要被人炼成蛊的恶人几秒。
　　大概连他们也没想到，他们辛苦隐藏的秘密，竟然在死后暴露，甚至连躲进异空间的血脉都被人家就这么抓出来。
　　异空间其实并非是封闭的空间，而是区别于现实的一个空间。
　　这是神明的手段。
　　神明可以建立一个随身携带的异空间，例如空间背包这种，它具有唯一性，除了主人外，其他人不能窥探异空间。
　　然而这种异空间，对蓝星人没有阻碍作用。
　　那些恶人死后留下的血脉或者是本体，被蓝星人轻松地从异空间抓出来，甚至还被随随便便地当成礼物送人。
　　这死得也太亏了。
　　作为收礼物收得手软的那个人，齐明君高兴地想，死得挺好的！
　　叶落将那些异生物血脉的本体都抓出来，一骨碌地塞进那小灯笼里，留着给她小哥慢慢地升级。
　　这一次的震慑，比先前还要有效。
　　叶落看这群人终于听话，很满意，继续刚才的话题，“现在，你们的选择呢？”
　　没有人说话，他们的意识仍笼罩在一种恐惧到麻痹般的状态之中。
　　半晌，一道虚弱的声音响起，“我……选择用积分自赎！”
　　看着这一个个恶人最终选择服从和自赎，齐明君脑子里不由浮现一个念头。
　　恶人自有恶人磨！
　　不对，妹妹怎么是恶人呢，妹妹是个可爱的小仙女，特地过来渡化恶人才对！
　　**
　　这一天，撒拉达区的森罗大街的恶人消失十之六七。
　　当他们离开森罗大街时，弥漫在整条街道的恶意似乎消弥一空，空气都变得清新起来，其中感触最大的要数齐明君。
　　进来时，他被四面八方席卷而来的恶意缠绕在身上，几欲窒息。
　　现在恶意消弥十之八九，整个世界恢复清明，没有比这更让人舒服的。
　　离开森罗大街时，天色已经暗下来，撒拉达区的夜晚虽然也有热闹的地方，但显然不是他们会喜欢的，两人都选择回酒馆休息。
　　他们在街上找了两辆三轮车。
　　拉车的鼠兽瑟瑟发抖，等他们坐上车后，哆嗦着拉着三轮车在狭窄的街道行驶，在叶落看过去时，鼠兽撅着那肉乎乎的大屁股，跑得飞快。
　　“太颠了。”叶落抱着黑猫，平静地说了一句。
　　颠簸在凹凸不平街道上的三轮车马上平稳得不可思议，震动感降低到极致，速度也没有那么快。
　　齐明君冷笑一声，果然这些兽鼠的智商不低，都是要经过毒打才会听话的凶物。
　　整个撒拉达区，在罪恶中滋生，所有的智慧生灵都是极恶极凶的存在。
　　鼠兽将他们拉到酒馆，在他们下车时，一溜烟就跑了，就像脚下加了个风火轮，隐约能看到那因为快速奔跑而扭动的大屁股，连三轮车都挡不住。
　　叶落手里还拎着那袋肉块，面无表情地说道：“原来不是每只都需要投喂的啊。”
　　既然鼠兽不吃，两块肉也没用处，她将塑料袋挂在路灯下，哪只鼠兽想吃就过来吃。
　　齐明君觉得妹妹好像没什么自知之明，难道她不知道鼠兽不吃的原因是什么吗？
　　这撒拉达区的鼠兽，不仅智商极高，而且还消息灵通，互通有无，只怕他们在森罗大街做的事，已经传遍撒拉达区。
　　在他们进入酒馆时，酒馆里的人的表现，应验他的猜测。
　　三人回到酒馆房间休息。
　　齐明君注意到他们的行李有被人翻动过的痕迹，虽然对方很小心，不过仍是很明显。
　　他冷冷地笑了下，动行李的家伙估计现在已经被他留在行李上的蛊虫吃成骨头渣，倒是不用在意。
　　三人在酒馆休息一晚，第二天就去退房。
　　退房时，负责给他们办理手续的工作人员转了一笔积分过来，这笔积分正是他们在酒馆里的所有消费，好像还多了几成。
　　见叶落看过来，工作人员僵硬又紧张地说：“这是我们酒馆的优惠，两位贵客第一次来撒拉达区，可以免费在我们酒馆里消费，还有昨天酒保不懂事，冒犯了两位贵客……”
　　叶落哦一声，坦然地收下。
　　齐明君知道不是这个原因，不过……心情挺舒畅的。
　　两人走出酒馆，决定在撒拉达区逛逛。
　　“我要买东西。”叶落说，现在他们不缺积分，当然要买买买，“我答应爱伦丁城堡的鬼怪，回去时给他们带礼物。”
　　财大气粗的齐明君马上挥手，“买买买！”
　　不管是生前还是死后，齐明君都是个花钱大手大脚的，以前没少被家里的太座唠叨，可惜本性难改。
　　叶落昨天缺钱，所以管了管他，现在不缺了，她当然是决定由着小哥的心意来。
　　所以原则性问题什么的，其实都是看现实来让步的。
　　兄妹俩坐上三轮车，叶落说：“去一条热闹的商业街，最好商品齐全的。”
　　两只鼠兽拉着三轮车跑得飞快，坐在车上的人能看到它们肥硕的屁股一扭一扭，非常有规律，齐明君暗忖，这些鼠兽每天都被投喂肉块，怪不得这么肥硕。
　　半个小时后，他们到来一条热闹的商业街。
　　叶落和齐明君刚下车，就见热闹的商业街咻的一下就变成空无一人的冷清街道，连个人影都没有。
　　倒是商店的门还开着，没有第一时间关上。
　　他们也不敢关。
　　齐明君暗忖，这是将他妹妹当成毒蛇猛兽不成？
　　如果撒拉达区的恶人能听到他的心声，一定会反驳，比毒蛇猛兽还要可怕，这可是要命的煞星。
　　“叶小姐！”
　　一道娇媚的声音响起。
　　叶落和齐明君转头看过去，看到坐着三轮车过来的红裙女人，在她下车时，拉车的鼠兽同样没有要求一块肉，飞快地拉着车就跑。
　　叶落若有所思。
　　齐明君嗤了一声，这些鼠兽果然是欺善怕恶的。
　　红裙女人今天依然是标志性的抹胸红裙，穿着恨天高的高跟鞋，风情万种地走过来。
　　她的长相是妩媚妖娆挂的，脸庞有黑色的花纹，不像是纹上去，而是天生的，从眉眼缠绕到鬓角边，性感又神秘。
　　“叶小姐是来买东西吗？”红裙女人明知故问。
　　叶落嗯一声。
　　“如果叶小姐不嫌弃，不如让我给你们当个向导吧，我对商业街很熟悉。”红裙女人热情地自荐，一边不动声色地窥探叶落的反应。
　　叶落没意见，“那就麻烦……你叫什么名字？”
　　“夭魅。”红裙女人说，撩了撩酒红色的波浪长发，释放她的魅力。
　　叶落看了看她，“你的特殊血脉是女魅吗？”
　　夭魅先是一僵，有些无奈地笑道：“不是，是一种蝶魅，鬼蝶的分支。”她忐忑地说，“还请叶小姐要为我保秘。”
　　在撒拉达区，没有哪个种族喜欢让人摸透自己的秘密，特别是拥有特殊生物血脉的那批人。
　　夭魅的鬼蝶血脉非常珍贵，这也是她能晋升为SSS级强者的原因。
　　叶落瞅了一眼齐明君，面无表情地说：“真可惜，鬼蝶其实也挺适合炼鬼蛊的。”
　　从昨天她就发现，森罗大街的那群恶人，竟然将近九成都有特殊生物血脉，而这些特殊生物血脉非常适合给齐明君炼蛊。
　　夭魅头皮发麻地看着她，心脏都吓得停止跳动。
　　“走吧。”叶落说。
　　夭魅赶紧跟上，暗暗擦了把冷汗，她今天会过来，也是想赌一把。
　　昨天叶落的举动让她明白，这位在B3区死而复生的蓝星人小姐，除了针对与蓝星有关的事情外，其他时候都是公平又公正，自有一套行事准则，只要不去招惹她，她会很好说话。
　　也因为如此，今天她得知叶落要来商业街，就跑过来了。
　　这条商业街确实是一条繁华的街道，比车站出来的那条要繁华多了。
　　商品也多，琳琅满目，看得人眼花缭乱。
　　这里的商品和试炼城的不同，试炼城的商品是由试炼者从任务之地或者是路经的地方带回来的，而撒拉达区的商品，则是更加的怪异，从各种诡异之地所得。
　　叶落和齐明君都非常感兴趣。
　　两人在商业街里搜刮起来。
　　只要看到适合蓝星人的他们都要了，正好他们不缺积分，有多少就要多少。
　　蓝星在星域试炼场的根基还是太浅，能打的更是没几个，等他们训练出来还需要一段不短的时间，这其间需要大笔的资源堆砌。
　　蓝星人现在最缺的就是积分，有了积分才能购买修炼的资源。
　　这也是叶落昨天特地去打劫那些恶人的原因。
　　叶落一边挑商品，一边对身边的兄长说：“小哥，昨天我砍死的通缉犯要记下来，等出去后，咱们可以去领奖励。”
　　昨天打劫的积分看似不少，但如果用来供养所有蓝星的试炼者，分摊下来，根本不够。
　　其实他们依然是穷逼。
　　叶落想到这里，心里突然觉得有些不是滋味。
　　为什么每个世界，自己都要当一段日子的穷逼呢？
　　黑猫仿佛知道女朋友苦逼的心情，用自己的猫脸蹭蹭她，给她一个有爱的鼓励。
　　齐明君表情有些僵硬，原本买买买的豪情，再次被现实压垮，没敢再大手大脚。
　　他轻咳一声，故作严肃道：“嗯，听落落的。”
　　一旁的夭魅目光微亮，不失时机地说：“叶小姐，其实如果你们缺积分，可以和我们合作。”
　　兄妹俩和黑猫同时看过来。
　　夭魅在周围竖起一个无形的屏障，挡住外界的窥探，恭敬地说：“其实今天我过来，也是特地为这件事。”
　　昨天叶落在森罗大街一战，不仅清理了森罗大街的恶念，同时也在整个撒拉达区扬名立威。
　　然而，等她离开撒拉达后，撒拉达该如何还是如何。
　　夭魅对此上了心，她虽然是恶人，但她所有的恶只是因为生存，不是生存要面对的事，她素来不会做得太绝。如果没有遇见叶落，她也不觉得自己作恶有什么不对，撒拉达区的生灵只有恶才能活下来。
　　但既然这位大佬如此讲原则，她也可以收敛起所有的恶，做一个正经的生意人。
　　所以她想借叶落的势，在撒拉达区发展她的势力。
　　兄妹俩听完夭魅的话，觉得合作倒也不错。
　　“你先拿出个方案给我们看看，如果行，那我就让你成为蓝星在撒拉达区的负责人，负责这边的生意。”叶落说着，拍拍夭魅的肩膀，“努力啊，我看好你。”
　　夭魅满脸茫然。
　　这、这和她预想中的不一样啊？
　　她是想借这位大佬的势，在撒拉达区发展她的势力，而不是成为蓝星人在撒拉达区的负责人，帮蓝星人干活啊？
　　“怎么？你不愿意？”叶落的表情淡下来。
　　夭魅猛地回过神，赶紧道：“没有没有，我非常愿意，请叶小姐给我这个机会。”
　　叶落满意道：“原来你很愿意，那就这么说定了，我们会在撒拉达区停留几天，等你的方案。”
　　夭魅暗暗松口气，努力安慰自己，给蓝星干活也没什么，至少能借这位蓝星人的势，等以后她将撒拉达区收拢到手里，成为撒拉达区当之无愧的黑暗女王，也算是完成她的目标。
　　夭魅带着兄妹俩交给她的作业离开。
　　兄妹俩则继续逛街，在他们结账时，老板哆嗦着给他们打折。
　　“这是进货价，我们也不赚什么，希望叶小姐体谅。”老板鼓起勇气说，很担心这大魔王不高兴一刀劈过来。
　　叶落看了看老板，又看看商品价格，很满意地刷了积分。
　　“原来还可以打折啊？”齐明君问那老板，“以后我们过来，还能继续打折吗？”
　　老板都快要哭了，不敢说不打，挤出一个像要哭的笑容，“打折的，打折的，欢迎两位尊贵的客人继续来。”
　　齐明君伸手，“口说无凭，给我们几张打折的贵宾卡。”
　　老板哭丧着脸，只能临时赶制出几张贵宾卡给他们，直到将两位送出门，总算松了口气。
　　这一天，兄妹俩将整条商业街都逛了个遍。
　　每到一半家商店，店里的老板都很“好心”地给他们进货价，还给他们“送”能打折的贵宾卡。
　　他们买的东西太多，又没有空间背包装回去，老板们还“好心”地送他们几个空间钮，据说这是从八级文明的试炼者那里抢来的。
　　只有八级文明才能制造出空间钮，而且带到星域试炼场的空间钮并不多。
　　因为试炼者们都有空间背包，不需要空间钮这东西。
　　叶落道：“以后还有空间钮，可以给我们留一些。”
　　老板不敢不应，忙不迭地保证，一定会给她留着。
　　两人还要等夭魅的策划书，他们没有急着离开撒拉达区，便去森罗大街住下。
　　正好森罗大街现在空房子很多。
　　得知他们要在这里住几天，森罗大街活着的恶人迅速地少了大半，只剩下一些和夭魅交好的。
　　也因为恶人跑得差不多，极少有人知晓夭魅与蓝星人的协议。
　　夭魅心里有些高兴，她不是森罗大街里最强的，还有其他比她的特殊血脉更强大的种族，但她是最聪明的，抱住了大腿。
　　将她被打回了十次、终于通过的策划书交给两个蓝星人后，夭魅作为下属，很高兴地送走了他们。


第206章 星域试炼场59
　　在除夕之前, 叶落他们总算赶到B3区的爱伦丁城堡。
　　星域试炼场没有过年的习俗，而重视过年的蓝星东夏人已悉数返回蓝星, 这里没什么过年的气息。
　　不过作为爱伦丁城堡主人的叶落发话后，从此爱伦丁城堡就有了过年的习俗。
　　将写在城堡的规则里。
　　爱伦丁城堡本身的意识似乎也挺喜欢过年的，因为城堡会很热闹，它喜欢这种热闹。
　　除夕这天，老管家一大早就安排城堡里的鬼怪打扫卫生、布置城堡，务必要让主人感受到城堡里的年味。
　　鬼怪们忙得热火朝天。
　　他们听说如果表现得好，主人会给他们发新年礼物, 有他们很想要的东西，为了主人手里的新年礼物, 这些鬼怪都铆足了劲儿。
　　叶落和昀旸、齐明君坐在沙发上, 吃着鬼怪们做的炒货和炸货，有炒瓜子炒花生和炸酥饺、蛋面酥、五香卷……
　　只要是蓝星东夏国过年有的, 他们都做一遍。
　　做多了也不要紧，可以用来招待客人。
　　齐明君啃了一个炸酥饺，又将几块塞进黑袍里喂虫子。
　　他皱着眉说：“不知怎么的, 感觉没有点年味，不是记忆里的味道。”
　　负责厨房的鬼怪听了很急, 忙忙道：“主人的小哥，您不能这么说啊, 我们可是严格按照蓝星的食谱做的, 绝对没有偷工减料，不信你们可以去厨房监督我们。”
　　齐明君拉着脸说：“你们这些鬼怪鬼话连篇, 还有本事唬弄, 说再多也没用。”
　　鬼怪们差点就嚎的一声哭出血泪为自己喊冤。
　　他们真是怕死主人的这位小哥了, 这家伙总喜欢在主人面前刁难他们不说, 还会炼鬼蛊，鬼怪在他眼里，就是一种可以炼成蛊的材料，他们很担心一个不小心，就被他抓去炼蛊。
　　幸好，这时有客人过来。
　　爱伦丁城堡的大门没有关，只要经过的客人都能随意进来，并不需要交纳什么货物，这是叶落定下的规则，过年这段时间，城堡免费为所有经过的旅人开放。
　　进来的几位是熟人，蛇青、松香香和他们的小伙伴，纷纷和叶落打招呼。
　　“叶小姐，除夕快乐。”松香香朗声笑道，“是除夕快乐吧？”
　　其他人也在琢磨着他们的贺年祝词有没有说错。
　　自从蓝星人在试炼城建立势力后，蓝星不再是星域试炼场里一个可有可无的一级文明，几乎所有势力和原住民都在研究蓝星的文化——围绕着叶落研究的。
　　叶落说：“没有错。”
　　这天，陆续有试炼者来到B3区的爱伦丁城堡。
　　这些试炼者都是叶落的朋友，来自不同的文明。
　　两个植人族是和萨丽娅他们一起来的，当他们走进爱伦丁城堡，看到城堡里穿着仆人装忙碌着招待的鬼怪，胡尼脸色空白，差点就睁着眼睛昏死过去。
　　格尔斯撑着他的腰，将他带到沙发上坐着。
　　面对众人的视线，格尔斯说：“他比较胆小。”
　　胡尼缓了许久，总算缓过来，然后连喝了好几杯饮料终于镇定下来，只是当他扭头，看到一个穿着血红色的女仆装，脸上流着血泪的鬼怪，再次眼睛翻白，昏了过去。
　　晚上，试炼者们坐在那张可以容纳百人的大长桌吃饭，桌子上摆得满满当当的食物，几乎蓝星有名的菜系都摆上桌。
　　可以品尝到来自蓝星天南地北的食物。
　　“除夕快乐！”
　　众人举杯，脸上露出欢快的笑容。
　　新年的第一天，鬼怪们终于得到他们心心念念的新年礼物，感动得血泪都流出来。
　　来城堡过年的客人们也收到新年礼物。
　　萨丽娅看到自己的这份新年礼物，非常有撒拉达区的特色，她转头看向叶落，“听说你们前阵子去了撒达拉区，还顺利吧？”
　　“挺顺利的。”叶落声音轻淡，“顺便在那边赚了一笔钱。”
　　齐明君侧目，这是赚吗？是敲诈吧？不过敲诈的是那些穷凶极恶的恶人，敲诈完了还要将人家弄死……
　　不愧是他的妹妹，和他一样凶残！
　　萨丽娅也听到一些风声，她已经不怀疑叶落的能力，笑道：“撒拉达区那种地方，试炼者一般是不敢靠近的，据说那里有一条恶人街，居住的都是SSS级的强者，不好相与……你们去了吧？”
　　“去了。”叶落依然很淡然。
　　“怎么样？”萨丽娅好奇地问。
　　叶落：“就那样。”
　　萨丽娅看她半晌，突然大笑。
　　客人们在爱伦丁城堡居住了几天，过了一个新奇的年，纷纷告辞离开，他们要开始做任务。
　　这群人说：“叶落你几时去做任务？下次也叫我们呀。”
　　他们都品尝到和叶落一起做任务时碾压的爽感，有些念念不忘，当然也不是事事都想着靠她碾压过去，而是偶尔来上这么一两次，还挺刺激的，就当作是偶尔放松一下。
　　“好的。”叶落微微颔首，“有适合你们的任务，我会叫上你们的。”
　　众人高兴地和叶落挥手道别。
　　过了年初七，陆续有蓝星试炼者返回试炼场。
　　今年的春节比较晚，过完年时，都快要到二月中旬，距离星域试炼场通道关闭的时间也没多少天，索性便返回试炼场。
　　这些返回试炼场的蓝星人中有不少东夏的军人。
　　他们带来东夏国的问候，还给叶落和齐明君带来国家给他们准备的年礼。
　　叶落没什么特殊的反应，倒是齐明君激动坏了。
　　虽然他已经不是人，但二十年的做人经历和对国家的敬爱是不会轻易改变的，国家此举，让变成异端生物后、行事方式越来越凶残的齐明君总算是拽回些理智。
　　他虽然是异端生物，但他有人类的感情。
　　这是专家们研究过这对兄妹俩后，国家制定出的某些举措，针对这兄妹俩有不同的对待方式。
　　对于齐明君，还是以打温情牌为主，让他时刻记得自己是一个人，国家需要他，他的家人需要他，避免他彻底地被异端生物的凶性侵蚀理智和人性。
　　至于叶落，她已经被剥离所有情感，行事自有一套准则，国家不需要做什么，只需要平等地对待她，让她参与进来即可。
　　二月底，叶落和齐明君他们返回试炼城。
　　蓝星试炼者全部已经返回试炼场，还有今年选择成为试炼者的新人，也被等候在入口处的蓝星试炼者们带到试炼城。
　　齐岳君和齐娴君兄妹俩是最后两天抵达试炼城的。
　　他们带来齐父齐母特地给弟弟妹妹准备的东西，并带来家人的问候。
　　“新年快乐。”齐娴君拥抱着两个弟弟妹妹，她愧疚地说，“虽然有些迟了。”
　　齐岳君解释道：“我们这次回蓝星，将落落给的东西上交国家，国家让我们留在基地里，教导那群军人和试炼者预备役……”
　　不能尽快过来陪两个弟弟妹妹，他们都是愧疚的。
　　叶落和齐明君原本就不在意，知道他们是为国家做事后，当然更体谅他们啦。
　　新的一年到来，蓝星人又开始忙碌。
　　就算是叶落，也有些忙得不可开交，不仅要参加蓝星人制定的任务计划，还要操练那群试炼者，或者参与国家交给武常欢的星域产业链发展计划……
　　叶落团团转之余，不免有些纳闷。
　　“你们定好计划告诉我就行，我不用参与吧？”
　　哪知道她这话得到众人一致的反驳，他们斩钉截铁地说：“你是蓝星的一份子，怎么能缺了你？我们绝对不会抛开你的！”
　　叶落哦一声，晚上回去就和昀旸说：“他们的计划挺好的，其实真的不需要我做什么……”
　　这类似抱怨的话，让昀旸忍不住轻笑。
　　他在她唇边亲了亲，说道：“其实你是想离开试炼城，去SSS级任务之地吧？”
　　叶落瞅了他一眼，淡淡地嗯一声。
　　“快了，你再等等，不急的。”昀旸温声安抚她。
　　其实也不算安抚，她的情绪太过淡薄，连烦躁都不会有，不管他们做什么，她就这么默默地看着，淡淡地接受。
　　如此又过了一个月，叶落见齐岳君和齐娴君安排得井井有条，便决定离开。
　　“我要去莫格拉斯古城。”
　　众人俱是一愣，第一时间打开系统查找莫格拉斯古城，发现这是一个SSS级试炼之地。
　　齐娴君神色严肃，敏锐地问：“阿索克文明的SSS级试炼者在莫格拉斯古城，是不是？”
　　叶落微微颔首。
　　齐明君沉默地坐在那里，这消息是他告诉叶落的，他比他们更清楚她要做什么，要不是为了等蓝星试炼者抵达试炼城后作好安排，她可能早就离开。
　　在场众人的神色都有些复杂。
　　他们其实是有些担心的，SSS级任务之地对他们而言非常遥远，甚至是恐惧的，就算是SSS级试炼者，也不敢说自己一定能顺利地从任务之地平安归来。
　　“你几时出发？”齐岳君问。
　　叶落想说明天，见他们的神色不太好，便改为三天后。
　　听说还有几天作准备，众人凝重的神色稍缓。
　　接下来的三天，众人都忙碌起来，他们将手里的事情放到一旁，为叶落的出行作准备。其实也没什么要准备的，只是他们不放心，总想做点什么，好让自己安心。
　　齐明君犹豫了两天，终于过来找妹妹，“落落，我陪你一起去。”
　　“不行！”叶落毫不客气地拒绝，“小哥的实力不足以去SSS级任务之地。”
　　齐明君咬牙，“可是让你一个人去，我……”
　　“我没有一个人啊，昀旸不是陪着我吗？”叶落抱起猫男友，“小哥你是不是忘记昀旸？”
　　黑猫朝小舅子挥了挥爪爪。
　　齐明君默然。
　　不是他忘记昀旸，而是这只黑猫的存在感太弱，当他变成一只猫赖在叶落怀里，谁会注意到他啊？不知不觉间就忘记他是一个大男人。
　　齐明君最终没有勉强。
　　主要也是他知道自己的实力，跟过去完全是拖累，自己死了不要紧，万一拖累妹妹害她出事，他会非常难过。
　　如果他死了，只怕妹妹会为他报仇毁天灭地——算了，他还是好好地活着吧。
　　齐明君虽然没有坚持要跟过去，不过也不是什么都不做。
　　趁着叶落去训练蓝星人时，他将未来妹夫拎到一旁。
　　“变成人。”他对黑猫说。
　　黑猫跳到沙发上，变成白衣如雪的男人。
　　齐明君默默地打量他，面具后的神色严肃，“你到底是什么人？或者说，你是什么存在？”
　　撒拉达区的事情，他们都看在眼里，如果还将他当成一座城，那就是他脑子有问题，之所以没有问，是因为叶落。
　　叶落不在意他是什么，齐明君也不在意。
　　只要妹妹喜欢就好。
　　昀旸含笑道：“其实我也不知道我是什么，或许我是曾经九级文明留下的意念。”
　　齐明君怔然。
　　“我恢复意识时，是以一座城的意识出现，后来意识覆盖之地越来越广阔，我才发现我可能不仅是一座城……”昀旸没有隐瞒，“所以我想，我的存在可能是和星域试炼场有关，应该是曾经制造试炼场的九级文明留下的意念。”
　　齐明君恍然，上下打量他，“你是什么时候知道的？”
　　“也是最近！遇到落落之后，和你们到处跑，我才反应过来。”
　　齐明君默然片刻，决定不追究这些，他只有一个念头，“如果你是九级文明留下的意念，那么你可以保护落落的安危吗？”
　　“她不需要我保护。”
　　“什么？”齐明君不太明白。
　　昀旸笑了笑，那双桃花眼眯了起来，光华潋滟，就算齐明君已经不是人，审美产生些许影响，都觉得眼前这个男人长得真好看，怪不得将他妹妹迷得认定他。
　　“因为落落很强！”昀旸说，“我不是她的对手，我打不过她，她不需要任何人保护，她可以去做她想做的任何事情。”
　　这是昀旸第二次说这种话。
　　第一次是在中央禁地，武常欢回去后告诉他们的。
　　他们当时似信非信。
　　这次听他亲口说，齐明君心里总有些微妙，迟疑地说：“落落原来这么强大吗？”
　　“是的！”
　　齐明君眯起眼睛，“那落落是不是可以摆脱系统的束缚，随意地返回蓝星？”这个想法在他脑子里越来越清晰，他有些难受地说，“落落之所以没回去，是因为我吗？”
　　试炼者能在试炼场和星球之间往来，是因为系统在他们身上定位，给他们开启一条安全的空间通道，只有系统能做得到。
　　如果妹妹也返回蓝星，那么星域试炼场就只剩下自己一个人。
　　他知道妹妹虽然被剥离情感，但妹妹心里还是在意他的，谁敢伤害他，妹妹就会拔刀。
　　昀旸道：“我不知道，你得问落落。”他抬头看向门口的方向，“落落来了，你问她吧。”
　　齐明君怔了下，猛地转头看过去，看到站在门口的叶落，不由呆了呆。
　　叶落走进来，问他们在说什么，得知齐明君的疑惑，她慢吞吞地说：“我确实可以脱离星域试炼场返回蓝星，只是代价会有些大，还是算了。”
　　“什么代价？”齐明君难受地问，依然沉浸在妹妹为了他，连蓝星都不回的难受中。
　　“可能会毁掉星域试炼场。”叶落看了一眼昀旸，“我总不能毁掉昀旸守护的东西。”
　　“什么？”
　　齐明君再次懵掉。
　　叶落拍拍他：“小哥，想不明白就算啦，你不用想太多，我不回蓝星，确实是为了陪你，但也是为了陪昀旸啊，你们都是很重要的。”
　　齐明君：“……落落，你可以省掉最后那句的。”
　　**
　　蓝星人这边的动静自然瞒不了试炼城里的其他势力。
　　他们虽然不敢明着探听蓝星人在做什么，但都有一些特殊的探查手段，很快就知道叶落竟然要去莫格拉斯古城。
　　这是一个SSS级任务之地。
　　大多数试炼者都是一脸茫然，她去SSS级任务之地做什么？她又不是任务者，就算去了，也不会得到任务奖励。
　　倒是一些脑子灵活的，很快就联系到阿索克文明身上。
　　他们记得，有两个阿索克的SSS级试炼者在任务之地做任务呢，其中一个不会是在莫格拉斯古城吧？
　　阿索克文明那边也受到了很大的惊吓。
　　“她竟然、她竟然敢！！”
　　这群阿索克人气得牙龈都咬碎，却无可奈何，他们已经明白叶落的险恶用心，对方是想先摧毁掉他们的SSS级试炼者，再一步步摧毁阿索克文明在试炼场的势力，让阿索克文明失去试炼场的资格。
　　就像曾经他们对蓝星人所做的。
　　曾经他们没有一口气毁掉蓝星人，而是一步步地蚕食摧毁，所以蓝星人也这么对他们。


第207章 星域试炼场完
　　叶落出发那天, 很多人都来送行。
　　不仅有蓝星人，还有其他文明的试炼者，他们好奇地打量叶落, 对她这次的行动都抱持着某种好奇。
　　不知道最后是蓝星人凯旋, 还是阿索克文明的SSS级试炼者顺利归来。
　　叶落正准备让他们不用送了，就见她二姐从空间背包里取出一辆悬浮飞车。
　　“咦？这是伊索特城的悬浮飞车吧？”
　　认出这辆车的人不禁惊呼起来, 惊疑不定地看向齐娴君。
　　齐娴君神色淡然, 温婉秀丽的面容温柔之极，她将鬓角边被风吹乱的碎发勾回耳后, 朝叶落道：“悬浮飞车的速度比较快，你坐这个去吧。”
　　果然是伊索特城特有的悬浮飞车！
　　听到她这话的试炼者双目灼灼地看着齐娴君，很好奇她是怎么弄到这东西的, 要知道伊索特城作为任务之地, 里面的东西可不能轻易带走。
　　“娴君小姐, 这东西哪里来的？”有蓝星人好奇地问。
　　齐娴君含笑道：“国王的馈赠。”
　　一时间, 所有试炼者都用羡慕嫉妒的目光看她, 有不明真相的人暗暗揣摩，这个蓝星人到底做了什么，才能得到伊索特城国王的馈赠？
　　“悬浮飞车的速度确实快。”齐明君高兴地说, “二姐, 还有吗？也送给我一辆吧, 我可是你亲爱的弟弟呢。”
　　齐娴君一把将他拨到后面，“去去去, 你二姐我自己都只有一辆！”
　　武常欢腼腆地靠过来, “娴君小姐, 那你以后能不能再去伊索特城, 让国王多送我们几辆, 悬浮飞车的速度比列车快，能节省很多时间。”
　　星域试炼场实在太大，无边无际，迄今为止，试炼者们还没有将之探索完。
　　或许那些SSSS级的试炼者已经探索完，但具体的情况他们不会透露给下面的人知道，想知道还是得自己亲自探索。
　　齐娴君摸着下巴，“可以，下次我有空我再去伊索特城看看。”
　　听到这话，周围的蓝星人都高兴地欢呼起来，只有武常欢多了个心眼，暗暗打量齐娴君，总觉得她和伊索特城的国王之间会有后续。
　　叶落打量悬浮飞车，说道：“二姐，我不会开。”
　　“很简单的，我这里有使用说明书。”齐娴君体贴地将一份机器城出产的使用说明书给她，拍拍她的肩膀，笑道，“不会开也没关系，我相信就算悬浮飞车毁了，落落还会好好的。”
　　叶落默然，这是说她皮糙肉厚耐摔吗？
　　最终叶落仍是接受二姐的好意，和昀旸一起坐上悬浮飞车离开。
　　悬浮飞车的速度确实非常快，咻的一下就已经变成天边的一道黑点，消失在世人眼帘。
　　飞车里，叶落一边看使用说明书一边操作。
　　昀旸哗啦啦地翻看使用说明书，翻完后说道：“落落，让我来开吧，看起来挺简单的。”
　　于是叶落让位置，让他开，她继续研究。
　　悬浮飞车的操作并不难，主要是它有智能设定，只要提前设定好就行。
　　唯一的困难是，星域试炼场的任务之地都有特殊的磁场干扰，悬浮飞车的智能系统无法定位，只能定位附近的城市，且在路经一些特殊的区域时，也会影响悬浮飞车的智能。
　　听起来挺麻烦的，不过如果乘坐列车，还要转车好几趟，也是一样的麻烦。
　　三天后，他们终于抵达莫格拉斯古城附近的一座城市。
　　他们将从这里转道去莫格拉斯古城。
　　据说要乘坐天空轨道车前往莫格拉斯古城，这座古老的城市在天空的尽头，与地面相隔数千万里，如果从地面过去，永远都无法抵达。
　　叶落看着城市上空那条天空轨道，它像一条匹练般朝着天际蜿蜒而去，看不到尽头，一辆列车在上面轰隆隆地开来，然后从高处俯冲而下，如银蛇般驶入城市车站。
　　两人去买了车票，进站，坐上前往莫格拉斯城的列车。
　　列车驶上天际，宛若在云层中飞翔。
　　从白天到黑夜，他们大概经历两个黑夜，列车终于到站。
　　叶落猛地惊醒，下意识转头，发现整辆列车空荡荡的，车厢里的乘客消失，连坐在她身边的昀旸也消失不见。
　　列车里很安静，车窗外一片漆黑，车厢的光线是一种朦胧的暗黄色。
　　在这片寂静之中，一道骨碌碌的声音响起，就像有什么重物碾压着地面滚动的声音。
　　叶落反应慢了半拍，慢吞吞地站起身，看向声音来源。
　　只见一颗骷髅头从前方的车道那边滚过来，在昏暗的光线中，骷髅头弥漫着一种邪恶的诡异气息。
　　骷髅头在距离叶落三米前停下。
　　骷髅头的眼睛空洞洞的，对着叶落，它的牙齿一开一合，像是在说着什么。
　　叶落神奇地听懂了它要说的话。
　　它说：“我将诅咒你，忘记你的身份，忘记你的亲人、爱人、朋友，忘记你前往莫格拉斯的目的……”
　　它的话还没说完，就被走过去的人一脚踢飞。
　　骷髅头重重地砸在车壁上，发出剧烈的声响，当它重新摔到地上时，它终于愤怒了，“凡人，你竟然敢……”
　　话还没说完，就被一只脚踩住。
　　“竟然没有砸坏？”叶落很意外，她知道自己的力气有多大，一般情况，像这样的骷髅头都可以踢爆。可是这个骷髅头，竟然还好好的，还能发出声音骂她。
　　意外之余，她弯身将骷髅头拎起来。
　　她拎起骷髅头的方式格外的粗暴，两只手指掐进骷髅头的两只黑洞洞的眼眶里，将它捏起来。
　　“嗷！我的眼睛——！”骷髅头惨叫出声，“可恶的凡人，快放开我！”
　　叶落平静地说：“你没有眼睛，你只有两个窟窿！”
　　“闭嘴！凡人，你冒犯了伟大的诅咒之王西莫塞提，我要诅咒你——”
　　“咣咣咣”的声音响起，叶落掐着骷髅头的脑袋敲击车窗，梆梆梆的声音不绝于耳，刺耳之极。
　　骷髅头从疯狂的诅咒叫嚣到最后的讨饶，“亲爱的，是我错了，求求您放过我吧！我不会诅咒您，请您高抬贵手，别再折磨我了。”
　　叶落可惜地说：“我还想看看能不能将你的骨头捏碎呢，这么快就不行了？”
　　骷髅头吓得牙齿打颤，“真的不行，女王大人，求您大人有大量，饶过我吧！”
　　叶落将它放到桌子上，坐到它面前，双手交叠，“现在，告诉我，发生什么事？列车上的人呢？还有坐在我身边的男朋友呢？”
　　骷髅头没敢作妖，老实地说：“他们都已经进入莫格拉斯古城。”
　　“为什么我没有进入？”叶落问，想起先前那突如其来的睡意，当她从睡梦中惊醒，周围的人都不见了。
　　骷髅头小心翼翼地说：“您是特殊的！不知为什么，莫格拉斯的规则对您没用，所以你被留在列车里，记忆也没有更改。所以只能让伟大的诅咒之王西莫塞提亲自出面，诅咒您……”
　　“诅咒我什么？”
　　“没、没有，女王大人，您的臣民哪里敢诅咒您？请给您的臣民一个机会，让您的臣民为您服务。”
　　骷髅头谄媚地说，如果让莫格拉斯城那群邪恶生物看到它这副谄媚的模样，一定会眼睛都瞪出来。但此时诅咒之王为了自己的小命，激发了舔狗的属性，只要能舔到这恐怖的家伙放过它，它什么都愿意做。
　　了解事情的始末，叶落说：“行了，带我进入莫格拉斯古城。”
　　“好的，女王大人请您随我来。”
　　骷髅头跳到地上，诅咒之力托着它前行。
　　叶落意味不明地看它一眼，说道：“你这样挺浪费诅咒之力的，不如我拎着你走吧。”
　　拎着它走？用手指掐着它的眼洞吗？它宁愿浪费诅咒之力！
　　“不用不用，您的臣民诅咒之力很强大，完全浪费得起，不用麻烦女王大人您！”骷髅头谦卑地说，同时也完全放弃反抗。
　　叶落跟在骷髅头后面，走出空荡荡的列车，进入一个同样空荡荡的车站。
　　车站就像年久失修的废弃车站，连路灯都没几盏，四周黑漆漆的，黑暗之中隐约有什么动静传来。
　　叶落转头看过去。
　　两个手牵着手的洋娃娃咯吱咯吱地走过来，它们的外形宛若真人，但肢体动作僵硬，穿着繁复华丽的衣裙，如同橱窗里昂贵精致的洋娃娃。
　　叶落意味不明地看着它们。
　　它们用充满恶意的眼睛凝望着闯入者，机械诡异的声音飘过来，“娃娃找妈妈……妈妈不见了……找到一个妈妈……妈妈的脑袋不见了……找到两个妈妈，妈妈的心脏不见了……”
　　“难听！”叶落评价，从它们身边经过。
　　两只洋娃娃平移着转身，双眼怨毒地看着叶落，机械声变得凄厉起来。
　　“娃娃找妈妈……妈妈不见了……”
　　叶落脚步一顿，然后转过身，一把将两只娃娃拎起来，拎到面前与它们平视，平静地说：“我很讨厌噪音，希望你们能安静点，行吗？”
　　两个娃娃眼里的怨毒变成恐惧，赶紧点头。
　　“嗯，很乖。”叶落将它们重新放回地上，分别拍拍他们的脑袋，看向骷髅头，“带路。”
　　骷髅头的牙齿咯咯作响，是怕的。
　　那可是巫诅娃娃，诅咒之力并不比自己差，可这凡人不仅直接伸手拎起来，还威胁它们，丝毫不受它们身上的诅咒之力影响。
　　他赶紧道：“请女王大人跟我来！”
　　似乎是刚才的那一幕，让隐藏在黑暗中的东西没敢再试探，等叶落走出车站，都是顺顺利利的。
　　当她走出车站时，黑暗退去，天亮了。
　　**
　　莫格拉斯古城是一座被神明遗弃的城市，城市里的建筑都是神降时代的古老建筑，粗犷的巨石构造，绘制着神纹。
　　上面弥漫着某种神异的气息。
　　穿着圣袍的神侍虔诚地走过。
　　还有一群受到神罚的堕落者，他们被一群士兵押解经过。
　　叶落打量那群堕落者，突然看到一张面孔，正是她要找的阿索克文明的SSS级试炼者。
　　她没有冒然动手，就这么冷眼看着，发现这些被士兵们粗暴对待的堕落者，都是一群试炼者。
　　看来试炼者进入莫格拉斯古城的身份不太好。
　　那群试炼者也看到她，都很激动，知道这是一个蓝星试炼者，他们想开口说什么，但周围都是神侍和士兵，让他们没办法冒然开口。
　　那个阿索克文明的试炼者有些惊愕，似是不明白蓝星人怎么会在这里。
　　叶落移开眼睛，打量四周的建筑，问脚边的骷髅头，“和我说说莫格拉斯古城的事。”
　　骷髅头沮丧地窝在她脚边，很绝望。
　　如果他知道这位如此可怕，他一定不接这次的任务，瞧瞧他给自己招来了什么麻烦。
　　“莫格拉斯古城是一座神降之城，神明曾经在这里降临，城中的居民都是神侍，他们虔诚地信仰神明，排除一切异端。城里每隔一段时间就会出现异端，这些异端在城里四处活动，抛弃他们的信仰，要毁掉神明建立的秩序，这是不被允许的……”
　　骷髅头嘎嘎嘎地笑起来，笑容嘲讽又放肆。
　　叶落一脚踩过去，他的声音截然而止，继续说：“那些外来者就是异端，他们在城里有适合的身份，一旦被发现，就会受到神侍的追捕，刚才那些就是被捕捉到的异端，他们将会被押到神殿，在所有人的注目下接受神罚。”
　　叶落哦一声，说道：“外来者进入莫格拉斯城后，是不是记忆会消失？”
　　“是的，这是我们的诅咒。”骷髅头很得意地说，“我们这是帮他们，他们没有记忆，会以为自己是莫格拉斯城的居民，虔诚地信仰着神明，不会轻易堕落。”
　　叶落明白他的逻辑，试炼者恢复记忆，发现自己的身份。
　　她觉得，应该是这些试炼者在恢复记忆后发现，他们的任务应该是与这城里的神明建立的秩序相反，选择了任务，所以才会被打上堕落者的称号。
　　明白这些后，叶落没什么反应，对它说：“带我去找昀旸。”
　　“昀旸是哪一位？”骷髅头问。
　　“是我的男朋友，坐在我身边的那位。”叶落低头看它，“我相信你能找到他，如果你找不到，我就砸碎你的骷髅。”
　　骷髅头马上道：“请女王殿下放心，您伟大的臣民为您服务！”
　　为了自己的小命，骷髅头爆发它所有的潜力，不过半日时间，就带叶落找到了人。
　　只是……
　　叶落看着坐在神殿里，高高的神王宝座上，身披神衣、头戴神冕的神明。
　　神明的面容是神圣威严的，神性在他身上流转，神明凛然不可侵，神圣高贵，悲悯又无情。神明和昀旸没有丝毫相似的地方，唯一的共同之处，就是他们灵魂的气息，一模一样。
　　她知道这是昀旸。
　　叶落站在神殿外默默地凝望神明，怀疑地看向骷髅头，“你们到底做了什么？”
　　为什么昀旸被转移到城里，竟然变成神明？
　　骷髅头哭丧着脸，差点就飙出灵魂之泪。
　　“我也不知道啊！我们真的不知道列车上还有神明，如果知道，我们一定不会诅咒你们……”
　　骷髅头真是冤枉死了。
　　它只是像以往那样干活，将抵达莫格拉斯的乘客诅咒，转移进入城里，让他们成为伟大的神侍，哪知道这群人中，竟然还有一位神明。
　　这分明就是神明归来！
　　叶落看这骷髅头没用的样子，就知道不能指望它。
　　她没有犹豫，直接走进神殿。
　　“什么人？”
　　神殿里虔诚祷告的神侍和士兵大喝出声，迅速地涌过来，欲将闯入神殿的入侵者杀死，捍卫神明的威严。
　　神明不可侵。
　　叶落扯来一把长、枪挥过，将阻拦她的人都横扫出去，所有阻拦者被扫出神殿，不堪一击。
　　骷髅头倒抽口气，飞快地滚到角落里。
　　叶落就这么轻轻松松地走上神座所在的高台，来到那位神明面前。
　　她看着神王座上的神明，朝他道：“昀旸。”
　　“你认识我？”神明轻声问。
　　叶落见他不仅不认识自己，甚至没有像以往那样主动找她，心里泛起一股说不出的情绪，于是伸手揪住他的衣襟，俯首就吻过去。
　　那群赶回神殿的神侍们：“……”可恶的渎神者！
　　神明安静地任由她渎神，然后听到渎神者问：“要不要和我一起离开？”
　　神侍们正欲喝斥，就听到他们伟大的神明说：“好！”
　　好……
　　连骷髅头都惊悚，神明被渎神者拐跑啦啦啦啦！！！！
　　叶落不仅拐跑了神明，还去关押堕落者的地方，指着其中一个SSS级试炼者说：“他渎神，杀了他！”
　　神明淡漠地说：“杀了！”
　　阿索克文明的SSS级试炼者瞪大眼睛，还来不及反应，周围的士兵就一枪将他捅死了。
　　所有人：“……”
　　叶落继续说：“其他人都是无辜的，他们不是堕落者，放了吧。”
　　神明说：“放了。”
　　试炼者们：“……”所以，这到底发生什么事。
　　做完这些，叶落一刻也没停留，将人家的神明就这么拐跑出城，坐上离开的列车。
　　列车在云层中飞驰而去。
　　“落落？”
　　叶落扭头，看到身边的男人一副迷茫的模样，凑到他怀里，“怎么样？记忆恢复了？”
　　昀旸有些不好意思，抿嘴笑道：“恢复了。”他有些懊恼，“落落，对不起，我竟然忘记你。”
　　叶落不在意地挥挥手，反正她也享受一把渎神的乐趣，问道：“先前在城里是怎么回事？”
　　“我也不知道。”昀旸无辜地说，“大概是我的意识和莫格拉斯城的某些规则融合，所以就变成那里的神明。”
　　叶落若有所思，“所以你应该不是被骷髅头弄过去的，而是被规则转移过去的。”
　　“差不多。”
　　弄清楚这些后，叶落没再放到心上。
　　这件事也证明她的猜测，果然男朋友在这个世界，也是一名守护者，他守护的是星域试炼场，是九级文明留下的意识的化身。
　　接着他们去下一个SSS级任务之地。
　　这次花的时间比较久，三个月后，叶落他们离开时，阿索克文明的两个SSS级试炼者已经悉数陨落。
　　这消息很快就传回试炼城。
　　每个SSS级试炼者都习惯将自己的一些重要之物放交到信任的人手中，如果他们发生不测，例如在任务之地死亡，那些东西会告诉信任的人。
　　如同这次。
　　连续陨落两个SSS级试炼者，试炼城里的阿索克文明的人在第一时间发现。
　　那一刻，一种恐惧攫住他们的心脏，让他们惊恐又痛苦。
　　然而已经没有人能阻止这一切的发生。
　　这一年，星域试炼场时常传出阿索克文明的试炼者在任务之地死亡的消息。
　　他们的死亡数量，和这三十年间蓝星人的死亡数量一样。
　　蓝星人用一面叫做溯源镜的镜子，寻找那些曾经猎杀过蓝星人的试炼者报仇。
　　这些试炼者不仅有阿索克文明，还有和阿索克文明交好的试炼者，以及一些天性嗜杀、将孱弱的蓝星人当成蝼蚁肆意杀害的。
　　只要他们曾经对蓝星人出手，将受到蓝星人的报复。
　　杀人偿命，天经地义！
　　星域试炼场一片人心惶惶，不仅是试炼者，也有原住民。
　　蓝星人用坚定的信念和反击让所有生灵知道，蓝星不可冒犯！
　　*
　　转眼又是一年。
　　今年的蓝星收获颇丰。
　　蓝星的远洋捕捞队正式成立，并迅速地发展成一条完整的产业链，武常欢带领国家送过来的人才，忙得热火朝天。
　　蓝星人在任务之地的存活率也极大地提升，他们收获的任务不少。
　　其中就收获五个S级任务之地的奖励。
　　可惜一年时间，还不足以让蓝星人升级到SS级，尚未能进入SS级任务之地做任务，关于SS级任务的奖励自然也没办法得到。
　　纵使如此，对于蓝星而言，已经是一个丰收之年。
　　又到一年一度的星域试炼场开放的时间。
　　蓝星人返回蓝星，叶落则带齐明君和昀旸一起去爱伦丁城堡过年。
　　今年前来拜年的试炼者的数量更多了，都是蓝星人的朋友，他们不仅自己登门拜年，还带了不少朋友过来凑热闹，这次他们总算知道还要带拜年的礼物。
　　大概是受到蓝星的影响，星域试炼场的一些原住民也开始跟风过年。
　　星域试炼场很少有什么节日可言，原住们接受各个文明的星球文化，却极少有模仿的，大概是因为那些文明还不足以影响到他们，让他们心生模仿之心。
　　直到叶落的横空出世。
　　世人崇拜强者，自然也喜欢跟风强者，强者做什么，他们就喜欢跟着做。
　　蓝星的文化莫名其妙地在星域试炼场盛行，不仅如此，蓝星人还和其他文明开始做生意，星域试炼场便是他们做生意的纽带。
　　这是蓝星高层提出的设想。
　　于是叶落在试炼城召开了第二届全体会议，简称二届全会。
　　会议的内容除了不变的创造文明城市主题外，还有关于宇宙各文明在试炼场做生意的可行性之类的，各文明都可以畅所欲言地发言。
　　会议时间整整经历了半个月，终于拟定初步的计划。
　　这些都不需要叶落操心。
　　她继续拿着溯源镜，寻找那些曾经屠杀过蓝星的试炼者，每一个被她锁中的人，不管逃到天涯海角，都无法逃过她的追袭。
　　为此，齐娴君还特地去伊索特城一趟，给她弄了不少高科技产物，让她方便在外面行动，别亏待自己。
　　齐家人木然着脸，看齐娴君将伊索特城当成自己家，没事就回去拿些好东西过来，心里都有种不祥的预感。
　　“二姐，你是不是去伊索特城太频繁了？这样不太好吧？”齐明君委婉地提醒。
　　“有吗？”齐娴君诧异地说，“国王允许我过去啊，我去找他要东西，他还挺高兴的呢。”
　　喂喂喂！别将男人给你东西这种事随便说出来啊！
　　齐家人都知道齐娴君只是外表看起来温柔婉约，实则是个粗神经，她一心向着国家，除了国家外，一视同仁。
　　“可是还是不太好吧，毕竟国王和我们又没什么关系……”
　　齐娴君不以为意，“怎么没关系？我还顶着机器人王妃的身份呢，他们这是送给王妃的贺礼！”总算发现他们在想什么，她没好声气地说，“你们在想什么啊？国王只是为了应付臣民，不可能让王妃随随便便就消失，我现在就是他的挡箭牌，既然帮了他，他总要给些报酬的，不是吗？”
　　众人：“……”
　　虽然她说得振振有词，可齐家人觉得压根本就没什么说服力。
　　任务之地的BOSS和试炼者之间……好像想搞点什么，也是有可能的事，不就是一个死宅着，一个能到处乱跑嘛，又不是不能在一起。
　　只要试炼者想，随随便便就能去任务之地搞一搞。
　　这时，昀旸告诉他们，“伊索特城的国王一直想让伊索特城摆脱任务之地的束缚，他快要成功了。”
　　什么？！！
　　他竟然要成功了？这机器人国王这么厉害？
　　“如果他摆脱了，会如何？”齐岳君询问。
　　昀旸慢吞吞地说：“蓝星将会和伊索特城联姻，伊索特城会为蓝星提供科技支持。”
　　众人：“……”
　　齐明君大受打击，喃喃地说：“如果伊索特城会为蓝星提供科技支持，以二姐的性格，她一定会迫不及待嫁过去。”
　　为了国家，齐娴君是连婚姻都能拿出来赌的人。
　　齐家的兄弟俩受到的打击有些大，甚至开始祈祷，希望伊索特城的国王速度放慢点，别太快脱离任务之地的束缚。
　　伊索特城国王的速度确实也不算快，花了近三十年，终于让伊索特城摆脱任务之地的束缚，成为星域试炼场里一座普通不过的城市。
　　那些被困在城市里的试炼者恢复记忆。
　　至于他们恢复记忆后是如何和那些机器人进行一场虐身虐心、你追我逃、插翅难飞的虐恋情深之类的故事，关注他们的试炼者还真不少，甚至还有好事者拍成电视电影，在各城各地播放。
　　连爱伦丁城堡的鬼怪们都看得津津有味。
　　叶落这主人很大方，为这座城堡拉了网线，让鬼怪们的娱乐生活更丰富。
　　不过这些都比不上伊索特城和蓝星的联姻。
　　伊索特城国王向齐娴君求婚，求婚时默默递给她一份联姻协议。
　　齐娴君看过后，二话不说就答应他的求婚，并一脸甜蜜地说：“我很爱他，这桩婚姻非常好。”
　　齐家兄弟俩木着脸。
　　你爱的是他提供给蓝星的科技帮助吧？
　　面对家里两个男人不赞同的目光，齐娴君说：“我都快六十多岁的人了，偶尔也应该享受一下婚姻，不合适就离婚，有什么要紧？”
　　到时候蓝星都发展起来啦，不需要伊索特城的帮助，离婚也没影响。
　　诡异地明白他们姐妹的想法后，齐家兄弟不再说什么，反而有些同情国王。
　　机器人一生只爱一个人，是不会出轨的。
　　但人类不是啊！
　　一切都往好的方向发展。
　　叶落和昀旸参加齐娴君和国王的婚礼，婚礼在伊索特城举办，然后又在试炼城举办一次。
　　参加婚礼的宾客非常多，几乎所有和蓝星都有生意往来的文明都派人过来参加，送上贺礼，还有某些原住民。
　　在婚礼上，宾客们看到给齐娴君当伴娘的叶落，神色微滞，僵硬地站在原地。
　　星域试炼场存在那么多年，系统第一次为某人修改规则。
　　修改的规则之一：试炼者不能互相残杀！
　　修改的规则之二：死而复生的试炼者可以离开任务之地，甚至返回星球。
　　这两条规则，是叶落屠尽所有猎杀过蓝星人的试炼者和原住民后修改的，也是系统的让步。
　　这事传出去后，造成的轰动很大。
　　至今试炼者们想起这事，都很自觉地绕开蓝星人，没有人敢再对蓝星人出手，他们可不想招来一个大魔王报复。
　　曾经的阿索克文明，已经退出试炼场，失去试炼场的资格不说，连他们所在的文明星球，也遭受到毁灭性的打击。
　　终于无法再威胁蓝星。
　　婚礼结束后，昀旸有些羡慕地说：“落落，咱们要不要也举办婚礼？”
　　叶落说：“我们已经在其他世界举办过啦。”
　　昀旸神色一滞，“可是我没印象。”
　　叶落瞅着他的幽怨的样子，小仙男幽怨还真是让人招架不住。
　　“行吧。”叶落说，拉起他的手，跑向齐家的兄弟俩，“大哥，小哥，我们也要举办婚礼。”
　　齐岳君：“……”
　　齐明君咆哮：“我不准！”


第208章 虐文女主1
　　叶落的意识恢复时, 只觉得全身都在疼。
　　那种疼痛是极度剧烈的，也是久违的，足以消磨人的意志, 它作用在身体上, 也作用于精神，让她有些不适地皱起眉。
　　她的意识仿佛被什么东西困住, 努力地想要挣扎着醒来, 却怎么也挣扎不了，只能眼睁睁地感受着自己的生命力迅速地流失。
　　这种感觉非常熟悉。
　　她知道, 自己又要死了。
　　一道焦急的声音在她的脑海里大叫着：【宿主，宿主，你坚持下去啊！千万不要死, 我目前还不想换宿主啊……】
　　闭嘴！好吵！
　　叶落心中戾气横生, 什么东西这么吵？真是吵死人了, 好想捏死它……
　　【宿主……】
　　荒无人烟的荒山破庙里, 一个身穿着破烂的囚衣、浑身沐血的少女趴在干草堆上。
　　那干草堆很快就被血染红、浸透。
　　血腥味弥漫, 向着破庙外飘去，很快就会引来山中狩猎的妖物。
　　破庙里，受伤的少女毫无所觉, 她的生命力快速地流失。
　　系统焦急地看着这一幕, 在少女的意识里大喊大叫, 想要激起她的求生欲。
　　【宿主，你别死啊！想想你的妹妹叶蕊, 如果你死了, 他们真的会将叶蕊拉过来当你的替身, 叶蕊的身体那么娇弱, 她没有你的自愈能力, 哪里能受得住？你不怕没了你的保护，叶蕊会被那些男人糟蹋吗……】
　　系统努力地劝说，说了很多吓唬少女的话。
　　其实这些并不是吓唬，而是现实，如果宿主真的死了，它说的那些一定会成为现实。
　　然而不管系统如何努力，只能眼睁睁地看着地上的少女的生命消逝，她的气息断绝，彻底地死亡。
　　系统：【……】就这么死了？
　　就在系统为宿主竟然真的会死而茫然时，突然见地上的少女身体猛地抽搐了下，原本断绝的生机又续上来。
　　虽然那生机微弱得几不可察，但好歹是续上来了。
　　系统又惊又喜，忙不迭地叫道：【宿主？你怎么样？刚才你的生机断绝，有几秒钟的心脏跳停，估计是陷入假死状况，幸好你又活过来！宿主，你的自愈能力真的很棒，怪不怪那些男主都想得到你的自愈能力，为争夺你打来打去……】
　　“闭嘴！”
　　一道平静冷淡的声音突然响起。
　　系统的声音噎了噎，诧异地问：【宿主，你是叫我闭嘴吗？应该不是吧？】
　　“闭嘴，否则我捏死你！”平静的声音毫无情绪起伏，听不出丝毫威胁。
　　是以系统也没放在心上，反而埋怨道：【宿主，我知道你这次受了很大的苦，你不高兴是对的，但你也不能埋怨我啊！你知不知道，为了将你救出地牢，我花费多少能量？要不是如此，我也不会连给你喂粒复元丹都没办法，只能看着你流血而死……】
　　叶落慢吞吞地坐起。
　　她身上的伤很多，一条条狰狞的伤口盘踞，从那破烂的衣物中可以看到横七竖八的伤口，几乎可以说是体无完肤。
　　这些伤口有刀伤、烫伤、鞭伤、割伤……几乎能想像的刑罚所出现的伤势都有。
　　一阵冷风从外面刮进来，风中飘来一股异常的气息。
　　叶落抬头往破庙外看了一眼，看到外面阴沉的天色，以及秋日枯败的杂草，一派荒凉。
　　这里是山中的一个破庙，破庙四处漏风，里面空荡荡的，除了一个歪腿的供桌外，什么都没有，连门板都是缺失的，遮风挡雨都做不到的那种。
　　叶落默默地看着寺庙外。
　　脑子里的系统还在喋喋不休地说着什么，她眼里的戾气一点一点地凝聚，瞳孔色泽越来越漆黑，甚至那黑色正在向眼白的部位蔓延。
　　系统没有注意到她身上的变化，得意洋洋地邀功，【要不是这次我见势不对，赶紧将你转移出去，你可能会死在地牢里！我存在的意义，就是为了帮助你走剧情，走完剧情后，你就能和男主们幸福地在一起……这次只是一个意外，也是你必须要走的剧情……】
　　嘭的一声，寺庙的门被一阵妖风吹开。
　　那妖风非常猛烈，从外面席卷进来，寺庙里的枯草被吹了起来，漫天飞舞。
　　系统的声音又噎住，惊疑不定地说：【宿主，好像有东西过来了，你要小心啊，千万别死了。】
　　刚才宿主突然断气的一幕吓到它了。
　　叶落没吭声，依然看向寺庙外。
　　寺庙外的枯草被风吹得压倒在地，树影摇动，发出哗啦啦的声响。
　　天地风起云涌，似是有什么妖邪现世。
　　就在这妖风越来越狂烈时，一阵哒哒哒的马蹄声从远处而来，马蹄声越来越近，在一群气息凶狂的侍卫逼近寺庙时，那妖风似是有所顾忌，渐渐地平息下来。
　　一群身着铠甲、戴着面具的侍卫骑着马风驰电掣地抵达破庙前。
　　马蹄高高扬起，发出嘶鸣声，侍卫们勒马停下，冰冷凶戾的视线扫向坐在破庙里浑身沐血的少女。
　　【他们来了？怎么会这么快？】系统赶紧叫道，【宿主，你赶紧跑啊！】
　　叶落没吭声，默默地打量马上的侍卫。
　　这些侍卫散发的气息不是纯粹的人类，也不是妖族，而是一种驳杂的气息，类似于人妖结合孕育的半妖。半妖既不被人族接受，也不被妖族所喜，不过对于很多妖主而言，半妖是他们最强悍精锐的军团。
　　听着系统的叫嚣，叶落平静地说：【能跑去哪里？】
　　【不管跑去哪里，也比被他们捉回去受刑好吧？宿主，要是再被捉回去，你一定没命的。】
　　叶落冷淡地说：【这不是你希望的吗？走所谓的剧情……】
　　系统被她怼得无话可说，只能辩解道：【这也是没办法的事，谁让你是虐文女主，你走的是女主剧情，如果你不走剧情，这个世界就会崩坏，想想你的妹妹，你也不希望你妹妹因为世界崩坏死亡吧？你不是说要救她吗？】
　　在一人一系统的对话间，那群侍卫纵身下马，迅速地将破庙包围住。
　　几名侍卫大步走进破庙。
　　他们来到叶落面前，一名侍卫伸手就将她扯起来，动作十分粗暴，像拎着小鸡崽似的。叶落就着他的拉扯起身，伸手去抽他腰间的一柄佩刀。
　　刷的一声，长刀出鞘。
　　寒光闪过，下一刻，那抓着叶落的侍卫已经被拦腰斩成两半，温热的血喷溅而出，恰好喷洒到叶落身上。
　　原本就被血染红的衣服，现在更像是泡在血水里。
　　叶落丝毫不在意，舔了舔落到唇边的血，看向其他人，一双眼睛已经被侵染成纯然的黑色。
　　这一切发生得太快。
　　其他侍卫就这么看着手持着北荒府标志佩刀的少女利索地杀了他们的同伴。他们甚至没有看到她是怎么出手的，回过神时，发现同伴已经倒下，而她手里拿着北荒府的佩刀。
　　旁边的侍卫反应极快，迅速地上前，要夺去她手里的佩刀。
　　然而这个举动是错误的，第一个过来夺佩刀的侍卫也沦落成先前被腰斩的侍卫的下场，同样成为一具尸体。
　　刀光继续闪过，进入破庙的侍卫全部阵亡，倒在血泊之中。
　　浓郁的血腥味在破庙里弥漫。
　　守在外面的侍卫第一时间涌入破庙，他们迅速地包围住叶落，目光凶狂，不似人类。
　　叶落站在那里，脚边是几具尸体，而她宛若沐血而生的怪物，那双眼睛里眼白的部分完全被黑色吞噬，变成纯然的黑，宛若一双鬼怪。
　　对上她的眼睛时，侍卫们心中骇然，气息微微一滞。
　　他们是北荒府精心培养出来的精锐部队，追击一个只有锻体境且刚被用了重刑、身受重伤的人类绰绰有余，按照设想，他们应该顺利地将她带回去的。
　　可是现在，他们却不确定了。
　　眼前的这个少女，还是人类吗？
　　人类不会有这样一双恐怖的眼睛，不像是人，更像一双鬼眼……
　　不等他们想明白，凛冽的刀光已经逼近。
　　侍卫们下意识地抽刀格档，眼角瞥见冰冷森寒的刀光，比北荒的雪还要森冷，下一瞬，意识陷入一片黑暗之中。
　　浓郁的血腥味在空气中飘动，吸引那些隐藏在暗处的妖物。
　　妖物们先前被北荒府精锐侍卫的凶戾气息震慑，迅速地逃离，又被这群侍卫死亡后的血液吸引而来，围住破庙，蠢蠢欲动。
　　有妖物往里窥探，看到地上横七竖八的尸体，以及站在血泊中的……人形怪物。
　　人形怪物朝它们看过来，一双黑色鬼眼邪恶凶戾，只一眼，仿佛身体都要爆炸。
　　吱——！！
　　古怪尖利的嗥叫声向四周荡开，妖物吓得逃窜而去。
　　瞬息之间，围拢在破庙周围的妖物消失得一干二净，连妖风都停止，世界再次恢复安静。
　　【宿、宿主……】系统小心翼翼的声音响起，【你还好吗？】
　　站在血泊中的人低垂着头，没有说话。
　　系统终于后知后觉地反应过来，扫描宿主，当扫描到她那张宛若恶鬼般的面容，系统的核心能量都有片刻的闪烁。
　　系统被吓到了。
　　虽然很丢脸，但它真的被吓到。
　　它没想到，在这个妖物横行的世界，竟然还有这么可怕的存在，这哪里是人，分明就是，就是——
　　咣当一声，叶落将手中的佩刀掷开。
　　她一步一步地走到破庙的角落，靠着墙坐下，抱着膝盖，将脑袋埋在膝盖之中。
　　系统一直默默地关注着她，一颗心都悬了起来，发现她的异常后，它迅速地扫描她的身体，然而不管它怎么查看，她此时都是一个非人非鬼非妖的奇怪生物。
　　她已经不是人。
　　怎么会这样呢？
　　明明将她转移到破庙时，她还活着的，就算后来她的生机断绝，可是也很快就恢复气息……
　　不对！生机断绝？
　　难道那时候，宿主真的死了？
　　现在不过是一个死而复生的怪物？
　　系统越想越震惊，震惊过后，又有些复杂，还有些后悔。
　　如果确认宿主死亡的瞬间，它就与对方解除绑定，也好过被困在这具非人非鬼的身体里。
　　如果说以前的宿主它还有把握完全控制，那么现在这个死而复生后变成怪物的宿主，就让它无法控制，它也不知道自己能不能控制得住。
　　天色黑下来。
　　夜晚阴冷的风呼呼地吹进破庙。
　　然而蜷缩在墙角的人维持着原来的姿势，一直动也不动。
　　系统也不敢吭声。
　　地上的尸体渐渐地冰冷，血液凝固，夜风将破庙里的血腥味吹得老远，浓郁的血腥味本来应该吸引这荒山之中横行的妖物，但这个夜晚，破庙却无比的安静。
　　漫漫长夜过去，黑暗终于消失，晨曦的光破开云层。
　　天亮了。
　　太阳从天边升起，金色的阳光洒落到破庙，破庙的屋顶缺了不少瓦片，几缕阳光从中洒落下来。
　　一缕阳光温柔地洒落到蜷缩在墙角的人身上。
　　角落里的人动了动僵硬的身体，慢慢地抬起脸，一双黑白分明的眼睛露出来。
　　扫描到这双眼睛，系统悬了一晚的心慢慢地压下，不过它依然不敢吭声，明智地保持沉默，不见昨日的喋喋不休。
　　系统这个举动是正确的。
　　后来，它每每想起这一幕，都为自己逃过一劫松口气，如果当时它还喋喋不休，它可能连苟活的资格都没有，就被生生捏死。
　　叶落慢吞吞地爬起来。
　　她面无表情地走过地上的那堆尸体。
　　走出破庙，她微微仰起脸，任由清晨的阳光洒落到身上，仿佛让阳光除去她身上的污秽。
　　花了一个晚上，她终于让自己平静下来，没有尸变，也没有转化为活尸。
　　一旦转化成活尸，她不能确保昀旸不在的时候，自己能不能保持理智，失去理智的自己，还会不会是自己。
　　比起死而复生后再次变成一个非人类，她更担心自己失去理智变成一个只知道杀戮的怪物。
　　以前她不在意自己变成什么，因为她没有什么想得到的东西。
　　但走过这么多世界，她拥有了想要的东西。
　　她想要昀旸，想和昀旸一直这么走下去。
　　所以她不能失控，不能彻底地失去理性变成活尸，最后被天罚。
　　叶落沐浴会儿阳光，感觉到全身黏腻得难受，还有阵阵血腥味扑鼻，让她有些不适。她低头看向身上的衣服，这是一套囚衣，囚衣破破烂烂的，几乎衣不弊体。
　　看了会儿衣服，她开口问：“系统，你那里有干净的衣服吗？”
　　系统颤巍巍地冒头，期期艾艾地说：【宿主，我没有衣服……】
　　“真没用！”叶落冷冷地说，转身进入破庙，去扒地上的尸体的铠甲。
　　北荒府侍卫的铠甲都是好东西，特别是这支精锐部队身上的铠甲，如果是寻常的修行之人，想要用一把刀将他们腰斩绝对不可能。
　　将一副还算完整的铠甲扒下来，将之丢到马背上，叶落走过去牵起一匹黑马。
　　这些马都是被训练过的好马，没有主人的命令，不会轻易离开原地，在叶落过去牵马时，它们明显有些不情愿，直到她转头看过来。
　　被牵的马瞬间迈开四蹄，哒哒地跟着她离开。
　　其他的马见状，也跟在那匹马身后，一只又一只跟上来，非常有秩序。
　　系统憋了会儿，忍不住问：【宿主，你要将这些马牵去哪？】
　　“卖了换钱。”叶落言简意赅。
　　系统无言以对。
　　叶落先去附近的密林里找了条小溪，将身上的血衣扒下来，清理血渍。
　　系统的扫描功能一直没有关闭，扫描过去，发现她身上的伤竟然消失得差不多，不免有些嘀咕。
　　她身上到底发生什么事？为什么不过一个晚上，所有的伤都消失？就连重刑时被尖锥砸碎的骨头，竟然也已经恢复如初……
　　为什么呢？
　　“收起你的视线，敢乱瞄，我捏爆你。”
　　叶落平静的声音响起，吓得系统下意识地收回扫描，等它收回后，它后知后觉地反应过来。
　　【宿主，你捏不死我的。】系统得意洋洋地说，【你忘记了吗？我存在于你的灵魂，你想捏死我，除非你灵魂自爆。】
　　但如果她选择灵魂自爆，她也会死。
　　“是吗？”叶落轻声呢喃，不紧不慢地用溪水清理身体。
　　直到清理干净身体后，她将脱下来的破烂衣服上的血渍也洗了洗，然后又将它重新套回去，接着将从骑士身上扒下来的铠甲套上去。
　　铠甲又沉又重，原本是男性的款式，套在她身上并不适合。
　　不过叶落并没有太过计较，毕竟她没有裸-奔的兴趣。
　　做完这些后，叶落没有急着离开。
　　她在溪边的青草地上席地而坐，眼睛闭了起来。
　　今天的天气不错，阳光明媚，没有昨日的阴沉寒冷，不过山里的风依然有些大。
　　那十几匹马在溪边悠闲地啃着青草，风起树摇，水波微澜，整个世界是明亮的，让人的心情变得惬意起来。
　　系统忍不住又冒头，【宿主，你身上到底发生什么事？你怎么会变成这样子？】
　　叶落没有作声。
　　系统又开始喋喋不休，【宿主，你昨天真的死了吧？你现在是死而复生吗？是不是死而复生后变成怪物，所以你昨天才能杀死那群北荒府的侍卫？他们可是北荒府的精锐，最凶狂的存在，个个身经百战，不是寻常的修行之人能杀死的，你是怎么做到的……啊啊啊——你做什么？】
　　系统惊慌失措地叫起来，叫得就像被吊起来即将屠戮的猪。
　　叶落的手硬生生地掐进自己的头骨，从头骨之中抓出一团白色的光团，这光团在她手上挣扎扭动。
　　正是系统。
　　她冷冷地笑了下，“像你这样的器灵，我以前遇到过，不过对方不是自称系统，而是自称圣灵。”她勾着唇，“圣灵不比系统好听吗？”
　　系统就像被掐住了脖子的鸭子，发不出声音。
　　半晌，它颤巍巍地道：【你、你是什么人？你为什么知道我们的存在，你、你是不是要杀死我？求你不要杀我，我、我什么都可以为你做，我还知道这个世界的走向……】
　　叶落把玩着手里的光团，神色莫测。
　　系统快要吓死了。
　　它疯狂地求饶，显然是不想死的，明明那只捏着它的手的力道并不重，却让它有种身陷牢笼的错觉，无法逃离。
　　叶落把玩片刻，说道：“你现在还觉得我捏不死你吗？”
　　系统哪里敢再说什么，慌忙说：【没有，没有，宿主您是最厉害的，请您放过我，我愿意为你做牛做马，为您驱使。】


第209章 虐文女主2
　　叶落没有捏爆系统。
　　因为她问了一句：“你应该有可以治疗叶蕊的灵丹妙药吧？”
　　系统仿佛绝处逢生, 赶紧道：【有有有！有的！宿主您忘记了吗？我是因为能量不足，无法打开系统商城——咳，是灵器空间, 所以才会让你走剧情, 积攒能量……】
　　“走剧情？你们配吗？”叶落语气平静。
　　【是是是，是我们不配！】系统如果有身体, 此时一定汗出如浆。
　　为了不被这恐怖的大魔王捏爆，它使出浑身解数, 让它跪下叫女王大人都行，只希望她不要捏死自己。
　　就算是器灵，也是有满满的求生欲, 想要活着。
　　叶落的手指不紧不慢地捏着那团光，一边整理原主的记忆。
　　整理完后, 她再次用意味不明的眼神盯着系统, “挺好的, 原来你们这么会玩……”
　　系统：【……】
　　“既然如此, 我就陪你们玩玩吧。”叶落说着，将系统重新塞回意识海里。
　　她的动作简单粗暴, 就这么重新塞回自己头上被掐出五个窟窿洞的头骨之中，看得系统都胆战心惊。
　　系统觉得, 死而复生的宿主真是个狼人。
　　有谁像她这样, 硬生生地将手指插入自己的头骨, 从头颅之中的意识海里硬生生将系统抓出来的？
　　难道是因为这段时间受到太多折磨，终于让她变态，对自己才能如此狠心？
　　她不怕再死一次？
　　叶落从溪边站起, 拍拍铠甲上沾到的草屑, 然后去牵头马, 不紧不慢地下山。
　　十几匹马儿温驯地跟着她下山。
　　系统看到这一幕，将自己缩成一个胖胖的圆，恨不得自己从这个世界消失。
　　它并不蠢，相反，它的来历以及某些经历，让它明白这世界之外还有世界，人之外有仙，仙之外有神。
　　它虽然不知道宿主身上发生什么事，却能感觉到她的强大，已经不是自己一个小小的器灵能应付的。它现在只希望能在大佬手中苟活，希望自己还有点用，她别捏爆自己。
　　一个时辰后，叶落抵达山下附近的小镇。
　　小镇叫门溪镇，十分繁华，时常有走南闯北的商队经过，经济发达。
　　叶落进镇时，引来不少注目，主要是她身后的那十几匹马，看着就是北地出产的优良品种，四肢矫健，精神饱满，每一匹拉出去，都能成为马王的好家伙。
　　它们身上已经隐隐有妖马的气息。
　　偏偏它们一匹匹都乖顺无比地跟在穿着铠甲的少女身后，全无马王的气势。
　　少女的容貌明艳妍丽，纵使没有过多的修饰，依然无损她的美貌。
　　只是她的肤色过于苍白，衬得那双眼睛漆黑无波，无意间与这双眼睛对上，让人莫名有种被摄去神魂的错觉。
　　叶落不紧不慢地带着十几匹马招摇过市。
　　很快就有马行的牙侩过来，笑容可掬，“这位姑娘，你身后的这些马卖不卖？”
　　叶落看向牙侩，说道：“卖！”
　　牙侩脸上的笑容更深，脑子里思索着怎么压价时，就听到她说：“不过这些马是北荒府的良种，你们能给多少钱？”
　　北荒府？
　　牙侩脸上的笑容僵住，惊悚地打量她，怎么看都是一个双十年华的柔弱女子，应该没本事从北荒府偷出这么多马吧？
　　并荒府是北地最大的势力，据说建立北荒府的府主是一位妖主。
　　数百年前，那位妖主以铁血手腕统一北荒地界，建立北荒府，世人称其为北荒府主。
　　门溪镇位于北荒与中原的交界，因有一条贯通南北的交通要道，比其他城镇还要热闹繁华，镇里的势力也错综复杂，但要说有胆子得罪北荒府的，还真没有。
　　牙侩瞅着那十几匹堪称马王的骏马，怎么也不愿意放弃，说道：“姑娘，您能不能给我点时间，我回去禀与主子，这事我不能作主。”
　　叶落点头，“可以，给你半个时辰，你要是不来，我就卖给别人。”
　　还真是要卖？
　　牙侩用一种敬畏的眼神看了她一眼，赶忙离开。
　　叶落则找了个地方，坐下来休息。
　　十几匹骏马温顺地守在她身边，这一幕非常壮观，引来不少路人的注意，不过小半个时辰，几乎整个门溪镇的人都知道，有一个穿着铠甲的姑娘带着十几匹骏马招摇过市。
　　这年头，马作为重要的战略工具，素来备受关注。
　　十几匹马不至于让门溪镇里的势力放在心上，但这少女出现得怪异，身上还穿着铠甲，难免会引起一些有心人士的注意。
　　镇里有不少势力特地过来看了看，有些见多识广的，看到叶落身上穿的铠甲，脸色顿时一白，惊恐地跑开。
　　叶落安静地坐在那里，仿佛没有看到那些惊恐跑开的人。
　　系统小声提醒：【宿主，您身上套的铠甲是北荒府精锐部队的东西，很容易被人认出来。】
　　“认出来就认出来。”叶落无所谓地说。
　　系统噎住了，再次将自己缩起来。
　　它觉得宿主应该没有蠢到不知道后果，但她仍是不在意……想到在破庙里，她杀北荒府精锐像砍瓜切菜一样，它觉得自己好像有些明悟宿主要做什么。
　　嘤嘤嘤！死而复生的宿主太凶残了！！
　　偏偏她还有凶残的本事！
　　叶落等了半个时辰。
　　就在她以为对方不会来、准备离开时，那牙侩匆匆忙忙过来，同时还带来一个中年管事。
　　中年管事身量普通，面容也普通，唯有一双精光闪烁的眼睛让人知道，这位不是普通人。
　　他是一个修行者。
　　这个世界，人类修行者并不算多，大多数仍是普通人。不过一旦成为修行者，身份便会与普通人拉开，拥有得天独厚的优势。
　　叶落一边扒拉原主的记忆，一边看向中年管事。
　　中年管事也在暗暗打量她，眼里流露出几分疑惑，在他的探查中，这姑娘就像一个普通人，身上没有灵兽的气息。每个人族修行者都能契约一只灵兽作为本命，灵兽帮助修行者战斗，与那些噬人的妖物对抗。
　　中年管事道：“姑娘怎么称呼？”
　　“我姓叶。”
　　叶？
　　中年管事神色微滞。
　　叶是中原兴国的国姓，不过叶姓也不算什么罕见的姓氏，这少女不一定是兴国的皇族吧。
　　虽是这么想，中年管事仍是谨慎几分。
　　他记得前段时间，兴国送来一位公主与北荒府的府主联姻，不过这段联姻明显是兴国有求于北荒，塞了个公主过来，美其名曰联姻，北荒府则可有可无，据闻那兴国公主进了北荒府后，一直没有露面，甚至没了消息。
　　这位应该不是那位被兴国推出来的公主吧？
　　虽是这么想，但这少女身上的种种迹象都表明，她可能就是那位公主。
　　要不然，她怎么会这么恰巧地带着北荒府精锐的坐骑、身上还穿着北荒府侍卫的铠甲出现在这里，而且还姓叶……
　　“管事，你们要买马吗？”叶落开口道。
　　中年管事只是微微晃了晃神，马上道：“买的，请叶姑娘随我来。”
　　叶落带着十几匹马跟着中年管事到一处马行。
　　对方对她十分客气，让她在一间花厅稍坐片刻，让丫鬟端来茶水点心伺候，中年管事匆匆忙忙地离开。
　　叶落也不在意，将桌上的点心都吃完，问候在一旁的丫鬟，“还有吗？”
　　丫鬟微愣，朝她福了福身，“姑娘请稍等，奴婢去端过来。”
　　等丫鬟又端来几碟点心，叶落不客气地将它们扫完，肚子终于有几分饱意，端着茶水慢吞吞地抿着。
　　系统小声地说：【宿主，您就不怕茶水点心里添了什么料吗？】要知道，这个世界人心险恶，全员恶人，什么破下限的事都能干出来。
　　每一次都能刷新正常人的认知。
　　而虐文女主毫无反抗之力，只能在这恶人当道的世界中无奈沉浮。
　　叶落喝着茶，没吭声。
　　就在系统以为她不会说时，叶落道：【这世间的毒药对我没用。】
　　她都变成一具活尸，那些东西对她有什么用？不过是当成下饭的调味料，不影响口感就行。
　　中年管事回来时，见叶落好端端地坐在那里，喝着茶，也是愣了愣。
　　他不动声色地看向丫鬟，丫鬟几不可察地朝他微微点头，中年管事便知道，他们在茶水里做的手脚对这姑娘没用。
　　他的神色一凛，面上故作无事地说：“叶姑娘，您带来的马我们收了，不知您怎么卖？”
　　“你们看着给吧。”叶落随意地说，“当然，如果价格不公道，我以后还会回来讨的呢。”她看向管事，朝他扯出一个僵硬的笑容。
　　中年管事脸皮僵了僵，轻咳一声，“叶姑娘，您知道的，其实我们不想得罪北荒府……”
　　“那你想得罪我？”叶落问。
　　中年管事：“……”
　　这让他怎么接？虽然他们得到的消息，兴国推出来联姻的公主据说是个手无缚鸡之力的普通人，可这少女身上的疑点太多，并不能确认她真的是个普通人，万一是个扮猪吃老虎的，他们岂不是很冤。
　　中年管事马上道：“既然如此，咱们各退一步，您带来的马我们买下了，按照市价支付，不知姑娘对这价格满不满意？”
　　叶落点头，“可以。”
　　叶落将带来的马都卖了，只留一匹当座骑，揣着一袋金珠离开。
　　离开马行后，她先去镇里的布庄买了几套干净的换洗衣物，终于将身上的铠甲和破烂的囚衣都换下。
　　铠甲和囚衣都被她留在店里，叶落拿着包袱，牵着马离开。
　　一直暗中盯着她的各方势力进入布庄，看到地上的铠甲和那套破破烂烂的囚衣，匆忙回去复命。
　　得到消息的人都是一愣一愣的。
　　和中年管事一样，猜测到叶落身份的并不少，毕竟她也没有遮掩的意思。
　　只是他们没想到，这位据说进入北荒府后就一直深居简出的兴国公主，莫名其妙出现在门溪镇时，铠甲下面穿着的竟然是一套囚衣。
　　在北荒府，谁有那胆子将兴国公主当成阶下囚？还对公主用重刑？
　　囚衣的破损痕迹都证明兴国公主经历过牢狱之刑，还是让人胆寒的重刑。
　　难道兴国将公主送过来联姻，做了什么惹怒北荒府的事，导致北荒府大怒之下将公主投入牢中用刑？
　　…………
　　各种猜测在门溪镇中暗暗流传。
　　这一日，门溪镇里不少信使匆忙离开，朝着各国各地疾奔而去，将北荒府和中原兴国联姻失败的消息送往各个势力。
　　这片大陆再次风起云涌。
　　**
　　叶落对这些毫不知情。
　　她穿着红色的留仙裙，脚踩红靴，披着大红色攘白狐毛斗篷，骑上马疾驰而去。
　　暗中关注她一举一动的势力发现她前往的方向竟然是北荒府的府都，都有些不解。
　　兴国公主穿着囚衣逃出来，不是应该逃回兴国吗？为什么她反而朝着北荒府而去？还是他们先前猜测错了，其实囚禁兴国公主的另有其人，并非是北荒府所为？
　　系统也很不解，小声地问：【宿主，您要去哪里？】
　　“北荒府都。”叶落淡声说。
　　【去做什么？】
　　【弄死府主！】叶落的声音从风中飘来，平静得没有丝毫杀意，正如她说要捏爆系统时一样，如果以为她只是说说，那绝对是错误的。
　　系统：【……】它对这个答案并不意外。
　　现在的宿主已经不是以前它随便说几句话就能忽悠的、深宫里的单纯公主，经历了这么多，她已经黑化，不会再逆来顺受。
　　可是虐文女主不逆来顺受还是虐文女主吗？
　　它从来没有听说过虐文女主可以反杀回去的。
　　系统哭丧着脸，想说什么又不敢，只能将自己团起来，哽咽地说：【宿主，你悠着点，否则剧情崩坏，这个世界也会毁灭的，到时候你的妹妹叶蕊就真的活不成？你还记得你答应联姻的原因吗？是为了保护你的妹妹……】
　　叶落不为所动，“那就让这个世界毁灭吧，这么恶心的世界，存在就是罪恶，不是吗？”
　　系统：【……】果然是个狼人！
　　发现自己再也控制不了虐文女主，系统难过极了，已经能看到这个世界毁灭时，自己的能量耗尽，连穿越空间都做不到，自己也只能跟着一起毁灭。
　　它汪的一声哭出来。
　　“哭什么？再哭就捏爆你！”叶落平静地说。
　　系统赶紧收声，哽咽地说：【我、我只是害怕，如果世界毁灭，我也会跟着毁灭的。】
　　叶落：“你这么没用？”
　　系统：【我的能量已经不多，如果没办法收集到能量，我就会……】要不是如此，它也不会绑定虐文女主，忽悠她去走剧情。
　　叶落若有所思，“你怎么将自己搞成这样？我以前遇到的器灵，它的空间里天材地宝、灵丹妙药应有尽有，都不用收集什么能量。”
　　这当然是骗系统的。
　　当初那圣灵绑定叶清茵后，让叶清茵掠夺了不少人的气运，气运变成系统的能量。
　　可惜的是，叶落离开那个世界时，系统无法和她一起穿越时空，最后被她捏爆了，省得留下来继续作恶。
　　系统哽咽道：【我有什么办法？我遇到一个很可怕的魔神，能活下来都算好了……】
　　魔神？
　　叶落问：“是什么魔神？”
　　【我、我不能说。】系统的声音很慌张，【再说下去，我会自爆的。】
　　叶落便换了个方式，“那魔神是哪个世界的？”
　　【脱离三千世界，是你所想不到的世界……】
　　叶落又问了几句，系统都答不出来，便知道这已经超过它的能力，被某种法则禁言。
　　对此她也不在意，魔神什么的离她太遥远，她和魔神没什么仇恨，只需要过好自己的日子就行。
　　黑色的骏马在官道飞驰而去。
　　路边的茶寮，有不少行人坐下来歇息，喝碗茶水。
　　听到疾驰的马蹄声，他们下意识地看过去，只见前方的官道之中，首先看到的是坐在马背上疾驰而来的少女，红色的斗篷在秋日的山林间飞扬，宛若跃入这枯秋之间的精灵，踏碎秋日的荒凉孤寂。
　　须臾，那一骑一人来到茶寮。
　　马背上的少女纵身下马，进入茶寮，向茶寮老板要了壶茶和一些吃食。
　　周围的行人暗暗打量这少女，先是被她高超的马术征服，接着为那明艳张扬的容貌惊叹，尔后是对那匹骏马的钦慕。
　　有眼尖的旅人已经认出，这马好像是北荒府精锐部队才能配备的座骑。
　　难道这少女是北荒府的人？
　　吃完茶点，叶落问茶寮老板，“从这里到府都还有多长路程。”
　　茶寮老板是一对中年夫妻，老板拘束地回答，“如若没有意外，应该半日时间就能抵达。”
　　叶落听完后，道了一声谢，付了一枚银珠，便翻身上马。
　　“客人，还没给您找银子呢……”
　　老板急忙叫道，然而对方已经远去，只剩下那张扬的红色斗篷迎风飞扬，渐渐消失在前方蜿蜒的山道之间。
　　叶落抵达北荒府的府都时，已经是傍晚，城门就要关闭。
　　她牵着马走过去。
　　守城的士兵神色微凝，看看她手中牵着的马，又看看她，惊疑不定。
　　作为府都的士兵，他自然认得北荒府将士的座骑，因为这些马确实非常好认，它们的额间都有特殊的标志。只是不明白为何这姑娘能有这座骑，难不成她是城里的某位贵人的千金？
　　“这位姑娘……”
　　叶落平静地道：“我要进城。”
　　士兵正要说什么，旁边一名将士按住他，陪笑道：“这位小姐请进。”
　　等叶落牵着马进城，那将士对士兵道：“你可真没点眼色，那马是咱们北荒府的精锐座骑，你以为谁都能配备的吗？”
　　“可是……”
　　“可是什么？那姑娘一看就是贵主子，肯定是城里某位大人的千金。”将士打断他，“听说安狩大人的千金明媚可人，素喜红衣，她可是未来的府主夫人。”
　　士兵终于恍然，“您是说，刚才那位姑娘是安姑娘？安姑娘是府主夫人？可是上个月，府主不是刚迎娶兴国的九公主吗？”
　　将士冷笑一声，鄙夷道：“兴国算个什么东西？要不是兴国有求于府主，会巴巴地送个公主过来？兴国的那些人族公主一个个都娇娇弱弱的，没折腾几下就死了，怎么配得上府主？咱们府主可是妖主呢。”
　　士兵点头，很认同这点。
　　妖主应该迎娶强大的妖女，诞下的血脉才会纯正，人族的血脉只会玷污妖族，诞下的半妖后代哪里比得上纯正的妖族。


第210章 虐文女主3
　　天色渐渐暗下来。
　　北荒府的府都有一座远近闻名的妖塔, 每到夜晚之时，妖塔就会亮起灯光，如同黑暗中璀璨的明珠, 在夜色中吸引所有生灵的目光。
　　叶落牵着马, 走在将暮未暮的府都街道，抬头就看到那座高耸入云的妖塔。
　　府都并没有宵禁, 纵使是晚上，依然很热闹。
　　叶落牵着马穿过闹市时, 引来不少行人的注意，那些人首先注意到的是她手中牵着的马，认出这是北荒府的精锐座骑时, 迅速避开。
　　这个世界等级森严，权贵和平民之间泾渭分明, 平头百姓绝对不敢招惹权贵。
　　叶落冷着脸, 一路招摇过市。
　　来到人少的地方, 她纵身上马, 驾了一声，骏马朝着府都的妖主宫疾驰而去。
　　经过妖塔时, 她不由看了一眼妖塔，然后冷漠地收回视线, 继续坚定地朝着目标而去。
　　一刻钟后, 一人一骑来到府都的妖主宫前。
　　这是北荒府主人的宫殿, 相当于兴国的皇宫，守备森严。
　　还未靠近，便有侍卫森冷地大喝一声：“闲杂人不得靠近妖主宫！”
　　随着这道喝声响起, 周围的侍卫目光凶戾地看过来, 手放在腰间的佩刀上, 佩刀随时出鞘。
　　叶落坐在马背上，居高临下地看着这群侍卫，神色平静。
　　宫殿前挂了不少灯笼，亮如白昼，宫门前的侍卫也看清楚马背上的少女，但他们脸上毫无异色。
　　系统弱弱地冒头说：【宿主，你别白费劲了，他们其实不认识你这位联姻的公主的。】
　　兴国和北荒府的联姻其实就是一桩笑话，是兴国人的一厢情愿。
　　兴国将他们的公主送过来，美其名曰联姻，但北荒府主从来没有承认过兴国公主的身份，在兴国公主进入府都那日，甚至没有派人过去迎接，由此可见北荒府主的态度。
　　后来的事也证明如此。
　　联姻的兴国公主被随便地丢在妖主宫的角落，无人问津，甚至对外，那些百姓都不知道有联姻这事，可见北荒府主对待兴国的态度有多随意。
　　府主的态度也决定着下面人的态度。
　　府主不将兴国公主当一回事，下面的人自然也如此。
　　兴国公主来到北荒府只有短短一个月，这一个月的经历却是刻骨铭心。
　　连北荒府主的面都未曾见到，就被孤伶伶地丢在荒芜偏僻的院子冷了几日，连吃饭都成问题。
　　好不容易鼓起勇气出去找吃的，遇到一个人美心善的大美人。
　　大美人叫姬临清，长得雌雄莫辩，据说是北荒的第一药师，不仅好心地带她去吃东西，还陪她聊天，排解她孤身一人来到异国的孤独寂寞和无助，让她将对方当成朋友。
　　然而不过半个月，朋友摇身一变，变成伤害她的刽子手。
　　她被莫须有的罪名投入地牢，受了无数刑罚，因她天生拥有强大的自愈能力，不管什么样的刑罚都会很快恢复，引来兴国人的兴趣。
　　最后亲自动手敲碎她骨头、刮开她心口取出她心脏的，是她以为的朋友。
　　她的朋友笑盈盈地捧着她的心脏，转头对出现在牢房外的北荒府主说：“没想到兴国这次送来一个宝贝，兴国人应该不知道她的体质，否则怎么会送她来联姻？兴国真是暴殄天物。”
　　让她更痛苦的是北荒府主的身份。
　　她认出北荒府主是自己在兴国的侍卫阿稚。
　　她与阿稚相处了一年，自认为还是了解阿稚的，可是眼前这个用陌生冷酷的眼神看着她的男人，绝对不是那个曾经关心她、苦心孤诣地保护她的阿稚。
　　北荒府主神色漠然，提醒道：“她的体质特殊，别弄死了。”
　　“不会的。”捧着她心脏的药师当时笑得很迷人，“府主放心，我怎么会弄死你的夫人呢？”
　　北荒府主冷漠的眼睛滑过浑身是血的人，“夫人？她不配！”
　　兴国公主眼里的光亮变得黯淡，心脏被剜出来的痛苦让她眼前发黑。
　　她以为自己会死。
　　但她天生的自愈能力让她不管在什么样的伤害下，都能活下来，甚至就算心脏被剜，只要时间不超过一个时辰，将心脏重新放回去，她也能活下来。
　　她就像一个怪物。
　　在她又一次从昏迷中醒来，北荒府主坐在她身边，给她上药。
　　他的动作很温柔，就像曾经在兴国皇宫帮她上药时的模样，他说：“过些日子，我会向外界宣布你的身份，你以后就是北荒府的府主夫人。”
　　她没有说话，目光黯淡地看着牢房的穹顶。
　　北荒府主皱眉，神色冷漠地说：“你最好不要寻死，一旦你死了，你的妹妹十公主叶蕊会代替你，送到北荒府联姻。”
　　兴国公主黯淡的眼睛终于有了波澜，目光落到他身上。
　　她沙哑地开口，“你是不是阿稚？”
　　“是。”北荒府主微微点头，神色间流露出有几分厌恶。
　　兴国公主看到了，也明白了，她只觉得可笑。
　　对方确实是阿稚。
　　她遇到阿稚时，对方不知什么原因记忆全无，且受了重伤，被当成奴隶送进宫里。当他被宫人欺辱时，她正好路过看到，便将他带走，让他成为身边的一名侍卫。
　　因他没有过往记忆，不知姓名，她就为他取名阿稚。
　　原本只是一时的好心，哪知道阿稚养好伤后，不仅拥有强大的武力，还能护她和妹妹周全，兴国公主是十分惊喜且感激的，她以为阿稚是上天送给她的礼物，阿稚成为妹妹以外她最在意的人。
　　当阿稚突然失踪时，她为他担忧害怕，整晚整晚都睡不着。
　　然而她只是深宫里不受宠的公主，虽然也是修行者，但契约的灵兽非常弱小，连自保都有问题，根本无法出宫去寻找他。
　　阿稚失踪的三个月后，她被送到北荒府联姻，终于在这里见到他。
　　阿稚却已经不是她记忆里的阿稚了。
　　他恢复了记忆，记起自己的身份，同时也厌恶失忆时的经历，甚至连她都一样地厌恶。
　　“联姻……是你提出来的吗？”她低声问。
　　北荒府主依然冷漠，“是的。”
　　“是……因为我的自愈之体吗？”
　　“是。”
　　兴国公主眼里再无光亮。
　　她生来就拥有强大的自愈能力，是天生的自愈之体。
　　这事除了母妃外，没有人知道，连妹妹都不知道。
　　母妃在世时，曾经仔细地叮嘱她，一定不能让人知道她拥有自愈之体，不管是皇父还是她未来的夫婿。
　　阿稚会知道这个秘密纯属意外。
　　当时皇城举办一年一度的猎妖活动，她为了保护妹妹，被其他受宠的皇子皇女欺负，被人一剑砍中背部，血流不止。
　　阿稚去太医院偷了药回来给她治疗，却未想发现她的伤口已经自我修复。
　　当时阿稚的反应是帮她遮掩，甚至严厉地让她不要让任何人知道她的特殊体质。
　　阿稚的反应和母妃一样，这也是让她以为阿稚是完全可以相信的原因。
　　却未想，恢复记忆后的阿稚，直接将她推进深渊，他是北荒的府主，是当世强大的妖主之一，他自然也会觊觎她的自愈之体。
　　兴国与北荒府的联姻，完全是他一手策划，甚至让世人以为，北荒府对这桩联姻不屑一顾，弱化联姻背后的目的——关于她的自愈之体。
　　世人只以为，兴国送来一个弱不禁风的公主，北荒府自然是不接受的，将之当成一个玩意儿。
　　外界没有人能探究到联姻背后的阴谋。
　　明白北荒府主的意思，她心如死灰地说：“你要的只是我的自愈之体，何必宣布这些没必要的东西？”
　　听到她说“府主夫人”是没必要的东西时，北荒府主的神色格外冰冷，冷笑道：“你的自愈之体若能用在妖族身上，妖族的陨落会减少，妖族不再被人族欺压一头。”
　　为了安抚她，为了让她在残酷的实验中活下来，他愿意给她一个府主夫人的身份？
　　可她不稀罕啊！
　　她以前确实以为阿稚是除了妹妹以外，她最信任的人，或许有一天，她可能会和阿稚成亲，因为阿稚是除了母妃外，对她最好的人了。
　　但那是阿稚，不是北荒府主。
　　兴国公主彻底地死心。
　　她不敢死，怕自己死了，同胞妹妹会成为第二个被送过来的联姻人选。就算她知道妹妹并没有自愈之体，可是外人不会相信，甚至会像对待她一样，挖出妹妹的心脏。
　　她一直熬着，最后实在熬不下去，系统将她转移出去。
　　在兴国公主被系统转移离开妖主宫的地牢之前，北荒府主还来不及对外宣布她的身份。
　　所以这些侍卫并不认识叶落这位被送来联姻的兴国公主。
　　**
　　叶落坐在马背上，眺望着夜色下巍峨的妖主宫。
　　夜风掀起她的衣袂，鬓角边的碎发掠过眼帘，她一边翻看着原主的记忆，一边抽出藏于马腹下的佩刀。
　　刷的一声，刀出鞘，寒光森冷。
　　月色下，宛若一柄嗜血的妖刀。
　　侍卫们甚至没有反应过来，他们的头颅就冲天而起，鲜血抛洒。
　　嘭嘭嘭的声音响起。
　　叶落手持着饮血的妖刀，一拉缰绳，身下黑马发出一道嘶鸣声，如一阵疾风般冲向妖主宫，从被主人一刀劈碎的宫门跃进。
　　突如其来的闯入者让整个妖主宫都变得混乱。
　　宫里的精锐侍卫赶过来阻拦，然而他们如何能拦得住一个从地狱爬出来的恶鬼活尸？所过之处，无一不是被枭首，血染妖主宫。
　　“你是何人？这里是妖主宫，岂容你放肆！”
　　一道尖锐的喝叫声响起，一名身穿绯红色衣裙的女子越众而出，手里拿着一柄红缨长-枪，枪指马背上的闯入者。
　　周围的侍卫焦急地叫道：“安侧夫人小心，她很强……”
　　叶落转头看过去，认出绯红色衣裙的女子，她是安菁菁，北荒府安狩大人的千金，亦是北荒府主的侧夫人之一。
　　原主被送到妖主宫的第一晚，这位安侧夫人就亲自过来给她一个下马威。
　　安菁菁不知道联姻的真相，以为兴国不要脸地塞个公主过来，一边觉得兴国公主是个玩意儿，一边又担心府主会受到人族公主引诱，不失时机地找麻烦。
　　安菁菁终于看清楚马背上的人的模样，大吃一惊：“你是兴国的九公主？你、你怎么会在这里？”
　　她惊疑不定看着叶落，不明白明明应该在地牢里的人，怎会出现在这里，还以这种方式？
　　叶落持着滴血的妖刀，平静地问：“安侧夫人，府主在何处？让他出来！”
　　安菁菁防备地说：“你想找府主？休想！”
　　她可没忘记叶落是兴国送过来联姻的公主，只要府主承认，她就是府主夫人。下意识地以为，叶落这会儿过来找府主，想为自己正名，自然不能让她得逞。
　　叶落的反应是，朝前劈下一刀。
　　又有几名侍卫的头颅冲天而起，其中一颗头颅骨碌碌地滚到安菁菁脚边，一双鼓起的眼珠子死不瞑目地与她对视。
　　安菁菁被吓到了。
　　她虽然也是骁勇善战的妖女，可是她从来没见过哪个人像叶落这般，轻描淡写间，隔空取人首级，甚至那些侍卫距离她还有数十丈的距离。
　　是的，这些侍卫虽然围着叶落，但都隔着一段距离，不敢靠得太近，生怕被她枭首。
　　但他们没想到，都隔得这么远，她还能隔空取人首级。
　　叶落再次问：“安侧夫人，府主在何处？”
　　安菁菁抖着身体，颤声说：“几日前，府主去了暮云之境，府主说，短、短时间不会回来……”
　　“暮云之境在何处？”
　　“我、我也不知道……这是只有妖主才能进入的秘境，我们没有资格知晓……”
　　叶落确认她没有说谎，又问：“姬临清在何处？”
　　“姬、姬大人在妖塔修行……”
　　得到答案，叶落一拉缰绳，驱马离开尸横遍野、血流成河的妖主宫。
　　妖主宫没有一个侍卫敢阻拦她，也没有实力阻拦。
　　直到确认她离开，安菁菁身体一软，跌坐在地上，虽然此举有些丢脸，但此时没有人在意。
　　此时妖主宫时，很多宫人都被吓得失禁，空气中弥漫着一股怪异的味道。
　　安菁菁满脸惊恐，突然想到什么，说道：“快，快去妖塔通知姬大人，一定不要她闯进妖塔……”
　　周围的侍卫如梦如醒，飞快地跑出去，甚至有半妖侍卫强行转化妖身，长出四蹄，加快速度。
　　安菁菁望着那些侍卫离开，好半晌都爬不起身。
　　一阵夜风拂来，风中到处都是浓郁的血腥味，安菁菁差点忍不住呕吐出声。
　　瞥见前方惨烈的地狱之景，她吓得脸色发白，她长这么大，何时见过如此恐怖惨烈的一幕，而这些只是一人所为。
　　一个人族闯入妖主宫，几乎将妖主宫的精锐侍卫屠戮一空，这事说出去谁相信？
　　偏偏事实就是如此。
　　生平第一次，安菁菁对一个人族生起恐惧之心。
　　她不知道兴国的九公主怎么突然变得这么厉害，能一人一骑杀进来，杀得妖主宫毫无还手之力。
　　今日过后，只怕北荒府将会成为世人的笑话。
　　正当安菁菁苍白着脸，让侍卫去处理那些尸体时，一道震耳欲聋的爆炸声响起。
　　天地间一片震动。
　　她下意识地看过去，恰好看到伫立于府都中央的妖塔——北荒府的标志，在她的注视下，訇然倒塌。
　　妖塔……倒了？
　　那一瞬间，整个北荒府都为之一静。
　　所有人愣愣地凝望着妖塔所在的方向，看着他们心中的信仰訇然倾倒，妖塔里的灯光一盏又一盏地熄灭。
　　“不……”
　　安菁菁发出一道微弱的叫声，不敢相信这一幕。
　　妖塔怎么会倒下呢？
　　妖塔可是凝聚无数妖主之力的宝塔，它镇在府都的中心，就连人族最强的修行者都不一定能摧动它。
　　此时北荒府都里的臣民都是不相信这一幕的。
　　妖塔存在的意义，好比人族皇室的龙脉，它数千年来一直伫立于此，在北荒府主建立府都，成为所有妖主修行之地，也是他们心中神圣的信仰。
　　就算府都被毁掉，它也不会消失。
　　可是现在，它竟然倒塌了。
　　安菁菁终于发出一道尖叫，飞快地往外跑，嘴里打了一声呼哨。
　　一只巨鹰从夜空中旋飞而来，她跳到巨鹰背上，驱使着这只巨鹰飞向妖塔。
　　巨鹰的速度很快，比那些侍卫都要快，很快就抵达妖塔，远远的，安菁菁就看到那轰然倒下的妖塔，已经变成一片废墟。
　　有再多的不敢置信，都不及亲眼所见时的绝望。
　　巨鹰从天而降。
　　安菁菁从巨鹰背上跳下，跌跌撞撞地跑过来。
　　随着越来越近，她看到变成一片废墟的妖塔，也看到妖塔前的一人一骑，还有那些倒在血泊中的妖塔守护者。
　　所有的守护者都死于一个人族的刀下。
　　安菁菁的步伐越来越慢，越来越慢。
　　当她距离那一人一骑不远时，她停下来，沉默地看着血泊中的守护者，分辩他们的身份。
　　终于，她用猩红的、仇恨的眼瞪向叶落。
　　“你为什么要做这种事？”她尖锐地问，“难道你不怕北荒和兴国开战？”
　　叶落看她一眼，随意地说：“随时奉陪！”
　　安菁菁气得头眼发昏，“为什么要这么做？为什么？我们妖族哪里得罪你？你为什么要做这种事啊……”
　　最后，她已经泪流满面。
　　先前死去的那些侍卫她无动于衷，因为侍卫都是低贱的半妖，妖塔的守护者却不是。
　　他们都是强大的妖族，还有她的父兄。
　　叶落平静地说：“杀人偿命，天经地义！”
　　安菁菁跪在妖族的尸体前，哭得不能自抑。
　　叶落的目光依然是平静的，也是冷漠的，似乎这世间万物，没有能入的她心，她说：“你哭什么？你们妖族屠戮的人族不少，不过是风水轮流转罢了。”
　　安菁菁的哭声微滞。
　　妖族和人族从来都不是和平共处的，两方都在努力地扩张他们的势力，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。
　　就算是安菁菁自己，也不敢说她没有屠戮过人族。
　　人族和妖族，不过是维持着表面的和平，事实上纷争从来不断。
　　这时，她见叶落从马背上跃下，她朝废墟走过去，用手中的妖刀挑起一片废墟，从里面拖出一个人。
　　那人浑身沐血，模样狼狈极了。
　　不过安菁菁仍是认出对方身上的衣物，是北荒府的第一药师，素有北荒府第一美人之称的姬临清。
　　姬临清是北荒府的第一药师，同时也是一名实力不比妖主弱的强大妖族。
　　无人知晓他的来历，无人知晓他今年多少岁、妖体是什么，只知他拥有比人族丹师更强大的医术，甚至很多受了重伤的人族修行者不远千里而来，找他治疗。


第211章 虐文女主4
　　安菁菁的心提了起来。
　　姬临清虽不是府主, 但他在北荒府地位并不比府主差，甚至他的重要性超过北荒府的任何妖族。
　　妖族和人族不同。
　　人族是得天独厚的种族，他们拥有强大的繁衍能力, 拥有上天赐予的修行天赋，只要拥有灵根, 就能契约灵兽。
　　灵兽与妖物不同，它们是天地灵气孕育的生灵，天生天养。
　　它们能成为人族重要的伙伴，帮助人族修行，与人族共同战斗, 强大又长寿的灵兽甚至能让人族青春永驻，共享生命。
　　妖族的繁衍困难, 修行速度更是缓慢，虽然拥有强健的体魄、漫长的寿命，但妖族的大半生都在努力地修行。妖族唯有修炼出妖体, 他们才能成为强大的大妖，才能与人族的强者抗衡。
　　妖族生来便拥有人形，和人族其实没什么不同。
　　唯一不同的, 是妖族天生拥有妖力, 妖力能让他们的体魄比人族更强大, 他们身上会出现妖族的妖纹, 与人族区分开。
　　然而能修炼出妖体的妖族实在太少, 这些都是大妖级别，大多数妖族空有妖力无妖体, 如同人族一样不能变身。
　　只有半妖能在需要时, 勉强将身体局部转化出妖身, 让他们更加强大。
　　但每次转化, 都会对他们身体造成损害。
　　妖族想要修炼出妖体，必须经历种种险关，甚至一个不慎，会为之陨命，魂飞魄散。
　　古往今来，不知多少妖族死于由人体转化为妖体的那一步，形魂俱灭。
　　纵使如此，向往强大的妖族依然不会停止修炼，停止转化。
　　妖族的血脉让他们本能地渴望转化出强大的妖体，这是他们刻在血脉之中的本能欲求。
　　直到姬临清出现。
　　姬临清拥有当世无人可及的医术，为转化的妖族带来一线希望，甚至他能将很多转化失败的妖族救下来，虽然被救下来的妖族失去了再度转化的可能性，但也保住一条命。
　　北荒第一药师姬临清对妖族而言，是一个希望。
　　这片大陆被分为三洲五域，有各种神奇秘境及灵境。
　　中原占据三洲五域中的大半面积，土地富饶、资源丰富，人族与妖族共同争夺这片土地。
　　姬临清是当世的神医，他的名声之盛，不仅在妖族，甚至还传到中原地区。
　　三洲五域皆听闻姬临清的盛名，除了妖族外，前来求医的人族亦是不少，人族和妖族虽争端不断，表面维持着一个虚假的和平，姬临清亦从未拒绝过人族的求医。
　　可以说，姬临清的医术，对三洲五域而言，是宝贵的财富。
　　安菁菁自然不希望姬临清死。
　　姬临清对于妖族而言太重要了，人族为了自己的性命着想，也从未想过对姬临清如何。
　　没有人希望姬临清出事。
　　她看着叶落将姬临清拖出来，看到对方手起刀落，竟然砍掉姬临清的双腿，再次克制不住地尖叫出声：“你做什么？”
　　叶落道：“如你所见，砍掉他的双腿。”
　　“为什么要砍断他的双腿？”安菁菁继续尖叫。
　　叶落：“闭嘴，好好说话！”
　　安菁菁噎了下，红着眼睛瞪着她，“你知不知道，姬临清有多重要？他是当世无人可代的神医，有他在，能救多少生灵的性命？迟早有一天，你也会求到他这里。”
　　没有人不怕死，只要怕死，都希望这世间能多几个像姬临清这样的神医为他们续命。
　　他们会捧着大批的天材地宝求他救命。
　　“我不会求他！”叶落平静地说，“他只会像条狗一样跪着求我。”
　　安菁菁再次被她噎住。
　　然后她眼睁睁地看着叶落拿出一条绳子，捆住被她砍断双腿的姬临清，绳子的另一端系在马背后。
　　她心里有种不好的预感。
　　姬临清毫无反应地任由对方施为，那张被灰尘覆盖的脸孔已经看不出曾经北荒第一美人该有的美丽。
　　安菁菁提着一颗心。
　　姬临清应该是昏迷过去了。
　　他受了很重的伤——想来也对，他在妖塔里修行，妖塔突然倒塌，他在妖塔内自然也会受到冲击，能活下来已经不错。
　　叶落纵身跃上马，驾了一声，骏马发出一声嘶鸣，四蹄迈起，哒哒哒地跑开，在夜色中奔驰而去。
　　那群赶过来的侍卫恰好看到这一幕。
　　马背上的骑士身上红色斗篷在夜色中掠起一道美丽的弧度，猎猎作响，如一道风景般消失在长街尽头。
　　有人眼尖地注意到，马背后好像还拖着一个人。
　　那人就像被流放的犯人，被绳子捆住，在地上拖曳而行，随着马的飞驰与地面摩擦。
　　侍卫们看到变成一片废墟的妖塔，以及妖塔外横尸的守护者，不禁倒抽口气。
　　“安侧夫人，姬大人呢？”有侍卫飞快地问，他们都知道姬临清的重要性，“姬大人还在塔里吗？”
　　安菁菁失魂落魄，“姬临清被她带走了……”
　　侍卫们猛地一震，想起被拖在马屁股后面的人，难道那人是姬大人？
　　就算是这群半妖侍卫，也从来不敢想像这一幕，那位素来高贵又美丽的姬大人，竟然被人如此对待，兴国的九公主难道真的想和北荒开战不成？
　　安菁菁苦涩地说：“她都干出这种事？还会怕开战？只怕咱们开战，她反而高兴……”
　　她虽然自愿进入妖主宫，成为府主的侧室，与那些侧室争风吃醋，但不代表她是个愚蠢无知的女人。
　　先前只是没有多想，这次叶落突然以这种姿态杀回来，很快就能联系到前因后果。
　　怪不得兴国九公主被送过来联姻，没几天就以莫须有的罪名将她投入地牢，甚至不允许任何人进去探望。
　　姬临清这个瞧不起人族的家伙会特地去和她交朋友。
　　只怕这兴国九公主身上有什么秘密，这秘密只有府主和姬临清知晓。
　　或许这秘密也是她突然变得如此强大的原因。
　　看兴国九公主这次毫无顾忌地杀回来，毁掉妖塔，就知道她已经将自己摆在北荒的对立面，并做好了与北荒府开战的准备。
　　她砍断姬临清双腿的狠劲，也让她意识到，兴国九公主与北荒府之间的矛盾无法调和，是不共戴天的仇恨。
　　**
　　妖主宫亮起信号，全城戒严。
　　府都的精锐部队悉数出动。
　　热闹的大街很快就空无一人，笼罩在一片寂静的夜色之中，只有路边屋檐下的灯笼绽放幽幽的光亮。
　　疾驰的马蹄声在安静的大街响起。
　　一人一骑飞驰而过，马后还拖着一个人形物体，那物体被拖曳得仿佛随风而起，又重重地砸落在地上。
　　追击而来的北荒府精锐看到这一幕，心都提了起来。
　　姬大人不会被这么折腾死吧？
　　想到姬临清被她砍断双腿，没有任何处理就这么绑在马后拖走……就算是强大的妖族，只怕也会被折腾得够呛。
　　双方的马都是同一批培育出来的良马，速度不相上下，精锐部队只能紧紧地缀在后面，始终无法超越。
　　终于来到城门前。
　　城门已经关闭，驻守着一批士兵，士兵们就着火光，远远就看到朝着城门奔驰而来的一人一骑，马背上的少女绯红色的斗篷掠起，卷飞在半空中，格外醒目。
　　“快拦住她！”有人嘶吼着。
　　随着距离城门越来越近，叶落面无表情地朝前斩下一刀。
　　刀光如雪，破开空间，强大的刀气撕绞着空气，周围的气流为之扭曲变形，守在城门前的侍卫与那扭曲的气流一起化作漫天血雨。
　　轰隆一声，紧闭的城门龟裂破碎。
　　后面追击的精锐头皮发麻，不敢相信这一幕。
　　府都的城门有府主亲自布下的十阶阵法、九阶法器，就算是人族的强者，也不能轻易摧毁。
　　不过想到已经倒塌的妖塔，城门被一刀劈开似乎也是正常的。
　　带领精锐追击的妖族心下凝重非常。
　　北荒府竟然在一个人族公主的袭杀下，毫无反抗之力，甚至连妖塔都被对方摧毁，传出去不仅北荒府大丢颜面，妖族的颜面也大失，这事将重创所有妖族的气焰。
　　他已经可以想象三洲五域会有的反应，人族那边又会如何嘲笑妖族。
　　叶落出了城。
　　身下的骏马在寒冷的秋夜奔驰而去，身后是一群追击的北荒府精锐。她并未在意，也没有回头去袭杀的意思，就这么一路奔驰，从天黑到天明。
　　太阳从东边升起，黑暗退去，世界再次变得明亮，一切无所遁形。
　　叶落驾着马，朝着门溪镇而去。
　　北荒府的精锐始终追踪在她身后，却无法超越她，也无法将她留下，这一前一后的追击，显得无比的可笑。
　　北荒府精锐在三洲五域素来闻名，这是一支杀人机器，只要精锐出动，没有他们追击不到的人。
　　偏偏在一个人族公主身上被打破。
　　这一路上，不少人看到出动的北荒府精锐，也看到被他们追击的对象，都是满脸不可思议。
　　这事也以一个不可思议的速度在北荒地界传开。
　　这时代的消息不灵通，还没有多少势力接收到府都那边发生的事，否则他们不会如此不可思议。
　　奔袭了三天三夜，叶落终于抵达门溪镇。
　　门溪镇的守卫远远就看到那卷起滚滚烟尘而来的一群人马，认出是北荒府的精锐时，格外惊讶，不知发生什么事，竟然出动如此多的北荒府精锐。
　　就在他们胡乱猜测时，突然见最前方的骑士停下来。
　　那马背上的骑士一袭醒目的红衣红裙、还有大红色镶白毛狐斗篷，是一个极为美丽的少女，似乎有些熟悉。
　　没等他们想起在哪里见过时，就见那停下来的骑士拉紧缰绳，调转马头，轻盈地翻身跃到马背上，她在双腿立于马背，双手持着长刀，一刀朝前劈过去。
　　那一刀，劈天裂地，气势如虹，连天空中的日阳似乎都晃动起来。
　　伴随着地面被劈开的震动爆炸响起，整个世界烟尘飞舞，空气爆裂，铺天盖地的烟尘甚至迷了眼睛。
　　门溪镇的守卫不得不闭上眼睛，拼命地擦试着被烟尘迷住的眼睛。
　　当所有的动静平息，尘土消失，门溪镇的守门再次睁开眼睛，然后愣住了。
　　只见前方哪里还有北荒府的精锐部队，他们就像凭空消失，而他们消失之地，有一条深深烙印在地面的轨迹，目测约有十来丈深，如一条盘踞在地面的蛇形。
　　这是劈出来的深坑？
　　那群北荒府的精锐就这么被人一刀劈成了齑粉？
　　在所有人的怔愣中，马背上的少女已经重新落坐，扯着缰绳，朝着门溪镇策马而来。
　　他们愣愣地看着她靠近。
　　直到她抵达时，他们终于认出这少女的身份。
　　兴国送到北荒府联姻的九公主。
　　几日前，兴国九公主带了十几匹北荒府精锐的座骑卖给镇里的马行，在布庄买衣物等东西，留下的铠甲和囚衣，让镇里的各个势力猜测出她的身份。
　　后来有画师特地将九公主的画像绘下来。
　　他们这些守卫也有幸得以浏览一眼，记下兴国九公主的模样。
　　原本以为兴国九公主离开后，估计不会再过来，哪知道这么快她又出现在门溪镇，而且以这种方式。
　　来到镇前，叶落翻身下马，牵着马进镇。
　　镇前的守卫没有一个人敢拦她，僵硬地站在那里，任由她牵着马进镇。
　　这时，他们看到马后面还拖着一个没有双腿的人，那人像一团灰扑扑的泥块，看不清楚模样，已经奄奄一息。
　　众人噤若寒蝉。
　　一般只有被流放的犯人才会被这般对待，兴国九公主这是有多恨马后的那人，才会如此对待他，将他绑在马后拖着跑。
　　不过半个时辰，门溪镇各个势力都得到消息，兴国九公主出现在门溪镇，并且在镇前一刀击杀北荒府的精锐部队。
　　有人特地到镇外查看，当看到现场那条十几丈深的深坑，吓得脸色发白。
　　这条轨迹就像将门溪镇与外界阻隔，外面的人想进来，只能先将这条埋葬了北荒府精锐的深坑填上，重新整平地面。
　　门溪镇的人自然不敢说什么，默默地派人过去将这条轨迹填上。
　　进入门溪镇，叶落并没有急着离开，而是找了家客栈休息。
　　从她来到这个世界，就一直没有休息过，整整七天七夜，她都在奔驰，跑了小半个北荒地界，她虽然不累，但马已经疲软不堪。
　　要不是有妖马的血统，只怕马早就口吐白沫累死过去。
　　客栈的掌柜哆嗦地过来接待她。
　　掌柜也是有些后台的，已经知晓这位的身份，幕后的老板还让他一定要好好地招待这位公主，不能让她在镇里大开杀戒。
　　门溪镇虽然只是一个小镇，连府城都算不上，却是北荒地界和中原的交界处，也是最重要的关卡，势力错综复杂，来自三洲五域的都有。
　　这些势力得知兴国九公主在镇前做下的事时，都有志一同地决定，不去招惹她。
　　掌柜犹犹豫豫地提醒：“客官，你马后还有一个犯人……他、他好像要死了……”
　　“不用理他。”叶落神色平静地吃着客栈为她准备的食物，“他不会死的。”
　　掌柜听后，不敢再说什么，赶紧去为她准备洗漱的热水，一定要将这位贵客伺候得妥妥当当的。
　　安静地吃完一顿饭后，叶落去洗漱，换下被风沙侵蚀的衣物。
　　她洗了头，湿润的头发就这么披散在身后，套上一件外袍，走出厢房，来到院子前。
　　客栈给她安排的是一个独立的院子，一般都是用来招待贵客的，环境清幽，不受外界打扰。
　　她带来的马就在院子里，正卧在一棵树下休息。
　　叶落站在廊下，目光平静地看着躺在马旁边的人。
　　似乎发现她的目光，那人的眼皮颤动，慢慢地睁开眼睛，露出一双墨绿色的眼睛，这双眼睛很漂亮，会让看到的人想到自然的风、春天的花。
　　对方就这么躺在那里，双目空洞地看着傍晚的天空，如同一具没有灵魂的木偶人。
　　叶落安静地站着，看着，没有过去的意思。
　　对方同样毫无反应，甚至没有转头看一眼过来。
　　一直安静如鸡的系统再次冒头，弱弱地说：【宿主，他伤得很重，真的不管他吗？】
　　妖塔倒塌时，姬临清正好在塔里，受到反噬，后来又被砍了一双腿，还被拖在马后奔驰三天三夜……再强大的妖族，都经不起这么折腾。
　　叶落声音平静，【他是大妖，死不了。】
　　系统迟疑地问：【宿主，你是不是想先虐再杀？】
　　叶落嗯一声，【这不是很正常的吗？】
　　【可是……他也是男主之一，他的作用很大，你妹妹的病还靠他来救呢……】系统试探性地说，想打消她的念头。
　　男主要是死了，剧情是真的会崩吧？
　　叶落不以为意，【不是还有你吗？】
　　系统很想哭，【可是我的能量不足，没办法打开空间，没办法拿出空间里的天材地宝……对不起宿主，我就是个小废物！】
　　系统哽咽地承认，自己真的是个小废物。
　　叶落平静地说：【我知道你是个小废物，如果你没办法救我妹妹，我就捏爆你。】
　　系统马上奋起，【宿主请给我时间，我一定会努力地积赞力量，打开空间，拿天材地宝救你的妹妹，我可以的！】
　　男主死就死了，有它活着重要吗？
　　叶落神色清淡，并没有因为系统是个小废物生气，也没有因为系统的奋起而高兴。
　　她就像一个没有七情六欲的人，所有的情感俱已经消失。
　　这是系统这几日观察下来的结果，让它纠结又惊恐。
　　这世道变得太快，宿主也变得太快，从一个只能任人虐的虐文女主一跃成为毁天灭地的大魔头，连妖族转化都没她快。
　　它真的很担心，她没了顾忌后，会不会觉得这个世界没有存在的必要，然后灭世。
　　以宿主现在的能力，真的可以做到。
　　叶落在廊下站了半个时辰，直到头发被风吹干，转身进入厢房。
　　在厢房的门关上时，躺在地上的人缓缓地扭过头，那双墨绿色的眼睛闪烁着不知名的光芒，晦暗不明地盯着关上的门。
　　半晌，他又闭上眼睛，默默地调动妖力修复重创的身体。
　　**
　　在门溪镇休息了一晚，次日叶落便离开。
　　门溪镇各方势力暗暗盯着她，得知她离开门溪镇，朝着中原而去，都有些纳闷。
　　在叶落离开后不久，他们收到北荒府都那边传来的消息，终于知道兴国的九公主在北荒府干了什么，所有人惊吓得倒抽口气。
　　兴国九公主分明就是不干死北荒府不罢休啊！
　　闯妖主宫、毁妖塔、挟持北荒第一药师姬临清……原来被绑在马后面那灰扑扑的一团人，竟然是那个素有北荒第一美人之称的姬临清吗？
　　这一桩桩一件件，简直惊世骇俗，非常人所能做到，偏偏这些事，却是一人所为，传出去谁相信？
　　更让他们费解的是，兴国的九公主如果拥有如此强大的实力，为何以前一直名声不显，甚至愿意前往北荒府联姻？
　　兴国拥有这般厉害的公主，不是应该捧着、敬着，利用九公主扫除障碍物吗？
　　众所周知，兴国在中原，就是一个积贫积弱的中原之国，连隔壁的陈国、赵国都能随随便便地踩一脚，要不然兴国也不会选择和北荒府联姻，想借北荒府的势。
　　难不成兴国蠢到如斯地步，连自家的公主有什么实力都不懂，还愚蠢地将她送去联姻？
　　各方势力都在关注叶落的行踪。
　　他们看她朝着中原而去，便知她下个目的地，应该是回兴国。
　　这时，他们接到北荒府传来的悬赏通告，请求天下英杰，协助北荒府营救被兴国九公主挟持的北荒第一药师姬临清，并许诺了诸多好处。
　　北荒府这是连面子都不要了？
　　看到北荒府许诺的好处，还真有不少亡命之徒蠢蠢欲动。
　　不说那些好处，就是如果能救下第一药师姬临清，得到姬临清的一个承诺，相当于多了条命。姬临清神医之名可不是白叫的，听说他能和阎罗王抢命，只要他不允许，连阎罗王都不能带走患者的性命。
　　【宿主，你这是要去哪里？】
　　“回兴国。”叶落平静地说。
　　系统有些纠结，【可是你这次在北荒犯下的事，只怕兴国人不会谅解，甚至为了求得北荒原谅，他们会将你主动推出去。】
　　叶落道：“那我只好将他们都杀了，杀光了，就没有人反对。”
　　系统倒抽口气，吓得将自己团成一团，缩在角落里。
　　虐文女主竟然变成灭世女主？这说出去谁相信啊？


第212章 虐文女主5
　　自从进入中原地界, 叶落遇到的袭击不少。
　　这些都是来营救姬临清的，叶落也从中得知，原来北荒府已经发出悬赏通告, 悬赏自己，并请求天下英杰帮忙营救姬临清, 舍出了不少好处。
　　连系统都看得胆战心惊。
　　【宿主，怎么办？北荒府竟然悬赏你，看来兴国和北荒府迟早会开战，世人也不会谅解你！】
　　作为系统，它比宿主更明白世人对姬临清的重视, 他的医术就是第二条命，没有人不怕死, 世人更希望姬临清能活得长长久久的。
　　那些人都怕叶落杀死姬临清。
　　叶落一刀果决一个杀手，问道：【你问我？】
　　系统看到地上杀手死不瞑目的模样，弱弱地说：【没有, 我只是感慨，天下怕死的人真多，一个个的都像豁出去般地跑过来营救姬临清。】
　　大魔王是尔等凡夫俗子能对付的吗？来一个杀一个, 来两个杀一双。
　　来一群, 直接团灭！
　　叶落解决完杀手, 到附近的河边洗刀。
　　洗完刀后, 她走回到休息的地方, 杀手的尸体还没有凉，头颅对着坐在地上的姬临清, 那死不瞑目的模样很容易让人做噩梦。
　　姬临清却是含笑看着。
　　他的脸脏兮兮的, 从被绑走到现在, 没有清理过, 不仅有灰尘污渍，还有凝固的血块，几乎看不清面容，头发乱蓬蓬地散落，就像蓬头垢面的乞丐，还是没了双腿的乞丐。
　　只有那双墨绿色的眼睛，格外漂亮，像摄魂心魄的山中妖魅，很容易就让人迷失。
　　看到叶落回来，他用那双墨绿色的眸子默默地凝视着她。
　　可惜死而复生的活尸心硬如铁，丝毫不受影响，整理了马鞍，翻身上马。
　　“阿九……”
　　一道柔和的、宛若情人絮语般的声音响起，从风中飘来，恍惚间让人以为看到漫天梨花雨，为之动容。
　　叶落“驾”了一声，骏马如一道闪电疾驰而去。
　　马屁股后面被绑着的妖族有再多的话，都被无情地打断，也没办法像个疯子，在飞驰的马屁股后大吼大叫吸引对方的注意。
　　姬临清自诩是讲究人，也是个心机深沉的，他素来懂得如何利用自己的美貌，知道什么场合说什么话最合适，容易达到自己想要的目的。
　　正是因为如此，当初他有心算计之下，不过短短几天，养在深宫里、没什么见识的兴国公主很快就将他引为知己好友，毫无防备。
　　所以这种情况下，他是不可能大吼大叫地吸引对方的注意，这和他的形象不符，也素来让他厌恶。
　　他最讨厌有人在自己面前大吼大叫，没有一点体面。
　　直到自己沦落到这样的处境，他才发现，原来想维持体面是如此的困难。
　　其实如果大吼大叫能吸引对方的注意，他一定不介意破坏自己的形象。
　　然而他非常清楚，不管自己做什么，对方都不会搭理，甚至不会施舍一个眼神过来。
　　系统偷偷探头，看到马屁股后一路拖着像死狗一样的姬临清，心里有些不是滋味。
　　【宿主，他是不是有什么话想和你说？】
　　叶落没作声。
　　【你难道不想听听他说什么？】
　　叶落：【你想听？要不要我让你去听个够？】
　　系统打了个哆嗦，整团光都震动起来，【不不不，其实我并不想听的，我没有！】
　　说完后，它圆润地滚到角落里，将自己团起来，保持安静如鸡，不去惹大魔头厌烦，虐文男主什么的，都去死吧！
　　系统不去惹她厌烦，但总有人来招惹。
　　前方的山道，一群山贼打扮的人跳出来，大喝一声：“魔头，将姬临清留下！”
　　骏马如一阵风般疾驰而去，叶落抓着长刀，朝前一劈。
　　等她策马经过时，路边哪里还有人，连尸体都没有，唯有草丛上抛洒的暗红色液体告诉世人，这里曾经发生过什么。
　　叶落已经在路上奔驰大半个月。
　　从北荒进入中原，从中原诸国前往兴国，需要跨越大半个中原地区，就算她日夜奔驰，依然需要不少时间。
　　连系统都看得暗暗心惊，更不用说被拖在马屁股后的姬临清。
　　一人一系统都能感觉到她归心似箭的心情。
　　又是一天过去，系统小心地说：【宿主，你不休息一下吗？】
　　叶落没说话。
　　万籁寂静，夜冷星寒，中原的秋天没有北荒的秋那般冷冽，却也已经染上寒意。
　　寂静的夜色中，只有马蹄声回响。
　　系统真担心她会累死，劝道：【宿主，你迟点回去也不要紧的，以你的速度，北荒那边的消息传到中原时，你都能回到兴国皇城了。你是不是担心你妹妹？她不会有事的，她可是虐文女主的妹妹，能苟到最后，直到被人换魂……】
　　【什么？】叶落终于出声，【换魂？】
　　系统的光团闪烁了下，这是怕的，【宿、宿主……】
　　【说！】
　　平静的一个说字，就让系统吓得倒腾出来，【是这样的，按照剧情，虐文女主没有支撑下来，最终被众多男主虐死了，等她死后，男主们这才发现他们都深深地爱上她，不能没有她，于是他们聚集起来，决定复活她。】
　　【可是女主的身体在她死亡时透支所有生机，连尸体都没能留下，化成齑粉，所以他们要先给女主找一具尸体，让她借尸还魂。】
　　叶落问：【他们盯上我妹妹的身体？】
　　【是、是的！】系统颤巍巍地说，【叶蕊虽然因为早产天生不足，娘胎里就带着胎毒，不过因为你们母女俩保护得好，她平安地长大，加上她也是个命硬的，直到女主被虐死了她也没死。所以男主们就盯上她的身体，加上她和你是嫡亲的姐妹，血缘最亲近，是最好的容器……】
　　【他们成功了吗？】叶落平静地问。
　　【成、成功了，虐文女主顺利地在叶蕊身体里复活，而且还失忆了，忘记前尘往事，和男主们幸福地在一起，达成了NP和HE的双重成就。】
　　叶落问：【叶蕊的魂魄呢？】
　　【不知道，可能成为孤魂野鬼了吧。】系统小声地说。
　　叶落问：【他们怎么确定复活的是本人，而不是叶蕊伪装的？或者是失忆的叶蕊？】
　　系统不禁一愣，结结巴巴地说：【应、应该不可能吧？那些男主都是位高权重的枭雄，没有眼瞎到连心爱的女人都认不出来吧？】
　　叶落扯了扯嘴唇，【为什么不呢？别忘记了，叶蕊是我妹妹，我的习惯她都知道，她是个聪明的孩子，想要伪装成我很容易。】
　　系统被这个猜测吓到。
　　它估计也怀疑起剧情的真实性，不会真像宿主说的那样吧？
　　叶落专心骑马，迎着冷冽的夜风，翻看原主的记忆。
　　这个自称“虐文系统”的器灵是在原主被送到北荒联姻时出现的，正好原主离开兴国时，它进入原主的意识海，与原主绑定。
　　对这种来历不明的存在，原主自然是忌惮的，并没有完全相信它，对它说的话似信非信。
　　当然，系统为了控制原主，除了告诉她，关于她是虐文女主外，并没有透露太多剧情方面的内容，否则原主也不会直到在大牢见到北荒府主时，才知道他是阿稚。
　　不过和系统相处久了，总会有些感情的。
　　原主被迫离开从小熟悉的皇城，孤伶伶一人被送到北荒府联姻，而且联姻对象还是一名妖族，种族间的隔阂及陌生的地域，都让她心生不安。
　　有个能陪自己聊天，还熟悉剧情的系统，自然让她多少有些亲近。
　　更不用说，系统知道她最关心的是体弱多病的妹妹，便从原主的妹妹身上着手，说只要她肯走虐文剧情，将来它就能兑换一颗万灵丹去除叶蕊身上的胎毒。
　　涉及到妹妹，原主这傻姑娘决定相信系统，就这么决定走上虐文女主的剧情。
　　所以来到北荒府后，不管怎么被冷待、被伤害，她都忍下来，甚至在姬临清主动示好时，也受宠若惊地与对方交心，将对方当成朋友。
　　可以说，系统一步步地将她往虐文女主的道路逼。
　　就这么将原主逼死了。
　　否则以原主的自愈之体，她或许还能再坚持一下。
　　正思索着，风中传来轻微的响动，窸窸窣窣的声音被刮过山林的夜风覆盖。
　　黑暗中，咻的一声袭来，叶落看也不看，手中的长刀劈过去，山林崩塌，泥土翻起，将那在林间活动的东西生生埋在山石之下。
　　系统目瞪口呆。
　　同样被震住的还有姬临清。
　　姬临清很清楚，刚才在黑暗的林间活动的应该是一个拥有妖体的妖族，对方以妖体潜伏在林间，应该是想伺机将他救走。哪知道马背上的人族如此敏锐，对方还未靠近，她就已经出手，劈山斩海，趁势将对方掩埋。
　　那妖族虽然不至于死，但也会受到重创。
　　姬临清忍不住闭上眼睛。
　　并非不忍，而是为自己作出错误的判断难受。
　　如果他知道兴国的九公主被逼到绝境后会蜕变成如此可怕的模样，他一定会克制住，不会试探她的自愈之体的承受程度。难得遇到一个不管怎么试验都不会死的自愈之体，他过于兴奋，将以往不好做的事都在她身上轮流实验一遍。
　　却未想，对方突然从守备森严的地牢凭空失踪。
　　等她重新出现时，她已经变成强大的复仇者。
　　姬临清曾经怀疑她其实不是兴国的九公主，后来发现，她的身体还是兴国九公主的，灵魂也一模一样，终于确定是自己判断错误。
　　他错估了兴国九公主的秘密。
　　也是，拥有万载难逢的自愈之体的人，总归不是平凡人，说不定还有府主没有弄清楚的秘密。
　　系统又冒出头，【宿主，刚才是妖族？】
　　叶落嗯一声。
　　【你杀了他？】
　　【杀了就杀了，不行吗？】
　　系统赶紧道：【没有！杀得好！】
　　天亮时，终于进入兴国的地界。
　　中原地域广茂，在这片土地建立的人族皇朝就有七个，兴国不过是其中一个，据闻已经延续近千年。
　　千年时间并不算太长，想想一些与强大灵兽契约的修行者，拥有的寿命就不仅千年。
　　进入兴国后的地界后，叶落的速度依然没有慢下来。
　　她笔直地朝着兴国的皇城而去。
　　如此数日，终于抵达兴国的皇城。
　　系统提起的心渐渐地落下来，总算抵达了，看宿主连续一个月的奔驰，不吃不喝，它都怕她累死。
　　虐文女主提前死了，剧情也会崩的。
　　叶落翻身下马，牵着马进城。
　　正是日落时分，进城的人并不多，但依然有不少。
　　很多人都看到这位策马而来的风尘仆仆的少女，以及马后面拖着的一个蓬头垢面的断腿乞丐。
　　见这少女虽面有风尘之色，却容貌明艳，不少或明或暗视线都落到她身上。
　　周围的百姓只是好奇地多看一眼，看到这一幕，就知道这少女的身份不一般，秉着多一事不如少一事的原则，默默地往旁移了移。
　　不过也有不少好事者，都不是普通百姓，一看便是权贵阶层。
　　一个穿着锦衣、神态浪荡风流的年轻公子凑过来，双眼直勾勾地盯着叶落的脸，语气轻浮地说：“这位姑娘，你怎么带着个断腿的乞丐？多脏啊？你要是喜欢骑马拖着人跑，可以找些手脚全乎的。”
　　这话听着就知道是那种不将人命当回事的贵族，周围的百姓吓得头皮发麻，惊恐地往旁挪，担心自己入了权贵的眼，被当成乞丐拖在马后。
　　叶落无动于衷。
　　倒是地上“断腿的乞丐”抬头，一双墨绿色的眼睛看向那锦衣公子，在对方察觉时，默默地闭上眼睛。
　　系统将姬临清的反应看在眼里，小声地和叶落叨叨，【宿主，看来姬临清很在意这句断腿的乞丐，他这是恨上你们俩了。】
　　叶落：【哦。】
　　系统谄媚地说：【不过这些狗男人，恨就恨，宿主您也不必放在心上。】
　　叶落：【哦。】
　　系统默默地缩起来，果然虐文女主已经黑化了，从此男主是狗，能虐一个就是一个。
　　它默默地为那些虐文男主祈祷，希望他们慢点撞到大魔头手里。
　　周围排队的人不多，很快就轮到叶落进城。
　　守城门的将士冷若冰霜地说：“路引。”
　　叶落定定地看着他。
　　系统弱弱地提醒，【宿主，他们不知道您的身份，您想要进城，如果不能证明身份，就要出示路引，就是通行公文。】
　　叶落自然没有路引，她甚至没有能证明自己是九公主身份的东西。
　　那些东西在原主被投入地牢时，北荒府的人都将之毁掉，避免她逃走。
　　叶落正要说什么，那凑过来的锦衣公子道：“要什么路引？这是我外祖家的表妹，不用查了。”
　　守城门的将士显然认得这公子，无奈地说：“余公子，你这样……”
　　“本公子哪样？”余公子不高兴地嚷嚷，“你要是有意见，可以直接去镇妖司找余大人，余大人可是我兄长，你们知道吗？”
　　周围的百姓又挪了挪。
　　镇妖司在皇城可谓是凶名赫赫，一般和妖物打交道，个个都是一身血煞之气，寻常人光是看一眼，就吓得神魂俱裂。
　　他们没想到，这个轻浮浪荡的纨绔子弟，竟然与镇妖司有关系。
　　将士最终无奈地放行。
　　他低声说：“余公子，如果这人有什么问题，出了什么事，我等会亲自去寻余大人。”
　　他们又不是瞎的，先不说这少女的身份，光是她手中牵着的那匹马，就不是凡马，高大神骏，显然是拥有妖马的血统。
　　人族这边没有多少妖马血统的马匹，只有妖族那边才有。
　　他们怀疑，这少女不会是从妖族那边来的吧？虽然她是人族……但也有可能是妖族伪装成人族混进城。
　　更不用说，这少女心狠心辣地绑着个乞丐在马后拖行，此等行为，和那些不将人命当回事的权贵非常像，一些心怀正义的人自然看不过眼。
　　守城的这位将士便是如此。
　　余公子理直气壮地说：“你说什么？你竟然说我表妹有问题？你是不是想让我找你的上峰说道说道？”
　　他撸起袖子，一副就要去找人告状的模样。
　　守城的将士被他烦得不行，只想赶紧将这胡搅蛮缠的家伙送走。
　　叶落牵着马进城。
　　那些将士虎视耽耽地盯着她，一旦她有异动，马上动手拦下。
　　至于被拖在地上的姬临清，他们都当成乞丐，并没有多问，一个双腿被砍断的乞丐，不足为虑。
　　皇城的守卫森严，进城的人都要出示身份或路引，以防某些不怀好意的妖族或他国的探子混进城。
　　但叶落的姿势太过坦然，又有余公子作担保，纵使不愿也只能按奈下来。
　　余公子紧跟在叶落身后。
　　他的几个随从赶紧牵着马过来，一边苦巴巴地叫着七公子，一边警惕地看着叶落，将她当成勾引他们公子的狐魅子。
　　余家的七公子不仅是个不学无术的，还爱好美色，虽然没胆子做出抢良家妇女回府的事，但总会因美色误事。
　　正如此时。
　　“姑娘，还不知道你怎么称呼。”余公子殷勤地问，心里噼哩叭拉地打着算盘。
　　先问清楚这姑娘的姓名，再问她的在京城的住址，然后以朋友的身份上门拜访……
　　叶落道：“我姓叶。”
　　“原来是叶姑娘！”余公子笑眯眯地说，“我姓余，余谨良，余家的七子，你可以叫我余七。”
　　余七身后的随从神色一震，不由看向叶落。
　　兴国的国姓是叶，这姑娘不会是皇族人吧？在皇城，随随便便遇到一个皇族都不稀奇。
　　随从们不动声色地打量叶落，可惜他们没见过多少皇族的公主和郡主，无法确定她是不是皇族中人。
　　他们少爷倒是见过皇族的公主郡主的，但他的表现，好像没有见过这位姑娘。
　　穿过人群密集的街道，叶落翻身上马。
　　她朝余七道：“今日多谢相助，他日必有回报。”
　　话落，她一拉缰绳，驾了一声，策马而去。
　　余七哎了一声，忙叫道：“姑娘，我还不知道你住哪里呢……”
　　看着对方消失在街道尽头，他满脸可惜，嘴里碎碎念，好不容易遇到个美人，偏偏还没交谈几句就错过了。
　　随从终于忍无可忍，“少爷，那位姑娘说她姓叶，您难道没想到什么吗？”
　　“什么？”
　　“叶是国姓啊！”随从说，“她会不会是皇族中的某位公主或郡主？”
　　余七愣了愣，下意识地说：“应该不是吧？皇族的公主郡主我都见过……呃，咱们这位陛下太能生了，他的公主很多，我好像还有一些没见过……”
　　听到这话，随从吓得想捂他的嘴。
　　就算这是实话，也不要随随便便说出来，万一被人听到禀到皇上那儿，余家可会吃挂落的。
　　“也不一定是皇族的。”余七挠着头，“看她风尘仆仆的，马后还拖着个脏兮兮的断腿乞丐，那些公主郡主们都是金贵的，哪里会接触这么腌臜的东西？”
　　随从顿时有些惊恐，“少爷，如果她不是皇族的，万一她在皇城犯了什么事……”
　　他已经可以想像那后果。
　　少爷将人家保进来的，对方如果犯事，会怪罪到少爷身上，绝对会连累到余家。
　　但余七是会听这种事的人吗？
　　以往没少为女色犯事，让余家在背后擦屁股，这次也不例外。
　　他激动地说：“绝对不可能！我观叶姑娘双目清明，举止优雅，一定是个良家女子，你们别污蔑她！”
　　随从们：“……”就知道会这样。
　　他们很想说，那姑娘哪里双目清明？一双眼睛黑漆漆的，看不到底，对视一眼就觉得瘆人得厉害。


第213章 虐文女主6
　　夜幕降临之时, 叶落抵达宫门前。
　　已经是宫门下钥之时，当她靠近，守在宫门前的侍卫警惕地大喝一声：“来者何人？”
　　从暮色中飞驰而来的骏马高大神骏，以无人可挡的气势而来, 也让这些侍卫有些发悚。
　　这马比中原的马要高大, 一看就不属于中原的马匹。
　　眼看着那骏马即将要闯过来, 侍卫们握紧手中长-枪, 就要攻击时, 马背上的骑士一拉缰绳, 马蹄高高扬起, 在宫门前停下。
　　马背上的骑士居高临下地看着这群侍卫，开口道：“我是九公主叶落。”
　　侍卫们仰头看向坐在马背上的少女，就着那昏暗的暮色，好歹勉强认出九公主, 都有些傻眼。
　　九公主在京时虽然深居简出，极少露面，不过在她被送去联姻那日，皇城里的禁军都远远看过她一眼，还是能认出来的。
　　他们可没忘记, 几个月前，九公主可是被送去北荒府联姻了的, 怎么突然出现在皇城？还以这副模样？
　　侍卫们虽然不解，但也没有放行，赶紧去禀报。
　　已经是宫门下钥的时间，他们没敢为九公主开宫门——九公主还没有重要到这程度, 还得往上级汇报, 让有份量的人过来。
　　负责驻守宫门的禁军统领也被九公主突然出现在城皇的消息惊住, 匆忙而来，看到马背上的少女，脚步微顿。
　　禁军统领快步过来，先是行了一礼，然后问道：“九殿下，您几时回京的，只有您一人？”
　　其实他想问的是，北荒那边发生什么事，为何九公主竟然骑着北荒府的精锐座骑回来？
　　叶落道：“我要进宫。”
　　禁军统领只是迟疑了下，马上道：“开宫门！”
　　紧闭的宫门缓缓开启，叶落驾了一声，策马而入，速度如一道闪电般，后面的人根本来不及呼叫。
　　“大人，这、这……宫内不能骑马呀……”
　　副将一脸紧张地说，格外纠结，想将九公主拦下来，但九公主现在的身份特殊，已经被送去北荒府联姻，在不知道北荒府那边的态度之间，他们不好冒然做什么。
　　禁军统领微微眯起眼睛，注意到九公主的马后还拖着一个人形物体。
　　那是一个没有腿的人，脏兮兮的，看着像个乞丐，被公主绑在马后拖行，颇为古怪？
　　他说道：“先不用管，待我禀明陛下再说。”他一边大步朝前走，一边说，“派人过去看看九公主去的是何处？”
　　副将松了口气。
　　禁军统领还未见到皇帝，就听说九公主去了东九所那边，不禁一愣。
　　他迅速地想起，九公主的胞妹十公主就住在东九所，难道九公主这次回来，是为了十公主？
　　他们这位陛下虽不算是昏君，但也不是什么明君，才干平平，倒是风流无度，皇子皇女生了一大堆，排得上名号的、排不上名号的都有。
　　九公主和十公主不过是其中不起眼的两位。
　　这两位公主的母妃出身倒是不错，她们的母族是安庆府的裴家，裴家是修行世家，族人个个骁勇善战，驻守安庆一带，裴将军更是兴国的守护神。
　　不过这是十几年前的事了。
　　当年裴将军在时，裴家女被纳进宫里，封为皇贵妃。
　　皇帝对皇贵妃倒也新鲜了几年，让皇贵妃几年内接连诞下两位公主。
　　直到裴将军在一次妖物潮中丧生，皇贵妃的地位迅速下降，两位公主也从受宠的公主变成宫里的小透明，后来皇贵妃去世，两位公主更是成了宫里随便可欺的小可怜。
　　失去战神裴将军后，安庆裴氏受到重创，这些年一直没有什么起色，自然也无暇关照宫里的两个公主。
　　若不然，九公主也不会被推出去联姻。
　　禁军统领想到这里，突然有种莫名的不安。
　　九公主回来得蹊跷，也不知道北荒那边发生什么事，为何九公主以这样的姿态回来。
　　听说九公主和当年的皇贵妃一样，是个和善人，与人为善，虽贵为公主，却没有其他公主的嚣张跋扈，不至于如此残忍地将人当成犯人一样绑在马后拖行。
　　除非那乞丐和九公主有什么不共戴天的深仇，让她悲愤至此。
　　九公主回来，是和那乞丐有关吗？
　　**
　　叶落策马疾驰于皇宫，带来的动静不小。
　　一路行来，遇到的宫人莫不是慌忙避开，就是巡逻的禁军欲要上前阻拦，都被她一刀挥开，没有伤及他们的性命，却让他们一时半会无法起身。
　　禁军以为是刺客，慌忙要追，幸好有禁军统领派过来的人阻止他们。
　　“是九公主殿下！”
　　九公主？
　　在场的宫人俱是一愣，脸上露出不可思议之色，九公主不是已经被送去北荒联姻了吗？
　　东九所。
　　叶蕊蜷缩在被窝里，捂着闷痛的心口，咬牙切齿。
　　这具身体天生体弱，又娘胎里带来胎毒，天气冷的时候，手脚如同一坨冰，不管被窝里塞多少汤婆子，都捂不暖。
　　以前九公主在的时候，每到天冷，都会过来将她紧紧地搂到怀里为她取暖，让她多少能安睡片刻。
　　但现在九公主不在，伺候的宫人不是没眼色就是没胆子，她只能自己熬着。
　　正当她有些怀念记忆里九公主身上的温暖时，宫门被人慌乱地推开。
　　“十殿下、十殿下，九殿下回来了。”
　　叶蕊怔了怔，一时间没反应过来，直到伺候的宫女绿樱掀开厚重的帐幔，将她从被窝里拉出来，她终于想起九殿下是被送去北荒联姻的九公主，不禁也有些慌了。
　　“姐、姐姐回来了？”
　　绿樱慌乱地说：“奴婢也不知道啊！”
　　送去联姻的九公主突然回来，对他们而言并不是一个好消息，他们生怕九公主犯了什么事被北荒府遣送回来，就算不是，这突然间回来，多少让人不安。
　　对他们而言，九公主在北荒其实没有消息才是好消息。
　　叶蕊拖着沉重的身体，披着一件外袍就要出去。
　　还没到门口，就见一个人出现在那里，大步走进来。
　　叶蕊突然有些吓住，她僵硬地站在原地，双眼直勾勾地看着走进来的人，室内只点了一盏羊角宫灯，光线昏暗。
　　她看不清楚对方的面容，只觉得一双隐在昏暗处的眼睛正锐利地打量她，让她无所遁形。
　　“蕊蕊，我回来了。”
　　如同记忆中的姐姐轻柔的声音，只是这声音多了一股说不出的冷淡漠然，没有丝毫的情绪，听着不像是和同胞的妹妹说话，更像是对着一个陌生人。
　　叶蕊紧张地吞咽口水，硬着头皮说：“姐、姐姐，你回来了。”
　　叶落嗯一声，朝着寝殿中央的人走过来。
　　她来到叶蕊面前，低头打量她。
　　叶蕊今年已经十四岁，看起来却像个十一二岁的小姑娘，她自幼体弱，身体怎么都养不好，能养这么大，还是皇贵妃和九公主精心呵护的结果。
　　小姑娘的声音也是清清脆脆的，一双眼睛黑白分明，瞅着人时，像一面镜子能照出人内心深处的卑劣。
　　叶落突然伸手掐住她的脖子。
　　叶蕊惊恐地看着她。
　　一旁的绿樱也惊住，飞快地奔过来，赶紧拉住叶落的手，叫道：“九殿下，这是十殿下啊，您要做什么？”
　　叶落道：“出去！”
　　绿樱来回看她们，见叶蕊虽然被掐住脖子，面上除了惊恐外没有痛苦的神色，稍稍安心。
　　迟疑了下，她还是决定离开，给两位殿下说话的空间。
　　她退到寝殿外，紧张不安地绞着手帕，担心里面的两位殿下，又怕自己不小心听到什么可怕的事。
　　寝殿里，叶落掐着叶蕊的脖子，冷冷地说：“你不是蕊蕊，你是谁？”
　　系统惊住了，冒头道：【宿主，她不是叶蕊？怎么可能？】
　　叶落不语，对于系统的废物程度又有一个深刻的认知。
　　看来就算是器灵，等级也是不同的，在东宇大陆遇到的圣灵显然能力比这个系统要强很多，不管是哪方面。
　　她虽然没有见过叶蕊，但原主的记忆里，关于这位妹妹的记忆很多，随便扒拉就能看到。
　　见到叶蕊的第一眼，她就知道这不是叶蕊，甚至连灵魂的气息都不对。
　　叶蕊满脸惊恐地看着她，没想到对方一眼就认出自己不是她的妹妹，难道因为十公主是九公主从小带到大的吗？
　　她试图挣扎了下，“姐、姐，你说什么啊？我怎么不是蕊蕊……”
　　话还没说完，便感觉到脖子的手收紧，让她差点呼吸不过来。
　　“我不想伤害蕊蕊的身体。”叶落冷冷地说。
　　叶蕊感觉到一种可怕的杀意，原本就虚弱的身体差点昏厥过去，但不知对方做了什么，在她后颈一按，明明身体都到了极限，竟然还保持着清醒，只是身体已经摇摇欲坠。
　　发现对方是真的想要杀自己，叶蕊惊恐的情绪渐渐地平静下来。
　　事已至此，她说不说都一样，而且十公主的亲姐姐回来了，还认出她这个冒牌货，那不如坦白了吧。
　　叶蕊困难地说：“我、我不是十公主，我是被十公主用禁术召唤而来的异界之人，十公主将她的身体给我，让我代替她活下去……”
　　叶落的手松开，面无表情地看着她。
　　系统很惊讶，【十公主竟然用禁术召唤了个异界灵魂过来？她为什么要这么做？】
　　“蕊蕊为什么要这么做？”叶落面无表情地问。
　　叶蕊小心地看着她，觉得现在的九公主和记忆里的一点也不像。
　　十公主留给她的记忆里，她的姐姐是一个很温柔善良的人，这种善良在这吃人的皇宫里不应该存在的，会让她活得很辛苦，但十公主又很喜欢姐姐这种善良，这是姐姐的人性，也是她最喜欢姐姐的一面。
　　可是她的姐姐竟然被送去北荒联姻了。
　　十公主很痛苦。
　　“因为，十公主是重生的，她想改变命运，但她自己已经失败一次，只能召唤我过来……”
　　系统再次惊住。
　　什么？什么？十公主竟然是重生的？
　　这个世界难道真的崩坏了吗？
　　叶落问：“你是什么时候被召唤过来的？”
　　“就在一个月前。”
　　一个月前？那不是宿主死而复生变成黑化大魔头时吗？
　　系统真的要哭了，它的预感成真，虐文女主死而复生，不肯走剧情，导致剧情崩坏，于是这个世界也跟着崩坏，所以十公主得以重生。
　　它已经不敢想这个世界会崩坏成什么乱七八糟的模样。
　　叶落又问：“蕊蕊上辈子经历什么？”
　　听到这话，叶蕊脸上不禁露出同情之色，这种同情不仅是对面前的这位九公主，还有自愿将身体给她的十公主。
　　这姐妹俩真是太惨了，太惨了！
　　她小声地说：“听说上辈子，九公主您被送去北荒联姻后不久，不知怎么的传出您是天生的自愈之体，稀世罕见，引来天下群雄争夺，在争夺中，您死得很凄惨，死后尸骨化成齑粉，洒落在天地间，不留一丝痕迹。”
　　“十公主听闻您的死讯，悲痛欲绝，未等她做什么，她就被人从宫里捉走。”
　　“那些捉她的人说，要复活您，将十公主的身体作为容器，让您借尸还魂。过程如何我不清楚，但显然失败了，其实您没有复活，十公主就伪装成您的模样，让他们以为您已经复活了，想为您报复，但她失败了……”
　　这话和叶落曾经的话对上了。
　　系统已经惊得不知道说什么，它发现自己原来真的是个废物点心，这虐文剧情里还隐藏这么多的支线，偏偏它竟然没发现，还是叶落点明。
　　可是，正常人都不会去怀疑剧情吧？
　　这可是天道正常运行的支撑，就算现在剧情崩坏，这个世界的走向不明，它也没有想到那边去啊。
　　叶落默默地听完，问道：“蕊蕊还在吗？”
　　“我不知道。”叶蕊小心地说，“十公主将身体交给我后就消失了。”
　　说到这里，她的脸上露出郁闷之色。
　　她其实不是自愿被召唤过来的，过马路时救了个差点出车祸的孩子就被撞死了，死后在十公主的身体里苏醒，同时收到十公主交给她的任务——作为代替她活下来的报酬。
　　叶蕊暗忖，十公主真是太看得起自己，连十公主这种黑化后的疯批都做不到的事，她一个和平年代来的孤魂野鬼怎么做得到？
　　她没办法和那群疯批们斗啊。
　　那些可是一个个位高权重的疯批，还拥不科学的强大力量，她一个没有金手指的普通人怎么斗？
　　**
　　兴国的康帝正要临幸最近新得的美人儿，没想到被人从寝宫里挖出来。
　　他非常不高兴，阴沉着脸说：“周统领，如果没什么重要的事，休怪朕治你的罪！”
　　禁军统领恭敬地禀报：“陛下，九公主回来了。”
　　康帝有瞬间的茫然，九公主是哪位？
　　旁边的总管太监苏公公小声地提醒，“陛下，是几个月前送去北荒联姻的九公主。”
　　康帝总算是想起来，明白周统领的意思，他大吃一惊，慌忙道：“九公主怎么回来了？是北荒送她回来的？她回来做什么？”
　　当皇帝的都有一流的脑补能力，就算康帝这种才干平平的，也不妨碍作为帝王的多疑，一件寻常不过的事都能脑补出一堆阴谋诡计，何况是与北荒有关的事。
　　年初时，决定将九公主送去北荒联姻，得了北荒的好处后，他就将这女儿抛到脑后。
　　反正他的皇子皇女多，送走一个也不碍事。
　　但如果这个女儿会给兴国带来危机，他就不干了。
　　周统领道：“公主是一个人回来的，骑着北荒府精锐的座骑，马后还拖着一个断腿的乞丐……”


第214章 虐文女主7
　　叶蕊小心地打量叶落, 脖子还残留着对方收力时那种窒息般的痛苦。
　　除此之外，让她感觉到异常的，还是对方的态度。
　　虽说她是因为自己占据了她妹妹的身体，所以激动了点, 可是也不至于整个人都变了个性格吧？现在的叶落, 哪里有记忆里的九公主那种温和善良的模样？
　　在十公主心里, 她的姐姐是皇宫里唯一的良心, 是她的信仰和依靠。
　　十公主完全将她姐姐完美化, 加了十层滤镜都不止。
　　接收到十公主记忆的叶蕊, 起初也被这记忆蒙骗, 以为九公主就是这么完美的女神，让她多少也受到影响，没有见到九公主之前，她不觉也有些依赖九公主。
　　见过面后, 叶蕊觉得滤镜碎了。
　　她不觉得现在的叶落哪里有良心的模样，看着就像个没有情感的木偶，冷冰冰的，还杀伐果决。
　　虽然……看起来很强大，很可靠啦。
　　正当她想要说点什么, 外面响起一阵脚步声，由远及近。
　　绿樱慌张的声音在外响起, “两位殿下，乾阳殿那边来人了。”
　　乾阳殿是皇帝的宫殿，一般乾阳殿来人，都知道是皇帝派过来的, 只要知趣的人, 会第一时间迎出去。
　　在皇宫里讨生活, 殷勤点总是好的。
　　然而殿里的两人谁也没动。
　　叶蕊是因为刚才的事，身体还虚软着，倚着旁边的软榻，抚着闷痛的心口缓解身体的不适。
　　叶落则是面无表情地站在那里，没有出去相迎的意思。
　　乾阳殿派过来的是总管太监——苏泰全苏公公。
　　苏公公这张脸宫里的人都认得，皇子皇女们自然也不例外，毕竟这是是他们皇父跟前的红人，得罪谁都好，不能得罪他。
　　苏公公走进来，见殿内的两位公主一坐一站，都没有相迎的意思，心里有些不满。
　　自从他在康帝身边伺候，宫里宫外的人见到他，不是谄媚讨好就是以礼相待，不敢真的将他当成阄人对待。苏公公面上不显，心里却是颇为自得的，享受着这种风光，同时也越发用心地伺候康帝，他知道自己的风光是皇上给的。
　　苏公公甩了甩手中的佛尘，尖利的声音说：“九公主殿下，皇上让您去乾阳殿一趟。”
　　叶蕊不由看向叶落，心里有些担心。
　　这次叶落回来得突然，她还不知道她为什么回来呢。
　　十公主上辈子的记忆里，可没有这回事，直到九公主死前，她都没有回过兴国，从被送去联姻到死亡，这数年间，没有回来过一次。
　　叶落没说什么，直接朝殿外走去。
　　苏公公呆了呆，忙不迭地问：“九公主，您去哪里？”
　　叶落头也不回地说：“不是去乾阳殿吗？”
　　苏公公脸上的肥肉抖了抖，心中的不悦持续攀升。
　　已经很久没有人如此无视他，如果是其他的皇子皇女，见他亲自过来，定会忙忙地迎过去，亲切地问候，然后从他这里打探皇帝找他们的原因，还会不失时机地塞红封。
　　可这位九公主什么都不问，转身就走，更不用说笑脸迎人，给他好处。
　　苏公公没有将怒气表现在脸上，他一甩佛尘，跟在九公主身后。
　　乾阳殿的人来得快，也去得快，叶蕊和绿樱都没反应过来。
　　绿樱看了看已经消失在宫殿回廊的一行人，赶紧进殿，将软在榻上的叶蕊扶起来，端来温水喂她。
　　“十殿下，九殿下不会有事吧？”她担忧地说。
　　叶蕊苦笑，“我也不知道。”
　　绿樱看着她，欲言又止，最后低声说：“十殿下，你最近变了好多……”
　　叶蕊心中一惊，猛地看向绿樱。
　　她知道绿樱是皇贵妃生前留给女儿的忠仆，从小陪着十公主一起长大，可谓是情同手足。虽然叶蕊努力地模仿十公主的言行，可她到底不是十公主本人，也没有十公主的心性手腕，总会露出破绽。
　　就像现在，九公主被皇帝派人叫走，作为妹妹的十公主定会使法子去打探。
　　可叶蕊却毫无头绪，不知道怎么办。
　　两人的行事相差太大，不怪绿樱怀疑。
　　叶蕊与绿樱对视片刻，移开了目光，含糊地说：“经历一场生死，人总会变的……绿樱，你去打探一下，姐姐这次为什么回来。”
　　绿樱神色复杂地看着她，最终没再说什么，低低应了一声。
　　扶着她到床上躺下，绿樱便出了门。
　　叶蕊躺在冰冷的床上，发现浑身黏黏腻腻的，很不舒服。
　　先前她被叶落惊吓出一身冷汗，冷汗已经浸透衣物，穿在身上哪里会舒服？以她现在这具破身体，如果不及时去换衣服，只怕很快又会病倒。
　　她只好拖着沉重的身体起身，去找衣服换上。
　　刚换好衣服，绿樱回来禀报，“十殿下，九殿下这次是骑马入宫的，马儿在院子里，那马儿后好像还绑着一个人……”
　　说到这里，她的神色有些奇怪。
　　叶蕊的人已经懵了。
　　她也不知道该吃惊自己这位便宜姐姐竟然是骑马入宫，好大的威风，还是吃惊善良的便宜姐姐还将一个人绑在马后拖着回来。
　　等她跟着绿樱看到被绑在马后那宛若乞丐一样的人，仍是不敢置信。
　　被十公主当成皇宫良心的姐姐，竟然也会做这种没有人性的事吗？
　　或许是她的理解有误，就算作为良心的九公主，也是这时代的权贵，具有生杀予夺的权利，只要不是滥杀无辜，已经算是良心了吧。
　　她知道这个世界不是正常的世界，有人族和妖族，还有各种神奇的物种，不是记忆里的那些普通的古代世界。
　　人族能契约灵兽修炼，但更多的人族只是普通人，没有灵根。
　　十公主就是一个没有灵根的普通人。
　　纵使她的心智手腕不差，但作为一个普通人，如何和那些拥有强大力量的疯子对抗？
　　上辈子，她伪装成姐姐复活，可以趁着那些人不备弄死好几个疯批，但被识破后，也被那些疯批恼羞成怒地折磨而死。
　　十公主知道作为普通人的自己，就算重活一世，也没把握能灭了那些害死姐姐的仇人，所以才会铤而走险，用禁术召唤异世之人。
　　十公主的希望都寄托在叶蕊身上。
　　叶蕊很清楚，十公主是觉得自己这被召唤而来的异世之人肯定有特殊的能力，能帮她完成愿望。可偏偏她也是个普通魂魄，在十公主的身体复活后，她压根儿就没得到什么金手指，想帮十公主都不知道怎么帮啊。
　　她甚至连心性手腕都比不上十公主。
　　叶蕊沮丧地垮下脸，连猜测乞丐是谁的念头都没了。
　　就在她准备离开，那乞丐突然发出一道低低的呻、吟声，这声音听起来很沙哑，又莫名的能撩动人心，酥入了骨子里。
　　一个没忍住，她看过去，正好和地上的乞丐睁开的眼睛对个正着。
　　这是一双美丽异常的墨绿色眸子，美得让人看一眼，就会联想到春日的山花、夏日的蝉鸣、秋日的枫叶、冬日的白雪。
　　绿樱发出一道低低的惊呼声。
　　这是妖族。
　　人族的眼睛是纯粹的黑色，只有妖族的眼睛才会是其他的色泽，这是种族的区分。
　　叶蕊也明白这点，没想到叶落带回来一个妖族，还是断腿的妖族，啧啧啧，这妖族也真是惨。
　　“请问，你是十公主吗？”
　　妖族低低哑哑地问，那声音一下子就酥进两个人族姑娘心里。
　　绿樱脸色有些红，又有些害怕，听说妖族都是妖魅，轻易就能对人族摄魂夺魄，控制人族为他们做事。
　　叶蕊倒是没多想，好奇地问：“你怎么知道我是十公主？”
　　那妖族笑了笑，明明是个蓬头垢面的乞丐，不知怎么的，却让她们觉得此人一举一动说不出的优雅魅惑，让人不由忽略他的狼狈。
　　甚至有种预感：他洗干净后，一定是个大美人！
　　**
　　入夜后的皇宫亮起了灯笼。
　　灯笼的光线并不明亮，回廊外光线照不到的地方，一片黑魆魆的，暗影幢幢，恍惚间会以为那里有无数的鬼怪窥视着路过的人。
　　叶落走在其中，察觉到来自黑暗的视线。
　　一路走过来，无数的视线落到她身上，都是来打探九公主为何突然回宫的各路人马。
　　他们并非关心九公主本人，而是要确定九公主回来，会不会对兴国有什么影响，北荒府那边是什么态度。
　　中原七国，兴国虽不是最弱的，但也不是最强，排在中间，是一个不起眼的皇朝。
　　比起强大的北荒府，兴国确实弱了点，如果北荒府要对兴国发难，兴国根本就挡不住。
　　没人希望兴国与北荒府交恶，甚至让两国开战，兴国绝对挡不住北荒府那群兵强马壮的妖族精锐。
　　叶落仿佛没发现，一路来到乾阳殿。
　　乾阳殿外，禁军统领身姿挺拔地守在那里，宛若守护皇城的骑士，他一双眼睛如电般疾射而来，鹰隼般的目光在叶落身上稍停片刻。
　　下了马的九公主看起来就像一个娇弱的女子，踏着夜风迤迤然而来，红色的裙摆随风飞起。
　　她脸上有风尘之色，估计是很久没有洗漱打理过自己。
　　从中可以看出，九公主是如何急着赶回兴国。
　　“周统领。”苏公公和周统领打了声招呼，皮笑肉不笑地对叶落道，“九公主，陛下在里面等您呢，请进去罢。”
　　叶落看都没看他一眼，抬脚就进了进乾阳殿。
　　苏公公对着她的背影冷笑一声，这么没眼色的公主，活该这些年一直被其他皇子皇女欺负。
　　周统领和苏公公也走了进去。
　　乾阳殿内灯火辉煌，金猊里燃着康帝最近喜爱的苏合香，香息袅袅，整个宫殿像一座温暖的牢笼，让人不觉放松心情。
　　康帝坐在御案后，不耐烦地翻着奏折，看到叶落进来，他的气不打一处来。
　　“九公主，你怎么突然回来了？是北荒那边让你回来的？”
　　苏公公和周统领朝皇帝行了一礼，默默地退到一旁，安静地看着皇帝斥责九公主。
　　叶落站在宫殿中央，正对着康帝，没有行礼。
　　“是我自己回来的。”
　　“你自己？”康帝很是不悦，“你为什么要回来？是不是北荒府那边发生什么事？”
　　周统领盯着九公主，心里也很想知道北荒府那边发生什么事。
　　叶落打量康帝，漫不经心地说：“确实出了点事。”
　　“什么事？”康帝也顾不得这女儿还没有向自己行礼，倾身过来，急切地询问。
　　苏公公倒是记得，他心里冷哼一声，这九公主去了北荒府一趟，回来后人都变得狂妄起来，尊卑不分，迟早要吃大亏。
　　叶落说：“父皇，你难道不应该先关心我在北荒府过得好不好吗？”
　　康帝神色一滞，虽然他是个只负责播种不负责生养的种马，可面对自己的女儿，还是要些面子的，被她当众质问，心里十分不悦，又不能发火。
　　毕竟这女儿已经被送去联姻，是泼出去的水，北荒府那边没发话之前，不好治她的罪。
　　他有些不自在地说：“你在北荒府过得如何？”
　　“不好！”叶落说，“我抵达北荒府时，他们没有派人出来迎接，明显没将兴国放在眼里……”
　　在场的人暗忖，北荒府当然不会将兴国放在眼里，不然他们也不会只能派公主去联姻，而非让北荒府送妖女过来联姻。
　　“他们将我安排在妖主宫最偏僻的角落，还不给我饭吃，我只好自己出去找吃的。过了几天，他们以莫须有的罪名将我投入地牢用刑……”
　　听到这里，宫殿里的人呼吸微微一滞。
　　周统领吃惊地打量叶落，康帝猛地握紧拳头，苏公公的佛尘也不甩了。
　　“我受了将近半个月的狱刑，对我用刑的除了北荒府的狱卒外，还有姬临清。”
　　“姬临清？”康帝喃喃地说，“这名字有些熟悉……”
　　苏公公再次贴心提醒，“陛下，就是北荒有第一美人和第一药师之称的姬临清。”
　　康帝恍然，他曾经听说过姬临清的名声，就对他很感兴趣，想知道一个大男人，能被世人称为第一美人到底能有多美，是不是比当年的皇贵妃还要美，可惜一直无缘得见。
　　“姬临清用尖锥一寸寸砸断我的骨头，用刀一片片割下我的肉，切断我的经脉，甚至挖出我的心脏……”
　　殿内的人终于露出惊愕之色。
　　他们愣愣地看着站在那里的叶落，无法想像她竟然受过这种惨无人道的狱刑，这是连重刑犯也不一定会受的刑，北荒妖族却对人族的公主使用这般可怕的刑罚。
　　周统领欲言又止。
　　康帝反应过来，忙道：“九公主，你别说谎骗朕，你要是被用刑，你怎么还能活着？”
　　人族被挖出心脏还能活吗？
　　他知道九公主虽然是修行之人，但契约的灵兽等级低，目前只有锻体境，这样的境界很低，如果被挖出心脏，绝对活不下来。
　　叶落道：“为什么不能？我有自愈之体啊。”
　　“什么？”
　　在场的人再一次震惊，他们呆呆地看着叶落，怀疑自己听错了。
　　“我生来就有自愈之体，不管受什么样的伤，很快就能痊愈，就算被活生生剜出心脏，只要在一个时辰内将心脏放回去，还是能活下来的。”叶落面无表情地说，“只是过程会很痛苦，生不如死……父皇，当时我真的很疼呢。”
　　看着她面无表情地说“父皇，我很疼”时，不知怎么的，康帝只觉得头皮发麻，眼前的少女不是他的女儿，而是一个从地狱爬回来的恶鬼。
　　他打了个哆嗦，突然觉得有些冷。
　　同样觉得冷的还有苏公公，他惊恐地看着叶落，此时哪里还有刚才的气焰，只觉得眼前的这位公主简直不是人。
　　“后、后来呢？”康帝有些结巴地问，他真的被这女儿吓到了。
　　叶落道：“有人带我逃离地牢。”
　　康帝暗暗松了口气，自以为明白她的意思，“所以你这是自己逃回来了？你怎么敢？你就不怕北荒府向兴国问罪？”
　　叶落一双黑漆漆的眼睛直勾勾地看着他。
　　不知怎么的，康帝觉得这双眼睛很可怕，不敢与她对视，僵硬地移开视线。
　　叶落道：“我知道啊，所以我直接杀去北荒府的府都。”
　　“什么？！！”
　　这个答案比她自己逃回来还让他们惊悚，特别是周统领，满脸不可思议，他觉得九公主没有这种杀回去的实力，她一个柔弱的公主，只有锻体境，怎么杀回去？
　　康帝赶紧问：“有人帮你？是救你的人吗？”
　　“没有，救我出牢狱的就是个废物点心，它帮不了我。”叶落说。
　　废物点心系统心酸地哽咽一声。
　　康帝被弄糊涂了。
　　叶落继续说：“我杀了北荒府派出来追缉我的精锐，抢了他们的马，去门溪镇卖了一批马，得到一袋金珠，在那里换了身上的囚服，连夜奔驰北荒府的府都。”
　　“……我杀进妖主宫，原本想斩杀北荒府的府主的，谁知道府主去了暮云之境，不知道什么时候回来。只好转去毁掉妖塔，屠戮妖族无数，并将姬临清从妖塔中弄出来，砍断他的双腿，绑在马后，一路带回来……”
　　随着她的叙说，整个大殿安安静静的。
　　所有人都没了反应。
　　他们呆滞地看着她，怀疑自己的耳朵出了问题，对方那平板的、没有丝毫情绪的声音冰冷地灌入耳里，在他们心里种下一颗恐惧的种子。
　　一阵夜风突然刮进来。
　　康帝打了个哆嗦，惊恐地说：“你、你说的是真的？”
　　叶落点头，“我没必要骗父皇，不是吗？”
　　周统领僵硬地说：“九公主，您带回来的那个断腿的乞丐，是姬临清？北荒的第一药师？”
　　比起脑子里只有美人的种马皇帝，周统领是个正常的，拥有敏锐的政治觉悟，第一时间明白姬临清所代表的意义。
　　这可是天下盛名的神医，三洲五域捧着天材地宝求他出手救命的药师，一旦他出世，全天下为之震动。
　　他们这位公主，竟然胆敢砍断对方的双腿，将之绑回到兴国。
　　她这是想要与全天下为敌啊！
　　不是与北荒府为敌，而是全天下，三洲五域，她都得罪了。是该佩服她的胆量，还是该佩服她的行动力？
　　不对，九公主哪里来的这种实力？
　　康帝震惊过后，好歹也没有马上失智，怀疑地说：“九公主，你莫不是唬弄父皇的？朕记得你只有锻体境的实力，你契约的灵兽也是低阶灵兽。”
　　叶落不语，突然抬头看向上方的承尘。
　　她旋身过去，抽出周统领的佩刀，朝承尘击过去。
　　一道黑影从上面窜下来，朝着康帝掠过去，康帝被对方扑在地上，双眼惊恐地看着那怪物五指成爪要朝他的头颅抓来时，突然它被人拖离。
　　叶落拖着那怪物离开皇帝，并一拳将之砸爆。
　　噗的一声，血肉飞溅，正好对着康帝，溅了他一身。
　　“父皇，你没事吧？”叶落没什么诚意地问。
　　康帝：“……”他很有事。
　　周围的宫人连滚带爬地跑过来，赶紧将已经傻掉的皇帝扶起来，拿手帕帮他擦试身上的血渍。
　　只是皇帝浑身都挂着血肉，是擦不掉的，越擦越像个血人。
　　周统领神色惊怒，四处查看殿内，警惕着其他怪物。
　　叶落看着这群人又惊又忙的，好心地提醒，“刚才跑了两只，这宫里还有不少。”
　　康帝和周统领都看向她，一个惊怒，一个震惊。
　　康帝颤巍巍地伸手，“阿、阿九……这、这是什么？”他指着被叶落掷在地上的怪物的半具尸体。
　　恶心又恐怖。
　　叶落道：“这是妖物啊，父皇看不出来吗？”
　　康帝嘴唇哆嗦着，“我知道是妖物，但皇宫里怎么会有妖物？”
　　皇宫戒备森严，布有十阶阵法，以及防御灵器、守护灵兽……该有的都有，妖物根本无法混进皇宫。
　　叶落扯了扯嘴唇，“这就要问父皇了。”
　　“问朕？”康帝觉得自己就是个学舌鹦鹉，脑子已经没了反应，只能跟着女儿学舌。
　　周统领一双眼睛沉沉地盯着叶落，下颌抽紧，皇宫混进妖物，是他这禁军统领失职，难辞其咎。
　　“这些妖物应该是妖主契约的契宠，它们的气息驳杂，有不少妖主的气息……”叶落弯了弯唇，“父皇，你到底与多少妖主有往来，让他们得以将契宠弄进宫里监视你？”
　　康帝：“……”
　　周统领满脸不敢置信地看着皇帝。
　　康帝说不出话来，看到他这模样，如何不知道，他私底下往来的妖主可不少，只是他大概不知道，妖主怎么可能信任人族皇帝？自然会巧立名目将契宠放过来监视。
　　康帝虽然不蠢，可他也不是什么大智慧之人，大概没想到那些妖主私底下还做这种事。
　　叶落却不关心这些。
　　她说道：“父皇，你现在相信我有能力可以从北荒杀回来了吧？”
　　康帝嘴唇哆嗦着，勉强地道：“相、相信……”
　　叶落弯了弯眼，“北荒已经对我发出悬赏，请求天下英杰营救姬临清，相信很快就有一大批人马朝兴国而来，他们会试图混进皇城。父皇，我希望你加强皇城的守备，别让他们混进来……”
　　随着她的叙说，康帝总算反应过来。
　　他惊恐地看着这女儿，已经不敢想像，她给兴国捅了大多的娄子，这是要将兴国架到火上烤啊！
　　他颤着手，“你、你为什么要这么做？你就不怕兴国成为众矢之的？”
　　“他们杀了我，我当然要杀回去啊。”叶落歪首看他，“父皇，难道我就只能逆来顺受地让他们杀？”
　　康帝很想说，他们不是没有杀你吗？你都好好地回来……
　　“父皇，我真的很疼呢。”叶落又重复一遍，语气幽幽的，“父皇会将我交出去平息天下人之怒吗？”
　　康帝很想说会，他要对兴国负责，对兴国的百姓负责，不能让兴国与天下为敌，承受天下人的怒火。
　　兴国不能在他手中灭国！
　　可是对上这女儿那双黑漆漆的眼睛，他莫名地不敢这么说。
　　叶落很满意他的反应，“父皇放心，只要你向着我，我会保证兴国没事，如果你不能……”她的声音幽幽的，“那兴国就换个皇帝吧。”
　　殿内一阵寂静。
　　“大、大胆！”苏公公拔着尖利的声音叫道，“你大胆，你竟然敢如此威胁陛下……”
　　嘭的一声，苏公公像破布娃娃一样飞出去，狠狠地砸到一根宫柱，然后滑了下来。
　　宫人吓得脸色发白，康帝也直打哆嗦。
　　只有周统领僵硬地站在那里，双眼膛大，他刚才根本没见她怎么出手的……
　　叶落朝康帝说：“父皇，你宫殿里的人可真没眼色呢，是吧？”
　　明明是轻描淡写的疑问，康帝却听出一股杀意，打着哆嗦说：“九、九儿说得对，苏泰全确实是个没眼色的，来人，将他拖下去！”
　　没有人动。
　　禁军都守在外面，没有皇帝的命令不敢靠近，也不让其他人靠近。
　　周统领原本是负责守护皇帝安危的，但他没想到，自己堂堂天冥境的强者，连一个锻体境的都比不上。
　　康帝有些尴尬，赶紧让围着他的宫人将地上的苏公公拖出去。
　　他有些讨好地说：“九儿，你瞧，苏公公被拖下去了，他不会碍你的眼。”
　　叶落淡淡地嗯一声，“父皇，还有什么事吗？”
　　“没、没有了。”康帝直觉地说，尔后反应过来，忙不迭地问，“九儿，你怎么会突然变得如此厉害？”
　　叶落面无表情地看着他，“因为我是死而复生的啊。”
　　“啊？”
　　大殿内的所有人都被震住。


第215章 虐文女主8
　　叶落没在乾阳殿待太久, 见这里没什么事，她就离开了。
　　康帝巴不得她赶紧走，在她走后, 乾阳殿传出一阵剧烈的呕吐声。
　　康帝对着宫人端来的盂盆大吐特吐, 特别是闻到自己身上浓郁的血腥味, 吐得更厉害。
　　“给、给朕沐浴更衣……”他虚弱地说，受不了全身都是妖物的血肉, 这让他忍不住想起先前九公主一拳将妖物揍爆的模样。
　　事后回想, 他觉得九公主可能是故意的, 不仅是震慑自己，也是警告和教训。
　　宫人们赶紧去备水。
　　周统领看他这样子，有些担心, 关切地问：“陛下，您还好吧？”
　　康帝白着脸朝他摆摆手，他脸上的血沫已经被宫人们擦拭干净, 龙袍上的血却擦不干净，一阵腥臭味扑鼻。
　　眼角瞄见还留在地上的妖物残缺的尸体，他赶紧道：“快将它弄走。”
　　周统领见他脸色实在难看, 没再说什么, 默默地将妖物的尸体提出去。
　　等康帝在宫人的伺候下将自己洗刷干净，乾阳殿已经不见先前的狼藉, 重新燃上薰香，殿内再次飘起暖香。
　　但康帝总觉得鼻翼间能嗅到妖物的气息, 殿里仿佛还藏着其他的妖物。
　　他越想越害怕, 赶紧叫来周统领。
　　周统领进来, 就听到康帝吩咐道：“周卿, 你去请镇妖司的余卿进宫, 告诉他宫里混进了妖物，务必要除掉它们！”
　　说这话的时候，他难得杀气腾腾。
　　虽然他是没什么才干的皇帝，修为也只是元化境，甚至因贪图享乐，已经很久没有修炼，这辈子都没再进一步的可能。当年他能坐上皇位，也是兄弟都在妖物潮中死得差不多，才让他捡了漏。
　　可不代表他没有帝王的脾气。
　　俗话说，帝王一怒，伏尸百万，流血千里。
　　察觉到自己被那些妖主坑了，他如何不生气？如果没有九公主提醒，他浑然不察自己平日的一举一动，竟然被那些妖物盯着。
　　是不是等必要之时，那些妖物就会直接取他的性命？
　　康帝很珍惜自己的性命，成为皇帝后，更是耽于享乐，自然不会将自己置身于危险之中。
　　他坐拥兴国江山，皇帝当得好好的，还没活够呢。
　　周统领应一声，正准备出去，又听到康帝叫住他。
　　“周卿，朕记得你是天冥境的强者。”
　　周统领恭敬地道：“是的，属下是天冥境后期。”
　　“天冥境后期啊……那岂不是快要晋阶大成境？”康帝突然有些激动。
　　人族的修行等级分为五个大境界：锻体境、灵虚境、元化境、天冥境、大成境。
　　从低到高，每个境界又分初期、中期和后期。
　　大成境是人族最强的实力，一般像这样的强者，都是在某些灵境中潜心修炼，很少会现世，除非人族面临生死大劫。
　　每国的皇族都有大成境强者坐镇。
　　虽然兴国是弱了点，但兴国皇族也是有两位大成境强者坐镇的，一位坐镇在皇脉，一位在兴国境内的某处灵镜。
　　皇族之外，也有一名大成境强者，正是余家老祖。
　　康帝作为皇帝，自然希望兴国多一些大成境，大成境越多，越能震慑周边各国和那些妖族。
　　得知周统领已经是天冥境后期，如何不让他高兴？
　　皇族对周统领有知遇之恩，就算他晋阶大成境，也必须要为皇族服务百年。
　　这也是康帝为帝时唯一的优点，他不会打压有天资的臣子，并不认为那些世家和臣民的强者越来越多，就威胁到皇族的统治。
　　这点是以往的帝王所没有的胸襟。
　　正是因为如此，康帝在位这些年，皇族和那些世家的关系还算不错，兴国也算得上国泰民安。
　　周统领表情有些僵硬，虽然皇帝的胸襟宽广很好，但一直寄希望在臣民身上也不太好，他无奈地说：“陛下，臣卡在天冥境后期已经数十年了……”
　　若非如此，他也不会来当这个禁军统领，守护皇族的安危。
　　康帝：“……”
　　他不死心地问：“周卿可曾觉得自己的修为有过松动，有晋阶的可能？”
　　“尚无。”周统领叹息道，“臣的修为恐怕这辈子都无法再寸进，臣的灵兽虽是高级灵兽，它曾经为了保护臣，损及根基，近些年一直在沉睡修复。”
　　这也是周统领先前见到妖物，没有放出灵兽护驾的原因。
　　不过虽然周统领没有灵兽帮他战斗，他的实力已经是皇城中数一数二的，才能牢牢坐稳禁军统领的位置。
　　康帝沉默片刻，突然问：“周卿，你能否看清楚九公主的实力？”
　　周统领满脸羞愧，“陛下，恕臣无能！臣无法探知九公主的实力，臣不是她的对手，甚至臣无法看清楚九公主是如何出手的。九公主……很强。”
　　他的神色带着几分敬畏，这是对强者的敬畏。
　　康帝倒抽口气。
　　周统领只差一步之遥就能晋阶大成境，成为人族的最强者。纵使如此，他的实力也不可小觑，甚至还是一个身经百战的修行之人，是兴国数一数二的强者。
　　可这样的周统领，竟然说他不是九公主的对手。
　　他那女儿到底有多厉害啊？
　　康帝应该高兴的，毕竟九公主是他女儿，九公主拥有这般强大的实力，是皇族之幸，兴国之幸。
　　偏偏几个月前，九公主被他送去北荒联姻了。
　　九公主还捅了那么大的娄子跑回来，兴国随时可能面临天下之士的问责，与天下为敌。
　　康帝神色复杂，“周卿，九公主说她是死而复生……你觉得是真的吗？”
　　周统领迟疑地说：“皇上，臣不知道，九公主看起来很正常，她身上的生机虽然不比正常人活跃，却是个活生生的人……”
　　死而复生这种事虽然有，但大多数都是以夺舍为主。
　　人死后不甘心，灵魂夺舍他人的身体，这算是死而复生。
　　像九公主这种依然用自己的身体好好地活着的，不像是死而复生的。
　　康帝自言自语地道：“朕也觉得九公主不像……是不是她故意这么说的，是为了隐瞒什么，或许是她得到什么奇遇，才能拥有这般强大的实力……”
　　周统领保持沉默，他知道皇上也不需要他开口。
　　九公主的情况，比起死而复生这种说法，她另有奇遇更让人信服。
　　毕竟没哪个死而复生后，突然间就变得强大无匹，这种情况不现实。倒是这世间的奇遇，才有可能发生奇迹。
　　康帝叹了口气，朝周统领摆手，“算了，九公主都做了那些事，没办法改变现实，只希望她能说到做到，别让兴国在朕手里灭国，否则朕愧对列祖列宗。”
　　让周统领离开后，康帝叫人去宣京中的辅国将军和几名老臣进宫。
　　这一晚，康帝没有去临幸美人。
　　乾阳殿的灯光亮了一宿。
　　打探的人来了一批又一批，都被禁军冷冰冰地拦下，他们只能暗暗猜测到底发生什么事，皇帝连夜宣人进宫，甚至连镇妖司的指挥使都来了，这情况十分不同寻常。
　　他们不免怀疑是不是九公主这次回来，带回什么消息。
　　**
　　叶落回到东九所十公主居住的宫殿时，发现院子里的马和人都不见了。
　　她的神色未变，走进十公主的寝宫。
　　殿内的灯火通明，叶蕊坐在榻上打着瞌睡，绿樱安静地拨弄着桌上的烛火，不经意抬头，看到进来的人，双眼发亮。
　　“九殿下。”她起身行礼，然后去推叶蕊，“十殿下，九殿下回来了。”
　　叶蕊被推醒时，嘴角还挂着口水，看到叶落进来，瞬间清醒。
　　“姐、姐姐，你回来啦。”她有些结巴，担心叶落不承认自己的身份，难免有些惴惴的。
　　绿樱仿佛没有发现姐妹间的异常，她柔顺地说：“九殿下，您饿了吗？奴婢去给您下碗面。”
　　叶落嗯一声，问道：“院里的马和人呢？”
　　叶蕊窥着她的神色，小声地说：“我让人送去偏殿……姐姐，那断腿的男人是谁啊？”
　　“姬临清。”
　　叶蕊睁大眼睛，“是那个北荒第一美人？”
　　怪不得这断腿又蓬头垢面的样子，还能让人不觉被吸引，这是北荒第一美人的魅力，还是妖族的魅力？
　　一刻钟后，绿樱端了面进来。
　　这面很清淡，是小厨房唯一能做的东西，绿樱已经努力地将它做得好吃，其实仍是很寡淡。
　　叶落坐到八仙桌前，呼噜噜地吃面。
　　趁着她吃面时，绿樱又去忙碌。
　　她不仅是十公主的贴身宫女，以前也伺候过九公主，对两位公主忠心耿耿。
　　因为九公主被送去联姻，九公主以前住的宫殿已经被其他的公主入住，连伺候的宫人都没了，绿樱心疼九公主，自然要伺候她的。
　　殿内没有人说话。
　　叶蕊一直瞅着叶落，想说什么又不敢。
　　吃完面后，叶落抹了抹嘴，去了偏殿那边。
　　叶蕊拖着身体，亦步亦趋地跟在她身后。
　　叶落问：“怎么将他们转移到偏殿？”
　　“您离开后，有不少人过来打探消息。”叶蕊斟酌着说，“我、我不知道姐姐带回来的人是谁，怕被那些人看到不好，就作主转移到偏殿……”
　　她也不是蠢的，看到被绑在马后拖回来的人，便知这人和九公主应该有什么仇怨，否则九公主不至于如此对他。
　　虽说当时受了一些蛊惑，但也没敢轻率地做什么。
　　叶落淡淡地嗯一声，走进偏殿。
　　偏殿很简陋，由此可见九公主被送去联姻后，十公主也没有因为姐姐而受到多少拂照，过的日子和以前差不多。
　　虽然多了一匹骏马，偏殿也没影响什么。
　　像个乞丐似的姬临清毫无形象地躺在地上。
　　叶落淡漠地看了他一眼，从马腹下抽出北荒府的配刀，走过去，一刀将姬临清的一条手臂砍下来。
　　姬临清发出一道闷哼声。
　　血猛地飙出来，那断臂流了不少血。
　　叶蕊呆滞地看着这一幕，然后眼一翻，软绵绵地倒下去。
　　在她即将着地时，叶落来到她身后，伸手揽住她，没有看地上的姬临清一眼，抱着人离开。
　　姬临清疼得冷汗涔涔，双眼猩红地盯着她离开的背影，浓烈的恨意和屈辱在眼中翻滚。
　　他知道这是叶落的警告。
　　警告他别用妖族的魅惑术去诱蛊她的妹妹，否则下次就会直接取他的项上人头。
　　这辈子，他从未如此狼狈过，甚至生平第一次生出痛恨的情绪，恨将他弄成这下场的兴国九公主。
　　**
　　绿樱看到叶落抱着十公主进来，顿时一惊，忙不迭地迎过来。
　　“十殿下怎么了？”
　　“吓晕了。”叶落不在意地说，将人抱到床上，拉被子给她盖上。
　　绿樱看向叶蕊的脸，白得没有一丝血色，隐隐透着青色，一副随时可能断气的模样。她看得又心疼又难受，移开了目光，看向叶落，发现她面无表情地坐在那里，不为所动。
　　“九殿下……”
　　叶落抬眼看过来，淡淡地嗯一声。
　　绿樱快要被这对姐妹俩搞疯了。
　　为何一个两个的，都像是变了个人？
　　“九殿下，您怎会变成如此？”她忍不住含泪问，难不成这几个月，九公主在北荒府遇到什么非人的折磨，导致她性情大变？
　　“绿樱。”叶落开口，平静地说，“我已非活人。”
　　绿樱怔住，只觉得喉咙堵得难受，“您……说什么？”
　　叶落一双眼睛格外漆黑，眼瞳的黑色向着眼白的部位蔓延，当她的眼眶被黑色侵蚀时，她的唇色变得殷红无比，像饮了血的女鬼，两颗鬼牙若隐若现。
　　绿樱紧紧地揪住心口的衣襟，快要晕厥过去，眼泪大颗大颗地从眼里流出来。
　　她猛地扑过去，将叶落搂到怀里，痛哭出声，“为何会如此？娘娘若是泉下有知，该有多心疼，多难受……”
　　叶蕊睡得并不安稳。
　　她的心口窒闷得快要爆炸一般，痛得她迷迷糊糊地醒来，听到一阵低低的哭泣声。
　　她听出这是绿樱的哭声。
　　叶蕊努力地睁开眼睛，看到床前不远处，坐在那里的叶落，还有趴在她腿上哭泣的绿樱。
　　这一幕让她有些迷糊，不知道绿樱哭什么，为什么哭得如此伤心？
　　“绿樱……”她低低地唤一声。
　　绿樱没有理会，依然呜呜地哭着，宣泄心中的悲痛。
　　娘娘留下的两个公主都出事了，她没有保护好公主，她罪该万死……
　　叶蕊的目光落到叶落身上，和她那双黑漆漆的眸子对视，猛地一僵。
　　她终于想起昏迷前的那一幕，浑身都在发颤，牙关咯咯作响。
　　这一刻，她无比清晰地明白这个世界有多残酷，没有法律和道德束缚，强者为尊，这世间的正义都是为强者和权贵服务。
　　人命在这里是不值钱的。
　　叶落拍拍绿樱的肩膀，说道：“我想沐浴。”
　　绿樱赶紧擦干净眼泪，去为她准备热水。
　　叶落来到床前，居高临下地看着床上的人，叶蕊被她看得越发的惊恐，整个人抖得像筛糠。
　　“你放心，我不会杀你。”叶落开口，“我还要你保护好蕊蕊的身体，等她回来。”
　　叶蕊抖得更厉害了，这是等十公主回来，就杀了自己吗？
　　“到时候，我会给你找一具身体，不会让你变成孤魂野鬼。”叶落面无表情地说，“你毕竟是我妹妹召唤过来的，也算是她的责任。”
　　叶蕊突然不抖了。
　　她双眼亮晶晶地看着叶落，明白这位姐姐的意思，急促地说：“真、真的吗？其实我也不愿意被召唤过来的，我出车祸死了，等我恢复意识时，我就来到这里，我自己都不知道我为什么会被十公主召唤过来……”
　　她语无伦次地说，努力地想让这位姐姐知道，自己真的不是有意占据她妹妹的身体。
　　叶落安静地听着，等她说完，告诉她：“在蕊蕊回来之前，你就是十公主，你扮演好她。”
　　“放心，我会的！”叶蕊保证，不就是和这个月一样嘛。
　　等叶落离开，叶蕊放松地躺在床上。
　　大概是知道自己没有性命之忧，连胸口也不是那么闷痛，她终于有了睡意，迷迷糊糊地睡去。
　　就在她即将睡着时，突然听到一道机械的声音。
　　【炮灰逆袭系统启动，即将与宿主绑定！】
　　【绑定开始！】
　　【绑定1%……10%……80%……】
　　叶蕊嘀咕一声：“谁啊，能不能不要在大晚上的吵人睡觉……”
　　【绑定成功！】
　　【宿主你好，我是炮灰逆袭系统001！】
　　叶蕊吓得瞪大眼睛，连呼吸都有些粗重，忍着心口的疼痛，双眼直勾勾地看着头顶的帐幔。
　　安静的黑夜里，只有自己一个人的呼吸声。
　　【宿主您好，我是炮灰逆袭系统001！】
　　发现那声音真的是在自己脑海里出现，叶蕊打了个哆嗦，下意识地在脑海里问：【你是谁？】
　　【我是炮灰逆袭系统001，刚和你绑定！你是我的宿主，系统将帮助宿主摆脱炮灰的身份，让你避免无辜惨死的炮灰命运……】
　　叶蕊暗忖，自己可不就是个炮灰嘛，差点就被十公主的姐姐当成占据她妹妹身体的孤魂野鬼。幸好这位姐姐像十公主滤镜里的那样，是个善良的人，没有杀死她。
　　不对……
　　【你是系统？】叶蕊很吃惊，她生前也是个爱看网络小说的，自然知道系统是什么，【你说我是炮灰？】
　　系统001说：【是的，你是一篇古早狗血虐文的女主妹妹，女主妹妹是个剧情不多的小炮灰，在结局时，因为女主被男主们虐死，男主们想复活女主，将你捉去当女主复活的容器，让女主在你的身体里复活……】
　　叶蕊的脸顿时裂了。
　　原来十公主能将自己召唤过来是有原因的，她竟然是穿书女，还有系统这样的金手指——虽然金手指来迟了一个月，但总算是来了。
　　只是她有些不太相信系统的话。
　　【你说我是虐文女主的妹妹？那女主是……】
　　系统001：【是兴国的九公主叶落。】
　　叶蕊嘴角微抽。
　　她那个凶残的姐姐是虐文女主？
　　确实，在十公主上辈子的记忆里，九公主确实被虐得挺惨的，因为自愈之体，被天下人争夺，最后惨死，那些爱慕她的男人们选择复活她。先不说结局是十公主伪装成姐姐的模样，故意和那些男人虚与委蛇，假装与他们天下第一好，却在暗中下黑手，凶残地弄死了好几个当世强者。
　　可是十公主重生的世界里，现在的九公主可不是什么善茬。
　　她从北荒策马归国，还绑架了北荒第一药师姬临清，甚至当着她的面，凶残地砍掉姬临清一条手臂……这样凶残的女人哪里像是什么虐文女主？
　　是女强文中的凤傲天才对。
　　叶蕊很怀疑系统的话，同时也怀疑这金手指是不是真的金手指。
　　【那你说一下，虐文的剧情。】
　　系统将虐文剧情简单地概述一遍，将虐文女主与男主之间的纠葛都提出来，虽然简单带过，不过该出现的虐文男主的名字都有。
　　叶蕊听说姬临清也是虐文男主之一时，脸再次裂开。
　　姬临清是虐文男主之一？将来会虐得女主身心崩溃，心智退化，像个白痴一样只能任他为所欲为？
　　呵呵！也不看看隔壁偏殿那像乞丐一样的妖族，刚被她那凶残的姐姐剁了一条手臂呢。
　　这种缺胳膊少腿像个乞丐一样的，能成为男主吗？
　　他去虐女主？现在被女主虐还差不多。
　　**
　　翌日，姐妹俩坐在一起吃早餐。
　　早餐很丰富，是康帝让人送过来的，有讨好的意思。
　　昨晚虽然被九公主吓得不轻，但康帝也明白以九公主现在的实力，对兴国只有好处。所以在宫人摆早膳时，他顺口提了一句，让御膳房那边日后都按照帝王的规格，给九公主准备膳食。
　　他也不管这个命令会引起多大的震动，用完早膳，瞪着一宿没睡泛着血丝的眼睛去上朝。
　　叶蕊拨弄着盘子里的精致点心，没有什么胃口。
　　因心里存着事，她甚至连今天的早餐为什么如此丰富都没空询问。
　　倒是叶落的胃口非常好，见她不吃，将桌上的早餐一扫而光，等叶蕊回过神，发现除了被自己戳烂成一坨那啥的黄金糕外，其他的都空了。
　　她错愕地看着叶落，脸又有些裂。
　　这虐文女主难道是猪吗？
　　“有什么事？”叶落抬眸看她。
　　叶蕊赶紧摇头，正想说什么，有宫人进来禀报：“两位殿下，五皇子、六皇子、七皇子……五公主、六公主、七公主、八公主、十一公主、十二公主……等人过来了。”
　　叶蕊怔了怔，好家伙，这宫里的皇子和公主好像都跑这边来了吧？
　　她在心里暗暗咬牙。
　　她不喜欢这宫里的皇子和公主，不是长了满身的心眼儿，就是跋扈嚣张得惹人厌，没一个正常的。


第216章 虐文女主9
　　皇宫是一个没有秘密的地方。
　　自从昨天傍晚九公主叶落回宫伊始, 宫里的人就密切关注九公主的一举一动，后来见九公主被叫去乾阳殿，他们丝毫不奇怪。
　　可惜有禁军守着乾阳殿, 他们无法打探到九公主回来的原因。
　　然而接下来的事情, 超出他们的预料, 一群人都看得愣愣的。
　　九公主进乾阳殿待的时间不算长，约莫半个时辰, 却是这半个时辰内, 皇宫里威风八面的总管太监苏泰全苏公公竟然一身是血地被宫人拖出来。
　　要知道, 苏公公虽然是个太监，其实他的修为不低，否则也不会被皇上挑中放在身边伺候——伺候的宫人也需要修为, 才能保护皇帝，让他的地位凌驾于众人之上，连皇子皇女都不敢得罪他。
　　再加上帝王的宠信, 他不威风谁威风？
　　事后他们探知到，苏公公一身修为竟然被人废了，变成一个不能修行的残废, 即是普通人。
　　宫里的人暗暗倒抽口气。
　　未等他们探查清楚苏公公到底是被谁废的, 又听说皇帝召唤辅国将军和几位老臣连夜进宫议事，他们在乾阳殿待了一宿……
　　这些事情让众人都浮想连翩, 抓心挠肺的，好想知道九公主到底带回什么消息, 为何乾阳殿那边的反应如此紧张。
　　他们无法从乾阳殿探知到消息, 不过可以找当事人九公主啊。
　　是以这一大早的, 宫里那些年长的皇子皇女们都跑过来了。
　　**
　　叶落慢悠悠地站起身, 还理了理身上的红裙, 丝毫没将外面那群人放在眼里。
　　这种轻慢的态度，让叶蕊看得有些怔神。
　　叶蕊睁着一双因为睡眠不足有些血丝的眼睛看她，不知道是不是她的错觉，总觉得现在这位作为虐文女主的姐姐浑身上下都是大写的“凤傲天”的从容和强大。
　　见她走出去，叶蕊迟疑了下，也跟在姐姐身后出去。
　　她有点想看看这位凶残的姐姐怎么去虐那群皇子皇女——她就是有这种莫名的直觉。
　　登门的皇子皇女被安排在待客的宫殿。
　　说是宫殿，其实也就是一个比花厅大不了多少的地方，九公主和十公主不受宠，住的地方也是最偏僻最差的。
　　偏偏今天来的人多，根本就坐不下，挤得空气都不顺畅。
　　这群天之骄子的皇子皇女自然脸色不好。
　　特别是那些平时受宠的皇子皇女，他们或是母妃身份高，或是本身天赋强大，在皇宫可以横着走，自然也不用收敛脾气。
　　当即便听到八皇子嫌弃地说：“十妹这儿可真是寒瘆，这么丁点地方，我连转身都困难，也不知道她怎么住得下。”
　　七公主笑眯眯地说着风凉话：“谁让小九和小十都是宫里的小透明，能有片瓦遮身都算不错。”
　　“话不能这么说，她们好歹是父皇的女儿。”一道糯糯的声音反驳。
　　八皇子哼笑一声，“八妹，你又跑出来当滥好人，以为说几句好话就能让人对你感激涕零？真是好笑。”
　　八公主这种笼络人心的手段用在宫人身上自然不错，但在场哪个不是人精，哪里不知道她的习性。
　　“八妹的心眼儿可不少。”六公主冷傲地说。
　　八公主轻咬着唇，低垂下头，一副委屈的模样。
　　脾气暴躁的六皇子嚷嚷道：“小九和小十怎么还不出来？难道不知道我们来了？”
　　九皇子和十皇子同时抗议，“六哥，你别叫小九小十，好像在说我们一样。”
　　宫里的皇子皇女多，除了年长的几个因为建功拥有封号外，其他的都没什么封号，都是按着排名来浑叫。
　　幸好皇子皇女出生后，有宗人府那边专门为皇子皇子们选名字，否则他们连名字都混不上。
　　因为皇子和皇女是各排各的，所以偶尔也会叫错。
　　没办法，康帝太过风流，而且不知节制，这些年，皇子皇女像地里的春笋一样地冒出来，数量太多，也就不稀罕了。
　　反正不管这些皇子皇女怎么斗，只要不闹出人命就行。
　　俗话多，有人的地方就有江湖，更何况皇宫这种地方。
　　每次皇子皇女凑到一起，还没正经地说几句话呢，就开始闹哄哄的。
　　叶蕊听到里面的吵闹声，只觉得脑仁一阵抽抽的难受，不管多少次，她都没办法适应这样的场面。
　　留在宫里的皇子皇女，都是没有成婚的，或者实力不怎么样，没有能力出宫建府。
　　大家都差不多，半斤八两，所以也没一个能镇得住场面的，你不服我、我不服你，那就吵闹吧。
　　叶落面无表情地来到门口，冷眼看着里面吵吵闹闹的一群人。
　　直到有人发现她们，不知谁叫了一声，“小九和小十来了。”
　　吵闹的皇子皇女们这才停下来，猛地看向门口的方向，看到叶落姐妹俩出现，不过是安静几息，又再次吵起来。
　　有人跳起来，嚷嚷道：“小九，你告诉我们，你怎么突然回兴国？是不是北荒那边出什么事？”
　　“不要叫她小九！”九皇子抗议。
　　“闭嘴！”旁边的六皇子忍无可忍地怒吼一声。
　　九皇子也是个受宠的，当即要骂回去，就被六皇子掐住脖子，让他闭嘴。
　　“……”
　　叶蕊觉得脑仁更疼，眼前一阵发黑，身体摇摇欲坠，也没管旁边是可怕的凶残姐姐，虚弱地靠着她。
　　她这具破身体，总在关键时候不给力。
　　叶落任由她靠着，突然一挥手。
　　轰隆一声，大门被她轰出一个大窟窿，碎石乱飞。
　　殿内的吵闹声截然而止，所有人目瞪口呆地看过来，安静无比。
　　连叶蕊也不敢晕了，猛地站直身，默默地挪到一旁，扶着旁边的一根宫柱，小心地窥着凶残的姐姐的脸色。
　　叶落平静地朝他们说：“如果你们是来这里吵架的，那么可以走了。”
　　皇子皇女们看了眼门口的窟窿，明智地没有搭这话。
　　八面玲珑的七公主赶紧道：“九妹，我们听说你昨儿回来，所以过来看看你，你在北荒过得怎么样呀？你这次突然回来，是北荒府那边让你回来的吗？”
　　叶落冷眼看着他们，漫不经心地说：“你们来就是为了打探这个？没事就滚吧，不要来打扰我们休息。”
　　这话一出，现场又是一阵寂静。
　　叶蕊兴奋地看着这一幕，也不觉得难受了，此时她只想看凶残姐姐如何暴力削这群皇子皇女，老实说，她都已经忍这群家伙很久了。
　　果然，这些皇子皇女反应过来，便是勃然大怒。
　　“你这贱丫头，谁给你的胆子，敢和我们这么说话？”素来受宠的八皇子最受不得气，他狰狞着脸站起来，大步来到叶落面前，愤怒地说，“来人，给我砸了这里。”
　　守在外面的宫人还没过来，八皇子已经被人拎着衣襟丢出去。
　　丢他的自然是叶落。
　　他们根本没看清她是怎么出手的，她的速度太快了，一个错眼，就见到八皇子被丢到外面，整个人砸到外面铺着青石板的院子里，那砸地的声音可不轻。
　　对八皇子而言，这是奇耻大辱。
　　从来没人敢如此对他！
　　八皇子的母妃是宫里唯一的贵妃——明贵妃，明贵妃出身歧阳侯府，明家也是一个修行世家，当年她和裴贵妃同时进宫，一起被封贵妃。
　　两位贵妃就像对照组。
　　明贵妃诞下两位健康的皇子，裴贵妃诞下两位柔弱的公主，其中一个还是娘胎里带胎毒，是个短命鬼；明贵妃母凭子贵，裴贵妃却因生了两个公主操碎心；明贵妃圣眷不衰，坐稳贵妃之位，娘家这些年接连出了两个天冥境的强者，裴贵妃却失了圣宠，裴家更因为裴将军之死没落；明贵妃趁机执掌宫印，把持后宫，裴贵妃却在十年前突然暴毙，据说死得极不光彩……
　　康帝一直没有立皇后，当年两位贵妃就是份位最高的嫔妃。
　　同样的身份地位，自然会有攀比和斗法，她们所出的儿女们都是天生的敌人。
　　八皇子算是子凭母贵，有个掌管凤印的母妃，又有明家在背后支持，加上他的修行天赋颇佳，是下任皇位呼声最高的皇子，身份比其他皇子皇女都要矜贵，自然也是最受不得气。
　　八皇子当即释放出他的契约灵兽。
　　一条威风凛凛的八重蛇出现，八皇子叫道：“小八，咬死这贱丫头！”
　　八重蛇如一道疾风，朝着叶落扑过去。
　　那群皇子皇女们尖叫出声，这可不是平时的吵吵闹闹，真会出人命的。
　　几位皇子皇女脸色大变地喊道：“住手！叶重煌，不要……”
　　皇子皇女们平时打打闹闹可以，但如果出了人命，会受到宗人府的惩治，他们也会受到连累。
　　然而八皇子已经被叶落气晕，哪里听得进去劝。
　　他受不得这气，今日就要弄死这贱丫头！
　　其他皇子皇女已经吓得闭上眼睛，不忍看叶落被八重蛇咬死的一幕，八重蛇可是高级灵兽，这也是八皇子受宠的原因，他能契约到高级灵兽，可见他的天赋极强。
　　连叶蕊都吓得快要晕了。
　　那么大、那么粗的一条蟒蛇，通体绯红，脑袋还有竖起的冠羽，立起来有十多米长……如果远远看着，确实美得像艺术品，可是近距离看，只觉得狰狞又恐惧。
　　凶残姐姐不会被咬死吧？
　　下一刻，她突然瞪圆了眼。
　　叶蕊看到，被系统说是虐文女主的凶残姐姐伸出一只手，轻松地掐住八重蛇的蛇身，然后轻轻一拎，将它拎了起来，接着开始抡大蛇。
　　八重蛇被她抡到手里，蛇尾朝着八皇子抽过去。
　　八皇子就像个陀螺一样，滴溜溜地转了几个圈，被甩飞在院子里的另一头，然后又被叶落抡过去的蛇尾卷了回来。
　　此时的八皇子，就像个破布娃娃，被蛇尾卷着，倒吊在半空中。
　　叶落抡着八重蛇将八皇子抽了一个遍，抽得他嗷嗷大叫，叫到最后已经是出气多入气少，一抖蛇身，将他丢到地上，彻底地昏迷过去。
　　接着，她看向屋子里的那群皇子皇女。
　　现场一片鸦雀无声。
　　所有人目瞪口呆地看着这一幕，安安静静的，没有一个人敢出声。
　　想像中九公主被八重蛇咬死的一幕没有出现，倒是九公主轻松地拎着大蛇将八皇子抽晕的一幕让他们大开眼界，不知情的还以为她拎的不是高级灵兽八重蛇，而是一条鞭子。
　　偏偏这条八重蛇还是八皇子的契约灵兽。
　　契约灵兽只听主人的话，绝对不会攻击主人，可眼前的一幕打破了他们的认知。
　　这一切发生得太快，也实在太梦幻，让他们不敢置信，无法相信做出这一切的，是昔日那个柔弱善良、像个小透明般随便可欺的九公主。
　　他们还未从这可怕的一幕反应过来，就见她朝他们看过来。
　　此时她手里拎着那条八重蛇，那凶猛善战的高级灵兽，就像一条软趴趴的鞭子被她拎在手中，毫无反抗之力。
　　被她那双黑漆漆的眼睛这么一看，皇子皇女们都不由吞咽口唾沫，莫名的有些害怕。
　　这时，他们听到她说：“其实我很早就想抽你们一顿了。”
　　什、什么？！！
　　“你们一个一个的，不是长满心眼斗来斗去，就是嚣张跋扈，不拿人当人看，肆意玩弄人心、欺压不如你们的人……你们凭什么呢？”叶落的声音很轻，却清晰地传到每一个人耳里。
　　叶蕊使劲儿地点头，双眼亮晶晶地看着凶残姐姐。
　　她觉得凶残姐姐真是太帅了，做人就要这么凶残，才能治得住这个世界的恶人。
　　叶落冷漠地看着他们，“你们以往对我和蕊蕊做的一切，我都记着，今日，我就来替天行道，替我和蕊蕊讨回公道！”
　　皇子皇女们噤若寒蝉，都在回忆他们以往到底有没有对九公主和十公主做过什么过分的事。
　　没等他们想清楚，那条蛇已经抡过来。
　　顿时，现场一片惨叫声。
　　在惨叫声中，一道冰冷的声音格外清晰，“哪个叫得最大声，我就揍哪个。”
　　惨叫声截然而止，就算疼得哭爹喊娘的，也没哪个敢再叫，他们死死地捂住嘴巴，任由眼泪横飞。
　　娘啊！高级灵兽当鞭子打在身上实在太疼了！太疼了！
　　父皇，快过来救我们啊！我们就要被九公主打死啦！
　　叶蕊激动得直抠宫柱。
　　她苍白的脸泛起两坨病态的红晕，神色迷离地看着凶残姐姐威风凛凛地轮大蛇。
　　她在脑海里说：【系统，你说，这就是虐文女主？】
　　001系统也是目瞪口呆，呆呆地说：【可、可是，根据这个世界的剧情，她确实是虐文女主啊……】
　　【我明白了。】叶蕊恍然大悟，【她确实是虐文女主，你看，她不就是在虐人吗？】谁说一定是要虐女主，也可以女主虐人嘛。
　　系统无言以对。
　　正在交谈的一人一系统没有注意到，叶落突然瞥了一眼过来。
　　在叶落抡着八重蛇将这群嚣张登门的皇子皇女们一顿暴揍时，那群被这边动静吸引过来的宫人和禁军看到现场的一幕，也是目瞪口呆。
　　皇子皇女们带来的宫人见自己的主子被揍时，他们还想过来护驾的，可看到抡着八重蛇的九公主，哪里是他们能救的？
　　他们只能赶紧跑去找救兵。
　　一部分宫人找来禁军，一部份奔向乾阳宫找皇帝。
　　“你们快去救我的主子啊，他就要被九公主打死了。”叫来禁军的宫人焦急地说。
　　禁军迟疑地说：“我、我们可能救不出来……”
　　说着，就见拎着大蛇的九公主朝这边看过来，禁军们只觉得遍体生寒，哪里敢过去？
　　“你们要是不去，皇上怪罪下来……”
　　听到这威胁，禁军只能不情不愿地过去，还没出手，蛇尾就抽过来，将他们都抽飞出去。
　　禁军没受什么伤，只有被抽中的地方火辣辣地疼着，这是因为八重蛇是高级灵兽，皮糙肉厚，抽在身上自然是疼的。
　　皇帝还没来，叶落已经将这群皇子皇女们都揍了一遍。
　　揍完后，她拎着八重蛇站在那里，看着躺了一地的人。
　　她的声音很平静，说道：“今天先到这里！以后每天，你们都来我这里报告，哪个敢不来，别让我亲自去找他，看我不抽死他。”
　　还没有晕过去的皇子皇女的身体抖了起来。
　　她的意思是，以后天天都要过来找抽？
　　此时这群皇子皇女已经后悔了，后悔今天跑到这里，如果他们知道九公主变得这般凶残，他们绝对不会找过来。
　　为时已晚。
　　因为他们找过来，被叶落惦记上，短时间内她是不会让这群家伙轻松的。
　　康帝终于赶过来。
　　和康帝一起来的还有禁军统领、几位老大臣，以及后宫的嫔妃。
　　这些嫔妃看到自己的儿女们被伤成这样，发出一道哭喊声，哀泣道：“我的皇儿啊……皇上，您一定要为皇儿作主，狠狠地处罚伤害皇儿的人……”
　　康帝畏惧地看了一眼拎着八重蛇站在那里的九公主，有些尴尬。
　　他、他不敢啊！
　　要说康帝有什么优点，那就是识时务，这皇帝也当得很识时务，要不然昨晚叶落当着他的面说要换皇帝，但凡有些血性的帝王都要治她的罪——能不能治再说。
　　可他不仅没有生气，还为讨好她，将口出不逊的苏公公抛弃了。
　　由此可见康帝是什么德行。
　　周统领昨晚已经见识过叶落的强大，看到这一幕倒是没什么。
　　那些大臣同样目瞪口呆，觉得眼前这一幕如此不真实。
　　九公主手里拎着的是八重蛇吧？他们记得，这八重蛇是八皇子的灵兽，因为八皇子排名第八，契约到的灵兽的名字也有八字，当年好一阵炫耀，整个皇城都知道八皇子的契约灵兽是八重蛇。
　　现场一片寂静，只有嫔妃们的哭嚎声，要皇帝为她们的皇儿们讨回公道。
　　康帝脑仁一阵抽抽地疼，只觉得平时这些温婉柔顺的嫔妃们，没想到都能如此嚎，嚎得一点美感也没有。
　　“闭嘴！”他忍无可忍地喝一声。
　　嫔妃们虽然在嚎，其实心思还是放了大半在皇帝身上的，听到他怒喝，都止住哭嚎。
　　耳根终于清净后，康帝这才清了清喉咙，用一种连自己都没察觉到的轻柔语气，小心翼翼地问：“九儿啊，你这是在干什么呢？”
　　嫔妃们心里有些不乐意，根本不用问就知道她在做什么。
　　她在伤害她们的皇儿！
　　叶落慢吞吞地说：“父皇，我在帮你教训不孝儿女呢。”
　　康帝：“……”
　　众人：“……”


第217章 虐文女主10
　　叶落慢条斯理地放下手中已经软趴趴一坨的八重蛇。
　　她朝皇帝说：“父皇日理万机, 想必是没时间管教不孝儿女的，女儿正好没事，愿意为父皇代劳。”
　　康帝：“……”总觉得她在讽刺自己。
　　同样觉得九公主是在开嘲讽的还有周统领他们。
　　虽然他们觉得九公主言行大胆了些, 但还真是实话实说啊。
　　皇上可不就是日“理”万机嘛——平时临幸美貌的妃子都不够时间, 哪里还能匀得出时间去管教皇子皇女, 只要不死就行，随便放养。
　　有母妃的还好, 没母妃护着的皇子和公主，那真是像杂草一样长大的，有多少被宫人趁机欺凌的，受了多少委屈心酸也没人发现。
　　可以说, 康帝是一个很不负责任的种马男，只管播种不管生养。
　　反正有朝廷帮他养。
　　康帝尴尬地笑了笑，说道：“九儿，你要教训他们朕没意见, 不过可不可以下手轻点？”
　　听到这话，在场的人都是一愣。
　　老臣们满脸意外，虽然昨晚进宫，他们就知道九公主在北荒府干的事，知道九公主今时不同往昔，不能再用以往的态度对待。
　　但他们没想到, 皇帝对九公主竟然纵容至此。
　　瞧地上的那些皇子皇女们都被揍成什么样了, 他竟然没有罚她, 只让她下手轻点。
　　嫔妃们则是一脸不可思议, 也难以接受。
　　“皇上……”
　　康帝没给她们开口的机会, 义正词严地说：“朕平时没空教管他们, 九儿代为教管有什么不对？肯定是他们做了什么, 九儿才会出手教训的。”喝斥完，他又讨好地问，“九儿，是不是如此？”
　　叶落点头，“是的，他们一大早就冒冒失失地跑过来，打扰了蕊蕊的清净。”
　　正抠着柱子兴奋地盯着凶残姐姐虐渣的叶蕊见一群人看过来，马上柔弱地倚着柱子。
　　她当然要力挺凶残姐姐。
　　众人都知道十公主天生体弱，看她虚弱地倚在那里，倒也没觉得意外。
　　也是这群皇子皇女们倒霉，以前的九公主是个柔弱可欺的，他们怎么欺负姐妹俩都不要紧，偏偏撞到现在的九公主手里。
　　现在已经凶残得一批的九公主能手软吗？
　　叶落和康帝打着商量，“父皇，既然你没空，女儿便帮你管教不孝儿女，让他们每天过来报到，你觉得如何？”
　　康帝……当然要支持她啊。
　　他总觉得九公主那双黑漆漆的眼睛盯着自己，仿佛在说，如果他不答应，九公主就每天过去管教自己，就像昨晚当着他的面一拳捶爆妖物的身体一样。
　　那还是让她去教管这群皇子皇女吧。
　　没节操的皇帝如此想，面上十分和蔼，“九儿说得是，就交给九儿罢。”
　　“皇上！”嫔妃们急了，哀哀地叫唤着。
　　她们的皇儿若是落到凶残的九公主手里，岂有活命的机会？不管如何，她们今日都想先让皇上收回成命，再将皇儿们带走，另谋其他。
　　康帝惧怕九公主，却不怕这些嫔妃，一甩袖子，“就这么说定了！你们也别闹，他们平时行事张狂，没个度，有九儿愿意管教也是好的，省得以后无法无天。”
　　嫔妃们愣愣地看着义正词严的皇帝，一颗心直往下坠。
　　虽然知道这男人靠不住，可明知道现在的九公主连高级灵兽都能抡起来打的，就知道她有多可怕，他竟然为了讨好九公主，无视其他儿女的死活。
　　康帝自认为事情已经解决，软着声说：“九儿啊，你手里的八重蛇……”
　　“这蛇挺好用的。”叶落掂了掂手中软绵绵的蛇，“以后就让它跟着我吧。”
　　众人：“……”
　　他们好像幻听了，她竟然要抢八皇子的契约灵兽？
　　契约灵兽一旦和人族契约，除非人族或者灵兽死亡，否则灵兽与主人之间是不离不弃的，旁人无法抢走。
　　九公主就算想抢八皇子的契约灵兽，也没办法吧？
　　康帝也是这么想，他劝道：“九儿，这是八皇子的契约灵兽，你抢了也没用，还给他吧。而且，你自己不是也有契约灵兽吗？它会不开心的吧……”
　　人族一生中只能契约一只灵兽，灵兽的占有欲很强，不喜欢主人亲近其他的灵兽。
　　九公主要是将八重蛇留下，她的灵兽也不会开心。
　　叶落面无表情地说：“谁说没用？可以当武器啊！不用担心，我的灵兽已经被人杀死了。”
　　众人都是一愣，脑子里第一个想法是：哪个家伙如此厉害，竟然能杀死九公主的灵兽？
　　尔后才反应过来，以前的九公主可不厉害，她的灵兽只是初级灵兽。
　　康帝一脸生气，“何人如此大胆，竟然杀了九儿的灵兽？朕给你讨回公道。”
　　叶落幽幽地说：“北荒府主，他亲手捏死的。”
　　康帝：“……”
　　康帝尴尬地说：“那个……九儿啊，要不找个时间，你进灵境再契约一只灵兽吧，父皇让老祖打开灵境，让你进去。”
　　这话当然是说得好听。
　　守护灵境的老祖若是不肯，谁叫都没用。
　　叶落也不在意他说这种无法兑现的好话，由着宫人将地上那群皇子皇女们抬走。
　　嫔妃们一颗心都落到自己的孩子身上，见状哪里还管得了其他，赶紧跟着离开，去找太医为他们治疗。
　　康帝看了一眼，看到这些鼻青脸肿的儿女们，有些心惊肉跳。
　　“九儿，他们没死吧？”
　　“死不了。”叶落随意地说，一脚踩在醒过来的八重蛇身上，八重蛇刚直起的身体再次软下去，蛇头俯下，作出臣服的姿态。
　　连康帝都看得双眼发直，暗暗心惊，她连别人的灵兽都能使其臣服，还有什么是她做不到的？
　　连面对那些大成境的老祖，都没让他们如此心惊过。
　　康帝身体有些虚软，从昨晚到今天受到惊吓不小，加上一宿没睡，让他觉得身体都有些飘。
　　“九儿，既然没事，朕就先走了……”
　　“等等！”叶落叫住他，“父皇，十妹的寝宫被毁了，你给我们找个地方住。”
　　这是明摆着嫌弃东九所给公主住的地方又窄又破呢？
　　康帝毫不迟疑地说：“九儿说得是，这种地方怎么能住人？来人，去将广阳殿收拾出来，让九公主和十公主搬过去。”
　　宫人们先是一怔，慌忙应下，对这结果丝毫不意外。
　　看到今天的事，想必不会再有人质疑皇上对九公主的纵容，连皇子皇女们都交给她管教，换个具有代表意义的宫殿算什么？
　　要知道九公主非嫡非长，前面那些皇子公主都比她年长，却能管教，可见帝王的态度。
　　不过半日时间，宫里发生的事传遍皇城各处。
　　九公主的威名大振，也让很多人感觉到不可思议，觉得匪夷所思。
　　“九公主真如此厉害？”
　　“是啊，听说连禁军都被她抡着八重蛇抽飞呢，要知道能被选入禁军的人，不仅修为都在元化境，还是身经百战的。”
　　“乖乖，我的老天爷……”
　　倒抽口气的人不少，已经不敢想像九公主目前有多强。
　　更多的人恍然大悟，“怪不得九公主敢孤身一人从北荒回来呢，原来她变得这么强！”
　　“可是……北荒府那边……”
　　“管他什么北荒，咱们的公主送去联姻，他们就应该偷笑，怕什么？”
　　…………
　　“陛下真的将宫里的公主皇子交给九公主管教？”
　　“那还有错的？当时大家都听着呢，皇上也没有收回成命。而且我觉得，咱们这位陛下，好像有些怕九公主。”
　　“要是我，我也怕吧？哪有人像她这样，抢了人家的契约灵兽当武器的？听说八皇子的那条八重蛇还被扣在她手里呢。”
　　“嘶！不会吧？那可是契约灵兽，想跑随时可以，她怎么扣留？”
　　“谁知道呢？九公主既然敢做，自然有些手段的。”
　　…………
　　皇城的权贵都在讨论这事，讨论到最后，有志一同地决定：惹谁都好，绝对不能招惹现在的九公主。
　　**
　　皇城余家。
　　余谨言从宫里回来第一时间，就让人将幼弟余谨良带过来。
　　余家长辈见他兴师动众，都有些莫名，赶紧过来查看。
　　“谨言，可是宫里出什么事？”余家的大老爷问，他是余谨言的父亲，“外面传的都是真的吗？九公主真的……”
　　余谨言沉着脸点头。
　　余大老爷还想问问儿子昨晚进宫的情况，便见小儿子余七被人带过来。
　　余七是余大老爷夫妻俩的老来子，因为前头的兄长们都十分优秀，加上生他时，余大夫人不慎动了胎气，导致他早产，生来就是个体弱的，担心他养不大，余家上下不免溺爱几分，哪知道溺爱之下让他长歪了。
　　意识到小儿子的问题时，余家想将他掰正已经迟了。
　　幸好余七虽然长成招猫逗狗的纨绔子弟，倒也没胆做什么大奸大恶之事，而且他非常怕余谨言这位兄长，只要余谨言出手管教，他就不敢不听。
　　可惜余谨言是镇妖司的指挥使，平日工作忙碌，少有时间管教他。
　　余七进来时，看到站在那里的大哥，腿顿时软了下来，差点跪下。
　　连对着老爹都没这么软。
　　余大老爷冷哼一声，这小儿子白养了，不知情的还以为是给老大养的。
　　余七软着腿过来，吭哧道：“大、大哥，您回来啦，找、找我有什么事吗？我最近挺听话的，没有在外面欺男霸女……”
　　余谨言是个不苟言笑的，穿着镇妖司的绣春服，黑色的劲装让他看起来像铁面阎王，非常吓人。
　　他冷冷地说：“听说昨日你入城时，让城门守卫给一个不知来历的女子放行？”
　　余七吓得打了个哆嗦，怯生生地说：“大、大哥，那是叶姑娘，她可是姓叶呢，说不定是皇族的哪位公主或郡主！我绝对没有因为她长得好看就随便让人放她入城的……”
　　什么叫不打自招？这就是不打自招。
　　余大老爷气得差点想拿鞭子抽他。
　　余谨言并未动怒，说道：“她确实是皇族的公主，她是九公主。”
　　什么？
　　余家人都吃惊地看着他，那是九公主？
　　余七这会儿真的腿软了，一屁股坐到地上，惊恐地说：“我、我真不知道她是九公主，我什么都没干，就是让人放她进城，都没摸她的小手一下……”
　　“你这混账东西！”余大老爷骂道，“你还想摸她的手？”
　　余七惊恐地摇头，“没有！没有！我只是口花花一下……”
　　眼看余大老爷要找鞭子抽他，余谨言拦下来，说道：“父亲不必动怒，小七昨日确实没有惹怒九公主，因他多管闲事，九公主倒是欠他一个人情，虽说九公主当时也不需要他出头帮什么忙。”
　　余谨言看了眼幼弟，轻呵一声。
　　凭九公主现在的本事，想进城是十分容易的事，也幸好九公主脾气好，没有因为幼弟色眯眯地凑过去动怒。
　　不过，这事还是让余家人后怕不已。
　　余大老爷仍是拿着鞭子将幼子抽了一顿，让他涨涨教训，黑着脸说：“我警告你，日后你不准再犯，要是恶习难改，老子就抽死你，当作没你这儿子。”
　　余七屁股肿得老高，疼得呜呜直哭，“……我、我一定不会再犯。”
　　让人将幼子抬下去治疗后，余大老爷看向长子。
　　“谨言，宫里现在怎么样？”
　　余谨言知道父亲的意思，说道：“不太好！父亲，近段时间你们注意点，若有可疑之人出现在皇城，你们宁可错杀不可放过。”
　　余家人都闻到一股暴风雨来临的气息。
　　“可是和九公主此次回国有关？”余二敏锐地问，“大哥，你可知九公主为何突然回国？”
　　被送去联姻的公主不过几个月自己跑回来，怎么看都有问题，更何况九公主今儿还干了这么一件惊天动地的事。
　　余谨言想了想，透露些许：“听说九公主毁掉北荒府都的妖塔，绑架了姬临清，被北荒府悬赏通告。”
　　余家人倒抽口气。
　　不管是妖塔还是姬临清，可都是大事啊。
　　妖塔是妖族地位和力量象征，好比人族的龙脉，姬临清更是当世第一神医，求着他救命的人族妖族不少，世人对他是敬着、捧着的，连伤他一根寒毛都不敢。
　　可九公主不仅做了，哪一件都足以与天下为敌。
　　他们终于意识到九公主此次回国带来的麻烦有多大。
　　“九公主怎会……她难道不知道此举会为兴国带来灭国之灾吗？”有人不可思议地说。
　　余谨言想了想，说道：“九公主应该知道，但她不惧。”
　　“为何不惧？”余大老爷不解，“难道就因为她的实力与往常不同？可她再厉害，她也只有一人，难以与天下为敌……”
　　余家人都是神色凝重，为兴国的未来，为家族的未来，甚至悲观些的，已经看到兴国灭国，余家灭族了。
　　“要不，去通知老祖罢。”余二叔说，“现在这情况，只能让大成境老祖出来周旋，看看能不能有转寰的余地。对了，皇上可有派人去请皇族的两位大成境老祖？”
　　余谨言依然摇头，“我不清楚，没见皇上派人过去。”
　　余家人都愣住，不知道他们那位皇上是怎么想的。
　　他们琢磨不透皇帝的想法，转而问余谨言昨晚进宫的事，得知他是去宫里捉妖物，再次吃惊。
　　“宫里竟然有妖物？怎会有妖物混进宫里？”
　　皇宫可是兴国防御最强之地，绝对不可能混进妖物。
　　余谨言微微皱眉，“我也不知，宫里确实有妖物的气息，那些妖物藏得很深，没有捉到。”
　　众人明白了，今晚他还要进宫。
　　大多数妖物喜夜不喜昼，一般都会在夜间活动，想要捕捉妖物，最好在夜晚之时。
　　余谨言是抽空回来的，主要是为幼弟之事，顺便与家人透露宫里发生的事，让他们有个准备。
　　他没有在家多待，很快又匆匆忙忙地回宫。
　　余谨言刚进宫，就被皇帝召唤过去。
　　“余卿。”康帝忧心忡忡地说，“那些妖物都是妖主的契宠，隐匿本事一流，你一定要多注意，将它们都找出来杀掉。”
　　余谨言深邃的眼中掠过微光，应了一声“是”。
　　他没有问为何妖主的契宠会混进皇宫，这种谨言慎行的态度极得康帝喜欢，他现在最怕的是被人质疑自己曾经与妖主联系的事，他哪知道那些妖主如此卑劣无耻。
　　**
　　叶落和叶蕊都搬到了广阳殿。
　　广阳殿比东九所的公主居不知大了多少，地方敞亮，装璜摆设更是讲究，不过是刚入秋，就已经烧起地龙，整个殿内暖意融融的。
　　叶蕊差点感动得热泪盈眶。
　　天知道这一个月以来，她每晚都冷得睡不着。
　　对于正常人而言，现在的天气是凉爽的，正是好眠的时候，可对她这病秧子来说，就能让她冷得整晚都难以入眠。
　　等她知道这是绿樱特地吩咐宫人烧起的地龙，更是感动得泪眼汪汪的。
　　“绿樱，你对我真好。”她拉着绿樱的的手，有些撒娇地说。
　　绿樱不自在地将手收回去，说道：“这是九殿下吩咐的。”
　　叶蕊怔了怔，然后有感动到，凶残姐姐果然是个好姐姐，就算知道她不是真的十公主，也在用心地照顾着这具身体。
　　照顾这具身体，也算是在变相地照顾自己。
　　叶蕊的感动在看到凶残姐姐进来，以及跟在她身后的那条大蛇时，又想睁着眼睛昏过去。
　　“嘶嘶嘶~~”
　　蛇类特有的嘶声让叶蕊浑身僵硬，不敢动弹。
　　叶落看了她一眼，说道：“放心，它不敢随便伤人。”
　　叶蕊僵硬地看着亦步亦趋地跟在凶残姐姐身边的大蛇，小心翼翼地往旁挪了挪，想说点什么，又不敢，怂得不行。
　　“对了，你脑子里的东西可有说什么吗？”
　　叶落的声音飘过来，叶蕊觉得自己此时身体和灵魂是分开的，迟钝地看着她。
　　“姐姐，您说什么？”
　　叶落耐心地重复一遍。
　　终于确认她的意思，叶蕊头皮发麻，连她意识里的系统的光团也震动起来。
　　【什么？你妹妹不仅是个异世之魂，她脑子里也有东西？不会也是器灵吧？】系统在叶落脑海里嚷嚷起来。
　　叶落没理它，打量叶蕊。
　　叶蕊衡量半秒不到，就在叶落身后那条八重蛇的嘶嘶声中，决定坦白。
　　“姐姐，是这样的，我昨晚睡觉时，绑定一个自称是炮灰逆袭系统的东西，它说会帮我摆脱炮灰的命运……”
　　没等她说完，叶落身上的系统就嚷嚷起来：【可恶，又来一个抢能量的！宿主，快灭了那家伙。】
　　叶落没理这废物点心。
　　等叶蕊说完后，她说道：“你问问它，它有没有可以治疗你身体的灵丹妙药？”
　　叶蕊乖乖地询问，将结果告诉她，“它说等我完成任务，会帮我治疗身体的。至于怎么完成任务，它说要触发剧情才行。”
　　“谁的剧情？”
　　叶蕊觉得凶残姐姐未免太淡定了，连知道自己是虐文女主都没动一下眉毛，果然是要当大佬的女人。
　　她老实地说：“就是虐文女主的剧情。”
　　叶落听完后，说道：“先让它在你意识海里待着，如果它有异动，你告诉我。”
　　“什么异动？”叶蕊疑惑地问。
　　叶落面无表情，“蛊惑你去做些不该做的事。”
　　叶蕊眨了眨眼睛，无视系统在脑海里的叫嚣，好奇地问：“告诉您后，您能做什么？”
　　“将它抓出来捏爆。”叶落冷冷地说，伸手放在她的头顶上，冰冷的手指摩挲着她的天灵盖。
　　那一瞬间，叶蕊有一种天灵盖要被她拧下来的错觉。
　　好、好可怕呀！虐文女主姐姐太凶残了QAQ


第218章 虐文女主11
　　知道叶蕊身上也有一个器灵伪装的系统, 小废物系统气坏了，它在叶落的脑海里一直叫嚣着。
　　【宿主，赶紧灭了它！什么炮灰逆袭系统, 一听就是套路！它一定不怀好意, 是来这个世界收割能量的！大家都半斤八两, 以为我不知道吗？说是帮助宿主摆脱炮灰的命运，其实是想控制宿主帮它收割世界能量……】
　　大家都是当器灵的, 而且还是从那位恐怖的魔神手里逃出来的，哪不知道彼此的底细。
　　为了活下去，它们都需要更多的能量支撑他们逃避魔神的追捕。
　　能量从哪里来？当然是进入小世界掠夺了。
　　叶落安静地听着。
　　虽然小废物系统废话一堆，不过能从废话中提炼出一些有用的信息。
　　看来像它们这样的器灵很多, 是从某个地方逃出来的，它们需要能量维持运转或者穿越时空，喜欢伪装成系统与人类绑定，借人类的手来收割能量。
　　如此就不需要承担太多的因果, 因果都由人类去承担了。
　　不得不说，这些器灵挺自私的。
　　叶落突然问：【你们这些器灵，为什么喜欢伪装成系统？】
　　系统噎了下，说道：【这不是人类发明的文学嘛，小说里的系统多好理解啊，都有详细的解读, 要是说器灵, 又要解释一大堆, 系统就好解释多啦。】
　　对于这点, 叶落倒是赞同。
　　各个世界的发展到尽头, 都是殊途同归, 确实有时候, 系统这称呼挺能唬弄不知情的人类。
　　系统继续唠叨。
　　它现在只有一个想法，一定不能让叶蕊脑子里的系统和它抢能量，灭了它丫的。
　　但它现在没有能力去灭了另一个器灵，主要是它现在已经很虚弱，连维持穿越的能量都没有。不过它没有，但它的宿主有啊，当初被宿主掐住自己的天灵盖将它抓出来的那一幕吓到，可谓是记忆犹新，印象深刻。
　　宿主绝对能捏爆那臭不要脸的器灵。
　　“闭嘴。”叶落开口，“再吵就捏爆你。”
　　系统马上安静如鸡。
　　半晌，它颤巍巍地冒头，弱弱地说：【宿主，叶蕊身上的器灵真的很没用，它就是个废物，连灵丹都拿不出来，你留着它做什么呀？万一它蛊惑那个穿书女去干一些不好的事，毁了你妹妹的身体或名声，多不好啊？】
　　它一副为十公主着想的嘴脸，实则仍是不死心地想煽动宿主去灭了那器灵。
　　叶落平静地说：“你们在我眼里，都是废物点心。”
　　所以谁也别攻击谁，都是一样的，留着或捏爆了，对她没什么影响。
　　小废物系统哽咽一声，抱着胖胖的自己躲到角落里自闭。
　　虽然是事实，可是被宿主说出来，它还是很难过啊！
　　**
　　天色渐渐地暗下来。
　　今天换了大宫殿居住，烧着暖呼呼的地龙，叶蕊很快就睡着。
　　在她沉睡之时，突然被001系统的尖叫声吵醒。
　　“001，有什么事？大半夜的别吵人睡觉啊，这是不道德的……”
　　【宿主快别睡了，有危险啊啊啊！！！】
　　系统的声音快要叫破喉咙，叶蕊终于被它惊醒，猛地睁开眼睛，就看到床前有一个巨大的黑影，从上方俯视着她，随时可能将她吞噬。
　　那片黑影之中，有一双猩红的眼睛，不像是人类的眼睛。
　　叶蕊脑袋一片空白。
　　正当她以为自己即将要被这巨大的黑影怪物吞噬时，一道怪异的惨叫声响起，接着是一阵噗的声音，像是有什么物体被打爆。
　　很快，室内就亮起一阵火光，接着是一道声音在门口响起。
　　“九公主，十公主，你们没事吧？”
　　这是一个陌生男人的声音，对方就站在门口处。
　　叶蕊因为受惊，心口一阵绞痛，说不出话来。
　　一只手掀开帐幔，从门口处亮起的微光洒进来，叶蕊看到凶残姐姐的脸。
　　叶落托着她的背扶她坐起，手在她的心口按了按，为她顺气。
　　叶蕊堵在心口的那口气终于吐出来。
　　只是，等她看到凶残姐姐身后探头探脑，朝她一阵嘶嘶叫的八重蛇时，差点又睁着眼睛晕过去。
　　作为一个普通人，她还不太能接受灵兽这种存在，在她眼里都是猛兽啊啊啊！
　　叶落在她后颈按了按。
　　叶蕊虚弱地靠着床，勉强无视凶残姐姐身后那条大蛇，看到床前不远处有一个人拿着火把，那人身量极高，身上穿着黑色的劲装，是镇妖司的人。
　　她眨了下眼睛，人还有些懵。
　　“十公主，九公主，抱歉让你们受惊。”男人站在不远处开口道，“我是镇妖司的余谨言，追踪妖物过来，冒昧闯入，还望两位殿下恕罪。”
　　余谨言？
　　叶蕊从十公主的记忆里知道他，他是余家子，是一个天冥境的强者，是镇妖司的指挥使，经常和妖物打交道，护佑皇城的安危。
　　余谨言的目光快速地在室内掠了一眼，看到床上脸色青白得仿佛像死人的十公主，还有站在床前，神色冷淡的九公主。
　　以及床前的那只被打爆了大半身体的妖物。
　　他盯着那只妖物残缺的身体，眼里露出些许错愕之色。
　　叶落开口：“余大人既然来了，就将这妖物的尸体带出去吧。”
　　皇宫的规矩虽然多，不过镇妖司捉妖物时，一切规矩从简，叶落也没计较对方闯进来的行为。
　　余谨言微微颔首，“既然两位殿下无碍，在下便不打扰了。”
　　终于喘匀一口气的叶蕊总算恢复嗅觉，当她闻到空气中那令人作呕的血腥味，这么浓郁，到底有多少啊。
　　她差点就吐出来。
　　更让她惊悚的还是床前的那只妖物的尸体，那么丑陋又狰狞，不免想到被系统叫醒时看到的那一幕。
　　怪不得那黑影那般巨大，黑影里的眼睛那么猩红。
　　原来这就是一直祸害人间的妖物吗？
　　余谨言从腰间取出一个折叠起来的小布袋，微微一抖，那和婴儿拳头差不多大的布袋就变成一个巨大的袋子，用袋子将妖物的尸体装起来。
　　再次一抖，袋子又变小跳到余谨言手里。
　　叶蕊看得一阵稀奇。
　　“此番打扰两位殿下歇息，在下先带妖物尸体离开，事后再过来请罪。”余谨言垂目说着客气话，便转身离开。
　　“等等。”叶落叫住他，“皇城里的妖物都清理完了？”
　　余谨言道：“尚未。”
　　叶蕊听得一阵心惊肉跳，拥紧怀里的被子，满脸惊恐。
　　皇城里还有其他的妖物？
　　等余谨言离开，绿樱带着宫人匆匆忙忙地跑进来。
　　她们点上灯，当看到室内的情况，吓得差点晕厥过去。
　　先前那只妖物大半的身体被叶落打爆，血肉洒了满地，连床边、帐幔都溅了不少。
　　场面十分血腥。
　　“两位殿下，发生什么事？”绿樱小心地避开地上的血污，担忧地察看两位公主，发现她们好好的，她终于松口气。
　　叶落道：“没什么，先前有只妖物闯进来，已经解决了。”
　　宫人们瞅着地上的脏污，明智地没有说什么。
　　叶落看向床上吓得魂不守舍的少女。
　　察觉到她的目光，叶蕊双眼含泪，瘦伶伶的手指拽住她的衣服，“姐姐，我好怕，今晚我去你那里睡吧？而且这里太脏了……”
　　她现在算是明白，就算是被称为最安全的皇宫其实也是不安全的。
　　这世界最安全的地方，大概只有凶残姐姐的身边，她要紧紧地抱住凶残姐姐的大腿！
　　叶落没有拒绝她，带她到自己的寝宫。
　　叶蕊很识趣，没有要和凶残姐姐同挤一张床，让人将给宫人守夜睡的小榻铺上被褥，她睡在榻上就行。
　　正好十公主的身量就像十岁出头的女孩儿，瘦瘦小小的，睡在榻上并不拥挤。
　　室内燃着一股清清淡淡的冷香，叶蕊觉得这味道很舒服，就像凶残姐姐给人的感觉。
　　她觉得备有安全感。
　　只是刚才被吓醒，胸口一直绞痛着，暂时没什么睡意。
　　发现凶残姐姐回来后没有睡觉，反而换了衣服准备出去，她拥着被子坐起，问道：“姐姐，你要去哪里？”
　　“去猎妖物。”叶落说着，从旁边的桌子上拿起一把佩刀。
　　叶蕊认出这把佩刀正是她用来砍断姬临清手臂的那把，神色有些僵硬，鼓起勇气问：“姐姐，我能和你去吗？”
　　叶落转头看她一眼，“你不睡觉？”
　　“我心口痛，睡不着。”叶蕊努力让自己看起来可怜兮兮的，反正她就是不要离开凶残姐姐，万一又遇到妖物，谁来保护她？
　　叶落没有反对，让她穿好衣服。
　　刚入秋的皇城夜晚是微凉的，这种温度对于十公主的身体而言已经算是大寒。
　　叶蕊将自己裹得密不透风，外面披着一件大红刻丝镶灰鼠皮的斗篷，一摇一晃地跟在叶落身后。
　　和她一样，亦步亦趋地跟在叶落身后的还有那条八重蛇。
　　通体绯红的大蛇滑行时是悄无声息的，但它的存在感很强烈啊，明明隔着一段距离，叶蕊都感觉到冷血动物特有的气息，吓得手脚僵硬，脑袋一片空白。
　　好像跟着凶残姐姐也不是那么安全？
　　正是夜深人静之时，整个皇宫静悄悄的。
　　叶落没去哪里，就守在广阳殿外的一个供人歇息的凉亭里，她持着刀，安静地伫立在夜色之中。
　　八重蛇的身体绕缠着凉亭，一半身体缠着柱子，一半身体盘踞在亭顶上。
　　叶蕊坐在叶落身后的石凳上，警惕地四处查看。
　　除了回廊下挂着的灯笼外，其他地方都是黑漆漆的，看着就很可怕，她暗暗吞咽口唾沫，总觉得那黑暗之中随时会有怪物跳出来。
　　她的身体抖了抖，眼里的惊恐更甚。
　　这个世界可是真的有怪物的，不是人类臆想中的东西，是真实存在。
　　巡逻的侍卫见到姐妹俩从宫殿里跑出来，蹲守在这里，都有些傻眼，有侍卫过去询问，“两位殿下，你们在此做甚？”
　　叶落：“猎妖物。”
　　侍卫们：“……”这两位公主莫不是傻的？
　　当然，他们不敢说凶残的九公主傻，这不要命了？只好去禀报那边正在捕捉妖物的镇妖司的人。
　　妖物这种东西，还是让经常与它们打交道的镇妖司对付比较好。
　　镇妖司的人今晚刚好在皇宫。
　　约莫两刻钟，余谨言带着几个镇妖司的成员过来。
　　就着周围还算明亮的光芒，叶蕊看了一眼，发现镇妖司的制服还是挺好看的，黑色为底，绣着红色的花纹，被称为绣春服，据说是在绣春坊定制的制服，以此得名。
　　这修身的款式，将镇妖司成员修饰得格外帅气。
　　不管男女都是一身英姿勃发，飒气极了。
　　“九公主，十公主，夜安！”余谨言带人过来行礼。
　　他们注意到缠绕在凉亭上的八重蛇，神色微微一僵。
　　今天听说九公主抢了八皇子的契约灵兽，哪知晚上就看到这条八重蛇，看它乖乖地盘踞在亭顶，就知道它对九公主是顺从的。
　　叶落朝他们颔首致意。
　　叶蕊探头小心地观察他们，像只小动物似的。
　　镇妖司的人不在意这种窥探的目光，他们的视线落到叶落身上。
　　比起天生体弱的十公主，九公主才让他们更关注，毕竟白天时，她可是抡着八重蛇将那些皇子皇女揍一顿还能全身而退。
　　余谨言问道：“九公主，您这是……”
　　叶落看他一眼，说道：“余大人应该知晓，我这次回来，带回姬临清。”
　　镇妖司的人神色微凛，默默地点头，镇妖司的消息素来是最灵通，自然也知道这事。
　　“今晚出现在广阳殿的妖物，应该是某位妖主派过来营救姬临清的。”叶落继续说。
　　余谨言明白她的言下之意，所以她要将这些妖物都杀光，省得总跑到广阳殿吓人，要是在广阳殿动手，妖物的血飙得到处都是，徒增绿樱她们的工作量。
　　“属下明白，属下留两人帮公主罢。”余谨言指着身边的两人，“北斗、南斗，你们留下。”
　　“是！”
　　叶落没有拒绝他的好意。
　　余谨言了解完这边的事，很快就离开。
　　留下的两名镇妖司的成员都是很年轻的男女，指的是骨龄而非外表。
　　修行之人很容易维持青春，只要契约到强大的灵兽，或者是修行有成，想要青春永驻非常容易，有些活了几百年的老怪物，看起来还是青春少年一个。
　　两人不确定叶落的判断是真是假，他们安静地守在一旁，时不时暗暗打量这位九公主。
　　他们以前从来没有注意过九公主。
　　康帝的公主皇子实在太多，除了年长的那些有年龄的优势，余下这些没有出宫建府的，都是一群娇养着的贵主子，他们不会注意一个小透明般的公主。
　　就算几个月前，九公主被送去北荒联姻，他们也没多注意，不过是皇权的牺牲品，心里对她有些淡淡的怜悯，再多的便没有了。
　　哪知道不过短短五个月，她就从北荒跑回来，还干了这么大的事。
　　想得到先前听到的消息，他们其实也有些傻眼的。
　　所有人族强者都做不到的事，偏偏让一位被送去联姻的柔弱公主做到了，简直是个奇迹。
　　而现在这个奇迹正坐在他们的身旁。
　　正当两位镇妖司的成员有些浮想联翩时，突然神色一凛。
　　他们嗅到妖物的气息，正朝这边过来。
　　两人的手同时按在腰间的佩刀上。
　　不等他们出手，凉亭里的叶落已经大步走出去，亭外没有灯笼照到的地方一片黑暗，遮挡了视线。
　　两名镇妖司的成员纵身跃过去。
　　只有叶蕊傻傻地坐在那里，呆滞地看着亭外的黑暗。
　　她什么都看不到，只能听到某些动静，接着风中飘来一阵腥臭的味道，让她想起寝宫里床前那一滩爆开的血肉。
　　不好，又想吐了。
　　三人很快就回来。
　　叶落手中的刀滴着血，那血珠子滴落在地上，刀身依然不染痕迹，泛着妖异的寒芒。
　　两名镇妖司成员的目光落到叶落手中的刀身上。
　　“九殿下，您这刀……”南斗好奇地询问，她是个很漂亮的姑娘，英气勃勃，因为年轻，所以性格也活泼一些。
　　叶落道：“是北荒府精锐的佩刀。”
　　北斗南斗两人嘴角微僵。
　　人族的公主用的竟然是妖族的武器……这说出去，只怕会引来不少质疑罢？
　　“您怎么用这种刀……”
　　叶落慢条斯理地说：“我从北荒府侍卫手里抢过来的，有什么问题吗？”
　　两位镇妖司的成员有些傻眼，傻傻地摇头。
　　抢来的啊，这就没问题，也没谁规定，人族公主不能使用妖族的武器吧？而且还是抢来的，就像战利品。
　　“公主，您这刀的气息不祥。”北斗含蓄地提醒。
　　叶落点头，“我知道，它饮了太多的血，已经变成一把妖刀。”
　　北荒府的妖族铸造武器时，喜欢将某些妖物身上的东西融入武器里，稍有不慎，就会让武器变成饮血的妖器，这把妖刀正是如此。
　　它屠戮太多的妖族，产生了变化。
　　听完她的解释，两名镇妖司的成员看向叶落的目光是敬畏的。
　　九公主果然不是过去的九公主。
　　叶蕊也用崇拜的目光看着凶残姐姐，暗忖虐文女主果然凶残，瞧她将妖族虐成什么了，这是真要走虐文剧情啊。
　　001系统听到她的话，气得不行：【胡说八道，这根本就不算是虐文剧情。】
　　叶蕊语气很凉，【可她就是虐文女主啊。】
　　【这是不对的……】
　　001系统陷入自我怀疑，躲在角落里嘀嘀咕咕地说着什么。
　　叶蕊也不在意，她发现比起系统这个不中用的金手指，还是凶残姐姐比较可靠。所以系统的话可以听听，要让她听它的话做什么，还是算了吧。
　　感觉系统在凶残姐姐面前，就是个小废物。
　　【我不是小废物！】001系统很生气，埋怨道，【你不应该将我的存在告诉女主的，女主已经这么凶残，她知道剧情的话，不知道会做什么，到时候你也别想落得好。】
　　叶蕊嗤笑一声，【你说要帮助我炮灰逆袭，可目前看来，你根本就没什么用，还要我自己去触发剧情。看看我这凶残姐姐，我跟着她，抱她的大腿，有她护着，谁敢炮灰我？】
　　叶蕊意气风发，抱紧凶残姐姐的大腿才是最重要的。
　　系统无话可说。
　　叶落蹲守大半夜，守来十几只的妖物。
　　面对这个庞大的数目，镇妖司的成员已经麻木。
　　他们没想到，这些妖物还真的奔着广阳宫的姬临清而来，看来那些妖主很重视姬临清。
　　守了大半夜，叶蕊的精神很不好，正打着哈欠，就听到凶残姐姐说：“可以用姬临清将隐藏在宫里的那些妖物钓出来。”
　　哈欠硬生生地僵在嘴边。
　　所以凶残姐姐你砍了人家的手脚将他关进小黑屋自生自灭不算，需要时还要拉出来溜溜，当作吸引妖物的诱饵吗？
　　这男主好像混得挺可怜的，一点也不像虐文男主。
　　镇妖司虽然觉得这是一个好办法，可是又有些忧心。
　　“姬临清的身份不一般，若是让妖物将他救走，只怕不妥。”余谨言含蓄地提醒叶落。
　　既然九公主已经在北荒干了这么多惊天动地的事，那就将利益巨大化，这是镇妖司的意思，他们到底是人族，还是兴国的一员，希望自己的国家好好的。
　　叶落道：“我知道，我自有安排。”
　　听罢，余谨言也不再说什么，将那些妖物的尸体清理了，与两位公主辞别。
　　叶落和叶蕊回去休息。
　　仿佛只睡了一个时辰不到，叶蕊就被胸口的闷痛弄醒。
　　自从她被召唤到十公主的身体，她就从来没有睡过一个安稳觉，不是身体冷得像冻坨子，就是胸口时时泛着疼，难以安眠。
　　叶蕊睁开眼睛，发现已经天亮，紧闭的窗缝泄入微光。
　　躺在铺着锦被的榻上，她嘴里发出痛苦的闷哼。
　　“十殿下，您醒啦？您觉得怎么样？”绿樱关切地问，小心地将她扶起来，看她脸色青白，担忧不已，“您要不要再睡会儿？”
　　叶蕊有气无力地说：“好难受……不睡了，我睡不着。”
　　见她恹恹的，绿樱也知道她的身体情况，没有再说什么，伺候她起床。
　　“姐姐呢？”叶蕊看向床那边，发现帐幔挂起，床上没人。
　　“九殿下刚起，她派人去将宫里的各位殿下叫过来，说等会儿要教导他们。”绿樱一边伺候她，一边回答。
　　叶蕊想起昨天凶残姐姐和皇帝说要帮他管教宫里皇子皇女的事，不禁来了精神。
　　哎哟，又可以看凶残姐姐虐人了。


第219章 虐文女主12
　　叶蕊兴冲冲地来到前殿, 便看到坐在那里喝茶的叶落。
　　“姐姐。”她蹭过去，乖巧地笑着。
　　叶落看她一眼，说道：“怎么不多睡会儿？”
　　叶蕊有些受宠若惊, 正要开口, 就听到她说：“别太折腾蕊蕊的身体，她的身体受不住。”
　　叶蕊：“……”
　　虽然真情错付，不过叶蕊最擅长的就是自我安慰、自我攻略, 凶残姐姐关心这具身体，也算是变相地关心自己，都是一样啦。
　　她坐到叶落身边，问道：“姐姐，听说你今天要管教那些皇子皇女。”
　　叶落淡淡地嗯一声。
　　“我可以去看吗？”
　　叶落抬眸看她，见小姑娘一脸期盼地盯着自己, 不由问：“你也想被我一起管教？”
　　“也不是……呃, 其实如果可以的话, 也行啦。”叶蕊厚着脸皮说, “我既然来到这个世界，总要学点什么, 将来等十公主回来……”
　　作为一个被召唤过来的孤魂野鬼，她知道自己以后可能都要留在这个世界。
　　她在现代的身体被车撞得破破烂烂的，是不可能回去的了，回去后估计也只是个阿飘，不如留在这里, 至少凶残姐姐说以后会为她弄具身体, 让她不至于一直当孤魂野鬼。
　　以后要在这个世界生存, 她当然想学点什么, 让自己有些本事。
　　叶落打量她一眼, 没说什么。
　　姐妹俩坐了会儿，便见派出去的宫人回来。
　　宫人过来禀报，“公主，奴才们去各宫通知诸位殿下，让他们辰时来广阳殿，但诸宫的娘娘说，殿下们昨日受伤严重，今日仍无法下床，不能过来了，希望殿下体谅。”
　　宫人们说这话时，有些忐忑，担心九公主怪罪。
　　叶蕊轻轻地抽了口气，觉得皇宫里的这群皇子皇女们果然是狗胆，竟然敢不听凶残姐姐的话，看来他们还未意识到凶残姐姐有多凶残。
　　“是吗？”叶落并未动怒，连眉头也不挑一下，
　　她没为难这些宫人，她叫了一声，“八重蛇。”
　　一条巨蛇从房梁那边沿着宫柱蜿蜒滑行，出现在叶落面前。
　　它的身躯是如此的庞大、粗壮，宛若潜伏在密林里的原始凶兽，不应该出现在文明世界，给人的震慑是如此的惊心动魄。
　　叶蕊和宫人们齐齐打了个哆嗦，面露惊恐。
　　不管看多少次，他们还是被这样的巨型凶兽吓到。
　　虽然以前就知道八皇子的契约灵兽是八重蛇，但八皇子都是将它收起来，轻易不会让它出现，怕控制不住它。
　　听闻和亲眼所见是不一样的。
　　叶落朝那些僵硬的宫人说：“现在，你们带八重蛇过去，哪个下不了床的，让八重蛇将它抬过来。”
　　宫人们：“……”
　　叶蕊：“……”凶残姐姐果然够凶残。
　　**
　　乾阳殿。
　　康帝已经两天两夜没有好好休息了。
　　他睁着泛困的眼睛，刚听完辅国将军等人关于皇城的兵力和防御布局，突然听说明贵妃、敏妃、安妃等后妃都派人过来，有紧急之事向他禀报。
　　康帝原本不欲理会的，但外面的宫人哭得太凄惨，哭声一片，都传进乾阳殿里。
　　殿内议事的老臣们不由自主地停下来，担心是不是后宫出什么大事，让皇帝还是将他们宣进来听听他们说什么。
　　皇帝只好让外面的宫人进来。
　　一群宫人是哭嚎着滚进来的，他们扑通一声跪下，哭着说：“皇上，您一定要救救五皇子啊！”
　　“还有六皇子……”
　　“还有五公主……”
　　“六公主……”
　　“十一皇子……”
　　“十二公主……”
　　…………
　　候在一旁的大臣们面露古怪之色，这是后宫所有年长的皇子皇女都派人过来求救了吧？
　　康帝听得一愣一愣的，脑仁也被他们哭得一抽抽地疼着，不耐烦地说：“他们怎么了？”
　　“是九公主！九公主今儿一早就派人叫他们去广阳殿，说要管教他们……”
　　康帝想起昨日自己答应过九公主的事，以后让她去管教那些皇女，没想到她的动作这么快，今天就开始管教。
　　他心里泛嘀咕。
　　听说凌晨时，九公主还和镇妖司一起捕捉妖物，她一口气捉了十几只，都顶得过整个镇妖司之力。还以为她累着了，今日会好好休息呢，哪知道她还有精力去管教皇子皇女。
　　看着这群嚎哭的宫人，康帝有些不悦，“朕已经答应过九公主，让她管教皇子皇女，难不成他们连朕的话都不听？”
　　皇帝很生气，觉得那些儿女应该听话，乖乖地去九公主那里报到，而非是派人过来找他求救。
　　以为他们过来求救，他就会帮他们了吗？
　　不可能的！他怎么敢和现在的九公主对上？他又不是嫌自己这皇帝当腻了。
　　宫人哭道：“皇上，殿下们绝非不听话，而是九公主她、她……”
　　“九儿怎么了？”康帝的心稍稍悬起来。
　　同样悬起心的还有殿内的大臣，他们已经知道九公主很凶残，难道她凶残到连血亲都残害？
　　宫人抹着眼泪哭诉，“九公主派人去请诸位殿下们时，她还派出那条八重蛇，让八重蛇将人卷过去……皇上，您也知道昨日殿下们都受了伤，还在床上躺着养伤呢，可是九公主说，抬也要抬过去，就让八重蛇去抬……”
　　一条蛇哪里会抬什么？当然是直接卷走了事。
　　康帝：“……”
　　殿内的众人：“……”
　　他们已经能想像那画面，卧床的皇子皇女们想以身体不适拒绝去九公主那里接受管教，原本以为能逃过一劫，九公主不至于连他们受伤都要整治吧？
　　哪知道他们低估现在的九公主的凶残，就算受伤也得去。
　　于是九公主就派八重蛇过来，将他们卷过去。
　　八重蛇是高级灵兽，凶性未泯，除了禁军外，宫里那些柔弱的嫔妃和还没出师的皇子皇女们如何能挡得住？自然只能乖乖地被八重蛇卷过去。
　　康帝打了个哆嗦，突然庆幸自己识时务，没有和九公主对着干。
　　不然被八重蛇卷着身体的就是他了。
　　看这群宫人哭得如此凄惨，康帝清了清喉咙，“九公主管教他们，也是为了他们好，你们不必如此，九公主自有分寸。”
　　“可是，殿下们昨日受了重伤……”
　　“又没有死！”康帝摆了摆手，“这事朕不会管，你们让各宫的娘娘们去请太医在广阳殿那边候着，如果有什么事，让太医勉力救治便是。”
　　听这话的意思是，任由九公主折腾，只要不将人折腾死就行。
　　宫人们差点哭瞎眼睛。
　　要是他们的殿下真的被九公主折腾残了，他们估计也活不成，娘娘们不敢对上九公主，但会治他们的罪。
　　康帝被他们哭得头疼，让禁军进来将他们都赶出去，没事不要过来打扰。
　　他还在为兴国即将面临的暴风雨头疼呢，哪里有时间精力去管这些事？
　　见皇帝如此，宫妃们也没办法，只能哭唧唧地任由八重蛇一个宫一个宫地过去将她们的皇儿卷走。
　　叶落大马金刀地坐在宫廊里。
　　旁边还有宫人精心准备的茶点和当季瓜果，以及从遥远的南海之地送过来的一些奇珍异宝。
　　叶蕊坐在凶残姐姐身边，脸色青白青白的。
　　随着太阳高升，宫里的皇子皇女们都抵达广阳殿。
　　有的是八重蛇卷过来的，有的是自己走过来的，有的是让宫人抬过来的，不管是自己走还是让人抬，都是自觉过来的。
　　不自觉没办法，他们可不想让八重蛇将他们卷过来。
　　这些人昨天被叶落一顿毒打，虽然没有到伤筋动骨的地步，可也是真的躺在床上起不来。
　　现在他们站在这里，迎着头顶的阳光，冷汗涔涔、两股战战，都有种支撑不住要倒下的错觉。
　　这时，他们听到广阳殿外响起一道叫骂声。
　　“小八，放下我！混账东西，你到底是谁的契约灵兽？你连主人的话都不听了吗？”
　　众人转头看过去，见到八重蛇用尾巴卷着八皇子进来。
　　巨蛇滑行的速度非常快，任由八皇子又叫又骂的，不为所动，不知情的，还以为九公主才是它的主人，不然为何它如此听九公主的话？
　　八重蛇松开蛇尾，将八皇子丢下。
　　八皇子重重地砸落在地上，疼得他呻、吟出声，嘴里依然大骂着八重蛇。
　　“看来你的精神不错。”
　　听到这声音，八皇子就像被掐住脖子的鸭子，直接躺在地上装死，不肯面对凶残的九公主。
　　叶落也不在意，抬头看过去。
　　叶蕊捧着手里的药茶，抬头一看，差点将嘴里的茶水喷出来。
　　她目瞪口呆地看着被宫人或抱或牵着的小公主小皇子，年龄都不大，甚至还有被抱在襁褓里的婴儿，可谓是从小婴儿到九岁的孩子都有。
　　进入广阳殿的宫人们面露局促害怕之色，
　　被她们牵着的小皇子小公主们年纪大些，已经懂事的，也是一脸害怕又无助，只有那些被抱在怀里的小皇子小公主什么事都不懂，好奇地瞅着这群像是被罚站的哥哥姐姐们。
　　“九、九殿下。”一名抱着小婴儿的宫女大着胆子说，“这是三十一皇子。”
　　“这是二十九皇子。”
　　“这是三十五公主。”
　　“这是……”
　　叶蕊的脸差点裂了。
　　她知道康帝是个种马男，却没想到短短几十年间，他竟然播了这么多的种，比康熙还能生。
　　好歹康熙生的皇子皇女夭折率高，但康帝生的皇子皇女由于有灵力蕴养，都健健康康地活下来——除了娘胎里带胎毒的十公主。
　　要不是今天凶残姐姐说要管教皇子皇女，她真不知道宫里的皇子皇女们已经这么多，都快要将近一百个了吧。
　　叶落看向这些小皇子小皇女，面无表情。
　　带着他们过来的宫人十分忐忑，很担心九公主发怒，可他们又不敢不带来。
　　听说后宫的娘娘们派人去皇上那里哭诉，皇上都没理会，摆明着一定让九公主管教皇子皇女，甚至九公主还让八重蛇将那些皇子皇女带过来。
　　听到这消息，后宫所有孕育皇子皇女的嫔妃都吓得不行，主动让宫人将孩子送过来，就怕八重蛇突然闯进她们的寝宫，将孩子卷走。
　　那还不如自己识趣点，让人送过来，这样九公主下手时也不会太狠。
　　叶蕊明白是怎么回事时，无语极了。
　　就算凶残姐姐再怎么凶残，也不至于对小孩子出手吧？看看最小的三十五公主，才出生两个月，有什么好管教的？
　　凶残姐姐的目标只是那些十岁以上的皇子皇女。
　　叶落开口道：“十岁以下的皇子皇女不用过来，你们带他们回去吧。”
　　听到这话，那些伺候十岁以下皇子皇女的宫人不禁大喜，赶紧叩谢九公主，欢天喜地地带着主子离开。
　　倒是那些满十岁以上的皇子皇女，都要羡慕哭了。
　　他们不想待在这里，不想面对凶残的九姐，不想被可怕的九公主管教啊！
　　见人都来得差不多，叶落站起身。
　　八重蛇嘶嘶地叫着滑过去，上身竖起，立在她身后，那庞大的蛇躯，狰狞的蛇首，俯看着他们，都给他们一种面对远古凶兽的错觉。
　　明明以前八重蛇作为八皇子的契约灵兽时，虽然偶尔能看到，却不觉得怎么样。
　　哪知道当它立在九公主身后，竟然给人如此可怕的感觉，是主人不对呢，还是八重蛇在九公主手里才能发挥它的战斗力？
　　“所有人都给我站好。”叶落开口，“如果站不起来的，以后永远不必站了。”
　　这话里的威胁太恐怖，连叶蕊都吓得站起来，更不用说殿前的那些站在阳光下的皇子皇女，连昨天被毒打得最狠的八皇子都颤巍巍地站着，抓着与他一母同胞的十二皇子的肩膀支撑自己。
　　兄弟俩都惊恐地看着叶落。
　　他们的母妃和裴贵妃渊源极深，就算裴贵妃十年前就没了，明贵妃依然时不时地要刁难一下九公主、十公主，导致八皇子和十二皇子也是如此。
　　回想以前他们对九公主和十公主做过的事，他们心里就生起巨大的恐慌。
　　叶落扫视这群皇子皇女们，声音很平静，“对于你们这些人渣，其实我没什么好管教的。”
　　人渣？！
　　众皇子皇女都觉得有被污辱到，脸上露出屈辱之色。
　　叶蕊恨不得鼓掌，凶残姐姐说得太对了，可不就是人渣嘛！仗着自己是权贵，随便践踏生命，嚣张跋扈，没一个好东西。
　　从十公主的记忆里，她看到姐妹俩以前在宫里活得有多艰难。
　　裴贵妃在时还好，裴贵妃暴毙后，姐妹俩的生活一落千丈，随便的人都可以欺辱，能活着不是他们仁慈，而是宗人府不允许皇族自相残杀，一旦被查出来，将会受到严厉的处罚，重则废掉修为贬为庶民。
　　在叶蕊看来，这些皇子皇女们其实已经很幸运了。
　　他们生来就是天皇贵渭，而且都是修行者，不必像普通人那般苦苦挣扎，生命随时受到威胁，不仅衣食无忧，还有大批的资源供他们修行，被整个皇朝供养着。
　　偏偏他们还不知足，私底下斗来斗去，斗得乌烟障气。
　　当然，其实最可恶的还是皇帝，生而不养，由着这些皇子皇女们乱斗，长成了人渣，而且不是一个人渣，是一群人渣，可以预见这么一群人渣对社会的危害有多大。
　　叶落说：“我今天要教你们的第 一节课，就是让你们好好地做个人。”
　　叶蕊握紧拳头，双眼亮晶晶地看着凶残姐姐。
　　然后她看到凶残姐姐再次抡起八重蛇，将这群皇子皇女们都揍了一顿。
　　叶蕊：“……”姐姐你教他们的第 一节课就是将他们揍一顿？
　　“只有被打痛了，你们才会汲取教训。”叶落平淡地说，“如果没有汲取教训，我可以继续打！”
　　皇子皇女们痛得想晕死过去逃避这一切，但他们不敢，因为凶残的九公主说，哪个敢晕过去，就让他永远不必醒过来。
　　他们哪里敢晕？
　　叶落叫来守在外面的太医，让他们给这些皇子一人塞颗培元丹，培元固气，补充身体里的精力。
　　反正死不了就行。
　　皇子皇女们鼻青脸肿地坐在地上，吃过灵丹后，身体好多了，似乎还能再揍一次。
　　叶落也真的揍了。
　　被揍的皇子皇女们真的哭了，他们也不是没想过反抗，但都还没动手就被叶落识破，并且揍得更厉害。
　　至于放出契约灵兽？
　　还是算了吧，他们可不想自己的契约灵兽变成八重蛇一样，成为九公主的跟班。
　　他们哭着求饶，“九妹，我们知道错了。”
　　“九姐，我们以后再也不敢了！”
　　“九姐，你疼疼我，我以前什么都没做，也没有欺负你和十姐。”
　　“是啊是啊，九姐你要打就打那些欺负你和十姐的那些家伙，我们以前真的什么都没做！”
　　“住口！十三、十四、十五，你们讨打是不是？九妹你别听他们的，他们惯会骗人，他们都是小畜生，欺负宫人，还虐杀他们……”
　　“你们又有多好？七哥，我可是看到你强了一个民女，还杀人-奸-尸！”
　　“胡说八道，我没有干这种事！”
　　“六姐，我知道你在去年猎妖物时，害得辅国将军府的罗婉凝的灵根被毁，变成废人。”
　　“我没有！婉婉是为了救我……我一直很伤心，想弥补她。”
　　“呸！救你？是你故意引她过去的……可惜罗姑娘大好的前程，你因为嫉妒她，处心积虑废了她的灵根。”
　　…………
　　皇子皇女们由求饶转而互相揭对方的老底，一件件，一桩桩，听得人心惊肉跳。
　　叶蕊遍体发寒，拥紧了自己。
　　她发现自己还是低估人性，瞧瞧这些光鲜光亮的皇子皇女，私底下竟然是如此恶毒的人渣，做出这么多没人性的事。
　　皇子皇女的身份是他们的保护-伞，让他们无所顾忌。
　　叶落神色平静，在他们互揭老底到渐渐地息声，忐忑不安地看过来时，她开口道：“你们人渣的程度超出我的想象，看来我不必手软。”
　　他们惊恐地看着她。
　　疼痛和绝望让他们终于忍不住崩溃出声。
　　“你为什么一定要这么对我们？我们哪里做错了？我们可是皇子皇女，生来就不是那些贱民……”
　　啪的一声，一条蛇尾抽过去，将叫嚣的皇子抽飞。
　　叶落居高临下地看着他们，“为什么要打你们？因为我有能力打呀。”她扯了扯唇角，露出一个皮笑肉不笑的笑容，“你们以前不也这么对我和蕊蕊吗？”
　　众人不语。
　　“一年前，你们在猎妖物时，不知哪个砍我一剑，因为我没死，这事就如此揭过，你们还有印象吗？”
　　叶蕊有印象，在十公主的记忆里非常深刻。
　　其实是九公主为了保护十公主，被人砍了一剑，不知道是谁砍的，但绝对是这群皇子皇女。
　　事后他们没有丝毫愧疚，还嫌弃十公主这病秧子碍事，害得他们都不能尽兴。
　　被砍伤的九公主被他们忘在脑后。
　　因为这件事，十公主受到惊吓，躺在床上养了一个月才能起身，小姑娘恨意滔天，差点就黑化——不是，早就黑化了。
　　越是聪明的孩子，越容易走极端，十公主就是如此。
　　叶蕊回忆十公主的记忆，心里对这小姑娘突然有些怜惜。
　　**
　　这一天，叶落教给这群皇子皇女们的第一课，就是来自社会的毒打。
　　是真的毒打，打了一遍就塞颗灵丹，然后继续打，只要打不死就往死里毒打。
　　守在广阳殿的太医们缩着脖子，听着里面的惨叫声，感觉自己浑身都疼起来，原来皇宫里，最可怕的竟然是九公主。
　　金乌西坠，叶落终于结束今天的课程。
　　“明天辰时，希望你们准时到来，如果没有到，那以后就永远别来了。”
　　躺在地上的皇子皇女们目光呆滞，耳朵却竖起来，生怕漏了什么，听到那句“永远别来”时，他们没有天真地以为她放弃毒打自己，而是会直接弄死他们，这样就不用来了。
　　叶落让他们自己走回去。
　　“别让宫人抬，都自己走，如果走不了，那就在广阳殿过夜。”
　　皇子皇女们神色一滞，默默地爬起身，踉踉跄跄地离开广阳殿。
　　九公主将所有皇子皇女毒打一天的事再次传遍皇宫，传到外面。
　　所有人都倒抽口气，对九公主生出恐惧之心，觉得她连同胞手足都能下手，哪里是什么公主，简直是地狱里的恶鬼在世。
　　抨击九公主的人不少，然而也只是抨击，要是让他们跑到九公主面前说道，那是不敢的。
　　“都是一群怂货！”余七嘀咕一声，换了个姿势，小心翼翼地避开臀部的伤，继续问，“后来呢？”
　　随从道：“少爷，我也不知道啊，宫里没传出什么，可能明天才有。”
　　余七有些失望，他还想知道九公主做了什么呢。九公主那样的美人儿，做什么都是对的，颜狗就是这么没道理，三观跟着五官走。
　　他叮嘱道：“你一定要密切关注皇宫，只要有九公主的消息就过来告诉我。”
　　“放心吧少爷，我们会的。”
　　接下来的第二天、第三天，余七都听说九公主每天带着八重蛇毒打宫里的皇子皇女。
　　一日三顿打都是不带重复的，皇子皇女们哭爹喊娘，可惜他们的爹娘都没办法救他们脱离苦海。
　　听说那些娘娘眼睛都要哭瞎，康帝也没有理会。
　　余七感慨：“九公主可真是个意志坚定的人儿！”
　　随从：“……”少爷您是认真的吗？
　　“怎么？少爷我说得不对？”余七哼一声，“也不想想九公主是何等人物，何须去管那群废物人渣？她这是见不得他们如此堕落，才会下狠手去管，将他们掰正过来。面对这么多渣滓，没有坚定的意志，哪里能坚持下去？是吧？”
　　随从一言难尽地看着他。
　　比起皇子皇女们的人渣指数，少爷您也不逞多让吧？他们觉得少爷也需要九公主带着八重蛇管教一番，省得他总是在女色误事。
　　“你少爷我才没有！”余七反驳，“我已经改邪归正，以后都为九公主守身如玉，外面那些庸脂俗粉哪里比得过九公主？”
　　随从：“……”少爷您是认真的？
　　余七才不管随从怎么想，得知进宫数日的兄长终于从宫里归来，他拖着还没有恢复的屁股去找他。
　　“有事？”余谨言问。
　　余七吭哧地询问九公主的事。
　　余谨言意味不明地看着他，说道：“这段日子，九公主帮忙镇妖司猎杀了不少妖物，一刀一只，很厉害。”
　　余七：“……九公主真厉害，果然是天下第一美人儿。”


第220章 虐文女主13
　　叶落回到兴国的第五天, 兴国人终于知道北荒府的悬赏通告。
　　这年头的消息传递速度比较慢，更不用说人族与妖族的地盘素来井水不犯河水，彼此之间的消息流通更是缓慢, 主要是两族之间彼此暗暗提防。
　　是以某些消息, 能捂着就捂着。
　　这次的消息传递速度也算是快了。
　　之所以还落后几日，主要是叶落回来时，日夜兼程、披星戴月, 座下的北荒马有妖马血统，速度奇快，一人一马几乎没怎么休息。
　　能有五天的时间差，已经是她争取的结果。
　　当兴国皇城的权贵们得知北荒府向三洲五域发出的悬赏通告时，第一个反应是：很像凶残的九公主会做的事啊！
　　如果是几天前，他们听到北荒府对九公主发出悬赏令, 一定被惊吓到, 直觉不可能。
　　九公主怎么可能做得出这种事？她不是一个柔弱女子吗？
　　要是不柔弱, 也不会在那么多适龄的公主中, 只有她被推出去联姻。
　　然而经过这几天的缓冲，听多了九公主在皇宫里如何毒打宫中的皇子皇女, 连皇帝都要避着她，九公主如何协助镇妖司捕捉妖物，九公主又如何将八皇子的契约灵兽八重蛇变成她的跟班……
　　听得太多，他们都已经习惯九公主的凶残，很平静地就接受九公主在北荒府干的事。
　　当然还是为她的大胆而吃惊。
　　九公主在北荒做出这些事情, 北荒府一定不会善罢甘休, 北荒会对兴国开战吗？
　　这个猜测让兴国人心惶惶, 百姓们惴惴不安, 甚至有些家底的乡绅已经想着逃去邻国避祸。
　　不过故土难离, 想要去他国避锅也不是一朝一夕能走的。
　　兴国皇城，大街小巷都在议论这事。
　　“九公主真的做出此等大逆不道之事？”有人抽着冷气问。
　　“什么叫大逆不道？”旁边人不满地说，“妖族也不是什么好东西，妖族屠戮的人族可不少！要我说，九公主干得好，就应该如此狠狠地重挫妖族的气焰！”
　　…………
　　血气方刚的年轻人纷纷附和，这些年轻人都是主战派，受不得窝囊气。
　　有主战派也有主和派。
　　主和派比较悲观，他们觉得以兴国的实力，肯定抵抗不住北荒府的精锐，仿佛已经预想到兴国灭国的下场，战是没用的。
　　甚至有一群人激动地讨伐起九公主，认为她不应该回兴国。
　　“嫁出去的女儿泼出去的水，她都被送去北荒国联姻，为何要跑回来？”
　　“九公主到底在想什么？难道她不知道自己在北荒府做这些，会毁掉兴国吗？”
　　“就是啊！她既然有胆干这种事，为何还要回兴国，连累兴国？我要是她，早在北荒自裁，以免连累兴国。”
　　“要是兴国破灭，她一定是千古罪人。”
　　这样的言行自然也引来那些主战派的不满，纷纷喷回去。
　　“干他娘的，妖族算什么？九公主明明就做得很好，是兴国的英雄！妖族灭人族之心一直未死心，迟早会对人族出兵。”
　　“九公主不过是做到了我们一直想做的事！”
　　“就是，那么多强者都做不到的事，偏偏九公主做到了，我对九公主佩服得五体投地，她就是兴国的英雄！”
　　“你们这群孬货，自己没本事，却骂有本事的人！”
　　“看他们的德行就知道，如果妖族打过来，他们一定会第一个投降叛国的奸人！”
　　“要不然也不会骂九公主！”
　　…………
　　两方人马很快就吵成一团，你不服我、我不服你，吵到激动之时，甚至撸起袖子打起来。
　　最后还是巡逻的官兵以扰乱城市治安为由，将他们一起投入大牢作结束。
　　虽是如此，也无法堵住诸多流言，这事很快就在皇城传开，整个皇城的气氛都变得紧张起来，忧心兴国的未来。
　　**
　　皇宫。
　　康帝早已经从九公主那里提前得到消息，倒是反应不大，忧心忡忡地问辅国将军：“您说，九儿真的能保住兴国吗？要不要联系灵境里的老祖们？”
　　虽然九公主说这事交给她，她会解决，能保住兴国。可康帝心里还是没底啊，恨不得马上联系两位驻守灵境的老祖回来守住皇城。
　　说到底，他对九公主的实力还是不太信任。
　　辅国将军沉声道：“陛下，落子无悔！您既然选择相信九公主，您就将这事交给九公主罢。”顿了下，他继续说，“何况，咱们也不是全无底牌的。”
　　“将军，您是说？”康帝赶紧询问。
　　辅国将军镇定地说：“姬临清不是还在九公主手里吗？”他嗤笑一声，“相信以姬临清的价值，那些妖族也不敢轻易出兵，否则可不能保证姬临清是死是活。”
　　说到这里，他不由在心里暗暗夸了夸九公主。
　　九公主虽恨姬临清恨到想杀死他，但仍是将他留下来作人质，有姬临清在手，就不信那些妖族敢轻率出兵。
　　康帝先是愣了愣，蹙眉道：“自从九儿回来，就一直将姬临清关着，也不知道她将人关在哪里，连那些妖主派过去的妖物都寻不到他……”
　　这些天，他算是看到九公主有多忙。
　　白天忙着管教那群皇子皇女，晚上与镇妖司一起捕捉躲藏在宫里的妖物，据说那些妖物每晚都会夜探广阳殿，想要将姬临清救出来。
　　不说妖物，其实康帝也派人去打探过，将广阳宫上上下下都掀了一遍，竟然没找着姬临清的身影，真是奇了怪了。
　　要不是北荒府发出的悬赏令，还有九公主信誓旦旦，他都怀疑九公主没有挟持姬临清回来。
　　铺国将军已经是三朝老臣，他的年龄不可考，因为修为高，看起来依然很年轻，就像四旬左右的中年男人，浑身肌肉虬结，站在那里，宛若小山一般魁梧高大，很容易让人生出安全感。
　　活得长，见识广，辅国将军自然不像旁人对九公主还有怀疑。
　　在他眼里，此次归来的九公主深不可测，不能再拿寻常的眼光去看待她，听说她在北荒府做的事后，他第一时间就明白，这是一个机会。
　　这是兴国的机会。
　　如果利用得好，兴国不仅不会灭国，反而会得到极大的好处，改变兴国现在积贫积弱的处境。
　　当然，这一切都建立在九公主真的拥有摧毁妖塔的实力。
　　亲自见过九公主后，辅国将军一颗心总算放下来，这些天都用心地安排皇城的兵力排布，并在康帝面前力挺九公主。
　　此次也不例外。
　　辅国将军说：“陛下，我们找不到，是因为九公主将他藏起来了。”
　　康帝很纠结，“她将姬临清藏在何处？万一被那些妖族将姬临清救走，我们没了人质，兴国岂不是陷入被动的处境？”
　　“陛下，九公主不会做没把握的事。”辅国将军迟疑了下，低声道，“陛下，其实姬临清应该还在广阳殿，就在九公主的眼皮子底下。”
　　“什么？”康帝这会儿真的是吃惊了。
　　辅国将军肯定地点头，“是的，九公主应该是用阵法将姬临清隐藏起来。”否则，他想不出九公主到底是怎么将一个妖族藏得如此严实的。
　　“阵法？九儿还会阵法？”
　　“应该是的。”
　　康帝呆呆地坐了会儿，突然哈哈大笑。
　　阵法历来是最难悟透的东西，一般都是人族大成境强者或妖主等级才能悟透，像皇宫里的十阶防御阵法，也是大成境的强者布下的，皇族每出一个大成境强者，就会主动巩固皇宫的十阶阵法，维持叶氏一族的统治。
　　康帝从来没想过，大成境之下的修行之人可以学会阵法。
　　所以他一直没往阵法方面想，直到辅国将军提醒，很多事情便瞬间联系起来，也明白九公主为何如此成竹在胸。
　　康帝放心了，但皇宫里的其他人并不放心。
　　不说那些一直怨恨叶落毒打她们皇儿的后宫嫔妃，就是作为当事人的皇子皇女们，对叶落也是怨恨非常的。
　　得知北荒府发的悬赏令，他们不禁幸灾乐祸。
　　“她的胆子可真大，竟然敢做这种事！”
　　“可不是，简直自取灭亡，怪不得她要逃回来呢，要是留在北荒，岂不是要被妖族杀了泄恨？”
　　“可是……她做这种事，会连累兴国吧？”
　　“这是自然的，不过到时候，咱们可以鼓动满朝文武请愿，将她交给北荒府处置，伺机除去她。”
　　这话听得殿内的皇子皇女们双眼发亮，顿时觉得身上的伤也不疼了。
　　他们已经受够叶落的毒打，恨不得将她碎尸万段，可是打不过她，连父皇都纵着她，能有什么办法？
　　今儿突然得知她在北荒府做的事，总算让他们看到扳倒九公主的希望。
　　众人低声商量起来，一定要确保能借这事除掉九公主，否则让九公主继续留在兴国，他们绝对没好日子过，说不定哪天就被她神不知鬼不觉地弄死。
　　他们绝对不怀疑她有这种本事。
　　然而等天亮后，当他们被八重蛇卷到广阳宫，看到叶落那张面无表情的脸，再多的豪情壮志都吓得两股战战。
　　“你们今天来迟了。”叶落说，目光扫过他们。
　　来迟的人不敢吭声。
　　他们昨天商议事情太晚，加上又经历一天的毒打，身心疲惫，回去后倒床就睡着。
　　因为睡得太死，连宫人的叫唤都没听到，也忘记大魔头的可怕，没能及时起床，又被八重蛇卷过来。
　　不管昨晚背着九公主搞阴谋时有多兴奋，他们还是打从心里害怕她的，看到她那张脸，就反射性地腿软，觉得这疼那儿也疼。
　　迟到的人毫无意外又被叶落揍了一顿，罚他们围着广阳殿跑圈。
　　八重蛇负责监视他们，哪个跑得慢的，还会被它攻击，血盆大口一张，就在屁股上撕下一块肉，不仅血肉淋淋、疼得浑身发麻，还十分丢脸。
　　皇子皇女们都丢不起这脸，拼了命地跑。
　　一大早就准时到广阳宫报告、没有被罚站的皇子公主们暗暗松口气，庆幸他们昨晚没有去参加这群人的聚会。
　　他们知道聚会的意思，共商如何除去九公主。
　　不是不心动，而是被九公主打怕了，不敢过去，生怕最后没能除去九公主，反而被她抓住把柄。
　　现在看到这群人的下场，他们都在心里庆幸起来。
　　这么凶残的九公主，在没有万全的把握能板倒她之前，还是别轻举妄动罢。
　　叶落站在廊前，看着这群被她毒打几日终于变乖的皇子皇女，没有说什么，直接开打。
　　皇子皇女们：“……”
　　果然，他们其实应该一起商议如何除去她的！
　　叶蕊的消息并不灵通，还是听到宫人的讨论，才知道外面发生什么事。
　　得知北荒府的悬赏通告时，她整个人都惊呆了。
　　连001系统都有些发颤，【她、她真的摧毁北荒府的妖塔？】
　　【那还有假的？】叶蕊毫不迟疑地说，【外面都传遍了，不是吗？还有姬临清，我可是亲眼看过他的，被凶残姐姐亲手砍断一条手臂呢。】
　　001系统的光团又抖了抖。
　　上次能让它如此抖的，还是魔神，魔神将他们这些器灵捏死大半，剩下的器灵看情势不对，狠心地舍弃大半能量及时逃走，躲到三千世界之中。
　　叶蕊先是喜滋滋的，尔后又忧心起来。
　　傍晚，姐妹俩坐在一起吃晚饭，叶蕊瞅着叶落，欲言又止。
　　“什么事？”叶落平静地问。
　　叶蕊咬着筷子，小声地说：“我今天听说北荒府的事，北荒府可能会和兴国开战，你……你能应付吗？”
　　叶落道：“不会开战。”
　　“不会？为什么？”
　　“因为打不起来。”
　　叶蕊满头雾水，可惜凶残姐姐没有解释的意思，她只好默默地闭上嘴。
　　不过很快她就明白凶残姐姐这话是什么意思。
　　在叶落回到兴国皇城的第七天，一群妖族精锐部队抵达兴国皇城，向兴国问罪，同时要兴国交出姬临清。
　　妖族精锐部队还未进城，消息就已经传到皇宫。
　　康帝赶紧让人去将九公主请过来，告诉她这消息。
　　叶落很平静，说道：“来得正好，我也该安定一下民心。”
　　什么叫她该安定一下民心？
　　康帝觉得九公主这话有不臣之心，但他没胆子斥责，当作没有听到，小心翼翼地问：“九儿啊，你想做什么？你确定你能应付？那可是妖族的精锐！”
　　叶落没和他解释太多，说道：“父皇，你让人关闭城门，别让妖族进城。”
　　“这是当然。”康帝虽然没什么能力，但也知道某些道理。
　　就算妖族素来气盛，兴国打不过他们，但兴国也没有弱到让妖族随随便便就跑到他们的皇城问罪，仿佛兴国真的有罪。
　　要说有罪的，还是北荒府，欺骗了兴国，不好好对待他们兴国的公主，被毁了妖塔是他们活该。
　　叶落先回广阳殿换了一身衣服，手里拎着那把妖刀。
　　她走出宫殿，看到那群正接受太医治疗的皇子皇女，朝他们道：“你们都和我一起出城。”
　　皇子皇女们疑惑地看着她，出城做什么？
　　“妖族精锐部队来了。”她幽幽地说。
　　众人先是一惊，尔后又是一喜，不过在凶残的九公主面前，他们没敢表现出来，很乖巧地应一声是，慢吞吞地跟在她身后。
　　“姐姐！”叶蕊追过来，上气不接下气，“我、我也和你一起去。”
　　叶落看她一眼，见她脸色又变得青白起来，一副要断气的模样，伸手将她往后推，“不用，你在宫里待着，好好养身体。”
　　叶蕊自然不干，她还想看凶残姐姐怎么虐妖族呢，赶紧扑过去。
　　叶落被她搂住手臂，顿了下，朝宫人说：“你们将我的马带过来。”
　　宫人很快就将马牵过来，众人都认出，这不是皇宫里的马，是九公主从北荒府带回的座骑，有妖马血统的北荒马。
　　叶落拎着裹得像熊一样的叶蕊翻身上马，朝那群皇子皇女说：“给你们一刻钟时间，到宫门前集合。”
　　见她策马离开，皇子皇女们赶紧吩咐人去备马，跑着出去。
　　要是没在一刻钟内抵达宫门前，九公主一定又借机毒打他们。
　　一刻钟后，叶落带着一群皇子皇女们策马出城。
　　得知这消息的人都忍不住跑过来，看到浩浩荡荡地穿过皇城的一队人马，除了皇子公主们，还有随行的禁卫军。
　　“这是要做什么？”
　　“好像是九公主说要去会会妖族精锐。”
　　“最前面那个穿着红裙的就是九公主吧？九公主原来长这模样，比其他皇子皇女们都好看，继承了裴贵妃的美貌！”
　　有人疑惑道：“奇怪，咱们陛下有这般美丽出众的公主，以前怎么都没听说过她？其他公主的名声都比她响亮。”
　　“以前……以前的九公主不是这样的……”
　　“是啊，以前的九公主名不见经传，听说修为也不怎么样，只有锻体境，连契约的灵兽都只是初级灵兽……”
　　…………
　　这几天时间，足够京城里的各个世家贵族将九公主曾经的事情都挖了个遍，都知道她以前是什么模样的。
　　正是清楚，更不明白一个人怎么能在短时间内变化这般大。
　　半个时辰后，一群人浩浩荡荡地抵达皇城的大门。
　　守城门的将士认出这群皇子皇女，特别是为首的九公主。
　　她回京那日，他们还与她见过，当时他们并不知道她就是九公主，还以为她是妖族派过来的探子。
　　“开城门！”叶落坐在马背上，朝着守城门的将士说。
　　将士们急急地说：“九公主，妖族的精锐部队就在外面，他们很强……”
　　叶落垂眸，淡淡地说：“我知道，你们开城门！”
　　将士咬了咬牙，终于打开城门。
　　城门外，一群妖族精锐部队身穿铠甲，身下是高大的妖马，气势凶悍狂戾，远远看一眼，就让胆小的人吓软腿。
　　叶落拉着缰绳，率先出城，与妖族对峙。
　　她打量这群妖族精锐，嘴角微扯，“你们不是北荒府的妖族。”
　　为首的一名妖族将领冷声道：“我等来自玉鳞山，系鳞主座下将士，奉鳞主之命，前来营救姬临清姬大人。”
　　跟着叶落出城的皇子皇女们暗暗倒抽口气。
　　竟然是玉鳞山？
　　如果说北荒府占据北域一带，那么玉鳞山就是占据东海一带，两者的威名赫赫，实力不相伯仲，都不是兴国能得罪的。
　　没想到为了姬临清，连玉鳞山的妖主都派人过来。
　　坐在叶落怀里的叶蕊身体微微颤了颤。
　　因为她听到系统说：【宿主，那个鳞主也是虐文男主之一！他知道女主的自愈之体时，非常惊喜，还用玉鳞山的定海珠和北荒府交换女主，然后又是一段虐恋情深……】
　　叶蕊快要被“虐恋情深”这四个字弄吐了。
　　什么狗屁的虐恋情深，这么凶残的姐姐是他们能虐的吗？凶残姐姐虐他们还差不多。
　　她不好当众提示叶落什么，伸手在她的手背写了男主两个字。
　　叶落：“……”
　　她冷着脸说：“原本不打算杀你们的，既然你们来自玉鳞山，那就一并灭了。”
　　叶蕊：“……”所以女主会虐他们，是因为他们是男主的属下吗？
　　玉鳞山的妖族侍卫仿佛听到什么好笑的话，不屑地嗤一声。
　　兴国这边的人也有些尴尬，特别是那群跟着叶落出来的皇子皇女，他们也觉得叶落在说大话，尴尬得脚趾头都想抠地。
　　叶落翻身下马，抽出腰间的佩刀。
　　玉鳞山的侍卫好歹和北荒府打过交道，认出这佩刀是北荒府的武器，再看那匹北马，也是北荒马，证实了传闻。
　　没等他们做什么，就见她一刀劈过来。


第221章 虐文女主14
　　叶落朝前劈下一刀。
　　这一刀的效果并不比门溪镇前的那一刀差, 劈天裂地，长虹贯日。
　　所有人的眼睛都睁不开，被那耀目的天象刺激得眼球发酸, 下意识地闭上眼睛，然而耳朵却仿佛捕捉到被撕裂的空气，被撕裂的大地, 爆炸声和轰鸣不绝于耳。
　　如此异象维持了几息。
　　当所有的异象消失，现场渐渐地恢复安静，鸦雀无声。
　　众人在一这片寂静中慢慢地睁开眼睛, 然后沉默地看着前方的深坑。
　　玉鳞山的精锐部队不见了, 他们所站的地方只剩下一个深达二十丈的坑, 约莫千丈之宽。
　　深坑周围泥土翻飞, 草屑横飞，空气中仿佛还残留着些许的妖族精锐的气息, 秋风卷席而过, 又什么都没有留下。
　　四野一片寂静, 仿佛连风声都变得迟缓。
　　马背上的皇子皇女们都是一脸茫然地看着前方, 妖族的精锐呢？
　　这深坑是怎么回事？
　　随行的禁军们保持他们脸上肃穆之色，只是从他们用力地拉扯着缰绳的手指可知, 他们的心情并不平静, 更不用说那群原本以为会有一场恶战的守城门的将士。
　　他们张大嘴巴，不敢置信地看着前方的深坑。
　　刚才发生什么事？好像九公主朝前劈了一刀……好像只是一刀吧，突然引发长虹贯日的天象, 然后他们眼睛睁不开, 再睁开眼睛时, 那些嚣张的妖族精锐部队就不见了……
　　叶落收刀, 说道：“解决了, 回去吧。”
　　眼看她走过来，伸手拉住马缰，马背上的叶蕊还没反应过来，木愣愣地问一句：“姐姐，妖族的精锐呢？”
　　叶落看她一眼，那一眼似乎有些意味深长，“与天地同尘了。”
　　叶蕊：“……”是她想的那样吗？
　　001系统：【……】抱紧自己。
　　周围的人俱是神色一震，僵硬地看过来。
　　他们看着九公主翻身上马，看她调转马头，一脸平静地看着他们。
　　所有人都下意识地拽紧马缰，勒得身下的马儿躁动不安地在原地踏了踏，也不知道是被主人的心情影响，还是被某位刚一刀灭掉一支妖族精锐部队的大魔头吓到。
　　叶落见他们木愣愣的，说道：“你们不回去吗？”
　　众人木然地说：“哦哦哦，当然要回去的……”
　　他们的声音越来越低，特别是那群公主和皇子们，此时几乎不敢与她对视，生怕一个不慎，会当场吓得从马背上摔下来。
　　来之前，他们有多兴奋，现在就有多恐惧。
　　他们以为妖族派出一支精锐部队过来营救姬临清，是一种施压，怎么着都能给九公主带来些压力，如果能让妖族逼得兴国将九公主交出去就更好了。
　　哪知道她二话不说，一刀就灭掉一支妖族精锐。
　　那可是妖族的精锐部队啊，听说一支就顶得上人族的千军万马，可看起来就像是她轻轻松松一刀就能解决的菜瓜。
　　他们可不认为玉鳞山那边会派一群菜瓜过来！
　　再看她的模样，气息平稳悠长，丝毫不见疲态，可见先前那一刀，并未消耗她的精力，仿佛就是喝水吃饭一样简单。
　　叶落见他们嘴里应着，却丝毫没有行动，继续说：“那就回去，堵在路中央作甚？”
　　众人：“……”
　　他们终于发现自己好像挡住大魔头的路，手忙脚乱地赶紧驱马让路，甚至有些太过恐惧，没能控制好马，反倒从马背上摔下来。
　　有公主也有皇子，摔得格外狼狈。
　　叶蕊忍不住噗扑地笑出声。
　　周围太过安静，倒是显得这笑声格外刺耳。
　　叶蕊赶紧闭上嘴，放心地将自己靠在凶残姐姐怀里，只觉得无比的安心。
　　要是以往，被人这么笑话，这群天之娇子、娇女绝对会让她生不如死，然而……
　　他们瞥见叶落平静的神色，哪里敢吭声，软着腿，赶紧牵着马到一旁，就怕稍慢一些挡住大魔头的路，让她一刀劈过来。
　　他们现在终于明白，为何她一个人族，却喜欢用妖族的兵器，因为这妖刀威力太大。
　　叶落带着叶蕊，驱马朝城门而去。
　　来到城门前，她对守城门的将士说：“你们找人去将那坑填起来，莫要耽误百姓进城。”
　　将士们：“好的殿下，遵命殿下！”
　　叶落淡淡地嗯一声，一扯缰绳，策马入城，身上的绯红色斗篷飞扬，比这世间任何的颜色都要夺目，辉芒万丈。
　　禁卫军赶紧策马跟上，守护在她身后。
　　只剩下那群皇子皇女依然瞪着城门前的深坑，满脸怀疑人生。
　　不久后，城门前发生的事情传遍整个皇城。
　　听说九公主一刀劈下，妖族的精锐部队就灰飞烟灭、与天地同尘时，所有人都是茫然的，也是不信的，认为对方夸大其词。
　　说的人恨不得赌咒发誓，“我要是说谎，就让我的后代子孙永远不能修行！”
　　这誓言也太毒了，毒得众人都动摇起来。
　　“城外的坑还没填上呢，你们要是不信，可以出城去看，那坑长达千丈，深达二十丈，是九公主一刀劈出来的，妖族精锐就葬身在这坑里。”
　　众人似信非信，纷纷出城去观看。
　　他们跑到城门外时，看到一群士兵正往坑里填土，进城的百姓都只能绕道而行。
　　“这、这种坑也不算什么，元化境随便都能做到吧？”有人弱弱地说，仍是不太相信九公主一刀就能将那群妖族精锐部队劈没。
　　因为太过匪夷所思。
　　那可是妖族的精锐部队，并不是什么菜瓜，他们从来没听说过，有人能一刀就将他们劈没，就算是大成镜的强者也做不到。
　　妖族精锐总归不会傻傻地站在那里任人劈吧？
　　“没错！当时九公主一刀劈过去，那一刀简直是天崩地裂，长虹贯日，轰隆炸响，皇城都为之震动。”
　　“原来先前皇城的震动是因为九公主出刀吗？”
　　“是的！这一刀劈下去，那些妖族精锐连一声都没吭就化作齑粉消失，与天地同尘。”
　　“真的啊，怪不得都没见妖族的尸体！”
　　“而且九公主连一成的力量都没发挥出来，妖族就没了！厉害吧？”
　　“好厉害！好厉害！”
　　百姓们都捧场地拍手，满脸激动，说的人也激动得脸庞潮红，口沫横飞，翻来覆去地说着九公主的那一刀。
　　一刀定乾坤。
　　那些出城围观的人懵逼地看着喋喋不休的人，忍不住凑过去问：“你看到了？”
　　那人激动地说：“我当然看到了，我当时原本是准备进城的，哪知道妖族的精锐部队突然出现，兵临城下，害得我们被拦在城外！我们当时还以为要被那些凶蛮的妖族伺机杀死，幸好这时城门打开，九公主策马出城……”
　　“我当时就躲在那里，亲眼看到九公主如何出刀，亲眼看到那些妖族是如何灰飞烟灭的……”
　　“真的？真的？”余七激动地挤过来。
　　那人见余七如此捧场，又再次喋喋不休地重复了一遍自己先前说的话。
　　“少爷……”
　　随从要去拉余七，这种时候少爷去凑什么热闹？但此时哪里能拉得动一个颜狗兼迷弟？
　　那些无知的百姓和余七一样都激动地捧场，但过来察看的修行之人却没这般好唬弄，冷笑一声，“你先前还说九公主那一刀长虹贯日，如此天象，人的肉眼根本睁不开，也看不清楚发生何事，你又是如何看清楚妖族灰飞烟灭的？”
　　那人噎了下，辩解道：“这有什么？就算我没看到，但事后我睁开眼睛时，发现妖族精锐部队都消失，便知道过程，这很好猜测，不是吗？”
　　“就是啊！多好猜啊！”
　　“九公主又不会将他们变消失不见。”
　　“九公主可不会和妖族客气，她可是特地将北荒府的妖塔都毁掉的，九公主真是女中豪杰，兴国有九公主是我等大幸。”
　　…………
　　听着这群无知百姓你一言我一语地夸着九公主，那群人有些无语。
　　今天之前，他们还在骂九公主在北荒府惹了祸事回来，要连累兴国，哪知道九公主亮了一次刀，这群人的态度转变得如此之快。
　　真是一群无知百姓，人云亦云。
　　但不得不说，皇城外的事情传回去后，整个皇城都洋溢在一片喜悦之中。
　　百姓们一改昨日的惴惴不安，见面就问“听说了吗，九公主在城外一刀歼灭妖族精锐部队”的事，仿佛谁不知道便是落伍、不合群。
　　对于为生活忙碌奔波的百姓们来说，他们没有那么多的心思去考虑什么国家大事，他们只知道，九公主强大到能守护他们就行。
　　只要妖族不敢侵犯他们的国家，他们就安全了。
　　有什么比九公主一刀灭掉妖族精锐让他们更安心的事？
　　皇宫里，康帝也激动得不行。
　　他亲自来到宫门前，迎接归来的九公主。
　　“九儿！”
　　看到策马而来的叶落，他上前深情地呼唤一声。
　　叶落勒住缰绳，看了他一眼，说道：“父皇是特地在此等我回来？”
　　当然不是！康帝纯粹是担心她应付不了那群妖族精锐，担心得坐不住，特地守在这里等消息的。
　　但他不能这么说啊，他当要然讨好女儿，拍女儿的彩虹屁。
　　叶落没将他的彩虹屁放在心上，说道：“没事我们就回去歇息，父皇你去找辅国将军，让他们多注意城里的情况。”
　　“朕知道，九儿你去休息吧，今天辛苦你了。”康帝一脸慈爱。
　　可惜叶落连眼神都没瞥一个过来，策马离开。
　　这一天，皇城一反前两日的紧张氛围，大街小巷无比热闹。
　　大概全城唯一安静的，只有后宫那群娘娘和皇子皇女们。
　　翌日，天还没亮，这群皇子皇女就无比乖觉地来到广阳殿，开始他们一天的挨揍过程。
　　大概是被揍得多了，他们突然已经习惯这种挨揍的经历，每次他们挨揍完，会有宫女过来，捧着一本手册，念着兴国改良版“八荣八耻”。
　　一群人机械地念着八荣八耻，一字一句，就像魔咒一样地烙印在他们的心里。
　　多年以后，当他们一个个成为驻守边境的大将，回忆过去的事，都有种恍如隔世之感。
　　他们并不想承认过去那个恶毒的人渣是他们自己，不敢想象他们曾经做了这么多错事，他们将会用一生去赎罪，不赎完罪不入地狱！
　　**
　　几天后，关于九公主一刀消灭妖族精锐部队的事在兴国境内传开。
　　兴国的百姓自是狂喜不已。
　　他们国家有这般厉害的公主，还怕什么妖族精锐？来干架呀，谁怕谁！
　　当这消息传出兴国之外，不管是人族还是妖族，都掀起激烈的讨论，大多数都是不相信的，认为这是兴国故意放出来的假流言。
　　却不知，各国高层案上都呈上来好几份消息，默然无语。
　　一份来自北荒府，一份是来自门溪镇，一份来自兴国的探子……
　　兴国的邻国是陈国，与陈国接壤的是赵国。
　　赵国是中原七国中最强盛的皇朝，赵国的国君登基不过十年，野心勃勃，不仅想要一统中原，同时也想重创妖族，将妖族消灭。
　　赵帝神色莫测地看着桌上的几份消息，问道：“诸位爱卿，你们对兴国九公主如何看待？”
　　众人用眼神无声地交流一番，一名风仙道骨的男子越众而出。
　　“陛下，如若兴国九公主的实力真如消息上所言，不利于陛下的统一中原大计，恐生事端。”
　　这句恐生事端引来众人的赞同。
　　兴国原本是一个积贫积弱的国家，虽不是最弱的，但也不足为虑，按照他们的计划，兴国是由着它自生自灭，等赵国踏平其他几个弱国，再出手对付兴国。
　　兴国的皇帝是个没用的，皇子皇女虽多，但都是一群窝里斗的窝囊废。
　　可以说，对于兴国，他们的方针是，由着兴国先内斗，他们坐收渔翁之利即可。
　　偏偏却杀出了个九公主，有这位九公主在，谁敢冒犯兴国？
　　赵帝看着下方的臣民，冕珠后的双眼深邃如渊。
　　“陛下，臣有一良计。”一名身穿宰相服的老者越众而出，“陛下可效仿北荒府。”
　　效仿北荒府？与兴国联姻？
　　众人嘴角微抽，就不怕九公主像对付北荒府一样，一刀劈了赵国的龙脉？
　　赵国宰相不慌不忙地说：“陛下，赵国与北荒府不同，我们是人族，人族应该守望相助，人族各国的联姻，让人族更加团结。况且，北荒府并未善待九公主，甚至让九公主经历了牢狱和重刑，本就是违背两国联姻之道，是他们造下的孽在先，不怪九公主反击。”
　　他非常看好这桩联姻。
　　刚好赵帝登基十年，一直未曾立后，如果许兴国九公主一个后位，想必兴国应该是愿意的。
　　国师第一个反对，“九公主如此实力，只怕兴国不会答应联姻。”
　　这般强大的公主，谁愿意送去他国联姻？留在自己国家当守护神不香吗？就算赵国是人族最强大的国家，他们的陛下年轻有为，实力已是天冥境后期，估计也吸引不了他们。
　　兴国人不至于短视到如此地步。
　　“不争取一下怎么知道不行？”宰相呵一声，“许其后位，本相不相信兴国能拒绝。”
　　陛下登基的这十年间，愿意与赵国联姻的国家不少，都想塞个公主过来占据赵国后位，最好能诞下拥有他们国家血脉的皇子，将来让这皇子登基，那就更好了。
　　想必兴国应该也想过。
　　众人虽然觉得宰相年老昏花，太过想当然，不过也觉得可以一试。
　　经过一番讨论，加之赵帝默许，很快就拟出一份诚意满满的联姻函件，让使者送去兴国。
　　发生在赵国的事情也在其他国家轮流上演。
　　几乎整个大陆的目光都聚焦在兴国。
　　偌大的中原之地，兴国原本卡在一个不上不下的位置，最令世人忽视的人族国家，不知不觉中，竟然成为搅动风云之地。
　　这时的兴国的皇城，变得更热闹了。
　　纵使有辅国将军等努力布局，依然仍是有不少势力混进皇城，躲藏在暗处之中，想要将姬临清营救出来。
　　然而不管他们如何寻找，都未曾找到姬临清的踪迹，甚至因此暴露自己。
　　玉鳞山的妖族精锐被灭后，便没有妖族再蠢得派人过来。
　　经过这么长的时间，已经足够世人了解到北荒府发生什么事，九公主在北荒府所做的一切。
　　他们都知道兴国的九公主不是好惹的，她就像从地狱里爬出来的恶鬼修罗，无人知晓她的实力有多深，底限在何处。
　　既然打不过，再派人过来送人头，那就是蠢的了。
　　但不代表他们已经放弃。
　　“这段时间，听说那些妖主都进入暮云之境修行，妖族群龙无首，所以不敢轻易出动。”辅国将军说道，“待妖主归来，只怕又有一番风云。”
　　康帝担心地问：“会打起来吗？”
　　辅国将军：“……也许。”
　　康帝顿时忧心忡忡，叹息道：“自从裴将军去后，安庆府那边便一直没有能守得住的，不是妖族伺机捣乱，就是妖物作乱……如果打起来，不知安庆府那里能不能守得住。”
　　辅国将军正想说什么，突然见宫人进来禀报，安庆裴氏之人进宫觐见。
　　他吃了一惊，看向康帝，“陛下？”
　　康帝僵硬地笑了下，“是九公主让朕将他们叫回来的，九公主说已有十年没有见到舅家人，让朕将他们宣入京。”
　　辅国将军神色凝重起来，欲言又止。
　　最终他叹息一声，不好再说什么。
　　“来人，去将九公主、十公主请过来。”


第222章 虐文女主15
　　裴氏在安庆府是一个大族, 亦是世代守护安庆府的守护神。
　　每一任裴将军都是兴国的战神。
　　安庆府与泗水云泽相邻，泗水云泽的对面是妖族的地盘，云泽多精怪妖物, 裴家世代镇守安庆府，为兴国守住西南一带。
　　自从裴老将军去世后，便由其长子裴知行接管安庆府, 康帝任命其为安庆将军，继承老将军的衣钵，镇守安庆。
　　这次进京的裴家人是裴知行, 以及他的两个弟妹, 裴知纤、裴知恒。
　　当年裴老将军与其妻共育有三儿两女：长子裴知行, 次子裴知秋, 三女裴知芳——亦是裴贵妃，四女裴知纤和五子裴知恒。
　　裴知行是天冥境中期的修为, 裴知秋和裴知纤都是天冥境初期, 裴知恒是元化境后期。
　　除了死去的裴贵妃外, 裴家剩下的四子亦是裴家这一代中实力最强盛的。
　　在三人进入乾阳殿拜见康帝时, 康帝很热情地起身相迎，将他们扶起。
　　“知行, 许久不见。”他一脸愧疚地说, “当年见你，还是在知芳的葬礼，很抱歉, 朕没有保护好知芳和两个孩子……”
　　康帝说得真心实意, 满脸悔恨之色。
　　裴家三人脸色不太好, 碍于对方是皇帝, 不好说什么。
　　辅国将军不由暗暗摇头。
　　不管皇上表现得如何愧疚, 在裴家人心里，要是康帝不纳裴家女为妃，裴贵妃就不会死在皇城。
　　裴家人宁可死在战场上，也不愿意死在深宫，而且裴贵妃当初的死因还如此不光彩。
　　裴家三人并没有和康帝君臣情深的意思，很生硬地转移话题。
　　“皇上，不知九公主和十公主这些年过得好不好？”裴知行沉声说，“臣这些年忙着稳定安庆府，没有进京看她们姐妹俩，实在愧对裴贵妃。”
　　他最后一次见九公主和十公主，是在裴贵妃的葬礼，已经有十年。
　　对于裴贵妃留下的两个孩子，裴家人心里是十分愧疚的，这些年裴家自身难保，鞭长莫及，无瑕分心去保护深宫里的两位公主。
　　幸好两位宫主居于深宫，皇宫的防御是兴国最强的，不用担心她们出事。
　　让他们怨恨的是，皇帝作为两位公主的父亲，没能保护好她们。
　　当年康帝纳裴贵妃入宫时，嘴里说得天花乱坠，甚至许下诸多承诺，结果一个都没做到。
　　裴贵妃惨死，两位公主艰难地长大，哪知一个被送去北荒联姻，一个被遗忘在深宫里。
　　康帝马上道：“她们姐妹俩都很好！知行你应该也听说了消息，九儿现在可是很强，她亲手摧毁北荒府的妖塔，还挟持天下第一药师姬临清，一路从北荒府杀回来，听说北荒府的府都被她杀得血流成河，妖族精锐死伤大半……还有玉鳞山派过来的妖族精锐，亦不敌她的一刀……”
　　提起九公主，康帝兴奋得喋喋不休起来，变着花样夸着女儿做过的凶残事。
　　裴家人其实已经在路上听过不少，仍是听得津津有味，暗暗为九公主高兴。
　　这世道，女子想立足天地，堂堂正正地活着，自然是越强越好，强到旁人无法欺辱她们。
　　当初他们听说九公主被送去北荒联姻时，又惊又怒，差点想提刀冲到皇城宰了狗皇帝。可惜还未来得及做什么，正逢泗水云泽的春汛之期，妖物潮频发，根本无暇腾出手来处理这事。
　　等妖物潮过去，裴家私底下派出一批人马悄悄前往北荒。
　　不为别的，只是想让人去北荒看看九公主在那边过得怎么样。
　　哪知道他们还没到北荒，就听说九公主在北荒干的事情，而且九公主人已经不在北荒，只好默默地返回去复命。
　　裴家人不知道九公主身上发生什么事，却直觉是不好的，否则好好的孩子，怎么会突然间变得如此强大？
　　这世间一饮一啄，自有定数，得到什么，便注定要失去什么。
　　九公主年纪轻轻，就拥有如此实力，定然经历了极为痛苦的事，甚至可能付出了什么可怕的代价。
　　可惜裴家对北荒不熟悉，派过去的人根本打探不到更多的内幕消息，无从得知九公主在北荒的详细经历。
　　他们正为此寝食难安之时，没想到皇帝召唤他们回京。
　　裴家人也不管皇帝召他们回京作什么，兄妹三人急冲冲地进京。
　　康帝正说得高兴，便听到宫人说，两位公主来了。
　　他意犹未尽地闭上嘴巴，见到九公主和十公主进来，高高兴兴地上前，一只手拉着一个女儿，笑呵呵地说：“知行，你快看，九儿和十儿都长这么大了。”
　　被他拉住手的叶蕊不禁抖了下，不是激动，是被恶心的。
　　若是论皮相，康帝的长相自是不错的，因为是修行者，看起来也就三十左右，是男人最有魅力的年纪。但她可没忘记，这位是个种马渣男，只负责播种和自己享乐快活，根本没管过儿女们，否则那群公主皇子也不会被养成这般恶毒。
　　叶落十分干脆，直接抽回自己的手，同时也将叶蕊被康帝抓着的手拉回来。
　　叶蕊赶紧躲到凶残姐姐身后，以免又被中年油腻种马男再次拉住手，她真的会吐出来。
　　“呵呵，这两个孩子害羞呢。”康帝满脸慈爱地说，“你们小时候，父皇还经常抱你们呢。”
　　神马的害羞，那是恶心好不好！
　　叶蕊心里吐槽，对康帝的厚脸皮算是大开眼见，多少年前的事，也好意思说。
　　叶落没有搭理康帝，她看向殿内的三名裴家人，朝他们道：“大舅舅，姨母，小舅舅。”
　　裴知行三人都很激动，“落落还记得我们？”
　　“记得。”叶落神色未变，“母妃的葬礼，你们都来了。”
　　裴知行兄妹听到这话，眼泪差点就掉下来。
　　当年裴贵妃暴毙，恰逢裴家多事之秋，他们匆匆忙忙地进京参加裴贵妃的葬礼，甚至没来得及和两个小公主说什么，又匆匆忙忙地赶回安庆。
　　叶落拉着叶蕊上前，朝她道：“蕊蕊的年纪小，估计不记得了。”
　　叶蕊马上道：“记得的，当时我都四岁了。”
　　十公主从小就是个聪明又有悟性的孩子，要不是因为身体不好，只怕她的修行天赋不会比其他皇子公主差。而且十公主记事早，就连两岁时的事情都记得，叶蕊每次翻看十公主留给她的记忆，都得感慨十公主聪明得可怕，天才说的就是十公主。
　　特别是看到上辈子，十公主如何伪装成失忆的虐文女主，如何与那些强大的男主周旋，并反杀他们，她就忍不住抖了抖。
　　十公主简直就是犯罪型天才，亏就亏在不能修行，只是一个普通人，要不然谁敢欺负她们姐妹俩？
　　裴家人很高兴姐妹俩好好的，只是在皇帝面前，有再多的话也不好说什么。
　　叶落便道：“父皇，我带舅舅他们到广阳殿说话，稍晚一些再让他们过来找你。”
　　康帝笑呵呵地说：“不急的，九儿好好地和裴卿他们说说话，你们舅甥十年不见，多亲香是应该的。”
　　看到康帝的态度，裴知行兄妹再次意识到九公主在兴国的地位，连皇帝都只能迁就讨好，不得不说，他们心里十分舒坦。
　　他们不待见康帝，甚至是怨恨他的，可是碍于君臣，碍于裴家，无法做什么。
　　但九公主显然并不用顾忌这些。
　　叶落带着舅家人到广阳殿。
　　殿内只留了绿樱伺候，其他人都被她赶出去，同时让八重蛇守在殿外，哪个不长眼睛的敢过来，八重蛇直接扑过去咬一口。
　　所以不想死的，就别轻易来广阳殿打探什么。
　　裴知行兄妹看到那条威风凛凛的八重蛇，都是一愣一愣的，纵使来的路上已经听说过九公主的丰功伟绩，亲眼见到时，感触还是不一样的。
　　只是想到姐妹俩这些年过的苦日子，他们都有些心酸。
　　绿樱为他们上了茶点，默默地退到一旁。
　　叶蕊喝着药茶，打量三个裴家人，心里感慨，裴家人长得真好看，九公主和十公主的容貌都随了裴贵妃，也是随裴家人，是所有公主皇子中长得最好看的。
　　裴知纤再也忍不住，伸手将姐妹俩拥抱在怀里。
　　叶蕊倚在成熟女性香软的怀里，不禁有些脸红，和凶残姐姐浑身没点温度的气息不同，裴知纤的怀抱很暖和，像母亲一样。
　　“对不起，我们没有帮三姐姐好好地照顾你们……”裴知纤哽咽地说。
　　裴知行和裴知恒双眼微红，愧疚地看着姐妹俩。
　　“没事。”叶落道，“我知道当初外祖父去了，裴家又受到云泽外的妖族袭击，处境很不好……”
　　当时的裴家可不仅仅是裴老将军这顶梁柱死了，而是差点就被灭族，不知多少裴氏族人死在那一战，赌上近七成裴氏族人的命，终于保住安庆府。
　　就算过了这么多年，裴家依然没有缓过来。
　　也因为裴家差点灭族，裴贵妃在宫里的处境变得十分艰难，甚至死得那般不光彩。
　　叶落拉着裴知纤，看向裴知行和裴知恒，神色平静，“你们放心，母妃的仇、裴家的仇，我都记着，会一一回报他们。”
　　三个裴家人先是一愣，欣慰之余，更多的是担心。
　　“落落，别说傻话。”裴知纤轻抚她的脸，轻叹道，“三姐去了，我们只希望你和蕊蕊好好地活着。”
　　“是啊，别冲动，也别做多余的事，你们母妃的仇，裴家都记着呢。”
　　裴知行和裴知恒赶紧劝道。
　　叶落扯了扯嘴唇，“你们不用担心。”
　　他们怎么能不担心？害死裴贵妃的可是……
　　他们在心里深深地叹息一声，转移了话题，询问姐妹俩这些年过得好不好，然后又说一些安庆府的事情。
　　“你们二舅舅留守在安庆，没办法过来……我已经是天冥境中期的修为，除了我和知秋、知纤外，裴家还有两位天冥境的长老，裴家现在已经缓过来，日后不管如何，裴家都不会放着你们不管，有什么事，你们可以给我们消息，别都扛在自己身上……”
　　叶蕊听得十分感动，裴贵妃的娘家人真可靠，比渣皇帝要好多了。
　　叶落嘴里应着，心里怎么想，只有他们知道。
　　“舅舅，你们这次来京城，多留些日子罢。”叶落朝他们说，“正好明年燕国灵境开启，我带你们进去找些好东西。”
　　裴知行三人先是一愣，顿时有些哭笑不得。
　　“只怕不行，安庆府的事情多，我没办法离开太久。”
　　他们也知道燕国灵境，这个灵境虽是在燕国，实则并不属于燕国所有，燕国也没有实力独占它。
　　燕国灵境每隔五年开启一次。
　　它是中原最大的灵境，灵境是人族共同的宝物，灵境内不仅栖息着无数的灵兽，还有各种天材地宝。
　　每次灵境开启，燕国都会邀请人族前往灵境寻宝。
　　各国进入灵境的人数是有限的，规定在一千人以内，光是这一千的名额，就让无数人抢破头。裴老将军在时，裴家还能获得两个名额，自从裴老将军去后，裴家就再也没有拿到名额了。
　　裴知行知道以外甥女现在的实力，可以给裴家弄到名额，但他们不希望她将名额浪费在裴家人身上。
　　“落落，你们应该为自己培养些人手。”裴知行幽幽地说。
　　这话题有些敏感，叶蕊忍不住看向他们。
　　叶落点头，“所以你们要帮我。”
　　裴家三人都忍不住笑了笑。
　　“其实这次我们来京，除了看看你们姐妹俩外，也让知纤、知恒留下来照顾你们一段时间。”裴知行朝裴知纤两人看了一眼，“你们有什么需要做的事，可以交给他们。”
　　叶落却摇头：“不够。”
　　“什么？”裴知行愣住，裴知纤两人也有些不解。
　　他们是想给两个外甥女弄些人手，以免她们手里无人可用。指望着康帝？还是算了吧，种马男有什么好指望的？
　　不过以裴知纤两人的实力和能力，其实已经够用了。
　　叶落看着他们，平静地说道：“我将来会成为兴国的女皇，乃至中原的女帝，我需要更多的人手来帮我治理这片土地。”
　　什么？！！
　　整个大殿瞬间安静得仿佛连呼吸声都没了。
　　所有人呆呆地看着叶落，连守在角落里的绿樱都是满脸不敢置信。
　　“落、落落……”沉稳的裴知行有些结结巴巴地叫着外甥女的名字，“你、你怎么会？”
　　叶落继续说：“不过这几年的事情会比较多，可以先缓个几年，等时机成熟后再说。”
　　众人：“……”这不是时机成不成熟的问题吧？
　　裴家人心里暗忖，一统中原？这种事他们连想都没想过，也没想过外甥女有一天会成为中原之主。
　　只有叶蕊兴奋得双眼发亮。
　　她丝毫不怀疑叶落的话，以这位凶残姐姐的本事，统一中原算什么，说不定连妖族都能统一了！
　　就是这么自信！
　　**
　　裴家三兄妹离开广阳殿时，人还是恍惚的。
　　他们去乾阳殿见康帝，都有些漫不经心，康帝也不在意，还以为他们是许久没见外甥女高兴成这样。
　　康帝先是例行询问安庆府的事，得知安庆府一切安好，笑着说：“朕素来信任裴氏，裴氏果然不负朕的信任！”
　　裴家人谦虚地低头。
　　他们裴氏守的不是叶氏的江山，而是兴国的百姓，兴国的土地，那些生存在这片土地里的生灵。
　　一旦安庆府失守，妖物潮涌进兴国，将会是兴国的浩劫，是那些没有反抗之力的普通人的灾难。
　　康帝很热忱地夸了他们一遍，夸得裴家人脸皮都僵硬。
　　不过是十年没回来，怎么突然觉得皇上变了那么多，以前可从来没有听他如此热情恶心地夸人，难道是因为九公主吗？
　　站在一旁的大臣们老神在在，如果他们知道裴家三兄妹的心声，会很肯定地告诉他们，确实是因为九公主。
　　自从九公主在城外一刀灭掉妖族精锐后，皇上就开始学会拍马屁。
　　只要和九公主有关的事情，他都是无脑拍。
　　裴家人被皇帝夸得很不好意思，暗忖你就算改变态度，事情也没有寰余地，你的女儿将来是要夺了你的江山的。
　　“皇上，这些都是臣应该做的。”
　　康帝感动道：“裴卿，裴氏的功劳，朕一直记着呢。”
　　上演一番君臣相得的戏码后，康帝又道：“你们难得回京，不如在京多待些时日，也好陪陪九公主和十公主。”
　　裴知行自然是婉拒，理由也很充分，安庆府离不开他。
　　“倒是臣的两位弟妹，他们想留下来陪陪九公主、十公主，过些日子再回去。”
　　康帝二话不说就答应，“可以啊，朕马上去安排，让他们都能在宫里陪九公主和十公主。”
　　在宫里陪九公主和十公主？
　　裴知行马上警惕起来，连殿内的老大臣都是一言难尽。
　　以皇上的风流成性，不会是看上裴知纤了吧？
　　裴知纤和当年的裴贵妃长得很相似，但裴知纤可是天冥境初期的强者，像这般修为的女修，是不屑入宫的，皇上也不能强迫人家入宫。
　　所有入宫的嫔妃，不是没有灵根的普通人，就是修为不高的女修。
　　修为高的女修一心追求大道，不屑情爱，更不屑进宫和一群女人伺候一个男人。当年要不是裴贵妃不慎损伤根基，修为倒退，无法寸进一步，也不会被康帝纳入宫里，其一是想加强皇族与裴氏的联络，其二是听说裴贵妃是安庆第一美女。
　　康帝见裴知行脸色大变，便知他误会了，赶紧解释，“朕的意思是，让裴四姑娘和裴五公子进入禁军，裴四姑娘统领一支女修禁军，如何？”
　　他又不是脑子坏了，胆敢将手伸向裴家人。
　　要是他真这么做，他相信九公主马上将他扯下皇位，让他去荣养。
　　不得不说，康帝还真的挺有自知之明，主要也是因为叶落从来没有在他面前掩饰过，很明摆地表示，如果他不顺着她，她就让他连皇帝都当不成。
　　不仅当不成皇帝，只怕连男人都当不成。
　　这般可怕的威胁，康帝自然不会与九公主逆着干，连反抗之心都没有。
　　别说有损皇帝威严，有损为父威严，在现在的九公主眼里，这些都不是什么事。
　　裴知行脸色稍缓，难得真心诚意地谢恩，“多谢皇上恩典。”
　　裴知纤姐弟俩也十分欣喜地谢恩。
　　他们先前还想着怎么在京城里谋个一官半职，好名正言顺地留下来辅佐九公主，没想到皇帝如此上道。


第223章 虐文女主16
　　裴知纤和裴知恒很顺利入职, 成为守护皇城的禁卫军的一员。
　　在姐弟俩安顿好后，裴知行便准备回安庆府，他是安庆将军，那边离不得他, 虽有裴知秋顶着, 但时间一长, 云泽的妖物会蠢蠢欲动。
　　裴知行进宫和两个外甥女辞别。
　　他语重心长地说：“落落, 蕊蕊，舅舅要回安庆府了，你们要保重好自己, 有什么事就去找你们姨母和小舅舅，别什么都自己扛着。”
　　其实他最担心是叶落。
　　这次之所以会带弟妹来皇城，也是想让他们留在皇城、近距离照顾保护两个外甥女。在得知外甥女在北荒府所做的事情时, 心知她得罪的不仅仅是妖族, 还有那些想向姬临清求医的各个势力。
　　兴国的皇城虽然看起来平静，但暗地里的风起云涌，谁又知道呢？
　　裴家尚未恢复巅峰时期的实力, 只能勉强派出裴知纤和裴知恒过来，这让他们多少有些愧疚。
　　叶落道：“大舅舅放心, 我知道的，我和妹妹都好好的, 你们不用担心。”
　　然而说再多，也没办法让心疼两个外甥女的舅舅们放心, 叶落只好闭上嘴巴。
　　裴知行平时不是个啰嗦的人, 只是两个外甥女的处境实在让他担忧, 他叮嘱了很多, 最后沉声说：“落落, 舅舅不知道你在北荒经历什么事，才会变成这样……只希望你们日后平安喜乐，不再受磨难。”
　　叶落沉默不言。
　　叶蕊心里有些触动，张了张嘴，不知道说什么。
　　裴家人是真的心疼两个公主，就算他们和外界一样好奇叶落为何突然变得如此强，他们却没想过探究它，她想说他们就听，她不想说他们就不过问，只要她们能好好地活着。
　　活着比什么都强。
　　在他们眼里，这两个公主都还是孩子，那些事情不应该由她们能承担，他们很想将她们护在羽翼之下，让她们快乐地成长。
　　只是……
　　**
　　在裴知行离开皇城的第二天，赵国使臣抵达兴国皇城，并带来赵国欲与兴国联姻的意向，表示赵国愿意以皇后之位迎兴国九公主入主赵国。
　　整个朝堂都轰动起来，渐渐地波及到后宫，乃至整个皇城。
　　“赵国竟然许九公主皇后之位？”
　　“听说赵国的国君现在还很年轻，登基十载，已是天冥境的修为，当初契约的还是高级灵兽雷霆狮……”
　　“这些年，赵国的皇后之位一直空悬，不知多少国家盯着他们的皇后之位，想将自己的公主嫁过去，最好能生下一儿半女，将来让有自己国家血脉的皇子或皇女上位。”
　　“没想到那些人都做不到的事，竟然被九公主做到了。”
　　“如果九公主嫁过去，成为赵国的皇后，那咱们兴国岂不是和赵国是兄弟盟国？”
　　“我、我从来没想过还有这样的好事！”
　　…………
　　不说那些皇宫贵族，就是平民百姓，第一反应都是欣喜若狂。
　　赵国是人族诸国中最强盛的一个国家，连妖族都不敢轻易进犯，从赵国并未顾忌北荒府，愿意许给九公主皇后之位便可以看出来。
　　自从知道九公主在北荒府干过的事情，诸国都生怕得罪北荒府，巴不得赶紧与兴国划清界限，现在敢向兴国表达善意的国家和势力可不多，由此可见兴国承受的压力。
　　也幸好北荒府的妖主还在暮云之境，没有回来，要不然说不定真的开战。
　　是以知道赵国的联姻意愿，才会让这么多兴国人高兴。
　　赵国这是力扛北荒妖族，摆明着站在兴国这边啊！
　　先不说联姻不联姻，光是赵国的举动，就让很多兴国人为之感动，觉得赵国十分仗义。
　　况且，他们也从来未曾奢望自己国家的公主能成为赵国皇后，想必以赵国的实力，也不需要牺牲这么大。
　　狂喜过后，众人不由思考起九公主成为赵国皇后的利弊。
　　“我觉得不妥，九公主这般实力，送去赵国联姻可惜了，九公主应该留在兴国，她将会成为兴国的保护神。”
　　“就是啊，陛下虽然儿女众多，可是看起来没一个能打的。”
　　“也不是没有能打的，他们都去灵境修行，也不知道修行得怎么样，和九公主比，他们谁比较厉害。”
　　“啧，九公主可从来没去灵境修行过，都能一刀灭掉妖族精锐。”
　　“我还是希望九公主别去联姻，九公主留在兴国，我们觉得更有安全感。”
　　“是啊，赵国只许九公主一个皇后之位，但如果九公主留在兴国，九公主可是能成为……”
　　“不能说！不要命啦！”
　　虽然旁边的人急急阻止了后面的话，但众人都明白这意思。
　　九公主要是成为兴国的皇帝，不比赵国的皇后好吗？
　　若说以前，兴国人是从来没想过下一任皇帝的事，其一是康帝还年轻，看着还能再当几十年的皇帝；其二是皇子公主们没哪个能打的，就算被寄予厚望的八皇子，年纪也还小。
　　但现在不同了，九公主的横空出世，让他们都看到兴国的希望。
　　后宫的娘娘们听闻这消息，顿时酸得就像柠檬精转世。
　　“真不公平，明明我的皇儿比九公主更优秀，为何赵国不求娶我的女儿？”敏妃愤愤不平地说。
　　八公主打了个哆嗦，赶紧道：“母妃，您千万别说这种话，要是被她听到，女儿又要经历一场毒打了。”
　　敏妃神色一滞，嘴硬地说：“可本宫也没说错。”
　　在当娘亲的眼里，自己的孩子是千好万好的，如果有什么不好，一定是旁人眼拙。
　　敏妃说：“八公主，其实娘也希望你能离开皇宫，省得天天都被那……毒打，她这是残害皇嗣！可恨宗人府那边竟然畏惧她的淫威，没有丝毫作为！如果你能成为赵国的皇后，她还敢如此对你吗？”
　　八公主不吭声。
　　不知为何，她总觉得就算是赵国都没办法阻止九公主，她想打就打、想骂就骂，谁也不能阻止她。
　　算了，她还是别妄想，赵国也看不上自己，否则不会指名道姓要求娶九公主。
　　后宫里的其他地方也上演着这一幕。
　　孕育有公主的后妃都恨不得赵国求娶的是自己的女儿，这样不仅自己在后宫地位水涨船高，也能让女儿脱离九公主的魔爪。
　　至于那些诞有皇子的，则觉得赵国真是眼瞎心盲，连那么凶残的九公主都敢求娶，就不怕赵国也像北荒府一样，被九公主连龙脉都一刀劈了？
　　康帝也很纠结。
　　其实他真的挺愿意兴国的公主成为赵国皇后，这可是世人梦寐以求的事。
　　偏偏赵国求娶的是九公主，那是他能作主的吗？年初时，他将九公主送去北荒联姻过一次，结果九公主一路杀回来，听说北荒府血流成河，如果这次他不顾九公主意愿将她送去联姻，只怕九公主直接将他宰了。
　　康帝将九公主叫过来，告诉她这事。
　　“九儿啊，赵国说会许你皇后之位，你看看……”
　　“没兴趣。”叶落漫不经心地说。
　　“这、这样啊……”康帝窥着她的脸色，“其实赵国的皇后之位挺好的，将来要是你诞下赵国的皇嗣，让那孩子登基，赵国皇族便有咱们叶氏皇族的血脉，想必和兴国交好数百年，兴国也不用担心妖族进犯……”
　　叶落冷冷地看着他，“我一个死人，怎么生孩子？”
　　康帝：“……”
　　“我想要赵国，我会自己亲手将赵国打下来，用个孩子去占位置算什么？这么费劲的事儿，也只有蠢人才会去做。父皇，人不能如此目光短浅。”
　　叶落幽幽地说了一句，便离开乾阳殿。
　　康帝目光发直地看着她的背影，久久都无法回过神。
　　好半晌，他哆嗦起来，手脚发软，整个人几乎都瘫在龙椅上。
　　这是第一次，康帝如此清晰地得知自己这女儿的野心，她不仅仅看上自己屁股下的皇位，甚至连赵国都敢觊觎。
　　瞧瞧她说的是什么话？亲手将赵国打下来？
　　康帝哆嗦完后，突然又振奋起来，如果九公主将来真的将赵国打下来，那岂不是整个中原都被兴国收入囊中，一统中原？
　　想到这里，康帝头皮发麻，心湖震动，久久不能平静。
　　**
　　叶落回到广阳殿，就见到倚在门口张望的十公主。
　　已经是兴国的深秋，修行之人依然穿着单薄又修身的衣物，普通人最多也添件袄子，只有叶蕊已经将自己裹成一个球。
　　见叶落回来，她赶紧扶着柱子起身。
　　“姐姐，听说赵国要求娶你，是吗？”
　　叶落拎着她回去，淡淡地嗯一声，“没事别出去，外面冷。”
　　叶蕊道：“我这是要等你回来……姐姐，你对赵国怎么看？”
　　“没怎么看……未来的国土罢。”
　　叶蕊：“……”很好，凶残姐姐果然已经将赵国当成她未来统治的国土了。
　　“姐姐，赵国的国君也是虐文男主之一，只是他出场比较后面，但也是个枭雄人物，在十公主上辈子的记忆里，他将来会统一中原……”
　　叶落打断她：“不会，这辈子能统一中原的只有我！我将是这片土地的女帝！”
　　叶蕊：“……”
　　“那姐姐你是不答应赵国的联姻了？”
　　叶落嗯一声。
　　叶蕊瞅着她，觉得自己是白操心，以凶残姐姐的能力，她怎么看得上区区一个赵国皇后之位？
　　**
　　康帝很快就回复赵国，他们兴国的九公主不联姻，如果赵国真想和兴国联姻，还有其他的适龄公主可以选择。
　　赵国使臣笑呵呵地恭维几句，委婉地拒绝。
　　他们看中的是九公主，可不是随随便便的女子都能成为赵国的皇后。
　　得知皇帝拒绝赵国的联姻，民间反应不一。
　　“拒绝得好！”余七激动地跑去找兄长，“大哥，你也是觉得赵国痴心妄想吧？竟然想娶九公主，赵帝何德何能？听说他的后宫虽然没有皇后，但已经有不少嫔妃，这种不专一的种马男，也好意思肖想九公主……”
　　余谨言忍不住看向幼弟，提醒道：“你以前不是说男人三妻四妾是正理吗？”
　　“我没有！”余七叫起来，“大哥你别乱说，要是娘听到会抽死我的！”
　　他们爹娘之间只有彼此，要是他爹敢去找小妾，敢三妻四妾，看他们娘不打死他。
　　余七只是爱好美色，看到美人就想结识一番，但说要不规矩的事，他可从来没有做过，要不然他也不能快活到现在。
　　“而且，人的想法都会变的，自从认识九公主，我就觉得，这世间只有守男德的男子才能配得上她！那些三妻四妾的男人，都是癞蛤蟆想吃天鹅肉，都给老子滚！”
　　余谨言不置可否，“记住你说的话，以后要是再随便勾搭姑娘，家法处置。”
　　余七：“……”偷偷摸了摸已经恢复的臀部，赶紧点头。
　　眼见余谨言换了衣服又要出去，余七赶紧问：“大哥，你要去哪里？”
　　“进宫。”
　　余七追过去，只能看到他家大哥在在秋风中掀起的衣袂，风风火火的。
　　余谨言进宫后，直接去广阳殿见九公主。
　　“殿下，属下根据您提供的信息，在城东几条巷子捕捉不少妖物，都是那些妖主的契宠，有不少是近日混进城的……”
　　连防御最强的皇宫都有这么多妖物，更不用说皇城的其他地方。
　　这段日子，镇妖司一直在皇城各处潜伏捉妖，捉出来的妖物不少。
　　而这些都是多亏九公主指点，九公主甚至不用亲自去侦查，她只要随意看一眼，就能察觉到妖物留下的气息，帮了镇妖司不少的忙。
　　余谨言由起初的似信非信到现在的心服口服。
　　现在整个镇妖司，提起九公主，谁不是敬服不已？镇妖司原本都是一群桀骜不驯的刺头，然而九公主还未怎么出手，就已经将他们训得服服贴贴。
　　余谨言知道九公主想做什么，他没有拒绝，由着她收服镇妖司。
　　叶落道：“除了妖物外，还有那些人，你们也将他们揪出来。”
　　她叮嘱一番，余谨言细心地记下。
　　等她说完，余谨言沉声说：“殿下，关在城东暗巷里的人……”
　　“你去处理罢。”叶落冷冷地说。
　　余谨言应一声是，没再多说什么，躬身行礼退出去。
　　出宫后，余谨言直接往城东的暗巷而去。
　　刚进暗巷，两个镇妖司的成员冒出来，说道：“老大，你怎么来了？是不是九公主有什么吩咐？”
　　余谨言道：“九公主没空过来，你们好生看住他们，一个都不要放跑了。”
　　两人赶紧应一声，随后好奇地问：“老大，九公主为何要捉他们啊？他们犯了什么事？”
　　余谨言看他们一眼，两人心中一颤，正要说什么，就听到他说：“他们和当年裴贵妃的死有关。”
　　两人神色大变，总算是明白九公主要做什么。
　　她要为裴贵妃报仇。
　　“可是，不是说裴贵妃是被九宫仙山的人害死的吗？对方将裴贵妃带走，据说裴贵妃送回来时，她……”
　　想起当年的传闻，他们有些说不下去。
　　据说裴贵妃送回来时，身上无一处完好，只要是成年人，都能明白裴贵妃身上的痕迹是什么。裴贵妃是活生生地被折辱而死，这对于兴国而言，简直是奇耻大辱，虽然当时皇族及时遮掩消息，可是还有些传出去。
　　世人都道裴贵妃死得不光彩，也确实不光彩。
　　害死裴贵妃的简直就是禽畜不如。
　　如果九公主真要为裴贵妃报仇……
　　他们已经可以预见接下来的血雨腥风，不过倒也没同情里面的那些人。
　　九宫仙山凌驾于人族七国之上，地位尊崇，他们当年强制带走裴贵妃时，无人敢阻拦，连康帝都只能憋屈地忍下。
　　余谨言在暗巷待了一个时辰，出来时衣袍下摆溅了几滴血。
　　他将一封信交给一名镇妖司的成员，让对方送进宫里。
　　半个时辰后，这封信摆在叶落面前。
　　裴知纤盯着信封上的标志，有些疑惑，“落落，这信好像是玄元天阁的？”
　　叶落淡淡地嗯一声，“我让余谨言截下来的。”
　　余谨言？镇妖司的指挥使？
　　裴知纤有些意外，目光落到外甥女身上，看着她平静的面容，似乎又有些不意外，现在朝廷上下，虽然不是九公主的一言堂，但倾向她的亦是不少。
　　叶落看完信后，将信交给裴知纤，让她过目。
　　裴知纤一目十行，看完后气得差点就捏碎这封信。
　　“他们竟然敢、竟然敢……”
　　叶落说：“他们没什么不敢的！姨母，您也别放在心上，不管是九宫仙山，还是天下第一阁的玄元天阁，都会为母妃的死付出代价。”


第224章 虐文女主17
　　叶蕊敏锐地发现凶残姐姐的心情不太好。
　　也不能说心情不好, 因为凶残姐姐一向都是没什么情绪，就像被剥夺了七情六欲，很难有什么喜怒哀乐。
　　应该说变得更凶残才对。
　　特别是夜晚，又有妖物企图混进广阳殿营救姬临清, 被凶残姐姐一拳打爆后, 叶蕊默默地缩起来。
　　她总觉得凶残姐姐这一拳应该是想捶爆某些人才对。
　　“姐姐, 你怎么了？是不是遇到什么不好的事？”她小心翼翼地问。
　　叶落瞥了她一眼, 没回答这个问题，转而道：“你问问你脑子里的系统，难不能找到蕊蕊的魂魄。”
　　叶蕊怔怔地哦一声, 赶紧问001系统。
　　001系统：【……对不起，这种事我做不到。】
　　叶蕊将系统的话转告给叶落。
　　叶落平静地看过来。
　　虽然叶蕊知道她看的其实是自己脑子里的系统，因为她的目光是盯着自己的天灵盖, 但她还是有种天灵盖要被凶残姐姐拧下来的可怕错觉。
　　嘤嘤嘤, 好可怕！
　　叶落道：“你告诉它，如果它做不到，我就捏爆它。”
　　001系统打了个哆嗦, 但它到底不信邪，【我承认她很厉害, 但我可是系统，就在你的意识海里, 我不相信她能将我拽出来捏爆！】
　　只要叶落不想伤害十公主的身体，它就不怕。
　　当叶蕊小心翼翼地将001系统的话告诉叶落时, 小废物系统顿时乐了。
　　它兴奋得不行, 叫嚣道：【宿主, 快捏爆它！】
　　叶落说：【我如果捏爆它, 你能找到蕊蕊的灵魂？】
　　这话的意思很明显, 如果找不到，那就留着，不会趁它的意。
　　小废物系统也不蠢，哪里不明白叶落留着它们这两个器灵的原因，是为了寻找叶蕊的魂魄，如果好好地利用，它们一定能摆脱大魔头的束缚，说不定能翻身作主，继续吸收这个世界的能量。
　　可惜……它不敢！
　　没有经历过被人从意识海里拽出来捏在手中的过程，是不会知道它当时有多害怕。
　　它不敢挑衅大魔头。
　　小废物系统小心地说：【宿、宿主，如果我能吞噬掉另一个灵器的能量，说不定能找回十公主的魂魄。】
　　叶落得到答案，说道：“我且相信你一次。”
　　旁边的叶蕊和001系统同时疑惑地看着她，她是在和他们说话吗？
　　没等这一人一统琢磨明白，就见她转身离开。
　　叶蕊不由怔住。
　　001系统却像打了胜仗一样，哈哈大笑，【宿主，看来你这姐姐不怎么样啊！果然是虐文女主，不知天高地厚！我可是伟大的……她想捏爆我？没门。】
　　叶蕊很不高兴，见不得它嚣张，“高兴什么？说不定她这是去找办法收拾你。”
　　【收拾我？我好怕哟！她有什么办法收拾我？除非她能毁掉你的意识海找到我，但别忘记了，你这具身体有多脆弱，要是她真这么做，你这具身体一定会脑死亡，就是俗称的植物人。】
　　叶蕊打了个寒噤。
　　不过她仍是相信凶残姐姐对十公主的感情，舍不得伤害十公主的身体。
　　虽是这么想，但叶蕊整晚都没睡好，一直在想着凶残姐姐去哪里。
　　就这么半睡半醒，昏昏沉沉到天亮，叶蕊迷迷糊糊间感觉到床前好像站了个人，下意识地睁开眼睛，吓得差点尖叫出声。
　　外面的天色还没有彻底透亮，床前的人影逆着光，刚睁眼睛一看，还以为是鬼。
　　脑补能力素来很强大的叶蕊被吓得惊喘一声，胸口顿时一阵绞痛。
　　“很痛？”叶落问。
　　叶蕊张着嘴喘气，说不出话来。
　　叶落打开一个玉瓶，一阵药香飘来，仿佛连空气都弥漫了浓郁的药香。
　　只是闻着，叶蕊便觉得胸口绞痛竟然缓和许多，不由有些怔，问道：“姐姐，这是什么？”
　　叶落没有回答她的话，而是将药丸取出来喂进她嘴里，摸了摸她的脸作安抚，说道：“等会儿会有些疼，不过你不用担心，不会要你的命。”
　　叶蕊正想问她这话是什么意思，突然脑袋被一只手狠狠地扣住，顿时一种无法言喻的剧痛从头颅传递过来。
　　那一瞬间，她以为凶残姐姐终于忍不住，要将她的天灵盖拧下来。
　　被召唤到这个世界之前，叶蕊只是一个普普通通的人，普通到一点小痛就能让她呼天抢地许久的小女生，哪里能承受这种活生生被人开颅的痛苦？她觉得此时的自己就像躺在手术台上的患者，医生正给她开颅治病，而且开颅的过程中，竟然不给她打麻醉的那种。
　　痛到最后，她的意识都已经陷入昏迷。
　　这时，她的嘴里又被人塞了颗药丸，入口即化，那种可怕的痛苦迅速地消失，不过须臾就没有了。
　　叶蕊张着嘴，身体仍是紧绷地抽搐着，这是被开颅的后遗症。
　　但她的意识已经无比的清晰，瞠大的双眼看到床前的人手里抓着一个白色的光团，那白色光团正剧烈地挣扎着，同时响起了001系统的声音。
　　“放开我！放开我！你竟然真的将我抓出来了……”
　　叶蕊懵逼地看着被凶残姐姐抓在手里的光团，意识到这是001系统，而且还被凶残姐姐捏在手里，随时可以捏爆的那种。
　　001系统已经吓坏了，拼命地求饶，“女王大人，我错了，求您放过我！我不应该挑衅您的！我马上帮你寻找十公主的魂魄，我会找到她的……”
　　叶落道：“可惜，已经不需要你了。”
　　说着，她的手用力一捏，手中的光团被捏得四分五裂，然后被她面无表情地塞进嘴巴里。
　　叶蕊：“……”凶残姐姐，你别什么东西都乱吃啊！系统是能吃的吗？
　　躲在叶落意识海里的小废物系统快活得就像大海里的一条鱼，不断地吞噬着叶落送到她意识海里的灵器的能量。
　　它吃到最后，竟然有些撑了。
　　这是自从它从魔神手里逃亡后，第一次吃能量吃到饱，灵器的能量都是同宗同源的，吞噬另一个灵器的本源力量，就算只有一点，仍是让它吃了个饱。
　　吃饱喝足的小废物系统谄媚极了，【主人，谢谢您！我吃饱啦，灵器的本源真好吃！】
　　叶落道：“别忘记寻找蕊蕊的魂魄。”
　　【宿主放心吧，我现在的能量很充足，我一定会找出原来的十公主的。】
　　叶蕊懵逼地看着叶落，终于确认，叶落刚才似乎是和某个东西说话。
　　就像昨晚她离开时，那句“我且相信你一次”，并非和他们说话，而是某个东西。
　　“姐、姐姐，你和谁说话？”她有些结巴地问。
　　“一个废物点心。”叶落淡淡地说，“它和你的系统是同样性质。”
　　那岂不是也是系统？！
　　叶蕊恍然大悟，她就说嘛，为何女主能发现001系统，而且还轻易就接受自己是虐文女主的设定，原来她身上也有一个系统。
　　很多事情就说得通啦。
　　怪不得凶残姐姐能摆脱虐文女主的命运，强得变态，原来是早就有一个系统来到她身边，说不定也是帮助女主摆脱虐文女主命运之类的……
　　“别多想，它就是个废物。”叶落说，“你现在感觉怎么样？”
　　听到这话，叶蕊下意识地想要摸一下自己的脑袋——刚才她可是被凶残姐姐拧开天灵盖……仿佛还能感觉到那种可怕的疼痛，就算时间不长，已经烙印在身体里，形成肌肉反应。
　　“没、没事了，就是还有些后怕。”她可怜巴巴地说，“太疼了……”
　　叶落检查一遍，确认她的身体情况，毕竟这是十公主的身体，总不能让这具身体留下什么后遗症。
　　叶蕊忍不住问：“姐姐，你昨天晚上去哪里了？”
　　“去叶氏皇族的宝库。”
　　叶蕊恍然，看来今天喂给她的那两粒药丸就是从叶氏皇族的宝库里找到的，虽然兴国皇族的实力不怎么样，但这么多年的积累，总会有些意想不到的好东西。
　　只是她没想到，凶残姐姐的行动力杠杠的，刚被001系统怼了，马上就找回场子。
　　想到001系统，她又问：“姐姐，001系统真的消失了吗？”
　　“消失了。”叶落看她一眼，“舍不得？”
　　叶蕊挠了挠脸，很诚实地说：“确实有点。”见她看过来，她赶紧补充，“就是它经常在我耳边唠唠叨叨的，习惯了它的存在，一时间没听到它的声音，有些不习惯。”她的声音越来越弱，“其实我也知道，001系统没什么本事，绑定我这么久，也没见它给过我什么好东西……”
　　一点也不像小说里说的那些系统，就算不开通系统商城，好歹也展露些本事嘛？
　　叶落道：“不奇怪，它们的能量都消耗得差不多，能有什么好东西？”
　　正在消化001系统能量的小废物系统惊了下，赶紧为自己辩护，【主人，你要相信我，我这里真的有好东西，虽然不多，但如果能打开我的灵器空间，我能拿出灵丹治好十公主的身体，甚至让她以后修行。】
　　叶落神色淡然地听着，不置可否。
　　系统在她意识海里转圈圈，恨不得马上打开系统空间向她证明。
　　看到另一个灵器被她从叶蕊的意识海里抓出来，还亲手捏爆，它真的被吓到了。
　　要不是她顾忌着十公主的身体，根本不需要去叶氏皇族的宝库寻找能吊住叶蕊命的灵丹，直接五指插入头颅就可以抓出来。
　　就像她当初五指插入自己的头颅一样。
　　小废物系统再次被宿主吓得不行，都不敢再叫宿主，改口叫主人，就希望看在自己如此听话乖巧的份上，她不要捏爆自己。
　　见叶蕊没什么事，叶落让她去休息，起身离开。
　　刚走出寝宫，守在外面的裴知纤迎过来，“落落，没什么事吧？蕊蕊还好吗？”
　　叶落道：“放心，她没什么事。”
　　裴知纤不由松口气，接着又担心起另一件事，“你昨晚去叶氏皇族的宝库之事，只怕那些叶氏族人都知道，听说宗人府的几位亲王一早就进宫了。”
　　叶落淡淡地哦一声，无动于衷。
　　见她这样子，裴知纤不禁在心里叹息一声，有些难受，要不是这孩子受到太多的苦，也不至于变成这样。
　　**
　　乾阳殿。
　　康帝一大早就被进宫的几位亲王烦得想骂人。
　　“你们说九儿昨晚闯进宝库？这不叫闯吧？她也是叶氏族人，她想进就进，这有什么？”
　　几位老亲王气得吹胡子瞪眼，“可是她拿走一瓶先天五行丹！皇上应该知道先天五行丹有多贵重，那可是咱们叶氏开国功臣留下的救命之物，叶氏的镇族之宝，这世间仅仅只有三瓶，这是仅剩的最后一瓶，竟然被她拿走了！！”
　　康帝愣住，没想到九公主拿走的竟然是叶氏皇族的镇族之宝。
　　先天五行丹可是当世难寻的救命良药，据说只要有一口气在都能救活，更是修行者的良药，修行者若是走火入魔，可以用它恢复神智。
　　“皇上，你赶紧让九公主将先天五行丹送回去。”
　　在老亲王们的催促中，康帝只好道：“那朕宣九公主来问问……如果她不想还，你们也别逼她啊！”
　　“陛下！”老亲王们气得胡子都翘起来。
　　康帝当作没看到，让人去宣九公主过来。
　　叶落很快就来到乾阳殿，看到几个正对着她吹胡子瞪眼的老头。
　　她的神线淡淡地掠过他们，目光落到康帝身上。
　　和她那双黑漆漆的眼睛对上时，康帝瞬间就怂了，声音很是温和，“九儿，听说你昨晚去咱们叶氏的宝库取走一瓶先天五行丹？可有此事？”
　　叶落淡淡地嗯一声，“是我取走的。”
　　“你为何要拿走它？”一名老亲王气道，“这可是咱们叶氏的镇族之宝，寻常人轻易不得碰触……”
　　没等他说完，叶落就说：“我拿到了，就是我的。”
　　老亲王们：“……”
　　像先天五行丹这种昂贵的镇族之物，附近都有阵法，必须要持某种破阵之物才能拿到，而破阵之物则分成好几份，由不同的人守护，其中有两份在叶氏族中的两名大成境长老手中。
　　老亲王们终于反应过来，惊疑不定地看着叶落。
　　她是怎么将被重重阵法守护的先天五行丹取走的？
　　倒是康帝已经从辅国将军那里得知叶落会阵法的事，丝毫不觉得奇怪，反而兴奋起来，这事也证明九公主是真的擅长阵法。
　　他脸上是隐秘的高兴，假惺惺地安慰道：“几位皇叔，既然九儿能破阵，那她取走先天五行丹也是她的本事，你们就别计较了。”
　　听听这是什么话？
　　老亲王们狠狠地剜一眼皇帝，对他大失所望。
　　虽然早就知道皇帝是个不堪大用的，不过是捡了个便宜才能坐上皇位，却没想到他如此没用，连自己的亲生女儿都去讨好，没有一点帝王之威。
　　老亲王们仍是很不甘，那可是先天五行丹。
　　“九公主，先天五行丹呢？”
　　“已经用了。”
　　“用了？不是有两颗吗？”
　　“两颗都用了。”
　　“你、你、你……”
　　看这群老头颤巍巍的，一副要气厥过去的模样，叶落好心地说：“我这次拿了先天五行丹，自会用同等价值的东西补回去，并非是白拿。”
　　老亲王们想吐血，“同等价值的东西？这天下还有与先天五行丹同等价值？”
　　“怎会没有？明年燕国灵境开放时，灵境里不是有很多吗？”叶落不解地看着他们，“难不成你们连灵境什么样都不知道？”
　　亲王们无言以对。


第225章 虐文女主18
　　终于送走几位老亲王, 康帝一脸兴奋地看着叶落。
　　“九儿，你说的是真的？”
　　叶落淡淡地应一声。
　　康帝并不在意她的冷淡，在他看来，现在的九公主才是正常的。
　　他搓着手, 从龙椅走下来, 兴奋地说：“燕国灵境是中原最大的灵境, 里面的天材地宝确实不少, 但都在奇峻险恶之地，就算是大成境强者，也不能轻易弄到手……九儿, 你有把握吗？”
　　叶落说：“不知道，我没进去过, 要亲眼看过才知道。”
　　康帝自然是当她是谦虚，他对叶落有一种迷之自信，总觉得没有现在的她做不到的事，已经开始幻想九公主如何带领兴国的修行者在燕国秘境横扫, 将秘境里的天材地宝都收拢到叶氏的宝库里。
　　正幻想得身心舒畅时，突然听九公主说：“明年燕国灵境开放，九宫仙山和玄元天阁应该会派人去吧？”
　　康帝脸上的兴奋瞬间僵硬。
　　他机械地扭头看向叶落, 就像一条被搁浅在岸上的鱼，张了张嘴, 却什么都说不出来。
　　叶落也平静地回视他。
　　半晌，他涨红了脸，“九、九儿, 你想做什么？”
　　“你说呢？”叶落冷冷地反问。
　　康帝急得不行, 嘴唇哆嗦着, “九儿, 你冷静一点，九宫仙山和玄元天阁不能得罪，否则无人能保住你！父皇知道你现在很厉害，你不惧他们，但是……九宫仙山和玄元天阁可是有数名大成境巅峰强者坐镇，兴国绝对扛不住他们的报复。”
　　“你想想兴国那么多子民，还有裴家人，还有十公主……他们根本无法反抗……”
　　他焦急不已，想让她三思后行，她可不是什么孤家寡人，还有安庆裴家，还有十公主，乃至整个叶氏的无辜百姓……
　　叶落道：“你放心，我既然敢做，自不会连累无辜之人，我会彻底毁掉他们。”
　　康帝：“……”你在说什么大话呢？
　　“母妃的仇，我是一定会报的。”叶落平静地说，“昨天我截到一封玄元天阁的信函，母妃的死，当年也有玄元天阁掺和，还有九宫仙山的甄少溢……”
　　康帝听得心惊肉跳，不管是玄元天阁，还是九宫仙山的甄少溢，都不是寻常人能接触的。
　　就算他是兴国皇帝，也觉得那些人对他而言非常遥远。
　　“可是，九儿，他们都不是易与之辈……你母妃也不希望你为了给她报仇搭上自己的性命。”他努力地想劝说她。
　　“不会。”叶落依然是平静的，“我不会搭上自己的性命。”
　　康帝仍是想劝说什么，她已经不耐烦再听，大步走出乾阳殿。
　　当天，康帝就听说九公主策马出城，至于她去了哪儿，没人知道，无人能打探得到九公主的行踪。
　　倒是有些消息灵通的，得知这一日，镇妖司的指挥使余谨言也一起出城。
　　不过没有人将两人联系在一起，都以为余谨言是去处理京郊附近肆虐的妖物。
　　关于九公主进入叶氏皇族宝库取走一瓶先天五行丹的事，很快也传开。
　　叶氏皇族之人自然是不满的，特别是听说九公主将这两颗先天五行丹都喂给十公主后，不满达到顶峰。
　　如果九公主自己服用，他们也不说什么，毕竟她的实力摆在那里。
　　可她竟然给一个病秧子使用，而且那病秧子吃了两颗先天五行丹，毫无用处，身体依然是破破烂烂的，也没见什么起色。
　　十公主的胎毒，是连先天五行丹都治不好的顽痼，不过是浪费天材地宝。
　　叶蕊也是从登门的公主们那儿得知，凶残姐姐那日喂给她吃的两颗灵丹是什么东西。
　　她有些受宠若惊。
　　虽说过程比死了还痛苦，但凶残姐姐已经努力地减轻对她身体的伤害，连叶氏的镇族之宝都喂给她吃掉。
　　嗯，就是挺感动的。
　　殿内一群公主打量她，八公主问：“十妹，你吃了先天五行丹，真的没什么感觉吗？”
　　“要什么感觉？”叶蕊一脸纯洁地问。
　　旁边的七公主暗暗撇嘴，说起风凉话，“说实在的，我可真是羡慕十妹，有九妹这般好的姐姐，要是九妹是我的同母姐妹，我做梦都能笑醒。可惜啊，十妹的身体不争气，拖累了九妹……”
　　叶蕊不惯着她们，骄傲地说：“你们确实应该羡慕我。”
　　公主们的脸庞有些扭曲，嫉妒让她们质壁分离。
　　“就算我的身体再不争气，姐姐也不会放弃我，什么好东西都想着我……”叶蕊笑眯眯地欣赏他们嫉妒的嘴脸，最后慢吞吞地补充一句，“你们这么羡慕，等姐姐回来，我会告诉她的，让她知道你们的心情。”
　　众位公主一听，哪里还坐得住，赶紧找借口告辞离开。
　　看她们一副老鼠遇到猫赶紧躲的模样，叶蕊冷哼一声，扭头问守在一旁的裴知纤。
　　“姨母，姐姐去哪里了？她好几天都没回来了。”叶蕊有些好奇，总觉得凶残姐姐估计又去做什么惊天动地的事。
　　裴知纤摇头，“我也不知，落落没和我说。”
　　叶蕊只能叹气，凶残姐姐连舅家人都瞒着，显然是不想让人知道自己此行的目的，不禁有些沮丧。
　　如果这具身体不是如此体弱，她是不是能跟着凶残姐姐一起去搞事？
　　裴知纤不知道叶蕊在想什么，以为小姑娘是想姐姐了，安慰一番，绝口不提叶落的事。
　　其实她隐约知道外甥女去做什么的，自从看到那封从玄元天阁截下的信，她身上的戾气几乎压抑不住，不做点什么只怕会憋坏自己。
　　她自然也为外甥女担心的，只希望她别出什么事才好。
　　**
　　夜冷星寒，哒哒哒的马蹄声在黑夜中奔腾而过。
　　一群人朝着兴国的万陵山而去。
　　余谨言带着镇妖司的成员，努力地追赶前方的一人一马，座下的马几乎都要跑断气，也只能堪堪维持不被甩开。
　　他们心里不禁感慨，不愧是有妖马血统的北荒马。
　　凌晨时分，他们终于抵达目的地。
　　一群人坐在马背上，眺望着山岗的那一边，那里是万陵山，山上建有精巧的亭台楼阁和屋宇，是玄元天阁在兴国的分部，称为万陵山庄。
　　能独占一座山建立分部，可见玄元天阁在中原的势力。
　　人族除了七国外，还有三大势力。
　　九宫仙山、玄元天阁、麒麟书院。
　　玄元天阁作为人族三大势力之一，遍布三洲五域，就算是妖族的地盘，亦有玄元天阁的分部，它的生意遍布大陆，也是三大势力中最豪奢的，因为他们非常会赚钱。
　　此时天未亮，万陵山庄的灯火影影绰绰，在黑暗中昭示着它的存在。
　　余谨言看了会儿，驱马上前，来到叶落身边，低声道：“殿下，我等几时攻上去？”
　　当听说叶落想要毁掉玄元天阁在兴国的势力时，余谨言第一个反应是：她在开玩笑？
　　以玄元天阁的实力，这世间想打它主意的，不是已经作古，就是还没有出生。他知道如今的九公主很厉害，却没想过她能和玄元天阁抗衡。
　　然而九公主以行动表明，她没有开玩笑。
　　余谨言最终决定和她一起前往万陵山，他要亲眼看看，九公主到底值不值得镇妖司和余家将所有的赌在她身上。
　　所以他们离开了皇城，策马奔驰三天三夜，终于抵达万陵山。
　　万陵山下是万陵城。
　　万陵城是一座繁华程度并不比皇城差的城池，盖因万陵山上有玄元天阁的分部存在，不知情的，还以为万陵城其实是玄元天阁的城池。
　　兴国虽然不满，但也不敢表现出来。
　　“走吧。”叶落驱马朝万陵山庄而去。
　　镇妖司的人有些懵，下意识地跟在她身后，见她就这么毫无遮掩地直奔万陵山庄，他们觉得其实九公主不是来灭掉对方，而是来拜访吧？
　　难道九公主是想先礼后兵？
　　这样的想法，在他们抵达万陵山庄，九公主一刀劈碎大门时消失了。
　　九公主今天还真是来找茬的。
　　沉寂在黑夜中的万陵山因这震动苏醒，万陵山庄的守卫们倾巢而出，最前方的一名管事模样的中年男人大喝一声。
　　“来者何人？胆敢在玄元天阁的地盘生事！”
　　他很不悦，玄元天阁建立这么多年，随着名声越来越大，胆敢挑衅玄元天阁的人几乎没有，今夜突然遇到袭击，怎不令他们恼怒之极。
　　管事看到提着一把妖刀、从被轰成渣的大门走进来的红裙少女，神色突然一滞，瞬间就知道她的身份。
　　兴国九公主一身红衣、手持妖刀，一刀能劈天裂地，无人能挡。
　　“原来是兴国的九公主，有失远迎……”
　　管事的话还没说完，他的头颅冲天而起，砸落在地上，骨碌碌地滚得老远。
　　跟在叶落身后的镇妖司的成员看到这一幕，暗暗倒抽冷气，九公主果然是个人狠话不多的，从来不会和敌人瞎哔哔，都是直接动手。
　　玄元天阁的人见他们的管事被一刀枭首，不禁大骇。
　　管事可是天冥境后期修为，只差一步就能跨入大成境的强者，竟然轻易被人枭首？
　　**
　　天色未亮，曾经的万陵山庄已经变成一片废墟。
　　镇妖司的人根本没怎么动手，因为没他们动手的机会，光是九公主一人就抵得过千军万马，没有一个敌人能逃得出她的刀下。
　　他们呆滞地看着提着刀走过来的九公主。
　　“烧了。”她平静地说。
　　余谨言难得有些怔愣，反应过来后，默默地朝身后的人挥手。
　　镇妖司的成员行动很快，在叶落走出山庄时，身后已经燃起熊熊大火，火光照亮黑暗的天际。
　　万陵城起夜的百姓察觉到这边的动静，惊得四处奔走相告。
　　万陵山庄着火了！
　　一群修行者朝这边赶过来，当他们看到站在山庄前的一行人，认出他们身上的衣物，是镇妖司。
　　镇妖司素来以铁血手段著称，不说那些百姓，就是修行之人，也不愿意和他们打交道。
　　他们惊疑不定地被大火笼罩的万陵山庄，不敢置信。
　　万陵山庄可是玄元天阁的分部，竟然就这么被一把大火烧了？谁干的？镇妖司再厉害，也没办法灭掉万陵山庄吧？
　　直到他们发现站在火光前的少女。
　　标志性的红裙和妖刀，只要听过传闻的人，都能瞬间就想起一人：兴国九公主。
　　原来是九公主干的！
　　似乎只要涉及到九公主，不管她做了什么事，世人都很轻易就接受了。
　　只是，为何九公主要对玄元天阁动手？难道她不知道此举会得罪玄元天阁，对兴国也没好处吗？
　　虽是如此，但没有一个人敢过来质问。
　　九公主就站在那熊熊火焰前，火光在她平静的面容上跳动，她的双目一眨不眨地看着万陵山庄在大火中灰飞烟灭。
　　众人从九公主平静的面容下，感觉到一股可怕的戾气。
　　那种深沉的、阴冷的戾气，向着四周蔓延，让他们大气都不敢喘一下，更何况去质问她。
　　直到天微微亮，这场大火终于停歇。
　　万陵山庄只剩下一片被大火烧过的废墟，所有的尸体都在大火中被烧得一干二净，连尸骨都不剩。
　　修行者们查看过后，不由暗暗抽气。
　　九公主是有多恨玄元天阁，才会连尸骨都不让对方留下？
　　天色大亮时，叶落终于离开。
　　镇妖司的成员牵着马，默默地跟在她身后，他们不知道她的心情怎么样，也不敢去询问，她要做什么就跟着她。
　　叶落走在下山的路上。
　　那匹北荒马不用人牵，乖乖地跟在她身后。
　　就在他们即将走出万陵山时，突然她停下来。
　　其他人也跟着停下，询问地看着她，发现她站在一棵树前，抬头仰望。
　　已经是万物凋零的冬季，万陵山的冬天是苍凉的，树上的叶子都落得差不多，只剩下光突突的枝桠，黑色的树干只有几个空鸟巢。
　　突然，他们注意到，一只蹲在鸟巢旁的黑猫。
　　这只黑猫看起来就像只奶猫，它的大半身体都快要被鸟巢挡住，加上浑身黑漆漆的，和那黑色的树干差不多，还真让人没办法注意到。
　　叶落和树上的黑猫对视一会儿，说道：“你是来找我的吧？下来吧。”
　　她朝黑猫伸出手。
　　镇妖司的成员都有些懵逼，不太明白九公主这话是什么意思，为什么这只黑猫是来找她的？
　　黑猫一双翡翠色的眸子幽幽地打量她，从树上跃下，被少女顺利地搂入怀里，然后熟练地将他撸成一滩猫饼。
　　她低头蹭了蹭他湿乎乎的小鼻子。
　　“你这次出现得很晚呢……”
　　黑猫的毛炸开，一只软嗒嗒的毛爪子按在她的脸上，让她别动手动脚的。
　　要不是脸上有毛遮着，一定能看到他浑身都红透了。
　　叶落不以为意，将黑猫往怀里一揣，纵身上马，朝身后的人说：“回京。”
　　众人愣愣地看着她，眼看着她骑马跑远，赶紧飞身上马，追了过去。不过他们都是满头雾水，不明白她的心情怎么转化得那么快。
　　明明先前还一身戾气，让人望而生威，这会儿怎么突然就心情大好？
　　“老大，九公主这是怎么了？”有人驱马到余谨言旁边，好奇地问。
　　余谨言道：“别多事。”
　　“哪里是多事，咱们这是关心殿下呢，总不能让她一直心情不好吧。”下属嘿嘿地说，“九公主是不是喜欢猫啊？看到一只黑猫，心情就好了？”
　　另一名下属说：“我记得，九公主以前的契约灵兽就是一只灵焰猫。”
　　经这么一提醒，众人都想起九公主曾经的契约灵兽，听说那只灵兽被北荒府的府主弄死了。修行之人对自己的契约灵兽都有一种独特的情感，特别是它还死得这般惨。
　　“九公主这是想起她以前的契约灵兽了吧？”
　　“可是那只是一只凡猫吧？”
　　“对呀，没在那只猫身上感觉到灵力波动，应该是一只凡猫。”
　　…………
　　众人讨论一阵，最后都认为，九公主是想念自己以前的契约灵兽，想念到将一只凡猫当成慰藉。
　　只是凡猫和灵兽是不一样的，不仅生命脆弱，而且寿命也不长，要是黑猫哪天寿命耗尽，九公主岂不是又要难受一回？
　　有人小声提议，“要不，咱们还是劝九公主进灵境契约一只灵兽吧？”
　　“谁去劝？”
　　“当然是老大。”
　　被众人盯着的余谨言冷着脸想揍他们，“主子的事，你们少去掺和，殿下自有主张！”顿了下，他又说，“明年燕国灵境就要开启，殿下若想契约灵兽，燕国灵境就是一个机会。”
　　听他提起这事，众人都恍然。
　　他们差点忘记又到五年一次燕国灵境开放之期，也不知道这次镇妖司有多少名额。
　　**
　　万陵山庄被灭的消息，如同龙卷风般传出去，引来极大的震动。
　　乍然听到这消息，世人直觉是不相信的，万陵山庄可是玄元天阁在兴国的分部，它屹立兴国多年，也没见哪个敢上门挑衅，哪知道竟然被人灭了。
　　等他们听说，是九公主亲自灭的，瞬间又淡定了。
　　九公主还真能做出这种事。
　　这是兴国人的反应。
　　外界的反应却是非常剧烈，他们简直不敢相信兴国会如此大胆，胆敢与玄元天阁为敌。
　　“这有什么？兴国九公主连妖族都不惧，会惧区区一个玄元天阁吗？”有人不以为然，“玄元天阁确实很强盛，可要知道，在某些人眼里，它不算什么。”
　　这话的潜台词有几分意思。
　　暗指兴国九公主不知天高地厚，连玄元天阁都不放在眼里。
　　“可是，兴国九公主为何要灭掉万陵山庄？难不成她和玄元天阁有仇？”
　　这也是世人所不解的。
　　玄元天阁的生意遍布三洲五域，是一个庞然大物，没人能捍动它，虽然它是人族的势力，其实连妖族都有不少合伙人。
　　玄元天阁一向是和气生财，据说很少会得罪人，估计也不会和兴国的九公主有什么仇怨才对。
　　世人百思不得其解。
　　他们打听不到消息，决定看玄元天阁那边是什么反应。
　　兴国皇城这边得到消息时，所有人都是懵的。
　　特别是康帝，差点从龙椅摔下来。
　　他又惊又惧，“九儿竟然灭了万陵山庄？她这段日子去的是万陵山？”
　　周统领肯定地点头，有些同情地看着他，“是的，九公主和镇妖司的余指挥使一同前行，据说只用了一个时辰就灭掉万陵山庄。”
　　康帝再次像一条被搁浅的鱼，嘴巴张合着，已经不知道说什么。


第226章 虐文女主19
　　康帝听说九公主回宫, 第一时间让人将她请过来。
　　乾阳殿里，除了周统领外，还有辅国将军以及几位老臣，都是满脸凝重之色。
　　叶落走进来时, 便看到殿内的人, 她的神色未变, 甚至没有朝康帝行礼, 直接问：“父皇，你找我有什么事？”
　　老臣们不禁暗暗皱眉。
　　人族素来讲究孝道，父母有再多的不是, 子女也不能忤逆父母。
　　可九公主进来后，不仅没有向皇上行礼, 而且没有丝毫对父亲的敬重，就算知道她今时不同往昔，老臣们仍是觉得不妥。
　　康帝倒是没在意，自从九公主从北荒回来后, 他就已经习惯九公主不拿他当皇帝看待，更不用说将他当父亲看待。
　　这算是一报还一报，要是当初他没有选择送九公主去北荒府联姻, 她不会变成这样，自然也不会不敬自己这皇帝。
　　反正这事情就是扯不清。
　　康帝早就看开, 他只希望九公主不要废掉自己这皇帝就行，其他的已经不勉强。
　　康帝开门见山地问：“九儿，听说你灭掉了万陵山庄？”
　　叶落坦坦荡荡地应一声, “是我做的。”
　　“你、你怎么能做这种事？”康帝很焦急, “你知不知道, 万陵山庄是玄元天阁的分部……”
　　“我当然知道。”叶落冷冷地打断他的话, “若非如此，我还不走这一趟呢。”
　　康帝噎住，发现自己可真没办法和九公主交流。
　　辅国将军见状，赶紧道：“公主，玄元天阁并非妖族，妖族各自为政，只要北荒府主不主动向其他妖族求助，北荒府不足为虑。但玄元天阁不同，它在三洲五域的势力极为强盛，各处都有他们的分部和合作伙伴，若是玄元天阁要追究……”
　　叶落斩钉截铁地说：“他们既然敢来，便让他们有来无回。”
　　这下子轮到辅国将军噎住。
　　殿内的老臣们见状，正想说什么，就见九公主的视线朝他们扫过来。
　　她说：“我知道你们的意思，我不会收手的！”
　　“公主！”一名老臣痛心疾首，“您做这种事，将兴国置于何地？您难道就不怕兴国被玄元天阁架空、灭亡？”
　　叶落扯了扯嘴唇，“有我在，不会！”
　　“公主……”
　　在场的人实在无奈，生平第一次发现，他们竟拿一个人竟然毫无办法。
　　和她讲大道理完全没用，她自信得以为单凭自己足以护住兴国，若是想阻止她去搞事——偏偏他们也没那能力阻止啊！
　　先前她在北荒府干的事，算是北荒府那边理亏，事已成定局，他们也不好说什么。
　　可是这次万陵山庄的事情，在天下人眼里，便是九公主主动挑衅，如果玄元天阁以此为借口，对兴国发难，兴国根本挡不住。
　　面对这群人满脸不赞同和无奈，叶落依然不为所动。
　　她掷地有声地说：“我不会放过玄元天阁，玄元天阁必须消失！”
　　没等他们再说什么，她转身离开，猩红色的斗篷掠起，扬起一个漂亮的弧度，消失在朝阳殿外。
　　十分的嚣张。
　　殿内的人都没有作声。
　　半晌，一名老臣心痛地说：“陛下，您应该管管九公主，万万不能再让她如此任性下去。”
　　殿内的老臣们都忧心兴国未来，不禁含泪看向康帝，满脸痛心之色，被他们盯着的皇帝脸皮僵硬，发现自己这皇帝真不好当。
　　今日来的臣子都是兴国的顶梁柱，每一个在朝中的威望极深，就算是皇帝也要对他们敬重几分。
　　他不能无视这些臣子。
　　康帝深深地叹了口气，无力地说：“诸位卿家，朕……劝不住啊！九儿她对当年裴贵妃之死耿耿于怀！朕为人父、为人夫，有何立场劝阻她？九公主一片孝心，朕实在是……”
　　老臣们不禁默然。
　　当年裴贵妃死得太不光彩，叶氏皇朝恨不得死死地捂住这事，对外宣布暴毙，没有人会不识趣地去提它。
　　在场的老臣都知道当年的事情，他们没想到裴贵妃的死还有玄元天阁掺和，虽然先前他们嘴里规劝九公主，却绝口不提裴贵妃之死，盖因他们知道一旦提起裴贵妃的死，就会揭开当年不堪的真相，让裴贵妃死了其名誉还要受辱。
　　九公主也是如此。
　　她甚至已经作好玄元天阁发难的准备，她虽是为母复仇，却不会让世人揭开裴贵妃当年所遭遇的不堪。
　　她准备自己硬刚玄元天阁。
　　接着康帝又召镇妖司指挥使进宫，询问九公主覆灭万陵山庄的过程。
　　余谨言一板一眼地将当日的事情禀报。
　　随着他的叙述，殿内的人一颗心提得老高，高到临界点时，又狠狠地摔下去，让他们一阵头晕目眩。
　　虽然他们知道九公主带着镇妖司一起灭掉万陵山庄，却不知道她是如何做到的，据说万陵城的修行者发现不对跑过来时，万陵山庄已是一片火海。
　　无人知晓九公主灭掉万陵山庄的过程，都以为她是使计潜入，用巧法灭掉。
　　哪知都不是。
　　万陵山庄是被九公主一人直接杀入，一人灭之，整座山庄在顷刻覆灭。
　　“真、真的？”康帝双眼发直，嘴唇颤抖，“九儿就这么杀进去？”
　　余谨言不厌其烦地应一声是。
　　老臣们也不说话了。
　　或许，九公主并非是任性，也并非不将兴国江山百姓放在眼里，而是如她所保证的那般，有她在，不会发生这种事。
　　最终，老臣们都沉沉地叹息一声，步履蹒跚地离开皇宫。
　　这一幕被很多人看在眼里，他们直觉兴国只怕又有大灾难。
　　不会是玄元天阁要报复兴国吧？兴国这次还能保住吗？这次可不像上次九公主从北荒府杀回来，妖族精锐虽可怕，但妖族素来各自为政，极少联合。
　　**
　　外界的风起云涌并未影响到广阳殿。
　　听说叶落回来了，叶蕊和裴知纤、裴知恒早早就在广阳殿等着，裴家姐弟俩甚至还特地调了假。
　　看到叶落抱着一只黑猫进来，三人双眼发亮。
　　“姐姐，你回来啦！”叶蕊像只花蝴蝶似地飘过去。
　　裴知纤姐弟俩也是满脸欣喜，不住地打量她，见她身上没有什么伤，悬了大半个月的心终于放下来。
　　叶蕊围着叶落转，“姐姐，这只猫猫哪儿来的？真可爱，是灵兽还是凡猫？”
　　她伸手想要摸一摸猫猫的脑袋，就见叶落怀里的黑猫脑袋一撇，叶落也后退一步，避开她的手。
　　叶蕊有些尴尬，“不、不能摸吗？”
　　“不能摸。”叶落面无表情地看她，“这是我的！”
　　叶蕊哦哦哦一声，心里嘀咕，怎么凶残姐姐像防小三似的？
　　叶落转头和裴知纤、裴知恒打声招呼，见天色有些晚了，留他们在广阳殿用膳。
　　这时代的男女大防并不重，更不用说裴知纤姐弟俩是九公主、十公主的亲人，还在皇宫当差，偶尔过来探望姐妹俩是应有之事。
　　天气冷，御膳厨那边特地准备了热腾腾的锅子，香味扑鼻。
　　叶落简单地和他们说了下此行的事情，太过血腥的隐去，不过裴知纤姐弟俩仍是听得心惊肉跳。
　　他们都非常清楚玄元天阁的强大，就算只是一个分部，也不是寻常人能上门挑衅的。
　　裴知纤叹息一声，面对香喷喷的锅子也没什么食欲，她忧虑地说：“落落，玄元天阁不会善罢甘休的。”
　　“正好，我也等着他们。”叶落平静地说，眉眼间浮现戾气。
　　那戾气如若有形，压制而来。
　　叶蕊瑟瑟发抖，脸色越发青白，裴知纤和裴知恒也感觉到不舒服。
　　直到蹲在桌上的那黑猫突然跳到叶落的肩膀，用自己的猫脸蹭了蹭她的脸蛋儿，叶落身上的戾气消弥无踪。
　　被压制的三人终于松口气，叶蕊就像从水里捞出来，差点就摊在那里。
　　太、太可怕了！
　　原来凶残姐姐震怒时，会这么可怕，那通身的戾气，根本就不是人！
　　因为这个插曲，他们不好再说这事，转而看向那只黑猫。
　　先前以为是一只凡猫，还以为她是带回来养着玩的，这会儿看到他对叶落的影响，便知道不是如此。
　　裴知纤问：“落落，这只猫是……”
　　“我在万陵山下捡到的。”叶落将黑猫抱到怀里撸了撸，“他应该不是凡猫，至于是什么，我现在也不知道。”说着，她低头看向黑猫，与他的翡翠双瞳对视，“正好我缺个驸马，如果你能化形，我就和你成亲吧。”
　　黑猫：“！！！！！”
　　众人：“！！！！！！！”
　　“落落。”裴知纤姐弟俩都有些哭笑不得，“别乱说啊，万一这黑猫真的能化形，你难不成真和他成亲？”
　　叶落理所当然地点头，“这是自然，反正以后我若成为女帝，也需要找个王夫的。”
　　裴知纤差点喷出来。
　　谁说女帝就要找王夫？外甥女这是故意说给黑猫听，调戏他的吧？
　　裴知恒盯着黑猫有些不满，要什么驸马、王夫？他们家落落这么可爱，寻常的凡夫俗子可配不上她，更不用说一只猫。
　　只有叶蕊神色诡异地看着叶落，又看看黑猫。
　　她觉得现在的凶残姐姐就像现代的那些猫奴，被猫主子怎么奴役都不生气，甚至还嚷嚷着要和猫主子结婚。
　　所以虐文女主和那些男主已经没戏，将来要和一只猫结婚不成？
　　**
　　叶落回到皇城第三天，玄元天阁问罪的人就来了。
　　来的是一名大成境强者。
　　对方不走寻常路，御空而行，来到皇城的上空，震耳欲聋的声音响彻整个皇城。
　　“兴国皇帝，将九公主叶落交出来！否则休怪老夫不客气！”
　　这声音没有丝毫收敛，皇城内的普通人被震得气血上涌，捂住双耳，难受地倒在地上。
　　皇城里的修行之人从屋子里跑出来，看向皇城上方，又惊又怒，还有深深的恐惧。
　　他们没想到玄元天阁竟然会派出一名大成境的强者过来，可见玄元天阁对于万陵山庄被灭一事有多震怒。
　　此时他们都忍不住有些绝望。
　　除非他们兴国守在灵境的大成境老祖出手，否则今日这事难以收场。
　　大成境的修行者亲临，整个皇城一片寂静。
　　普通百姓吓得面无血色，修行者们也在大成境强者的威压下，动弹不得。
　　皇宫里，首当其冲的康帝吓得瘫软在地，他哆嗦着说：“快、快去找九公主……”
　　此时能在大成境强者的威压下，勉强行动的只有那些天冥境。
　　周统领看到跑过来的裴知纤，嘴角微微动了下，却不知道说什么，低声问：“九殿下呢？”
　　裴知纤面上一片森寒之色，阴测测地说：“公主已经出去了。”
　　出去了？
　　周统领正欲再问，突然感觉到什么，抬头看过去，正好看到头顶上空，一道灵光拖曳而过。
　　这个世界的人族虽然可以修行，但力量等级是比较低的，比不上曾经的禹洲大陆。
　　能御空飞行的，只有大成境。
　　除此之外，唯有修行到天冥境才能御剑飞行，但御剑飞行消耗的灵力太多，就算是天冥境强者，也习惯使用其他交通工具，以此来保留灵力，除非有什么紧要之事。
　　周统领认出头顶掠过的灵光是修行者御剑飞行。
　　“是九公主？”他沙哑地问。
　　裴知纤嗯一声，她取出一把灵剑，看向周统领，“周统领不若与我一同过去看看？”
　　不用她叫，周统领也要亲自过去看看的。
　　如果九公主挡不住那大成境，他们这些天冥境只能顶上，虽说天冥境无法挡住大成境，但若是数十个天冥境强者一起，多少能挡住一些罢。
　　一时间，整个皇城里的天冥境都御剑出动，头顶上空到处都是拖曳而过的灵光。
　　可惜这难得一见的场景没有多少人看到。
　　皇城的修行者都在苦苦抵挡大成境强者施下的威压，虽然不至于致命，更像一个警告，仍是让兴国的修行者恼怒不已。
　　玄元天阁果然霸道！跑到他们国的皇城，二话不说就放出大成境的威压，明显是不将他们看在眼里。
　　修行界都有一个约定俗成的规矩，不屠普通人，不入各国都城施展威压。
　　玄元天阁的大成境强者此时的做法，已经破坏规矩。
　　不过须臾，叶落就已经来到城门那边。
　　她落到高高的城墙之上，与皇城上空的大成境修行者对视。
　　这名大成境修行者是男性，面容看起来很年轻，穿着一袭绘有玄元天阁标志的长袍，腰系玉带，手持一支灵萧。
　　看到叶落御剑而来，他的目光在她身上的红衣和腰间的妖刀扫过，沉声说：“兴国九公主叶落？”
　　叶落冷冷地看着他，抽出腰间的刀，只问了一句：“你是玄元天阁的人？”
　　“正是！”大成境修行者神色森冷，“九公主叶落，你灭我玄元天阁的分部，今日老夫取你性命不为过……”
　　未等他说完，叶落已经一刀劈来。
　　妖刀与天上的日阳灼灼相映，赶过来的天冥境修行者甚至来不及看清楚，就被那刺目的光线弄得眼睛生疼，摇摇晃晃地欲从灵剑摔下来。
　　大成境修行者直觉危险，脸色大变，转身就要跑。
　　然而已经来不及。
　　那长刀劈出的刀气如一条呼啸的龙，从他的身体贯过。
　　轰隆一声，半空中的大成境修行者的身体被那刀气幻化的龙撕碎，在半空中爆炸开，化作漫天血雨飘落。
　　几息后，刺目的天象消失，世界再次恢复平静。
　　皇城的百姓发现压制在他们身上的那股无形的力量消失，修行者们更是觉得身体前所未有的轻松。
　　他们纷纷抬头看过去，发现原本屹立在半空中的修行者不见了。
　　消失了？
　　那群天冥境的修行者终于御剑飞来，在叶落身边落下。
　　“九公主！”
　　“殿下！”
　　他们一边四处查看，一边朝叶落行礼。
　　有人问道：“殿下，玄元天阁的人呢？”
　　“死了。”叶落平静地说，指着城外，“或许你们可以去那边看看有没有留下血沫。”
　　众人：“……”
　　他们呆呆地看着叶落，怀疑自己的耳朵。
　　死、死了？那可是大成境强者，出手就能移山填海，每次动手都会有一场精心动魄的战斗，带来毁天灭地威能的大成境……
　　就这么悄无声息地死了？
　　连裴知纤都是满脸震惊地看着外甥女，就算她一直很信任外甥女，也是难以置信。
　　叶落没说什么，她甩出灵剑，跃上灵剑离开。
　　其他天冥境的修行者呆呆地看着她离去，继续在周围搜寻一番，依然找不到玄元天阁的人，便出城去附近找了找。
　　他们在城外的一些枯萎的杂草上，看到一些新鲜的血迹。
　　竟然真的死了？


第227章 虐文女主20
　　玄元天阁派过来的大成境修行者被九公主一刀劈得灰飞烟灭的消息, 如同龙卷风般迅速地传遍整个皇城。
　　兴国的百姓自然是欣喜若狂的。
　　他们的想法很简单，九公主连大成境修行者都能斩杀，还怕什么？
　　兴国的修行者也激动得难以自抑。
　　他们没想到, 九公主的实力已经强悍至斯, 就算玄元天阁的大成境强者过来问罪，九公主依然是一刀解决, 没得商量。
　　连大成境都撑不过她一刀，这世间还有能威胁得了九公主的吗？
　　在玄元天阁的大成境修行者施压时, 他们是绝望的。
　　现在，他们已经膨胀到觉得有九公主在，连玄元天阁都不算什么。
　　玄元天阁再嚣张, 有能像九公主这样, 一刀就解决掉大成境强者吗？他们再也不惧怕玄元天阁的报复。
　　宫里的康帝从地上爬起来，兴奋得满脸潮红，就像一个喝醉的人。
　　他高高兴兴地朝那群老臣道：“诸卿，现在你们不用担心了，就算是玄元天阁, 九儿也能解决, 她不会让兴国出事的。”
　　甚至有九公主在，兴国只会越来越好, 说不定很快就能统一中原。
　　这一刻，康帝再也压抑不住自己的野心，这是一个男人的野心, 也是帝王的野心。
　　虽然将来统一中原的不是自己, 可是九公主是他的女儿, 史书上绝对会有提自己这九公主之父, 未来中原女帝的父亲, 中原皇朝的太上皇……
　　**
　　皇城的大街小巷都热闹起来，宫里宫外的气氛都是一片热：闹欢腾，不知情的还以为皇城正在过年。
　　兴国百姓载歌载舞，那些潜伏在皇城的各方探子就十分不舒服。
　　那一刻，他们的惊惧无以形容，血液逆流，遍体生寒。
　　甚至有些探子不相信兴国九公主真的能一刀灭掉玄元天阁的大成境强者，他们特地混在人群中，到城外查看痕迹。
　　等看到那些新鲜留下的血渍，再多的不敢置信，也只能接受。
　　这一日，潜伏在兴国的探子安份极了，没有一个敢冒头。
　　次日清晨，便有不少伪装成商人或百姓的人出城，向着四面八方而去，将昨日的消息送出去。
　　短短半个月，三洲五域都得知兴国九公主一刀灭掉玄元天阁的大成境强者之事。
　　乍然听到这消息，他们也是不敢置信的。
　　“会不会是兴国夸大其词？我知道他们的九公主很厉害，可也没厉害到能一刀灭掉大成境吧？”
　　“就是啊！说不定他们是经历惊天动地的战斗，九公主终于侥幸斩杀大成境。”
　　“你们真的相信兴国九公主能斩杀大成境？”
　　“为何不相信？要是没有斩杀那大成境强者，玄元天阁早就放话，没看到玄元天阁那边静悄悄的啊。”
　　“就算玄元天阁财大气粗，突然损失一个大成境强者，也会心痛吧？”
　　“可不是？听说玄元天阁的阁主气坏了呢……哈哈，玄元天阁行事素来霸道，没想到这次他们竟然会栽了这么大的跟头。”
　　…………
　　众人说着，开始嘲笑起玄元天阁，赔了失人又折兵。
　　玄元天阁发展至今，得罪的人可不少，虽然他们没有九公主的能力硬刚玄元天阁，不代表他们不能看对方的笑话。
　　现在看玄元天阁笑话的人可不少，不仅有人族，还有妖族。
　　他们很乐意看玄元天阁的笑话，更喜欢看他们吃瘪，想想就乐。
　　不过更多的人深深忌惮兴国九公主的实力。
　　兴国以前只是一个不起眼的人族国家，积贫积弱，让人连多关注几眼都不屑。
　　直到九公主横空出世，这大半年来，兴国成为整个大陆最关注的地方，甚至有不少人想，兴国有这么一个能打能杀的公主，兴国皇帝做梦都能笑醒吧？
　　因兴国九公主几次出手，世人对兴国都升起一股敬畏，并作了个决定：能不招惹兴国就不招惹，他们可经不住兴国九公主一刀。
　　中原诸国也默契地决定暂时与兴国保持友好往来。
　　兴国终于恢复与各国的正常交往。
　　特别是赵国，原本以为给兴国九公主一个皇后之位，已经牺牲极大，哪知道人家不仅拒绝联姻，转头就去灭掉玄元天阁在兴国的势力。
　　不得不说，这事对赵国的刺激非常大。
　　赵国是中原七国中最强盛的国家，赵帝有统一中原的野心，阻挡他统计中原的拦路虎不少，其中就数玄元天阁最难缠，也让赵帝最忌惮。
　　没别的，就是玄元天阁喜欢跑到别人国家的地盘建分部，然后渐渐地将分部所在之地变成他们的势力。
　　像兴国的万陵山庄和万陵城这种存在，赵国也有，而且还比兴国多了几个。
　　明明是赵国的国土，可是有玄元天阁在那里镇着，百姓和修行者不会记得他们脚下的土地是赵国的，都以为是玄元天阁的。
　　没有一个皇帝能允许出现这种情况。
　　可玄元天阁势大，他们拿玄元天阁根本毫无办法，又不能真的将玄元天阁轰出去。
　　赵帝一直有解决玄元天阁在赵国发展的势力之心，却苦于没有机会，也没有万全之策，哪知道在他苦恼时，兴国已经大刀阔斧地解决隐患，连玄元天阁派去的大成境也一并解决。
　　这对玄元天阁来说，是极大的震慑。
　　玄元天阁就算再恼怒兴国，想向兴国问罪，也要三思而后行，甚至还会畏手畏脚，不敢再派人过去，只能吃下这个大亏。
　　赵帝感慨：“兴国九公主叶落，乃当世豪杰。”
　　赵国的臣子们默然无语，就连一直想促进两国联姻的宰相，此时也不敢再吭声。
　　兴国九公主已经不是赵国能肖想的，区区一个皇后之位，人家并不稀罕，他甚至要担心，以兴国九公主的野心，只怕她还会向赵国出手。
　　“陛下，明年燕国灵境开启，兴国九公主应该会前往。”国师开口，“届时您还是别与她对上。”
　　赵帝心中微动，“朕倒想会会她……”
　　“陛下！”
　　群臣纷纷劝阻，别将自己置于危险之中，兴国九公主凶残至斯，他们赵国扛不住。
　　一个连妖族、玄元天阁都敢得罪的人，还有什么她不敢做的？
　　赵帝见臣民激烈反对，只能遗憾地放弃这想法。
　　**
　　自从叶落斩杀玄元天阁的大成境强者，兴国境内突然变得极为安定，连妖物都极少作乱。
　　玄元天阁那边也没了后续。
　　这种情况就和当初叶落一刀灭掉玉鳞山派来的妖族精锐后的情况一样，被打怕了，不敢再出头。
　　“就算是玄元天阁，想要培养一位大成境强者也不容易，他们短时间内是不敢再派人过来。”辅国将军含笑摸着下颌的美髯，“除非他们能确保，在第一时间解决九公主。”
　　殿内的老臣们都是一阵欢欣喜悦。
　　“想要解决九公主？凭他们？”
　　“九公主可不会给他们机会。”
　　“正是……”
　　众人你一言我一语地说着，康帝也不阻止他们，含笑听着，甚至巴不得他们多说一些，让他跟着乐一乐。
　　他们浑然忘记了，当初得知九公主灭掉万陵山庄时有多恐惧绝望。
　　众人讨论会儿，有臣子说：“殿下，新年即将到来，您可要好好嘉奖九公主。”
　　人族七国都有些相似的习俗，每到新年到来之际，皇宫就会大肆封赏有功之人。
　　毫无疑问，今年兴国功劳最大的要数九公主。
　　康帝道：“朕正想和诸卿们好生地商量一番，为朕拿个主意。”
　　旁边有内侍将拟好的赐封圣旨递给辅国将军，让他们一个接一个地翻看。
　　这是康帝亲笔所拟的赏赐圣旨，独赏九公主一人，将他所能想的到赏赐都添在上面，甚至还要赐封九公主为镇国公主。
　　看完康帝拟的赐封旨意，臣子们虽然觉得赏赐的东西多了点，但也不好说什么。
　　至于赐封九公主为镇国公主，他们更没意见，以九公主现在的实力，她不镇国谁镇国？
　　自古以来，能被赐封“镇国”二字的皇子皇女，都是未来的皇帝之选，臣子们虽然知道“镇国”所代表的意义，却没有反对。
　　从这圣旨也可以看出，他们这位皇上已经决定躺平，向世人宣布兴国下一任的皇位人选。
　　轮看完后，臣子们纷纷道：“陛下，臣等无意见。”
　　康帝很高兴臣民们和自己的意见相合，笑道：“诸卿竟然无意见，那么便去宣旨罢。”
　　**
　　圣旨来到广阳宫，传旨内侍大声宣读。
　　叶落神色淡然，抱着黑猫站在廊下，八重蛇立在她身后，蛇首微微晃动，猩红的蛇信吐出。
　　内侍们发现，这蛇信子对着的方向好像是他们，让他们有种要被八重蛇吞噬的错觉。
　　所以宣完圣旨后，他们飞快地离开。
　　叶落拿着圣旨，看都没看一眼，将它丢到桌上。
　　裴家姐弟非常开心，他们欣喜地说：“以后咱们落落就是镇国公主，看来连皇上都认可你。”
　　叶蕊也从十公主的记忆里知道“镇国公主”所代表的意义。
　　不过她不以为意，“就算没有他认可，姐姐将来也会是皇帝。”她转头看向叶落，见她懒洋洋地倚靠在那儿，手指有一下没一下地抚着怀里的黑猫，突然笑道，“到时候，猫猫就是姐姐的皇夫了。”
　　被众人注视的黑猫不自在地背对他们，给他们一个猫屁股。
　　“他竟然还会害羞？不会真的能化形吧？”裴知恒大吃一惊，发现这只猫的智商非常高，与人类无异。
　　裴知纤倒是不在意，“如果他真的能化形，那最好啦，落落喜欢就行。”
　　等所有人都离开，叶落双手托着黑猫，与他正面相对。
　　她说：“他们刚才的话你也听到了，还不变成人形给我看看。”
　　黑猫歪着脑袋看她，一副“你说什么？我只是一只猫听不懂”的模样。
　　反正就是卖萌装傻到底。
　　叶落看他一会儿，将他放下来，“看来你不愿意，那就算了！其实周统领和余谨言都挺不错的，他们都是未婚，年纪也不大，相信他们很乐意将来被我纳进宫里，到时候我多纳几个，哪个看得顺眼就召他们侍寑……”
　　话还没说完，一双手从旁边伸过来，捂住她的嘴。
　　叶落神色一顿，转头看过去，看到一张熟悉的脸，清隽无瑕，墨发用一根玉簪束着，有几缕落到白玉般的面容旁，他身上穿着一袭白袍，襟口和袖口都绣有繁复的银纹，微微一晃，有灵光闪过，贵气内敛，豪奢又低调。
　　小仙男来了。
　　“你以前说的，算数吗？”
　　男人的声音清润柔和，带点微微的腼腆。
　　叶落将他的手拉开，平静地问：“你说的是哪个？”
　　“就是，你说我如果能化形，你和我成亲。”男人的脸颊微红，一双如清泉般的眼睛倒映着她的面容。
　　叶落点头，“这是自然！不过你好像不乐意，还是算了，我也不勉强的……”
　　“没有，我没有不乐意！”男人马上说，有些羞赧，“我只是……只是……”
　　“你只是害羞了，是吧？”叶落帮他补充，顺口问一句，“你今年多少岁？成年了吧？”
　　看到小奶猫的体型，她有些担心他没成年，她可没有禽兽到对未成年出手。
　　“成年了，我今年……”他看她一眼，“你不要嫌我年纪大，我化形晚，按照人类的年纪，今年应该是二十岁。”
　　叶落故意看他良久，在小仙男忐忑时，说道：“我今年十八岁，刚刚好。”
　　男人欣喜地拉着她的手，羞涩地问：“我、我能不能亲你一下……”
　　叶落点头，直接凑过去，张嘴就咬住男人的嘴唇。
　　这一幕和当初在禹洲大陆那一幕重合，当时也是她主动咬住魂使，魂使一直都是克制的，是她先冒犯他。
　　这时，叶蕊走进来。
　　当看到室内的一幕，她整个人都傻在当场，忘记反应。
　　而当事人——叶落一副坦坦荡荡的，某个小仙男脸庞浮现淡淡红晕，也是坦然而对。
　　“有什么事？”叶落询问。
　　叶蕊恍恍惚惚地看着他们，下意识地问：“姐姐，这位公子是谁？是黑猫化形的吗？”
　　叶落问：“你怎么认为他是黑猫化形的？”
　　叶蕊支支语语，心说还不是被你洗脑的。
　　这段日子，看凶残姐姐和黑猫形影不离，还说黑猫要是化形就让他当驸马……刚才那一幕，看起来也是凶残姐姐主动去咬人家……
　　她偷偷打量坐在那里的男人，这男人也太仙了吧？
　　仙得不杂尘俗，干净剔透，特别是脸上还有红晕，真是又仙又欲的，美味得让人想侵-犯。
　　妥妥的小仙男本仙。
　　叶落也不在意她的答案，坦然地承认。
　　“我叫昀旸。”昀旸友好地开口。
　　叶蕊下意识地道：“昀旸公子，你好你好！”接着想起自己过来的目的，赶紧道，“姐姐，那些皇子公主都过来了，说要祝贺你被赐封为镇国公主。”
　　叶落垂着眼眸，“让他们都回去，不必如此麻烦。”
　　叶蕊应一声，赶紧离开，以免留下来当电灯泡。
　　她走到廊下，往外看了一眼，发现又下雪了，天空一片灰蒙蒙的，一阵冷风吹来，不禁打了个哆嗦。
　　叶蕊去到偏殿，告诉那些皇子皇女们叶落的意思，看他们满脸失望的样子，心里是有些爽的。
　　这些皇子斗来斗去，还不是为了皇位？
　　哪知道到头来一场空不说，还要被叶落一顿爆锤，现在不说皇位，就连什么时候能从大魔头手中逃脱都不知道。
　　未来一片迷茫。


第228章 虐文女主21
　　转眼又是一年春。
　　兴国的春天是多雨而湿润的。
　　新年过后不久, 绵绵的春雨淅淅沥沥地下着，天空灰蒙蒙的，地面潮湿, 空气索绕着一股挥之不去的阴冷。
　　今年和往年不同, 燕国灵境每隔五年开启一次，正好在今年开启。
　　新年过后, 很多修行者就陆续抵达皇城，一时间皇城的大街小巷都可以看到修行者的踪影。
　　这些修行者都是为了获得进入燕国灵境的名额而来。
　　刚过完年, 康帝就在朝堂宣布，今年燕国灵境名额之事全权交给九公主负责。
　　这意思是说，进入燕国灵境的一千个名额, 该怎么分配, 全由九公主定夺。
　　从中也可以看出，康帝对九公主的信任和放权。
　　众人倒是有心理准备，毕竟年前康帝都封九公主为镇国公主，这种事倒也不奇怪。
　　只是，全权交给九公主, 就断了很多人走后门的想法, 毕竟没有人敢走后门走到九公主手里，他们怕万一九公主一个不高兴, 一刀抽过来。
　　虽是如此，很多人仍是忍不住关注着九公主的一举一动，想为自己谋划个机会。
　　叶蕊也听说这事, 总算明白凶残姐姐最近在忙什么。
　　不过她也没多少心思关心这事, 比起那些, 她这破身体最近又有些要病发的趋势。
　　阴雨绵绵的春天对十公主的身体是不友好的。
　　叶蕊将自己裹得像个粽子似的, 能不出门就不出门。
　　她每天都要窝在烧着地龙的殿内, 否则那春日无处不在的阴冷直往骨头缝钻，让她有种骨头都要被冻冷的错觉，下一刻就会原地去世。
　　裴知纤姐弟俩看到她这样子，都有些担心。
　　“蕊蕊这身体……”
　　裴知纤去找叶落，提起叶蕊的情况，她的柳眉紧蹙，生怕这小外甥女夭折。
　　他们都很清楚十公主胎毒是怎么来的。
　　裴贵妃当年还未进宫之前，是裴家最优秀的修行者，却未想有一次她带领裴家子弟抵抗云泽的妖物袭击时，为了掩护其他裴家子弟撤离，她不慎被妖物追击摔入云泽的瘴毒之地，虽然事后逃了出来，却因吸食过多瘴毒，导致灵根有损，修为倒退。
　　为了治疗她身体的瘴毒，裴家不知费了多少心思，又用了不少天材地宝。
　　后来裴贵妃之所以答应进宫，除了叶氏皇族想要与裴氏联姻拉近关系外，也因为叶氏皇族的宝库中有能为她治疗的灵丹妙药。
　　进宫几年，裴贵妃身上的瘴毒基本已经清理得差不多，除了灵根无法再恢复巅峰，她已经与寻常人无异，不再受瘴毒发作时的痛苦。
　　当年生下九公主时，九公主也是健健康康的，除了灵根的资质不高外，九公主没什么事。
　　他们都以为裴贵妃体内的瘴毒已经完全消除。
　　直到十公主出生，他们发现原来裴贵妃体内的瘴毒还未清，那瘴毒传给了十公主。
　　这导致十公主出生时便天生带有胎毒。
　　因为是娘胎里带出来的，那瘴毒已经入侵十公主的五脏六腑及经脉，导致十公主不仅成为一个没有灵根的普通人，甚至从小就体弱多病，随时可能夭折。
　　裴贵妃没想到是自己害了小女儿。
　　她伤心欲绝，仍是不死心，花费无数的心血和精力，小心地养着小女儿。甚至还让皇帝去库房弄了一颗先天五行丹喂给十公主，可惜并没有用。
　　后来裴贵妃没了，由九公主小心地护着妹妹，还有裴家和康帝私底下送来的一些蕴养身体的丹药，十公主才能顺利地活到现在。
　　叶落道：“姨母放心，我不会让妹妹出事的。”
　　裴知纤想问她有什么办法，又不想将过多的压力施压在她身上，勉强地说道：“我写封信给你大舅舅，看看咱们裴家那边还有什么能蕴养身体的天材地宝，让他送些过来。”
　　“不用。”叶落阻止她，“燕国灵境就要开放，我去灵境里找。”
　　裴知纤姐弟双眼一亮。
　　燕国灵境是中原最大的灵境，里面的好东西肯定不少，确实是个办法。
　　裴知纤姐弟俩现在的心境已经不同当初入京时，经过去年叶落一刀秒掉玄元天阁大成境的强者后，他们对叶落的实力无比信服，她既然这么说，那肯定能找到对叶蕊身体有帮助的东西。
　　以这外甥女的本事，只要能遇见，她就能弄到手。
　　在叶蕊又一次因天气变化病倒在床时，裴知纤衣不解带地守着她。
　　“蕊蕊放心，落落过段日子就要前往燕国，等她从燕国回来，你的身体就会好了。”她给叶蕊拭去额头的冷汗，怜惜地说，不忍心小外甥女小小年纪的，一直承受如此病痛。
　　叶蕊原本情绪不高，听闻这事，瞬间精神许多，“是燕国灵境要开了吗？我也想去……”
　　“这可不行。”裴知纤柔声说，“你的身子弱，灵境可不是宫里，那里很危险，落落要给你找天材地宝，无法照顾你。”
　　叶蕊虽然早知道会如此，仍是有些闷闷不乐。
　　十公主这身体确实太破，只要天气稍有些变化，就会一病不起，要在床上养一两个月。
　　难得来到这么一个精彩奇妙的世界，要说她没有点野心是不可能的，她也想成为修行者，也想探索奇妙的世界，更想见识这个世界那些精彩纷呈的种族……
　　可惜她连皇宫都没办法出去，上次出宫，还是妖族精锐来犯，她死皮赖脸地缠着凶残姐姐带她出去的。
　　叶蕊的闷闷不乐是如此明显，原本就因为生病没什么胃口，现在胃口更差。
　　裴知纤看在眼里，急在心里。
　　不过要她答应让小外甥女去燕国灵境是不可能的，先不说她的破身体，就是名额也不好让一个身体不好的人占了。
　　虽说有叶落在，只要她说一声，名额什么的很容易就到手。
　　晚上，叶落回来，裴知纤和她说了下叶蕊的情况。
　　叶落没说什么，吃过晚饭就转去叶蕊的寝室。
　　叶蕊睡得并不安稳，她的心口绞痛得厉害，能睡一会儿都是幸事。
　　迷迷糊糊间察觉到床前有人，她困难地睁开眼睛，好半晌才认出床前的人是凶残姐姐，她虚弱地笑了下，有气无力地说道：“姐姐，生病可真难受呢！我以前一直都是健健康康的，连感冒发烧都很少有，没想到来到这个世界后……”
　　“抱歉。”叶落突然开口。
　　叶蕊以为自己被心口绞痛折磨得出现幻觉，不然凶残姐姐为什么要和她道歉？
　　“如果蕊蕊没有将你召唤到这个世界，你也不用承受这些。”叶落轻声说，她很清楚十公主的身体有多糟糕，病发时的痛苦不是正常人能承受的。
　　十公主从小就习惯这样的疼痛，凭着坚强的意志和求生欲忍下来，或许是习惯了也没有那般难以忍受。
　　叶蕊乍然接收这样一具身体，日日都要承受如此痛苦折磨，对于以前从来没有经历过的人，极难忍受。
　　叶蕊缓了好一会儿，突然笑了下，慢慢地说：“姐姐说什么呢，如果十公主不将我召唤过来，我真的彻底地死了……”
　　不就是心口绞痛，不就是日日不得安寝嘛，她可以忍下去的。
　　“而且姐姐说，以后会为我寻一具身体，让我复活的……”
　　有凶残姐姐这个保证，就算只剩下一口气喘着，她也要努力地喘下去，等着凶残姐姐帮她找到合适的身体。
　　叶落伸手摸摸她的脑袋，说道：“半个月后，我出发前往燕国，不能带你过去。”
　　叶蕊没有说话，神色闷闷的。
　　“等下次燕国灵境开放，你应该就能去了。”
　　叶蕊眼里流露出些许光亮，揪着她的袖子，“真的？”
　　叶落点头，“真的，不骗你。”
　　得到她的保证，叶蕊终于有些开心，这人心情舒畅，胃口就好，虽然仍是吃得不多，至少她已经有些食欲。
　　绿樱捧着药粥喂她。
　　药粥的味道非常古怪，为了不破坏药性一般都不会太讲究味道。叶蕊闻到那味道，就有些想逃避，只能庆幸十公主的身体不好，味觉早就退化，再恐怖的味道，吃进嘴里也没味道。
　　也是幸事一件。
　　裴知纤姐弟俩过来看叶蕊，见她总算有胃口吃东西，终于松口气。
　　十公主生病的消息传出去，不仅康帝亲自过来看望，还有后宫的那些娘娘和公主、皇子们，都带着礼物登门，一副关怀备至的模样。
　　叶蕊起初有些受宠若惊，等发现这些人的目的后，又有些不高兴。
　　除了康帝是真心实意担心她——生怕她出什么事九公主会大开杀戒，其他人都是想借着关心十公主身体的由头，找叶蕊打探燕国灵境的名额。
　　他们都想从凶残姐姐那里拿到进入燕国灵境的名额。
　　谁不想进燕国灵境？
　　修行者都知道燕国灵境内有多少世人梦寐以求的天材地宝，走几步都能遇到灵植灵草，而且只要自己找到的就是自己的，就算出去后要上交一部分，但能留下来的依然不少，谁不心动呢？
　　皇子皇女们都是修行者，自然也想去燕国灵境。
　　但他们不敢直接去找叶落要——怕被她打，便想从十公主这里下手，算是曲线救国。
　　叶蕊冷笑，让他们别白费心机，她是不会帮他们去向凶残姐姐要名额的。
　　不说她对这些皇子皇女们没什么好感，就算十公主在这里，只怕十公主做得更绝，先给他们一些希望，然后再狠狠地让他们失望。
　　以十公主的黑化程度，这种恶劣的事情她绝对做得出来。
　　**
　　随着前往燕国的时间越来越近，抵达皇城的修行者不少。
　　这些日子，他们都在皇城里行动，甚至打探九公主的行踪，想去九公主那里露个面，让九公主记住自己。
　　只要九公主记住自己，九公主应该会在选拔赛上给自己一个名额吧？
　　叶落接手这件事后，她并没有多做什么，决定按照往常的规矩办。
　　为了表示公平，往年的这个时候，兴国会让那些有意向燕国灵境名额的修行者参加选拔赛。
　　从灵虚境到天冥境，三个境界的修行者分别参加不同境界的选拔，每个境界选出三百人。
　　剩下的一百个名额，则由叶落自行分配。
　　这也是让叶落对外施恩的一种方式，很容易收买人心，发展自己的势力。
　　宫里的皇子皇女们便盯上这一百个名额，以往这一百个名额都是由皇族来分配的，皇子皇女们想要很容易。
　　今年掌握在叶落手中，他们便觉得有些困难。
　　事实也是如此。
　　选拔赛如火如荼地举办，这些都有人盯着，不用叶落操心。
　　在选拔赛结束时，叶落已经将手中这一百个名额分配出去，当世人得知这些名额的所得者时，不得不感慨，九公主还真是会广撒网。
　　瞧瞧这些名额的所得者，不是像镇妖司这种凶残的部门，就是一些三教九流的人物，或者是散修。
　　反正这些不是以往能得到名额的对象，因为他们太不好掌控。为了维持叶氏皇族的统治，皇室总要做些有利于皇族的举措，这也是无可厚非之事。
　　哪知道轮到九公主，她偏偏选择了他们，丝毫不担心这些人反噬。
　　不过只要想到九公主手中的妖刀，估计那些人也不敢去反噬她，反而因为这份名额，对她感激涕零，忠心于她。
　　让世人不得不感慨，九公主想要收买人心，实在太容易了。
　　至于宫里的那些皇子皇女，竟然没有一个能得到名额。
　　九公主丝毫不给他们机会。
　　皇子皇女们纵使已经有心理准备，依然很失落，甚至有人鼓起勇气想去找康帝求情，让他去和九公主说情。
　　“父皇，九妹将手里的一百个名额都给了那些外人，却没给咱们皇族留一下，是不是太……”
　　“谁说九儿没有给皇族留名额？”康帝反驳，“福韵郡主和瑞郡王不是皇族的人吗？”
　　福韵郡主和瑞郡王的资质都不差，契约的灵兽也是高级灵兽，虽然现在只是灵虚境修为，潜力非常高，给他们成长的时间，说不定将来也能成为大成境强者。
　　康帝十分很看好他们，毕竟这是九公主看好的。
　　过来求情的公主皇子们脸色有些铁青。
　　是，他们是皇族，可他们都只是宗室，宗室哪里比得上他们这些皇子皇女们高贵？
　　“父皇，宗室再厉害，也不是咱们这一脉的啊！父皇，您应该也希望咱们都能成器吧？不比宗室子弟成器要好吗……”
　　康帝丝毫不为所动，“你们别再说了，九儿不给你们，朕也没办法。”
　　“父皇，你可以去和九妹说说……”
　　康帝赶紧道：“你们别害朕啊，你们都不敢招惹她，朕难道就敢招惹吗？”
　　皇子皇女们满脸不可思议地看着他们的父皇，父皇你竟然怕她？你可是皇帝，还是九公主的父皇……
　　康帝很明确地给他们一个眼神。
　　在九公主面前，自己这皇帝算什么？他可不想马上就成为太上皇，还想在皇位上多享受会儿呢。
　　皇子公主们都绝望了。
　　他们从来没想到，原来连父皇都怕九公主，这世界还有人能治得住九公主吗？
　　**
　　既然名额已定，修行者们便准备出发燕国。
　　离开那日，康帝带领朝臣们到城外十里送行，清酒朝地上一洒，祝愿他们平平安安、顺顺利利归来。
　　灵境的危机与机遇并重，每次开启时，陨落的修行者不少。
　　叶落带领这一千人，浩浩荡荡地前往燕国。


第229章 虐文女主22
　　三月底, 人族各国的修行者陆续抵达燕国。
　　当兴国的修行者进入燕国境内时，等候在那里的燕国人赶紧迎过来，对方的态度十分亲切随和。
　　“可是兴国的诸位道友？”
　　燕国人的目光扫过这群策马而来的修行者, 下意识地看向为首的骑士。
　　他们不知道兴国的九公主长什么模样, 不过传闻听得多了，知道兴国九公主很好辩认。
　　红裙和妖刀是她的标志, 还有一匹北荒马。
　　说起来挺可笑的，不管是北荒马还是妖刀, 都是北荒府的东西，可是兴国九公主却理所当然地将它们据为已有，只要看到骑着一匹北荒马奔驰, 并穿着红裙、佩戴妖刀的女子, 一定是九公主。
　　据说人族诸国的很多公主或女修，都喜欢模仿兴国九公主的穿着打扮。
　　那些女子一袭红裙英姿飒爽，身下一匹高大神骏的北荒马，一路飞驰，马踏山河, 张扬又热烈, 是这世间最自由的颜色。
　　只是北荒马和红裙容易弄到，妖刀却很少有。
　　盖因妖刀并非寻常的兵器, 必须饮饱血、吞噬极致的杀意，方可成妖刀。且在武器堕为妖刀时，如若主人的实力和毅志力不够, 容易被妖刀反噬, 堕为杀人魔头。
　　这样的妖刀, 正常修行者都不会以之为武器。
　　燕国人看到为首骑士身上的红裙, 座下的北荒马, 以及她腰间的妖刀，瞬间就肯定，这位是兴国九公主。
　　他们不敢与她对视，生怕冒犯了她，被她一刀劈过来。
　　燕国人说了几句客套话，便将兴国修士迎进燕国境内，陪同他们朝着燕国的邺澜山而去。
　　燕国灵境就在邺澜山中。
　　疾行半日，一行人终于抵达邺澜山。
　　兴国并非是来得最早的，也并非是最晚的，他们抵达时，人族七国已有五国抵达，以及一些小势力，像赵国、九宫仙山、玄元天阁和麒麟书院的修行者还未到来。
　　“看来咱们来早了。”裴知恒轻嗤一声。
　　裴知纤睨他一眼，让弟弟别逞口舌之快，不管是赵国还是人族三大势力，他们都有来迟的资格，往年都是如此。
　　九宫仙山等每年都是压着时间来的，就算他们来最晚，偏偏吃住都是最好的。
　　这世道便是如此。
　　燕国在邺澜山建了行宫供这些抵达的修行者休息。
　　这次燕国派过来迎接兴国修行者的是燕国岚王。
　　岚王是燕帝的同胞兄弟，在燕国的地位崇高，往年他只需要迎接像赵国和九宫仙山那一批，像兴国这种，是不需要劳驾他出迎的。
　　但今年不同。
　　岚王的目光扫过兴国的修行者，视线落到叶落身上。
　　他笑脸盈盈地说：“九公主殿下，久仰大名！在下燕国的燕昭辰。”
　　叶落翻身下马，神色淡然，朝他微微颔首，“岚王殿下，久仰。”
　　岚王与她寒暄，见她神色虽淡，该有的礼节都不差，并不难相处，暗暗松口气。
　　关于兴国九公主，他们得到的消息并不少，不过这些消息大多数是与她高深莫测的修为有关，至于她的为人如何，却是不好判断。
　　因为很少有人能接触到九公主，那些接触到她的人，不是已经死了，就是畏她如虎。
　　这让那些想要探清楚兴国九公主脾气的探子都没办法，只能将一些所见所闻记下，关于兴国九公主的脾气、喜好等却不多。
　　得知今年燕国灵境开启时，兴国派九公主带队过来，燕国人就开始发愁。
　　他们担心兴国九公主是个不好相处的，万一得罪她，她会不会在燕国大开杀戒，就像在北荒府一路杀出去。
　　岚王都作好心理准备，定要小心翼翼地对待，以免兴国九公主一个不高兴一刀劈过来。
　　岚王带他们去行宫安置时，趁机多看几眼，发现兴国九公主也不过是个双十年华的小姑娘，怀里还抱着一只黑猫，看着就和寻常的小姑娘差不多。
　　其实没有传闻中那般可怕嘛。
　　“诸位，有什么事随时可以找本王。”岚王客气地说，“三日后灵境开放，劳烦诸位再等会儿。”
　　叶落客气地同他致谢。
　　岚王有些受宠若惊，觉得兴国九公主还真是人不可貌相。
　　明明听传闻是个杀伐果决的，一刀劈大成境都不在话下，人却出乎意料的讲理，并不倨傲也不轻视弱小。
　　岚王走出行宫时，脸上的神色是轻松的。
　　他对身边的侍从说：“兴国九公主挺好相处的，不像传闻那般可怕。”
　　侍从见王爷的心情好，他们也高兴，笑道：“传闻这种东西，都是以讹传讹，传得多了就变得极其浮夸，不真实。兴国九公主是皇族的公主，听说她十七岁之前，是养在深宫里的，母亲是贵妃，该有的礼仪教养都不差……”
　　就是十八岁时，倒霉地被送去北荒府联姻。
　　那些妖族素来瞧不起人族，北荒府会真的接受一个人族公主吗？事后证明也是如此，要不是北荒府做得太过，兴国九公主也不会一路从北荒府杀回来。
　　岚王很赞成侍从的话，不过想到还未抵达的玄元天阁，他又头疼起来。
　　“这次玄元天阁不知道会派谁过来，只希望他们别在咱们燕国境内打起来，否则还真是不好收场。”
　　燕国式微，面对人族各个势力，只能捧着、敬着，避免他们在燕国境内搞事。
　　为此燕国甚至愿意将灵境的名额分出去，让他们进入灵境。
　　岚王的担心不无道理。
　　不说燕国，就是那些已经抵达的各国修行者，也在暗暗关注兴国的修行者。
　　他们虽不知道兴国九公主为何要和玄元天阁过不去，但她灭掉玄元天阁在兴国的分部，还斩杀对方一个大成境强者，可以说是彻底得罪玄元天阁。
　　以玄元天阁那位阁主的脾气，绝对忍不下这口气。
　　虽然后来玄元天阁没有什么动作，但他们不认为是玄元天阁怕了兴国九公主，只怕是在伺机找回场子呢，就不知道玄元天阁会怎么做。
　　就在众人的各种猜测中，人族最强盛的那批顶级势力的代表陆续抵达。
　　先是赵国。
　　当看到赵国的修行者御剑而来，那拖曳的灵光，让众人无不轻叹一声。
　　赵国果然强盛，都不怕浪费灵力。
　　光是这出场的阵势，就将其他六国都比下去，连最近声名大震的兴国，也不见他们御剑而来。
　　跑出来看热闹的兴国修行者有些闷闷不乐。
　　往年听说燕国灵镜开放，那些人族的顶级势力的修行者都是御剑而来，有多威风，他们都是向往无比。
　　直到身临其境，才知道对方确实强盛之极，不是普通人能及的。
　　他们兴国什么时候也能如此就好了。
　　“别傻了。”福韵郡主说，“咱们还要保留灵气进入灵境呢，与其将灵力浪费在赶路，不如用在刀刃上。”
　　“就是啊，福韵说得对。”
　　和福韵郡主交好的修行者纷纷说。
　　赵国今年由两名大成境强者带队过来，其中一名竟然是赵国的国师——元衍。
　　国师元衍在赵国拥有极其崇高的地位，听说他的实力莫测，同等级的大成境强者，根本就不是国师的对手，能越阶挑战不输。
　　众人都有些吃惊，没想到赵国今年如此看重进入灵境之事，连国师都派过来。
　　岚王愣愣的，小心翼翼地陪着，比对待兴国九公主还要谨慎小心。
　　没办法，兴国九公主的凶名是最近才流传出来的，他们虽然知道她很凶残，却没有经过时间的酝酿和沉淀，没有形成固定的印象。
　　赵国国师元衍则不同，他成名已久，是赵国的镇国人物，轻易不会离开赵国，突然见他出现在这里，自然让他们吃惊。
　　除了两名大成境强者外，赵国剩下的修行者实力也不弱，以天冥境为主，接着是元化境，灵虚境是没有的。
　　这些修行者，皆是神色肃穆，身姿板正，一看就是出自军队。
　　赵国修行者进入行宫，看到那群趴在墙头看热闹的兴国修行者，神色冷冰冰的。
　　为首的国师元衍微微眯起眼睛。
　　他的视线扫过这群兴国人，都只是灵虚境的修为，像这样的修为进入灵境，就像是送菜的，也只有像兴国这般孱弱的国家，才会连灵虚境的修行者都派过来。
　　没有在兴国人中看到九公主的身影，元衍淡淡地收回目光。
　　看完赵国修行者后，兴国人回休息的宫殿。
　　福韵郡主带着人去找叶落，将刚才的所见所闻告诉她，满脸羡慕地说：“赵国果然是七国最强盛的，看他们御剑而来的风采就比其他国要出众。”
　　叶落抱着黑猫，懒洋洋地窝在榻上，神色看起来漫不经心的。
　　众人说了会儿，窥着她的神色，见她对他们的话不感兴趣，识趣地转移了话题。
　　就在他们以为叶落不会说什么时，听到她说：“不必羡慕他们，兴国日后不会比任何国家差。”
　　年轻人们瞬间就高兴起来。
　　他们的修为低，年纪也不大，想法天真纯稚，甚至没有听出叶落话中的潜台词。
　　过来找九公主的余谨言等人目光微闪，他们倒是听出来了，又觉得不怎么意外。
　　九公主从来不掩饰她的野心，迟早有一天，她会剑指中原，带领属于她的王师平定中原。
　　赵国的人到来后不久，麒麟书院的修行者也到了。
　　这下子，引起的轰动更多。
　　麒麟书院不仅是人族三大顶级势力之一，而且麒麟书院所在的千峰山还是人族修行者最向往的修行圣地。
　　不同于玄元天阁以生意为主，九宫仙山的与世隔绝，麒麟书院的宗旨是有教无类，只要能通过麒麟书院的测试，就能进入书院修行。
　　可惜麒麟书院的测试太难了，每年能通过测试进入书院的寥寥无几，而且那些都是精通某个领域的鬼才。
　　是以，麒麟书院也是鬼才备出之地。
　　这些鬼才总会发明出很多奇奇怪怪的东西，让麒麟书院用这些发明赚得盆满钵满不说，还将麒麟书院武装成极不好招惹的存在，令其一跃成为与玄元天阁、九宫仙山比肩的势力。
　　麒麟书院的修行者是乘坐着一艘灵舟来的。
　　灵舟在天空中飞翔而过，灵光熠熠，不说兴国等国，就连赵国的修行者都暗暗羡慕。
　　这艘灵舟是当世第一艘用以载人的飞行灵器，是麒麟书院在几年前发明出来的，据说打造不容易，直到现在，各国也没能向麒麟书院定购到一艘。
　　麒麟书院曾经向各国保证，只要书院打造出其他灵舟，一定会供应给诸国。
　　因为这事，麒麟书院在人族中的名声极佳，诸国都愿意与他们交好。
　　麒麟书院的修行者抵达时，诸国的代表都过去与他们攀谈问候，带队的书院山长先生笑呵呵地一一回应。
　　“莫山长，没想到你也来了，可真是让我等意外。”赵国的国师元衍说。
　　莫山长摸着颌下飘逸的美须，含笑道：“连元衍道友都来了，老夫岂能落后！老夫窝在千峰山太久，偶尔也应该出来看看世面，否则就要落伍啰。”
　　周围的人听着他们打哑迷，蠢钝些的不明所以，那些人精却听明白了两人的意思。
　　他们都是为兴国九公主而来。
　　岚王暗暗心惊，兴国九公主难道已经强大到连这些不出世的老怪物都忌惮、出动的程度？
　　莫山长与元衍寒暄过后，视线在周围一转，笑道：“不知兴国的九公主可在？”
　　众人的视线也跟着他转头，下意识看向那群兴国人。
　　被世人瞩目的兴国修行者受宠若惊，周统领和余谨言等上前，恭敬地与莫山长见礼。
　　“莫山长勿怪，殿下她正在行宫里歇息，这一路舟车劳顿的……”说到最后，他们自己都有些尴尬，这话一听就是借口。
　　莫山长自是没见怪，笑着说：“老夫此次下山，听说了很多贵国九公主之事，便想见见这位奇女子。”
　　周统领赶紧道：“属下去禀明公主……”
　　“不必如此麻烦。”莫山长摆手，“老夫直接去见她也行。”
　　莫山长是当世德行兼备的大能者之一，世人莫不敬重非常，素来只有旁人千方百计想要拜见他，聆听他的教诲，极少有需要他主动去见的人。
　　然而现在，他却主动去见兴国九公主。
　　兴国的修行者又是高兴又是惶恐，赶紧陪同过去。
　　其他人很想看看莫山长找兴国九公主有什么事，但他们不好冒然过去，只能在兴国人居住的行宫附近眼巴巴地看着。
　　莫山长进去的时间不长，约莫小半个时辰就出来了。
　　他看起来仍是一副笑呵呵的，无人能从那张慈和的脸庞看出他的心情，他们都有些抓心挠肺的，好想知道莫山长和兴国九公主说了什么。
　　接着他们看到，兴国的九公主抱着一只黑猫，亲自送莫山长出来。
　　莫长山笑道：“公主请止步，不必相送，不过是几步路的距离罢了。”
　　叶落道：“如此，晚辈便不送，山长慢走。”
　　送走莫山长后，叶落便回殿里歇息，没在意那些在外面徘徊的行人。
　　**
　　在灵境开启的前一天，九宫仙山和玄元天阁的修行者终于抵达。
　　他们几乎是一前一后到的。
　　看到九宫仙山和玄元天阁的修行者，行宫里的修行者莫不精神一振，都感觉到了风雨欲来的压迫感。
　　福韵郡主等人飞奔过来。
　　“公主，九宫仙山和玄元天阁的人来了！”
　　抱着黑猫躺在榻上闭目养神的叶落瞬间睁开眼睛，然后站了起来。


第230章 虐文女主23
　　听说九宫仙山和玄元天阁的修行者到来, 岚王赶紧带领燕国的高层迎出来，抬首就看到从前方奔腾而来的灵兽车。
　　灵兽身上散发的熠熠灵光并不比灵舟差，当它们从青山秀水间疾驰而来, 宛若仙兽临世。
　　接着是后面的妖马群。
　　妖马与灵兽不同，它们的气息狂戾暴躁, 没有灵兽的清澈灵气，所过之处, 宛若踏破春光，踏碎山河。
　　气势磅礴, 天地为之震颤。
　　人族三大顶级势力每次出行时各有其特点。
　　麒麟书院乘坐灵舟, 九宫仙山使用灵兽车，玄元天阁骑妖马而来。
　　修行者可以契约灵兽，却极少能驯服灵兽，灵兽也不会给修行者拉车。
　　第一个用灵兽拉车的是九宫仙山。
　　九宫仙山似乎掌握一种驯服灵兽之法, 饲养不少用于为他们拉车的灵兽, 每次九宫仙山的弟子出行，都是乘坐灵兽而来，只要看到灵兽车，世人便知道是九宫仙山的弟子，自动退避。
　　玄元天阁则是因为生意遍布三洲五域，合作对象不仅有人族，还有妖族, 从妖族那里弄到不少妖马。
　　众所周知, 所有的马匹种类中, 速度最快的要数妖马, 其次是拥有妖马血统的北荒马。
　　这群妖马不过千匹左右, 却营造出万马奔腾的恢弘气势, 卷起漫天风云。
　　九宫仙山和玄元天阁一前一后到来，所过之处，世人莫不纷纷避让，不敢与之争锋。
　　两方人马在邺澜山脚下的行宫前停下。
　　立于行宫前的人都被他们的气势震慑住，久久没能反应过来。
　　灵兽车的车帘无声掀开，一名身穿广袖流云袍的男子从灵兽车走下来。
　　其余的九宫仙山弟子迅速上前，聚拢在这男子身后，以他马首是瞻。
　　九宫仙山的弟子打扮都差不多，清一色的白衣玉带，腰悬佩剑与玉箫，高洁如云，纤尘不染，飘飘欲仙。
　　岚王终于反应过来，赶紧上前行礼，殷切地说：“见过甄少主，不知甄少主驾到，有失远迎。”
　　其他势力的人神色有些惊讶。
　　他们没想到这次九宫仙山带领弟子前来的竟然是他们的少主——甄少溢。
　　更让他们吃惊的是，甄少溢竟然已经是大成境修为，要知道十年前，传出甄少溢闭关修炼，就一直没有听说过他的消息。
　　未想十年后他再次出现，是以大成境修为出现。
　　九宫仙山不愧是人族第一势力，其门下弟子，都是天才般的人物，特别是甄少溢，更是千年难得一遇的天才。
　　甄少溢手里握着一支玉箫，漫不经心地说：“你们燕国就派个天冥境过来迎本少主？”
　　这话里的不屑和轻蔑丝毫没有掩饰，岚王的脸色瞬间变得铁青。
　　他心里很不满，就算甄少溢是九宫仙山的少主，是大成境的强者，但他能比得上麒麟书院的莫山长吗？
　　莫山长德高望重、实力强大，丝毫没摆什么架子。
　　你一个刚晋阶大成境的少主，还不是九宫仙山的宫主呢，狂什么？
　　然而就算岚王受到了侮辱，他也是敢怒不敢言，面上还要挤出笑容。
　　更让他觉得屈辱的是，甄少溢直接无视他，懒洋洋地和玄元天阁的阁主打招呼。
　　“哎呀，竟然是郜阁主，没想到你亲自来了，不过一个灵境开启，何须劳驾阁主亲自前来？”
　　甄少溢这话虽然有挑衅对方的意思，但也是他的实话。
　　在他看来，燕国灵境每隔五年开放一次，灵境面积虽然大，天材地宝亦不少，但没有好到要劳驾像玄元天阁的阁主这样身份的人亲自出面。
　　白白浪费时间。
　　玄元天阁的阁主是一位身穿黑色玄衣、戴着银白色面具的魁梧男人。
　　面具上绘有半个血色蝶翼，宛若被削下来的翅膀，泛着阴森森的血色，这面具有隔绝修行者探查的作用，无人能知道玄元天阁的阁主的真面目。
　　郜阁主坐在妖马上，居高临下地俯视对方，声音平淡，“甄少主为何亲自来？”
　　“本少主刚出关，闲来无事，过来玩玩。”甄少溢语气轻佻带笑。
　　他的皮相极好，五官昳丽，笑起来宛若玉树临风的贵公子，风流不拘，很容易吸引世人的目光，有不少女修偷偷看过来，不觉有些脸红。
　　可惜，美好的皮相并不代表就是个人，也可以是披着人皮的畜生。
　　众所周知，九宫仙山的少主并不是个好相与的，他的脾气矜傲，我行我素，一个不顺心便会动手杀人，死在他手里的无辜之人不少。
　　甚至听说他还有特殊癖好，被他玩弄而死的女修更是不少。
　　因九宫仙山势大，甄少溢也是个修行天才，实力不俗，那些人死就死了，至今也没见他遭什么报应。
　　郜阁主深深地看他一眼，说道：“听说兴国的九公主也在。”
　　甄少溢不禁笑起来，玉箫在他修长的手指间轻快地转动，溢出一片灵光。
　　“兴国九公主？不过是个小丫头，郜阁主难道还忌惮她不成？”他丝毫没有将兴国九公主放在眼里。
　　郜阁主提醒他，“她很强！”
　　甄少溢轻蔑地说：“她确实很强，然而再强，又能强到哪里？据说她被送去北荒府联姻之前，只是一个锻体境。”
　　听到这话，众人便知道九宫仙山也调查过兴国九公主的事。
　　事实上，如他一般轻视兴国九公主叶落的人并不少，盖因对方冒头得太快，就算她做了好几桩震惊世人的事，也不能掩盖在去年之前，她只是一个养在深宫里的弱女子，修为不过锻体境，连契约的灵兽也只是初级灵兽。
　　像这样的弱者，不说九宫仙山和玄元天阁这样的庞然大物，就是随便的一个小势力都不会放在眼里。
　　兴国九公主身上的秘密实在太多，很多人都认为她能有现在的实力，走了什么旁门左道得来的，实力并不稳固。
　　修行一事，从来都没有捷径可走。
　　只要踏上修行的人都明白这道理，越是明白，他们对兴国九公主越是不屑，觉得她迟早会自取灭亡。
　　自古以来用旁门左道提升的修为，从来不是自己的，反噬不过是时间问题，她迟早会吞下苦果。
　　他们也都认为，兴国九公主强是强，但并不长久，也并非是不能打败的。
　　妖族和玄元天阁都是小瞧了她，所以才会吃那么大的亏。
　　这也是妖族和玄元天阁后来都按兵不动的原因。
　　不是认下这哑巴亏，而是在等兴国九公主自取灭亡，等她的身体承受不住被反噬，根本不用他们出手，便能轻而易举地报复她。
　　届时作为养育了她的兴国，也将会为她的张狂付出代价，被妖族铁骑踏平。
　　别说他们残忍，谁让兴国出了个九公主，是九公主连累了兴国。
　　甄少溢丝毫不掩饰自己的轻视，浑然没将兴国九公主放在眼里，他好笑地说：“不会吧，难道郜阁主真的怕了那小丫头不成？”
　　郜阁主道：“目前的情况来看，她值得忌惮。”
　　虽然他们可以等兴国九公主走向毁灭，却不知道是什么时候，郜阁主是一个谨慎的人，所以这次他决定亲自过来看看。
　　“甄少主，本座给你一个忠告，做人还是不要太自信的好。”他好心地提醒对方。
　　甄少溢像是听到什么好笑的笑话，笑得前仰后合。
　　这时，郜阁主突然感觉到什么，朝着行宫那边看过去。
　　甄少溢也止住笑声，跟着转头。
　　一个容貌明丽生辉、身穿一袭红裙的少女从行宫走出来。
　　少女怀里抱着一只黑猫，走得并不快，身上的气质极冷，冷艳逼人。她的身形单薄，气息很淡，甚至看不出修为，仿佛那些养在深闺里的娇娇女。
　　然而当看到她腰间那把未出鞘的妖刀，便能知晓她的身份。
　　郜阁主和甄少溢都知道北荒府精锐的佩刀是什么模样的，一眼就认出这妖刀的前身是北荒府精锐的武器。
　　少女身后跟着一群人，宛若众星拱月。
　　他们身上的衣服都绣着兴国的标志，证明他们是兴国的修行者，实力参差不齐，天冥境甚至没有多少。
　　一看就是支不能打的队伍。
　　现场一片安静。
　　随着叶落的走近，气氛变得紧绷起来。
　　叶落在距离十丈时停下来，她先是打量九宫仙山的人，开口道：“你们的少主甄少溢来了吗？”
　　听到她连名带姓地叫自己，甄少溢很是不悦，“本少主在此。”
　　纵使不悦，他面上并未透露太多端倪，依然一副笑模样，风流又洒然，天然就是极为招人的桃花相。只有那双眼睛里没有丝毫情绪，透着一种漠视生命的冷酷，仿佛这世间万物，没有什么能入得了他的心。
　　那是一种明明还有人性、却将人性抛弃的恶侫。
　　叶落平静地看着他。
　　她的双眼漆黑得没有一丝光泽，宛若被抹去情感的傀儡。
　　没有情感的傀儡和主动抛弃人性的恶侫，哪种让生灵更恐惧、更难以接受？
　　郜阁主默默地看着这两人，他心里很快就有了答案：
　　抛弃人性的恶侫更令人恐惧，因为这样的恶侫行事随心所欲，全凭喜好，能做出这世间最邪恶、肮脏、下流之事。
　　没有情感的傀儡却会坚持一套行事准则，只要不踩中她的底线，她不会轻易出手。
　　郜阁主冷漠地想，怪不得甄少溢从未将兴国九公主放在眼里。
　　因为兴国九公主很容易就被人看透。
　　一旦看透她，会发现很容易对付她——前提是兴国九公主没有强到捅破这天地，强到与世间强者对峙，连规则都为她所改。
　　叶落将怀里的猫放在肩膀上，抽出妖刀。
　　在她的刀劈过来之时，甄少溢迅速地将手中的玉箫抛出，玉箫迅速变大，从天而降，伫立在九宫仙山的人前。
　　玉箫泛起一阵灵光，如水般挡住这一击。
　　灵光与刀气碰撞，发出一阵阵爆破声，空间宛若被撕裂，气浪翻滚，距离近些的人受到波及，被撞飞出去。
　　受到波及最大的，要数九宫仙山和玄元天阁的人。
　　车厢爆炸，灵兽哀鸣，驮跪于地，他们不受控制地往后倒飞出去，喷出一口血。
　　妖马同样恐惧地跪驮于地，马背上的玄元天阁的人都摔下地，同样也被那爆炸的力量震得五脏六腑破裂，七窍流血。
　　直到一切停止，此时能勉强站着的，只有甄少溢和郜阁主。
　　只是他们的脸色有些苍白，可以看出他们的情况并不好，估莫是强撑着。
　　这时，那支玉箫的箫身浮现一条条蛛网般的裂痕。
　　裂痕迅速地覆盖整支箫，最终一寸寸地化作齑粉，消失在这天地之间。
　　所有人目瞪口呆地看着这一幕。
　　他们无法言语，似乎没想到，兴国九公主竟然能以一己之力，重创两大势力的人，这两大势力甚至还有成名已久的甄少主和郜阁主在。
　　叶落没有斩下第二刀。
　　她将妖刀入鞘，平静的声音响起，“原来你们这么弱啊。”
　　甄少溢猛地吐出口血，也不知道是受了伤还是被她气到。
　　郜阁主抿紧嘴唇，将涌到喉咙的血咽下去，隐在长袖中的双手青筋毕露，如同盘踞在上面的一条条青蛇，微微地颤抖着。
　　甄少溢突然笑出声，他用袖子抹了把嘴角的血，笑盈盈地说：“兴国九公主，你果然厉害！没想到，那女人竟然生出这么厉害的女儿。”
　　叶落平静地看着他，眼里没有一丝波动。
　　看到她的反应，甄少溢咧嘴笑起来，“看来九公主为了得到这一身力量，牺牲的可不少，甚至将自己的身体改造成一个没有七情六欲的怪物……啧，可真让人意外。”
　　叶落依然不为所动。
　　倒是周围的人暗暗心惊，惊疑不定地看着她，怀疑甄少溢的话是不是真的。
　　难道兴国九公主现在已经不是人，为了得到强大的力量，选择将自己的身体改造成一个怪物？
　　甄少主还在说：“九公主，你将自己变成如此，你母妃知道吗？”
　　他脸上的笑容格外迷人，又透着几分兴奋的扭曲，怪异极了。
　　看到他的模样，余谨言他们都知道他在刺激叶落，想要刺激她继续出手，一旦兴国九公主在这里出手，她将主动破坏规则，成为世人攻击的目标。
　　虽然她并不惧，但如果真变成这样，对她对兴国都不好。
　　裴知纤焦急地看着叶落，担心外甥女忍不住。
　　她知道外甥女对她母妃的死有多在意，纵使她现在可能没有什么情感，但某些反应是相通的。
　　其实要杀他们很容易，只要忍耐一天，等灵境开启，进入灵境后，就是一个极好下手的机会。
　　甄少溢显然也打着这个主意。
　　他在激怒叶落，让她在这里怒而出手，届时她破坏规则，世人会站在他这边，甚至会取消兴国进入灵境的名额。
　　至于叶落会不会真的杀死自己……
　　他丝毫不担心，他不会给对方再次出手的机会，或者在对方出手之前，他可以迅速地遁逃。
　　九宫仙山比世人所想象的要神秘，拥有的底牌也是世人所想象不到的。
　　作为九宫仙山的少主，甄少溢的护身灵器自然不少，还有逃遁灵器，能在顷刻之间发动。
　　是以他很自信对方杀不了自己。
　　叶落说：“你不必激怒我，我不打算在今天动手，等进入灵境，便是你的死期！”
　　甄少溢哈哈大笑，“我且等着！”
　　他明摆着不相信她有能耐杀死自己。
　　纵使刚才她已经出手，那一刀的威能将两个势力的人马都掀翻，他依然没有放在心上。


第231章 虐文女主24
　　叶落没有再搭理甄少溢。
　　她的视线转到玄元天阁的阁主身上。
　　无人能看到郜阁主面具下的神色是怎么样的, 只是在那一瞬间，察觉到他的下颌微微抽紧，可见面对兴国九公主, 他也不是全然无动于衷。
　　如果说，先前对兴国九公主的实力都是靠推测, 那么刚才她劈下的一刀，让他们意识到她有多强。
　　她随随便便劈来的一刀, 便让他们有种面对千军万马的错觉。
　　只能勉强抵挡，无法反击。
　　郜阁主的心情确实不太好。
　　敌人比他想象中要强大, 纵使来这里之前, 他已经作好面对一个强者的准备，却没想到她强到如斯地步，怪不得能轻而易举地将他们派过去的大成境强者一刀消灭。
　　“玄元天阁的阁主？”叶落看向对面唯二站着的面具男。
　　郜阁主沉声道：“正是在下。”
　　她将肩膀上的黑猫抱到怀里，语气平静, “你们来得正好, 省得我找上门。”
　　郜阁主眼皮狂跳，说道：“九公主，玄元天阁并不欲与你为敌，我们可以交出罪魁祸首，望九公主网开一面。”
　　他是一个成功的商人，一切追求利益。
　　既然已经明白对方的实力，为了将损失降到最低, 他愿意将当年掺和到裴贵妃之死的某些人交出来, 让对方出气。
　　相比外界的茫然, 其实不管是玄元天阁还是九宫仙山, 他们都知道兴国九公主对他们出手的原因。
　　皆因当年裴贵妃之死。
　　郜阁主心里其实也有些不是滋味的, 谁会想到, 兴国一个贵妃之死，会在十年后惹来如此大的麻烦。如果当年知道，郜阁主一定不会让人掺和进去。
　　甄少溢听到这话，忍不住又笑起来，笑得前仰后合。
　　他笑嘻嘻地说：“郜阁主，你们可真识时务。”
　　郜阁主没理他，他知道九宫仙山的少主是天生的恶人，他的心性扭曲变态，本性如此，不过是因为他是难得的修炼天才，有九宫仙山当靠山，世人拿他无可奈何。
　　普通人为恶，只能拿起屠刀，造孽有限。
　　修行者为恶，最多只能屠戮一村一城。
　　那些位高权重的修行者为恶，那才是这世间的灾难。
　　若不是九宫仙山的地位摆在那里，甄少溢的实力不俗，他其实并不愿意与甄少溢这样恐怖的家伙为伍。
　　叶落静静地看着郜阁主。
　　她身后的裴知纤和裴知恒的眼睛却蓦地红了，恶狠狠地瞪着那两人，紧紧地握住拳头，难掩心头的愤怒。
　　人都死了，现在交出罪魁祸首有什么用？
　　如果不是叶落足够强大，强到可以威胁到他们，他们会交出来吗？
　　半晌，叶落道：“看我心情吧。”
　　她没再说什么，转身离开。
　　兴国人见状，赶紧跟上她，没有过多停留，一群人簇拥着她进入行宫。
　　其他势力的人默默地注视着兴国人离开，噤若寒蝉。
　　整个行宫前所未有的安静。
　　不管是特地前来恭迎的燕国人，还是其他势力的人，看到玄元天阁和九宫仙山的狼狈，在心里直抽气。
　　今日这事，只怕是九宫仙山和玄元天阁最狼狈的一次吧。
　　以这两个势力在三洲五域的名声，从来没有不长眼睛的敢撞上来，更不用说挑衅他们。
　　虽然没有劈死，可那吐血倒地的模样，也是不常见啊。
　　岚王被吓到了。
　　他虽然听说兴国九公主干了好几桩大事，没想到她的胆子这么大，在这种场合直接和他们硬刚，甚至还让玄元天阁的阁主妥协。
　　原来传闻还是低估了她。
　　作为东道主，岚王只能硬着头皮过来，“甄少主……”
　　“滚！”甄少溢突然冷脸喝了一声。
　　岚王脸皮一僵，见他那双眼睛覆盖着血丝，宛若狰狞的恶鬼，吓得赶紧带着燕国人离开。
　　不仅是他们，其他势力人的也纷纷跑开，生怕留下来成为九宫仙山少主的出气筒。
　　很快现场只剩下九宫仙山和玄元天阁的人。
　　九宫仙山和玄元天阁的弟子席地而坐，吞服丹药治疗。
　　甄少溢召来一只灵兽，坐到灵兽背上，座下的灵兽依然没有缓过来，瑟瑟发抖，他突然一掌劈过去，灵兽甚至来不及哀鸣一声，便气绝倒地。
　　他在周围走来走去，白色的广袖流云袍飞舞，飘飘欲仙，却掩盖不住他身上的暴戾。
　　郜阁主瞥他一眼，带着玄元天阁的弟子离开。
　　“郜阁主！”甄少溢喊住他，阴阳怪气地说，“郜阁主莫不是真怕了那丫头片子不成？”
　　郜阁主道：“甄少主不必激我，玄元天阁只是做生意的，比不得九宫仙山财大气粗，可不想这千年基业毁于一旦。”
　　甄少溢仿佛听到什么好笑的事，哈哈大笑，“难不成你以为，你交出那些人，她就会放过玄元天阁？郜阁主，我以为你应该没有这么天真才对。”
　　郜阁主冷眼看着他，没有作声。
　　甄少溢迎着风，神色已经恢复平静，依然一副风流洒然的模样，他笑语晏晏，“郜阁主，事到如今，不管是九宫仙山还是玄元天阁，只怕都无法摆脱对方的复仇，既然如此，我们何不一起联手？”
　　郜阁主神色微动，“你说。”
　　甄少溢笑道：“明日灵境将开启，可不是个好机会。”
　　“只有我们，只怕不行。”今日这一战，郜阁主已经试探出兴国九公主的实力，并不觉得以他们的实力能对付她。
　　甄少溢神色张狂，“本少主可不相信，郜阁主此番前来，只带了这么一批人。”他若有所指地看向郜阁主身后的那群玄元天阁的弟子，微微一哂，“本少主自也是如此。”
　　明知道兴国九公主就在这里等着他们，就算他再自负，也不会只带这么一些人。
　　郜阁主与他对视半晌，说道：“甄少主，不如我们先进行宫休息，今晚可以好好商量。”
　　“行！”
　　**
　　行宫里，叶落抱着黑猫，闭目养神。
　　众人见状，都没有打扰她，悄无声息地退出去。
　　【主人、主人，甄少溢和玄元天阁的阁主要联手在灵境斩杀你呢！】小废物系统激动地打报告，【他们竟然联合了，还真是贼心不死！】
　　叶落问：【你怎么知道他们的计划？】
　　系统有些不好意思地说：【我虽然挺废物的，但如果距离不远的话，还是能扫描到一些的，我能扫描的范围，大概就是行宫这么大，如果再大点，就不行了。】
　　叶落：【果然挺废物的。】
　　系统轻咳一声，当作没有听到，转而道：【主人，其实甄少溢和玄元天阁的阁主也是虐文男主之一，不过两人有区别，玄元天阁的阁主只是对你的自愈之体好奇，想要弄到它，所以和姬临清合作，在合作的过程中爱上女主……而甄少溢，他纯粹就是个变态……】
　　它一边窥着宿主的脸色一边说，可惜宿主的脸色太平静，它什么都看不出来。
　　【按照原来的剧情，甄少溢会注意到女主，是因为裴贵妃……有一次他路过兴国，曾在安庆府见过裴贵妃一面，裴贵妃和主人长得很像，她是当年的兴国第一美女，甄少溢有集美的习惯，所以就看上裴贵妃，想收她入房。哪知道裴贵妃不仅严词拒绝他，转眼就入了宫，成为康帝的妃子……】
　　叶落问：【然后呢？】
　　【他当然将之视为奇耻大辱，觉得裴贵妃不过是一个灵根有损的卑贱女修，竟然如此不知好歹，宁愿给无能的皇帝当妃子，也不愿意委身于他，于是他就找上玄元天阁，让玄元天阁的人将裴贵妃送去给他……】
　　【后来的事，您也知道，裴贵妃是被他在床上折磨死的，死时浑身没有一处完好，特别是……已经完全烂掉……】
　　就算系统不是人，也知道女人经历这种事伤害有多大。
　　甄少溢就是个变态，还是有特殊性、癖好的变态，用来折磨女人的手段简直让人无法想象，裴贵妃是被他活活折磨死在床上的。
　　终于将裴贵妃折磨死后，甄少溢就失去兴趣，甚至嚣张地让人将裴贵妃的尸体丢回兴国。
　　他根本不在乎那些兴国人看到裴贵妃的尸体时会想到什么。
　　裴贵妃于他而言，就是一个不知好歹拒绝了他的卑贱之人，还胆敢进宫给皇帝当妃子，不为他守身。
　　如此水性扬花的女人，被虐死在床上也是活该。
　　系统都忍不住在心里骂甄少溢，这么变态的男主，根本没有存在的意义，竟然还能成为男主，这三观也太不正了。
　　真不知道写出这种剧情的作者是不是思想有问题。
　　【……那个，按照剧情，甄少溢看到女主时，就想起当年的裴贵妃，于是也将他曾经对裴贵妃做过的事施展在女主身上，因为女主有自愈之体，所以女主幸运地没死，甄少溢也很高兴，终于有一个可以怎么虐也虐不死的女人，让他可以玩得尽兴……】
　　系统几乎是颤着声说的，它觉得甄少溢这种变态男主，死多少次都不足解恨。
　　女主是他能虐的吗？女主虐死他还差不多。
　　系统讨好地道：【主人，这些都是剧情，我知道你已经不是剧情里的女主，你获得了新生，你可以尽情地虐回去！我这里有一种药，只要男人服用一点，如果不经过交、合，绝对会痛苦到自爆，而且过程中会很清醒……】
　　叶落冷冷地说：【闭嘴，我不会让无辜的女孩子受罪。】
　　【当然不是！】系统赶紧道，【主人，你不是想在灵境对付他吗？灵境里什么都不多，就是各种灵兽、妖兽多，还有很多丑陋的妖兽，宿主，你懂的。】
　　为了让主人解恨，系统也算是拼了，怎么恶毒怎么来。
　　叶落慢吞吞地撸着怀里的猫，神色微动。
　　黑猫察觉到什么，抬头看她，总觉得现在的小姑娘似乎在想什么邪恶的事。
　　不知道为什么，他就是有这种直觉。
　　系统见她没有拒绝，觉得有戏，继续出主意。
　　现在的它不是什么系统，而是主人身边的恶毒狗腿子，也是专门为主人分忧解难的奸侫。
　　**
　　翌日，天还未亮，行宫就热闹起来。
　　灵境将在辰时开启，各个势力的修行者都早早地进入邺澜山，守在灵境入口附近。
　　兴国的人来得不早不晚，其他势力已经到得差不多，连麒麟书院、九宫仙山和玄元天阁的人都在此。
　　九宫仙山和玄元天阁的弟子看到兴国人出现时，怒目而视。
　　兴国人也不甘示弱，恶狠狠地瞪过来。
　　以前兴国势弱，面对这种庞然大物，他们只能憋着、苟着，就算被打脸，也不敢打回去。
　　现在不同了，他们有九公主，怕什么？
　　其他势力看到兴国人竟然有胆子和九宫仙山、玄元天阁叫板，暗暗倒抽口气，觉得兴国膨胀了。
　　不过想到九公主手中的妖刀，又觉得很正常。
　　如果他们国家有九公主，他们估计也会膨胀，不将三大势力放在眼里。
　　赵国冷眼看着兴国人的行为。
　　麒麟书院的莫山长见到兴国人出现，笑呵呵地过去和叶落打招呼，“九公主，等会儿灵境开放，进入灵境后，届时可能要麻烦九公主多拂照。”
　　叶落客气地道：“莫山长客气，兴国的修行者也要山长多照看。”
　　“好说好说。”
　　甄少溢和郜阁主冷眼看着莫山长和叶落寒暄。
　　甄少溢笑了一声，摇着一把折扇，慢悠悠地说：“莫山长，许久不见，你还是如此老眼昏花。”
　　郜阁主冷硬地和莫山长打了声招呼。
　　莫长山可不惯着他，“甄少主，多年不见，你这实力虽见涨，可这狗脾气也不见怎么长呢，你们宫主怎么敢将你放出来？”
　　不知情的，还以为他说九宫仙山的少主是狗。
　　甄少溢额头青筋微跳，暗暗骂了一声老不死。
　　他不喜麒麟书院，不管是莫山长还是那些弟子，素来与他们不对付，莫山长别看长得慈眉善目的，其实嘴巴十分恶毒，见到什么不平事，都要管一管。
　　别人忌惮九宫仙山不敢说什么，莫长山可从来没忌惮过，看不惯甄少溢的某些行为，见面就要讽刺几句。
　　郜阁主已经习惯莫山长的脾气，倒也没怎么放在心上。
　　眼看着甄少溢被莫山长气得要爆炸，他赶紧传音，【甄少主，灵境就要开启，你还是莫与他一般见识，今日的任务要紧。】
　　甄少溢勉强地忍下来，朝着莫山长冷笑一声。
　　他知道这老匹夫喜欢多管闲事，不过他倒是不担心对方管到自己身上，九宫仙山可不是他能管的。
　　甄少溢不欲搭理他，目光转到叶落身上，朝她露出一个十分迷人的笑容。
　　他的皮相上佳，一副天生的桃花相，不需要做什么，便能让女修为他痴狂，唯有那双眼睛，笑意不及眼底，一片冷酷的漠然。
　　可惜能看清楚他真面目的女修极少，都要吃尽苦头后才知道他就是一个披着人皮的恶鬼。
　　辰时，灵境出现。
　　只见前方灵气氤氲，灵光冲天而起，渐渐地出现一个山门。
　　在山门出现的瞬间，叶落带着兴国的人走过去，同时一刀将那些想要冲进去的修行者拦了下来。
　　众人看她如此霸道的行为，敢怒不敢言。
　　叶落来到山门前，看了一眼，抬步走进去。
　　兴国的人也跟着进去。
　　其他人见状，想也不想地跟进去。
　　只是当他们进入灵境，看到守在灵境入口处的兴国人，又被震住了，吓得头皮发麻，以为对方就要朝他们一刀劈过来。
　　他们小心地越过守在入口处的兴国人，见他们没有动作，飞快地跑到不远处，方才停下来。
　　虽然寻找天材地宝很重要，不过这群人也想看看兴国要做什么。
　　越来越多的人进入灵境，看到守在那里的兴国人，都被吓一跳，反应都是差不多，赶紧跑开。
　　直到三大势力的人进入。
　　九宫仙山先入，接着是玄元天阁，最后是麒麟书院。
　　看到等在那里的兴国人，他们都不怎么意外。
　　莫山长带着麒麟书院的弟子自动避到一旁，知道今日的主角不是他们，同时也不愿意掺和进兴国和九宫仙山的仇恨之中。
　　九宫仙山和玄元天阁的人和兴国人对峙，彼此之间隔着一段距离。
　　直到所有人都进入灵境，灵境的入口消失，此时灵境再次变成与世隔绝的独立空间，想要离开灵境，只能捏碎手中的令牌。
　　这令牌也有时效性，只有两个月的时效，如果不在失效之前捏碎令牌离开，那么会被困在灵境，被灵境里狂暴的妖兽撕碎。
　　现场静悄悄的，所有人近乎屏息地看着这一幕。
　　甄少溢和郜阁主看到守在这里的叶落，他们其实并不意外，在对方霸道地第一个进来时，他们就已经猜到她想做什么。
　　两人对视一眼，果断地选择祭出数份卷轴。
　　“空间卷轴！”莫山长惊呼一声，神色变得凝重。
　　空间有几息的扭曲，当它恢复时，便见原地出现数十名大成境强者。
　　所有人都倒抽口气，没想到玄元天阁和九宫仙山竟然有这么多珍贵的空间卷轴，还用空间卷轴将那些大成境强者召唤过来。
　　看到这阵势，他们就明白对方的用意，九宫仙山和玄元天阁这是联合起来要将兴国九公主斩杀在此呢。
　　兴国人看到这一幕，也有些担忧，却没有退缩。
　　只有叶落依然不为所动，甚至还主动问：“你们的人都来齐了？如若没有，我可以给你们时间。”
　　甄少溢冷笑一声，“小丫头，你嘴硬也只有现在了……”
　　叶落从来不是个喜欢哔哔的人，她抽出妖刀。
　　一刀劈过去。
　　那一瞬间，灵境里所有生灵都感觉到一种宛若毁天灭地的威能，连莫山长都惊得瞠大眼睛，下意识地抛出防御灵器，保护身后的麒麟书院的弟子。
　　甄少溢和郜阁主脸色大变，两人第一时间撕开一张逃遁的空间卷轴。
　　空间爆裂声不绝于耳，天地震动不休，灵境空间几乎承受不住，空间隐隐有崩溃的迹象。
　　灵境里的人恐惧地缩在一起，吓得面无血色。
　　他们从来不知道，原来有人能一刀就将天地劈裂，空间都为之震颤。
　　终于，一切平息下来。
　　众人胆颤地看过去，发现玄元天阁和九宫仙山所有人都消失了，他们所站之地，被夷为平地。
　　都死了？
　　就在他们疑惑时，突然前方的空间被一只手撕开，逃走的甄少溢和郜阁主被那只手从空间推出来。
　　接着一个白衣如雪的男人从空间裂缝走出来。


第232章 虐文女主25
　　他是仙人吗？
　　当看到从空间裂缝里从容走出来的白衣男人时, 在场所有人——除了叶落外，心里不约而同浮现这样的想法。
　　撕裂空间，空间穿梭, 这是只有仙人才能拥有的手段。
　　纵使是九宫仙山那位被称为当世最强者的老祖，据闻对方的修为已是大成境巅峰, 臻至圆满，也无法做到撕裂空间的地步。
　　他们唯一能做的, 就是利用某种媒介，在上面绘制阵法, 做出空间卷轴这种能将人短距离转移的空间道具。
　　所以当他们看到这男人撕开空间, 将刚才用空间卷轴趁机逃走的甄少溢和玄元天阁的阁主捉回来，再看他从容地从其中走出来，所有人都认为，这是仙人手段。
　　这白衣如雪的男人是仙人。
　　不仅是他撕裂空间的手段, 还因为他的容貌清隽如仙, 气质明净透彻，无瑕而美好。
　　那一瞬间，世人脑子里关于仙人的幻想，终于有了具体形象。
　　正当他们用敬畏、膜拜的眼神看着出现的仙人时，就见仙人朝兴国人所在之地笑了笑。
　　“落落。”
　　众人先是一愣，然后懵逼地听到仙人说：“落落，怎么处置他们？”
　　不说那些对叶落不熟悉的人, 就是那些兴国人都满脸茫然地想, 原来他们公主殿下竟然认识“仙人”吗？怪不得公主强得不是人。
　　若说他们昨天还受到甄少溢那席话的影响, 以为叶落拥有现在这实力, 是她用了什么旁门左道变成怪物, 那么在今日看到昀旸这位“仙人”时, 所有人的想法都变了。
　　兴国九公主会变得如此强，肯定和仙人有关啊。
　　仙人抚我顶，结发受长生！
　　她可能已经变成仙人。
　　因为有仙人临世，连叶落一刀果决了九宫仙山和玄元天阁数十名大成境强者之事，竟然也变得无足轻重起来。
　　对在场的修行者来说，仙人才是大事。
　　叶落没注意到世人的目光，或者说注意到了，但她素来不在意这些的。
　　她慢吞吞地走过去。
　　来到那两人面前时，她居高临下地看着他们。
　　被昀旸从空间裂缝里推出来的两人此时十分狼狈，没有先前用空间卷轴逃离时的光鲜亮丽，甚至玄元天阁的阁主脸上的半翼蝶面具已经碎裂，露出真面目。
　　他的五官深邃，也是一个极为英俊的男子。
　　虐文里的男主，就没有哪个长得不好看的，可惜再好看，也是一群披着人皮的畜生、恶鬼，就算人道毁灭都觉得恶心肮脏的存在。
　　从他们浮乱的气息中，可以看出两人受了不轻的伤。
　　昀旸无辜地说：“空间瞬移很容易遇到空间风暴和乱流，就算空间卷轴，也不是安全的。”
　　这话得到莫山长的认同，不禁点头。
　　作为一个同样可以绘制空间卷轴的大能者——虽然数量有限，莫山长很清楚空间卷轴虽然好用，其实隐患颇多。
　　当然，这个前提是，没有人在撕裂空间卷轴时干预使用者。
　　想到先前两人撕开空间卷轴逃走的那一幕，众人一时间也不清楚是不是叶落劈下的那一刀带来的影响。
　　不过就算是叶落那一刀影响的结果，也不及仙人将他们从空间裂缝里捉回来让他们震惊。
　　甄少溢两人委顿在地，狼狈不已。
　　自从他们拥有一定的实力和地位后，已经很少会有这般狼狈的模样。
　　郜阁主是个很识时务的人，马上说：“九公主殿下，如果你今日肯放过我，我愿意将玄元天阁大半的财产奉上。”
　　听到这话，各国的修行者皆倒抽口气，特别是赵国，吃惊之余又有些焦虑。
　　国师元衍双目紧紧地盯着他们，察觉到事情已经脱离他的掌控。
　　他不禁闭上眼睛，心里深深地叹息一声。
　　只怕他们的陛下无缘统一中原，统一中原的那位伟大的帝王，不会是赵国的国君。
　　玄元天阁一半的财产是什么概念？
　　只要知道玄元天阁的产业遍布三洲五域，就知道玄元天阁不仅仅是富可敌国，那是富可敌世。
　　如果兴国九公主得到玄元天阁一半的财产，兴国将一跃成为这世间最富裕的国家，甚至想要统一中原都没问题。
　　叶落平静地道：“杀了你，我就能拿到整个玄元天阁，不是更好吗？”
　　不等对方反应，她的妖刀已经出鞘。
　　刀光闪过，一颗头颅高高飞起，砸落在焦黑的土地上。
　　这片焦黑的土地先前还站着玄元天阁和九宫仙山的弟子，他们在劈天裂地的刀光中化作齑粉，不留一丝痕迹。
　　或许能留下一具全尸的玄元天阁的阁主，看起来还算幸运一些。
　　有这样想法的人不少，只是当他们看到郜阁主脸上那还残留着茫然及不敢置信的神色，又不知道哪个比较幸运。
　　就算是大成境的强者，只要头颅与身体分家，同样也会死亡。
　　特别是被妖刀所伤，妖刀附加的伤害，让他连意识都未能多保留片刻，就已经死亡。
　　不管郜阁主临死前有多茫然，多不敢置信，兴国九公主竟然真的杀了他，他也都死了。
　　所有人近乎屏息地看着这一幕。
　　连他们都没想到，兴国九公主会如此干脆利落地杀死对方，这位可是玄元天阁的阁主，她就不怕玄元天阁报复？
　　对了，她确实不怕，要是怕的话，就不会直接灭掉万陵山庄，和玄元天阁叫板。
　　何况以她现在的实力，她也不需要怕。
　　莫山长同样在心里轻轻地叹息一声，虽然在进入灵境之前已经想到会有这样的结果，只是难免仍是为此喟叹。
　　他已经可以预见玄元天阁和九宫仙山的下场，人族的格局很快就会改变。
　　只希望届时人族不要出现不必要的牺牲，让妖族有机可趁。
　　【主人，你、你怎么杀了他？】连小废物系统都惊住。
　　主人杀玄元天阁阁主的速度太快，太干脆利落，让它莫名地浑身发冷，觉得哪天自己就会被她捏爆。
　　叶落道：【不杀他，留着作什么？】
　　【可是他是虐文男主……】系统嗫嚅地说。
　　这算是叶落第一个杀的男主，就连姬临清都还在关小黑屋，好好地活着。所以它一直以为，女主是不会杀男主的，以免剧情崩溃不知会带来什么样的后果。
　　叶落平静地问：【不能杀？】
　　【也不是……】
　　系统哪里敢说不能杀，不然下一个被杀的就是自己。
　　它也不敢说杀了男主剧情会崩什么的，剧情早就在叶落杀回北荒府时崩得不成样，崩到连十公主都得以重生，还召唤异界之人到来，甚至招来另一个器灵。
　　大概是经历太多，它已经不想去管剧情会崩到什么地步。
　　剧情崩了有它活着重要吗？
　　不过这些它不敢和凶残的宿主说，随便找了个借口，【我以为你会留着他，就像虐姬临清一样虐他。】
　　想想姬临清自从被宿主捉住，一路拖回兴国的下场，它就觉得惨不忍睹。
　　估计死了反而是一种解脱吧。
　　叶落道：【你不是说，在剧情里，他除了觊觎我的自愈之体外，没有做过什么恶心事吗？】
　　既然郜阁主没有做恶心事，那就不必浪费时间去虐，直接杀了给个痛快，再将他的玄元天阁抢过来就算是报复。
　　逻辑就是这么简单。
　　系统无言以对。
　　和系统短暂的对话后，叶落看向甄少溢。
　　甄少溢没了先前的光鲜亮丽，也没了昨日的狂妄和嚣张，但他脸上也没有害怕和畏惧，甚至是狂热的。
　　他急促地说：“你并非走旁门左道，而是遇到仙人，是不是？他是仙人吗？”
　　叶落没有回答他，她朝周围的人道：“你们该走了。”
　　被那双没有任何情绪的黑漆漆的眼眸扫过，众人仿佛如梦初醒，赶紧朝她作礼，转身离开。
　　这些都是识趣的修行者，不敢招惹她。
　　就连赵国，也在国师元衍的带领下离开。
　　麒麟书院的莫长山遥遥地说了一句：“九公主，我等先行一步。”
　　现场很快就变得清净，只剩下兴国人。
　　叶落也对这些兴国人说：“你们都自行离去，不必等我。”
　　“公主……”
　　叶落继续说：“余大人、周统领，还有姨母，你们负责带他们。”
　　裴知纤姐弟俩自然是不愿意离开的，他们坚持要留下来。
　　虽然先前见识到外甥女一刀定乾坤的威能，但在这两人心里，外甥女是他们心中最重要的亲人，并未有太多的畏惧。
　　不管外甥女要做什么，他们都要陪着她。
　　叶落见他们坚持，没有再拒绝，将兴国的人交给周统领和余谨言，这两人也是天冥境中最能打的，能让人信服。
　　“公主，我等先离开，如若有什么事，您可以发信号。”周统领迟疑地说。
　　进入灵境后，他们都会带一种灵符，需要时可以撕掉灵符联系他人，只是灵符的联系距离有限，很容易就失联。
　　最后，留在原地的只剩下叶落、昀旸和裴家姐弟俩。
　　姐弟俩仇恨地瞪着地上的甄少溢，然而对方丝毫不在意两人，甚至可以说连生死都不在意的。
　　比起自己的生死，他对昀旸这位仙人的来历更感兴趣，更让他兴奋，他想知道兴国九公主拥有这种脱胎换骨般的实力，是不是仙人赐予她的。
　　这片大陆其实曾经有过仙人的记载。
　　只是仙人是上古时期的事情，据说仙人飞升后，就再也没有回来，也没有降下什么仙谕。人族虽然能修行，但大成境便是巅峰，他们打不破巅峰境界，无法踏破虚空，等到寿元耗尽便会死亡。
　　没有人不向往成仙，与天同寿。
　　可这只是一种妄想。
　　见到甄少溢的反应，姐弟俩气得攻击他。
　　叶落并未阻止，就这么看着被姐弟俩联手攻击的甄少溢，他无法反抗，只能就这么承受着，但那双溢满血丝的眼睛依然亢奋地盯着他。
　　对他而言，肉-体的疼痛不算什么，就算身体死亡，他也不会眨一下眼。
　　【主人，这个甄少溢就是天生的变态和恶人，摧残他的肉、体是没用的，必须要从精神上彻底地摧毁他。】系统再次冒头出主意，而且这主意有多恶毒就有多恶毒，【主人，你可以这样做……】
　　叶落安静地听着。
　　【主人，你觉得怎么样？】系统兴奋地询问。
　　叶落道：【挺可以的，没想到你竟然还能想出这么多恶毒的主意。】
　　系统羞涩道：【这不算什么，经历多了，看得多了，就懂了。】
　　叶落没去问它经历什么、看多了什么，等裴家姐弟俩发泄完恨意，她对甄少溢道：“昀旸不是仙人。”
　　甄少溢躺在地上，身上的衣服已经被血染湿，看着就像个血葫芦似的。
　　就连那张脸，也布满横七竖八的血痕。
　　裴家姐弟俩可没有留手，甚至出手就是一片风刃，风刃如同小刀，一刀一刀地割下他的皮肉，若不是大成境强者的实力支撑着，只怕光是流血就能让他流死。
　　甄少溢吐出口血，咧嘴笑起来，“除了仙人，没有人能撕开空间。”
　　他很笃定这点。
　　裴家姐弟好奇地打量昀旸，他们也像世人想的那样，将昀旸当成仙人。
　　面对他们的视线，昀旸朝他们弯唇微笑，笑得两人都有些赧然，又有些兴奋，这位可是仙人呢，仙人原来长这样子的，脾气可真好……
　　叶落说：“昀旸不是仙人，他是灵境之主。”
　　灵境之主？什么灵境之主？
　　在场的三个人类俱是一愣，迷茫地看着她。
　　叶落说：“他是灵境之主，只要在灵境之内，他就是灵境的神，可以随便移动。”
　　三人的神色渐渐地变了，裴家姐弟俩目光惊异，甄少溢却完全不能接受。
　　比起昀旸是灵境之主，他更希望他是仙人，是九宫仙山一直寻找的仙人。
　　九宫仙山建立已久，甚至历史不可考，外界只知九宫仙山神秘莫测，实力强大，却不知九宫仙山建立的初衷，只是为了寻找仙人的踪迹。
　　作为九宫仙山的少主，甄少溢更希望能找到仙人，这已经是他的执念。
　　他要成为这世间的至强者，他要脱离世界的桎梏，唯有找到仙人，才能从仙人那里得到办法。
　　先前看到昀旸出现，他真的以为他是仙人，甚至嫉妒叶落得到仙人的青睐。
　　“为什么不相信？”叶落残忍地打破他的妄想，“三洲九域那么多灵境，诞生灵境之主并不奇怪，若是灵境没有主人，岂非要被人族随便肆虐？”
　　听她这么一说，他们也想起各个灵境的情况。
　　除了大成境强者外，其他人都无法在灵境久待，盖因灵境里的环境十分危险，孕育不少灵兽和妖兽。
　　灵兽还好，它们亲近人族，愿意与人族契约。
　　妖兽则完全相反，暴躁易怒，对人族和妖族都充满攻击性。
　　曾有人说，妖兽其实是妖族堕落所化，妖族修炼出妖形后，一旦他们失去神智，以妖形在世间活动，和灵境里的妖兽有什么区别？
　　幸好妖兽被困在灵境里，无法离开灵境，三洲九域方不用面对恐怖的妖兽潮。
　　因为光是那些妖物，便已经让人族和妖族都十分头疼。
　　至于妖兽为什么不能离开灵境，至今没一个人知道原因，他们也从未探究过。
　　但若是有灵境之主镇着，不让妖兽离开，那就说得通了。
　　昀旸朝他们笑道：“妖兽凶戾，一旦让它们逃离灵境，这世间将会陷入浩劫。”
　　“真、真的？”裴知恒谨慎地问。
　　昀旸微微颔首，“上古时期，三洲九域曾经因为妖兽潮差点崩溃，后来仙人联手，将妖兽赶至灵境，并让灵境之主以身镇压，方有人间太平。”
　　“您说仙人？真有仙人？”裴家姐弟俩又惊又喜地问，算是大开眼界。
　　昀旸继续点头，“有的，我曾经见过。”
　　只有甄少溢失魂落魄，嘴里喃喃地说着不相信，不过叶落已经没空再搭理他，朝着昀旸道：“昀旸，你去赶一些妖兽过来，要那种长得丑的。”
　　昀旸愣了下，“做什么？”
　　叶落默默地瞅了一眼宛若谪仙般的男朋友，觉得这不是小仙男该知道的，说道：“乖，你去找了再说。”
　　昀旸素来不会拒绝她，只好先去找妖兽，等会儿就知道她要做什么。
　　裴家姐弟也想知道她要做什么。
　　叶落道：“其实也没什么，只是想让他尝尝母妃临死之前经历过的事。”
　　什么？
　　裴家姐弟俩先是一愣，尔后想到当年的事，恨意让他们的表情都扭曲起来，恨不得将面前的人千刀万刮。
　　就在他们心绪起浮得厉害时，只见叶落抽出妖刀，朝地上的甄少溢比划了下，然后又将之收回起，撸起袖子走向甄少溢。
　　“……落落，你要做什么？”
　　“阄了他啊。”叶落理所当然地说，“反正等会儿他也不需要那东西，割掉不是比较好吗？妖刀的杀伤力太大，要是将他连腰砍成两截，那太便宜他，还是直接捏爆吧……”
　　这点她很擅长，捏系统多了。
　　裴家姐弟被她彪悍的宣言震得目瞪口呆，差点忘了反应。
　　直到见她就要动手捏爆，裴知恒赶紧阻止她，满头大汗地说：“落落，这种恶心的事……交给小舅舅吧，小舅舅是男人，不怕恶心。”
　　只是让男人去捏爆男人的……还是让他多少有些心理阴影。
　　可是也没办法，总归不能让他姐和外甥女上吧？
　　裴知纤拉着外甥女默默地转过身，甚至还伸手捂住她的耳朵，生怕纯洁的外甥女被接下来的一幕污染。
　　沉浸在自己世界里的甄少溢也终于意识到他们要做什么，他瞪大眼睛，眼眶瞪得像要裂开。
　　“……住手——啊啊啊！！！”
　　惨烈的叫声让撕开空间过来的昀旸脚步一顿，等看到面前发生的事，他顿时有些无言。
　　“小舅舅，你在做什么？”
　　裴知恒茫然地看着他，这位灵境之主是在叫自己吗？
　　昀旸走过来，很确定地告诉他，自己叫的就是他，“小舅舅，这是做什么？”
　　裴知恒下意识地回答，“落落说，要捏爆他的——呃……其实是我的主意！真的，我很久以前就想这么干了！”
　　为了外甥女的名誉着想，小舅舅含泪地认下自己是个喜欢捏爆男人丁丁的变态。
　　昀旸并不是那么好唬弄的，哪里没听到前面那句，他看向叶落，聪明地联系到她让自己找丑陋妖兽过来的目的。
　　“落落？”
　　叶落默默地转过身，一脸无辜地看他，说道：“我只是以其人之道，还治其人之身。”


第233章 虐文女主26
　　现场一时间安静下来, 只有甄少溢痛苦的惨叫声，无法置信。
　　不管多变态、多强大的男人，经历这种人间惨事, 所受到的伤害都是无法想象的，甄少溢便是如此。
　　比起身体上的伤，精神上的伤害更能摧毁掉一个人。
　　裴知恒正恶心自己刚才竟然亲手捏爆了男人的那玩意儿，听到他惨叫，一脚踹过去。
　　一颗泥块正好堵在甄少溢的嘴里, 惨叫声截然而止, 世界总算变得清净。
　　只是，是不是清净过头？
　　裴家姐弟俩转头看向昀旸，他们尚未从昀旸是“灵境之主”的身份反应过来，对他还是有些莫名的敬畏，至于那句“小舅舅”，他们暂时当作没有听到吧。
　　昀旸有些无语。
　　他的第一反应是，谁教坏他的小姑娘？
　　他可不相信，以落落的性格，会想出这种恶毒的主意, 她最多也就将人渣揍一顿，再多的就不会做。可是现在，一边捏爆男人的……一边还找丑陋的妖兽过来, 很容易就知道她要做什么。
　　“落落, 这是谁的主意？”
　　叶落瞅着他，为了维持自己在小仙男心中的纯洁美好的形象，她果断地出卖系统。
　　“是一个小废物, 它出的主意。”
　　裴家姐弟俩满脸茫然, 什么小废物？他们怎么不知道外甥女身边还有一个小废物？
　　小废物系统忍不住嘤嘤嘤, 它在主人心里果然只是个小废物……算了，小废物好比没有用的废渣要好，至少小废物还有资格活着。
　　昀旸神色微敛，没有当着裴家姐弟俩的面问小废物是谁，或许他心里其实已经有些猜测。
　　他琢磨了下，说道：“以后别做这种事了，如果有需要，让我来。”
　　叶落很利落地应一声，说道：“一般时候我不会做的，但如果遇到变态的话，还是可以试一试。”顿了下，又说道，“以后让别人动手。”
　　肯定不能让小仙男接触这么邪恶的事，万一教坏小仙男怎么办？
　　小废物系统马上附和，【主人说得对！主人您不知道，这么多男主，伤害女主最深的是北荒府主、姬临清和甄少溢，北荒府主欺骗女主的感情，姬临清用女主身体做试验，甄少溢是虐身又虐心的究极变态，不仅花样极多，而且还恶心，虐了人家母亲，还要虐女儿，能将女主虐得出现情感障碍……】
　　甄少溢的存在，就是突破人类所有下限的变态究极体。
　　怎么虐他都不为过。
　　其实小废物系统出的恶毒主意，有一半是从甄少溢所做的事情中得来的灵感。
　　听到系统的话，叶落转述给他们听，“小废物其实是从甄少溢那儿学来的，他就喜欢这么干。”
　　所以这便是以其人之道，还治其人之身。
　　裴家姐弟俩再无心理负担，甚至小舅舅恨不得甄少溢多生几个丁丁，他能多捏爆几回。
　　昀旸没再说什么，他摸了摸叶落的头发，赶来一群丑陋无比的妖兽。
　　这群妖兽被他赶到一个山谷里，每一只都是丑陋无比的，不是长得丑，就是身上沁出某种令人恶心的黏液，甚至有泥巴怪一样的妖兽。
　　种类之多，让人大开眼界。
　　也多亏他是灵境之主，能找得出来。
　　裴家姐弟看了看那群妖兽，又看看昀旸，很清楚地感觉到，这位灵境之主对他们外甥女好得过了头。
　　为什么？
　　叶落问道：“都是公的吗？不要母的。”
　　昀旸：“……不清楚。”
　　辩认公母的事情，自然不能交给小仙男，小仙男就应该干干净净的。于是叶落撸起袖子就要进去分辩公母，将母的妖兽赶走，反正留着也没用。
　　“落落。”裴知恒满头大汗地将外甥女叫住，一脸悲壮地说，“这种事交给小舅舅就好，小舅舅是男人，不怕这些。”
　　他心里悲苦之极，面上还有一副“我是男人我有担当”的模样。
　　裴知纤默默地给弟弟一个安慰的眼神，然后拉着外甥女走开。
　　一会儿后，不少妖兽被从山谷里赶出来。
　　昀旸手一挥，撕开空间，将这些妖兽转移到它们原来的地方，不让它们到处乱跑。
　　裴家姐弟俩看到这一幕，依然止不住的稀奇。
　　如果昀旸没有承认自己是灵境之主，他们真的以为他是仙人，他的神秘莫测，还有撕裂空间的手段，都符合世人对仙人的幻想。
　　接着裴知恒去将甄少溢拖过来。
　　甄少溢就像个垃圾似的，被人一路拖到这里。
　　在他们心里，其实他比垃圾都不如，至少垃圾在成为垃圾之前，也是干干净净的，而甄少溢天生恶人，根本不配为垃圾。
　　甄少溢是大成境修为，虽然受到不少伤害，其实对他的身体损害并不大。
　　最大的重创，是被昀旸从空间拦截时的重击，不过昀旸知道叶落对甄少溢的态度，所以没有取他性命。
　　至于裴知纤姐弟俩先前攻击他，其实对大成境的伤害真的不大，就算是丁丁被捏爆，不过是伤男性自尊，要说是伤得有多严重，那是没有的。
　　甄少溢被拖到山谷，看到那些在山谷里活动的妖兽，生出不祥的预感。
　　他听到叶落说：“你不是很喜欢这种事吗？我让它们伺候你，怎么样？”
　　甄少溢困难地将目光从那群丑陋妖兽转到叶落脸上，她长得和裴贵妃实在太像，如果是在裴贵妃暴毙后，他遇到叶落，估计会将她当成裴贵妃的替身，在她身上施展还未完全发泄的暴虐之欲。
　　按照所谓的剧情，他也这么做了。
　　他将女主当成裴贵妃的替身，毫无顾忌地施虐，欣喜地发现她有自愈之体，怎么虐都不会死的那种，比裴贵妃好多了，非常耐造，这让他欣喜若狂，从此有了发泄和施虐的对象。
　　至于后来在施虐中爱上女主什么的，就不用说了，这是恶心谁呢。
　　施虐者爱上受虐者，这不是什么爱情，只会让人恶心之极。
　　“住手！”甄少溢赤红着双眼，急促地说，“我是九宫仙山的少主，你不能这么做！”
　　“我当然可以！”叶落居高临下地看着他，“我可以的！”
　　她没再理会他，让裴知恒将他拖进山谷。
　　同时，叶落也拿到小废物系统提供的好东西，一包无声无味的粉末，捏开甄少溢的嘴巴，粗暴地倒了小半进他嘴里。
　　她没倒太多，怕药性太烈，让他暴体而亡反倒是便宜他。
　　“落、落落，你喂他吃什么呀？”裴家姐弟莫名地有些害怕。
　　叶落先是看了一眼小仙男，然后小声地粉末的作用告诉他们，听得姐弟俩双眼发直。
　　什么叫“男人服用一点，如果不经过……就会痛苦到自暴，而且过程还无比的清醒……”
　　虽然他们恨不得将甄少溢千刀万剐，恨不得让他也承受裴贵妃当年的痛苦，但是……这种事不应该由外甥女来做吧？
　　裴知纤深沉地说：“可是落落，他现在已经不是男人了，能行吗？”
　　裴知恒：“……”
　　叶落：“没了前面，不是还有后面吗？都是一样的。”
　　姐弟俩：“……”外甥女到底经历了什么事？为什么这么清楚。
　　昀旸不禁叫了一声：“落落！”
　　叶落马上道：“不是我说的，是小废物说的，它懂的很多。”
　　小废物系统再次嘤嘤嘤，它算是看出来，凶残的主人对这个突然冒出来的灵境之主好一百倍，有什么不对就往自己身上推，反正灵境之主是无瑕美好的小仙男，它就是恶毒的狗腿子。
　　甄少溢也听到他们的对话，同时感觉到身体的变化。
　　他大叫出声，甚至伸手抠自己的喉咙，要将刚才吞下去的东西抠出来。
　　作为一个男人，还是一个有集美习惯的男人，他可以当一个攻，绝对不会当受，这是对他的污辱，也绝对不允许。
　　这比让他死了还难受。
　　裴家姐弟俩看到他的反应，听着他的大吼大叫，哪里还有先前那股变态兴奋的劲儿。
　　他们都是一副解气的表情。
　　死对甄少溢来说太便宜他，因为这变态连死都不惧，能从容地迎接死亡，只有摧毁他最在意的东西，摧毁他的尊严，才能让他崩溃，受到惩罚。
　　虽然这法子挺恶心的，但有用啊。
　　特别是得知这是从甄少溢以前也没少做这种事，姐弟俩更是没负担。
　　接着，叶落将剩下的粉末吹向山谷。
　　粉末洒落在那群妖兽身上，洒落在地上的草叶、水源之中，正好有几只妖兽正在喝水，很快就暴-动起来。
　　甄少溢已经感觉到身体的痛苦，他绝望不已。
　　他很清醒地知道这一场，看到那朝他冲过来的妖兽，双手撑着地，想要爬出山谷，即将爬出来时，被一道无形的屏障挡住。
　　叶落在山谷前布下灵阵。
　　不仅是防着山谷里的妖兽跑出来，也是防止路过的修行者不慎进去中招。
　　灵阵启动后，山谷里的一幕从眼前消失。
　　裴家姐弟俩最后所看到的，是甄少溢被一只长得像泥巴怪的妖兽压倒在地，甄少溢恐惧地叫喊着，无法接受这屈辱的事情。
　　姐弟俩觉得解气之余，又有些悲伤。
　　就算报了仇，他们的姐姐也回不来了。
　　叶落道：“我们走吧，两个月后再过来看看。”
　　裴知恒下意识地问：“看什么？”
　　“看他死了没有，没死就补一刀。”叶落面无表情地说，“便宜他了。”
　　裴知恒恶毒地道：“能不能让他不死，就让他这样？”
　　系统忍不住说：【主人，你的小舅舅可真恶毒啊！】
　　叶落道：“可是那些妖兽也很无辜啊。”
　　裴知恒瞅了一眼昀旸，决定还是给这位灵境之主一个面子。
　　四人慢吞吞地走在灵境里。
　　明明大仇得报，理应是高兴的，但不管是叶落还是裴知纤姐弟俩，一时间都没有开口说话的欲望。
　　因为裴知芳永远不会活过来，他们的姐姐在人生最美好的年龄逝去。
　　昀旸体贴地陪着他们。
　　他的这份体贴，让裴知纤姐弟俩十分感激，感激之余，心里那种莫名的感觉又浮上来。
　　终于，裴知纤忍不住开口：“落落，你和这位大人……”
　　叶落道：“姨母，小舅舅，你们以前也见过他的。”
　　“我们见过？”姐弟俩都是一脸愕然。
　　“是呀。”叶落淡定地说，“昀旸就是那只黑猫啊，我不是说过，只要他能化形，就和他成亲吗？现在昀旸就是我的驸马。”
　　姐弟俩目瞪口呆地看着昀旸。
　　他就是那只黑猫？他们外甥女说，只要他能化形，就和他成亲的黑猫？
　　对了，好像进入灵境后，确实没见到喜欢赖在外甥女怀里的黑猫，还以为外甥女将黑猫留在外面没进灵境，哪知道人家是跑去化形了。
　　因为黑猫是灵境之主，还是外甥女婿的冲击，裴家姐弟俩的精神好了许多。
　　接下来的路上，他们默默地关注昀旸，越看越纠结，这谪仙一般的灵境之主，要是叶落没有说明，真的会以为他是仙人。
　　相比之下，叶落就从容自在多了。
　　她问昀旸灵境里什么地方有能蕴养身体的天材地宝，昀旸毫不犹豫地带他们过去，而且还是撕开空间过去。
　　裴家姐弟俩终于享受一把空间移动，可惜因为实力不足，反应很大。
　　从空间裂缝里出来后，他们就跑到树下疯狂地吐起来。
　　昀旸见状，从原地离开，等他过来时，手里拿了一捧淡蓝色的果子，让姐弟俩一人吃一颗，很快翻搅的胃就平静下来，连受到空间挤压的精神都振作许多。
　　“这是什么？”裴知纤好奇地问。
　　“高级灵果，能止吐的，孕妇吃了挺好的。”
　　姐弟俩：“……”谢谢，其实你不必加上最后一句的。
　　叶落也吃了一个，说道：“挺甜的。”
　　见她喜欢，昀旸捧着果子喂她，一边喂一边说：“等离开时，咱们多摘一些，灵境里有很多。”
　　叶落嗯一声。
　　裴家姐弟俩看到这一幕，有种被狗粮噎得慌的错觉。
　　裴知恒有些不服气，“为什么我们会吐得这么厉害，落落什么事都没有？”
　　“当然是因为你弱。”裴知纤受不了弟弟的蠢，“你看看每次那些使用空间卷轴的人，哪个不是大成境，只有大成境才能承受得住空间挤压。”
　　大成境之下的修行者，很少会使用空间卷轴，不仅是因为空间卷轴稀少而珍贵，也因为实力不足，承受不住空间挤压。
　　裴知恒嘀咕道：“我知道啊，我只是想问，落落现在是什么实力……”
　　叶落转头看他，“我也不知道，大概是能捅破天吧。”
　　是真捅破天，不是形容词。
　　明白她的意思，裴家姐弟俩神色有些怪异，忍不住问：“落落啊，真的不是仙人赐予你的力量吗？”
　　“不是。”
　　叶落神色平静地说，暗忖如果这个大陆有仙人的话，不知道仙人能不能也捅破天。
　　“仙人还做不到捅破天。”昀旸含笑说，“落落比我厉害呢。”
　　他很高兴，她越是厉害，这世间越没有什么可以伤害到她。
　　外甥女竟然比灵境之主还厉害？
　　裴家姐弟俩再次呆住，突然想起先前她一刀劈向玄元天阁的九宫仙山的人时，那可怕的威能，毁天灭地，连灵境里的空间差点崩塌。
　　姐弟俩同样也很高兴外甥女强至如斯，不用再担心她会被欺负。
　　这次她在灵境全歼玄元天阁和九宫仙山的人，是彻底地和他们站在对立面，彼此之间已经是不死不休。
　　既然都要打的，当然是外甥女能再全歼他们最好了。


第234章 虐文女主27
　　作为灵境之主, 灵境里有什么好东西，没有人比昀旸更清楚。
　　跟着昀旸，就像有了一个可以在灵境随意搜刮的作弊器。
　　这原本是一件很爽的事, 不用像其他修行者那样需要在灵境到处寻找天材地宝，不过被拉着空间移动几次，裴家姐弟就有些受不了。
　　修为不足的人，是无法承受穿梭空间时遇到的空间挤压，被空间挤压的后遗症一次比一次严重, 数次多了, 连昀旸找来的灵果都缓解不了空间挤压产生的后果。
　　裴家姐弟俩觉得再来几次空间穿梭，他们随时都可以升天。
　　怪不得除了大成境修行者，其他境界的修行者从来不会轻易使用空间卷轴。
　　裴家姐弟俩以前没有接触过空间卷轴——这东西太珍贵，除非必要，不会轻易使用，是以他们从来不知道，原来空间穿梭这么痛苦。
　　等他们遇到兴国的修行者，两人果断放弃和昀旸、叶落同行。
　　“落落，昀旸公子, 我们接下来就不和你们一起行动。”裴知纤委婉地说，“我觉得我们和兴国修行者一起行动更有利于历练。”
　　裴知恒忙不迭地附和：“是啊，我们和兴国的修行者一起行动就好。”
　　身边有两位强者, 一路震慑而来, 连只妖兽都不敢攻击他们。
　　每次他们从空间裂缝出来，就算出现的地方是高阶妖兽窝，不管那些妖兽在做什么, 都是赶紧夹着尾巴迅速逃走, 逃不了的就匍匐在地, 呜咽地叫着。
　　虽然挺爽的，但不利于修行者历练。
　　修行者进入灵境，虽是为了灵境里的天材地宝，也是为了能在灵境里得到更好的锻炼。
　　各国都有很多小灵境，这些小灵境里的妖兽数量不多、等级也不高，那些大成境一般都是驻守在这样的灵境里，并在灵境里开僻一个安全的空间，允许一些亲近的晚辈跟在他们身边修行。
　　燕国灵境是中原最大的灵境，就算是大成境强者，也不一定敢驻守在这种地方。
　　不过虽然危险，但也是一种挑战。
　　叶落看向那群兴国修行者，说道：“等我忙完再去找你们，你们如果遇到危险，记得叫昀旸的名字。”
　　“叫昀旸公子的名字？”姐弟俩有些不解。
　　“昀旸是灵境之主，只要在灵境内叫他的名字，他都能感应到，并及时赶到。”
　　这岂不是比那些有距离限制的灵符要好使？
　　裴家姐弟俩暗忖，很高兴地应下，转眼又想，经历先前外甥女一刀灭掉几十个大成境强者的事，只怕现在估计没有什么人敢对兴国的修行者不利。
　　那是一种绝对的震慑。
　　叶落朝那边的兴国修行者微微颔首，和昀旸一起撕开空间离开。
　　兴国人目送两人消失在原地，终于崩不住脸上的表情。
　　等裴家姐弟俩过来，他们兴奋地说：“裴统领，公主和仙人这是要去何处？”
　　裴家姐弟俩神色有些微妙，看着这些人兴奋又激动的模样，想说什么又忍住了。
　　关于昀旸是灵境之主的事，知情的人只有他们几个，没有征得昀旸的同意之前，裴家姐弟俩是不会轻易暴露他的身份。
　　毕竟这位不仅是灵境之主，还是他们的外甥女婿。
　　看外甥女稀罕他的样子，他们自然不会做出危害到他的事情。
　　于是两人没有纠正他们对昀旸身份的误会，说道：“落落和昀旸公子去灵境寻找一些能蕴养身体的天材地宝。”
　　闻言，反应快的人已经明白，他们要找的蕴养身体的天材地宝，应该是为了十公主。
　　十公主是九公主相依为命的妹妹，九公主为了这个妹妹，也是操碎了心。
　　不过众人并不关心这个，他们更关心的是，九公主和仙人是怎么认识的。
　　裴知纤姐弟俩又沉默了下，说道：“我们也不清楚，公主没说，不过昀旸公子将来应该会是公主的驸马。”
　　什么？！驸马？！
　　一群人都愣在原地，双眼放空地看着他们。
　　裴家姐弟俩看到他们的反应，倒也不奇怪，仙人在世人心目中的地位太崇高，他们从来没想过要将仙人拉入凡尘，更不用说仙人与凡人结合。
　　只要昀旸顶着仙人身份的一天，世人的想法都是差不多。
　　半晌，终于有人道：“九公主……可真是厉害啊。”
　　这话得到所有人的认同。
　　可不是厉害吗？一刀能劈天裂日，灭掉玄元天阁和九宫仙山所有人，还将高不可攀的仙人拉入凡尘，据为己有。
　　仙人看起来还挺乐意的。
　　九公主这算不算是折仙啊？
　　听到这句嘀咕，裴家姐弟俩木着脸，不知怎么反驳，最后决定什么都不说，带着他们去寻找天材地宝。
　　**
　　昀旸愉快地拉着叶落满灵境跑。
　　他带叶落去的都是秘境里危险诡谲之地，寻常修行者无法深入的地方，除非是莫山长与赵国国师元衍这般存在，才能涉及一二。
　　这些地方的天材地宝确实很稀有又珍贵，每一样拿出去，都能成为镇国之宝的存在。
　　叶落没有多取，每样少少地收集一些，足够用来蕴养叶蕊的身体就行。
　　“落落，你不喜欢吗？”昀旸不解地问。
　　他就像个亟欲讨好心上人的纯挚又朴素的少年，恨不得将全世界最好的东西都送到心上人面前，想将灵境里的好东西都给她。
　　正好女朋友也需要。
　　叶落无所谓喜不喜欢，说道：“足够用就行，不要浪费。”她瞅着昀旸，“你是灵境之主，灵境自成一域，天材地宝越多，灵境自我进化越完整，对你越有利。”
　　她经历的世界多，见识也广，自然明白昀旸和灵境之间的关系。
　　昀旸低低地笑起来，很喜欢她的维护。
　　或许她没有正常人类的七情六欲，但她却已经学会如何爱一个人，回应对方的感情，对他而言是一件很幸运的事。
　　“不过是一些灵植灵物罢，不足以影响到灵境，何况你不取，也会有人去取。”
　　说着，昀旸当即薅了一把的万年灵乳石给她，“这东西用来蕴养身体很好，可以治疗十公主。”
　　叶落收下了，然后凑过去在他唇角亲了一下。
　　“这是奖励。”她面无表情地说。
　　昀旸的唇角翘了翘，很快又压下来。
　　只是接下来，为了这样的奖励，他恨不得将灵境都搬空给她，还是她阻止他。
　　“蕊蕊用不了这么多，而且我也用不着，太浪费了。”
　　“不浪费啊。”昀旸不以为意，“可以给裴家，也可以赏赐忠诚于你的臣子……你将来可是要统一中原的女帝，总不能一路打过去，没有点奖励吧？”
　　叶落：“……”她就是这么想的。
　　谁敢不服，直接打一顿，打到服为止。
　　都打服了，中原也统一了！
　　昀旸不由抚额，见她一双黑漆漆的眼睛就这么直勾勾地看过来，既觉得可爱又觉得好笑，还有些不意外。
　　他叹道：“为了让你的臣子更忠心，我还是帮你多收集一些宝物吧。”
　　“还有玄元天阁呢。”叶落说，“等离开灵境，我就去抄了玄元天阁，玄元天阁里的宝物多着呢，这些已经够消耗。”
　　所以她不薅男朋友身体里的东西。
　　是的，男朋友是灵境之主，灵境就是他的身体，没毛病。
　　就像上个世界，昀旸是试炼城一样。
　　昀旸最终决定，还是按自己的意思行事。
　　反正他带着女朋友去取的天材地宝，都是在危险又诡谲之地，一般修行者无法抵达，也不算是影响他们的历练。
　　至于莫山长他们，肯定不敢过来和他们抢的。
　　两人也并不是一直都在寻找天材地宝，大多数时候，还是挺悠闲的。
　　每当遇到奇幻秀丽的景色时，他们会坐下来欣赏，然后吃一顿丰盛的膳食，不拘是早饭还是晚饭。
　　昀旸的厨艺依然很好。
　　“我看过那些修行者在灵境里做饭，挺简单的。”
　　他指的是在那些小灵境里修行的人族，因为危险系数不大，修行者们没有那么紧绷，偶尔也会愿意暂时停止修炼，弄顿好吃的犒劳自己。
　　昀旸做了竹筒饭，煮了菌菇汤，还有一只叫花鸡，光是这三样，就已经非常美味。
　　叶落很捧场地吃完它们。
　　吃完饭后，天色暗下来，附近的河边亮起萤火虫般的光芒，夜风吹来，整个世界安静又宁谧。
　　叶落在这片宁静的气氛中，靠着昀旸渐渐地睡着。
　　也许是他们去的地方实在危险，一直没有遇到修行者。
　　直到一个多月后，昀旸撕开空间，拉着叶落从空间裂缝里走出来，便见到这里多了两个人，还是两个狼狈不堪的人。
　　“莫山长？”叶落唤了一声，又看向另一个人，“元衍国师？”
　　莫山长身上的衣服被烧焦不少，颌下飘逸的美髯也被烧光，看起来倒是年轻许多。赵国的国师元衍同样不比他好多少，烧焦的衣服下，还能看到深可见骨的伤痕。
　　见到他们，莫山长不禁笑了下，“九公主，还有这位……大人。”
　　元衍维持不住以往的高傲，默默地低下头。
　　在仙人面前，凡人是如此的渺小，再高贵的身份都不足挂齿。
　　叶落道：“你们叫他昀旸就好。”
　　莫山长从善如流地叫了一声“昀旸公子”，看向自从这两人出现后，就变成一条宛若毫无危险性的、软趴趴的爬虫的火龙蟒，再次感慨。
　　果然是仙人，才有如此震慑力。
　　如果叶落知道他的想法，一定会反驳：火龙蟒害怕的其实是灵境之主，毕间作为灵境的主人，镇压这些妖兽是轻而易举之事。
　　叶落询问：“你们在这里做什么？”
　　莫山长：“我们来找火莲，没想到火莲旁边守着这条火龙蟒。”
　　两个成名已久的大成境强者一起对上火龙蟒，与之斗得旗鼓相当，难分输赢。如果两人不来，他们估计会继续斗下去，直到两败俱伤。
　　这也是妖兽的可怕之处。
　　燕国灵境里的妖兽等级很高，特别是这些守在高级天材地宝旁的妖兽，连大成境强者都不一定能打得过。
　　由此可见，当年仙人将妖兽驱赶到灵境的作法是正确的。
　　叶落看了看，看到前方的火焰池里盛开的一株火莲，这也是昀旸带她过来的目的。
　　她走过去，直接将唯一一朵已经结子的火莲摘下。
　　不说莫山长他们，就连地上那条火龙蟒，都忍不住直勾勾地盯着她。
　　莲蓬上的莲子共有九颗，叶落问他们：“你们都需要火莲子吗？”
　　碍于昀旸这位灵境之主在，火龙蟒不敢吭声。
　　元衍也保持沉默。
　　只有莫山长笑呵呵地说：“老夫确实需要一颗火莲子，用来入药，救一名学生。”
　　叶落听后，直接抠了一颗火莲子给他。
　　莫山长哎呀一声，赶紧取出一个绯红色的匣子，将火莲子装进去，说道：“公主小心啊，会浪费它的药性的。”
　　叶落哦一声，又看向兴国国师。
　　元衍没想到她如此好说话，迟疑片刻，也道：“我也需要一颗火莲子，用于修行。”
　　叶落也抠了一颗给他。
　　元衍朝她道了一声谢谢，神色有些复杂，欲言又止，最终不知道说什么。
　　剩下还有七颗莲子，叶落给火龙蟒三颗，剩下的自己收着。
　　得到莲子的火龙蟒很高兴，不再理会那两个欲和它抢莲子的人族，飞快地滑进火焰池之下，很快就消失不见。
　　看这凶残的大家伙就这么离开，先前和它打得要死要活的莫山长两人心里有些不是滋味。
　　眼看叶落拿了火莲子要离开，莫山长赶紧叫住她，“九公主，不知玄元天阁的阁主和九宫仙山的少主如何？”
　　见叶落看过来，他赶紧道：“老夫并非是关心他们，而是……”他叹息一声，“如若人族要开战，不知会有多少牺牲，届时会让妖族有机可趁。”
　　他并不愿意看到人族生灵涂炭。
　　叶落道：“都死了。”
　　这下子，连元衍都猛地抬头看向她，国师那张风仙道骨的脸难得露出惊愕之色，似乎没想到她竟然如此刚。当然，只要想到她以前做的事，又觉得并不意外，她从来就没有惧过任何人，杀了就杀了。
　　何况，她身边还有一位仙人保驾护航。
　　见莫山长忧心忡忡的，叶落安慰道：“你放心，我不会给妖族可趁之机的！听说年底暮云之境会开启，到时候我将那些秘境里的妖主都杀了。”
　　莫山长两人眉头跳得厉害。
　　她以为那些妖主是菜瓜不成，说杀就杀？
　　呃……或许在她眼里，那群妖主还真是菜瓜，都不够她一刀灭的。
　　莫山长呵呵地笑一声，“公主若能斩杀他们，也算是对妖族的震慑，妖族千年内不敢再进犯人族。”
　　叶落点头，“既然山长支持，那等离开灵境，我就去暮云之境吧。”
　　莫山长：？？？？等等，我几时说过支持你？
　　她还邀请他们，“莫山长和元衍国师若是无事，可以随同我一起前往暮云之境……原本我是打算等暮云之境开启再过去的，然而我和北荒府主有仇，等不及太久，还是直接杀过去罢。”
　　两人：“……”
　　“公主。”莫山长的语气艰涩，“暮云之境要年底才开启，你去了也无法进去……”
　　“没事的，我可以劈一条通道。”
　　两人：“……”
　　他们想起她一刀劈死玄元天阁和九宫仙山几十名大成境强者的那一幕，又觉得这种事她还真能做到，就不知那群妖主能不能撑住。
　　直到叶落和昀旸撕裂空间离开，两人久久都没有作声。
　　半晌，元衍语气艰涩地说：“莫山长，兴国九公主刚才应该不是简单地邀请咱们去观战吧？”
　　莫山长：“元衍道友的意思是……”
　　“兴国九公主有统一中原之心。”元衍沉声说，“或许不仅是中原，还有三洲五域。”
　　莫山长吃了一惊，“你是说……”
　　元衍默默点头，他像是有些力竭般，承受不住地坐到地上。
　　从袖袋里取出一颗灵丹吞下，元衍慢慢地说：“按照我们原来的卜算，赵国国君才是统一中原的帝王，这个卦象从赵帝登基以来，一直未变。直到去年，卦象突然陷入迷云之中，许久未能拨开迷雾现真相。”
　　“现在呢？”莫山长赶紧问。
　　他知道元衍的来历，他来自神秘的星算一族，能推古算今，演变未来。
　　星算一族极少出世，一旦出世，所遇到的都是关系到整个大陆的大事。
　　元衍是唯一在人间行走的星算一族。
　　据说五十年前，星算一族推算出人族即将出现一位统一中原的帝王，元衍便来到人间，找到那位将来会统一中原的帝王，即是当今赵国的皇帝。


第235章 虐文女主28
　　元衍道：“现在, 卦象依然是迷雾重重。”
　　他的神色凝重，这样的卦象, 是星算一族最不愿意看到的卦象。
　　因为它的变数太大，随时可能会往一个好的方向变化，也随时可能会变得更差，让人无法看清楚未来是什么模样的。
　　莫山长叹一声，了然地说：“是因为兴国九公主？”
　　元衍微微点头。
　　自从兴国九公主被送去北荒联姻，并从并荒府一路杀回来，卦象就开陷入迷云之中, 一直无法看清楚它的走势。
　　饶是有心理准备，莫山长仍是有些怔忡。
　　他怔怔地望着前方的火焰池发呆, 又问道：“以元衍道友所见，这是好事还是坏事？”
　　“在下不知。”元衍如实地说, “只有看兴国九公主的选择。”
　　她的选择关系到人族的命运, 也关系到三洲五域的命运, 三洲五域将来会如何，还要看兴国九公主做出什么样的选择。
　　“老夫倒觉得, 九公主未必会允许人族陷入浩劫, 不是吗？”莫山长语带轻松，“她明显是站在人族这边的, 不过只要妖族不招惹她，她也不会屠尽妖族。”
　　元衍如何听不出他的意思。
　　比起九宫仙山寻找仙人的野望、玄元天阁控制三洲五域经济的野心，麒麟书院更像超脱尘世的方外之人，作为麒麟书院的山长, 莫山长更睿智, 可以称之为当世的智者, 也是星算一族入世后, 唯一知晓卦象的人。
　　虽是人族，但他从未觉得妖族就应该被灭绝，而是努力地维持人族与妖族之间的平衡。
　　然而作为人族，也让他倾向于人族，防备妖族对人族的窥伺。
　　这时，火焰池突然泛起波澜。
　　两人同时看过去，只见从火焰池中冒出一颗火红色脑袋的火龙蟒，一双猩红的双瞳阴冷地看着他们。
　　仇人见面分外眼红，更何况刚才还没分出胜负就被人打断。
　　莫山长和元衍果断地选择撤离此地。
　　幸好火龙蟒也没有追过来，显然它露面是想让这两个人族远离它的地盘。
　　两人走了会儿，莫山长突然问：“元衍道友，你日后有何打算？”
　　他知道星算一族的责任，虽然心里更多的是不以为意。
　　元衍：“……跟着九公主，看看她要做什么。”
　　“赵国呢？你可是赵国的国师。”莫山长提醒他，他这行为只怕会让赵国产生动荡，赵国的那位国君也会不满。
　　虽然兴国有九公主，但赵国是人族七国最强盛的国家，一旦赵国要动手，元衍和兴国都会应接不暇。
　　元衍也知这事是他不地道。
　　因为卦象，他作出选择太早，他来到赵国，成为赵国的国师。
　　如果他告诉赵国国君卦象突然变得混沌不清，恐生变数，只怕赵国不会甘休，又不知道会生出什么事端。
　　莫山长安慰道：“先前九公主不是说，她要去暮云之境一趟吗？这正好也是个机会，我们可以跟她走一趟，看看她能做到什么程度。”
　　是不是真的能一刀劈开暮云之境。
　　元衍微微颔首，暂时只能如此了。
　　两人离开危险之地，来到一处灵秀的山峰，莫山长想起什么，问道：“那位昀旸公子……真的是仙人临世？”
　　仙人是传说中的存在，自从上古仙人离开后，这世间就再也没有见过仙人。
　　对昀旸的身份，莫山长还是有些怀疑的。
　　元衍道：“进入灵境后，我曾为那位昀旸公子算过一卦，卦象同样混沌不清。”
　　无法算出来的卦象，一般都是极为特殊的存在，受到天规蒙蔽，纵使是星算一族亦无法勘破对方的身份。
　　星算一族虽然能算未知，可限制也极多，都明白一个道理，一旦出现这样的存在，那就不能再算下去。
　　莫山长不是星算一族，不过对卦象也有几分了解。
　　他怔怔地说：“难不成，那位昀旸公子真是仙人？”
　　“虽不是，但也和仙人有关。”元衍含畜地说。
　　他直觉昀旸的身份有异，不像是上古时期就退离凡间界的仙人，可他的身份又受天规蒙蔽，估计和仙人有关。
　　**
　　两个月的时间一晃而逝。
　　察觉到怀里的令牌开始发热，隔着衣服炙烫着皮肤时，灵境里的修行者便知道两个月之期已到，如果不及时捏碎令牌离开灵境，待令牌失效，便会被困在灵境里，直到五年后灵境再开。
　　燕国灵境里的妖兽不仅数量多，等级也高，就算是大成境的修行者也不敢说能轻松活过五年，更何况是大成境之下的修行者。
　　是以感觉到令牌发热时，不管在做什么的修行者，都毫不犹豫地捏碎令牌离开灵境。
　　离开灵境之前，昀旸偏头感应了下，突然说：“落落，他死了。”
　　山谷里的甄少溢死了，他的死状和曾经被他凌虐而死的那些女修一样。
　　叶落淡淡地哦一声，神色平静得仿佛听到今天的天气真不错这种寻常的话。
　　两人手拉着手离开灵境。
　　灵境之外，各国各势力的修行者依次出现。
　　等候在外面接应的燕国人默默地看着，直到一刻钟后，不再见有修行者出现，他们浑身一震。
　　两个月之期到来，修行者都会在一刻钟内离开灵境，如果超过这个时间，就无法再出来。
　　可是一刻钟都过了，好像玄元天阁和九宫仙山的人还未见踪影呢。
　　怎么回事？以九宫仙山和玄元天阁的强横，不至于都折损在灵境里吧？再看其他势力，连一个三流势力的门派，还有不少灵虚境的弟子，都能好好地活着出来，强大如九宫仙山和玄元天阁的弟子不至于出事吧？
　　正当燕国人神思不属地打量这群从灵境出来的修行者时，便见兴国的九公主带着一个白衣如雪、衣袂飘然，仿若谪仙般的男子走过来。
　　这位公子是谁？
　　燕国人都有些茫然，两个月前各国修行者进入灵境时，他们并没有见到这位公子。
　　叶落朝为首的岚王说：“九宫仙山和玄元天阁的灵兽车及妖马都在罢？”
　　“在、在的……”岚王下意识地回答。
　　“那好，它们由兴国接收了。”
　　叶落礼貌性地知会东道主一声，带着兴国的修行者去接收两个势力留下来的财产，反正它们现在都算是无主的。
　　燕国人懵逼得不行，最后还是他们国家那些进入灵境的修行者过来，小声地将灵境里发生的事告知这些人。
　　听完后，岚王只有一个想法：兴国九公主到底是何方神圣，连仙人都被她拉下凡尘？
　　怪不得她敢和九宫仙山、玄元天阁叫板呢，有仙人撑腰，要是他们燕国也敢。
　　“王爷，属下觉得，就算没有仙人撑腰，她也敢的。”下属含蓄地说，“她可是一刀劈了几十个大成境，当时灵境里的空间差点就崩塌。”
　　强至如斯境地，就算没有仙人，也没有人敢和兴国九公主叫板。
　　在他们看来，仙人不过是锦上添花。
　　岚王呆怔会儿，猛地反应过来，“玄元天阁和九宫仙山竟然真的被她全灭了？一个都不剩？连郜阁主和甄少溢也没了？”
　　下属默默地点头。
　　真的，一个都没了。
　　岚王倒抽口气，兴国这是要和玄元天阁、九宫仙山不死不休啊。
　　全灭这批人不算，还去接手人家留下来的财产，恁地嚣张，九宫仙山和玄元天阁那边听到这消息，只怕要气得吐血吧。
　　兴国九公主还真是嚣张得明明白白。
　　“气得吐血又如何？”下属是亲眼看到叶落在灵境动手的人，而且经过两个月，心态已经发生巨大的转变。
　　“王爷，以兴国九公主如今的实力，就算九宫仙山和玄元天阁倾巢出动，只怕也悍动不了九公主分毫！您不用担心，危及不到燕国。最多就是人族诸国的格局发生变化，九宫仙山和玄元天阁很快就退出历史……”
　　岚王发了好一会儿呆，终于接受下属说的事。
　　但凡见识到当日那一幕的人，都会这么想的，所以没什么可担心的，要担心的是九宫仙山和玄元天阁才对。
　　他轻轻地吁了口气，庆幸地说：“幸好燕国与兴国素来井水不犯河水，没什么宿世仇怨。”
　　否则他们燕国也会是下一个九宫仙山和玄元天阁。
　　岚王的这种庆幸，在得知兴国接下来的行动时，再次变成渣渣。
　　“什么？兴国九公主这次不回兴国，要前往暮云之境？”
　　“是的。”带消息过来的下属急促地说，“据说是兴国九公主和麒麟书院的莫山长、赵国的国师元衍约定好的，离开灵境后，他们就前往暮云之境，剿灭那群妖主……兴国九公主说，她和北荒府主有仇，不想等到年底，现在就去劈了他……”
　　岚王猛地跳起身，使出生平最快的速度，来到行宫前。
　　他看到行宫前，一群整装待发的修行者，各国各势力都有，他们坠在后面，一看那架势，就是想跟着兴国九公主一起前往暮云之境。
　　兴国九公主要去剿灭暮云之境里的妖主，这对于人族而言是一桩盛事，没有人愿意错过它。
　　是以得到消息的人，都第一时间选择整装出发，要跟紧兴国。
　　他们要亲眼见证这一幕。
　　至于兴国人，他们心里是懵逼的，不知道九公主为什么行动如此迅速，但作为为忠心耿耿的下属，他们愿意跟随着九公主四处征战。
　　是的，不知不觉中，这群兴国的修行者，已经成为叶落的忠诚下属，对她忠心耿耿。
　　燕国人见到这一幕，自然也不想落于人后。
　　各国的修行者都决定前往，见证这历史性的一幕，他们燕国怎可被抛下？
　　于是岚王毫不犹豫地召集燕国的修行者，赶紧整装，跟上大部队。
　　叶落坐在高大神骏的妖马背上，拉着缰绳。
　　她看向前方，开口道：“出发吧。”
　　一行人浩浩荡荡地离开燕国的邺澜山，朝着暮云之境而去。
　　*
　　在大部队出发后不久，中原诸国及各个势力都从各方消息渠道得知了这件事。
　　据闻兴国九公主带领一群正义之师，将前往暮云之境，讨伐妖族的妖主们。
　　“他们刚从灵境出来，不是应该回国吗？为何要去暮云之境讨伐妖主？这是怎么回事？人族要和妖族开战了吗？”
　　这是人族的反应。
　　“什么？人族竟然狂妄如斯，要去暮云之境讨伐妖主们？暮云之境里的妖主可是有几十位，是我妖族最强大的战斗力，可不是他们能讨伐的，人族疯了不成？”
　　这是妖族的反应。
　　不管是人族还是妖族，都觉得这消息听起来就像天方夜谭，都在纳闷，那群人到底在搞什么？
　　虽然纳闷，不过两族的战士纷纷准备起来，整个大陆的气氛前所未有的紧绷。
　　被迫成为“正义之师”的各国修行者们都是一脸懵逼。
　　我是谁？我在哪里？发生什么事？
　　他们只是跟过来作见证者的，并不是跟着兴国九公主一起去剿灭妖族的妖主啊！
　　*
　　兴国皇宫。
　　当康帝正满心期盼着进入灵境的兴国修行者带着大批天材地宝回来，就听到这桩消息，然后睁着眼睛晕厥过去。
　　“陛下！”辅国将军第一时间接住他。
　　康帝被人移到龙椅上顺气，看他一副魂飞天外的模样，都有些同情。
　　他们的公主太能干，也很让人苦恼的，特别是九公主软硬不吃、我行我素，想做就做，从来不会和谁商量要做什么，他们每每都只能在事后得知她又搞了什么惊天动地的大事，心脏都负荷不住。
　　辅国将军安抚道：“陛下，反正事已至此，您就看开一些罢。”
　　康帝脸上露出一个比哭还难看的笑容，“将军，你说朕还能当太上皇吗？”
　　辅国将军：“……”
　　“朕总觉得，很快朕的项上人头不保，连太上皇都当不成……呜呜呜，朕的命怎就这么苦啊……”
　　康帝终于忍不住当着臣子们的面伤心地哭出声来。
　　虽说以前他这皇帝当得窝窝囊囊的，可好歹没有生命威胁，活到寿终正寝都没问题。
　　直到九公主从北荒府归来，他发现自己这皇帝随时皇位不保，他也看得很开，不能当皇帝，当个颐养天年的太上皇也不错。
　　可现在看来，可能连太上皇也当不成。
　　臣子们看皇帝伤心成这样，虽然也挺同情的，却都没有给他什么面子。
　　“皇上此言差矣，兴国有九公主，是兴国之幸，公主所做所为，亦是为了兴国……”
　　康帝一边哭一边暗忖，什么为了兴国，她就是随心所欲，谁让她不高兴她就让对方下地狱。
　　“况且，也不代表公主会输啊。”辅国将军对九公主很有信心，“听闻公主在灵境全灭九宫仙山和玄元天阁的人……”
　　康帝哭声一顿，颤着声说：“对，她还招惹九宫仙山和玄元天阁……朕还能活着吗？”
　　人族三大顶级势力，她就招惹两个，而且还是报复心最强的两个，他仿佛已经看到九宫仙山和玄元天阁联合起来踏平兴国的一幕。
　　“放心吧，有公主在，他们不敢的。”辅国将军冷笑一声，“比起踏平兴国，臣想他们现在更愿意追踪九公主而去。”
　　兴国随时可以灭，但若是不杀九公主，灭了兴国也没用。
　　正是这种想法，不管是妖族还是九宫仙山、玄元天阁，都没有在九公主进入灵境后对兴国出手。
　　霸道如九宫仙山，并未将积贫积弱的兴国放在眼里，他们的目标只有九公主。
　　正因为如此，九公主才能放心地进入灵境。


第236章 虐文女主29
　　这片大陆被分为三个洲。
　　中洲、西洲及平洲。
　　中洲即是人族栖息的中原, 平洲是妖族的地盘，西洲是妖物的天堂。
　　暮云之境并不在中原, 而是在西洲境内，同时也是三洲之中面积最小、最危险的洲。
　　在这里，随时可能会遇到凶残的妖物，还有妖物潮，一般修行者和妖族都不敢轻易进入西洲。
　　不过这次，前往西洲的人族并不担心西洲的妖物。
　　他们这一群“正义之师”，齐集各个势力的强者, 有兴国九公主这么凶残的妖刀之主开路，还有那位仙人随行, 有什么可怕的？
　　等他们进入西洲时，发现事实也是如此。
　　数万人族修行者组成的队伍浩浩荡荡地进入西洲, 不仅声势浩荡, 气势悍然, 就算是那些凶戾的妖物，也被他们的气势震慑, 远远地就避开。
　　妖物虽然没有智慧又凶残, 但也能感知到危险，不会蠢得跑过去送死。
　　西洲不仅妖物多, 而且环境十分恶劣。
　　进入西洲后不久，一场突如其来的暴雪让疾行的队伍只能停下来，原地休整。
　　兴国人搭了一个帐蓬，在帐蓬里铺上暖融融的毡毯, 让他们的公主和驸马进去休息。
　　是的, 如今他们都知道, 仙人是兴国九公主的驸马。
　　这个消息传出去时, 所有人都是不敢置信的。
　　兴国人激动得差点就厥过去，脸上都是“竟然还有这等好事”的表情，而其他人则是“兴国九公主竟已凶残如斯，迫使仙人委身于她，还有什么是她不敢做的”表情。
　　叶落没理会外界什么反应，甚至也没有去反驳昀旸不是仙人的事。
　　在她眼里，昀旸就是个小仙男，说他是仙人也挺合适的。
　　而且，作为灵境之主，昀旸的实力并不比上古时期撤离大陆的仙人弱，就算不是仙人，也胜似仙人。
　　不过，作为灵境之主，依然不能过分插手人族和妖族之间的事情。
　　是以叶落也没想过让他做什么，他只需要安静当个小仙男，将来给她当皇夫就好，其他的都有自己呢。
　　修行者们在附近休整，讲究些的会搭起帐蓬阻挡风雪，不讲究的直接往雪地里一坐，便开始打座，美其名曰锻炼意志。
　　不管这些人做什么，他们的视线都是若有似无地往兴国休息地这边飘。
　　当他们看到昀旸亲自给叶落做饭时，所有人表情都有些空白。
　　仙人的身份让世人看昀旸时带有天然的滤镜，同时也用他们对仙人的幻想往他身上套，不食人间烟火都是轻的，甚至觉得他就应该时时在天上飘，不应该用两条腿在地上走。
　　像洗手作羹汤这种极具人间烟火味的事，明显不是应该仙人做的啊？
　　等他们闻到食物浓郁的香味，发现味道还不比那些大厨差时，他们的脸都要裂开了。
　　兴国九公主到底做了什么，为何能让仙人不仅心甘情愿给她当驸马，还像个“贤妻良母”似地照顾她，为她洗衣做饭？
　　她这是对仙人施了妖法吧？
　　外面天寒地冻，帐蓬里十分温暖。
　　叶落喝了热乎乎的肉汤，又和裴家姐弟俩说了会儿话，便靠在那里休息。
　　昀旸洗了一些高级灵果过来喂她。
　　气氛正温馨，小废物系统偷偷冒头，【主人，约莫五天，就能抵达暮云之境，到时候你怎么办？】
　　【什么怎么办？】叶落的心情不错，边吃灵果边问。
　　【就是在暮云之境里的北荒府主嘛。】系统说，【要杀了吗？】
　　【当然。】叶落平静地说，【不杀留着干什么？】她没有将渣男留下来恶心自己的兴趣。
　　小废物系统不意外她的答案，它说：【直接杀死他是不是太便宜他？要不是他暗中谋划，主人您去年也不会被送去北荒府联姻，还经历那些事……】
　　可以说，女主的一切苦难，都是北荒府主开启的。
　　要不是他恩将仇报，不仅没有感谢九公主的救命之恩，反倒将人家弄去北荒府联姻，关入地牢用刑虐待又将她的自愈之体传出去，女主也不会活得这么惨……
　　叶落慢吞吞地说：【你有什么主意？】
　　小废物系统精神一振，似乎就等着她这句话，马上给她出主意如何虐男主，怎么恶毒怎么来，不知情的，还以为它和那些男主有仇呢。
　　也算是坐实它是恶毒狗腿子的身份。
　　昀旸突然问：“落落，你怎么了？”
　　叶落抬眸看他，如实说：“没什么，刚才和小废物说话。”
　　小废物？昀旸了然，“是你意识海里的那东西吗？为什么叫它小废物？”
　　“因为它就是个废物。”
　　系统再次嘤嘤嘤起来，虽然它真是废物，但主人能不能总提醒自己这事？就算是器灵，也会伤心的啊。
　　昀旸对小废物系统挺感兴趣的，问他们聊了什么。
　　叶落便将小废物系统给自己出主意如何虐北荒府主的事情告诉他，“小废物说，要做到虐身虐心，还需要借助一些工具……”
　　北荒府主最大的恶，就是觊觎兴国九公主的自愈之体，将她送给姬临清做实验。
　　九公主从未想过要他报恩，毕竟人族和妖族之间确实很难做到和平共处，她当曾经的阿稚在消失时就死了。但他对她的伤害是无庸质疑的，在地牢里的那半个月是她一生中最黑暗痛苦的时候。
　　那种身心皆被摧残的痛苦，不是一个弱女子能承受的。
　　更何况，如果她没有来，原主将会经历所谓的剧情，直到死亡才得以解脱，甚至死后，她心爱的妹妹还被那些人捉去当复活她的容器。
　　如果原主真的被他们复活在自己妹妹的身体里，她该有多痛苦绝望？
　　为了妹妹，她甚至愿意和系统契约，愿意承受非人的痛苦，可见她对妹妹的感情，可他们却借复活她的名义去伤害她的妹妹。
　　叶落虽然没有说剧情的事，不过昀旸仍是能从系统的存在，以及她的只言片语中，推测出些许真相。
　　她和那些人，已是不死不休。
　　昀旸将她揽到怀里拍了拍，温声道：“不管你想做什么就去做吧，我帮你。”
　　小废物系统：(▼皿▼#)可恶，哪里来的野男人敢抢它的台词！
　　然后又听到这野男人问，那个小废物这次又出什么恶毒的主意？如果又像在燕国灵境里对甄少溢做的事……
　　还是交给别人去做吧。
　　叶落瞅着他，轻咳一声，“没有，这次挺正常的。”
　　系统这次难得没有表现得太废物，它给叶落支了个招，让北荒府主也尝尝虐文女主的痛苦，让他化身为虐文女主，被一众男人虐身虐心，最后还要被逼着去原谅那些虐文男主，毕竟他们会虐他，是因为爱他啊……看恶心不死他。
　　昀旸赞同道：“这主意挺好的，你们要怎么做？”
　　叶落说：“有两个办法，一个是将他的魂魄抽出来，投入一个类似轮回的法器里，让他在里面经历各种轮回；另一个是用黄粱一梦让他在睡梦之中经历，黄梁一梦是一种能让人身临其境的迷魂香……这两样东西，系统那儿都有。”
　　就像用在甄少溢身上的某种不可言说的粉末，都是系统压箱底的东西。
　　昀旸问：“它怎么会有这些……奇奇怪怪的东西？”
　　对于纯洁的灵境之主而言，确实是挺奇奇怪怪的。
　　【什么叫奇奇怪怪！】系统抗议，【明明就是很有用的东西，不能光看它们的伤害作用，而是要看使用在什么方面，关键之时也是很有用的。主人，是不是这个道理？】
　　叶落点头，“你难得说了句正常的话。”
　　得到大魔王认可，系统非常高兴，终于露出它的目的：【主人，既然你也觉得好，那你能不能多给我一些能量，让我能将它们拿出来？】
　　要拿出这些东西，也需要能量的，否则就算是自己存在灵器空间里的，也因为打不开空间而只能干瞪眼。
　　叶落问它需要多少能量，上次捏爆001系统时，她只吞噬了一些，还有一些被她储存起来，并没有完全消耗掉。
　　系统马上说了个数字。
　　叶落很大方地给它，顺便问：“你还需要多少能量才能完全打开你的空间？”
　　按系统的说法，那些可以彻底治疗十公主身体的灵丹，需要完全打开空间才能拿出来。
　　为此，叶落都宽容地让它多吞噬另一个嚣灵的本源力量。
　　系统忐忑地说了个数目，生怕叶落觉得自己没用又要将它抽出来捏爆，赶紧道：【主人，我的空间里的好东西可不少，而且比这个世界高级，连姬临清都治不好的疑难杂症，只需要我空间里的一颗灵丹就能解决……】
　　叶落听完后，说道：“行吧，我看看怎么帮你搞到能量。”
　　【谢谢主人！】系统快乐地转圈圈。
　　“还有，蕊蕊的魂魄，你也要赶紧找出来。”
　　系统：【……好的，主人。】
　　它滚到角落里，抱住胖胖的自己，不敢再吭声。
　　叶落后面的话都没有在脑海里和系统沟通，昀旸也听了个正着。
　　他问道：“十公主的魂魄怎么了？”
　　叶落便将十公主其实是重生的、在重生后用禁术召唤异世界的人的事告诉他，这种事她觉得没必要瞒他。
　　昀旸恍然，“怪不得十公主的魂魄和身体不融合，我还以为是因为她体弱之故……”
　　“你能看到？”叶落有些惊讶。
　　“可以啊。”昀旸很肯定地说，朝她微微一笑，“如果你想找十公主的魂魄，我觉得我可以帮忙。”
　　这下子，连系统都惊住。
　　这个灵境之主，不过是一个小世界里的原住民，他为什么能做到这种事？
　　叶落知道昀旸其实是和她一起穿越到这些世界的，只是每到一个世界，他都是以守护者的身份出现。比起自己这个死而复生后只能以活尸的身份活下来的怪物，昀旸却是得到这些世界的规则认可，与世界完美融合。
　　或许正是这种完美的融合，所以才导致他没有记忆。
　　毕竟要得到规则承认，总要付出一些代价的。
　　这也有好处，昀旸会受到世界规则保护，这世间没有什么东西能伤害到他，叶落冥冥中有一种预感，连自己都不能伤害他。
　　她可以打败他，但不能伤害他，否则会被世界规则排斥出去。
　　同理，作为怪物复活的她，不被规则承认，甚至随时可能会被规则排斥。
　　她可以拥有强大的力量，但如果她想要毁灭世界，规则一定会毫不犹豫地抹杀她，就算不能抹杀，也会给予她重创，将她踹出去。
　　可以说，昀旸的存在，其实也是对她的一种变相的保护。
　　连守护者都认可她，死死地拉住她，不让她去毁灭世界，规则自然也不会对她做什么。
　　最后寻找十公主魂魄的事，还是交给昀旸。
　　“系统，你果然是个小废物。”叶落如此说。
　　系统忍不住嘤嘤嘤起来，充满危机感，一个小世界的原住民都这么厉害，它要是再不努力点，可能真的要被主人当成垃圾捏爆。
　　**
　　自从得知兴国九公主带领一支“正义之师”前往暮云之境讨伐妖主们，三洲五域的目光都集取到西洲。
　　不管是人族还是妖族，纷纷派人前往西洲。
　　人族的目的很简单，他们要亲眼看看如今拥有仙人的兴国九公主能做到什么程度。
　　除此之外，还有九宫仙山和玄元天阁也派出一支队伍一起前往。
　　这两个势力是来寻仇的。
　　兴国九公主杀了他们的少主和阁主，此仇不共戴天，他们不杀兴国九公主，难消心头之恨。
　　妖族则是想要破坏人族的计划，他们当然不可能眼睁睁地看着人族围剿妖主们，为此妖族派遣不少精锐部队前往西洲。
　　务必要在人族的“正义之师”抵达暮云之境时，破坏他们的计划。
　　这事甚至惊动了妖皇。
　　妖皇在妖族，就是不出世的老怪物。
　　相比那些雄据一方的妖主，妖皇极少会露面，每次出现，都是妖族生死存亡之时。
　　这次也不例外。
　　人族和妖族派来的部队日夜兼程地朝西洲而来。
　　**
　　休息一晚，大部队继续出发。
　　西洲的恶劣环境，让他们的速度慢了不少。
　　因为速度放慢，叶落他们抵达暮云之境的时间，竟然和那些人族及妖族精锐抵达的时间差不多。
　　“公主，前面就是暮云之境。”余谨言开口道，他身上披着一件玄色斗篷，呵出的气形成一团团白雾。
　　余谨言年少时来过西洲猎妖物，对西洲也算是比较熟悉。
　　他知道西洲有一个暮云之境，是妖族才能进入的秘境，秘境里据说有很多凶残的妖物，妖主们进入秘境，除了修行外，也是来契约妖物的，将之驯成妖宠。
　　暮云之境位于一座高大的雪山上。
　　山巅高耸如云，白雪皑皑，放眼望去，一片看不到尽头的纯白，偶尔能听到周围雪崩时的轰隆巨响。
　　这里随时可能发生雪崩。
　　叶落看向这座雪山，从妖马背上跃下。
　　其他人赶紧从座骑跳下来。
　　麒麟书院的人从半空中的灵舟跃下，莫山长和元衍不着痕迹地打量周围，察觉到那些躲在暗处的妖族，不禁皱了下眉头。
　　果然妖族已经埋伏在四周。
　　他们看向叶落，以及她身边的仙人，觉得他们应该也察觉到雪山附近的情况才对。
　　妖族不会眼睁睁看着叶落对暮云之境里的妖主们出手，他们绝对会趁机劫杀她。
　　叶落仿佛没有察觉到周围的异样。
　　她抽出妖刀，朝前一斩。


第237章 虐文女主30
　　在那群人族和妖族眼里, 这一刀依然劈天裂地，雪光和刀光闪耀不休。
　　整个世界仿佛被撕裂。
　　山上的雪开始崩塌，轰隆隆的声音从远处传来, 从山顶滚下来的雪浪奔袭而来, 又在即将吞没他们时, 被扭曲的空间吞噬，消弥无踪。
　　那些在燕国灵境里曾经看过叶落如何一刀劈得灵境几欲崩溃的人族尚能淡定, 埋伏在雪山四周的妖族只觉得自己如同那从山顶崩塌而来的雪，明明是最强大的大自然之威，但在这一刀面前, 毫无反抗之力，悉数被扭曲的空间吞噬尽殆。
　　滋啦的声音响起, 一道空间裂缝在前方撕开。
　　透过那悬在半空中的空间裂缝，能看到里面荒芜的黄土、枯萎的树干, 还有远处到处奔跑的妖物……
　　妖物机敏地看过来, 与空间外的那群人族对视。
　　这时，叶落继续劈下第二刀。
　　这一刀比第一刀的威力稍弱, 将那道空间裂缝劈得更开，形成一条三丈高、十丈宽的通道。
　　现场一片死寂，唯有从远处雪山刮来的风, 呼啸响起。
　　如此的苍凉, 又如此的让人胆寒。
　　这是凡人能做到的程度吗？
　　埋伏的妖族甚至已经忘记呼吸，他们只觉得自己的身体，就如同雪山中的雪一样冰冷, 莫说要出其不意地伏杀对方, 此时连动弹都困难。
　　叶落放下妖刀, 神色冷淡地看着通道后的秘境。
　　秘境里的妖物被这边的动静吓得迅速地逃窜而去, 很快就没了踪影。
　　叶落耐心地等待约莫半刻钟，就见数道身影飞快地从秘境中飞掠而来，当他们看到那条空间通道，以及守在通道外的一群人族，都是一脸懵逼。
　　发生什么事？秘境开启了？不是还有几个月吗？
　　妖主们茫然地和秘境外的人族大部队对视，很快就察觉到不对。
　　秘境并没有提前开启，而是被人为地劈开一条通道，而且这通道极为不稳，在维持半刻钟时，通道周围的空间开始闪烁起来，渐渐地缩小。
　　叶落再次劈出一刀，将缩小的空间撕开。
　　看到这一幕，这些妖主神色惊骇莫名，一颗心却瞬间沉到底，他们警惕地没有走出去，而是站在秘境里，隔着被劈开的通道，与秘境外的人族对视。
　　谁也没有说话。
　　直到秘境里的那些妖主都被这边的动静惊住，纷纷赶过来。
　　终于，叶落的视线和其中一名妖主对上。
　　她缓缓地开口：“北荒府主！”
　　北荒府主越过其他妖主走过来。
　　他是一个容貌极其出色、气质矜贵的男子，而且他身上看不到属于妖族的特征，若非一身内敛的妖力，会让人误以为是一名人族。
　　当年北荒府主就是因为身上没有妖族的特征，加上妖力不知为何消失，被误以为是人族，才会被九公主顺手救了，放在身边当侍卫。
　　北荒府主沉默地看着叶落，眼里先是滑过复杂的神色，尔后震惊地瞪大眼睛。
　　在北荒府主前往暮云之境时，兴国九公主还被关在地牢里，成为姬临清的实验品，遭受着非人的刑狱折磨。
　　他原本打算，等他从暮云之境回来，便对外宣布兴国九公主是北荒府的夫人的身份。
　　这段时间的与世隔绝，是以他完全不知道，这世道已经变了。
　　原本的阶下囚，不仅摧毁北荒府的妖塔，还捉走姬临清，甚至与人族的顶级势力玄元天阁、九宫仙山叫板。
　　而现在，她甚至直接来到暮云之境，与他面对面。
　　北荒府主开口：“你为何在这里？”
　　叶落说：“来杀你啊。”
　　北荒府主的下颌微微一抽，显然有些不适。
　　在他的印象里，兴国九公主素来是柔弱的，也是坚韧的，却从来不会像现在的叶落这般冷漠又强大的，强大得仿佛变了个人。
　　他已经习惯曾经柔弱得无法掌控自己的命运、身不由己地被人安排命运的兴国九公主。
　　叶落用妖刀指着他，“好了，不必废话，你自己走出来，否则我不介意将你们都杀了。”
　　这话依然平静得没有丝毫杀气。
　　如果是熟悉她的人，定会赶紧遵照她的意思来办，例如她身后那群人族“正义之师”，已经见识过她说一不二，从来不敢挑战她的威严。
　　但这群妖主不知道啊。
　　他们只觉得好笑。
　　甚至有一名额际长着黑色妖纹、气息狂戾的妖主嗤笑一声，说道：“北荒府主，这女人是谁啊？不会是你招惹的人族红颜知己吧？”
　　叶落的目光转向他，她的神色依然是平静而冷漠的，一刀朝他劈过去。
　　众目睽睽之下，那名妖主连吭都未曾吭一声，便被如龙般的刀气贯穿身体，呯的一声爆炸开，化成漫天的血雨，溅了他周围的妖主一身。
　　现场再次一片静默，仿佛连呼吸都消失。
　　人族默默地想，原来兴国九公主对妖刀的控制已经如此精妙，她可一刀毁天灭地，也可以一刀精准杀一人，只要她想，她的妖刀从未失手。
　　正如此刻。
　　妖主们僵硬地站在那里，他们仿佛已经忘记反应，又仿佛被吓坏了。
　　一刀杀一名妖主是什么概念？
　　妖主的实力和人族的大成境强者相当，甚至因为妖族需要经历化形、蜕变，才能成就妖主之身，导致这些妖主无不是彪悍能打的类型。
　　如果他们不管不顾地和大成境打起来，那些人族的大成境还不一定能接得住。
　　可是这个不知道什么来历的人族少女，只是一刀，就杀死一名妖主，甚至那一刀还是轻轻松松的，对方连气息都未变，由此可见她仍是游刃有余。
　　北荒府主同样僵硬地看着叶落。
　　他终于注意到，她手里的那把妖刀，是北荒府妖族精锐的佩刀，不知何故，已堕落为妖刀，成为她手中的利器。
　　认出这妖刀前身的妖主们目光闪烁地看向北荒府主，明白这次的麻烦是他带来的。
　　他们非常识趣地从秘境里走出来。
　　在他们走出秘境后，秘境被撕开的通道再次闪烁起来，渐渐地愈合、消失。
　　这次叶落没有再劈下一刀，任由秘境的通道消失。
　　这种连秘境都可以劈开的威能，已经吓到潜伏在附近的妖族，连那群人族都很安静，没有一个人敢招惹凶残的九公主。
　　北荒府主神色复杂地看着叶落，说道：“你不是兴国九公主。”
　　“我是。”
　　“你不是。”北荒府主深吸口气，“兴国九公主没有你这样的实力，她……”她只是一个弱女子，弱到任何人都可以随便欺凌。
　　不管是在兴国皇宫，还是在北荒府的妖主殿。
　　叶落平静地说：“因为拜你所赐啊！阿稚。”
　　这声“阿稚”让北荒府主神色有些恍惚。
　　自从他恢复记忆，选择离开兴国皇宫，甚至决定谋划兴国九公主身上的自愈之体，他就知道自己与她站在对立面，他们这辈子永远只能为敌人，她也不会原谅自己所做的一切。
　　叶落面无表情地说：“阿稚为何能如此狠心对我呢？为了我的自愈之体，将我骗去北荒……被姬临清剜出心脏时，我真的疼得恨不得死，可你们说，如果我死了，你们就让兴国将我的妹妹十公主送过来，代替我联姻……我能怎么办呢？我只好努力地挣扎着活下去……”
　　她的声音在冰冷的空气中幽幽地飘荡，比那山巅的雪还要冰冷。
　　这是不为世人所知的秘密，很多人都露出震惊之色，呆呆地看着她，终于明白，为何兴国九公主会如此恨北荒府，恨得要毁灭他们的妖塔，要将姬临清以那样残忍的法子挟持回兴国。
　　当时的兴国九公主原本只是一个锻体境的柔弱公主吧。
　　“拜你们所赐，我还是被你们杀死了。”叶落幽幽地说，“我只好从地狱爬回来复仇，为我所受过的苦难……”
　　“落落！”
　　一只手按在她的肩膀上，随即她被拥入一个温暖的怀抱里。
　　叶落神色未变，拍拍腰间的手，看向北荒府主。
　　对方瞪大眼睛，看向拥着她的男人，眼里突然掠过痛楚之色，还有隐隐的不甘和愤怒……
　　【主人，主人！快看他！】系统兴奋地说，【渣男果然是爱您的，只是他更爱他的权势和地位，所以他要研究你的自愈之体，为此去拯救妖族……现在发现您身边出现更好的男人，他就后悔了，还嫉妒了，不甘了……】
　　按照正常的套路，接下来就是妥妥的追妻火葬场。
　　不过这里没有追妻火葬场，渣男只会被扬灰。
　　叶落当作没听到小废物系统的话，她道：“原本我想等暮云之境开启再过来找你的，但事后想想，还是很恶心，实在忍不住，所以我就提前来了。”
　　说着，她再次提起妖刀。
　　在她即将出手时，一道大喝声响起：“住手！”
　　天边亮起无数灵光，还有妖力拖曳而来的彩光。
　　一群人族和妖族从天而降，出现在暮云之境前。
　　只见妖族那边为首是几名实力高深莫测的妖族，只需要一眼，那些妖族便认出这几位是妖皇。
　　“妖皇陛下！”
　　潜伏在附近的妖族精锐惊喜地跳出来。
　　人族那边也有几名看不清修为的大能者，莫山长和元衍一眼就认出他们是九宫仙山和玄元天阁不出世的老祖。
　　为首的那名老祖正是当世人族最强者——甄平诏。
　　甄平诏是甄少溢的曾祖父，他此次也是为甄少溢之死而来。
　　看到叶落，他怒喝一声，“妖女！可是你杀了我的孙儿？”
　　叶落看都没看他一眼，她一刀朝前劈过去。
　　这一刀对着北荒府主。
　　北荒府主身边的妖主们感觉到那毁天灭地的威能，吓得飞身避开，不过仍是有不少受到波及，不是和北荒府主一样被劈成漫天血雨，就是半边身体都没了。
　　小废物系统在叶落意识海里说：【主人，我捉住北荒府主的魂魄了，我马上将他送进轮回盘里。】
　　叶落淡淡地嗯一声。
　　杀了要杀的人后，她并未收刀，问道：【这里还有没有男主？】
　　小废物系统：【有……】
　　【是谁？】
　　小废物赶紧报出几个名字，有人族也有妖主，都是位高权重的。
　　它心里暗忖，看来宿主还真是要将这些男主一网打尽……虽然这辈子他们还没做什么，但在十公主经历的上辈子，他们都做了。
　　小废物系统发现，宿主思考的方向，似乎是从十公主上辈子所经历角度出发。
　　甭管你这辈子是不是来不及做，反正你们在上辈子已经做过，害死了原主和她妹妹，那就一起虐。
　　见叶落当着自己的面，杀了这么多妖主，那些妖皇勃然大怒。
　　“竖子！你竟然敢！”
　　叶落不仅敢，她还敢继续，提刀劈过去。
　　正要对她动手的妖皇同样化作漫天血雨，和那些妖主一起作伴。
　　其他的妖皇神色大变，他们吓得后退几步，心里升起莫大的恐慌。自从他们晋为妖皇后，已经很少会产生恐慌感，也不认为这世间有谁能对他们产生威胁。
　　直到兴国九公主当着他们的面，一刀就劈死一名妖皇。
　　原来她比传闻更强，更可怕。
　　叶落说：“我最讨厌有人指着我的鼻子骂我，这会让我忍不住想让他消失，你们明白吗？”
　　她的语气很平静，可正是这种平静，显得无比的怪异。
　　不像一个正常人类，更像是没有七情六欲的人偶。
　　妖皇们没有再作声，连那群死里逃生的妖主都一副被人掐住脖子的模样，又惊又惧地看着她，哪里还有高高在上的强者风范。
　　叶落见他们都很听话，于是转移了视线。
　　她的目光落到九宫仙山的老祖们身上。
　　老祖们：“……”
　　“刚才谁骂我妖女的？”她语气冷淡地问。
　　但是再冷淡，也不能掩饰她秋后算账的意思，谁敢骂她一句，她就敢一刀劈过去，劈不死算她输。
　　地上的白雪染上一层殷红，是这方天地中唯一的色泽。
　　不知何时，天空又下起雪。
　　大雪纷纷扬扬，气温一降再降。
　　所有人都感觉到了一种可怕的冰冷，这种冷并非是恶劣的环境带来的，还有眼前这个劈妖族像劈瓜菜一样的可怕人族带来的。
　　不说那群妖族被震慑得不敢吭声，就是原本气势汹汹地追过来复仇的九宫仙山老祖和玄阳天阁的老祖，也不敢再吭声。
　　但大魔王依然没有放过他们。
　　叶落朝他们抬起刀。
　　“九公主殿下，一切都是误会！”一名老者赶紧开口，“我等今日前来，是为了和你商议赔偿之事的。”
　　开口的是玄元天阁的一名老祖。
　　他是大成境巅峰的修为，也是人族中的大能者，不出世的老怪物。
　　这次要不是阁主都被杀了，也不会惊动到他，加上九宫仙山送来的消息，便联合过来讨公道。
　　哪知道公道没讨到，反倒是随时可能自身不保。
　　他也是个果断的，马上就改变策略，不知情的人，还真以为他这次过来，就是为了找兴国九公主讨论赔偿的。
　　老者一脸诚恳地说：“是这样的，玄元天阁管教无方，让下面的人得罪九公主殿下，玄元天阁愿意赔偿九公主。”
　　叶落放下妖刀，问道：“你们要怎么赔偿？”
　　老者有些迟疑，最后咬咬牙，“玄元天阁愿意将中洲的所有产业送予公主，望公主宽恕我等一回。”
　　叶落摇头，“不够。”
　　还不够？玄元天阁最赚钱的就是中洲的产业，已经是六成的财产。
　　这时，他们听到叶落说：“我要整个玄元天阁。”


第238章 虐文女主31
　　她要整个玄元天阁？
　　所有人都怔住, 似乎没想到她的胃口会这么大，但看到那群大气也不敢喘一下的妖皇，又觉得兴国九公主这胃口也挺正常的。
　　她有与野心相匹配的武力, 想要将玄元天阁都收拢于手中, 好像也没什么。
　　只有玄元天阁的老祖脸色有些挂不住。
　　堂堂的大成境巅峰强者, 不出世的老怪物，此时几乎憋红脸。
　　他很想怒吼一声：你知道整个玄元天阁的财富有多少吗？你有那能力吞掉它吗？也不怕将胃撑坏！
　　然而他不敢！
　　没有人知道玄元天阁的财富有多少。
　　世人只知玄元天阁的产业横跨三洲五域, 涉及人族和妖族地盘，也是两族中最有钱的一个势力，可以称之为富可敌世。
　　这样的玄元天阁, 素来教人忌惮，不说人族诸国, 就是九宫仙山和妖族，对上玄元天阁, 都要礼遇三分。
　　老者作为玄元天阁的老祖, 已经很久没有面临这种难堪又屈辱的境地。
　　以往也不是没有人觊觎玄元天阁，像人族七国中的赵国, 几乎每一任的赵帝，明里暗里都想打压玄元天阁，玄元天阁就是赵国统一中原的阻碍。
　　可纵使如此, 赵国也只能私底下搞些小动作, 暗中谋划，让他们明着得罪玄元天阁是不敢的。
　　老者脸皮都僵硬了，忍不住道：“九公主, 能否……”
　　“不能。”叶落明确地告诉他, “像玄元天阁这种非官方组织, 敛财无数, 你们坐大坐强了，对大陆对百姓可没什么好处。”
　　众人：？？？什么意思？
　　在场所有人都是一脸懵逼，只有昀旸忍不住笑了一声。
　　修行者都是耳聪目明之辈，哪里没听到这笑声，他们的目光微微一飘，飞快地往他脸上看了一眼，不明白这位仙人笑什么。
　　玄元天阁的老祖似乎也想起，这里不仅有兴国九公主这么个凶残的人物，还有仙人在呢。
　　而且仙人还站在她这边。
　　他的脑子飞快地转动，然而不管他怎么焦急，竟然没有更好的办法能保住玄元天阁，甚至悲伤地发现，将玄元天阁送给她竟然是最好保存它的办法。
　　叶落不喜欢磨磨叽叽，冷声问：“怎么？你舍不得？”
　　眼看她手中的妖刀就要劈过来，玄元天阁的老祖神色一凛，很干脆地说：“老夫愿意将玄元天阁送给公主！”
　　叶落手中的妖刀一顿。
　　“但是……”见妖刀泛着森冷诡异的寒芒，对方飞快地说，“只希望公主接手玄元天阁后，莫要让玄元天阁解散。还有玄元天阁的所有人，希望公主能善待他们，莫要……”
　　叶落拎着妖刀安静地听着，没有打断他。
　　“如果公主能答应老夫的条件，我等愿意从今以后，效忠公主！”老者一脸决然。
　　在他的话落时，现场一片沉寂。
　　这种沉寂比之先前叶落斩杀妖皇时的死寂亦是不逞多让。
　　只要脑子不坏的人，都知道玄元天阁代表什么，拥有玄元天阁，不说得到三洲五域，至少能得到大半个。
　　有了玄元天阁的财富支持，人族诸国算什么？雄据各地的妖族又算什么？
　　就连知道外甥女迟早要统一中原称帝的裴家姐弟，此时亦觉得，有了玄元天阁，甚至比统一中原称帝，也不差什么了吧？
　　叶落开口：“只要玄元天阁里没有犯事的人，本公主自会善待他们，日后玄元天阁亦不会解散，但会改个名字，改变它的体制。”
　　“什么名字？什么体制？”老者有些忐忑。
　　“它以后就是国营产业，当然要改个符合的名字。”叶落理直所当然地说。
　　众人又是一脸茫然，什么叫“国营产业”？明明九公主说的话，一个个字拆开来他们都懂，为什么结合起来，他们却听不懂？
　　人群中的莫山长和元衍忍不住深深地注视着她。
　　他们倒是有些明白。
　　虽然他们不太懂“非官方组织”、“国营产业”这些字眼的具体意思，不过他们知道兴国九公主有统一中原的野心，从这些字眼，能看出她已经在为未来统一中原、乃至大陆作准备。
　　隐隐约约之间，他们甚至在她身上看到一种“天下为公”的气度。
　　玄元天阁的老祖懵逼过后，没有再说什么。
　　他道：“如此，玄元天阁日后听从公主吩咐！”
　　他深深地鞠躬，献上自己的忠诚。
　　在场的玄元天阁的修行者们见状，与他们的老祖一起，朝着叶落所在的方向，深深地躬身施礼，以示臣服。
　　看到她当众收服玄元天阁，九宫仙山的老祖和那群妖皇们脸色木然，心里浮现焦灼。
　　这种焦灼在兴国九公主转头看过来时，达到了顶峰。
　　对于修行者而言，当明知道无法战胜敌人时，他们会选择先保住自己的性命，想方设法逃走，逃走也很容易，有空间卷轴就行。
　　但是……
　　在那双阗暗到没有一丝光亮的眼睛的注视下，没有一个人敢这么做。
　　叶落再次朝他们举起妖刀，刀尖对准九宫仙山。
　　在这样的大冷天里，大成境巅峰实力的甄平诏竟然生生逼出一头冷汗。
　　他赶紧道：“九公主，都是误会！我等今日前来，非是来寻仇的，而是来寻求你原谅的。”
　　众人：“……”你自己说这种谎，不觉得羞耻吗？
　　甄平诏可不管世人怎么想，他只知道如果自己再不表态，也要步上先前那位妖皇的后尘，被一刀劈成漫天血雨。
　　他诚恳地说：“在下已经知晓甄少溢那畜生所行之事，是在下教孙无方，让他竟然做出等伤天害理之事……”他在心里骂起玄元天阁的老祖奸滑狡诈，竟然先一步投诚，不仅免了玄元天阁被连累，还得到如此强大的主人的庇护。
　　众人听到他一口一个“畜生”地骂九宫仙山的少主，神色都很微妙，他们可没忘记，刚才这位还骂兴国九公主是妖女，胆敢杀了他的孙儿的？
　　哪知道转眼他口里的爱孙就变成畜生，是这世道变得太快，还是对方太不要脸？
　　甄平诏如果知道他们的想法，会说要脸能让他活下来吗？
　　不能！所以他决定不要脸！
　　他满脸沉痛地说：“若知晓甄少溢竟然变成如此畜生，老夫一定不会容忍他，定会在他第一次犯错时就按宫规处置……”
　　叶落平静地听完他的忏悔，总结道：“所以，这是你们九宫仙山失职。”
　　甄平诏：“……”
　　“让这等伤天害理的畜生成为贵宫的少主，无视他犯下的恶行，可见九宫仙山也不过如此！”
　　甄平诏说不出辩解的话。
　　他虽然早已不管事，但也知道九宫仙山的行事。
　　九宫仙山作为人族最神秘的势力，从上古时期就延续至今，其强大的实力自不必说，但也因为它过于崇高的地位，以至于九宫仙山的弟子行事嚣张，不将外界放在眼里。
　　九宫仙山一直都是如此行事，不管是人族还是妖族，都退避三舍，不敢招惹。
　　以九宫仙山的地位，也不需要惧怕什么。
　　只是他们都没想到，会杀出兴国九公主这么一个煞星，甚至甄少溢会招惹到她身上。
　　对上叶落那双平静的双眸，甄平诏突然有一种预感。
　　她不会放过九宫仙山的。
　　能放过玄元天阁，不代表她就会放过九宫仙山。
　　在叶落再次挥刀，九宫仙山所有弟子化作漫天的血雾时，在场的人族和妖族都没有反应过来。
　　他们怔怔地看着这一幕，似乎不太明白，她能放过玄元天阁，为何不能放过九宫仙山？
　　叶落平静地说，“一个藏污纳垢之地，留它作甚？”
　　因甄少溢的原因，她对九宫仙山没有什么好感，或许九宫仙山也有无辜之人，可依然不能否认，九宫仙山是肮脏的，从上到下，没有多少干净之处。
　　她转头对玄元天阁的老祖说：“交给你一个任务，你前往九宫仙山，将那些罪孽深重者按罪行斩杀。”
　　只杀罪孽深重者，若是没有做的，可以逃过一劫。
　　玄元天阁的老祖神色一凛，认真地应下，同时心里总算暗暗松口气。
　　他明白这位新主人的意思，只要没有做过孽的，她不会计较，但若是像甄少溢这种罪孽深重之人，她杀起来丝毫不手软。
　　玄元天阁虽然行事也算霸道，但因为做生意的原因，讲究和气生财，作孽的反倒不多。
　　一口气解决两个人族顶级势力，当叶落的目光看向那群妖族时，妖皇们的头皮瞬间紧绷。
　　“九公主！”一名妖皇忐忑地说，“今日之事，是我等误会了。”
　　又听到“误会”这两个字，在场的人族和妖族已经不知道说什么好。
　　一个两个的，气势汹汹而来，原本是为寻仇的，哪知道现在一个个都说是“误会”。
　　在这名妖皇开口后，其他妖皇赶紧道：“确实是误会，九公主，我等无意与人族为敌……”
　　那群妖主们默默地缩在角落里，由着妖皇交涉，表明他们的态度。
　　打不过，能怎么办？
　　“一切都是北荒府主所为，与妖族无关，还望九公主殿下高抬贵手。”为首的妖皇客客气气地说，“我等愿意将北荒、东海玉鳞山送予公主……”
　　什么？
　　在场所有的人族都吃惊地瞪圆眼睛。
　　妖族竟然要将北荒和东海玉鳞山送给兴国九公主？有了这两个地盘，兴国的国土将会扩大到多少啊……
　　他们在心里数了数，倒抽了口气。
　　如若收下北荒和东海玉鳞山，兴国便一跃成为人族七国中最强盛的国家，已经超越赵国。
　　叶落将妖刀放下，“可以。”
　　妖皇们松了口气，只要她肯收下就好。
　　人族出了这么一个煞星，她一个人就抵得过人族的千军万马，妖族根本无法与之为敌，他们不能让整个妖族陪葬，能保住多少就保住多少。
　　至于未来兴国九公主会不会朝妖族出手，他们已经管不了那么多。
　　目前所能做的，就是先保住妖族。
　　叶落说：“我还要几个人。”
　　“什么？”
　　妖皇的心再次提起来。
　　叶落的目光朝他们看过去，每一个被她目光扫过的人族或妖族都不由僵硬在原地，心脏如雷鸣般鼓动着，生怕一个没注意，就要被她盯上。
　　叶落点出好几个人，有人族还有妖族。
　　被点中的人族和妖族脸色大变，差点想要扭头就逃，但众目睽睽，他们如何能逃。
　　没有被点中的，暗暗松口气。
　　【主人，就是他们，这些都是虐文男主，要杀了吗？】小废物系统摩拳擦掌，【主人放心，我一定会将他们的魂魄都投入轮回盘里，让他们经历一遍遍虐文女主的剧情。】
　　叶落道：【先前死掉的甄少溢，能将他的魂魄投入吗？】
　　【这个……他是死在燕国灵境，得去那边找到他的魂魄才行。】
　　叶落哦一声，决定将这事交给昀旸，省得再跑一趟。
　　除此之外，她也让系统将先前杀死的那些人族和妖族的魂魄都一起投放到轮回盘。
　　系统很听话地干活，问道：【主人，您为何要将他们的魂魄都投入轮回盘？】
　　投入轮回盘有好处也有坏处，好处便是，魂魄得以保留下来，以另一种形式在轮回盘里活下去，虽然轮回到最后也会消失，但至少也是活下来。坏处是，经历不断的轮回，等他们的魂魄消耗完所有的魂力，魂魄将不复存在，也就是彻底地魂飞魄散。
　　【让他们在轮回盘里洗清他们的罪孽。】
　　叶落淡淡地说，只要是人渣，都应该虐一虐。
　　**
　　这一日，三洲五域的格局终于打破。
　　后世将这一日称为女帝统一大陆的第一步，将之称为西洲之战。
　　因女帝煌煌之威，导致西洲之战留下的记载极少（人族和妖族都丢不起那个脸，被一刀劈得臣服什么的），后世之人并不知晓西洲之战的详细过程，只能从某些民间编撰的野史中窥探一二。
　　后世考古时，每每窥探到人族和妖族留下的一些只言片语，都不由深深地向往。
　　不过现在，中原还没有统一，女帝也没有登基为皇。
　　人族和妖族终于撤出西洲。
　　西洲的大雪絮絮而落，大雪很快就将地上的血迹掩埋，天地间一片苍茫。
　　后来很长一段时间，不管是人族还是妖族，都没有勇气再踏入西洲一步，盖因每次只要进入西洲，他们便想起暮云之境前的那一片血雨，深深地恐惧。
　　兴国，皇城。
　　听闻九公主凯旋，皇城里的百姓蜂拥到城外，迎接九公主和那群修行者归来。
　　当远远的看到修行者骑着高大的妖马归来，百姓们先是被妖马凶戾的气息震得心口发窒，很快就欢呼起来。
　　凶戾的妖马固然让他们害怕，但只要想到它们是由九公主驱使，成为人族的座骑，突然间又觉得没什么可怕的。
　　更不用说，兴国从此多出北荒和东海玉鳞山两个附属之地，足以让兴国人载歌载舞。
　　康帝特地带着朝臣们出城迎接。
　　此时他满脸喜气洋洋，手舞足蹈，哪里有得知九公主杀向暮云之境时的绝望悲恸，不知情的，还以为九公主此次出去，是特地为他打江山呢。
　　对于康帝的失态，臣子们都很宽容。
　　因为他们的心情也差不多。
　　兴国自从太、祖建国以来，已经很久没有再扩大国土，让四方臣服，每一任皇帝能守住兴国已经让他们宽容几分，更多的就不能强求。
　　直到九公主横空出世。
　　她是兴国的镇国公主，亦是兴国的不败战神！


第239章 虐文女主32
　　回到皇宫, 叶落带着昀旸去了广阳殿休息。
　　康帝得知这消息，忍不住和辅国将军小声嘀咕，“将军, 您说将仙人安置在何处比较好？虽然九儿说仙人是她的驸马, 可是……”
　　他们男未婚、女未嫁的，同住一个屋檐下是不是不太好？
　　就算是仙人，也不能无视人间的规矩吧？
　　辅国将军倒是很淡定, “陛下可以让人给仙人准备一处居住的宫殿, 届时住不住看仙人的意思。”
　　以仙人的本事，若是他不想, 没人能逼迫得了他。
　　同理，他们这些凡人, 是做不了仙人的主, 也不能用人间的那一套伦理道德去要求仙人，唯一能做的，就是尽量不要招仙人的厌。
　　康帝决定听辅国将军的, 一边让宫人去准备, 一边开心地在乾阳殿内转圈圈。
　　他高兴地说：“九儿可真是太争气了，不仅找了个仙人驸马, 一趟西洲之行，还为兴国打下北荒府和玉鳞山两个附属地……”
　　要知道，去年他们还只能巴结地将九公主送去北荒联姻，九公主从北荒府回来时, 甚至担心北荒和兴国发生战争。
　　结果这些都没有发生，反倒强盛的北荒府被划分给兴国当附属地。
　　怎么不让他高兴？他觉得自己作为皇帝最大的功绩, 就是和裴贵妃一起生了九公主吧。
　　**
　　广阳殿里, 叶蕊裹着厚厚的冬衣, 守在门口张望。
　　叶落他们出发前往燕国灵境时是春天，回来时已经是深秋，对于叶蕊而言，秋天其实和冬天没什么区别，反正她都要将自己裹得严严实实的。
　　当看到那边骑着妖马而来的两人，叶蕊高兴地朝他们挥手。
　　妖马渐近，那凶戾的气息让她有些不适，很快又放松下来，“姐姐，昀旸公子。”
　　陪在一旁的绿樱奇怪地看她一眼，不知她怎么知道仙人的名字。
　　妖马在广阳殿停下来，叶落和昀旸跃下马。
　　过了大半年，叶蕊的身体依然是那样，没有什么起色，也没有变得更坏。
　　叶落打量她一眼，将从燕国灵境里弄到的天材地宝取出来，给绿樱一颗乳白色的膏状物，白腻如羊脂，颤巍巍的，像果冻一样，让她去泡水兑给叶蕊喝。
　　叶蕊如牛嚼牡丹，呷了一大口，觉得这水甜滋滋的，还挺好喝的，“姐姐，这是什么？”
　　“万年灵乳。”
　　叶蕊赶紧小口地抿着，品尝这万年灵乳泡的水。
　　喝完后，她觉得一直冰冷的身体难得升起几分暖意，比盘在暖炕上还舒服。
　　叶蕊坐在一旁，一边喝万年灵乳泡的水，一边看她姐姐整理这次在灵境里获得的东西，看得眼花缭乱，满脸敬佩。
　　凶残姐姐不愧是凶残姐姐，就是厉害。
　　她的视线一转，落到坐在凶残姐姐身边的昀旸身上，听说这位是仙人……她两辈子第一次接触到仙人，昀旸的气质外貌都和她幻想中的仙人差不多，已经打从心里将他当成仙人。
　　至于那只黑猫？
　　仙人变成萌萌哒的猫也没什么不好啊，既能用又能撸，多快活啊！
　　整理好这些东西后，叶落让绿樱收好，告诉她怎么为叶蕊调理身体。
　　绿樱很用心地记下来。
　　虽然现在的叶蕊不是十公主，不过九公主说，十公主迟早会回来的，在她回来之前，他们要为她调理好身子。
　　所以绿樱伺候叶蕊依然很用心。
　　稍晚一些，康帝派人过来，请九公主和仙人去参加庆功宴。
　　每逢修行者从灵境归来，都会举办庆功宴，更不用说这次九公主立下的功劳太大，为兴国打下两个妖族的附属地，那必须要庆贺啊。
　　叶落对庆功宴没什么兴趣，不过她也没拒绝，和昀旸一起去露了个脸，喝杯酒便离开。
　　康帝不敢阻止，怕气氛太尴尬，赶紧让乐师奏乐、舞姬献舞，气氛很快又炒起来。
　　宫里的皇子和公主们也无比的安分，没有一个敢对九公主中途离席质疑。
　　离开宴会，叶落带着昀旸在皇宫里散步。
　　她和昀旸说了下轮回盘的事情，让他走一趟燕国灵境，将甄少溢的魂魄弄过来。
　　“可以，那我明天就出发吧。”昀旸转头朝她笑，“我顺便去找十公主的魂魄，等我找到就带回来。”
　　叶落伸手搂住他的腰，将脸靠在他怀里，嗅闻着他身上的气息。
　　“昀旸，谢谢你。”
　　他低头在她头顶吻了吻，“谢什么？我要谢谢你才对……”
　　叶落抬头看他，似是有些不解。
　　昀旸道：“不知为何，就是觉得你能克制自己不失控，让我很开心……”
　　她是天生凶戾的活尸，一旦放任自己的凶性，后果不堪设想，甚至会因此引来天罚。所以她一直克制自己，保持神智，保持自我，不被活尸的本性支配。
　　他无法想像，如果有一天她放任自己，她会变成什么样，自己还能不能找得到她。
　　昀旸说：“我希望落落一直都是落落，不要改变。”
　　也不要消失不见。
　　叶落好像有些明白他的担心，保证道：“你放心，我一直都是是我，不会变的。”
　　翌日，昀旸离开了兴国。
　　昀旸的离开并未惊动太多人，毕竟仙人的事，没有多少人敢随意窥探，也只有广阳宫和裴家姐弟俩知道昀旸离开的事。
　　叶蕊从叶落这里听说轮回盘的事，双眼发亮。
　　“姐姐，轮回盘可真是个好东西啊，让那些渣滓在轮回盘里重复一遍又一遍的虐身虐心，让他们也尝尝这种滋味……”
　　她是非常支持以牙还牙、以眼还眼的。
　　看过十公主上辈子的记忆后，她对那些全员都是恶人的虐文男主们已经绝望，甚至悲观地想着，这么多位高权重、如同畜生般的恶人，根本就没有任何可行之法，更不用说报仇。
　　如果不是凶残姐姐凶残到一定程度，将这些渣渣都捶死，结果肯定和上辈子一样。
　　反正都会一样悲惨。
　　叶蕊非常庆幸凶残姐姐觉醒了，还拥有足以震慑那些恶人的实力，可以将他们都捶一遍。
　　她可不觉得捶死他们就已经足够，有能力当然是要继续虐啊，虐身不算，还要虐心，这才是虐文的宗旨嘛。
　　晚上，叶落带着叶蕊来到广阳殿的一处偏殿。
　　这偏殿没有人居住，空荡荡的，就算是妖物混进来，也不会在这里多待。
　　那些妖主派过来营救姬临清的妖物有不少曾经在这偏殿里搜寻过，自然没有搜到什么东西，就连康帝派来的人也没找出来。
　　叶蕊紧紧地跟着凶残姐姐走进偏殿。
　　偏殿的灯光并不明亮，在夜风中闪烁，营造出一种诡异阴森的气氛。
　　叶落取出一颗硕大的夜明珠，瞬间整个宫殿的光芒大亮。
　　夜明珠是东海玉鳞山那边送过来的赔礼。
　　东海盛产夜明珠，其中又以海皇所产的夜明珠最明亮生辉，连康帝看了都欣喜不已，不过他没敢占为己有，让人送到广阳殿。
　　叶蕊正盯着那颗夜明珠看呢，突然眼角余光瞥见原本空荡荡的偏殿里出现一个奇怪的囚笼。
　　那囚笼是黑色的符文所化，在殿内纵横交错。
　　符文闪烁着不祥的气息，就连叶蕊这普通人乍然接触，都有一种神魂被摄走的错觉，从心头泛起一股害怕、惊惧的情绪。
　　叶蕊一只手紧紧地揪住凶残姐姐的袖子，小心翼翼地探头过去，看到囚笼之中趴着一个人。
　　那人没有双腿，也失了一条胳膊。
　　他蓬头垢面，比外面的乞丐都脏，时不时有黑色符文落在他身上，然后空气中弥漫一股肉被烧焦的气息。
　　叶蕊倒抽口气。
　　她一直知道姬临清被凶残姐姐关小黑屋，但真没想到这小黑屋如此可怕，看到那黑色符文落在他身上时，那种灵肉被灼烧的痛楚，还真不是一般人能忍住的。
　　不过想到姬临清曾经对九公主做的事，又有些解气。
　　他不是喜欢做人体-实验、剜人心脏吗？现在也轮到他尝尝被人肆意虐待的滋味。
　　“姬临清。”叶落的声音响起。
　　牢笼里的姬临清丝毫没有反应，不知情的人还以为他已经死了。
　　叶落慢悠悠地说：“北荒府主死了，还死了个妖皇，那些妖皇决定将北荒和玉鳞山划给兴国……”
　　随着她平静的述说，地上的姬临清动了动。
　　“我知道你不在意这些。”叶落淡然地说，“先前没空搭理你，现在倒是找到了个让你下地狱的好法子，所以我让你下地狱吧。”
　　下地狱？
　　姬临清唇角扯了扯，他从来不信人间有地狱，如果真有，自己即是地狱。
　　为了拯救化形的妖族，他可以牺牲任何人，也觉得没什么是不可牺牲的，他轻视生命，从未将他人的生命放在眼里，更不用说与妖族不和的人族。
　　没想到他聪明一世，竟然栽在一个人族手里。
　　这些日子，他日日夜夜承受黑色符文的鞭挞，神魂俱痛，依然没有失去求生意识。
　　他知道九公主恨自己，迟早会杀了自己，不过在此之前，他还是有希望的，只要他再坚持……
　　直到他的心口被剜开，一只手抓出他的心脏捏碎，姬临清终于知道，原来就算他想坚持也坚持不下去。
　　她真的杀了自己。
　　她怎么能杀了自己呢？
　　他是北荒第一药师，亦是这个世界最顶级的医者，甚至他可以治好十公主的病……
　　“蕊蕊不需要你去救她。”叶落居高临下地看着他渐渐变得黯淡的双眼，“我也不信你。”
　　医术高明之人想要对患者动手脚实在太容易，她从来没想过要让姬临清去救治十公主。
　　**
　　姬临清知道自己死了，被兴国九公主杀死的。
　　但他发现，自己好像又复活了。
　　只是复活后的情况有些不太对。
　　看着前方人来人往的街道，明明很熟悉，却又如此的陌生。
　　他下意识地看向自己的双手，这双手白晳秀颀，骨节分明，也是自己的手，好像他复活后，依然是自己的身体。
　　可是，他为什么会在这种奇怪的地方？
　　没等姬临清弄明白自己为什么会复活时，突然一群人朝他簇拥而来。
　　“哎哟，我的姬姑娘哟，你怎么会在这里？就要上花轿，你竟然还没有换嫁衣，赶紧的……”
　　魁梧的媒婆像拎小鸡崽似的将他拎起来，不容分说就扒掉他身上的衣服，将一件俗不可耐、布料粗糙的衣服套在他身上。
　　作为北荒府的第一药师，姬临清何时穿过这般粗糙的衣服？
　　更让他愤怒的是，对方竟然称他为“姬姑娘”，明明他是个男人。
　　正要发怒，姬临清发现自己根本就不是那媒婆的对手，高大魁梧的媒婆操着比男人还要粗犷的大嗓门，吆喝着女人出嫁后的三从四德。
　　姬临清不耐烦地抬头看过去，发现这媒婆压根儿就不是女人，而是个男人。
　　他生气地道：“放肆，我堂堂一个男人，怎么能嫁人？”
　　魁梧的男媒婆呵呵一笑，“哎哟，我的姬姑娘，你这是高兴傻了吗？你明明就是姑娘家啊，今天是你的大喜日子呢，你即将要嫁给北荒府主，高不高兴？”
　　姬临清：“……”
　　经男媒婆提醒，姬临清终于明白为何自己刚才觉得那些街道熟悉，因为正是北荒府的府都。
　　至于陌生，则是因为它又和府都有些区别，街上的人看起来太过虚幻。
　　姬临清终于被塞进花轿。
　　他当然不想被当成女人般逼着嫁人，就算嫁的是北荒府主也是一样，可不管是男媒婆还是扛轿的侍卫，每一个都是高大威猛，足以镇压他。
　　最后姬临清被押进新房。
　　然后，他连新婚丈夫是哪位都没见到，就被以莫须有的罪名投入地牢，被处以重刑。
　　一个看不清楚面孔的人将他的身体解剖，一边用刀刮下他的肉、割开他的经脉，一边赞叹地说：“你的自愈能力真的很强，是最完美的实验品，我一定要找出你的自愈之体的原因，拯救更多化形的妖族……”
　　姬临清疼得浑身发颤，听到这话时，身体又是一震，瞪大了双眼。
　　他好像有些明白了。
　　他现在应该是兴国九公主的身份，而正在解剖他身体的，正是原来的自己。
　　他张嘴想说什么，却因为舌头被割掉，无法出声，只能发出含糊不清的声音，痛苦而破碎。
　　原来变成一个普通人，被解剖身体是这么的疼……
　　原来人的意志，真的能在极度的痛苦中毁灭、消失。
　　原来……
　　在姬临清的心脏被“自己”取出来时，他最终还是死了。
　　等他再次睁开眼睛，发现自己又站在北荒府的街头，周围人来人往，仿佛看不到他，虚幻地热闹着。
　　“哎哟，我的姬姑娘哟……”
　　听到这粗犷的男声，姬临清迟钝地看过去，见到熟悉的男媒婆。
　　男媒婆伸出蒲扇般的大手，一把将他拎起，不容分说地扒掉他的衣服，为他套上那件粗糙又俗不可耐的嫁衣，将他塞进花轿……
　　姬临清很清楚地知道，自己陷入一个死亡的怪圈。
　　他以九公主的身份经历出嫁、下狱、经历刑狱，最后被取出心脏而死。
　　每次死亡后，他都会复活。
　　但在复活后，他明显感觉到自己的虚弱，似乎是灵魂的力量在每一次死亡过程中被削弱，如此下去，他的魂魄都将不复存在。
　　姬临清终于害怕。
　　如果连魂魄都死了，那还剩下什么？
　　然而不管他如此挣扎，如何反抗，结果似乎都一样，不是被男媒婆扭上花轿，就是被“自己”取出心脏……
　　如果世间有地狱，那么这里便是地狱。


第240章 虐文女主33
　　冬天来临之时, 昀旸总算是从燕国那边回来。
　　不过他只在皇宫里待了几天，很快又离开。
　　康帝一直让人注意广阳宫，得知仙人又离开了, 忙不迭过来找叶落。
　　以往他想见谁, 只需要宣召即可，虽说他这皇帝当得挺没用的，但帝王该有的权利自然也有。
　　然而对上九公主时, 他可不敢耍什么皇帝威风, 决定亲自劳动自己的双腿过来找九公主。
　　康帝到来时，姐妹俩正围坐在一起吃火锅。
　　叶落面前的是麻辣锅子, 叶蕊吃的是清汤锅，虽然是清汤, 却是御厨精心吊出来的高汤, 同样香气扑鼻。
　　不过，她仍是贪婪地盯着凶残姐姐面前的麻辣锅子，这味道太香了。
　　康帝被锅子特有的香味扑了一脸, 笑呵呵地说：“你们在用膳啊, 朕正好还没用膳，不若朕陪你们一起？”
　　宫人们下意识地看向叶落。
　　在广阳殿, 就算是天皇老子到来，也要先看九公主的脸色。
　　其实不仅是广阳殿，就是整个皇宫，所有的宫人和侍从, 以及后宫的嫔妃和皇子皇女，首先都要看九公主的脸色行事, 唯有等她开腔了, 才会给皇帝面子。
　　不知不觉中, 康帝这位曾经的皇宫的主人，已经排在九公主之后。
　　姐妹俩都没有起身相迎，叶落是我行我素惯了，也没谁有这本事让她起身相迎，叶蕊则是跟着凶残姐姐的步调走，当作没注意到需要起身恭迎。
　　幸好康帝已经心宽到不会在意这些，他径自坐下。
　　宫人见九公主没有说什么，默默地为皇帝准备一个锅子和一副碗筷。
　　这是自从裴贵妃去世后，康帝第一次坐下来陪伴两个女儿一起吃顿饭，这让他感慨万千，不禁有些感性起来。
　　“九儿、十儿，父皇对不起你们……”
　　叶落没作声，安静地进食。
　　叶蕊心里泛起嘀咕，不知道这渣皇帝又抽什么风。
　　康帝深深地反省自己这些年没有尽到作父亲的责任，没有好生照顾两个孩子，也辜负裴贵妃曾经的嘱托。
　　虽然裴贵妃和康帝生了两个孩子，彼此之间其实并没什么男女之情。
　　两人都明白这点，康帝纳裴贵妃进宫，除了贪图她的美色外，也因为要加深叶氏皇族与裴氏的联系。裴贵妃则需要叶氏皇族提供的灵丹妙药为自己续命，不想拖累裴家，她知道自己留在裴家，裴家人一定不会放弃治疗她。
　　不过他们之间虽然没有爱情，但也有些淡淡的情谊。
　　是以在察觉到自己难逃一死时，裴贵妃让康帝保证，如果她不在了，他一定要好好照顾她的两个孩子。
　　康帝当时答应了。
　　只是后来，因为裴贵妃死得太不光彩，加上九宫仙山的威慑，康帝疏远了两个孩子，只在暗中让人多给些灵药之类的，保证十公主能活下来。
　　康帝深深地忏悔完后，抬头看向两个女儿。
　　叶蕊不是十公主本人，她不会代替十公主说什么，保持沉默。
　　叶落接过宫人端来的柠檬水漱口，用干净的巾子擦拭脸和手，开口道：“你确实不是个尽责的父亲，只管播种不管生养。”
　　康帝尴尬地看着她，就算这是事实，也别说出来啊，皇帝不要面子啊？
　　“生了这么多，没一个能顶事的不说，还长成一堆人渣，有什么用？难道你想用人渣来毁掉兴国不成？”叶落不客气地质问。
　　“九儿……”康帝有些气短，有种被老母亲训斥的错觉。
　　殿内伺候的宫人都有志一同地退下，算是给皇帝保留最后的面子。
　　叶落道：“既然如此，以后就别再生了。”
　　“什么？”康帝目瞪口呆地看着她，哪有当女儿的管父亲要不要生孩子的？
　　只是当那双黑漆漆的眼睛扫过来，他马上道：“好的，九儿放心，有这么多孩子朕也觉得够了，以后不会再生。”
　　他扭过头，默默地流泪。
　　自己大概是最失败的皇帝了！
　　古往今来那么多皇帝，只有不能生的，从来没有被人管着不准生的，就算是赵国那位英明神武的国君，虽没有皇后，后宫的嫔妃们还是给他生了不少孩子。
　　叶蕊有些幸灾乐祸，果然这种渣皇帝，还要凶残姐姐才能镇得住他。
　　她假装好心地安慰：“父皇，其实姐姐也是为您好，只有数量不行啊，还得有质量！可您瞧，宫里宫外那么多皇子皇女，有几个能拿得出手的？说出去都丢人！”
　　康帝默默地回想自己的众多儿女，除了九公主外，还真没哪个拿得出手。
　　就算那些年长的，已经进入灵境修行，实力最高的现在也没有突破天冥境呢。
　　“这证明父皇的基因就那样，还是别指望能生出什么天才啦，有姐姐已经够了，不是吗？”叶蕊虚伪地安慰，就差说皇帝的劣质基因生再多也没用。
　　在她看来，康帝的儿女中，最有出息的就是九公主和十公主，不过也是多亏裴家的好基因，姐妹俩才能脱颖而出。
　　看看十公主，明明顶着这副娇弱的身体，都被逼得黑化，也没有毁灭世界，毁灭的只有那些男主，可见十公主的秉性和三观是极好的。
　　康帝不懂“基因”是什么，还以为叶蕊是在安慰自己，感动得不行。
　　他不仅向姐妹俩保证以后不会再生孩子——都有将近一百个孩子也够了，也保证以后会多关心她们。
　　叶落不置可否，继续说：“既然决定以后不生了，那也别再临幸美人了吧，宫里那些没有生养的妃子，交给我来处理。”
　　“你想做什么？”康帝有些惊恐。
　　叶落瞥他一眼，“当然是解放劳动力，避免不必要的浪费。”
　　康帝：“……”
　　“我听说她们都是有独门手艺活的——父皇你的眼光还挺高的，挑美人还要挑有才艺和技能的，她们整天待在后宫无所事事，也挺浪费的，不如让她们去创造价值。你不用担心，我会帮你好好地照顾那些美人，绝对会让她们用自己的劳动去创造美好的生活和财富，将来等她们生活富足后，哪个想要嫁娶都随她们……”
　　康帝：“……”
　　不知怎么的，他总觉得不太对，要不是九公主是他女儿，也是个姑娘家，他还以为她是故意和他抢女人。
　　听听她说的这些话？什么“会帮他好好地照顾那些美人”，什么“将来想要嫁娶都随她们”，这简直就是在他头顶上种大草原啊，已经绿得能跑马。
　　“怎么，你不同意？”叶落问他。
　　康帝回过神，赶紧道：“没有、没有，朕没有不同意，朕觉得九儿这主意非常好。”
　　他忍痛地说着违心的话，仍是想挣扎一下，“可是，那些美人们愿意吗？她们在宫里待得好好的，突然让她们出宫……”
　　“也没有突然，我打算先让她们去郊外的行宫住段时间，找人给她们做思想工作，等她们的思想觉悟，知道伺候皇上是最没出息的事，自会思考自己的出路，届时再帮助她们找些活儿干……”
　　听着她慢条斯理地计划着如何解放他的美人儿，康帝的心肝一抽一抽地疼着。
　　他默默地扭过头，将眼泪吞进去。
　　叶蕊看他这副没出息的样子，很想翻白眼，果然这种只会享乐的渣皇帝，也只有凶残姐姐能镇得住他。
　　离开广阳殿时，康帝的脚步十分沉重。
　　明明他是过来问仙人之事的，结果什么都没问到不说，还赔掉他后宫里的美人儿，只要想到将来他的后宫只剩下一群年事已高的老婆婆，他就想找个地方痛哭出声。
　　虽然他后宫里的美人是不少，但这些美人很少有像裴贵妃、明贵妃这样的女修，大多是普通女人。
　　普通人的特点就是寿命短，容易老。
　　过了几十年，康帝还是个年轻英俊的三十岁大叔，美人们都已经是鹤发鸡皮的老祖母，所以真的不怪他年年都会纳新人入宫，否则让他天天面对那些宛若祖母辈的宫妃，他也会萎掉啊。
　　**
　　关于康帝后宫的事情，世人很快就知道。
　　得知是九公主出手，众人都淡定地哦一声，该做什么就做什么，就连那些臣子们，也没有觉得九公主做得不对。
　　辅国将军安慰康帝，“九公主有天下为公之心，她这是关心陛下您呢，您应该开心。”
　　康帝哽咽道：“朕是很开心……但朕以后都只能面对那些变成老祖母的宫妃……朕心里也委屈啊。”
　　辅国将军：“……”
　　他轻咳一声，“不是还有明妃、敏妃她们吗？她们是女修，还能维持百年的青春呢。”
　　康帝幽幽地看他一眼，这人怎么会懂作为一个贪图享乐、只喜欢美色的皇帝的心思呢？他都享受这么多年，还是龙精虎猛的年纪，就要被迫茹素，如何受得住？
　　只有那些宫妃不够他临幸啊。
　　辅国将军嘴角抽了抽，决定不管这事了。
　　反正皇帝再不满，有九公主在，他也只能乖乖听话，九公主说东，他就不敢说西，省心得很。
　　如今兴国的臣子们已经不会再感慨皇帝平庸无用，而是庆幸皇帝幸好就是这般没用，才能被九公主镇得不敢反抗。
　　要是个有血性的皇帝，遇到九公主这般霸道的，估计父女俩早就斗得你死我活。
　　届时苦的还不是下面的百姓？
　　所以皇帝平庸又识时务，其实挺好的。
　　**
　　冬雪纷飞之时，叶落收到玄元天阁的老祖让人送来的信函。
　　“九儿，玄元天阁的老祖在信里说了什么？”康帝的表情非常纠结。
　　叶落将信递给他。
　　康帝小心翼翼地打开，当他看完上面的内容，一扫脸上的纠结，兴奋极了。
　　“好！”他大喝一声，“没想到九宫仙山竟然真的……呜呜呜，真是太好了！你们母妃若是知晓，定会高兴的。”
　　他红了眼眶，又哭又笑。
　　虽然他与裴贵妃之间没有爱情，可是多年下来，彼此之间也是有情谊的，不是亲情又胜过亲情。裴贵妃当年被折辱而死，他怎么不难过、不愤怒？
　　可再难过愤怒也无济于事，他不可能为了给裴贵妃报仇就置兴国的安危不管，只能捏着鼻子掩去裴贵妃临死前的遭遇，对外宣布她是暴毙的。
　　如今女儿亲自为裴贵妃报仇，九宫仙山不复存在，总算能告慰裴贵妃在天之灵。
　　叶落决定去接手九宫仙山留下的财富。
　　得知她又要离开兴国，康帝问她什么时候回来，“很快又要过年，九儿你今年回来过年罢？”
　　“不知道，看情况吧，如果没事就回来。”
　　距离过年只剩下三个月不到，能不能回来，叶落也不知道。
　　叶蕊听说凶残姐姐要出门，心里有些不得劲，虽然皇宫很安全，但有凶残姐姐坐镇和没有是不一样的。
　　有凶残姐姐在，整个世界都是安全的。
　　就算凶残姐姐不是每天都在宫里，但只要知道她在皇城，她都能睡得安稳一些。
　　叶落见这便宜妹妹眼巴巴地看着自己，说道：“听说九宫仙山是从上古时期就存在，延续至今，好东西应该有不少。”
　　叶蕊：“……”
　　“我去看看有没有能为你重塑身体的天材地宝。”她打量叶蕊，“你应该想要一具属于自己的身体，而不是随便找具死尸让你复活吧？”
　　叶蕊毫不犹豫地说：“我想要一具属于自己的身体。”
　　比起借尸还魂，当然是重塑一具新的身体更好啊，没有丝毫负担。
　　叶落道：“行，那我走了。”
　　叶蕊不敢再黏黏糊糊的，一路送到宫门，在风雪中喊着：“姐姐，我等你回来啊，一路顺风。”
　　坐在妖马上的少女只是伸出一只手挥了挥，头也不回地策马离开，渐渐地消失在风雪之中。
　　直到见不到人影，叶蕊在绿樱的揣扶下，坐上轿辇回到广阳殿。
　　绿樱怕她冻着，赶紧为她换下身上沾到雪的衣服，再灌一碗热腾腾的药茶，将她裹得像粽子一样放到暖炕上。
　　叶蕊青白的脸色渐渐地恢复些许血色，浮现在苍白的脸蛋，看着像病态的晕红。
　　反正就是不健康。
　　叶蕊盘在那里，灌完味道古怪的药茶后，突然说：“绿樱，好像姐姐这两年都没怎么长身体呢，看来看去，还是那副少女的模样。”
　　难道修行者修炼到一定程度，就会停止发育？
　　她回想宫里的那群皇子皇女，他们的发育挺正常的，不管是什么修为，该什么样的年纪就是什么样的，压根儿就没有差别。
　　直到身体完全发育成熟后，便保持在最青春貌美的年纪。
　　叶蕊见过不少修行修者，像裴家姐弟、余谨言和周统领他们，都是二十来岁的青年模样，不是帅哥就是御姐，不管是容貌还是身材，都保持在巅峰时期。
　　由此可见，修行者们的青春永驻，都是选择在成年时期。
　　像凶残姐姐这种，维持在少女时期，便有些古怪。
　　绿樱怔了下，若无其事地说：“其实也不奇怪，据说修行者修炼到一定程度，就会青春永驻！九殿下便是如此。”
　　“可是姐姐的青春也太嫩了吧？看着就像个刚成年少女，还是稚嫩一些。”
　　“不好吗？”绿樱幽幽地说，“奴婢见过不少女修，为了将容貌维持在双十年华，还特地吃驻颜花之类的天材地宝。”
　　叶蕊嘀咕道：“这样好吗？看着就像个小女孩儿似的。”
　　绿樱忍不住翻白眼，也不知道十公主身体里的这位到底是什么来历，怎么总会有些奇奇怪怪的想法。


第241章 虐文女主34
　　叶落这次出行, 随行的下属不少。
　　几乎可以说目前兴国的年轻一辈、实力不俗的都被她带出来见世面。
　　除了裴家姐弟俩，还有镇妖司指挥使余谨言，以及兴国那些修行世家的弟子, 每一个拿出去，都是能独当一面的强者。
　　叶落带他们出来的原因也很简单, 需要他们帮忙干活。
　　她可以作为武力震慑, 但要说能干活的人，还是余谨言这些经常被委以重任的修行者。
　　妖马的速度极快，他们用了半个月时间, 就抵达九宫仙山的山门。
　　曾经的九宫仙山神秘莫测, 山门隐藏在群峰之间，有护山大阵，外人轻易无法靠近。
　　而现在, 九宫仙山的护山大阵开启, 山门大开，守在山门前的是玄元天阁派过来的修行者, 不再见九宫仙山的弟子。
　　当看到为首那红衣妖马的少女, 玄元天阁的修行者神色一凛，赶紧上前行礼。
　　“见过公主！”
　　叶落拉着缰绳，坐在妖马上，问道：“祁长老在不在？”
　　“在的, 祁长老一直等着公主过来呢。”
　　叶落刚走进九宫仙山的山门, 便见玄元天阁的老祖——祈长老殷切地迎过来。
　　“见过公主！”他先行了一礼, 便开始禀报九宫仙山的情况。
　　九宫仙山虽是当前人族势力最强盛的顶级势力, 不过在叶落一刀灭掉九宫仙山的老祖及一群高阶修行者后, 九宫仙山的实力大减, 这也是玄元天阁能如此轻松地攻下九宫仙山的原因。
　　九宫仙山的高阶修行者都没剩几个, 要攻占非常容易。
　　目前玄元天阁已经占领九宫仙山，将有罪的人都悉数斩杀，无罪之人则关押在地牢里，待核查完他们的具体情况，进一步确认无罪，便会释放他们。
　　至于九宫仙山的宝库，因为有阵法护着，目前无人能进去。
　　“我等原是想让九宫仙山的宫主打开宝库的大阵，不过他是个硬脾气的，宁愿自爆也不肯……”祁长老说到这里，有些忐忑。
　　他知道九宫仙山的宫主选择自爆的原因。
　　被人逼到如斯境地，他知道能活下来的可能性不高，就算能活下来，只怕也会受苦，不若自爆拉着几个一起陪葬。
　　玄元天阁的人确实因九宫仙山的宫主自爆死了好几个，让祁长老非常恼怒。
　　更恼怒的是，这家伙死就死了，为何不在死前打开宝库的大阵，万一九公主怪罪下来，他们可讨不了好。
　　他觉得九宫仙山的宫主就是故意为之，这是对他们的报复。
　　叶落道：“无碍，我过去看看。”
　　祁长老一行人陪着叶落前往九宫仙山的宝库。
　　宝库建在一座山的山腹之中，整座山都布置了一个环环相扣的大阵，牵一动百那种，稍有不慎，大阵就会变成绝杀阵，将所有试图进入宝库的入侵者绞杀。
　　据说宝库的大阵是在上古时期的仙人所布置，其威力比九宫仙山的护山大阵还要强劲，由此可见九宫仙山对他们的宝库有多看重。
　　按照一般情况，修行者若是不想死，就别试图闯进去拿人家的宝物。
　　有这般可怕的大阵护着，修行者还真拿它无可奈何，最后只能干瞪着眼，无奈放弃九宫仙山的宝贝，由它沉寂在岁月之中。
　　这也是九宫仙山的宫主故意为之。
　　他宁愿死，也不让这些灭了他山门的家伙得到他们的宝物，算是他的报复。
　　为了证实这大阵的可怕，祁长老让人捉了一只妖物过来。
　　他将妖物掷向前方，只见妖物落到半空中时，突然间身体顿住，接着妖物的身体被无形的力量分割开，分成一块又一块的血肉，然后那块块血肉嘭的一声爆炸，化成漫天血雾，消失在其中，不留一丝痕迹。
　　在场的修行者不禁倒抽口气。
　　这宝库的阵法真可怕，甚至还没攻击它，就已经启动，劫杀闯入者。
　　祁长老沉声道：“我等已经试过不少办法，都无法打开！”
　　据说只有历代的宫主才知晓如何打开宝库的阵法，那些活下来的九宫仙山的弟子根本就无法打开，问了也没用。
　　叶落淡淡地看了一眼，朝他们道：“你们后退。”
　　众人看到她抽出妖刀时，迅速地后退，非常乖觉。
　　叶落一刀朝前劈过去。
　　前方的空间扭曲，噼哩叭啦的声音不绝于耳，仿佛整个空间都在震动，一波又一波的气浪向四处迸射，众人只能一退再退，以免被那剧烈碰撞的力量波及。
　　数息过后，前方终于恢复平静。
　　叶落将妖刀入鞘，朝前走去，“走吧。”
　　兴国的修行者果断地跟上，对九公主的话没有丝毫质疑，玄元天阁的修行者则有些惧怕宝库大阵的威力，迟疑着没有动，直到见他们顺利地抵达宝库前，瞬间拔腿冲过去。
　　宝库的大阵竟然被打开了？
　　他们满脸不可思议地跟在兴国人身后，脸上还有些恍惚。
　　若不是清楚这由仙人布下的阵法有多可怕，他们还真以为随随便便一刀就能劈开它。
　　“不是打开。”叶落说，“我直接毁掉它，以后这里不会再有阵法。”
　　上古仙人布下的阵法，说劈就劈了，丝毫不手软，亦不觉得留下来有什么研究价值。
　　祁长老瞳孔微缩，心悦诚服地道：“公主果然厉害。”
　　玄元天阁的修行者们也纷纷赞扬出声。
　　叶落对他们的彩虹屁没什么感觉，就算他们拍得再响亮，她也不会心软，九宫仙山的宝库依然是她的。
　　一群人顺利地进入到宝库，看到那堆满山腹的天材地宝，所有人都倒抽口气。
　　就连自认为富可敌世的玄元天阁的修行者，此时看到九宫仙山的宝库，都不得不承认，九宫仙山的财富并不比他们差。
　　九宫仙山可是上古时期就传下来的，这么多年的积累，自然不是寻常势力能及的。
　　叶落扫了一眼，也很满意。
　　因为她看到不少能用来重塑身体的天材地宝，省了她还要四处寻找。
　　叶落先将这些东西挑出来：白龙玉骨可作人骨、万年云松枝可作经脉、七香蚕丝可作头发、定魂珠可定魂守魄、紫绶宝衣可作皮肤……
　　将需要的东西都挑出来，叶落朝余谨言他们说：“你们将它们都分类整理好，带回兴国。”
　　“是，公主！”
　　玄元天阁的修行者默默地站在一旁，满脸渴望，但没胆觊觎。
　　直到叶落朝他们看过来，他们神色一凛，赶紧收回视线。
　　“你们也过来帮忙。”叶落朝他们说，“那些灵光快要敛灭的宝物，你们拾取出来，放到玄天阁那边出售……”
　　九宫仙山行事霸道，他们这么多年收刮的天材地宝不少。
　　偏偏他们宁愿将这些东西放到宝库积灰，直到它们失去灵光，变成一堆废物，也舍不得拿出来。
　　就连宫内的普通弟子，也不知道宝库里有多少宝物，能得到的不多。
　　叶落在九宫仙山待的时间不长，过了几日便离开。
　　她留下几人配合玄元天阁的人处置九宫仙山的事，玄元天阁都知道这些人是九公主的心腹，对他们自然是十分客气。
　　就算对方的实力不如他们，他们也不敢小瞧。
　　裴知纤姐弟俩便是留下来的人之一。
　　花了近大半个月，终于将九宫仙山的宝库里的东西归整好，让人悉数带走。
　　裴知纤留了一批，并将这些东西分给活着的九宫仙山的弟子。
　　“从今以后，世间再无九宫仙山，你们亦不再是九宫仙山的弟子。”裴知纤冷冷地说，“因尔等未曾作恶，没有罪孽缠身，公主给你们一次洗心革面的机会。”
　　活下来的九宫仙山的弟子数量并不多，修为也不高，除了几个天冥境的外，都是元化境和灵虚境的，在世人看来，成不了什么气候。
　　如果是狠心些的，可以直接将他们斩杀，以绝后患。
　　裴知纤说道：“如果你们接受安排，便过来领取这些宝物，离开此地。”
　　九宫仙山的弟子没有犹豫，他们上前领取一份宝物，默默地离开九宫仙山，从此他们不再是九宫仙山的弟子，而是一名散修。
　　后来，这些散修分别加入不同的势力，渐渐地消除身上属于“九宫仙山”弟子的痕迹。
　　至此这世间，再无九宫仙山。
　　**
　　过年的时候，叶落并没有回兴国皇宫。
　　她带着一群兴国修行者，来到玄元天阁的总部——平洲的武琊山。
　　武琊山峰峦叠翠，云霞似锦，四季如春，是一个非常适合修行及养老的地方。
　　就连叶落都觉得住得舒服，更不用说其他人，他们都在心里感慨，玄元天阁可真会找地方，找到这么好的地方当总部。
　　由此也可以看出玄元天阁的厉害之处，这里可是妖族的地盘，还与周围的妖族建立良好的关系。
　　不过现在，它是属于叶落的了。
　　叶落成为这里的主人，这里的一切都是属于她的。
　　叶落先去玄元天阁的宝库里看了看，又挑出不少能用的东西，终于将叶蕊重塑身体所需要的天材地宝收集完。
　　只待昀旸找到十公主的魂魄，届时便能为叶蕊重塑身体。
　　因昀旸那边还没有消息，所以叶落也没有急着离开。
　　她待在武琊山，一边带人查看玄元天阁的产业，熟悉它们，一边与平洲的妖族敦亲睦邻。
　　各妖族：“……”鬼扯的敦亲睦邻，是赤-果果的威胁吧？
　　平洲是妖族的地盘，这里的妖族众多，光是妖皇就有三个坐镇，更不用说那些妖主。
　　这群妖族能很骄傲地说，人族休想走进平洲一步，平洲可不欢迎人族到来——玄元天阁例外。
　　然而现在，人族不仅进入平洲，还在平洲乱逛。
　　妖族们不敢怒也不敢言。
　　平洲的妖主们聚在一起，神色凝重地开了个会议。
　　“她这是什么意思？不会是想攻打妖族吧？”
　　“攻打妖族？就凭她带来的这不足一千人？”有妖主不信邪，撸起袖子就想干。
　　现场一片沉默，所有妖主都像看傻蛋一样地看着他，让那妖主觉得十分没面子，最后只能嘟嚷道：“那你们觉得怎么办？”
　　是啊？他们要怎么办？
　　打是打不过的，甚至要求爷爷告奶奶，让那位别在平洲动手，平洲可经不起她的摧残。
　　妖主们做不了主，最后只能去找潜修的妖皇。
　　三位妖皇没想到他们刚从西洲回来，还没过半年呢，那位凶残的人族公主竟然跑到他们的老巢来了。
　　得到这消息时，三位妖皇都有一种想要原地去世的冲动。
　　他们真的不愿意面对那位凶残的人族公主。
　　“妖皇陛下？”
　　三位妖皇最后抹了把脸，打叠起精神，亲自前往武琊山拜访。
　　到了武琊山，他们说明来意，然后被告知，人族的公主去了金沙海那边捉金沙鲛，还未回来。
　　妖皇们从白天等到黑夜，终于等到人。
　　叶落走进来，朝身边的人说：“今晚咱们吃金沙鲛宴。”
　　“好的，公主请稍等，马上就让人去做。”玄元天阁的管事笑语盈盈，提着那条一吨重的金沙鲛离开。
　　妖皇们看着那条死不瞑目的金沙鲛，恍惚之间，觉得自己就是这条金沙鲛。
　　“你们有什么事吗？”叶落问他们。
　　妖皇们回过神，齐齐打了个哆嗦，赶紧道：“听闻公主来到平洲，我等特地前来拜会公主……”
　　叶落哦一声，很是友好地说：“既然来了，就留下来品尝金沙鲛宴罢。”
　　妖皇们格外乖巧地应一声。
　　金沙鲛不愧是顶级的食材，不仅灵力充足，口感亦是美味，甚至不需要怎么烹饪，就能将它的美味发挥得淋漓尽致。
　　叶落吃得很满意。
　　妖皇们却有些心不在焉，再美味的东西，也难以下咽。
　　当他们从武琊山归来，看到他们凝重的脸色，让那群妖主的心都提了起来。
　　“妖皇陛下，情况怎么样？”
　　一群妖主小心翼翼地问。
　　妖皇们叹了口气，朝他们道：“九公主是个……好人，只要不去招惹她，她不会轻易动手。”
　　妖主们瞅着他们，是这样吗？
　　如果是这样，为什么你们的脸色如此沉重？一副妖族要灭族的惨淡？
　　“还有，九公主说，她很喜欢平洲，希望将来平洲能成为她御下的领土……”
　　妖主们脸色大变，哪里不明白九公主的意思。
　　她真是狼子野心，竟然觊觎妖族的地盘，还妄想统治妖族？她这么能，咋不上天呢？不过区区一个人族，她还真敢想！
　　妖主的怒气刚升起，尔后想到什么，又泄了。
　　她还真是敢想。
　　哪个不服，直接杀了便是，她手中的妖刀连妖皇都能灭，何况他们这些妖主。
　　“那、那怎么办？妖皇陛下，难道妖族真的要向人族俯首称臣？这、这妖族的面子往哪搁？”
　　“就是啊……”
　　“我等妖族，天生血脉高贵，区区人族如何让我等臣服？”
　　“正是！”
　　妖皇们冷静地说：“不臣服就死，你们自己选。”
　　妖主们：“……算了，还是臣服吧。”
　　“其实如果是九公主统治妖族，我等亦是心服口服的！”
　　“就是啊，九公主身后还有一名仙人呢，不知到时候咱们能不能向仙人请教，我们不贪图太多，只需要一点就行。”
　　“我比较想让九公主赐教，九公主虽不是妖族，但她能掌控妖刀，可见她本性也倾向妖族的。”
　　“就是……”
　　妖皇们听着这群妖主的讨论，无奈地对视一眼。
　　这算是他们最明智的选择了罢，比起被九公主一刀灭掉，当然是归顺她，成为她的臣民。


第242章 虐文女主35
　　平洲妖族归顺兴国九公主的事, 很快就在三洲五域传开。
　　当听到这消息，不管是人族还是平洲外的妖族，第一反应是不相信。
　　偌大的平洲, 光是妖皇就有三位，更不用说无数的妖主以及化形妖族, 可不是区区一个北荒府或者东海玉鳞山能比的。
　　虽说先前妖皇们作主将北荒和玉鳞山划分给兴国九公主, 成为兴国的国土，但妖族依然不以为意。比起这两个与中原接邻的地域，平洲才是妖族的大本营, 只要平洲不沦陷, 妖族便不需要惊慌。
　　哪知道突然之间，就听说平洲归顺人族了。
　　众多妖族：(▼皿▼#)这是人族故意放出来的虚假消息吧？
　　人族：“……”谢谢，其实我们没必要放出这种轻易可以被戳穿的消息。
　　平洲之外的妖族不敢置信, 中原的人族也觉得这消息非常荒谬。
　　不过, 等他们想起兴国九公主在西洲一刀灭掉一个妖皇时，又觉得这种事很有可能会发生。
　　毕竟平洲的妖族再多、再厉害, 他们也扛不住兴国九公主一刀。
　　要是兴国九公主跑到平洲, 朝他们祭出妖刀，平洲的妖族根本就抗不住，臣服是理所当然的。
　　想到这里，平洲之外的妖族人心惶惶。
　　连平洲都沦陷了, 是不是迟早有一日, 他们也要沦陷, 归顺兴国九公主？
　　人族这边的情况也不太好。
　　大概除了兴国外, 没有一个人族国家是高兴的吧。
　　从平洲妖族归顺这件事情中, 他们算是彻底看明白兴国九公主的野心, 平洲不过是她统治中原的第一步, 而中原、三洲乃至整个大陆，可能都是她的目标。
　　他们不约而同地想：难道这世间，真的会出一位统一大陆的皇帝？
　　**
　　赵国，皇城。
　　赵国的朝臣们得知平洲归顺的消息时，不由沉默地看向上首坐着的皇帝。
　　曾经他们坚定不移地以为，他们的国君将会统一中原，是最伟大的人族皇帝，七国统一，称霸中原，带领人族与妖族抗衡。
　　哪知道世道变得如此之快，兴国九公主横空出世，以一种绝对强势的姿态向世人宣告她的存在及野心。
　　她不仅想要统一中原，甚至还想统一大陆，将三洲五域收拢于手中。
　　就算是强盛如赵国，也未曾敢这么想。
　　如果赵国对上兴国九公主，根本就毫无胜算。
　　是的，他们依然未将兴国放在眼里，偏偏兴国九公主也不需要兴国作后盾，因为她完全可以凭自己一人，便足以兵不血刃地得到她想要的。
　　这个世界是强者为尊的世界。
　　只要强到可以傲世，想当皇帝还是妖帝，都轻而易举。
　　赵帝连夜去了国师府。
　　“国师，真的不可能了吗？”赵帝的语气有些涩然。
　　元衍沉默片刻，开口道：“抱歉。”
　　赵帝不甘地询问，“卦象呢？国师能否当着朕的面再算上一卦？”
　　元衍叹了口气，心知看不到卦象，赵帝不会甘心。
　　他当着对方的面，仔细地算了一卦。
　　当看到卦象依然笼罩在一片迷云之中，赵帝紧绷的心缓和几分，说道：“国师，卦象未明，证明赵国依然有机会的，是也不是？”
　　统一中原不仅是赵帝的愿望，也是赵国一直以来的野望。
　　赵国建国伊始，每一代皇帝都有统一中原的野心，持续到赵帝登基，赵国终于拥有可以统一中原的实力，只要再给赵帝一百年时间，他一定可以统一中原，统一人族。
　　赵帝不甘心就此放弃。
　　他要让赵国成就盛世基业，让赵国流芳百世，让赵国统御所有人族。
　　元衍叹道：“皇上，如果兴国九公主哪天出了意外，或许才有这个可能。”
　　他看向赵帝冷峻的脸，心里也是有些抱歉的，若非自己过早地站队，赵帝便不会如此执着，到头来一场空。
　　这事也给狂妄的星算一族一个深刻的教训，未来不是一成不变，随时可能改变。
　　“卦象不明，证明一切皆有可能。”赵帝冷冷地说。
　　他不会幼稚地奢望如兴国九公主那般的强者，会莫名其妙出意外。但他也相信星算一族的卦象，他们的卦象从来不会出错，被迷雾笼罩的卦象，遮蔽了天机，可见一切皆有可能。
　　赵帝没有在国师这里多待，很快就离开。
　　国师坐在灯下，望着面前的卦象，久久不语。
　　其实他没有告诉赵帝的是，卦象会笼罩在一片迷雾之中，并非是因为未来不可探究，而是因为兴国九公主。
　　那位将来会统一人族、统一大陆的伟大女帝——兴国九公主来历不明。
　　她的来历甚至连星算都不能窥视。
　　是以和她有关的一切，皆会被迷雾蒙蔽，无法窥探。
　　**
　　叶落在平洲待了三个多月，总算将玄元天阁的诸多产业理顺。
　　跟着她忙碌的余谨言等人暗暗吁口气，玄元天阁的产业比他们所想像中的要丰厚，超出世人所想。
　　而且它们每天、每个时辰都在创造源源不断的财富。
　　这才是最让人心惊的。
　　越是了解，越是为这个庞大如斯的势力心惊，如果没有他们公主收服它，是不是将来有一天，玄元天阁可以凭借这份基业，称霸三洲五域？
　　理顺完玄元天阁的产业后，叶落决定巡视玄元天阁在各地的产业。
　　毕竟新官上任三把火，虽然她没打算将这把火烧起来——因为只要不符合她的要求，她会直接让它扬灰——可也要亲自去巡视，将不符合她要求的都勒令整改。
　　正打算出发时，没想到昀旸突然出现在平洲。
　　“昀旸！”
　　坐在马背上的少女轻盈地跳下妖马，朝迎着灿烂霞光而来的男人扑过去。
　　昀旸伸手接住了她，在明媚的霞光中抱着她转了几圈。
　　妖皇们听说仙人来到平洲，头皮发麻，赶紧过来。
　　当他们赶到时，就见凶残的人族公主正和仙人拥抱在一起，彼此之间洋溢着一股温馨浪漫的气息。
　　好一对沐浴在爱情中的痴儿女。
　　妖皇们活到这把年纪，哪里看不出仙人对凶残的人族公主有多喜爱。
　　他们心里多少有些安慰，平洲决定归顺兴国九公主，也不算太亏，毕竟这位身后还有一位仙人呢。
　　——虽说就算没有仙人，光是这位凶残的人族公主就能让他们臣服。
　　叶落没想到昀旸会来平洲找她，而且他带给她带来了一个好消息。
　　花了近一年时间，他终于找到十公主的魂魄。
　　她拉着昀旸的手问：“蕊蕊的魂魄在何处找到的？”
　　虽然她的表情依然不多，连情绪都没怎么变化，不过昀旸知道，她是高兴的。
　　他克制地抚了抚她的脸蛋，回答道：“在黄泉路。”
　　“黄泉路？”叶落怔了怔。
　　“嗯，黄泉路，是死者的归处。”昀旸解释，“不过十公主是自愿献祭灵魂，召唤异世之魂降临，她不算真正的死亡，所以她无法走过黄泉路，只能在黄泉路徘徊，直到她的寿元彻底耗完。”
　　如果十公主走过黄泉路，就算昀旸是灵境之主，也无法将她的灵魂带回来。
　　叶落想起叶蕊所说的，十公主是重生的。
　　虽然她的身体不好，不过上辈子依然活到十多年后，直到她动手暗杀好几个男主，导致她伪装九公主的事被识破，被那些恼羞成怒的男主杀死。
　　这辈子如果没有意外的话，十公主甚至可以活更久，就算拖着病体，只要用天材地宝养着，再活个五六十年都没问题。
　　“谢谢你。”叶落朝他说，踮起脚在他唇边亲了一口。
　　昀旸抿嘴笑起来，只是在察觉到周围还有人时，收敛起来，朝那些人族和妖族看了一眼。
　　偷摸地朝这边看的人族和妖族赶紧收回视线，小心地往更远的地方挪去。
　　他们都很小心地封闭自己的五感，不去听这两位说什么，就怕听到不该听的，然后被凶残的人族公主灭口。
　　既然十公主的魂魄已经找到，叶落打算先将十公主复活再说。
　　于是她暂缓巡视玄元天阁产业的事，先回兴国皇城。
　　花了一个月时间，他们顺利地抵达兴国皇城。
　　康帝得知九公主和仙人一起归来，高兴地跑出去，原是想和一年不见的女儿好好地聊一聊，哪知道九公主骑着妖马越过他，只给他一个马屁股。
　　“仙人”自然也跟着九公主，策马疾行，头也不回。
　　康帝：“……”
　　康帝很没面子，嘟嚷道：“九儿这么急做甚？难道没有见到朕？”
　　周围的侍从明智地当作没有听到这话。
　　不管是皇帝还是九公主，都不是他们能随便开口的，他们可没忘记曾经的总管太监苏公公的下场。
　　两匹妖马一前一后在广阳殿前停下。
　　皇宫的禁军过来牵马，朝他们行礼。
　　广阳殿内的叶蕊听到动静，激动地跑出来，看到叶落的身影时，高兴地扑过去。
　　“姐姐！”
　　叶落伸手揽住她，将她带入殿内，同时遣散周围的宫人，只留下绿樱。
　　“我找到蕊蕊的魂魄了。”叶落开门见山地说。
　　叶蕊愣了愣，似乎有些茫然。
　　“真的？十殿下还好吗？”绿樱激动地问，双手捂住嘴巴，眼里闪着泪花。
　　叶蕊这才反应过来。
　　她看向凶残姐姐，又看向喜极而泣的绿樱，原本应该觉得高兴的，她终于不用再顶着十公主这具破败的身体，每晚都会因为心口绞痛夜不成寐，也不用伪装成十公主，扮演他人。
　　然而这一刻到来时，心里却莫名地有些失落。
　　她一直知道自己不是十公主，九公主其实不是她的亲姐姐。
　　她只是一个寄住在十公主身体里的异世之魂，因为顶着十公主的身份，暂时叫九公主姐姐，可九公主并不是她的姐姐。
　　这时，她听到凶残姐姐说：“我已经为你找到重塑身体的天材地宝。”
　　叶蕊干巴巴道：“谢谢姐姐。”
　　绿樱察觉到她的情绪不太对，不由看她一眼，然而此时的叶蕊心情低落，已经不想再伪装什么。
　　叶落是个行动派，她没有休息，直接掏出天材地宝，要为叶蕊重塑身体。
　　昀旸在一旁帮她。
　　绿樱见状，赶紧到外面守着，不让人靠近。
　　叶蕊则被他们的动作吸引。
　　当看到凶残姐姐掏出那堆泛着灵光、奇奇怪怪的东西，她的神色有些茫然，这些东西真的能为她重塑身体吗？
　　塑造人体是一件非常消耗时间又消耗精力的事。
　　就算是叶落和昀旸，也必须高度集中精神，一点一点地将那些天材地宝拼接起来，白玉龙骨作骨，万年云松枝作经脉、七香蚕丝作发丝、黑色琉璃宝珠作眼睛，注入新鲜的骨血……
　　这个过程，花了三天时间。
　　这三天，叶蕊原本想陪着他们，见证自己的身体被人亲手造出来的。
　　但十公主的身体实在不争气，压根儿就熬不住，只能被绿樱扶下去休息，否则能当场表演心悸晕厥。
　　第三天的清晨，她再次因为心口绞痛从睡梦中醒来，听说她的身体终于塑造好了。
　　叶蕊急匆匆地赶过去。
　　进门就看到坐在八仙桌前吃东西的叶落和昀旸，他们旁边有一张榻上，榻上正躺着一个人。
　　叶蕊走过去，看到了榻上的少女。
　　白晳细腻的肌肤，秀美可爱的脸蛋，穿着鹅黄色的宫装，她的脸和十公主一样——却比十公主更健康……
　　她的双手覆在腰间，双眼紧闭，给人一种正在安然入睡的感觉。
　　叶蕊伸手过去探了探，震惊地发现，榻上的人竟然是有呼吸的。
　　她瞪大眼睛，“姐姐，她……是不是十公主在她身上？”要不然，怎么会有呼吸呢？
　　“没有。”叶落道，“蕊蕊的魂魄还在魂珠里。”
　　昀旸在黄泉路遇到十公主时，作为一个生魂，她的神智混沌，无法交谈，为了减少魂魄的伤害，他将十公主的魂魄收入一颗魂珠里。
　　叶蕊懵逼片刻，终于接受凶残姐姐和昀旸厉害到徒手造出一具鲜活的身体的事。
　　要不是榻上的少女不能动弹，都以为她是个活人呢。
　　叶落吃完东西，便准备干活。
　　她朝叶蕊道：“现在，我要将你的魂魄抽出来，放到这具身体里。”
　　叶蕊先是应一声，突然想到什么，忍不住说：“姐姐，这具身体是不是可以修炼，而且还很健康？”
　　叶落点头，“我答应过你，会让你下次进入燕国灵境。”
　　进入燕国灵境的首要条件便是成为一名修行者，是以在给叶蕊重塑身体时，自然要让她能修行。
　　不过因为是用天材地宝重塑的身体，到底不是真正的血肉之躯，所以修行有限，最多只能成就大成境初期，再高的就不可能。
　　叶蕊震惊得难以置信。
　　凶残姐姐到底对大成境有什么误解，竟然觉得修炼到大成境只是“有限”，这已经是人族最强了好吗？
　　哦，对了，凶残姐姐可是连大成境都能随便一刀秒掉的人，自然不会将大成境放在眼里。
　　在她眼里，大成境确实不咋样。
　　叶蕊深吸口气，平复情绪，然后说：“姐姐，既然这具身体如此好，为何……不让十公主在这具身体复活？”
　　说到这里，她苦笑了下。
　　十公主的身体……就算用天材地宝调养了一年，也没什么起色。
　　这样的身体对十公主而言是一种拖累吧？
　　如果是她，她宁愿抛弃这具身体，要一具健康又能修炼的身体。
　　虽然她也很想摆脱十公主孱弱的身体，可她明白，十公主在凶残姐姐心里的位置。
　　叶落看她一眼，说道：“蕊蕊是生魂，她必须要回她自己的身体，我会为她调理好身体的。”
　　叶蕊于是不再说什么，听话地闭上眼睛。
　　接着，她感觉到一只冰冷的手覆在她的额头，意识彻底地陷入黑暗之中。
　　*
　　叶蕊再次恢复意识时，隐隐约约听到一阵交谈声。
　　她猛地睁开眼睛，首先感觉到身体里那种无处不在的疼痛终于消失，仿佛连灵魂都轻盈无比，这种没有疼痛的感觉，就像上辈子作为一个健健康康的普通人……
　　不，比上辈子的感觉还要好。
　　“你醒啦。”
　　一道虚弱柔软的声音响起。
　　叶蕊下意识地扭头看过去，见到坐在床前的少女。
　　瘦弱的小脸、青白的肤色，单薄的身体，穿着素白的宫装，明明已经是十六岁的少女，看起来却像个十一二岁的孩子。
　　她是十公主。
　　真正的十公主。
　　叶蕊猛地坐起身，然后发现好像有什么不对，有什么东西掉下来了。
　　她低头看过去，看到软趴趴地掉在床上的一层人皮……
　　人皮？！！！！
　　十公主眨了下眼睛，好心地提醒，“你的皮掉了，赶紧披上呀。”


第243章 虐文女主完
　　你的皮掉了, 赶紧披上呀！
　　你的皮掉了！
　　掉了！
　　了！
　　叶蕊惊恐地看着床前的少女，下意识想要摸一下脸，又吓得哆嗦, 已经不敢想象现在的自己到底是什么模样。
　　她的皮为什么会掉？
　　没有皮……是什么样的怪物？
　　她欲哭无泪，无措地说：“我、我不会啊……”
　　十公主好心地捏起掉在床上的人皮帮她套上，轻轻柔柔地说：“姐姐说, 紫绶宝衣并不适合作人皮，动作大点可能会脱落，以后遇到更适合作人皮的天材地宝, 她会帮你换上, 到时候就不会掉了。”
　　叶蕊：“……”双眼发直，已经不知道说什么。
　　帮人将皮套上后，十公主双手撑着下巴，笑眯眯地说：“你和我长得真像, 就像多了一个双胞胎妹妹。”
　　叶落为叶蕊重塑身体时，其实是以她的灵魂模样来重塑的。
　　旁人可能看不到, 叶落和昀旸却能一眼看出, 叶蕊的魂魄和十公主的身体并不融合, 看着就像是硬套上去的, 灵魂都有一些溢在外面，像拖着身体在动。
　　因为这本来就不是她的身体，灵魂自然无法与肉身结合。
　　叶蕊默默地看着她, 突然尴尬地笑了下。
　　她是十公主用禁术召唤到这个世界的，十公主对她寄予深切的期望, 哪知道她只是个普通人, 还是个废材, 什么都做不了。
　　来到这个世界后, 她除了吃睡就是躺床上养身体，废物说的就是她。
　　原本还有一个系统作金手指的，可惜这金手指也没什么卵用，最后还因为挑衅凶残姐姐，被凶残姐姐挖出来吃掉。
　　这时，叶落走进来。
　　屋里的两个少女同时看过去，异口同声地叫道：“姐姐！”
　　叫完后，叶蕊才反应过来，她双手揪住身上的衣服，有些局促地低下头，心里突然泛起一股失落。
　　叶落看到十公主，问道：“你怎么跑这里来了？”
　　因为十公主是回归自己的身体，所以她醒来得很快。
　　倒是叶蕊，光是灵魂融合新的身体就用了两天，现在她的灵魂用定魂珠定住，已经没有那种灵魂和身体不融合的现象。
　　十公主在姐姐面前从来都是乖巧可爱的孩子。
　　她笑眯眯地说：“我来看看阿蕊啊。”
　　叶落听罢没多说什么，转头问叶蕊的感觉。
　　叶蕊：“挺好的，就是刚才皮掉了……”天知道她有多惊悚，甚至想到画皮……刚才的自己，就像是被剥了皮的怪物吧？
　　叶落：“以后找到合适的天材地宝，再给你换身不会掉的皮。”
　　叶蕊哦一声，又不知道说什么。
　　十公主看了叶蕊一眼，朝叶落道：“姐姐，以后阿蕊就留在宫里吧，反正她也没地方去。”
　　叶蕊猛地抬头看向十公主，只见这瘦弱的小姑娘朝自己露出一个甜甜软软的笑容。
　　因为十公主满脸病容，就算十分的容貌，也降到五六分，但她笑起来很甜很软，就像一个不谙世事的小姑娘，真是治愈极了。
　　妥妥的身残志坚的小天使。
　　叶蕊被她笑得心弦一松，突然有些感动，觉得十公主就是个贴心小棉袄。
　　浑然忘记十公主是重生的，重生前就黑化了，还弄死好几个虐文男主，凶残得一批，这种甜软的笑容不过是她的伪装。
　　“姐姐，阿蕊和我长得一模一样，说我们是双胞胎都有人相信，不若就对外宣布，母妃当年生了对双胞胎，如何？”十公主轻轻柔柔地说，“反正父皇应该也不在意多个女儿。”
　　虽然醒来的时间很短，不过她已经从绿樱那里得知姐姐这两年所做的事。
　　说这话时，十公主非常有底气。
　　对十公主的提议，叶落自然不会反对。
　　十公主绝望之中，将叶蕊召唤到这个世界，叶蕊便是她们的责任，自不能将她抛开，给她一个身份是必须的。
　　何况，这些对她们来说，不过是动动嘴皮的事，多养一个公主不过添副碗筷。
　　叶蕊被这姐妹俩的操作惊呆了。
　　她呆呆地看着她们。
　　十公主柔声问：“阿蕊，你觉得如何？如果你不喜欢，我们也可以为你安排一个新身份……”
　　“不不不，我很喜欢！”叶蕊赶紧说，她觉得当然好，前所未有的好。
　　她看向叶落，有些晕晕乎乎地说：“我、我真的还能再叫你姐姐吗？”比起拥有一个正常的身份，她更在意的是自己还能不能再叫九公主姐姐。
　　“可以。”叶落平静地说，“既然你没意见，你以后和蕊蕊就是双胞胎，也是我妹妹。”
　　叶蕊高兴得差点晕过去，情绪太过激动的结果，身上的皮又掉了。
　　叶蕊：“……”
　　叶落：“……”这皮果然不耐用，还得继续找个耐用的皮。
　　十公主笑眯眯地帮叶蕊将人皮披上，说道：“阿蕊不能太激动，要小心啊，万一在外面这皮掉了，会吓到人的。”
　　叶蕊瞅着她，暗忖你可没吓到。
　　尔后想起，十公主可是经历了重生的疯批，哪里会被区区一张人皮吓到。
　　虽然十公主看起来柔弱得一根手指就能摁倒，但她心理强大到敢和那些位高权重的男主们硬刚，她比任何人都要强悍。
　　叶蕊发现，姐妹三人，她竟然是最弱逼的那个。
　　**
　　听说宫里多了一位公主，而且还是广阳殿那里，康帝是疑惑的。
　　就算他是个只播种不负责生养的种马皇帝，也不至于糊涂到自己有多少个孩子都不清楚，这突然间冒出个十来岁的女儿，他总要弄个清楚的吧。
　　于是康帝亲自去广阳殿。
　　当他看到坐在殿内的两个十公主——虽然一个健康一个病弱，但确实是十公主，整个人都惊住。
　　“怎、怎么会有两个十儿？”他结结巴巴地问，“难道裴贵妃当年怀的其实是双胞胎？”
　　可是裴贵妃怀十公主那会儿，太医们都说她肚子里只有一个，后来生产时，他虽然不在，但也特地派了人守在产房外，确定只生了一个。
　　十公主细声细气地说：“父皇，这是我的同胞妹妹，她也叫叶蕊，您可以叫她阿蕊。”
　　叶蕊文静乖巧地坐在那里，努力地撑住自己的皮不让它掉下来，否则康帝估计会吓晕过去。
　　康帝虽然没有被吓晕，但他真的被弄傻了。
　　原来当年裴贵妃真的生了一对双胞胎？
　　再看这对姐妹俩，文文静静、乖乖巧巧地坐在那里，秀气可爱的模样，确实挺像姐妹俩的。
　　等叶落回来，康帝便问多出来的一个公主是怎么回事。
　　他就是再蠢钝，也知道裴贵妃当年没有生双胞胎，确定只有一个公主。
　　叶落说：“你就当母妃当年多怀了一个孩子，宫里多养一个公主也不花费什么，不是吗？”
　　康帝瞅着她，“养个公主没什么，朕只是想知道，她到底哪里来的？”自己突然多出一个女儿，总要弄清楚女儿是怎么来的吧？
　　“这个你不用知道。”叶落平静地说，“你只要知道，她和蕊蕊血脉相连就行。”
　　这话她也没有说错，给叶蕊重塑身体时，她将十公主的血融入那具身体里，就算是叶氏皇朝用来测试血脉的灵宝过来查看，叶蕊也是叶家血脉。
　　康帝没从叶落这里得到答案，只能满心纳闷地离开。
　　他都已经习惯这女儿的态度，大多数时候她对自己是爱搭不理的，决定的事情，让人通知他一声，多的不会解释。
　　康帝只好对外公布，当年裴贵妃怀的是双胞胎，十公主后还有一位十一公主。
　　至于原来的十一公主，排名只能往后挪，成为十二公主。
　　叶蕊挠着头，“为什么我是妹妹？我死前都快要大学毕业了。”
　　她觉得十公主是妹妹还差不多，特别是十公主这白幼瘦的模样，笑起来像个小天使一样温暖可爱的小姑娘。
　　十公主细声细气地说：“可我上辈子活到三十岁了呀。”
　　叶蕊无话可说，她差点忘记这位是重生的。
　　重生的十公主其实看不出是重生的，因为她并没有被前世的困厄灾难所影响，依然乖巧、可爱、贴心，还很听姐姐的话。
　　甚至得知姐姐已经将那些前世欺负姐妹俩的人渣都解决后，她很安心地当一个乖巧的妹妹。
　　对于叶蕊这个新妹妹，她也很关心、爱护。
　　叶蕊发现，十公主有一颗七窍灵玲珑心，和她相处时会很舒服。
　　和十公主在一起，她还真变成了被姐姐爱护的妹妹，甚至有时候不需要说什么，十公主就仿佛已经明白她在想什么，并将事情安排得妥妥贴贴的。
　　呜呜呜，这世界上怎么会有这么可爱的小姑娘，就像个小天使似的。
　　叶蕊每天都沉迷于和十公主在一起玩耍说话的日子。
　　两个女孩子好得甚至晚上都要睡在一张床上，舍不得分开。
　　凶残姐姐让她很有安全感，十公主则让她无比的舒心遂意，就算每天待在广阳殿里，她也不觉得无聊。
　　裴家姐弟得知自己姐姐当年还生了一个公主，惊得天灵盖都要飞起，特地过来看新公主。
　　等他们看到十公主和叶蕊时，都有些迟疑。
　　要说这两年和叶蕊相处最多的人，要数裴家姐弟俩，他们对以前的“十公主”还是比较熟悉的，哪里看不出，现在的十一公主就是以前的“十公主”。
　　至于十公主……
　　十公主知道姨母和小舅舅的疑惑，很坦然地将自己和叶蕊的身份告诉他们，差点就弄哭了姐弟俩。
　　裴知纤搂着小外甥女，哽咽地说：“可怜的蕊蕊。”
　　裴知恒也是红着眼，要不是伤害姐妹俩的人渣都被叶落收拾得差不多，估计他真的拎着刀就杀过去。
　　十公主重生前便是如此。
　　为了给姐妹俩报仇，裴家最后都死得差不多，只留下一个裴知恒被十公主偷偷送走，为外祖家保住最后一滴血脉。
　　**
　　叶落留在皇城里陪了两个妹妹三个月。
　　见她们相处得不错，也适应现在的生活，她便和昀旸一起离开皇城，带着一群下属去巡视玄元天阁的产业。
　　接着便开始了长达十年的东奔西跑。
　　玄元天阁的产业遍布三洲五域，想要巡视完，没个十年八年可不行。
　　每到一个地方，都会引来所有人族和妖族的关注，然后那些人族和妖族很快就发现，只要是兴国九公主经过的地方，都莫名其妙地归顺她。
　　并非是归顺兴国，而是归顺九公主。
　　不管是人族还是妖族。
　　妖族还好，毕竟连平洲都沦陷，其他地方的妖族选择归顺是一件很正常的事，要跟着大部队走嘛。
　　人族就不一样了。
　　人族七国林立，已经维持近千年的局势，彼此之间相安无事。
　　世人不是没想过哪天便出现一个强盛的国家统一人族，建立人族的帝国，但他们没想到这个时间会来得如此的快。
　　兴国九公主带领下属先去燕国。
　　没到半个月，便听说燕国向九公主俯首称臣，燕国的国君甚至向兴国九公主行君臣之礼。
　　燕国是人族七国中最弱势的国家，对于燕国选择臣服，世人倒也不意外。
　　如果人族诸国真要打起来，燕国永远都是第一个目标，谁让燕国实在太弱了，弱到随便的国家都能吞噬，之所以能好好地苟到现在，是因为没有哪一国愿意打破人族七国的平衡，以免人族陷入混战，让妖族有可趁之机。
　　没哪国愿意成为这个罪人。
　　直到叶落亲手打破了这个平衡。
　　她打破平衡后，还不用担心妖族会趁机作乱，让她成为天下的罪人，因为妖族已经被她收拾得服服贴贴的，已经无法兴风作浪。
　　接着是陈国。
　　陈国比燕国强盛一些，但也只是排名倒数第二的弱国。
　　在兴国九公主进入陈国后，陈国的国君非常利索地递交了文书，向兴国九公主臣服，甚至都不用叶落亮出妖刀。
　　陈帝：QAQ他们能有什么办法呢？明知道打不过还要打，那才是蠢的！不如利索点臣服，以免陈国的都城被九公主的妖刀一刀就劈没了。
　　不过短短十年，妖族和人族诸国，都悉数臣服。
　　最后只剩下赵国没有臣服。
　　赵国是人族七国最强盛的国家，同时也有统一中原的野心，甚至还有神秘的星算一族辅佐，让他们如此屈服于兴国，实在不愿意。
　　但在人族诸国一一臣服后，赵国也明白迟早有一天会轮到他们。
　　赵国不愿意就此屈服，但也知道如果兴国九公主提着妖刀过来，赵国也打不过。
　　于是他们选择装聋作哑。
　　只要九公主一日不提着妖刀进入赵国，他们就一日当作不知外面的情况，维护赵国最后的体面。
　　直到有一天，赵国国君突然暴毙于寝宫。
　　听闻赵帝暴毙，世人下意识地以为是兴国九公主终于对赵国动手，毕竟这世间能神不知鬼不觉地闯入守备森严的赵国皇宫，取皇帝性命的，也只有九公主和仙人能做到。
　　如果不是九公主做的，也可能是九公主让仙人干的。
　　听说仙人很听九公主的话，还是九公主的准驸马，将来的皇夫。
　　直到赵国生怕流言得罪九公主，让这凶残的公主提着刀杀过来，自动公布赵帝暴毙的原因。
　　原来赵帝是被夺嫡的诸皇子捅死的。
　　Emmmmmm……这就很那啥了。
　　还不如死在兴国九公主手里，也算是死得其所，能被世人称一声枭雄。
　　赵帝这一死，赵国很快就混乱起来。
　　那些皇子皇女们为了抢皇位，打得不可开交，赵国被他们搞得乌烟瘴气，不少受到牵连的修行者和百姓纷纷离开赵国，归顺兴国。
　　世人不禁猜测，不用九公主出手，只怕赵国也抗不住就要灭了吧。
　　事实也是如此。
　　叶落一直没有去赵国，也没空搭理赵国，因为她忙着登基。
　　康帝熬了十年，终于将皇位传给九公主，愉快地带着他的嫔妃们去郊区行宫，当一个不管世事太上皇，快活极了。
　　叶落登基那日，四方来贺。
　　来自各地的人族和妖族涌入兴国的皇城，带来他们的贺礼，整个都城热闹非凡。
　　如今的兴国皇城已经扩建数倍，能容纳更多的人，还有不少妖族在皇城买地建房定居，人族和妖族的混居变成了一种很常见的事。
　　妖族中也有不少有远见的智者，他们明白天下即将统一的大势，届时人族和妖族不再对立，甚至人族和妖族之间说不定会互相通婚、融合，纵使依然有种族之分，但却没了种族对峙，将来会出现更多的半妖，半妖也不再是人族和妖族都嫌弃的杂种混血。
　　从兴国前年颁布半妖与妖族、人族共同享有相同的权利，便知九公主的态度，九公主从未觉得半妖不应该存在。
　　既然如此，那肯定要跟紧女皇的脚步，赶紧在皇城置业。
　　叶落登基后，就开始忙着建国，颁布不少惠民措施、大力发展经济、改善民生。
　　在她努力消除人族和妖族之间的隔阂，消除两族对半妖歧视时，赵国那边终于撑不住。
　　赵帝虽然不像康帝这么能生，但他在位其间，所生下来的孩子也有二十来个，光是成年的、具有夺嫡实力的皇子皇女，便有十三个。
　　十三个皇子皇女都继承赵帝的野心，谁也不服谁，赵国被他们搞得四分五裂，整个国家风雨飘零、生灵涂炭。
　　直到这二十来个皇子最后杀得只剩下三个时，赵国离灭国只有一步之遥。
　　活下来的三个皇子看着满目疮痍的江山，毫不犹豫地向兴国递交国书，愿意臣服兴国。
　　至此，中原统一！
　　大陆统一！
　　三洲五域只剩下一个国家——即兴国。
　　女帝临世，大陆归一。


第244章 番外
　　北荒府主的本名为云稚。
　　他出生于北荒地域, 父母皆是北荒的妖族中的贵族，生来便是天之骄子，从化形到晋升妖主, 都是稳稳当当的，一路没有经历什么痛苦磨难。
　　这辈子唯一的痛苦，大概是父母死于战场, 被人族的大成境强者所杀。
　　人族和妖族自古以来便是仇敌，两族之间横亘着血仇。
　　妖族的铁骑曾多次踏入中原，将人族当成牲畜般肆意宰杀；人族亦曾在战场上屠杀众多化形妖族, 扼杀妖族的命脉。
　　人族和妖族之间, 是用鲜血堆积起来的仇恨。
　　云稚一直以来都坚信，人族与妖族之间，只有仇恨，无甚情谊, 那些人妖结合生下来的半妖，是两族的耻辱。
　　据闻也有人与妖相爱, 他们十分珍爱结合生下来的半妖孩子, 带着孩子隐居, 远离人族和妖族。
　　每每听闻这种事, 他觉得可笑之极，人妖之间哪里来的爱？
　　直到他被当年与他竞争北荒府主之位的妖主偷袭，失忆流落到兴国, 阴差阳错之下沦为被买卖的奴隶，送进兴国皇宫, 干着最低贱的活。
　　当时他身受重伤, 失去一身妖力, 如同一个手无缚鸡之力的人族。
　　甚至连记忆都丢失, 不知自己的身份，唯有记得名字中有一个稚字。
　　将他从低贱的奴隶中解救出来、并给他一个体面身份的是兴国的九公主。
　　九公主是一个善良到有些软弱的人族。
　　和兴国那些自利自利的皇子皇女相比，她的善良在这皇宫里显得如此弥足珍贵，又如此的可笑，因为善良并不能保护她，反倒会成为伤害她的利器。
　　纵使如此，她依然没有改变善良的一面。
　　事后云稚想，应该是九公主的妹妹十公主暗地里努力维护的原因，十公主拖着病弱之躯，在不为人知的地方，努力地保护姐姐的善良。
　　皇宫里有太多黑心肝的人，善良的人太难得，就像黑暗中的光明，吸引着人向往、靠近。
　　同样也吸引了他。
　　在兴国皇宫里的那一年，那也许是云稚生命中曾经最快乐的时光——虽然他后来并不愿意承认。
　　直到他恢复记忆，想起自己的身份，想起自己是一名妖族。
　　他是北荒府的妖主。
　　当他见到兴国九公主时，心坎中由然升起的那种纯然的喜悦和喜爱，让他冷了脸，甚至觉得恶心。
　　妖族怎么可能爱上人族？
　　人族和妖族之间是没有爱情的。
　　为了证明妖族是不会爱上人族，他毫不犹豫地离开兴国，返回妖族，甚至谋划九公主的自愈之体。
　　姬临清曾经多次和他抱怨，妖族的化形太难，古往今来，不知有多少妖族死于化形这一步。
　　如果能勘破化形奥秘，发明出能让化形失败的妖族自愈的药物，或许能减少妖族的牺牲。
　　妖族的数量之所以一直比不过人族，便是因为太多妖族死于化形。
　　正因为如此，所以妖族明明拥有强大的铁骑和契约妖物的能力，依然不能随便攻打中原，占据富饶的中洲。
　　经过一番操作，兴国九公主果然被送到北荒府联姻。
　　然而他吝啬于给她一个名份，以莫须有的罪名将她投入地牢，交给姬临清。
　　不是看不出她的痛苦和绝望，他却选择冷眼旁观，无视心头骤然升起的痛苦，以为只要这样，他就能证明妖族不会爱上人族。
　　直到在暮云之境，他看到一刀劈开秘境，和仙人站在一起的九公主。
　　她变得强大、冷漠，再无昔日的柔弱善良，宛若一个抛弃七情六欲的傀儡，他终于反应过来。
　　妖族也会爱上人族。
　　可惜她已经不是过去的九公主，她没有给他机会，一刀杀死了他。
　　云稚知道自己从来不是什么好东西，杀戮无数，甚至连自己的心都认不清，害死心爱之人，死后应该会下地狱。
　　只是他没想到，地狱会是这样的。
　　地狱里不仅有兴国皇宫，还有九公主，以及曾经失去记忆沦为奴隶的他。
　　只是这次，他没有失去记忆。
　　当他察觉到自己进入兴国皇宫，虽不知道为何死去的自己竟然能活过来，甚至好像回到过去，但他是高兴的。
　　在皇宫里遇到路过的少女时，他毫不犹豫地奔过去，向她表达自己的爱意。
　　啪的一声，云稚被一巴掌甩飞。
　　他摔在冰冷的地板上，脸颊高高肿起，然而路过的少女却连一眼都不施舍予他。
　　陪在少女身边的宫女厌恶地说：“你算个什么东西？不过是一个肮脏的奴隶，竟然敢直呼公主的名讳，和公主说爱？”
　　云稚努力地抬头，看不清楚面前少女的模样，却清楚地知道，她就是自己心爱的人。
　　他卑微地伸手去扯她的裙子，“落落，求您……”
　　“滚！”
　　一只脚重重地碾压而过，无情地将他的手腕碾断。
　　接着几名高大的侍卫过来，将他拖走。
　　云稚被丢到一间阴暗狭窄的屋子里，屋子里的气味并不好闻，甚至还有人类排泄的气味，恶心得能让人吐出来。
　　此时他趴在那不知道沾着什么东西的地面，浑身疼痛，疼得意识都有些迷糊。
　　吱呀一声，门又开了。
　　几个又老又丑的太监进来，朝地上的人露出怪异又阴狠的笑容，朝他围笼过去。
　　云稚看到他们，脸上维持不住平静，下意识地往后缩。
　　这是他曾经失忆时在兴国的经历，当时他也如现在一般，妖力全失，手无缚鸡之力，沦为最低贱的奴隶，任人打骂、欺辱。
　　他从来不知道，原来奴隶的日子这么难熬。
　　如果没有九公主恰巧路过，将他带走，只怕他根本就熬不到恢复记忆，便悄无声息地死在皇宫最阴暗肮脏的角落。
　　这次呢？为什么九公主不来救他？
　　云稚被这群太临按压在地上，被他们扒光身上的衣物时，终于嘶喊起来：“落落，落落，救我啊……”
　　为什么你这次不来救我呢？
　　皇宫里有很多因为身体残缺的原因，导致性格扭曲、喜欢玩弄年轻男人或女人的太监。
　　这些太监不敢在主子们面前露出分毫，也不敢对那些正经入宫的宫女出手，所以他们就将目标转到被送进宫里、做最肮脏下贱活的奴隶。
　　这些奴隶有男有女，因为要送进宫之故，皮相一般都会长得不错。
　　他们是太监们喜欢折磨、玩弄的对象。
　　没有人来救他，云稚见识到了这世间更可怕的黑暗、扭曲，以及毁灭性的伤害。
　　他终于明白，如果当年九公主没有救他，他就要经历这些，九公主不仅是他的救命恩人，更是给了他第二次生命。
　　那为什么这次你不再出现呢？
　　我知道……我曾经辜负了你……
　　云稚不甘又痛苦，不仅是身体上的痛苦，还有心理上的痛苦。
　　痛苦到想要自爆，痛苦到想要毁灭。
　　他不愿意承认，九公主其实已经不在意他，也不会再像曾经那般出现救他，而是会将他推入地狱。
　　当他察觉到自己的生命力流失时，云稚不仅没有不甘，反而松了口气。
　　他终于可以摆脱那些肮脏的、恶心的玩意，终于不用留在这世间承受这种令他屈辱又麻木的痛苦。
　　等云稚再次睁开眼睛，发现自己又坐在一辆简陋的马车里。
　　马车里有不少蓬头垢面的人，都是和他一样，要被送进宫里做最低贱活的奴隶，甚至还要沦为那些变态太监的玩物。
　　云稚第一想法是想要跳车离开。
　　在兴国皇宫里，他已经死了一次，知道没有九公主救他的下场，那种耻辱到能将尊严和人格践踏到污泥的事情，他不想再经历一遍。
　　然而直到马车进了皇宫，他都没有成功。
　　他现在就是一个没有力量的普通人，连车厢里的那些奴隶都打不过，更何况是押送奴隶的侍卫。
　　云稚再次进入黑暗又可怕的皇宫，遇到路过的九公主。
　　他依然毫不犹豫地扑过去，想要求救，想要心爱的姑娘回头看他一眼。
　　“公主……”
　　“放肆！哪里来的奴隶，竟然敢冒犯公主，将他拉下去。”
　　云稚再次被侍卫拉下去，他一直紧紧地盯着路过的少女，然而她依然没有回头，一次都没有……
　　云稚知道自己陷入一场可怕的地狱轮回之中。
　　每一次轮回，他都会出现在兴国的皇宫，经历最难堪的事，但是再也没有一个善良的少女出现，将他拉出黑暗的泥潭。
　　他在痛苦中死亡，又在死亡中重生，不断地经历这一切。
　　从绝望、痛苦到麻木，永无休止……
　　**
　　甄少溢没想到自己竟然会以这样屈辱难堪的方式死去。
　　临死之前，他的意识已经快要被那样凄惨的事消磨，心里的仇恨却越发的疯狂。
　　以往他将这种事施加给旁人时，他会坐在高高的宝座上兴味地观赏，甚至还会感慨一声，他们死得毫无美感。
　　直到这种事落在自己身上，他不仅没有觉得自己这么做有错，反而对胆敢如此报复他的兴国九公主恨之入骨。
　　发现自己死而复生后，甄少溢面容扭曲，双眼猩红。
　　他激动得浑身颤抖，他要弄死兴国九公主！屠戮兴国！让整个兴国为兴国九公主所做的一切陪葬！否则难消他心头之恨。
　　未等他将心中的暴虐倾泄出来，甄少溢便发现，重生后的世界有些不一样。
　　他被人像拧着小鸡崽一样地拧走。
　　“放肆！我可是九宫仙山的少主，还不快放开本少主……”
　　他大声喝骂，欲要攻击抓着他的人，却发现自己宛若一个普通人，竟然使不出招术，也无法挣脱对方的抓攫。
　　抓着他的人轻蔑地说：“胡说八道，我们少主好好地在仙山里呢！莫要再说这种话，小心少主生气。”
　　甄少溢瞬间呆住。
　　他这话是什么意思？什么叫“我们少主好好地在仙山里”？难道除了自己之外，还有另一个甄少溢不成？
　　抓着他的人将他带到一处地宫里。
　　甄少溢对这地宫非常熟悉，这里是他建在九宫仙山之下的酒池肉林，是他寻欢作乐之地，在这里会发生什么事，他比任何人都清楚。
　　甄少溢被人掷到地上时，他听到自己的声音响起。
　　“抬起头来。”
　　他猛地抬头，看到坐在前方用海皇明珠点缀的宝座上，坐着一个身穿九宫仙山少主服饰的人，那人的脸赫然就是自己。
　　怎么可能？
　　难道他现在不是他，而是重生成另一个人？
　　甄少溢赶紧扭头寻找，看到旁边镶嵌在石柱上的一面铜镜，铜镜打磨得非常光亮，足以让他看清楚自己的模样。
　　熟悉的容貌证明，他还是他，依然是甄少溢，九宫仙山的少主。
　　为何这里还有另一个自己？周围的人是不是眼睛瞎的，为什么看不出宝座上的那个人和自己长得一模一样？
　　甄少溢被这荒谬的一幕弄懵。
　　没等他探究清楚为什么会变成这样，就听到宝座上的“自己”再次开口。
　　“来人，取酒来，先灌酒。”
　　甄少溢非常清楚自己在地宫享乐时的过程，先是给带进来的“玩物”灌一种会让人变成一只发、情动物的酒，接着他会欣赏这些人像动物般扭动着身躯，寻求发泄的丑态，若是他兴致来了，会招来下属一起同乐，若是不够，还会召来一批妖物……
　　甄少溢知道被当成“玩物”会有什么后果，他想要拒绝，但他根本反抗不了侍卫，被捏开嘴巴，灌了几口酒。
　　瞬间，那种熟悉的可怕失控感在身体里窜起。
　　他控制不住跌在地上，身体在地上以一种丑陋的姿态爬行扭动，就像一只急于发泄的畜生，神智是清醒的，身体却不受自己控制。
　　他努力地看向宝座上的人，只见他嘴角噙着笑，用看畜生的目光漫不经心地扫过自己……
　　那一刻，甄少溢只觉得浑身的血液都往头顶冲，整个人都有些恍惚。
　　这算什么呢？
　　他重生了，然后被“自己”当成玩物？
　　接下来的事情，让甄少溢体验到以往地宫里的玩物的下场，他不仅被“自己”按在地上侵、犯，还被那些侍卫一起同乐，甚至还有那些丑陋又恶心的妖物……
　　身体被撕裂的痛苦比之临死前亦不少，至少当时只是一些妖兽，而非妖物。
　　比起妖族堕落而成的妖兽，妖物更恶心，更肮脏，更让人难以接受……
　　以前他看着那些作为玩物的人被妖物入侵时，以一种欣赏的态度，云淡风清地看着，甚至觉得不够刺激，因为妖物很快就会杀死那些人。
　　轮到自己，他才知道这过程有多难受，甚至恨不得杀死座位上的“自己”。
　　直到他被妖物一口咬断脖子，甄少溢依然用那双猩红仇恨的目光疯狂地看着座位上的“自己”，从未如此刻，恨一个人恨至如斯，比恨兴国九公主更甚……
　　甄少溢发现自己再次复活时，他呵呵地笑起来。
　　眼神疯狂又扭曲。
　　当被侍卫抓住，他不仅没有反抗，反而非常配合，跟着侍卫一起来到九宫仙山的地宫。
　　“抬起头来。”
　　他听到“自己”的声音响起，慢慢地抬起头，然后以一种疯狂无比的动作扑了过去。
　　可是他现在只是一个没有修为的普通人，如何能杀得了九宫仙山的少主？甚至因此激怒对方，然后再次被灌了酒，丢进一群同样被灌了药的妖物之中……
　　这是他以往用来处置那些不听话的“玩物”的惩罚。
　　而现在的自己也成为了“玩物”。
　　甄少溢再次被妖物咬死。
　　而且还是以那种屈辱的过程咬死的。
　　再次复活，他更痛恨“自己”，痛恨到恨不得这世间没有“自己”的存在。
　　一次又一次的死亡，一次又一次的复活，每次都沦陷在“自己”制造的地狱之中，甄少溢终于感觉到害怕。
　　他痛苦又绝望，想结束这样的地狱。
　　甚至不想再复活了，他宁愿彻底死亡，也不要再经历这些。
　　他从来不知道，原来“自己”是如此可怕的魔鬼，每次都能肆意侵、犯他人的身体和尊严，甚至找来妖物同乐，没有人性地看着这一幕幕上演。
　　原来痛苦没有落到自己身上时，从来不会感同身受。
　　可惜就算他醒悟，依然不得解脱，一直要承受“自己”变态的性、癖……
　　**
　　番外，后来。
　　统一大陆后，叶落花了近五十年的时间，终于让人族和妖族彻底融合，并让半妖成为缓和两族关系的纽带。
　　这片大陆进入一个高速发展的时期。
　　十公主的身体被彻底治好后，开始修炼。
　　当十公主的修为突破大成境，叶落封她为太女，钦定为下一任女帝。
　　两位女帝在位的功绩是巨大的，也垫定兴朝的强盛，后来兴朝的每一任皇帝，都是以女子为帝。


第245章 NPC1
　　天空下着绵绵细雨, 巷子里湿嗒嗒的，阴暗又森冷。
　　撑着伞的行人匆匆而过，路过巷子口时，听到里面传来一些怪异的动静, 匆促地看了一眼, 又匆忙地移开视线，赶紧离开。
　　昏暗的天幕之下, 巷子里的光线异常黯淡, 肉眼难以看穿那阴暗深处的异常。
　　血肉被利刃扎穿的声音极其轻微, 又在安静中被无限放大, 若有无似的血腥味在细雨绵绵的巷里悄然弥漫，很快又被雨丝冲淡。
　　“唔……”
　　叶落恢复意识时，再次感觉到熟悉的死亡, 剧烈的疼痛让她不由自主地发出一道轻吟声。
　　她勉强地睁开眼睛，看到伫立在前方的巨大的怪物。
　　那怪物的身躯有三米高, 数对细长的步足轻盈无比, 硕大的腹部鼓鼓囊囊的，却不显笨拙, 一只堪比利刃的螯肢贯穿她的心口, 将她的身体高高举起。
　　在体内的生命力彻底消失时, 她终于看清楚，面前的怪物是一只放大版的黑蜘蛛。
　　它的一只螯肢进化为恐怖的利刃, 可以轻易洞穿最坚硬的石头。
　　此时她的身体悬空，唯一支撑的便是那穿透她身体的螯刃, 在细雨之中, 她就像挂在那里一个破布娃娃, 四肢无力地垂下, 身体反射性地抽搐着。
　　巨蜘怪物闻到新鲜的血液气息，有些躁动，它的螯牙互相敲击着，发出咔咔咔的声响。
　　那是怪物要进食的信号。
　　阴暗的巷子里响起一阵匆促的脚步声。
　　“是C级怪物，攻击！”
　　“不，那里还有人……”
　　“先救人！”
　　叶落的神智渐渐地变得清明，体内的生命气息稳底消失后，疼痛悉数远离。
　　她又变成一个死而复生的怪物，一个没有情绪的怪物。
　　巨蜘怪物显然也知道有人类战士闯进来，它迅速地避开人类的攻击，腹部喷射出一股黏稠的蜘丝，蜘丝遇水即化，变成灰白的黏液，带有极强的腐蚀性。
　　这给追击的人类战士带来极大的麻烦。
　　巨蜘一边攻击靠近的人类战士，一边将挂在螯刃上的人类扯近，两个螯牙不断地开合着，欲要将捕捉的猎物吞噬。
　　“不好，它要进食了，快！”
　　后面的人类战士赶紧叫起来。
　　巨蜘怪物的速度实在太快，纵使有人类战士不断地靠近，依然无法阻止它。
　　巨蜘跳到一个屋顶，朝着地上喷射出蛛丝黏液，将那群追击而来的人类战士阻挡在下方，终于不受影响地进食。
　　就在它即将咬掉串在螯刃上的人类的脑袋时，突然一只手伸过来，挡住它进食的动作。
　　巨蜘的动作一顿，一道巨力让它整只都从屋顶摔下去。
　　它掉在地上，发出噗的声音，硕大的腹部极有弹性，让它免于伤害。
　　追击过来的人类战士以为巨蜘再次展开攻击，下意识地后退，尔后发现，巨蜘是被一股力量从屋顶推下来的。
　　他们朝屋顶看过去，发现那里站着一个人。
　　昏暗的光线让他们看不清楚那人的容貌，依稀看到，她抓住插在心口的螯刃，将之拔了出来。
　　接着，那人敏捷地从屋顶跳下，一脚朝着地上的巨蜘怪物硕大的腹部踹过去。
　　噗的一声响起，巨蜘怪物的腹部爆炸，篮球般的小蜘蛛从它的腹部疾射出来，四射散开，铺天盖地，让那群人类战士看得目瞪口呆。
　　原来巨蜘怪物腹部被打爆后，不是恶心的内脏黏液，而是一群小蜘蛛吗？
　　虽然这些也不算“小”蜘蛛。
　　小蜘蛛四处散开，一些朝着人类攻击，一些朝巷子里更阴暗的地方窜过去，明显想要逃走。
　　“别让它他们逃了！”一道急促的女声响起，“它们会吞噬人类进化。”
　　一只巨蜘怪物已经足够麻烦，要是这些小怪物逃走，潜伏在黑暗中猎杀人类，比这只巨蜘怪物还要麻烦。
　　这里的人类战士并不多，只有六个，纵使他们疯狂地朝那些小怪物扫射，依然无法阻止它们逃走。
　　就在这时，呯呯呯的爆炸声响起。
　　只见那布满污渍的石板突然炸开，碎裂成一片片的细小石块，连带那些四处逃窜的小怪物也受到影响，它们的身体高高地弹起，又重重地摔落在地上，身体抽搐片刻，很快就没了声息。
　　那群揣着武器的人类战士再次目瞪口呆。
　　这这这……发生什么事？
　　有人打量脚边一只死掉的小怪物，发现它的腹部是被地面铺就的石板爆炸时，迸射的石子穿透。
　　因蜘蛛怪物大量的死亡，空气中弥漫着一股腥臭的气息。
　　这味道其实并不好闻，令人发呕，飘出巷子外，惹得周边的商铺都纷纷关了店门。
　　守在巷口外的警戒人员不由探头往里看，发现里面的动静没了，不禁有些焦急，赶紧派了个人跑进来查看。
　　“怎么了？咦？怪物已经死了吗？”
　　来人看到地上那只訇然倒下的巨蜘怪物的尸体，还有地上无数的小蜘蛛，面露欣喜，不由夸道：“你们这次的行动真利索，没有受伤吧？”
　　揣着武器的人类战士没有回答他，他们缓缓地抬头，看向巷子深处站在那里的人。
　　她浑身湿嗒嗒的，衣服黏在身上，能看到属于少女的曲线，头发黏在脸上，露出一张苍白又明艳的面容。
　　这是一个长得非常好看的女孩子。
　　就算如此狼狈，依然难以遮掩她的美貌。
　　人类战士谨惕地看着她。
　　如果刚才他们没有看错，她应该被巨蜘怪物的螯刃穿透了身体，这样的伤对于普通人而言很难活下来。
　　当然，这也不是绝对的，他们必须要确认对方是否有被污染，转化成怪物。
　　跑过来的人见同伴不回答他们，只是盯着那小姑娘，于是他便问：“小妹妹，你没事吧？”
　　对方没有作声，就这么平静地看着他们。
　　来人见状，还以为她被吓到，柔声安抚：“你别害怕啊！我们是特异部门的战士，是专门处理这种怪物的官方组织，不会伤害你的……我叫阮汤，这是我的工作证号……”
　　阮汤长着一张娃娃脸，笑容亲切，很容易让人心生好感。
　　每次需要善后时，都是由他来安抚受害者，他的战斗力虽然不行，安抚能力却非常出众。
　　大概是接受了他的解释，或者也有被他这张娃娃脸亲切到，对方走过来。
　　阮汤是一个经验丰富的特异部门干部，赶紧提醒，“小姑娘，地上有怪物的黏液，这种黏液一般都有腐蚀性，你小心自己的脚。”
　　对方脚步顿了顿，踩着那些小蜘蛛怪物的身体走过来。
　　她的每一脚踩下去，小怪物的节肢都被踩断，发出咔嚓咔嚓的声音。
　　人类战士看着她走过来，越发握紧了手中的武器。
　　阮汤面带笑容，仿佛很专注地凝视着对面的少女，眼角余光瞥见同伴们的反应，便知这少女有问题。
　　他的神色未变，直到对方走过来，离他们三米远停下。
　　近距离看她，他们发现这少女的皮肤白得没有丝毫血色，与黏在脸上的黑色发丝形成鲜明的对比，她的眼睛黑得没有光泽，沉沉地看过来时，让人莫名地脊背发寒。
　　众人的视线落到她的心口。
　　虽然这行为很不礼貌，不过他们记得先前所见的那一幕，巨蜘怪物进化出来的螯刃当时是串着一个人的，这人的身体被串的螯刃上，能活下来的机率很低。
　　她的胸口的衣服确实破了个洞，能看到里面的苍白的肌肤。
　　男性战士飞快地看了一眼便移开目光，在场的两名女性战士看得久一些，目光渐渐地移到她的双眼，与她对视。
　　阮汤的语气越发的亲切，“小姑娘，你还好吗？”
　　“还好。”她慢吞吞地说。
　　阮汤与她对视，估量片刻，暗暗地松口气，目前看来，没有被怪物污染，神智正常。
　　其他的战士也确认这点，他们默默地放下武器，一名女性战士脱下自己身上的外衣，搭在叶落身上，为她拢住胸口。
　　她朝叶落笑了笑，声音和煦，“小姑娘，很抱歉让你遇到这种事，我们……”
　　她的声音微微一哽，不知道该说什么。
　　旁边有人道：“先带她去检查一下吧，这里让人过来善后，赶紧处理这些怪物的尸体，以免更多的人受到污染。”
　　“好的。”
　　叶落身上披着女性战士湿嗒嗒的外套，跟着他们走出巷子。
　　巷子外拉着警戒线，还有巡警，不远处停着警车。
　　叶落跟着他们上了一辆警车，其他战士也跟着上车，一群人坐在一起，叶落被夹在中间。
　　这是一种很有默契的行为，在他们不能完全确定她没有受到污染，不会异变时，他们不会轻易放松。
　　叶落沉默地拢着身上的外套，没有说话。
　　阮汤倒了一杯热水给她，“小姑娘，来喝口水！对了，我们还不知道你叫什么名字呢。”
　　“叶落。”叶落说，伸手接过热水，朝他说了一声谢谢，然后小口小口地抿着。
　　在叶落说出自己的名字时，监控那边已经有人在查她的身份信息，很快车里的战士就收到那边反馈过来的信息。
　　叶落，十八岁，父母双亡，在福利院长大，目前是C区大学一年级生，半工半读。
　　今日她因为下课比较迟，急着赶去打工，因为抄近路，没想到会在这条巷子里遇到怪物袭击。
　　…………
　　很简短的信息，战士们看过后表情皆没变。
　　他们的目光若有似无地落在安静喝水的少女身上，她这种安静反而不正常，并不是正常人类遇到怪物时的反应。
　　正是因为如此，他们丝毫不敢放松。
　　阮汤道：“让叶小姐遇到这种事，我们很抱歉。”
　　叶落抬眸看他，依然没有吭声。
　　“我们会先带叶小姐去做个检查，如果没有意外，叶小姐就能回学校……”阮汤有一下没一下地和叶落聊着，但更多的信息并没有透露，就像那些怪物的信息。
　　这是特异部门一惯的做法。
　　他们对于怪物的存在，能瞒着就瞒着，以免引起不必要的恐慌，普通人到底不能接受这个世界还有超出他们所知的怪物的存在。
　　不过对于受害者，如果受害者想知道真相，他们也会尽力地解释。
　　受害者得知怪物的存在后，反应也不外乎两种：一种歇斯底理，不肯相信，甚至需要进一步治疗，让他们彻底忘记这种事；一种是虽然受到极大的惊吓，不过仍是凭借坚强的意志接受。
　　后者往往都会成为特异部门特召的编外人员。
　　能接受怪物的存在，光是这点，就已经表现合格，如果他们还觉醒特殊能量，可以进入特异部门。如果没有觉醒，又想进特异部门，可以进行考核，通过考核后可以成为一名编外人员。
　　此时的叶落，便是倾向于后者。
　　甚至还有先前在巷子里，她杀死巨蜘怪物的动作，以及后来一拳击向地面，石板碎裂，无数小蜘蛛怪物被弹起的石子击穿腹部这一幕，都让他们心里升起一股微弱的希翼。
　　他们希望她没有受到污染，甚至在袭击中觉醒了特殊能量。
　　如此，人类又多一名强大的战士。
　　约莫半个小时，车子抵达一栋不起眼的房子，开了进去。
　　叶落往车外看一眼，发现车是往地下开的，外面看起来是一个普普通通的地下停车场，其实里面另有乾坤，不仅守备森严，还有各种高科技设备。
　　车终于停下，一群人纷纷下车。
　　叶落也跟着下车。
　　给她披衣服的女战士笑容爽朗，亲切地说：“妹妹，跟我来，我先带你去换件衣服。对了，我叫安遇。”
　　叶落朝她说了一声谢谢，默默地跟上她。
　　另一名女战士跟过来，她们一左一右地夹着叶落，将她带到一个休息室，那里已经准备有干净的衣物。
　　“要洗澡吗？”安遇询问。
　　叶落再次点头，拿着衣服进入淋浴间。
　　等她洗完澡出来，看到两名女战士站在淋浴间前，朝她亲切地笑了笑，然后带她离开休息室，来到一处看起来像研究室的地方。
　　一名穿着白大褂的中年医生过来。
　　中年医生看到叶落，说道：“是个小姑娘？没受伤吧？”
　　安遇道：“不知道，医生为她检查一下吧。”她朝叶落安抚地笑了笑，“你放心，医生只是给你检查身体。”
　　叶落垂眸应一声，乖乖地跟着医生过去。
　　在叶落检查时，与她有关的一份更详细的身份信息传过来。
　　安遇用特机查看，不禁挑眉，“这妹妹不仅长得好看，学习也好，还很有能力，如果没有遇到怪物，她将来肯定会是某些领域的优秀人才。”
　　旁边的同伴陈青青笑了笑，“她现在已经是一个很优秀的人，你忘记刚才的事啦？”
　　安遇一愣，微微点头，“说得也是。”
　　这时，阮汤走过来，和她们打声招呼，询问检查的结果。
　　“人还没出来呢。”安遇随口道，然后又问，“那边检查怎么样？”
　　她问的是小巷那边的情况，他们走后，会有人去善后，而且因为这次巨蜘怪物和小怪物死得太轻松，还需要有专业的人士过去查看。
　　阮汤说：“已经能确定，那些小怪物也是叶落杀死的。”
　　两人倒抽口气。
　　虽然已经有猜测，但得到证实时，依然有一种不可思议之感。
　　当时的情况虽然危险，但他们都是身经百战的特异部门战士，习惯眼观八方，更不用说这里还有一个遇害者，他们要确保对方的安全，一直关注着她。
　　正是如此，他们看到她当时弯身，拳头朝地面一击。


第246章 NPC2
　　叶落的检查时间有些久, 直到一个小时后才出来。
　　检查的时间越久，证明问题越大，等在外面的阮汤三人都有些心不在焉，就算他们平时很能镇得住, 此时也忍不住脑补起来。
　　脑补的不外乎是最坏的结果。
　　干他们这一行的, 从来都没什么侥幸可言，不管做什么事, 都会事先设想最坏的结果, 让自己有个心理准备。
　　见到叶落和医生一前一后出来, 三人都看过来。
　　“明医生, 检查结果怎么样？她没事吧？”安遇主动询问。
　　明医生面上的神色很冷峻，他先是看叶落一眼，朝安遇到：“安队, 你和我过来。”
　　三人的心瞬间就沉了下来。
　　作为特异部门的医生，明医生很少会避开患者, 除非是某些特殊的情况, 例如将死之人。
　　倒是叶落，她看起来很平静, 平静得仿佛看不到明医生脸上的神色, 也看不到明医生的故意避嫌。
　　她看向阮汤, 开口道：“我饿了。”
　　阮汤三人正沉着一颗心呢，听到这话愣了愣, 然后他们发现，明医生的脸色突然变得很微妙, 那表情仿佛在说“你一个死人竟然要吃东西的”？
　　阮汤反应很快, 笑道：“正好我们也饿了, 我带你去食堂用餐。”
　　“谢谢。”叶落道一声谢, 跟着阮汤和陈青青一起离开。
　　特异部门的食堂菜色非常丰富，食堂阿姨的手艺很好。
　　见阮汤带叶落过来，胖乎乎的食堂阿姨还笑着问：“咱们部门这是来了个小姑娘？这小姑娘成年了吗？”
　　她一边说，一边利索地给他们盛菜，还多给叶落两个香喷喷的大鸡腿。
　　“小姑娘多吃点，看你瘦成这样，是不是没有好好吃饭？”她怜爱地说。
　　阮汤他们已经习惯食堂阿姨对小辈们的照顾，笑道：“她还不是咱们部门的人呢，是今天带过来的。”
　　食堂阿姨一听，就明白这小姑娘又是受害者，看叶落的眼神越发的怜爱，又多给一个大鸡腿。
　　叶落很有礼貌地朝食堂阿姨道了一声谢谢。
　　特异部门食堂的鸡腿是出了名的大，三个大鸡腿对于一个十八岁的女生来说，根本就吃不完，以正常女生的饭量，两个就能撑得走不动。
　　阮汤道：“咱们食堂的阿姨素来喜欢照顾孩子，这是她的心意，你要是吃不完，我们可以帮你吃。”他们很担心她硬塞撑坏自己。
　　“不用。”叶落将装大鸡腿的饭盒拉到自己面前，“我能吃。”
　　她还真能吃！
　　阮汤和陈青青看着她埋头苦吃，不仅吃完三个大鸡腿，还将阮汤为她盛的那份饭菜也吃完了，吃完后，她好像还有些意犹未尽。
　　虽然她脸上没什么表情，但阮汤就是能看出来，这是他的特殊天赋，他的亲和力满点，并能轻易地感知他人的情绪。
　　不过，面前的少女，大概是他所遇到的人中，情绪最淡的一个吧，需要他很用心才能感知到些许。
　　几乎没有情绪可言——除了吃饭时。
　　于是阮汤起身，又去给她装了一份饭过来，得到对方很友好的致谢。
　　陈青青目瞪口呆，她一个B级的特异战士，吃的都没她多，这小姑娘是不是也觉醒特殊能力？
　　觉醒特殊能力的人饭量确实挺大的。
　　吃完饭，他们回到先前的休息室。
　　刚坐下不久，安遇和明医生一起过来，两人的目光都落在叶落身上。
　　“你们吃饱了？”安遇随口问道。
　　“吃饱了。”阮汤和陈青青回答。
　　“叶小姐呢？”
　　叶落朝她点头，“还行。”她又添一句，“食堂阿姨的厨艺挺好的。”
　　“那是当然。”陈青青哈哈笑道，“我们食堂阿姨可是有高级厨师证和营养师证的，不过她有个不好的习惯，喜欢将咱们这些特异战士当猪崽养……”
　　众人无语地看着她，就算是事实，也别当着小妹妹的面说出来啊。
　　安遇在叶落的对面坐下，双手交握在桌上。
　　熟悉她的人都知道，这是她准备发大招的动作，陈青青和阮汤不由看她，安遇是他们小队的队长，也是实力最强的。
　　看她这样子，便知道她对叶落很慎重。
　　明医生坐在后头，手里拿着一个轻薄的笔记本电脑，不知道在看什么，电脑的光屏在他脸上闪烁着，眼镜的镜片倒映着跳动的符号。
　　休息室里一时间有些安静。
　　安遇打量叶落，发现这小姑娘不仅在自己的注视下格外镇得住，甚至连疑惑都没有，就这么安安静静地坐在那里，等着自己开口。
　　她不禁想到先前从明医生那里看到的检查结果，目光微黯。
　　“叶小姐，你是不是觉醒了什么特殊能力？”安遇突然问。
　　叶落抬眸，一双黑漆漆的眼睛与她对视，问道：“什么叫特殊能力？”
　　安遇道：“例如人的五感进化、力量增大、甚至能控制风、空气和雨水……”她拿出一根图钉，图钉在她手中，渐渐地变成一根铁丝，并且不断地变化着形状。
　　“这是我的特殊能力。”
　　阮汤和陈青青双目灼灼地盯着叶落，都很想知道她觉醒了什么特殊能力。
　　如果没有觉醒特殊能力的话，她不可能杀得了巷子里的那只巨蜘怪物，还弄死那么多小怪物。
　　叶落眨了下眼睛，慢吞吞地说：“如果说殊特能力……力量变强算不算？”
　　“当然算！”安遇脸上露出笑容，她是个风风火火的性子，马上就提议，“不如去测试一下？”
　　叶落：“好。”
　　当即一群人直接去了测试力量的地方。
　　明医生也跟着过去，默默地打量叶落，脸上的表情越来越纠结。
　　来到测试室时，遇到一个身材微胖的中年男人，估计是用脑太多，头顶已经秃了。
　　他诧异地看着他们，“你们来这里做什么？谁要测试吗？”
　　安遇他们纷纷朝他敬礼，“报告组长，我们带一个小妹妹过来测试力量。”
　　任组长看过来，见到叶落时，脸上露出了然之色，很高兴地问：“这是你们今天出任务带回来的孩子吧？也觉醒了特殊能力？”
　　“是的，叶小姐可能觉醒力量方面的能力。”
　　任组长便也跟着进去，想看看这小姑娘觉醒的力量有多强。
　　特异部门中觉醒力量方面的战士并不少，不过可能是和个人的身体素质及觉醒时遇到的事情有关，力量的等级不一，有强有弱。
　　强的甚至能扛起一辆飞机。
　　测试力量的办法很简单。
　　叶落看着前面的仪器，说道：“将它的力量环拉起来就行了？”
　　“是的。”安遇道，“你用尽全力拉，能拉多长就拉多长。”
　　叶落点头表示明白，她伸手拉住仪器上的力量环，然后咻的一下就将它拉到尽头，仪器屏幕上的数字瞬间跳到爆表，最后仪器发出咣当的一声，没了动静。
　　众人：“……”
　　“坏了！”明医生探头看一眼，提醒任组长，“这东西是不是使用太久，要维修啦。”
　　任组长马上说：“不可能，昨天刚叫技术部门的人维修过。”
　　听到这话，众人都不由沉默，然后看向叶落。
　　叶落慢吞吞地松开手环，发现手环已经变形，没什么诚意地说：“抱歉，弄坏你们的仪器。”
　　“没事！”任组长高兴地挥手，“坏就坏了，重新申请买部新的就行！小姑娘，你告诉我，你的力量有多少？”
　　叶落：“不知道。”
　　安遇看向兴奋的组长，“组长，看来她的力量的上限很高，仪器不能测试出来。”
　　“那好啊！”任组长搓着手，双眼冒精光，“赶紧为小姑娘办理入职手续，让她成为咱们部门里的一员……算了，我亲自去给她办理，将小姑娘放在哪一队好呢？我先看看哪队缺少力量型的战士……”
　　看着任组长风风火火的就要去办理手续，安遇再次叫住他：“组长，她还没有说要加入咱们特异部门呢。”
　　任组长跑到门口的身影硬生生扭转回来，和蔼可亲地看着叶落，用温柔得让人鸡皮疙瘩都颤起的语气说：“小姑娘，你愿不愿成为特异部门的战士？我们部门的福利很好的，底薪一万，若是出任务，还有奖金和补贴，年底还有各种绩效奖金……”
　　“好！”叶落一口应下。
　　任组长双眼发亮，激动地说：“真是好孩子！好孩子！你选择了特殊部门，所有人类都会感激你们的付出，你们就是人类的英雄。”
　　得到一名强大的力量型战士，任组长高兴地去给叶落办理入职手续，让安遇好生照顾小姑娘。
　　安遇忍不住叹气。
　　任组长的速度太快了，都没了解完小姑娘的情况，要是知道这小姑娘的真实情况，也不知道能不能高兴得起来。
　　不过她也能理解任组长，每次人类增加一名强大的战士，人类的伤亡就能大量削减，谁不高兴呢？
　　安遇转头看向叶落，她依然安安静静地站在那里，安静得没有存在感。
　　仿佛这世间，没有任何事情能让她的情绪起伏。
　　阮汤和陈青青原本也很高兴的，不过他们十分了解安遇，见安遇神色有异，便知道叶落的情况应该还有其他的。
　　安遇没有当着叶落的面说什么，带她回到先前的休息室。
　　“先自我介绍一下，我叫安遇，隶属C区特异部门的第八小队，我是队长，队员有七名，分别是陈青青、阮汤、林崎山……”
　　接着她为叶落解释特异部门的存在。
　　“特异部门又称特殊异常处理部门，所谓的特殊异常，指的便是你今天遇到的巨型蜘蛛，国家特地成立特异部门，专门处理这样的特殊异常存在……”
　　叶落安静地听着，没有打岔。
　　这是原主的记忆里所没有的，在原主遇到巨蜘怪物袭击之前，她从来不知道这个世界隐藏了这么危险可怕的怪物。
　　她在怪物的袭击中丧生。
　　“像这样的怪物有很多，我们按照怪物的实力和技能，暂时将之分成五个等级，S级、A级、B级、C级和D级。S级是最强大的怪物，一旦出现，足以毁灭一座城市，D级是最弱的，但最弱的怪物，也不是普通人能对付的，普通人在D级怪物面前，毫无反抗之力。”
　　说到这里，安遇顿了下，眼里的沉痛之色一闪而逝。
　　特异部门时常需要面对这些怪物，维护普通人的安危，他们遇到太多的死亡，不仅有素不相识的普通人，也有认识的队友。
　　经常面对死亡，他们的心不仅没有麻木，反而每当遇到一个生命逝去，都会无奈又心痛。
　　如此周而复始。
　　为了尽量减少伤亡，他们只能更加努力地驱除怪物、杀死怪物，为此付出生命也在所不惜。
　　“怪物的技能有很多，它们不仅有强大的杀伤力，还能感染人类，人类一旦被感染，只有两个下场，一是成为怪物的食物，二是成为怪物控制的傀儡，帮助怪物对付人类。”
　　说到这里，休息室里的人都盯着叶落。
　　每一个受害者，他们都会将之带到这里，进行严密的检查，以防受害者被怪物污染。
　　安遇暗忖，检查的结果，叶落并没有受到污染，不过她身上有一个比污染更可怕的问题。
　　“幸好，怪物虽然拥有可怕的杀伤力，但我们人类也没有坐以待毙，人类也会觉醒特殊的能力，特殊能力有很多种，除了我先前说的那些，还有很多，一时间也说不完，以后遇到时再给你介绍。”
　　叶落微微点头。
　　安遇继续道：“关于怪物，我们也不知道它们是从什么地方冒出来的，突然有一天，它们就出现了，杀死很多猝不及防的人类，最后牺牲不少军人，才消灭对方……”
　　怪物出现至今，已经有近十年。
　　这十年时间，足够世界各国的高层都成立一个特殊部门专门处理这种事。
　　虽然网络上偶尔也会出现怪物的消息，不过很快就会被删除，民众没有得到证实，大多数都不知道怪物的存在。
　　“现在怪物的数量还在可以控制的程度，没有必要透露出去引起恐慌，如果有一天……”
　　安遇的话没有说完，不过在场的人都明白她的意思。
　　如果有一天，怪物越来越多，多到特异部门都扛不住，只怕人类即将迎来末日，届时透不透露，已经没有意义。
　　上面的态度是以保护普通人为主，如果普通人遇到怪物的袭击，也不用急着消除普通人的记忆，而是会择选一些在怪物袭击中活下来的、身手和反应能力都不错的普通人特召入特异部门，作为编外人员。
　　虽然这些普通人没有特殊能力，但大多数时候也能派上用途，当然，这样的普通人，也不会派他们去参加什么危险的任务。
　　将该说的都说完了，安遇问道：“叶小姐还有什么想知道的吗？”
　　叶落摇头，说道：“不用叫我叶小姐，直接叫我的名字即可。”
　　“好吧，叶落。”安遇笑了笑，“现在有些晚，你先在这里休息，明天我们再送你回学校。”
　　叶落应一声好。
　　安遇亲自将她送到特异部门的一间宿舍。
　　这宿舍倒是有些像学生宿舍，只是比学生宿舍的面积要大一些，里面的摆设很整洁，生活用具都是新的，还没有拆封。
　　将人送到这里，安遇道：“任组长已经为你办理入职手续，明早我带你过去签合同。”
　　叶落朝她说了一声谢谢。
　　安遇爽朗地朝她挥挥手，让她好好休息，便离开宿舍。
　　她回到办公楼那边，直接去找任组长。
　　来到任组长的办公室时，没想到阮汤他们也在这里，正磨着任组长，让他将叶落安排进他们的小队里。
　　陈青青振振有词：“叶落是我们今天带回来的，她应该进入我们的小队，正好我们队里缺一个力量型的战士。”
　　“正是。”阮汤也很有话说，“组长，我们队里除了队长外，其他的都不怎么能打，就像我，只是一个拥有亲和力和感知力的弱逼，叫我去和人交流善后可以，但让我去对付怪物，就像是去送菜的……”
　　为了能将叶落分到他们队，这些人也算是拼了。
　　他们庆幸刚才测试时，除了他们几人，其他人还不知道叶落将仪器弄坏的事，否则抢人的队长会更多。
　　任组长笑呵呵的，并不作声。
　　见安遇过来，还和她打招呼，“安置好那小姑娘啦？她还能适应吧？”
　　安遇道：“我也不知道。”
　　“你怎么不知道呢？”任组长和陈青青都有些不解，小姑娘能不能适应，不是很容易看出来吗？
　　倒是阮汤，若有所思地看着安遇。
　　安遇叹了口气，将一份资料递给任组长，“这是叶落的体检报告。”
　　任组长笑呵呵地说：“应该没问题吧？要是有问题，你也不会拉她去测试力量……”话还没说完，突然整个人往后一仰，呯的一声摔在地上。
　　“组长！”陈青青吓得赶紧拉他起来，拍拍他的大肚子，别摔坏了啊。
　　任组长哆哆嗦嗦地捏着那报告，“安、安遇啊，明医生是不是弄错了，小、小姑娘怎么会……”
　　安遇肯定地说：“是的，她已经死了。”
　　正扶着任组长的陈青青手一松，任组长又摔了下去。
　　阮汤怔了怔，脸上露出恍然之色。
　　原来这就是他不能顺利感知到她情绪的原因吗？旁人的情绪，不管是喜怒哀乐还是平静，他都能很快地感知出来，唯有叶落，她的情绪仿佛是一潭死水。
　　原来是因为……她并非是一个正常的活人。


第247章 NPC3
　　任组长怎么也不相信那么漂亮的小姑娘竟然已经死了。
　　他打了个电话将明医生叫过来。
　　明医生听到任组长问的话, 不禁叹气，说道：“组长，她的身体机能远远低于活人, 细胞活跃度和……”
　　任组长他们听不懂那些专业术语, 不过仍是听得懂正常人类和尸体之间的某些数据对比。
　　叶落体检的所有数据, 都比正常人要低，所有的结果都表明, 她的身体已经死去，不是活人。
　　“致命伤在她的心口。”明医生用手指着自己心口的地方，“当时她的心口被利刃穿过，我给她检查时，那伤口还没有完全愈合，不过已经不流血，而且伤口的血液也有些……不太正常……”
　　安遇和陈青青不禁想起在巷子里见到叶落时的情况。
　　她当时被巨蜘怪物进化出来的螯刃串着, 挂在半空中, 像个破布娃娃似的。
　　当时他们都以为，她已经活不成了，纵使如此，他们仍是想尽力地将她的尸体抢过来，而非成为巨蜘怪物的口粮。
　　然而接下来的事情，都让他们有些反应不过来。
　　看到她将巨蜘怪物的螯刃从心口抽出来时, 他们以为她已经被怪物污染，被污染的人类就算已经死亡，也能像僵尸一样行动，被怪物操控着对付人类。
　　哪知她没有向人类发起攻击, 而是直接杀了所有的怪物。
　　任组长沉默半晌, 问道：“那现在……她是怎么回事？”
　　明医生扶了扶眼镜, “组长，她现在应该是活死人的状态，只是作为一个活死人，总要付出一些代价的，例如她身上属于人类的情感消失，很难拥有正常人类的喜怒哀乐之类的……”
　　众人的心提了起来。
　　就算已经有预感，仍是不免有些心痛。
　　“不过她还有人类的意识，她的理智也倾向人类，不会主动攻击人类。你们可以观察一段时间，她下次再遇到怪物，你们可以看她的选择，如果她依然选择站在人类这一方，那么恭喜所有的人类，人类将会拥有一名强大的战士。”
　　明医生如此总结。
　　任组长再次叹气，这算什么事啊？
　　虽然他很高兴人类再次出现一名强大的力量型战士，可如果是以小姑娘的生命作代价，他宁可不要。
　　办公室里的气氛一时间都有些低迷。
　　明医生见状，安慰道：“你们也不必如此，其实可以将叶小姐的活死人状态当成她觉醒后的一种特殊力量，就像咱们部门里第五队的队长翟归羽，他可以在濒临死亡时，复制出另一个自己转移伤害，拥有第二条生命。你们就将现在的她，当成第二条生命便行。”
　　作为特异部门的医生，明医生一直以来打交道的都是拥有特殊能力的人，对这些特殊能力也算是有些了解，说起来头头是道。
　　不就是一个能吃能睡还能说话的活死人嘛？有什么了不起。
　　这或许也是一种特殊的能力呢？
　　不知怎么的，听他这么一说，众人顿时伤心不起来。
　　陈青青嘟嚷道：“原本我还很怜惜小妹妹的，听明医生说活死人是一种特殊能力，我就没感觉了。”
　　阮汤无奈道：“我也是。”
　　明医生见这里没什么事，很快就离开。
　　他还要去研究一下，为什么叶落作为一个活死人，竟然还要吃饭睡觉的，这到底是什么原理呢？是否与觉醒的特殊能力有关？这种特殊能力又是什么？
　　难得遇到这么一个特殊的例子，明医生作为一名研究了近十年的特殊能力的医生，已经升起熊熊的研究欲。
　　**
　　第二天，叶落刚醒来，安遇就过来敲门。
　　安遇笑着和她道了声早安，问她休息得怎么样？
　　“挺好的。”叶落答道。
　　真是个好养活的小姑娘！
　　安遇心里暗忖，面上却不显，问道：“你的伤怎么样？愈合了吗？要不要去上药？”
　　“不用，它会自己会愈合。”
　　叶落昨天已经拒绝明医生为她处理伤口，今日依然拒绝，只要让她多汲取一些阴晦地气，伤口会自我愈合，正常的药物对活尸没什么用。
　　安遇听后也没勉强，带她去食堂吃饭。
　　早上食堂里的人很多，都是各个小队的成员，看到安遇带着个小姑娘过来，神色有些微妙。
　　“安队，这小姑娘哪里来的？是你们队的新人？”
　　“是啊。”安遇笑眯眯地说，“她叫叶落，是一个力量型的战士，大家以后要多照顾她哟。”
　　食堂里所有人都看过来，打量叶落，脸上露出不敢置信的神色，这小姑娘柔弱纤细又漂亮，根本就看不出是力量型方面的战士。
　　不是他们对力量型战士有偏见，而是一般能觉醒力量的人，都是身材魁梧或强壮的人，大概也和他们的体质有关。经过研究表明，特殊能力的觉醒，其实都是有根据的，和当事人的身体素质及所处的环境有关。
　　所以叶落的外形，难免让他们难以置信。
　　“安队，这边。”
　　阮汤他们坐在窗口的位置，朝这边挥手。
　　安遇端着早餐，带叶落过去坐下，为她介绍在场的队员，其实昨天在巷子里已经见过，现在不过是再介绍一遍。
　　“这是林崎山、庞一统、昆子明……”
　　“小姑娘真的分到咱们队里了？”林崎山问道。
　　他是一个模样清瘦的男人，五官并不出众，有种内敛的冷峻，特殊能力是控风。
　　“自然。”陈青青笑着说，“这还是我和阮汤昨晚去找组长要的呢，要是咱们不先下手，估计就要被别的队抢走。”
　　关于叶落是活死人的事，目前知道的人极少，也只有明医生、任组长和安遇、陈青青几人。鉴于叶落的情况太特殊，任组长也觉得没必要让太多人知道这事，便将叶落分到安遇小队里，让他们多照顾。
　　叶落和第八小队的队员们一一认识，然后认真地吃早餐。
　　队员们都被她的好胃口征服，别看是个纤细又瘦弱的小姑娘，这胃口比他们这些大老爷们还好，是个真爷们。
　　有人说：“看来力量型的战士吃得多是公认的道理。”
　　其他力量型的战士纷纷附和，“咱们不吃多点，哪里有力气打怪物啊！”
　　“就是这个理。”
　　吃过早餐，叶落跟着安遇到组长办公室去签合同。
　　见她没有犹豫地签完合同，任组长很高兴地说：“欢迎加入特异部门！好孩子，以后你就是咱们特异部门的一员，以后有谁欺负你，就报咱们特异部门的名字，干他丫……”
　　“组长！”安遇不由叫了一声，别太得意妄行。
　　任组长笑呵呵地说：“我这不是给小姑娘建立一些信心嘛，总归让她知道，加入咱们特异部门的好处。对了，你以后是住校呢，还是在外面租房，或者是直接住在咱们部门的宿舍？”
　　叶落是C区大学一年级生，一年级生都是要住校的。
　　不过她加入特异部门后，可能随时都会有任务，住校就不是那么方便，而且可能有时候会夜不归宿，引来不少麻烦。
　　叶落道：“我住部门的宿舍，食堂阿姨做的饭好吃。”
　　特异部门里有专门提供给战士的宿舍，而且是免费的，不用交房租和水电，是一个非常适合穷人居住的地方。每到一个世界，她都已经习惯自己变成一个穷逼，这个世界也不例外。
　　原主从小父母双亡，在福利院长大，要不是聪明又勤奋，只怕连大学都无法上。
　　福利院的资源有限，只能勉强将孩子供到初中，高中以后的费用，都必须要孩子自己去挣，原主便是半工半读地上完高中，又考上C区最好的大学。
　　她是个非常优秀的孩子。
　　如果没有遇到怪物袭击，她会从最优秀的学府毕业，成为一名优秀的社会人，在未来绽放属于她的光彩。
　　听到她说“食堂阿姨做的饭好吃”时，众人都有种，其实她会如此爽快签合同，是为了食堂阿姨做的饭吧？
　　阮汤和陈青青不由庆幸，昨晚带她过来吃饭，让食堂阿姨精湛的厨艺将小姑娘征服。
　　签完合同，安遇亲自送叶落回学校。
　　昨天第八小队刚结束一场任务，今天可以休息，于是一群人都要送她去学校。
　　“落落可是咱们队年纪最小的队员，照顾她是应该的。”陈青青摸着叶落的脸，一脸怜爱地说，“正好咱们也去找学校领导开个证明。”
　　以后叶落可能经常要出任务，需要请假，得找校长说明才行。
　　特异部门距离C区大学并不远，大概半个小时。
　　安遇今天开的车不是警车，而是自己买的私家车，要是亲自开警车将人送到学校，会将学校里的领导吓得够呛不说，还会给叶落招来不必要的麻烦，他们可没这么蠢。
　　安遇和陈青青亲自送叶落到宿舍。
　　因女生宿舍是男宾止步，剩下的五名男士只好去逛学校。
　　队里的学渣庞一统感慨道：“当年我头悬梁、锥刺股努力复读了两年，仍是没能考上C区大学，没想到多年后，反倒因为咱们队里出了个C区大学的学生，得以以家长的身份进来，人生真是风水轮流转。”
　　其他人不禁笑话他，“老统，你这张粗糙的老脸，说是叶落的老爸都有人相信。”
　　“嘿呀，什么老爸？我连女朋友都没有呢，别胡说八道！”
　　另一边，安遇和陈青青送叶落到宿舍。
　　宿舍是四人间，来自不同系的学生，宿舍里的其余舍友都在。
　　见到叶落进来，一名圆脸的女孩子马上道：“落落，你昨晚去哪里了？怎么没回来？我们都担心死了。”
　　叶落眨了下眼睛，说道：“昨晚有事，手机掉了。”
　　手机在怪物袭击时，就被巨蜘怪物的螯刃击得粉碎，没办法联系同学，甚至连打工的店也没能请假。原主也没记住店里的号码，是以叶落想要打个电话请假也没办法。
　　昨天无故缺席，只怕已经上了老板的黑名单，要被辞退了吧。
　　对此叶落也不在意，就算没有辞退，她也不会再去的，有特异部门的工作，其他工作都可以选择辞职。
　　舍友们都是很好相处的女孩子，虽然来自不同系，不过她们的交情很好。
　　圆脸女孩子叫王圆圆，人如其名，其他两个分别是贺雨菲、周琪安。
　　关心完叶落，她们看向陪同叶落过来的安遇和陈青青，敏锐地感觉到这两位大姐姐身上的气场很强，不是普通人。
　　“落落，这两位大姐姐是谁啊？”
　　安遇笑道：“你们好，我们是落落的大表姐和二表姐。”
　　“表姐？！”三个女孩子异口同声，她们记得，叶落好像是孤儿吧？
　　“是的，我们是落落妈妈那边的亲戚，也是最近才找到她的，昨天她和我们在一起。我们今天特地送她回学校，顺便给她办理离校住宿，以后她会和我们住在一起。”
　　“那落落还住校吗？”王圆圆赶紧问。
　　安遇道：“住的，宿舍的床位还是要给她保留，课业忙的话，就住在学校里。”
　　学生还是以学业为重，要不是怪物出现，需要有人类去战斗保护这个世界，她其实也不想让作为学生的叶落面对这些。
　　得知叶落还要住校，舍友们很高兴，同时也为叶落找到亲人高兴。
　　安遇和陈青青给叶落的舍友们送了见面礼，感谢她们对叶落的照顾，然后又带叶落去校长那里。
　　C区大学的校长虽然只是个普通人，但他的来历不俗，家里是从政的。
　　得知学校里的学生昨天去打工路上遇到怪物，还觉醒特殊力量，真是又惊又喜，毫不犹豫地批准叶落在外住宿，心里也琢磨开来。
　　自从十年前，那些可怕的怪物出现以后，人类政府一直与怪物战斗。
　　怪物的出现轨迹没有规律可言，不过大多时候它们都会出现在人类居住的城市里，它们会将人类当成食物，猎杀人类。或许不知道什么时候，怪物就会出现在自己身边。
　　校长也不敢保证，怪物不会出现在校园里。
　　不过现在学校里出现一个觉醒特殊能力的学生，以后如果学校出现怪物，有她在，也能减少些伤亡吧。
　　这也算是好事。
　　办理完手续后，叶落就回去上课。
　　上午有两节专业课。
　　上完课后已经到中午，安遇他们又过来接她去吃午饭，顺便买新手机，然后买生活用品，带她去特异部门的宿舍安置。
　　忙碌到晚上，所有的事情已经安排妥当。
　　至此，叶落正式成为特异部门的一名战士，同时也是一名C区大学的在校生。


第248章 NPC4
　　这个世界有不少国家, 天龙国是世界三大强国之一。
　　天龙国是一个历史悠久的东方古国，占据面积极大，共有二十三个区, 其中C区是首都之外最大的一个区, 叶落目前所居住的地方是C区的大学城一带。
　　C区的特异部门离大学城不算远, 如此也方便了叶落每天在特异部门和学校之间往来。
　　叶落入职特异部门一个星期后，第八小队再次接到任务。
　　当时叶落正准备去上课, 得到消息，马上就打电话和辅导员请假。
　　辅导员是得过校长特地吩咐的，虽然他不知道这学生为何随时需要请假，明智地没有多问，很利索地批准。
　　叶落快速地离开学校，在校外看到来接她的车。
　　她拉开车门上车，便见到车里的第八小队的成员穿着特殊的战斗服, 还有备配的基本武器装置。
　　安遇开车, 阮汤坐在副驾驶位置。
　　其他人坐在后面。
　　看到叶落上车，都和她打招呼。
　　“来，这是你的衣服，赶紧穿上！”陈青青将一套战斗服塞过来。
　　车里的男性很自觉地闭上眼睛。
　　叶落也干脆，直接在车里换上衣服，发现还有特异部门的研究室发明的一种专门对付怪物的能量枪。
　　“怪物皮糙肉厚的, 一般的武器很难击穿它们的身体，只有这种能量枪才能对付。”陈青青伸手在她头上撸了一把，“妹妹，你会用吗？”
　　叶落道：“应该会？”
　　“什么叫应该会？妹妹, 你别随便使用啊, 会要命的。”庞一统赶紧说, 生怕武器走火，到时候一车子的人都要玩完。
　　阮汤道：“应该早点教她用能量枪的。”
　　“这不是咱们妹妹的课业忙嘛。”昆子明吊儿郎当地说，“学生的课业重要，训练只能先放到一旁。”他转头朝叶落说，“妹妹，等这周末，哥哥教你使用武器啊。”
　　因叶落是第八小队年纪最小的，还是在校生，而且还长得格外漂亮，安静的时候给人一种乖巧的感觉，一群大哥哥大姐姐们打从心里怜爱她，都直接喊她妹妹。
　　妹妹喊起来挺亲切的，还是安遇第一个先喊的，接着其他人也跟着这么叫了。
　　陈青青骂道：“你是哪个哥哥，滚边去！”她继续呼撸叶落，“妹妹，不要理他，这是个花花公子，平时就喜欢到处撩骚。”
　　“我哪有！”昆子明抗议，“我只是长得一副风流相，其实我很守男德的！”
　　阮汤没理那两个斗嘴的队友，继续说：“这次的任务等级评定是C级，和上次的巨蜘怪物一样，危险系数不大，正好带你去体验一下。”
　　第八小队的综合实力是B级，B级小队去处理C级的怪物绰绰有余。
　　“听说有一伙逃窜在外的抢劫犯躲进仓库里，哪知他们一直没有出来，追踪他们的警方察觉有异，派了几个人过去察看，最后没有一个人逃出来……”
　　说到这里，阮汤的语气有些低沉。
　　每次怪物出现，都会带来伤亡，死的都是一些无法反抗的普通人。
　　车内的人都不禁安静下来。
　　阮汤很快就调整情绪，继续说：“知道这事后，上面立刻派了专门的调查员过去调查，评定这次出现的怪物是C级……”
　　安遇的车开得飞快，风驰电掣朝郊区而去。
　　等到人少的地方，那车开得几乎飘移起来，和她美丽狂野的容貌非常相符。
　　一个小时后，终于抵达目的地。
　　路的尽头，是一个破旧的仓库，周围还有守在附近的观察员，并拉了警戒线。
　　虽然这里是郊区，平时没什么人会来，不过在发现出现怪物时，仍是第一时间拉警戒线，以免路过的人误入。
　　看到那辆宛若咆哮而来的飞车，观察员便知道是第八小队的安队在开车。
　　这位安美女开车素来狂野不拘，也只有那些觉醒了特殊能力的人能坐得住，普通人要是坐上去，保准肠子都要被震出来。
　　车在警戒线前停下，那些观察员跑过来。
　　“安队，你们来了。”
　　为首的一名穿着特殊作战服的观察员朝他们敬礼，汇报里面的情况，“怪物潜伏在废弃仓库里，速度很快，敏捷性极高，无法系统定位，你们小心。”
　　安遇朝他们挥了挥手，“行，我们进去了。”
　　第八小队原本有七个队员，加上叶落，现在共有八个，不过阮汤是个没什么战斗力的，每次出任务，都是在后头搞后勤。
　　这次也不例外。
　　阮汤留在外面，和守在这里的观察员一起目送第八小队的成员越过警戒线，朝废弃仓库而去。
　　有人问道：“你们队里怎么多了个小姑娘？成年了吗？”
　　“刚进来的，已经成年啦，是C区大学的学霸呢。”阮汤笑了笑，“要是没成年，我们也不能带过来。”
　　问话的人叹了口气，“最近一年，怪物出现的频率越来越高，我真担心，哪天连未成年的小战士都要被拉过来……”
　　如果成年人顶不住，届时哪里管是不是未成年，只要有能力的，都要被拉过来。
　　因为他们顶不住的话，身后便是千千万万普通人，那些普通人更顶不住。
　　阮汤心里微沉，其实他也知道大伙的忧虑，这也是为何发现叶落在力量方面很强大时，任组长会如此高兴。
　　人类实在太缺强大的战士了。
　　怪物每年在增多的同时，很多觉醒特殊能力的战士却在减少，因为那些战士很多都不敌死在战斗中，成为怪物的食物。
　　这让人类如何不忧心？
　　据说不仅是天龙国，国外的情况也是如此。
　　国外已经有一些落后的国家隐瞒不住，让很多普通人都知道怪物的存在，只是那些国家的网络不发达，加上他们国家的网络管控得强，所以那些事情还没传过来。
　　不过这是迟早的事。
　　**
　　第八小队的人迈着沉稳又轻盈的步伐，来到废弃仓库前。
　　他们没有急着进去，而是透过破损的窗户往里面观察。
　　仓库的面积很大，里面还有一些废弃的机器壳子和家具，据说以前这里是一个放旧货的地方。光线很暗，从外面往里看，视野受到限制。
　　里面很安静，没有一丝声响，甚至无法感知到什么异常。
　　从目前所得的资料来看，怪物拥有极快的速度与敏捷性，肉眼难以捕捉，如果它们潜伏起来，很难第一时间发现它们的存在。
　　安遇只思考片刻，便决定进去。
　　她推开那扇破旧的铁门。
　　铁门发出一阵牙酸般的声音，还有磨砂般的刮地声，动静很大。
　　这也是没办法的事，废弃仓库的大门有三个，但都是铁门，而且是生锈的铁门，只要轻轻推动一下，就会发出极其刺耳的声音。
　　既然如此，不如直接引起怪物的注意，让怪物主动攻击他们，省得他们去找。
　　不过等他们进去，怪物都没有出现，显然很沉得住气。
　　第八小队的队员都是身经百战的，他们走在光线昏暗的仓库里，谨慎地寻找躲藏在废弃仓库里的怪物。
　　咻的一声响起，众人第一时间看过去，正好看到一闪而逝的黑影。
　　那黑影飞快地消失在堆积起来来的废弃家具之后。
　　安遇脚一蹬就冲过去，同时朝那里开枪扫射。
　　嘭嘭嘭的声音响起，废弃家具被轰得稀巴烂，结果那里什么都没有。
　　第八小队顿时想骂爹，这怪物的速度也太快了，肉眼无法看清楚怪物是什么东西。
　　接下来，时不时会有异样的声音响起，然后是一闪而逝的黑影，那黑影的速度快得肉眼无法捕捉，每次众人开枪扫射，最后都是一无所获。
　　“看来这次的怪物是个速度怪。”庞一统嘟嚷着，“早知道借个觉醒眼睛方面特殊能力的人过来帮忙。”
　　各队之间时常有借人的习俗。
　　根据怪物的某些能力，借一些正好觉醒了能克制怪物能力的其他队的队员过来帮忙，事后给报酬。
　　安遇知道这样不行，他们队里没有眼睛好使的，根本无法捕捉到怪物的行踪。
　　她将队员分组，两人一组，她独自行动。
　　“你们小心，安全为主，如果遇到怪物，大声呼叫，附近的人第一时间救援！”安遇叮嘱队员。
　　叶落被陈青青带着。
　　陈青青的特殊能力是定位瞄准，只要出现在她视线之内的东西，她都能定位，百发百种的枪神就是她。
　　不过这次的怪物速度太快，她的眼睛不给力，无法定位，也无法瞄准。
　　“妹妹，你跟紧我啊，千万别乱跑。”陈青青不放心地叮嘱。
　　叶落应一声，神色淡然地跟在她身边。
　　这副镇定的样子，让陈青青不免有几分惊奇，发现她一点也不像初次出任务的新人，尔后才想起，这孩子是个活死人，人类的情绪几乎没有，不会有害怕之类的情绪。
　　她心里有些不是滋味，同时也想起明医生曾经说的，在出任务的时候，要他们多注意这孩子的反应，看她会怎么选择。
　　陈青青这一走神，反应不觉有些慢。
　　直到她被叶落突然一把扯开，整个人差点被甩飞在地时，接着听到呯的声音，她第一时间看过去，就见到前方一只砸落在地上的怪物。
　　这是一只巨型蝙蝠，身躯比人类还要大，灰色的身躯，蝠翼上长着不少黑黝黝的倒刺。
　　它已经死了，死亡的原因是脑袋爆炸。
　　这边的动静吸引了还未走远的人的注意，他们迅速地聚拢过来。
　　看到地上那只巨型蝙蝠时，他们脸色大变。
　　蝙蝠这种生物一般都是成群结队出现，就算是怪物，这里也不可能只有一只……
　　就在这时，众人突然脑子一懵，脑仁仿佛被什么尖锐的东西狠狠地砸，痛得他们倒在地上，抱着头打滚，痛苦之极。
　　此时唯一能站着的只有叶落。
　　她冷静地观察，突然抬头，看到那群倒挂在房梁上的一群巨型蝙蝠，它们的体积太大，远远望着，就像一个个披着斗篷倒挂在上面的人。
　　它们的眼睛猩红，正用超声波攻击这群闯入者。
　　叶落毫不犹豫地朝它们开枪。
　　她的枪法很好，命中率也很高，一只又一只蝙蝠被她打下来。
　　随着叶落的攻击，干扰了这些巨型蝙蝠发出的声波，地上的人渐渐地缓过来，他们虚弱地爬起身，手指颤抖着拿起能量枪扫射。
　　巨型蝙蝠没有蠢到挂在那里等人类杀，它们迅速地飞开，快得像一道影子，极难射击。
　　它们朝着地上的人袭击。
　　叶落将能量枪收起来，从地上抓来一根生锈的铁棍，一棍子就扫过去。
　　噗噗噗的声音响起，铁棍所过之处，巨型蝙蝠都被击飞，甚至身体被一棍打爆。
　　叶落手里的铁棍舞得虎虎生风，她站在众人面前，光是凭她一人，硬是挡住这宛若千军万马般袭来的巨型蝙蝠，让后面持着武器的队员们都看懵了。
　　他们是不是因为受伤太重导致出现幻觉，否则怎么看到队里的妹妹光是靠一根铁棍，就挡住那些可怕的巨型蝙蝠的袭击？
　　安遇很快就出手。
　　她同样没再使用能量枪，控制数枚图钉，变成细长的铁丝，直接扎入蝙蝠的头颅，将它们爆了脑袋。
　　陈青青也跟着定位瞄准。
　　林崎山控制风将众人保护起来，避免蝙蝠出其不意袭击。
　　在众人的努力下，蝙蝠的数量渐渐地减少。
　　直到最后一只被叶落一棍子打爆，仓库安静下来，只剩下人类战士粗重的喘息声。
　　他们没有放松警惕，四处查看，以免还有漏网之鱼。
　　这群蝙蝠怪物的隐匿性非常高，一旦让它们隐藏起来，很难发现。
　　这时，叶落将手中的铁棍朝某个方向掷过去，那边发出噗的声音，一个黑影掉下来，叶落走过去，将铁棍拖过来。
　　铁棍上串着一只蝙蝠怪物的尸体。
　　“应该没有了。”叶落朝他们说，问道，“你们还好吧？”
　　一群人看着她，都是七窍流血，看起来非常狼狈。
　　他们的脑仁仍是疼得厉害，反应有些迟钝，半晌安遇抹去脸上的血，虚弱地说：“我们不太好，这蝙蝠的超声波太厉害了……”
　　刚说着，就见陈青青、庞子统和昆子明等人直挺挺地倒下。
　　一下子晕了四人，刚才不过是强撑着。
　　叶落见状，马上掏出手机给外面的阮汤打电话，让他们进来收拾善后。
　　接到电话的阮汤有些懵，好像刚过半个多小时吧，就已经解决了？
　　刚才听到里面的动静，让他一颗心都提起来。
　　他一边往仓库跑，一边问情况，听到叶落说情况不太好，陈青青他们已经倒下时，吓得加快速度。
　　后面的观察员见他突然像匹疯马一样往里跑，也赶紧跟过去。
　　进入仓库后，首先闻到一股腥臭中夹杂着某种异臭的气息，四处扫了扫，很快就找到站着的人。
　　他们跑过去，首先看到地上那些堆积起来的巨型蝙蝠的尸体。
　　“这是什么？好大一只！”
　　“是、是蝙蝠吧？”
　　“天啊，我第一次见到长得和人一样大的蝙蝠，估计站起来就像个人！”
　　阮汤看到倒在地上的陈青青四人，目眦欲裂地扑过来。
　　“只是晕过去，没死。”叶落平静地说道。
　　阮汤第一时间给他们检查，发现还有呼吸，这才松了口气，然后又看向站着的三人，除了叶落外，安遇和林崎山的情况也不太好，脸色苍白得像鬼，还挂着血渍，身体摇摇欲坠，一副要倒下的模样。
　　“你们没事吧？”他赶紧过去，一手捞住一个。
　　安遇苦笑一声，“脑仁疼得就像有人拿锤子疯狂地锤我脑袋一样。”
　　林崎山憋了憋，终于忍不住说：“我先晕一下，你们将我扛回去吧。”说着，人往后就倒。
　　安遇也支撑不住，跟着倒下去。
　　最后能站着的，只剩下叶落。
　　众人打量她，小姑娘白白净净的，衣服都没乱一下，一点也不像战斗过的样子。
　　那观察员看她的眼神有些微妙，连强悍的安队都倒下，这小姑娘竟然还能好好地站着？
　　他们可不认为，刚才是安队他们将她保护起来，在这种危险的时候，就算是强大如安队，也不可能将人保护得毫发无伤。
　　只有一个可能：这小姑娘是个硬茬！
　　不仅是硬茬，还可能是个大佬！
　　叶落简单地交待事情的经过，说道：“巨型蝙蝠已经消灭，你们善后吧，我们先将他们送回城里治疗。”
　　她弯腰，一只手一个，将安遇和陈青青扛起来。
　　阮汤见状，也一只手一个，扛起昆子明和林崎山，顺便让人帮忙将庞一统搬出去。
　　将伤患搬到车上，阮汤坐到驾驶位，风驰电掣地朝着城里赶。


第249章 NPC5
　　第八小队这次出任务, 躺了六个回来。
　　这消息传到特异部门，所有人都惊动了，任组长用和他壮硕的身躯完全不符的速度奔过来。
　　他来到医疗室, 看到坐在那里等候的叶落和阮汤。
　　有好心的大姐姐给他们倒了杯热可可, 让他们喝点甜的缓一缓，看两人的目光格外的怜爱，也不知道第八小队遇到的怪物有多强大, 连彪悍如安队都倒下，只剩这么两个年幼的独苗苗。
　　年幼独苗苗阮汤：“……”他只是长得嫩，其实都是奔三的人了。
　　“安遇他们没事吧？”任组长紧张地问, “你们遇到的怪物是什么？”
　　其他人纷纷看过来。
　　阮汤喝了口热可可，回答道：“是巨型蝙蝠，数量很多。”他顿了下，补充道, “可能有超过一千只, 每只都比成年人还大。”
　　众人倒抽口气。
　　蝙蝠这东西大家都懂，它们是群居生物, 每次出现都是成群结队的，正常的蝙蝠还好, 但这些特么的是变异的怪物啊。
　　众所周知, 正常的动物变成怪物之后, 它们的某些能力会无限放大。
　　就像蝙蝠怪物这种，它的超声波肯定会成为一种特殊能力, 简直杀人于无形, 怨不得第八小队躺倒了这么多人, 能活着回来都算好了。
　　“调查员没有调查清楚这次的怪物是巨形蝙蝠吗？”有人不可思议地问。
　　要是调查清楚, 第八小队也不至于躺倒这么多人。
　　这次会发生这种事, 便是低估怪物的等级，不应该是C级，是A级才对，A级的怪物具有极其可怕的杀伤力，必须出动A级小队才行。
　　“哪里能调查得那么清楚？”有人低声说，“调查员也是人，他们只能作出大概的评估。”
　　要是调查员也能调查得那么清楚，也不至于需要出动特异部门的战士，调查员自己就能解决那些怪物。
　　调查员也是一群拥有特殊能力的人，他们的能力更多的是运用在调查和评估怪物的等级方面，无法战斗。是以在察觉到某些地方出现怪物时，调查员会先行一步，前往目的地调查，将评估结果发回去，让部门那边派人过来处理。
　　但因为有些怪物的特殊性，调查员的评估也不是每次都准的，只能作为一个大概的参考，上级再将任务发放下去。
　　其实他们都知道，发生这种事，怪不到调查员身上。
　　任组长听得胆战心惊，差点以为第八小队的人都要挂了，难受得不行。
　　他在医疗室外走来走去，嘴里唠叨着什么，又问道：“你们的任务结果怎么样？”
　　每次任务结果都是由队长向上级汇报，现在安遇躺在里面，上面还未收到任务的结果，任组长也不清楚情况。
　　阮汤马上道：“组长放心，任务已经完成，观察员留在那边善后。”
　　“任务完成了？”
　　不说组长，连那些闻声赶过来的其他队员都有些愣，那可是一千多只巨型蝙蝠，还会发射超声波，能将人脑搅成浆糊的可怕家伙，竟然都杀光了？
　　阮汤很肯定地点头，“我们进去时，那些蝙蝠都已经被杀死……对了，妹妹当时跟着安队他们，她比较了解情况。”
　　瞬间，所有人的视线落到安静地坐在那里喝热可可的叶落身上。
　　他们的表情有些怪异。
　　先前看到两人好好地坐在这里，他们还以为叶落和阮汤一样，都是作为后勤人员在外面接应，没想到这小姑娘竟然也是参战人员之一，亲自与怪物厮杀。
　　他们记得，她的特殊能力是力量系的吧？
　　力量系的能扛得住超声波吗？
　　任组长却想得比较多，他想起叶落是个活死人，难道活死人不惧蝙蝠的超声波？
　　不由又惊又喜，忙不迭地问：“落落，你没有受超声波影响？”
　　叶落摇头，“没感觉。”
　　“哎哟，那可真好啊！”任组长十分惊喜，有种捡到宝的真实感，继续问他们战斗的情况。
　　叶落简单地复述一遍过程。
　　听完后，在场所有人看她的目光都变了。
　　原本以为只是一个力量系的小姑娘，被第八小队要去就罢了，哪知道原来小姑娘竟然是个隐藏的大佬，光是不受超声波影响这点，就证明小姑娘不容易受到怪物的污染，以后如果遇到这种拥有声波震慑的怪物，还怕什么？
　　半个小时后，明医生从里面出来，告诉他们，第八小队的人没事，不过这次脑域受到损害，需要休养一段时间，短时间内最好不要给他们安排任务。
　　幸好他们都是特殊能力者，如果是普通人直面蝙蝠怪物的超声波，只怕脑汁都爆出来。
　　任组长一口应下，人活着就好，其他的不急。
　　确认安遇他们没什么事，叶落就回学校继续上课。
　　任组长亲自安排人送她回去，俨然就拿她当成手下爱将来看待，要星星不给月亮的那种。
　　安遇他们是在大半夜清醒的。
　　当他们苏醒后，便有专门人员过来记录任务过程，并将详细的过程送至领导那里。
　　关于叶落是个活死人的事，除了任组长和安遇他们，还有几位领导也清楚，毕竟这种事是无法瞒着上面的领导。
　　三更半夜，特异部门的领导们没有休息，他们坐在会议室里，看完第八小队的任务报告，又拿起另一份报告。
　　这份报告是明医生送过来的，上面是和叶落有关的内容。
　　一名领导朝任组长说：“老任啊，看来咱们这次是捡到宝了。”
　　任组长摸着自己的地中海，努力地克制心头的喜悦，面上一本正经地说：“是这孩子争气，她虽然遇到这种事，但心里还是向着人类的。”
　　明医生针对叶落活死人的情况作了分析报告，例举出几种可能。
　　最坏的，不过是叶落抛弃人性，沦落为一个没有情感的怪物，立场可能会偏向怪物，也可能会偏向人类。
　　这次的任务，其实也是一种对她的观察。
　　这结果对人类而言实在太好了。
　　她选择人类这边，同时也向他们展现强大的战斗力，他们虽不知道她的底限在何处，但绝对不比A级的战士差。
　　**
　　叶落回校上了两天课，转眼便到周五。
　　周五下午的课上完，便是周六周末，也是学生最爱的休息日。
　　“落落，你等会儿要回家吗？”同宿舍的王圆圆问道。
　　叶落收拾课本，淡淡地嗯一声。
　　王圆圆看她这模样，心里有些不好受，她不知道发生什么事，为什么叶落的性格会发生这么大的变化。
　　以前的叶落虽然安静，但她还是有少女的活泼，青春洋溢，偶尔会和她们开些无伤大雅的玩笑，她优秀又自信，明媚张扬的漂亮脸蛋，入学就被评为校花。
　　直到上星期，叶落的两个姐姐将她送回校，她们就敏锐地感觉到她的变化。
　　她变得更安静，更内敛，身上有一种冰冷的沉寂感，仿佛变了个人，与她那明媚张扬的容貌形成一种强烈的矛盾感，格外的吸引人。
　　据说学校里很多男生见到现在的叶落后，都为她深深地着迷，想要追求她。
　　只是叶落的冰冷和不解风情，压根儿就没有发现那些人的追求，甚至因为她太忙，很难堵到她。那些人没办法，只好向她们这些叶落的室友兼朋友套近乎，讨好她们，来个曲线救国，想从她们这里拿到叶落的联系方式。
　　三个女孩子都很有骨气，哪能为了那么点好处就出卖姐妹？
　　都毫不客气地拒绝。
　　对于叶落的变化，她们只能将之归于她找到亲人。
　　甚至讨论过是不是那些亲人对她不好，可是看那天送叶落过来的两个大表姐和二表姐，好像又很疼爱她的样子。
　　无法猜测叶落性格为什么变成这样，而且她不想说，她们也不好去探究，尽量和平时一样与她相处。
　　王圆圆问：“你姐姐会来接你吗？听说最近校外不太安全，隔壁体校有人失踪了。”
　　“失踪？怎么回事？”刚回来的贺雨菲和周琪安赶紧问。
　　王圆圆摇头，“我也不知道，是我在体校的朋友说的，据说他们学校已经有三个学生失踪，这事校方瞒着外界，还没传开。我朋友说，最近没事别一个人出去，就算和朋友出去也要小心，谁知道是不是什么杀人魔盯上学生。”
　　贺雨菲两人都有些被吓到，原本这周六还打算去联谊的，决定还是算了。
　　叶落听了一耳朵，没怎么放在心上，她和朋友们道别，离开学校。
　　校门口有公交车站，有一辆直达特异部门附近的公交车，叶落刷卡上车，挑了一个靠窗的位置坐下。
　　今天是周五，离校的人很多，公车几乎挤满人。
　　有人在叶落身边坐下。
　　叶落转过头，发现是一个头发挑染成天蓝色的男生，年纪不大，长得很秀气，就像海报上的那些妆容很浓的男团。
　　男生正在看她，见她看过来，朝她露出一个自认为很迷人的笑容。
　　“你是法学系的叶落吧？”
　　叶落没吭声，淡淡地撇他一眼，便移开视线，目光看着车窗外。
　　公车缓缓地启动，车厢里都是成群结队的学生，他们低声交谈，整个车厢都是嗡嗡嗡的声音。
　　男生的目光肆无忌惮地打量着里面座位的女孩子。
　　这时，女孩子转过头，近距离直面这张浓颜系的漂亮脸蛋，冲击力十足，男生的瞳孔不由缩了缩。
　　然后他听到少女冷冷地说：“再看就挖掉你的眼睛。”
　　男生：“……”
　　他僵硬地转开视线，甚至连原本朝那边倾的身体瞬间坐直。
　　反应过来后，他又有些恼羞成怒，不过是个NPC罢了，他为什么要怕她？长得好看的NPC也不少，虽然这个NPC长得很好看，他不介意和她来一场跨世界之恋，可要是她不识好歹，别怪他不客气。
　　男生虽然在心里作了不少心理建议，但仍是有些怂，没敢再看叶落。
　　公车抵达特异部门附近的车站时，叶落站起身。
　　那男生反射性地站了起来，和叶落平静的目光对上，然后僵硬地看着她越过自己，下了公车。
　　公车门缓缓合上，将两个人隔绝成两个世界。
　　男生透过车窗，看着叶落进入人群中，渐行渐远，最终消失不见。
　　**
　　叶落来到特异部门，先去医疗室那边看望还没有出院的安遇等人。
　　他们的身体其实没有外伤，就是脑域受损，时不时会有头晕恶心的反应，比脑震荡还严重，仍需要继续接受治疗。
　　第八小队几乎全员躺平，只剩下阮汤和叶落两个能行动的。
　　因叶落还是学生，所以阮汤便被拉去给那些遇袭的普通人作心理治疗，忙得不可开交。
　　第八小队被安置在一个病房内，里面摆了六张床，算是齐活了。
　　见到叶落过来，他们很高兴地打招呼，“妹妹，你怎么来了？下课啦？”
　　叶落嗯一声，给他们削苹果，一边问他们的身体怎么样。
　　庞一统哀声叹气，“还是很晕，不能集中注意力，也不知道什么时候能好，这么躺下去，人都要废了。”
　　正巧明医生过来给他们检查，听到这话就骂他们不安分，“能捡回一条命都算好了，你们还想马上好？都给我老实点儿。”
　　“那我们还要躺多久？”
　　“也不久，半个月吧。”
　　听说还要躺半个月，就算是安遇，都露出生无可恋的表情。
　　他们都习惯战斗和忙碌，突然让他们无所事事地躺在床上，还真是挺无聊的，不习惯啊。
　　叶落给他们削完苹果，和他们聊了几句，便准备去吃饭。
　　只是人还没走到食堂呢，任组长就打电话叫她过去。
　　来到组长办公室，叶落发现这里还有两个人，一男一女，看起来都很年轻。
　　“听说最近大学城那边有不少学生失踪，我们怀疑和怪物有关。”任组长忧心忡忡，“叶落，你这几天在学校，有没有听到什么传闻？”
　　叶落道：“下午放学时，听室友提过，她在体院的朋友说有学生失踪。”
　　任组长叹气，“叶落，我想将这任务交给你，麻烦你去调查学生失踪的事。”
　　叶落没什么意见，很爽快地应下。
　　任组长指着办公室里的那一男一女说：“他们是第七队的队员，景孤雅和闻夏，由他们带你一起行动。”
　　景孤雅是个不苟言笑的冷峻男人，闻夏却是个开朗的女孩子，很亲切地和叶落打招呼。
　　她笑着朝叶落挥手，“听说你的力气很大，到时候如果遇到力量型的怪物，就要麻烦妹妹了。”
　　叶落点头，“放心，交给我。”
　　闻夏忍不住大笑，连景孤雅都勾了勾嘴唇，大概是觉得这小姑娘说话狂得逗人。
　　三人去食堂吃晚饭，打算吃完饭就出发。
　　出发之前，叶落跑去武器部那边，找管理武器的负责人要一把剑或刀作武器。
　　“这个……这些武器太醒目，不能出现在公共场合吧。”负责人擦着汗说，拿这些武器，光是地铁就上不了，更不用说一些检查比较严密的商场。
　　叶落退而求其次，“那给我一根钢管也行。”
　　钢管也不行吧？
　　负责人冷汗冒得更多，哪有漂亮的小姑娘拿着根钢管在街上逛来逛去的？不知情的还以为她是什么犯罪分子。
　　最后他们给叶落一件可以收缩自如的双节棍。
　　棍身是黑金色的，低调华丽，收缩起来时，不过巴掌长，轻轻一甩，棍身能延伸至三十公分长，可以放到背包里。
　　叶落试了试双节棍的坚硬度，勉强算满意。


第250章 NPC6
　　叶落他们出门时, 天色已经暗下来。
　　他们直接开车前往大学城，在大学城附近的一条街边停车。
　　此时是春末，晚上的气温还是有些凉。
　　一阵夜风吹来, 叶落身上的红裙子被风掀起, 她站在灯光下，身姿纤细，红裙飘飘, 侧着脸望向前方，那过分苍白又美丽的侧颜，神秘的气息, 宛若从幽冥中翩跹而来的鬼魅。
　　闻夏不经意瞥到这一幕，莫名打了个寒噤。
　　直到叶落转头看过来，她尴尬地笑了下，按住手臂颤起的鸡皮疙瘩, 说道：“这地方可真安静, 是哪里？”
　　“这里是古城路。”叶落说，指着前方, “朝那边走，拐过两条街是体校。体校和农校隔了一条街, 那条街叫水安街, 是一条美食街, 很受学生们欢迎……”
　　作为一名大学生，原主刚入学的时候, 也和室友们来过这附近玩, 对这一带比较熟悉。
　　闻夏和景孤雅不禁松口气。
　　看来任组长将叶落叫过来帮忙, 除了她的实力很强外, 也因为她是C区大学的学生, 对大学城比他们熟悉。
　　有个熟悉附近的人带路，自然比较方便。
　　因为不知道怪物是什么、从什么地方出现，三人选择用最笨拙的办法，就是在这一带游荡、查看。
　　最好怪物见到他们三个落单，自己冒出来攻击。
　　这是很多战士最喜欢的，简单粗暴，直接和怪物硬刚。
　　景孤雅手里拿着一个仪器，调试片刻，对着周围扫描。
　　见叶落看过来，闻夏道：“这是怪物信息捕捉器，那些怪物出现时，会散发一种与众不同的气息，可以用它来定位怪物，方便我们寻找。”
　　叶落点头，表示明白了。
　　“据说失踪的人已经超过十个。”闻夏边走边说，“失踪的不仅有学生，还有一些路过大学城的社会人士，他们有的是独自一人，有的是和朋友一起，失踪的地方是在大学城这一带。”
　　景孤雅补充道：“他们的失踪时间白天和晚上都有，不过晚上失踪的比较多。”
　　叶落安静地听着，一边看向前方的街道。
　　上头圈出来的范围不小，除了一条热闹的美食街外，其他的街道晚上很清冷，没什么人走动，路灯下只有他们三个人的身影，显得冷冷清清的。
　　路过美食街时，闻夏突然跑去买了三杯奶茶。
　　虽然最近发生失踪事件，不过并没有影响到美食街的热闹，随处可见成群结队到美食街觅食的学生。可能是上头有意隐瞒，消息并没有传得太广，也可能是学生们以为，只要不去偏僻的地方，就不会有什么危险。
　　闻夏将一杯芋泥波波奶茶递给叶落，“听说这是最近很多年轻人喜欢喝的一款奶茶，你尝尝。”
　　叶落朝她道了一声谢谢，插上吸管就喝起来。
　　她虽然面无表情，但喝的速度挺快的，可见应该喜欢。
　　景孤雅对甜食没兴趣，见闻夏手里还有两杯，正要说别给他，就见闻夏将另一杯奶茶也给叶落。
　　“妹妹，好喝吗？这杯也给你，姐姐请你喝。”
　　叶落没有拒绝，再次认真地道了声谢谢。
　　闻夏笑眯眯地喝着手里的奶茶，朝景孤雅道：“雅哥，你不会以为我给你买的吧？想得美哟！今晚叫妹妹过来帮忙，咱们总得请她喝杯奶茶吧。”
　　发现自作多情的景孤雅无言以对。
　　就在他们穿过美食街时，突然有人叫一声：“叶落。”
　　三人转头看过去，见到从路边一家火锅店里走出来的一群学生，有男有女，高兴地和叶落打招呼。
　　“叶落，你怎么在这里？”
　　“咦？他们是……”
　　叶落从原主的记忆里扒拉出这些人，是法学系的同学，以及他们的朋友。
　　其实原主和他们不熟悉，但架不住原主是个大美人，刚入学时就凭着一张浓颜系的脸被评选为新晋校花，参加几次班级聚会、联谊，这人脉就打开，随处都是朋友。
　　可能不怎么熟悉，但在路上遇到时能打招呼的那种。
　　叶落和他们打招呼，慢吞吞地说：“他们是我哥和我姐，我们路过，顺便来吃东西。”
　　这些学生不知道叶落其实是个孤儿，还真将两人当成她的哥姐，越发的热情了。这可是校花的哥姐呢，也是大美女大帅哥，校花家的基因可真好啊！
　　男生们欣赏美女大姐姐，女生们欣赏冷峻帅哥。
　　闻夏搂着叶落，很自然地以姐姐的身份自居，笑眯眯地和他们打招呼，扫了一眼就看出这些热情的男生醉翁之意不在酒，都对他们部门的小妹妹有意思呢。
　　闻夏几句话就问出这些人刚吃完晚饭，准备去附近唱K，给朋友过生日。
　　“你们还是别在外面玩太晚。”她好心地劝告，“听说最近晚上不怎么安全，早点回宿舍比较好。”
　　这群学生听后都没当回事，还甜甜地说：“谢谢姐姐关心，没事的啦，大学城这边很安全的。”
　　“对啊，就算到凌晨三四点，还是很热闹的。”
　　“今天是星期五晚呢，明天不用上课，大家都玩得比较晚，而且我们人多。”
　　闻夏也知道当代大学生的夜生活很精彩热闹，没再说什么。
　　男生们热情地邀请他们一起去唱K，心里打着什么主意，有眼睛的人都能看出来。
　　闻夏有些好笑，景孤雅也有些无语，开口道：“不了，我们还有事。”
　　比起开朗风趣的闻夏姐姐，景孤雅这大哥看起来严肃又冷峻，男生们就算想叫叶落一起去也没胆子，很快就和他们告辞。
　　“雅哥，你太严肃啦。”闻夏调侃道，“看这些小朋友都被你吓跑。”
　　景孤雅冷着脸，“叶落没有吓到。”证明那些年轻人胆子太小。
　　闻夏看向叶落没有表情的脸，突然笑起来，“怪不得妹妹说你是她哥时，那些小朋友都没怀疑，你们俩的表情还挺像的。”
　　景孤雅看了看正在捧着奶茶喝的叶落，觉得他们根本就不像。
　　三人穿过美食街，继续在附近查看。
　　时间越来越晚，除了美食街外，其他地方已经没有多少人迹。
　　怪物依然没有出现，信息捕捉器一直没有动静，闻夏和景孤雅都觉得，可能今晚怪物不会出现了，毕竟怪物也不是每天都会出现的。
　　不过三人都是负责任的，决定继续守着，等到天亮后，和其他队换班再走。
　　“困吗？”闻夏转头问叶落，见她的年纪小，都很自觉地照顾她。
　　叶落摇头表示不困。
　　突然，她转头看向旁边一条街道，景孤雅的声音同时响起，“信息捕捉器有动静了！”
　　闻夏反射性摸出藏在大衣里的武器揣在手里，警惕地朝四处看过去，眼角余光看到叶落突然跑开，不由叫一声：“妹妹，你要去哪里？！”
　　叶落没有回答，跑得飞快，仿佛一眨眼就窜到那边的街道。
　　闻夏和景孤雅见状，顾不得其他，两人跟着跑过去。
　　他们跑进那条街道时，正好听到咣当一声响起，路边下水道的井盖不知被什么东西撞开，接着是一道尖叫声响起。
　　这条街比其他地方要暗一些，在商场的后面，路边有两个喝多了的人蹲在那里呕吐。
　　那飞起的井盖正好砸在两人脚边，吓得他们尖叫出声。
　　叶落他们并没有关注那两个差点被下水道的井盖砸中的倒霉鬼，他们的注意力已经被从下水道窜出来的怪物吸引。
　　就着昏暗的灯光，能看到那是一条蛇身比水桶还粗的巨蟒……
　　一条从下水道跑出来的巨蟒？
　　这巨蟒的身躯很长，滑出下水道的部分看着已经有十来米长，剩下还有一部分|身体隐没还在下水道，无法猜测它的身躯有多长。
　　蟒蛇上半身高高地竖起，就算是昏暗的灯光，也无法遮掩它的恐怖狰狞。
　　它的鳞片是黑色的，上面布有一圈圈红色的花纹，扁平的脑袋上，长着鸡冠一样的红色冠羽，一看就不是正常世界会有的物种。
　　那两个刚才差点被井盖砸中的人已经被吓傻，他们呆呆地坐在那里，表情空白，或许以为自己已经醉得出现幻觉，否则他们怎么会看到一条头上长冠羽的巨蟒从下水道钻出来这种极度不科学的事呢？
　　叶落抽空看他们一眼，认出这两人是先前在美食街和他们打招呼的男生。
　　她想了下，想起这两人好像还是她的同系同学，至于叫什么名字，她没仔细听。
　　蟒蛇和三名特异战士对峙。
　　闻夏手里持着能量枪，顾忌那边的两个男生，不敢轻易开枪，生怕激怒这条蟒蛇，牵连两个普通人。
　　景孤雅捏着信息接收器，浑身紧绷。
　　就在蟒蛇与闻夏他们对峙时，叶落突然动了。
　　她手里握着双节棍，朝那条巨蟒走过去，一副要和它正面刚的模样，非常莽。
　　“妹妹！”
　　闻夏吓得差点就开枪，景孤雅下意识上前要拉她。
　　他们这一动，那条巨蟒也跟着动了。
　　它竖起的身躯窜了过来，张开血盆大口，闻夏他们甚至能看到那蛇口里几排细密的牙齿，果然与正常的蛇类不同。
　　闻夏朝它呯呯呯地开枪。
　　巨蟒不仅速度快，而且非常灵活，并未受到干扰。
　　不过须臾，它已经来到，那张大的巨口朝着最前面的叶落咬过来，看那裂开的蛇口，可以轻易吞进一个成年人还有余。
　　景孤雅和闻夏都叫起来：“妹妹（叶落）！”
　　叶落手中的双节棍朝它抽了过去。
　　下一刻，那扑过来的蛇头被抽得歪了歪，甚至整个蟒身因为惯性往旁滑过去。
　　叶落乘胜追击，手中的双节棍被她舞出千军万马的气势，抡得虎虎生风，朝着巨蟒猛抽，巨蟒被双节棍抽得到处乱蹿，长长的蛇身像面条似的滚动着。
　　然而不管巨蟒怎么躲，都躲不过灵活的双节棍，就像盯住它似的抽。
　　双节棍的材质很不错，非常耐造，叶落抽了十几下，那条巨蟒已经软绵绵地趴在地上。
　　最后，叶落一脚踩在软软地趴在地面的蛇头上。
　　她扭头看向闻夏他们，问道：“这怪物是不是要送去研究室？”
　　听说特异部门有专门的研究室，研究这些怪物是怎么变异的，不过迄今为止，好像都没什么进展，主要是没多少实验品。
　　闻夏和景孤雅呆滞地站在那里，维持着攻击的姿势，还没从眼前这一幕反应过来。
　　更不用说那两个醉鬼，他们依然觉得自己是醉得出现幻觉。
　　就是这幻觉里，竟然会有他们法学系的同学，有些离谱。
　　在叶落又重复问了一遍，闻夏终于回神，赶紧道：“可、可以的话，当然是带回去研究比较好。”
　　两人不约而同地吞咽了口唾沫，继续盯着那条被叶落踩在脚下的巨蟒，它的蛇身时不时扭动一下，像是死后的神经反射抽搐。
　　景孤雅语气艰涩地问：“叶落，它死了吗？”
　　“没呢。”
　　叶落松开脚，在两人发直的目光中，一把抓起蛇头上的红色冠羽，将这条巨蟒剩余的身躯从下水道拉出来。
　　好家伙，目测可能有五十到六十米长。
　　叶落对付蟒蛇的经验非常丰富，觉得这条巨蟒看着挺吓人的，连蛇女王伊罗娜美的十分之一实力都没有。
　　她利索地将蟒蛇打了个结，丢在那里就不管了。
　　虽然被打了个结，但这条巨蟒的蟒身看起来依然庞大无比，堆积在一起就像一坨蛇山。
　　总之视觉的震撼是巨大的。
　　叶落扭头朝闻夏他们说：“闻姐，雅哥，你们打电话通知部门过来拉走这家伙吧。”
　　“哦哦哦！”
　　闻夏下意识地掏手机打电话。
　　安静的夜晚，除了不远处的KTV遥遥传来的声响外，只有手机拨号的声音，格外清晰。
　　拨通电话后，闻夏后知后觉地反应过来，继续看着那坨蛇山发呆。
　　“喂喂喂，闻夏，发生什么事？”
　　手机响起任组长的声音，没有丝毫睡意，也不知道是一直没睡，还是被她三更半夜打电话吓醒。
　　闻夏机械地将这边的情况叙述一遍。
　　“你说什么？”任组长的语气充满匪夷所思，以为自己听错了。
　　闻夏机械地复述一遍。
　　那边沉默半晌，任组长飞快地说：“你们发定位过来，都在那里别动，我们立刻就过去！”
　　电话挂断后，闻夏发了会儿呆，突然转头看向叶落。
　　“你刚才……”
　　叶落偏了偏首，“怎么？”
　　闻夏又默默地闭嘴，说道：“组长说让我们守在这里等他们过来。”
　　叶落哦一声，没什么意见。
　　这时，景孤雅问：“叶落，它不会攻击吧？”他警惕地盯着那条巨蟒，发现它好像从叶落疾风骤雨般的攻击中缓过来了。
　　闻夏也看到，它的蛇头已经抬起来。
　　叶落扭头看一眼，然后一脚朝着蛇头踩过去，巨蟒再次软软地趴在地上。
　　两人：“……”
　　闻夏和景孤雅都是资深的战士，出任务的次数很多，每次都像是从鬼门关走一遍。
　　只有这次，就像走场子似的，根本没有他们出手的机会，那条估摸等级能评为A级的巨蟒就已经扑街。
　　先前听说第八队来了个很厉害的新人，是力量型的，但他们没想到她会厉害成这样。
　　不过没等他们怀疑人生太久，两人的手机不约而同地响起。
　　他们接到部门的电话，来自很多人，有上级有研究人员有队友……问的都是与巨蟒有关的事情，显然这条巨蟒在三更半夜惊醒了不少人。
　　一条活着的巨蟒怪物，意义非凡，此时估计整个部门都为它震动。


第251章 NPC7
　　叶落也接到安遇他们的电话。
　　不过他们问的不是巨蟒, 而是问她的安全，他们也是三更半夜被部门的动静惊醒，方才得知叶落今晚竟然出任务。
　　“我没事, 你们放心。”
　　叶落的声音很平静，平静得没有丝毫情绪, 正是这种平静，轻易地安抚第八小队的心。
　　“任务完成后你就回来睡觉, 你还在长身体呢。”安遇叮嘱道。
　　嗯，十八岁的小姑娘确实还在长身体, 没毛病。
　　叶落：“……”可能她是长不了身体的了。
　　叶落手机里存的号码不多, 和第八小队的人通完电话后，就没有人打给她。
　　倒是闻夏他们，仿佛有接不完的电话, 他们在特异部门待的时间长, 认识的人多，电话自然也不少。
　　部门的人要过来还需要些时间, 叶落便有些无聊。
　　她再次一脚跟朝巨蟒的脑袋敲击过去，将它敲得晕晕乎乎、短时间内缓不过后来，朝那两个傻在角落里的醉鬼走过去。
　　两个醉鬼依然双眼发直地看着这边, 一副“我在哪里、发生什么事、我是不是醉得出现幻觉”的表情。
　　叶落来到他们面前，神色平静地看着他们。
　　“叶、叶、叶……”
　　他们的酒已经被吓醒了, 嘴巴哆嗦着，舌头都撸不直。
　　叶落默默地看着他们。
　　两个醉鬼惊恐地抱在一起，此时那逆着光站在面前、居高临下俯视他们的校花美女，宛若从地狱而来的勾魂使者, 他们已经脑补到杀人灭口这种事了。
　　就算他们对校花有好感, 想要追求她, 也没有舔狗到觉得死在她手里也心甘情愿的地步。
　　半晌，他们听到她问：“你们叫什么名字？”
　　问清楚名字，才好杀他们灭口吗？还是该伤心校花竟然如此无情，连同班同学竟然都叫不出名字？
　　两人眼里闪着泪花，小心翼翼地回答：“丁、丁希燃。”
　　“卢靖盛。”
　　叶落又问：“站得起来吗？”
　　两个大男生试图站起来，发现他们的腿软得像面条，不禁哭丧着脸：“不、不太能！”
　　“行吧。”叶落面无表情地说，“你们在这里待着。”
　　两个男生赶紧点头，小心翼翼地看着她，又看看那条像坨蛇山般的巨蟒，再次搂紧彼此，仿佛这样才能有些安全感。
　　半个小时后，C区特异部门的人风驰电掣地抵达。
　　当他们看到那坨庞大无比巨蟒时，不禁倒抽口气。
　　再看着一脚踩在巨蟒脑袋上的叶落，此时他们看她的眼神，已经不是什么漂亮的小妹妹，而是大佬！
　　一个能徒手打巨蟒的大佬！
　　特异部门的人来得很多，甚至还调了附近的警力过来，迅速地在周围拉起警戒线。
　　幸好现在是三更半夜，加上这条巷子比较偏僻、光线昏暗，就算有人路过，若不仔细看，不会察觉到这边的情况。
　　这条一看就不科学的巨蟒，要是被普通人看到，只怕吓都要吓死。
　　那边已经有两个倒霉鬼，虽然没有吓死，但他们依然腿软得爬不起来——可能也是喝太多酒的缘故。
　　“你们辛苦了。”任组长笑呵呵地说，看叶落的眼神就像在看什么绝世大宝贝。
　　跟着过来的研究人员已经围着那条巨蟒打转，采集它身上的数据，眼神专注得已然忘记其他，直到巨蟒突然猛地抬起脑袋，吓得他们差点摔倒在地上。
　　叶落伸手托住吓得往后仰的一位研究人员，一脚朝巨蟒踹过去。
　　巨蟒再次挺尸。
　　“小心啊！”研究人员叫起来。
　　叶落看向被她扶住的研究人员，看着都有六七十岁，年纪虽大，但身体很硬朗。
　　老人家心疼地说：“小姑娘，别太用力，万一踹死了就没有实验材料啦！”
　　其他研究人员赶紧点头，显然他们嘴里叫的“小心”不是小心巨蟒伤人，而是小心将它踹死。
　　叶落：“……不会，它皮糙着，我收着力的。”
　　要是没有收力，对上巨蟒的第一时间，她就能将它的脑袋捶爆，哪里能等着他们过来接收材料？
　　眼看这些研究人员没完没了，任组长觉得这样不行，开口道：“先将它带回去再研究吧，不然天都要亮了，被普通人看到可不好。”
　　研究人员嘴里应着，但动作却不是那么回事。
　　任组长有些无奈，早知道接到闻夏电话时，应该先瞒着的。
　　也是他太过激动，跑出去嚎了一嗓子，哪知道基地里竟然还有那么多没有睡觉的夜猫子，听说有战士活捉了一条巨蟒怪物，能跑来的都跑过来了。
　　任组长叫道：“力量型的战士来了吗？快过来将它拖上车。”
　　这么一坨大蟒蛇，可不好弄上车，还得力量型的战士过来才行。
　　“不用。”叶落说道，“我来吧，它也没多重。”
　　说着就见她弯下腰，扯起巨蟒的尾巴，将它往外拖出去，那轻轻松松的模样，不知情的还以为她只是拖着一条没什么重量的蛇棍——就是这条蛇棍的份量很大，团起来比她还高几倍。
　　特异部门这次开了一辆专门装货物的车过来，这车是改装过的，用的是最坚硬的材质，一般用来运输怪物。
　　可惜的是，这车很少能投入使用——因为怪物很难活捉，不是你死就是我亡。
　　这次终于能用上，也不怪众人如此激动。
　　叶落很轻松地就将巨蟒拖上车，因为它的体积太大，于是又将它的身体团了团，使劲儿地往里塞，最后将后车厢门关上。
　　众人：“……”
　　看她的动作，不知情的还以为是在塞垃圾呢。
　　特异部门的人很快就将巨蟒拉走了，顺便也将那两个无辜的目击者一起拉走。
　　距离大学城不远的一条酒吧街。
　　一群年轻男女正在舞池里，随着音乐摆动身躯。
　　突然，一名天蓝色头发的男生停下来，他捂住脑袋，跌跌撞撞地推开周围的人。
　　“郭维尔，你怎么了？你要去哪里？”同伴赶紧喊他。
　　男生没有理会，他跑出酒吧，气势汹汹地来到附近的一家高级会所的包厢，砰的一声撞开门，双眼猩红地瞪着包厢里的人。
　　包厢里正在喝酒或拥抱在一起亲热的年轻男女都被他吓到，愣愣地看过来。
　　被人群簇拥着的一名女生看了他一眼，不耐烦地问：“郭维尔，你这是做什么？滚出去！”
　　郭维尔压抑着脾气道：“郭维沁，你出来，我有事和你说。”
　　郭维沁有些不愉，不过看他的神色不对，她也没有和他唱反调，两人来到隔壁一间无人的包厢。
　　“我的蛇王艾尔嘉被那群特异部门的NPC捉住了。”郭维尔脸色阴沉地说。
　　“什么？”郭维沁惊讶地看他，“不会吧？你不是说，蛇王艾尔嘉是你最出色的作品，已经达到五星级的怪物，能帮你占领人类的地盘吗？它才猎杀多少NPC啊？”
　　她有些无语，亏以前郭维尔还得意洋洋地说，他创造出一条蛇王，将来蛇王会带领其他怪物攻占人类阵营，哪知道蛇王这么没用。
　　郭维尔大声道：“我的蛇王艾尔嘉是最厉害的！应该是那些NPC发明了能克制怪物的武器，否则艾尔嘉不可能会失败。”
　　他坚信是这个世界的人类阵营发明出对付怪物的东西。
　　虽然他们将这个世界的人类当成NPC，但不可否认，这些NPC其实是活生生的智慧生命体，如果NPC死了就真的死了。
　　同理，如果他们在这个世界死亡，也是真的死了。
　　他们不能肆无忌惮地对付那些人类，只能用怪物攻占。
　　这个世界的人类为了对付怪物，拼命地研究怪物的弱点，甚至有极少数的人类觉醒特殊力量，成为战士，若是发明出什么克制怪物的武器也不奇怪。
　　这对他们而言，其实不是个好消息，不过也增加不少趣味性。
　　郭维沁皱眉，“他们捉住蛇王，估计是用来研究，最好能研究出怪物的弱点……”
　　郭维尔一脸“不用你说我也知道”的表情。
　　“你能不能将蛇王弄出来？”郭维沁问，她私心里是不想让那些NPC研究透彻怪物的秘密，万一他们反过来对付怪物，继而对付他们就不好了。
　　郭维尔狰狞着脸，“我怎么将蛇王弄出来？你是让我直接和那些NPC对上吗？”
　　郭维沁：“那你说怎么办？”
　　“所以我才来找你啊。”郭维尔理直气壮地说，“我知道你有五星怪物，你将你的五星怪物放出去捣乱，我趁机救艾尔嘉。”
　　郭维沁差点忍不住呼他一巴掌，让他去吃屎。
　　想让她的五星级怪物去那群特异战士的老巢捣乱，帮他拯救蛇王？他怎么这么能呢？人长得不怎么样，想得可真美！
　　她一口拒绝，“不可能，我的五星怪物不能暴露，如果你真有需要，我可以匀出几个三星级怪物给你使唤。”
　　郭维尔冷笑一声，“三星级怪物能有什么用？给那群NPC送菜吗？”
　　郭维沁也恼了，“爱要不要！”
　　两人互相怒视着对方，都急赤了脸。
　　最后还是郭维沁担心他狗急跳墙，万一真跑到特异部门的基地暴露自己，得不偿失，只好给他出主意。
　　“不然，找郭维特帮忙。”
　　郭维尔神色微动，“可是郭维特还在国外，而且他的五星怪物是海洋生物，不能上岸。”
　　“你傻的啊！”郭维沁白他一眼，“他说什么你就信什么？你怎么这么蠢呢？谁说他手里只有一个五星怪物？”
　　郭维尔受到极大的打击，眼睛再次急红了，“你是不是也不仅一个五星级怪物？”
　　郭维沁朝他露出一个甜美的笑容，“你说什么呢？我当然只有一个五星怪物，当初咱们一起过来时，你也看到我的怪物面版，不是吗？”
　　郭维尔想起这事，勉强点头，暂且相信她，开始去联络远在大洋彼岸的郭维特。
　　真是个蠢货！
　　郭维沁在心里嫌弃，怪不得蛇王会被捉了。不过凭他们两个人，想要将蛇王从特异部门那边弄出来是不可能的，只能求助外援。
　　**
　　三更半夜，特异部门的基地灯火通明。
　　今晚留在基地里的人没哪个能睡得着的，就算睡死的，也赶紧爬起来，跑去看活生生的怪物。
　　至于被带回来的两个男大学生，则被丢给阮汤。
　　大半夜被叫过来加班的阮汤很亲切地与他们进行一场心灵交流，终于将两人慌乱绝望的心安抚下来，至于他们破碎的三观，估计是没办法黏回来。
　　阮汤很贴心地问他们：“你们要忘记今晚所见的一幕，还是选择签保密协议？”
　　两个男生想也不想地选择保密。
　　虽然他们被吓得够呛，但这也是人生中难得的体验，怎么可能将它忘记？作为C区大学的学生，他们也是从小学霸到大的，世界是观碎了一地，可是得知世界上原来还有不为人知的神异怪物，怎么不让他们向往。
　　丁希燃忍不住问：“叶落同学也是你们部门的战士？”
　　“是的。”阮汤面露骄傲之色，“她是我们第八小队的成员，是个非常优秀的孩子。”
　　两人瞅着他那张可以扮演高中生的脸，你一个小男生说她是孩子，不觉得很违和吗？
　　卢靖盛激动地问：“如果我们也想加入特异部门，需要怎么做？”
　　阮汤唇角的笑意微深，对他们的话丝毫不奇怪，很多年轻人窥探到世界隐藏的秘密时，虽然起初有些害怕，但更多的是兴奋。
　　他们还太年轻，并未意识到这些秘密有多可怕。
　　年轻人嘛，总是充满奇思妙想，胆大妄为。
　　阮汤并没有一口否绝，而是说：“首先，你们需要觉醒特殊能力。”
　　两人目前并没有觉醒什么特殊力量，他们只是遇到巨蟒，并没有受到它的攻击，也没有处于生死绝境之中。
　　“所以，如果我们想要加入你们，暂时只能成为编外人员吗？”
　　阮汤道：“还要看你们能不能通过考核，只有通过才能成为编外人员。”
　　特异部门干的可是生死攸关的活，怎么可能随随便便让普通人加入？如果没能经过考核，那也是不收的，他们要为每一个人的生命负责。
　　天亮后，两个男生在特异部门的食堂遇到叶落。
　　美丽苍白的少女穿着红裙，艳丽又张扬，手上端着比其他人更大份量的早餐，挑了个位置坐下。
　　两人正要过去，就见不少人已经坐到她身边，愉快地和她打招呼。
　　他们边吃边聊昨晚的事情，都对叶落打败巨蟒怪物的事很感兴趣，问她是如何打败那样可怕的怪物。
　　那条巨蟒已经被鉴定出等级，并非是A级，竟然是接近S级的怪物。
　　那些失踪的人，便是这条潜伏在下水道的巨蟒吃掉的，怪不得它能神出鬼没，想想城市的下水道四通八道，就知道这玩意儿有多难定位。
　　值得庆幸的是，这些怪物似乎都有地域性，它们会固定在一个区域活动，定位起来比较容易。
　　要是怪物们到处乱跑，特异部门的人绝对疲于奔命。
　　叶落说：“其实挺简单的，我用双节棍。”
　　她摸出双节棍给他们看。
　　众人看到双节棍，顿时有些无语，不是杀伤力巨大的热武器，也不是吹发即断的利刃，就只是双节棍？
　　“双节棍挺好的。”使用过的叶落很有发言权，“不用担心一刀将怪物的头剁下来，浪费研究材料，只要收着力，也不用担心怪物的脑袋会被捶爆，脑浆乱溅，弄脏衣服。”
　　众人：“……”
　　两个男生果断地端着早餐坐到其他地方。


第252章 NPC8
　　自从活捉了巨蟒后, 叶落成为特异部门最受欢迎的人，也是任组长眼里的绝世大宝贝。
　　任组长甚至还亲切地问她，需不需要武器部那边特地为她定制一把趁手的武器？
　　“不用。”叶落说, “其实双节棍挺好用的，方便携带, 其他武器大多是管制刀具，坐地铁和进商场都不方便。”
　　任组长听她这么一说, 不禁想起她对双节棍的使用说明，明智地不再说什么。
　　或许对这位大佬而言, 其实武器也不是必要的。
　　渡过一个悠闲的周末, 叶落回到学校。
　　回校的当晚，叶落正和室友们一起窝在宿舍里学习，突然有个女生跑过来, 说有人找她, 就在女生宿舍楼前，让她过去一趟。
　　女生宿舍有宿管阿姨, 男士止步，男生想找人，只能在女生宿舍楼外面等着。
　　“谁找咱们落落啊。”王圆圆问了一句, “不会是那些追求者吧？”
　　叶落头也不抬，“抱歉, 我要学习，没空。”
　　过来通知的女生就知道她会是这种反应，笑嘻嘻地说：“找你的是你们法学系的两大帅哥啦，丁家的宝贝蛋丁希燃和卢靖盛。”
　　丁希燃虽然只是法学系一年级生, 不过在入学时就引起全校的轰动。
　　没别的, 主要是他是个富二代, 而且长得还很帅，是斯文俊秀的那种类型，去年九月入学报到时，据说丁家的亲友团集体出动，就为了送这么个宝贝蛋入学。
　　虽然当时丁希燃臊得想原地去世，架不住家里人实在宠他。
　　以丁家这种宠法，丁希燃还能考上C区大学，可见其智商和自制力不低。
　　丁希燃因此在C区大学出名，至今众人提起他时，都要调侃一声“丁家的宝贝蛋”。
　　幸好丁家除了在宠孩子方面张扬一些，其他时候都挺低调的，加上学校里的学生们都比较单纯，倒也没多想，并不知道丁希燃所在的丁家，是C区的首富丁家。
　　至于那些知情的人，不想得罪丁家，明智地保持沉默。
　　叶落听罢，便知道丁希燃他们来找自己做什么。
　　她朝看过来的几个室友说了一声“我出去一下”，起身走出去。
　　来到宿舍楼前，叶落看到站在路灯下的丁希燃和卢靖盛两人。
　　已经是晚上九点，还未到宵禁时间，不时有学生经过，女生们都忍不住朝那两个男生看一眼，主要是两人都挺有名的。
　　除了丁希燃这个丁家的宝贝蛋外，卢靖盛也是个风云人物，同样长得挺帅的。
　　这两人都是法学系学生，总是同进同出，一个斯文俊秀，一个高大阳光，被评为法学系的两大系草。
　　“叶落！”
　　看到叶落，两个男生都很高兴地朝她挥手，三步并作两步走过来，将手中拎着的食盒递给她。
　　“请你吃宵夜，这是我们在锦记食府打包的。”
　　锦记食府是出了名的贵，甚至有钱还不一定能马上吃到，要提前预约。不过对于丁希燃而言没什么问题，因为锦记食府是他家开的。
　　丁希燃低声说：“这是报答你的救命之恩。”
　　卢靖盛：“这两天我们都没机会见到你，也没你的电话号码，只好现在来找你。”
　　叶落瞅着这两个男生，伸手接过，礼貌地说了声谢谢。
　　“不用谢！”两人见她接受都很高兴。
　　事实上，救命之恩当然不可能用一顿宵夜来抵，这只是他们来找叶落的借口。
　　昨天在特异部门，他们特地打听过，听说叶落喜欢美食，正好丁家开的锦记食府很受欢迎，那便有理由来找女神啦。
　　是的，现在叶落已经晋升为两个男生心目中的女神。
　　原本他们就对校花心有好感，两人都曾想过追求她，只是因他们是从小一起长大的好哥们，校花只有一个，不管谁主动追求都不好，迟迟没有行动。
　　不过平时遇到她，两人都挺积极的，醉翁之意不在酒。
　　可惜不管是原主还是叶落，都没给他们机会，主要是原主要忙着打工，叶落还要等她的猫，对不能变成猫的凡夫俗子没兴趣。
　　自然不会去多注意除了猫男友之外的男性生物。
　　丁希燃挠了挠脸，腼腆地说：“其实我们星期六早上在特异部门的食堂见到你时，就想和你说声谢谢的，只是你身边太多人，后来又走得太快……”
　　“不过现在也不晚。”卢靖盛笑眯眯地说，“叶落，我们也打算加入特异部门。”
　　叶落问了一句：“几时考核？”
　　“一个月后。”丁希燃白净的脸庞露出些许不好意思，“阮汤让我们先去进行专门的锻炼，届时再接受考核。”
　　叶落点头表示理解。
　　最后卢靖盛不失时机地向叶落要了电话号码和微信号。
　　“以后我们有空时，会给你送些吃的，算是我们的心意。”卢靖盛说得很诚恳，“请你不要拒绝，你救了我们，我们都不知道怎么报答呢。”
　　丁希燃使劲儿地点头，他没有卢靖盛能说会道，只能眼巴巴地看着叶落。
　　叶落和他们交换了电话号码和微信号，便与他们道别。
　　两个男生目送她消失在女生宿舍楼，然后兴奋地举起手对掌，终于要到女神的联系方式了。
　　卢靖盛打开叶落的微信号，一边查看女神的朋友圈，一边问：“阿燃，你还打算追求女神吗？”
　　“不了。”丁希燃毫不犹豫地说，“我没资格，也没那胆。”
　　卢靖盛不禁笑起来，“是的，咱们这么弱渣，哪里有资格？”
　　见到女神耍着双节棍帅气地将巨蟒抽飞、脚踩巨蟒的那一幕，再火热的心都要被浇熄，很清楚地明白，那是他们只能仰望的存在。
　　虽然不打算再追求，但和女神接近的机会还是要有的，说不定哪天他们遇到怪物，就能找女神救命呢。
　　这才是他们要联络方式的原因。
　　知道这个世界很不安全后，总得找个靠山，叶落就是他们目前找的靠山，还是大腿最粗的那个。
　　**
　　见叶落出去一趟带回锦记食府的宵夜，室友们大为震动。
　　“这是丁希燃送过来的？你要接受他的追求？”王圆圆震惊地说。
　　她们自然能看出来，其实丁希燃和卢靖盛这两个法学系的帅哥对校花都有点意思，只是一直没有点明，不过看他们总是不失时机地出现在叶落周围就能知道。
　　可惜落花有意、流水无情，无情的校花连他们叫什么名字都没注意。
　　特悲催了点。
　　“没有啊。”叶落招呼她们过来一起吃，“他们不是追求者，是跟班。”
　　算是她今晚收的跟班。
　　室友们：“……”
　　室友们对叶落口里的“跟班”挺怀疑的，那可是法学系的两大帅哥，其中一个还是丁家的宝贝蛋，怎么可能给一个女生当跟班？
　　她们当然是向着自己的姐妹的，可也知道有些事情不现实。
　　结果，这世道就是这么不现实。
　　当她们发现，丁希燃和卢靖盛这两个法学系的帅哥真的殷勤地给叶落当跟班，室友们心服口服。
　　不仅是她们，全校都为之侧目，私底下说什么的都有。
　　众人都很费解，叶落到底干了什么，让这两个法学系的帅哥兼学霸心甘情愿地给她当跟班？
　　叶落自然不会说原因，甚至因为她现在的气场太过强大，没人敢到她面前问。
　　倒是丁希燃和卢靖盛两人被问过。
　　两人没有避讳什么，直接道：“因为她是我们的救命恩人呀，给她当跟班算什么？要是她想，我们给她当牛作马都可以。”
　　众人虽然不能理解，但大为震撼。
　　他们实在想不出，叶落那细胳膊细腿的，到底做了什么，能成为这两人的救命恩人？
　　丁希燃两人心下暗忖，虽然是细胳膊细腿，但人家能一脚将巨蟒怪物踩在地上，就是这么不讲道理。
　　叶落没怎么关注学校的事。
　　上了几天课，她又被召去出任务。
　　这次是和第七小队搭档，第七小队便是闻夏、景孤雅所在的小队，队长是景孤雅。
　　“妹妹，这次又要靠你保护啦！”闻夏说着，塞了一杯提前买好的奶茶给她。
　　叶落道了声谢谢，插上吸管就喝起来，边喝边听这次的任务。
　　“这次的任务地点是在一个工地，据说正在建的大楼频频出现怪异事件，惨死好几个工人，现在都不敢开工，调查员去调查过，什么都没发现。”
　　叶落叼着吸管，看向闻夏。
　　闻夏伸手摸摸她的头发，继续说：“这次的任务不知道等级，也不知道是什么样的怪物，得咱们自己去找，亲自面对。”
　　她脸上露出无奈之色。
　　每次出任务，最怕的就是这种连调查员都没办法确定等级的任务，如果只是没什么杀伤力的怪物还好，最怕的就是等级高的，届时全队覆灭都有可能。
　　特异部门以前也不是没有遇到这样的例子。
　　正因为无法确定，这次才会派叶落过来搭把手。
　　从蝙蝠和巨蟒这两个任务中可以看到叶落的实力，那是强得没有上限的，整个部门都对她十分有信心，就连第七小队的成员，也因为有叶落的加入，信心大增。
　　第七小队的成员给叶落带了不少吃的，算是提前讨好大佬，让大佬在危险时多关照。
　　东西太多，叶落只好将它们塞进背包里。
　　她对吃的素来是来者不拒，从来不会浪费食物，也是这种行为，让所有人都以为她喜欢吃，导致他们见面就给她塞吃的。
　　抵达目的地后，一行人下了车。
　　周围已经拉了警戒线，几个穿着警服的观察员守在那里。
　　“有什么发现吗？”景孤雅询问。
　　观察员摇头，十分纳闷，“我们观察了几天，从外面看，什么都没看到，不过如果进入那栋大楼，总会有一种心悸感，同时浑身发冷……”
　　观察员指着前方的一栋已经停工的大楼。
　　叶落抬头望去，首先看到笼罩在大楼的阴霾，那是一种肉眼看不到的阴气。
　　她转头看向在场的人，他们虽然觉醒特殊能力，但显然看不到阴气，不禁有些明悟。
　　从观察员那里大概了解情况后，景孤雅带着众人过去。
　　他们穿过警戒线，来到大楼前。
　　靠近时，众人都忍不住摸了摸手臂，感觉有些冷。
　　“现在都快五月份，C区的天气早就暖和，怎么这里还冷得像三月的天？”闻夏跺了跺脚，让自己暖和一些。
　　叶落道：“因为有阴气。”
　　什么？！
　　第七小队的成员吃惊地看着她。
　　“妹妹，你是不是看到什么？”闻夏惊喜地问。
　　叶落点头，“我看到很浓的阴气，阴气笼罩了这栋大楼。”
　　“阴气？”一名队员疑惑地说，“阴气这种说法，好像是和鬼怪有关吧……那个，咱们这个世界不是科学的世界吗？怎么会有鬼怪？”
　　第七小队的人都不太相信鬼怪的存在。
　　自从怪物出现后，他们遇到更多的是各种肉眼可以看到的动物类型的怪物，就像打了生长激素一样，却从来没有见过与灵异有关的东西。
　　很多觉醒了特殊能力的人，也没有见到。
　　叶落说：“其实我也没有见过。”
　　她指的是这个世界的力量体系，并不是一个能存在妖魔鬼怪的世界，世界规则不允许。
　　可偏偏在这里，她却看到了阴气，十分违和，这种违和，也让她不由怀疑起这个世界的本质。
　　怪物是哪里来的？
　　为何有怪物？
　　还有这阴气，是不是也是怪物的一种？
　　第七小队虽然很怀疑这个世界是否真有鬼怪，却没有反驳叶落。
　　对于叶落，他们还是很信服的。
　　“如果咱们这个世界真有鬼怪，估计特异部门又有得忙活。”闻夏叹气，“不仅要研究鬼怪，还要研究能对付鬼怪的武器……”
　　目前的研究方向，其实都是放在那些怪物身上，他们都以为怪物是以动物为主，哪知道还会冒出鬼怪。
　　因叶落能看到阴气，便由她带他们进去。
　　明明是大白天，还是正午阳光最烈的时候，大楼里却阴森森的，非常昏暗，可见度极低。
　　知道可能存在鬼怪，众人对这种阴森倒是不意外，只是总觉得十分瘆人。
　　这大楼只建了主体和外墙，没有装电梯，想要上去只能爬楼梯。
　　楼梯里更昏暗，他们用手电筒照明，光线晃来晃去，晃得人都有些眼花。
　　从一楼爬到十楼时，突然有几名队员啊的一声叫起来，转身就跑。
　　“喂，你们怎么了？要去哪里！”闻夏大叫。
　　叶落闪身过去，手中的双节棍甩出，敲在他们的后脑勺，将他们敲晕在地。
　　最后站着的，只剩下叶落和景孤雅、闻夏三人。
　　“他们怎么了？”景孤雅神色凝重地问，“没事吧？”
　　叶落道：“鬼迷心窍！没事，我有分寸，没敲破他们的脑袋，只是让他们暂时昏迷，省得被迷惑得去跳楼自杀。”
　　两人：“……”他们不是这个意思。
　　“不用管他们。”叶落说，“我们去将这里的鬼捏死，就不会再迷惑人。”
　　两人哦一声，乖乖地跟着她，一边问：“为什么我们不受影响？”
　　“你们的意志力比较强，不会轻易受到迷惑。”叶落解释，“鬼怪这种东西，最擅长鬼打墙和鬼迷心窍，只要意志强的，就不会受影响。”
　　两人都没有和鬼怪打交道的经验，赶紧记下来。
　　直到他们爬到二十楼，叶落突然停下。
　　景孤雅和闻夏朝前看过去，看到一个背对着他们的白衣少女站在前方，一副要跳楼自杀的模样，差点就奔过去救人。


第253章 NPC9
　　楼外阴风怒号, 那站在楼台前的人身体单薄，仿佛随时可能会被风刮得飞出去，摔在二十层的高楼之下。
　　景孤雅和闻夏看得胆战心惊, 赶紧叫道：“你快回来啊，那里危险。”
　　两人已经将站在那里的白衣少女当成了跑到这里轻生的人，一时间甚至忘记这栋楼的诡异之处, 这也是他们目前对鬼怪的概念不深之故。
　　在两人出声时，便见那白衣少女朝前一跃，就这么跳了下去。
　　两人：“！！！！？”
　　他们下意识地奔过去，扑到楼台前，往下俯望，只看到外边怒号的风，以及昏暗的光线中，那躺在楼下的一抹白, 白中渗着殷红的血。
　　有人在他们面前跳楼自杀了！
　　这件事对两人的打击有些大, 让他们委顿在那里。
　　就在两人被这一幕惊得心神大震时, 突然背后一股巨力推过来，要不是他们反应极快, 只怕被这力道这么推下去, 就算他们是觉醒了特殊能力者, 这二十层的高楼，也会让他们摔个半身不遂。
　　两人双手及时抓住楼台的边缘, 身体吊在半空中。
　　这楼外的风大得不可思议, 那风仿佛要将他们的身体卷飞出去, 狠狠地砸落到地上。
　　当他们抬头, 看清楚将他们推出去的人, 满脸不可思议, 竟然是先前那个白衣少女。
　　她的头发黏黏腻腻地覆在白惨惨的脸上，几乎遮住脸，发丝下是一双诡异阴森的眼睛，正恶毒地看着他们，殷红的嘴角勾起一个弧度。
　　她张开嘴，用空灵阴森的声音说：“去……死……”
　　两人眼睛都瞪出来，下意识地看了一眼下方，以他们良好的视力，能看到下方那渗着血渍的抹白，又看看面前的这少女，哪里没有意识到对方的身份。
　　这根本就不是正常人，而是扰乱工地的鬼怪。
　　女鬼的手举起来，黑色的尖锐利爪朝他们抓过去，如果他们不躲，就要被这鬼爪抓中，会有什么后果，他们并不知道。
　　如果他们躲开，势必会掉下去。
　　两人都没有躲。
　　因为他们看到，原本站在那边的叶落悄无声息地走到女鬼身后，手中的双节棍甩过来，双节棍的铁链勒住女鬼的脖子，轻轻松松地将她拖到一旁。
　　景孤雅和闻夏攀着楼台边缘跃起，重新站到二十楼。
　　两人惊奇地看着被双节棍绞住脖子的女鬼，说道：“这就是鬼？”
　　女鬼双手拼命地扯着绕在自己脖子的铁链，想要挣开它的束缚，然而根本无法将之撕开，她发出愤怒的咆哮声。
　　“别吵！”叶落一巴掌抽过去，没有因为她是个女的就心慈手软。
　　对这种祸害人的东西，她素来不会留情，连她这个活尸祖宗都不能肆意地杀人，这些东西算什么，竟然敢当着她的面杀人，活腻味了。
　　女鬼被这一巴掌抽得晕头转向，也有些不敢思议，人类竟然能伤得到她？
　　见女鬼惊呆了，叶落问道：“你是哪里来的？”
　　女鬼不言。
　　叶落又一巴掌呼过去，女鬼只觉得每被她呼一巴掌，自己身上的鬼气就消弥几分，对方竟然能克制自己，让她越发的惊骇。
　　女鬼再强势，也没办法扛住，当她的鬼体渐渐地变得虚弱时，赶紧开口：“我、我是主人制造出来的。”
　　“主人？！”景孤雅和闻夏异口同声。
　　叶落问：“你主人是谁？”
　　女鬼没有开口，脸上露出痛苦之色。
　　叶落便知应该有什么禁制，导致女鬼不能说，继续问：“你主人制造出多少像你这样的怪物？”
　　“很多……”
　　“有什么？”
　　“有——”
　　女鬼的话还没说完，突然身体膨胀起来，叶落第一时间将她甩出去，甩飞到楼外的半空中时，女鬼的身体已经膨胀到极限，嘭的一声爆炸。
　　爆炸的余威震得整栋楼都为之颤动。
　　景孤雅和闻夏被女鬼爆炸时产生的威力掀飞出去，滚到墙角边方才停下来，两人瘫坐在那里，脸上露出惊骇之色。
　　他们没想到一个女鬼爆炸的威力这么强，如果不是叶落及时将它甩出去，只怕整栋楼都要被她的爆炸震塌。
　　只有叶落稳稳地站在那里，爆炸的余威掀起她的裙子，猎猎作响。
　　明明是如此单薄纤细的身姿，却给人一种稳如磐石的可靠感。
　　直到一切平息下来，叶落转头看他们，“走吧。”
　　两人捂着胸口爬起身，内脏被撞得有些生疼，不过在可以忍受的范围。
　　他们回到十楼，将那群仍在昏迷中的队员扛下去，一人扛两个，刚好能扛完。
　　回到一楼时，景孤雅和闻夏特地看向地面，他们想起先前女鬼摔在这里，现在已经没有痕迹。
　　不仅如此，因为女鬼的消失，笼罩在大楼的阴气消失，整栋楼的温度恢复正常，光线明亮。
　　正午的阳光洒落，整个世界都是温暖而明媚的。
　　守在外面的观察员见他们出来，赶紧迎过去。
　　“他们怎么了？”
　　“没事，昏迷了。”景孤雅说，“里面的怪物已经清除，你们可以进去查看，我们先走了。”
　　观察员看向那几个昏迷的队员，又看看神色凝重的景孤雅两人，说道：“行，你们回去吧，这里交给我们。”
　　将人弄上车，景孤雅开车，叶落和闻夏坐在后面。
　　“他们什么时候能醒？”闻夏一边问一边检查队友的身体，看着没什么问题，应该没被敲坏吧。
　　叶落摸出一包零食撕开，说道：“嗯……大概一个小时后就能醒了，下次我下手会轻点。”
　　闻夏：“……”
　　等他们回到特异部门，听说第七小队又躺了大半的队员回来，任组长吓得赶紧跑过来。
　　得知只是被人敲晕，没什么事后，他终于松口气。
　　“好端端的，你们敲晕他们做什么？”任组长纳闷地问。
　　景孤雅和闻夏对视一眼，说道：“他们被鬼迷心窍，不敲晕会跑去自杀，就像工地里的工人一样。”
　　“什么？”任组长以为自己听错了。
　　这次第七队出任务，带回来的消息让整个特异部门再次惊动。
　　这也是他们第一次知道，原来这个世界有鬼怪，而且鬼怪还是有主人的，如果他们没有理解错误，这女鬼应该是人为制造出来的。
　　甚至像女鬼这样的灵异存在，竟然也不少。
　　“我大胆假设，鬼怪应该也是那些怪物的一种。”一名专家说，“怪物和鬼怪一样，都是有主人的，它们都是由‘主人’创造出来。”
　　“那么它们的主人是谁？”
　　“这便是我们目前要探讨的，将鬼怪或怪物的主人找出来！”
　　“要找出来谈何容易？怪物出现至今已有十年，可是在这十年间，我们从来不知道，原来这些怪物竟然是有主的。”
　　“其实我觉得早就有预兆，因为那些怪物只在一个区域活动，应该是被主人限定在一个区域。”
　　“目前我们要做的是……”
　　特异部门针对这次的事召开了个会议，与会的人员不少。
　　叶落和第七队成员也出现在会议室里，因为他们是第一批接触到鬼怪的人，也是第一个得知“怪物”有主人的目击者。
　　一群研究怪物的专家各抒己见，叶落则坐在角落里吃东西。
　　任组长偶尔看一眼过来，不仅没有觉得有什么不对，还满脸慈爱，甚至让人往她桌上多端些吃的。
　　其他人看到后，都忍不住翻白眼。
　　组长可真现实，对他的宝贝蛋可真好。
　　叶落提供了自己所知的信息给他们后，就不需要她再发什么言，她一路吃到会议结束。
　　结束会议后，她去医疗室看望第八小队的成员，又被他们抓着问了一次鬼怪的事。
　　“没想到连人类幻想里的鬼都有……这个世界到底怎么了？”庞一统哀声叹气，“咱们对付怪物都很吃力，还要对付没见过的鬼……”
　　其他人没有他这般悲观，甚至还挺乐观的。
　　“怕什么？不是有咱们妹妹在吗？”
　　“就是啊！”
　　陈青青笑道：“妹妹，我们还有几天就能出院，到时候再和你一起出任务。”
　　叶落点头应下。
　　**
　　叮铃铃的声音响起，又到放学时候。
　　“郭维沁，今晚邓少要举办宴会，你要不要一起去？邓少一直想邀请你呢，你赏不赏脸啊？”
　　趴在窗边的人叫道。
　　郭维沁沉着脸，头也不回地道：“没空。”
　　见她冷冰冰地离开，众人都有些莫名，不知道谁招惹这位大小姐。
　　郭维沁在C区大学也是挺有名的，因为她是个白富美，据说家里是海外的某个古老财团，身上总有花不完的钱，很多人都喜欢和她玩在一块，将她当小公主一样地捧着。
　　郭维沁显然也很喜欢被众星拱月，乐于被世人追捧，从来不吝啬手中的钱财。
　　以往不管谁叫她，她都很乐意去的，没想到今天却冷着张脸，也不知道发生什么事，连她最爱的宴会都不想去。
　　郭维沁没管身后那些人怎么想，她一路冷着脸找到郭维尔。
　　“哟，谁招惹你啦？”郭维尔见她难得脸上没笑模样，还挺稀奇的。
　　郭维沁忍着气，低声说：“我的一号女鬼白月光没了。”
　　“什么？”郭维尔愣了下，这才想起郭维沁制造的怪物，都是以灵异方向为主，特别衷爱鬼怪。
　　像郭维尔自己喜欢的怪物种类，是以动物为主，巨型蜘蛛、巨型蟒蛇、巨型蝙蝠……而郭维沁喜欢灵异风的，弄出不少鬼怪类型，不过她的鬼怪很少在城市活跃，一般都是潜伏在偏僻的山村旮旯里，因通讯不便、村民文化素质不高，很难会引起外界的注意。
　　一号女鬼白月光是郭维沁最近放出去用来试水的。
　　哪知道才几天就没了。
　　“特异部门干的？”郭维尔了然。
　　郭维沁点头，神色有些狰狞，“那群特异战士真讨厌，竟然逼得我的女鬼自爆……”
　　看她恨得发狂的样子，郭维尔顿时爽了，觉得她终于能体验到自己的蛇王艾尔嘉被特异部门活捉时的心情。
　　不过郭维沁今天过来，不是和他说这事的，直接问：“郭维特那边怎么说？”
　　郭维尔想将他的蛇王救出来，向郭维特求救，都过了这么多天，也没见什么动静，所以她过来问问。
　　“他让我别轻举妄动。”说到这里，郭维尔很郁闷，“郭维特说，他会找个时机，对C区发动袭击，到时候整个C区都乱起来，就是下手的好机会。”
　　“什么意思？”郭维沁纳闷，“难道他还想制造大规模的袭击不成？”
　　她想起C区可是临海的，如果郭维特想用海洋怪物掀起海啸袭击C区，倒是有可能，只是到时候，怪物的事情也瞒不了吧？这对他们而言，会失去很多趣味。
　　郭维尔满不在乎地说：“谁知道呢？反正我等着就是了。”
　　没办法，他们认识的玩家中，就数郭维特的实力最强，他制造出来的海洋怪物数量不少，个个都是大杀器，比他们强多了。
　　既然如此，只能听他的话行事。
　　郭维沁抿起嘴唇，她还是不甘心，“不行，我要将外面的怪物召唤回来，在C区制造混乱，否则难消我心头之恨。”
　　C区胆敢逼得她的女鬼自爆，她就要让C区付出代价。
　　郭维尔看她满是寒霜的脸，觉得这女人挺可怕的，先前他的蛇王被特异部门捉走时，她还假惺惺地劝自己看开些，哪知道轮到她时，这女人竟然要发动大规模的报复。
　　啧啧啧，C区的特异部门遇到这女人，可真是不幸。
　　**
　　叶落回到学校上课。
　　正是春末，阳光散漫，讲台上老教授念经般的声音，让人昏昏欲睡。
　　今天这节课不是专业课，只是一门可有可无的选修课，导致学生们都不怎么用心，连叶落都开起小差。
　　突然，她转过头，看向教室外。
　　教室在二楼，从窗口往外看，能看到一株正要凋零的樱花树，枝头上挂着的粉色花瓣快要掉光，能看到枝桠间抽出的绿叶。
　　在这株樱花树上，蹲着一只黑猫。
　　黑猫一双翡翠色的眼睛凝望着教室，也不知道望了多久，身体一动不动，黑漆漆的一团，在高大的枝桠间并不显眼。
　　但叶落仍是一眼看到他。
　　一人一猫就这么对视着，久久没有移开视线。
　　直到下课铃声响起，叶落猛地起身，胡乱地将书本往背包一扫，就跑出去。
　　“叶落！”
　　同样选修这门课的两个跟班丁希燃和卢靖盛赶紧跟过去，跟着她一起跑下楼梯，来到教学楼前的樱花树下。
　　地上掉了不少花瓣，被路过的学生碾成花泥。
　　叶落抬头看向这株高大的樱花树，朝树上的黑猫招手，“猫猫，下来。”
　　两人站在她身后，也看到树上的那只黑猫，都有些纳闷，“咱们学校里怎么会有猫？不会是哪个教授养的吧？”
　　“我看不像，没听说哪位教授养了猫。”
　　“它是不是被困在上面下不来？”卢靖盛挠着头问。
　　丁希燃很是无语，“猫能被困在树上的吗？看它这样子，又不像是什么幼猫。”
　　“可也不像是成年猫啊！”
　　三人都是法学院的风云人物，他们的举动引来不少人的关注。
　　郭维尔正好经过，看到站在樱花树下的少女，不管多少次，他都有被惊艳到。
　　这样一张明媚张扬的浓颜系的脸，不施脂粉时已经美得直击心灵，如果精心打扮，岂不是祸国妖姬？
　　这时，黑猫终于从树上跳下来，
　　看他从那么高的地方跳下，众人吓得都叫出声，直到一双手稳稳地接住他。


第254章 NPC10
　　叶落接住从枝桠间跳下来的猫, 脸上露出一抹笑容。
　　虽然这笑容短暂得一闪而逝，但仍是被不少盯着她的人发现，不免被惊艳到。
　　这一笑, 宛若冰雪稍融，竟有几分春暖花开的意味儿。
　　主要也是因为他们很久没有见她展颜过，不知道她身上发生什么事, 突然间变得冷若冰霜不说，身上的气场极强，让人莫名地不敢直视。
　　众人看向叶落怀里的黑猫。
　　胆敢从这么高的地方跳下来，这只猫也挺勇敢的。
　　不得不说，这少女和猫的组合，看起来让人赏心悦目。
　　直到叶落抱着黑猫离开，郭维尔仍站在那里，有些痴痴呆呆的。
　　“你干什么呢？”郭维沁走过来, 一巴掌拍过去。
　　郭维尔转头, 看了她一眼, 生气地道：“你打我做什么？”
　　“我倒是要问你，站在这里发什么浪啊？一脸骚样, 恶心死了。”郭维沁嘴巴不留德, 压根就不将他当人看。
　　郭维尔气道：“关你什么事！”
　　郭维沁冷哼一声, 是不关她的事，扭身就走。
　　过了会儿, 身后响起脚步声, 郭维尔的声音响起：“这所学校的校花长得挺好看的, 你说是不是？”
　　“校花？不是说我吗？”郭维沁撩起头发, 自信地说。
　　郭维尔：“你是前任老校花, 已经被现任新校花拍死在岸上了。”
　　“前任校花就前任, 为什么要加个老字！”郭维沁同样气个半死，“而且我这校花还没退位呢，哪里来的现任校花？滚啊！”
　　郭维尔是不可能滚的，他凑近一些，说道：“我有点喜欢她，想去追她。”
　　郭维沁猛地停步，转头看他，目光幽深，打量片刻，然后扭过头继续走，语气冷漠之极，“你的喜欢能值多少钱？别忘记了，这个世界不过是咱们的游乐场，玩玩就行，别当真。”
　　她这也是忠告，像他们这样的天外来客，甚至操控怪物入侵寻乐，对这个世界的NPC而言，他们就是敌人，不死不休的那种。
　　彼此之间保持着一段距离是最好的，如果与那些NPC纠葛太深，可不是什么好事。
　　最怕不小心暴露了他们的身份和来历，对他们这些玩家来说可不好。
　　“我知道。”郭维尔耸耸肩，“不过罗密欧和朱丽叶的爱情也是挺绝美的，不是吗？”
　　郭维沁转头看他一眼，点头道：“是的，朱丽叶确实很漂亮，至于罗密欧……你觉得罗密欧能长得像你这样的吗？”
　　郭维尔：“……”她这是变相地说自己长得不好看吗？
　　“行了。”郭维沁没理他快要气爆的模样，轻描淡写地说，“我的怪物已经召唤回一部分，分散在C区各个地方，你要不要和我一起去搞个大的？”
　　郭维尔愣了下，马上点头，“行，咱们一起吧，也给那些特异部门的人尝尝厉害。”
　　**
　　见叶落亲亲热热地抱着那只黑猫，丁希燃两人都有些不解。
　　“叶落，你要养猫吗？”
　　“养啊。”叶落说道，她的猫男友终于来了，不管他是什么身份，她当然要养他的。
　　“可是你方便养吗？”丁希燃询问，看女神抱着猫亲热，让他一阵眼热，恨不得自己变成那只猫。
　　同样眼热的也有卢靖盛。
　　原来女神喜欢猫吗？不过女孩子确实喜欢这种毛茸茸的小动物，早知道他们就送她一只猫，说不定能更早和她搭上线……
　　这时，两个男生都看到，叶落怀里的那只黑猫趴在她的肩头，朝他们幽幽地看过来。
　　那一瞬间，他们几乎以为，这只黑猫是有智慧的。
　　没等他们再仔细看，黑猫又缩回去。
　　两人以为自己眼花了，没放在心上，继续和她说话。
　　“学校没有规定不能养猫吧？我的猫会很听话的，全世界的猫都没他听话。”叶落说这话时，语气虽然很平静，却莫名地让人听出一股骄傲的意味。
　　她也没骄傲错，她家的猫男友确实是全世界最听话的猫猫。
　　其他的猫都只是单纯的猫，听不懂人话，他却能听懂，不会给人添麻烦。
　　叶落抱着猫回到宿舍时，引来三个女孩子的围观。
　　“哎呀，哪里来的猫，让我摸摸！”
　　毛茸茸的小动物总能激起女孩子的爱心，况且这只黑猫一身油光水滑的毛毛，矫健的身躯，透着股优雅神秘的味道，让人很想上手摸一摸那身毛毛，试试它的手感。
　　眼看三双手就要伸过来，叶落还没后退，黑猫就一扭屁股，跳到叶落的肩膀，避开她们。
　　这副明显不给她们摸的模样，让三个女孩子都有些失落。
　　“不会吧？你不会这么小气吧？”毛绒控周琪安叉着腰质问。
　　黑猫淡定地瞥她一眼，他就是这么小气。
　　王圆圆和贺雨菲满脸稀奇，都怀疑自己眼花了，“它好像在说，它就是这么小气耶？”
　　周琪安有些委屈，“难道是因为我没长得校花好看，所以连猫猫都不喜欢我？可我也是个小美女啊，平明还挺招小动物喜欢的。”
　　“没想到这年头，连只小动物都是颜控，没救了。”王圆圆装模作样地说。
　　贺雨菲也在旁边嘻嘻哈哈地附和。
　　叶落看三个女孩子耍宝的模样，嘴角翘了翘，给黑猫介绍，“她们是我的室友，这是贺雨菲，这是王圆圆，这是周琪安。”
　　三人见她郑重其事地介绍，还真有些稀奇。
　　王圆圆哈哈一笑，“落落，你太郑重啦，害得我们都以为你在向男朋友介绍好闺密呢。”
　　叶落：“我就是啊。”
　　三人：“……”
　　黑猫：“……”
　　黑猫的毛瞬间炸开，一下子跳到书桌上，一双翡翠色的眼睛紧紧地盯着叶落。
　　四个女生一起盯着他。
　　“不会吧？不会吧？它竟然害羞了？”周琪安继续大呼小叫，作为一个毛绒控，她总能从小动物那张毛茸茸的脸上揣测出它们的表情。
　　叶落淡然地说：“嗯，应该是的。”
　　黑猫：“……”哪有人刚见面就想和他交往的？虽然他也挺想……
　　叶落伸手过去，将炸毛的黑猫抱回怀里，熟练地撸一把，撸得猫猫在她怀里瘫成一张猫饼。
　　撸完猫，叶落和室友们一起去吃午饭。
　　下午上课时，叶落也将黑猫带去上课，在上课铃声响起时，黑猫很主动地跑到外面阳台蹲着，眼睛朝教室张望，仿佛很认真地听教授讲课。
　　这一幕萌翻了那群学生。
　　上午叶落在樱花树下接到一只猫的事情，传播的速度非常快。
　　没办法，作为新晋校花，一举一动总是比较引人注目的，甚至不知道哪个手快的，拍了一张黑猫从天而降落到少女怀里的照片，发到C区大学的论坛里，瞬间就转载量过千，据说有不少人将这张照片偷偷地保存下来。
　　拍照的人显然很有摄影天赋，不仅选取的角度好，还将樱花树作为背景，伴随着那飘落的粉色樱花瓣，那气氛一下子就渲染到位。
　　这张照片拍得太好，还有不少人设为手机屏保。
　　就连教授都知道这只黑猫。
　　上完一节课，到课间休息时间，教授说：“这只猫就是叶落同学早上从树上救下来的吗？叫它进来吧，让它蹲在那里挺危险的。”
　　叶落道：“打扰教授讲课不好。”
　　“不会，它挺乖的。”教授笑呵呵地说，还不知道等会儿谁打扰谁呢。
　　叶落见教授不介意，将阳台的黑猫抱进教室。
　　等到上课时，黑猫十分淡定地蹲在讲台上，居高临下地看着教室里的学生。
　　学生们有些痛苦。
　　面对这样的萌物，谁还有心思听教授讲课啊？眼睛都往那只萌物身上飘好吗？
　　教授是个看起来和蔼可亲的老者，笑呵呵地说：“今天这节课呢，我讲到的重点不少，下课之前是要考你们的，如果你们哪个没能回答出来，别怪我心狠手辣啊。”
　　学生们：“……”
　　这下子，还有谁敢去盯着那只萌物，赶紧盯着教授啊。
　　好不容易挨到下课，学生们心力交瘁。
　　有女孩子捂着脸，朝叶落喊话，“叶落，下次别带萌神来上课啦，咱们没办法不分心。”
　　不过一节课的时间，黑猫在这群学生心目中，已经进化成一只萌神。
　　原因也很简单，因为教授讲课时，还会时不时会和黑猫互动，例如让黑猫帮忙递支笔，或递本书，黑猫虽不言不语，但它撅着屁股，毛爪子将东西轻轻地推过去……
　　妈呀，这不是萌神是什么？
　　他们怀疑这只猫成精了。
　　叶落很无辜地说：“我没想让他进教室的，是教授让他进来的。”
　　学生们继续痛苦面具。
　　教授简直就是在锻炼他们的毅力，有这么一只萌神在，谁还有心思上课啊？偏偏教授还要在下课前抽查他们。
　　上完一天的课，叶落抱着黑猫，正准备去食堂吃饭，接到第八小队的电话。
　　“妹妹，又有任务啦。”
　　叶落朝食堂的脚步一转，马上朝校外跑去，一边将怀里的书抛给两个跟班。
　　“叶落，你要去哪里？”两个跟班赶紧叫。
　　叶落道：“有事，你们帮我将课本带回去交给室友。”
　　两个跟班看她跑得飞快，他们追了几步就停下来，尔后明白，估计又有什么任务，不禁有些羡慕又有些担忧。
　　羡慕那些觉醒特殊能力的人类精彩的生活，又担心任务会不会有危险。
　　来到校外，一眼便看到熟悉的车，叶落拉开车门坐上去，车随即离开。
　　“妹妹，这是你的衣服。”陈青青将叶落的衣服递过来，看到她怀里的黑猫，咦了一声，“这只猫哪里来的？”
　　叶落将书包放下，一边脱衣服，“学校里捡到的。”
　　黑猫原本蹲在她膝盖上，见她竟然当着自己的面脱衣服，再次炸毛，尾巴咻的一下圈住自己的脑袋，遮住眼睛。
　　陈青青看到这一幕，不禁笑得要死，指着黑猫说：“它竟然害臊了！”
　　车里的其他男性已经自觉地闭上眼睛，只有正在开车的安遇和陈青青不需要，陈青青将一把灌完能量的能量枪递给她。
　　叶落换好作战服，将黑猫重新抱到怀里撸，一边询问他们这次的任务地点在哪里。
　　“在西区商城的地下停车场。”说到任务，陈青青脸色变得有些凝重，“据说最近那商城的地下停车场有奇怪的事情发生，昨天有两名调查员过去调查，直到现在都没见他们的踪影。”
　　“失踪了？”叶落问。
　　陈青青沉着脸点头。
　　“他们是在昨晚失踪的。”前面的阮汤说，“商城的停车场白天时没什么问题，晚上才会出现怪事，我们怀疑，可能这次也和鬼怪有关。”
　　接着他们又说起西区商城的地下停车场。
　　它是西区最繁华的商城，停车场在负一层和负二层，空间非常大，而且绕来绕去的，不熟悉停车场的人很容易迷路。
　　从大学城到西区比较远，一个小时后终于抵达商城。
　　此时已经是傍晚六点，正是商城最热闹的时候。
　　得知叶落还没有吃饭，第八小队自掏腰包，先带她去商城吃了顿麻辣生鲜的火锅，从六点吃到七点，然后搭乘电梯，慢悠悠地去地下停车场。
　　商城分成ABCDEF六个区域，他们从E座的电梯下去。
　　此时的停车场的人也不少，不断地有私家车开进来或开出去，和他们一起下到停车场的行人不少。
　　第八小队的人从E座的电梯走出去，就看到两个明显和路人格格不入的人。
　　他们是观察员。
　　观察员从白天时就守在这里，见他们终于抵达，暗暗松口气。
　　“白天没有异常。”他们说，“我们看过停车场的监控，每一片区域都很正常，没有什么怪异事情发生。”
　　“一般发生的时间是什么时候？”
　　“晚上十点后。”观察员说，“商城十点半关门，地下停车场已经没有多少人，据说发现停车场异常的是工作人员，除了调查员外，这几天已经三个工作人员失踪。”
　　安遇表示明白了，她带着队员先去监控室。
　　监控室里的人不多，有两个负责相关案件的警察以及商城的负责人，得知他们要来看监控，很麻利地调出监控让他们查看。
　　从监控里并没有看出什么，因为监控有些时间段像是失灵了，根本就没拍出什么。
　　再看失灵的时间段，晚上十一点到凌晨三点这段时间。
　　没能从监控看出什么，众人去看停车场的分布图，将分布图记下，以免晚上在停车场活动时迷了路。
　　“这停车场可真大。”昆子明有些苦恼，他是轻微的路痴，在不熟悉的地方，很容易会绕晕，每到一个新地方，都需要用很长时间才能记住路。
　　所以第八小队很少会让他开车。
　　“今晚你可要跟紧林崎山，别迷路了。”阮汤笑着叮嘱一声。
　　昆子明嘿了一声，搭着林崎山的肩膀，“那是必须的！”
　　“妹妹呢？”阮汤转头问叶落。
　　叶落抱着她的猫，“放心，我不是路痴。”
　　趁着还有时间，他们开始熟悉停车场负一负二层，以免晚上有什么意外发生，连从哪里跑都不知道。
　　叶落他们很快就分辩好方向，只有昆子明绕得晕晕乎乎的，完全没记住。
　　在熟悉停车场时，叶落也顺便分辩了下，很肯定地说：“这地方确实有阴气。”
　　得到准话，第八小队先是心中一定，然后又提起一颗心。
　　他们有和怪物战斗的经验，但面对鬼怪这种东西，还是第一次，也不知道到时候会如何。


第255章 NPC11
　　晚上十点半, 商城关门。
　　观察员和商城负责人，以及负责失踪案件的警察守在监控室里，认真地盯着地下停车场的监控。
　　商城负责人第一次接触这种非正常的神秘事件，极为紧张。
　　“他们真的行吗？”
　　不是他贬低这些特异战士, 而是作为一个正常人, 面对未知, 总会不自觉地害怕，担心失踪的工作人员没找着, 反倒又折进去更多的人。
　　“如果他们不行，就没有人能行。”观察员语气平静地说，“你们放心, 还有叶落小姐在呢。”
　　叶落？！
　　商城负责人和警察都不由看向监控里, 年纪最小的少女, 回想初见时的怀疑，一个刚成年的女孩子，还长得那般纤细柔弱，很容易让人以貌取人，怀疑她的能力。
　　毕竟他们要面对的是未知的怪物，当然是强壮有力的成年人更让人信服。
　　观察员忍不住哈哈笑, “你们别看她长这样, 她可是力量型的战士，连飞机都能扛得起来哦。”
　　三人：“……”失敬, 原来是他们以貌取人！
　　这边，叶落抱着她的猫，和队员们在昏暗的地下停车场穿行。
　　地下停车场的光线一向不会太明亮, 很容易营造出一种令人毛骨悚然的阴森气氛, 更不用说这个停车场正好出现灵异事件, 本身就带有阴森恐怖的气氛。
　　第一次接触灵异类怪物的第八小队的成员心里都有些忐忑。
　　虽然商城已经关门，不过停车场里的车辆依然不少。
　　这些车辆停放在固定的位置，很容易造成视觉方面的障碍，让人忍不住脑补，下一秒就会有一个怪物从某辆车后窜出来朝他们攻击。
　　“好像有些冷。”陈青青摸摸手臂说。
　　叶落说：“因为阴气更多了。”
　　众人：“……”妹妹你不要用这种表情说这么可怕的话啊！
　　第八小队的队员僵硬地看着叶落，目光不免落到她怀里的黑猫身上。
　　众所周知，在人类创造的灵异作品里，每次黑猫出现，都有不祥的含意，偏偏今晚她还带了只黑猫过来……
　　第八小队心里略有点那啥。
　　“妹妹，你怎么带只猫来？”阮汤忍不住问。
　　阮汤虽然不是战斗型的战士，不过停车场的怪物可能是灵异向的，是他们没有遇到过的类型，所以他坚持要亲身体验一次，积攒经验，没有和那些观察员一起留在监控室。
　　叶落看他们一眼，慢吞吞地说：“你们别小瞧他，他可是很厉害的。”
　　虽然她现在还不知道黑猫是什么身份，不过她非常相信，他不管在哪个世界，都有一定的能力，肯定不比其他人差。
　　第八小队当然是似信非信，不知道一只黑猫能厉害到哪里。
　　地下停车场实在太大，他们从监控室那边过来，光是从A座走到B座，就花了十来分钟。
　　主要是走得慢，并且需要观察周围的环境。
　　安遇问道：“要不要分开行动？”
　　她问的是叶落，在场只有叶落和灵异怪物交过手，他们都以她的见解为主。
　　地下停车场的范围大，如果大家一起行动，能活动的地方不多，可能会忽略什么，分开来行动能探查的范围比较大。
　　叶落慢吞吞地说：“现在只是阴气弥漫，我没有察觉到有什么不祥的东西出现，你们想分开行动也可以。”
　　安遇想了想，最终决定分开行动。
　　主要是，他们作为身经百战的战士，有自己的骄傲，不可能一直依赖一个刚成年的小姑娘，可以询问她意见，但不能什么都依靠她。
　　依然是陈青青和叶落一组。
　　陈青青觉得越来越冷，再看叶落，看起来轻轻松松的，不由问她：“妹妹，你真不冷吗？”
　　“不冷。”叶落看她被冻得脸色发青的模样，知道女性属阴，容易受到阴气侵袭，这是很正常的现象。
　　于是她说：“青青姐放心，我们早点解决这里的鬼怪，你就不会冷了。”
　　陈青青脸上露出一个笑容，伸手摸摸她的脑袋，小姑娘又乖又可爱，怎么不让人喜欢？
　　叶落不想让陈青青太过受罪，她认真地感知着地下停车场的阴气流动。
　　终于，她定位到阴气最浓郁之地，朝前跑过去，“青青姐，你跟我来。”
　　陈青青正冷得受不了，见她跑起来时正合自己的意，只要运动就能暖和一些。
　　两人在安静的停车场奔跑起来。
　　她们从负一层跑到负二层。
　　路上遇到林崎山和昆子明这个组合，两个男性见她们跑过来，下意识跟上，问道：“你们去哪里？”
　　“去负二层，那里的阴气最重。”
　　两人听罢，自然是毫不犹豫地跟着她们一起。
　　监控室里的人见到四人要去负二层，赶紧盯着负二层的监控视屏，发现没有什么异常。
　　还是两位观察员经验充足，敏锐地发现不对。
　　“这监控是不是不对？”一名观察员指着监控，“好像画面被固定住了。”
　　商城负责人赶紧察看，发现监控真的出了问题，不知什么时候开始，监控被固定的画面覆盖，真实的情况一点也没拍到。
　　他们打了个哆嗦，这到底是什么特殊能力，连监控都能随便覆盖？
　　叶落带着三人来到负二层，朝着阴气最浓的地方而去。
　　她根本不用看路，只需要循着阴气走，倒是陈青青他们习惯地观察周围的路标，发现他们已经从商城的A座跑到D座。
　　D座这边的车辆不少，一辆辆停放在那里。
　　在昏暗的光线下，这些车冷冰冰的，给人一种随时会变成怪物的错觉。
　　或许不是错觉，而是一种心理暗示，在这种时候，人类非常容易被种下某种心理暗示，以为出现怪物，当然是直接攻击。
　　昆子明发出啊的叫声，神色狂乱，抽出腰间的能量枪就要射击。
　　“子明！”林崎山和陈青青大叫一声。
　　叶落脸色未变，在他抽出能量枪时，她闪身过去，双节棍甩出，铁链缠住他的脖子，将他勒得往后一仰。
　　林崎山接住他，同时一巴掌抽过去。
　　昆子明：“……老林，你为啥要打我？”
　　“打醒你，省得你乱开枪。”林崎山打量他，见他神色恢复清明，示意叶落放开双节棍。
　　叶落松开双节棍，一边说：“你受到影响了。”
　　怪鬼会迷人心窍，对人类而言，也算是一种精神上的污染，一旦中招，将敌我不分，陷入疯狂的攻击中，连同伴都被当成敌人攻击。
　　昆子明有些羞愧，“抱歉……”
　　“没关系，不是你的错。”叶落很大方地说，“是那些怪物的错，我等会捏死它们，给你报仇。”
　　三人：“……”
　　虽然他们是很感动啦，但是妹妹你的语气是不是像在说捏死只蚂蚁一样简单？
　　叶落让林崎山和陈青青三人彼此注意对方的情况，不要被污染，她朝着前方笔直地走过去。
　　就在这时，他们头顶的灯光忽闪忽闪的，发出滋啦的声音。
　　前方的电梯发出咔咔声，吓得三人心脏乱跳，莫名有地种什么强大的怪物要出现的错觉。
　　并非是错觉。
　　在那电梯咔了好几下，呯的一声打开。
　　那打开的方式，给人一种是被什么人从里面大力掰开的错觉，然后从电梯厢里飘出一个红衣厉鬼。
　　红衣厉鬼的模样瘆人，一身红衣宛若浸饱了血水一样，还往下滴着浓稠的鲜血，她的脸就像是一块一块的肉块强行黏合在一起，鲜血淋漓，光是这凄惨的模样，就足以吓晕人。
　　纵使如此凄惨，并不影响她的速度。
　　红衣厉鬼出现时，自带漫天的血孽和阴风，从她身上滴下的血水蔓延，很快周围变成一片血海。
　　陈青青他们只觉得双脚都浸泡在浓稠的血液之中，动弹不得。
　　红衣厉鬼飘过来，人还未靠近，那双手突然伸得长长的，朝着最前方的叶落抓过来，指甲殷红如血，又长又利，一旦被这鬼爪子抓住，后果可想而知。
　　陈青青他们第一时间用能量枪攻击，呯呯呯的声音响起，子弹穿过女鬼的身体，对她没有丝毫伤害。
　　显然这能量枪无法对付鬼怪。
　　鬼怪的手就要抓住叶落时，她甩出双节棍，双节棍的铁链缠住女鬼的手。
　　接着，叶落伸出另一只手，将女鬼的双手一扭，硬生生地将那双鬼手给撕下来，女鬼发出一道尖厉的惨嚎声。
　　叶落踩着血海，如履平地，双节棍绞住女鬼的脖子，问道：“你的主人是谁？”
　　红衣厉鬼满脸痛苦，神色癫狂又神经质。
　　见状，她又问：“这里有多少鬼怪？”
　　红衣厉鬼凄厉地嚎叫着，叶落看那双浑浊的鬼眼，便知这红衣厉鬼杀孽太多，不知道吃了多少人，已经迷了心智，完全沦为一个杀人工具，是问不出什么的。
　　她毫不犹豫地拧断红衣厉鬼的脑袋。
　　红衣厉鬼尖嚎着，化作一道红烟消失。
　　在红衣厉鬼消失时，地上的血海跟着消失不见，周围再次恢复正常。
　　陈青青三人呆呆地看着叶落，他们什么都没干就结束了？回想叶落刚才拧红衣厉鬼脖子那熟练的动作，不知情的还以为她拧了成千上万次——实在是太熟练。
　　叶落用纸巾擦了擦手，朝他们说：“这里的阴气还很重，应该不仅一个鬼怪，还有其他。”
　　三人：“哦哦哦。”
　　“走，我们继续去其他地方看看。”
　　三人：“哦……”
　　三人就像出游的小朋友跟紧老师，无比的乖觉。
　　黑猫蹲在叶落的肩膀上，扭头看了他们一眼。
　　叶落走着走着，突然又跑起来，三人不明所以，下意识地跟着她跑。
　　从负二层跑回负一层时，他们总算明白叶落为什么突然跑起来，远远的便听到枪声，显然是有其他队友遇到特殊情况。
　　等他们循着枪声来到负一层的C座和B座之间，便看到安遇、阮汤两人背对背，朝着周围的怪物射击。
　　那些怪物明明长着一副类人的模样，脑袋光突突的，浑身白惨惨的，屁股后还拖着一条肉乎乎的尾巴，实在不知道是什么怪物。
　　它们的眼睛大得出奇，嘴里发出刺耳的尖叫声，能看到那口尖利又暴突的獠牙。
　　这些怪物身材娇小、灵敏异常，在周围上蹿下跳，一下子就跳到车顶或者头顶的横梁，甚至躲在车停下，如一条灵活的蛇般窜出，出其不意地攻击两人。
　　也是安遇他们的枪法准，否则根本就无法挡住这些怪物，纵使如此，他们也被怪物弄得手忙脚乱，两人身上都有不同程度的伤，安遇的脸颊甚至有一条血淋淋的伤痕。
　　林崎山他们愤怒地吼了一声，马上加入战斗。
　　陈青青发挥她瞄准定位的技能，所过之处，那些怪物都被射击中。
　　只是怪物虽然能被射中，但能量枪对它们的伤害性不大，并不能一枪将它们击杀。
　　叶落闪身过去，手中的双节棍击出，每一下都快准狠地敲中怪物的脑袋，将之爆头，脑浆乱飞。
　　安遇他们眼角余光瞥见这一幕，齐齐打了个哆嗦。
　　原来双节棍还真能爆头！
　　在叶落动手时，她肩膀上的黑猫也跃了起来。
　　他灵活地在怪物间穿梭，所过之处，怪物的脖子与脑袋分家。
　　阮汤的手臂被一只怪物硬生生地撕了一块皮肉，疼得打哆嗦时，又有一只怪物扑过来，眼看那怪物裂开的嘴就要啃掉他大半张脸，黑猫咻的一下飞过。
　　怪物保持着张大口的动作，脑袋与身体分家，头颅掉在地上，骨碌碌地滚开。
　　阮汤：“……”
　　他捂着血淋淋的手臂，张了张口，想朝黑猫说一声谢谢，发现这只猫已经跑到其他地方，帮助受伤更重的安遇。
　　到最后，安遇他们都停下来，看叶落和黑猫一起大杀四方。
　　一人爆头，一人削脑袋，硬生生地将这群怪物杀了个精光。直到战斗结束，在场的人看着地上的怪物尸体，都有些恍惚。
　　叶落接住扑过来的黑猫撸了撸，看向安遇和阮汤，问道：“你们没事吧？要不要先去监控室那边处理身上的伤？”
　　安遇苍白着脸，随意地抹了把脸上的血渍，平静地道：“没事。”
　　阮汤也说：“随便包扎一下就好。”
　　两人的伤确实很重，但他们都是身经百战的战士，已经习惯受伤，忍痛能力也不是寻常人能比的，不会因为这点伤就退离，将危险交给同伴。
　　陈青青和林崎山他们帮两人包扎伤口，作简单的处理。
　　叶落查看地上的怪物的尸体。
　　“这些是什么？”昆子明惨白着脸问。
　　“嗯……有点像丧尸和妖怪的结合体。”叶落道，“看起来好像是随随便便创造出来的怪物，没什么意义的那种。”
　　自从知道怪物是有主人的，它们可能是由主人创造出来的，特异部门那边就提出不少设想。其中最让人认可的设想就是，怪物们的主人虽然是在已有的动物和鬼怪基础上创造怪物，但也会加入一些自己的奇怪设想。
　　所以叶落说这怪物是随随便便创造出来的，倒也没有什么奇怪的。
　　处理完伤，安遇说：“我们快去找庞一统和许侠，他们肯定遇到怪物。刚才庞一统突然和我联络，只说了一句话，就没了声音。”
　　他们都戴着联络器，不过受到阴气的影响，信号时有时无，无法准确定位队友的情况。
　　想到先前庞一统那急促的语气，安遇就很担心。
　　“他说什么？”陈青青赶紧问。
　　“他说他们在负二层的F座，让我们……然后信号就断了。”


第256章 NPC12
　　叶落一行人重新回到停车场的负二层, 来到F座。
　　这里的车辆并不多，只有零零散散地摆放一些，视野不受限制。
　　众人看了看，并未发现这地方有什么异常。
　　叶落抱着黑猫, 慢吞吞地走过去。
　　第八小队的人跟在她身后, 警惕地观察周围, 只是当他们跟着叶落将F座附近都逛遍，也没有见到什么鬼怪之类的。
　　这里正常得不像有异常。
　　“怎么会？”陈青青忍不住扭头, “安队，你先前没听错？还是庞一统那小子说错地方？”
　　安遇道：“我没听错，至于他有没有说错……我不知道。”
　　他们对鬼怪所知不多, 只知道鬼怪能轻易影响人的心智, 让人产生幻觉, 做出某些疯狂的举动。至于昆子明是不是看到什么幻觉，说错地点，这倒是不能确定。
　　听到安遇的话，在场的人不禁有些焦急。
　　如果昆子明他们真的遇到什么，也和那些工作人员和调查员一样失踪，不尽快找到他们, 只怕凶多吉少。
　　叶落没有说什么, 她在F座及附近逛了一遍，然后走回到F座。
　　就着头顶暗淡的灯光, 他们能看到前方的电梯，以及电梯旁边红色的F座字眼。
　　陈青青几人不由想起先前从负二层的D座电梯跑出来的红衣厉鬼，此时看F座的电梯, 不免有种它突然就会打开、从那里跑出一个红衣厉鬼的错觉。
　　这时, 他们听到叶落说：“我知道他们在哪里。”
　　“什么？”
　　众人不禁看向她。
　　叶落来到电梯前, 他们看向电梯，并未发现什么，虽然商城已经关门，不过电梯并未停电，依然能正常运行。
　　林崎山猜测：“难道他们进了电梯？”
　　对啊！其他人脸上露出恍然之色，他们好像都忘记了，电梯是正常运行的，如果他们坐电梯离开停车场也是正常的。
　　叶落摇头，“十二点以后，地下停车场被阴气笼罩，与外界隔绝，就算电梯打开，也不可能离开。”
　　可以说，现在的地下停车场，被那些鬼怪拉入一个异空间，里面的人无法出去，外面的人无法进来。就算是监控室里的人，能看到的地下停车场，也不过是鬼怪营造出来的幻觉，他们其实什么都看不到。
　　听完她的解释，众人脸色微微一变。
　　倒是他们小瞧了鬼怪的能力，听起来比那些怪物还要难缠。
　　想到这里，他们心里不是没有沮丧的。
　　任谁奋斗了十年，好不容易习惯和那些怪物战斗，甚至研究出不少专门对付怪物的武器，人类虽然仍是居于下风，好歹也算是稳住局势。可没想到，一夕之间，突然冒出灵异鬼怪这样的存在，给人类带来新的威胁。
　　如果没有叶落，在鬼怪出现时，将会牺牲无数人，人类才能摸索出如何对付鬼怪的办法。
　　叶落依然很冷静，面上没有任何变化，正是这种冷静，让他们很快就镇定下来。
　　“你们后退一点。”
　　听到这话，众人识趣地往后退。
　　接着，他们看到叶落伸手覆在紧闭的电梯门，然后双手去掰电梯门。
　　电梯门发出咯吱咯吱的声音，宛若老旧的机器不堪负重，而那紧闭的电梯门就这么被她硬生生地掰开。
　　在电梯门被她掰开的刹那，一股狂烈的风从电梯里呼啸而出。
　　那群人猝不及防中，被这股邪风刮得东倒西歪，如此退了数步方才站稳。
　　只有叶落，她迎着这股邪风，岿然不动，只有头发被风吹得飘起来，在半空中狂乱地飞舞。
　　好不容易适应这阵邪风，众人走过去，发现电梯里根本没有电梯箱，里面竟然是空的，只有电梯井。
　　电梯井很深，不知道里面有什么，那邪风就是从地底吹上来的。
　　这风不仅狂烈，而且还很阴冷，不说安遇和陈青青两名女性，就是其他几个大男人，都觉得冷得不行。
　　林崎山拿手电筒往里面照了照，手电筒的光在黑暗穿梭，并未能照到尽头。
　　阮汤颤声问：“这、这下面是什么地方？地下停车场不是只有两层吗？”
　　叶落道：“应该是藏尸的地方，我们下去看看。”
　　众人：“……”你别说得这么可怕啊！
　　虽然安遇和阮汤都受了伤，不过叶落仍是决定带着他们一起下去。
　　至少跟在自己身边，有什么意外她能第一时间保护他们。
　　其他人却想着，既然知道他们的队友可能在下面，他们自然要去救队友的，没有一个人愿意在外面干等着，都要跟她下去看看。
　　叶落第一个跳下去。
　　其他人见状，也毫不犹豫地跟着跳下去。
　　不是不怕，而是那里有他们的队友，有他们的责任，如果他们害怕退缩，还有谁能守护这世界？他们只能勇往直前，永不退缩，凭着一腔孤勇而战。
　　幸好，他们还有队友可以并肩作战。
　　下降的速度很快，阴风从下方吹来，浑身都像是浸在酷寒里，格外冰冷。
　　下降的时间似乎很久，仿佛没有尽头，让人忍不住怀疑，这电梯井到底有多深？
　　直到一只手突然伸过来，抓住他们的衣服，将他们往前一抡，双腿终于着地。
　　那只拎住他们的手，是已经先他们一步着地的叶落，这里只有她对他们毫无敌意。
　　“妹妹，谢谢啊！”
　　这时，林崎手中的手电筒的光在前方晃了晃，隐约间好像有不少人。
　　所有人背脊一寒，僵在那里，不敢动弹。
　　这里很黑，十分安静，在这样的安静之中，一点动静能被无限放大。
　　他们听到黑暗中响起沉闷的脚步声。
　　啪的一下，光线大亮。
　　安遇手里拿着一支改良版的强光灯，明亮的光驱散周围的黑暗，同时也让他们看清楚前方的情况。
　　只见无数的人就站在距离他们十米之外。
　　不对，他们应该不是人，而是干尸，他们的皮肤是青白的，干巴巴地挂在骨头上，整个人看起来干瘪就像皮包骨，套着破破烂烂的衣物，而且还沾着泥，就像从坟墓里爬出来的尸体。
　　他们的动作很僵硬，机械地朝着这边移动。
　　“这是干、干尸？”
　　“怎么会有这么多干尸？”
　　阮汤结结巴巴的，欲哭无泪，就算是个大男人，也要被这一幕吓尿好吗？来之前，他真的不知道这里是如此的恐怖。
　　光线所及之处，都是干尸。
　　他们根本无法估算这里到底有多少干尸，这么多干尸，就他们这几个人，打不过好吗？
　　虽是这么想，在干尸接近时，他们仍是毫不犹豫地掏出能量枪，朝那群靠近的干尸射击，阻止它们的靠近。
　　被射中的干尸倒下了。
　　但并未影响干尸们的移动，其他干尸不受影响，它们踩着地上干尸的尸体，朝这边移动。
　　干尸的数量太多，光靠他们手中的枪，根本无法阻挡它们。
　　眼看干尸就要靠近，这时叶落说：“安姐，你锻造把唐刀给我。”
　　“唐刀？”
　　叶落朝后递了一根钢筋过去，安遇下意识地接过，发现这钢筋好像是从电梯井掰下来的。
　　没等她多想，在干尸的威胁下，她发挥生平最快的速度，迅速地改造手中的钢筋，一柄唐刀的雏形出现。
　　干尸已经将他们包围起来。
　　不仅是前面，还有身后，四面八方都是干尸。
　　叶落护着正在锻造唐刀的安遇，其他人发挥他们所有的潜力，阻挡这群干尸的靠近，连黑猫都跳离叶落的肩膀，所过之处，干尸的尸首分家，成片倒下。
　　安遇满脸大汗，被眼前不断接近的干尸逼的，也是使用能力过度导致。
　　终于，一把唐刀在她手中出现，刀刃被她打磨得格外锋利，泛着森然寒光，她用最后的力气将唐刀抛向叶落。
　　“落落，刀！”
　　叶落伸手接住。
　　在她的手握住唐刀的刹那，她一刀朝前劈下去。
　　只听得轰隆一声，那群将他们逼得退无可退的干尸成片地倒下去，刀气在黑暗中纵横而去，刀光闪烁，所过之处，干尸拦腰而断，扑哧哧地倒了一地。
　　众人不觉地停下，呆呆地看着这一幕，张大了嘴巴。
　　好像，只用了一刀吧？
　　原来当她拿起利器，杀伤力这么强大的吗？和唐刀一比，好像双节棍也不算什么。
　　叶落提着刀，扭头看他们，问道：“你们没事吧？”
　　众人打了个哆嗦，“没事！我们很好！就是被抓了几下，流点血。”
　　叶落打量他们身上的伤，不知道被干尸抓伤，会不会有尸毒？尸毒这种东西，又要怎么解？
　　发现有点没头绪后，她暂时不去想，决定先去找人。
　　“我们去找庞哥他们。”
　　叶落将猫重新放到肩膀上，提刀往前一劈，劈开一条路。
　　第八小队的成员看着那刀气纵横之处，干尸的尸体灰飞烟灭，不由暗暗吞咽口唾沫，然后毫不犹豫地跟上。
　　当要然跟紧大佬啊！
　　虽然大佬这一刀的威力极其可怕，但只要想到大佬是站在人类这边的，还是他们的队员，顿时便无比的安心。
　　林崎提着强光灯，阮汤和陈青青扶着力竭的安遇，他们跟在叶落身后，一边查看周围的黑暗。
　　约莫走了半个小时，叶落停下来。
　　第八小队的成员也看到前方的情况，这里有一个类似祭台的东西，祭台上用鲜血绘制着一个类似五芒星的图案，像邪恶的阵法。
　　此时五芒星中央，躺着几个人。
　　除了失踪的庞一统和许侠外，还有几个穿着商城制服的工作人员，他们都呈昏迷状态，而且那几个工作人员的情况看起来很不好，气息若有似无。
　　看到祭坛上的人，林崎他们就要冲过去救人。
　　“等等！”叶落伸手拦住他们，她提着刀走过去。
　　在她踏上祭坛时，突然异象出现，那五芒星泛起红光，红光迅速地吸取那几人的生命力。
　　叶落一刀劈过去，将五芒星劈开。
　　正在运转的邪阵就这么生生地被迫中止。
　　叶落将祭坛上的几人提起扔过去，林崎他们赶紧接住。
　　做完这些，她跳下祭坛，然后一刀将这莫名其妙的祭坛劈得粉碎。
　　就在她劈碎祭坛时，阴风四起，无数的鬼嚎声从黑暗传来，整个世界仿佛变成一个恐怖的鬼蜮，第八小队的人痛苦地捂住耳朵，这声音让他们十分难受。
　　叶落见肩膀上的黑猫也有些不适地用爪子扒自己的耳朵，顿时有些不高兴。
　　猫猫那么可爱，怎么能让他难受呢。
　　她冷着脸，提着剑朝那片黑暗劈出一刀。
　　啊——
　　凄厉的惨叫从黑暗中响起，接着是一道愤怒的吼叫。叶落冷冷地扯了下唇角，说道：“滚出来！”
　　阴风裹携着一团黑雾朝这边翻滚而来，还有一道震耳欲聋的咆哮声：“人类，你竟然敢毁我祭台——”
　　“你太吵了！”
　　叶落说着，再次一刀劈过去。
　　这一刀劈开那翻滚的黑雾，黑雾中的东西暴露出来，是一个……说不出是什么东西的怪物，脑袋奇大无比，身体却细小得像得了什么萎缩症。
　　就像一个大头婴。
　　不过这婴儿的脑袋是个满脸皱纹的老头，脑门光突突的长着几根白毛，皮肤上布满青色的纹路，像是血管，又像是某种尸斑，总之怎么丑怎么来。
　　“好丑。”她不客气地点评一句。
　　怪物被她这句“好丑”气到，咆哮如雷：“要不是你毁我祭台，我早就汲取祭品的生命，恢复半身！”
　　叶落虽然被丑到，但也没有急着劈死这怪物，耐心问：“你是什么怪物？你的主人是谁？”
　　怪物冷笑：“你没有权利知道我的主人是谁……嗷！”
　　叶落一脚将它踩在地上，居高临下地问：“我现在有没有权利？”
　　怪物硬气地不吭声，直到那把唐刀朝着它的大头逼近，即将要戳穿它的脑袋，它终于屈服。
　　“我说！我说！”
　　看到这一幕的第八小队：“……”所以不管你是什么怪物，都逃不开大佬手中的刀！
　　怪物那双猩红的鬼怪滴溜溜地转着，说道：“我的主人的名字我不能说，否则我会死的……”
　　这怪物不同于工地的那白衣女鬼弱小得不堪一击，也不同先前遇到的红衣厉鬼，已经没了神智。它不仅神智是清明的，甚至实力强到似乎能抵抗某种规则，而且还狡诈无比。
　　“别废话！”叶落一刀削过去。
　　怪物发出一道痛苦的叫声，赶紧说：“不过我知道主人伪装成学生，她、她……”
　　说着，怪物嚎叫起来，显然这事让它十分痛苦，好一会儿才缓过来，气息也肉眼可见地变得萎靡不少。
　　叶落冷眼看着，不为所动，“像你主人这样的存在，有多少？”
　　“有很多……我真不能说，我会死的，会死的……”怪物嚎叫起来，眼睛滚出血泪。
　　然而在场没有一个人同情它，他们憎恨地盯着它，恨不得从它这里挖出它主人的消息，然后将这群为他们的世界带来怪物的家伙弄死。
　　叶落又逼问几句，发现这怪物根本无法透露主人的信息，一旦透露，就会痛苦得像要死去。
　　既然如此……
　　“那你就去死吧！”她手中的剑直接将怪物捅穿。
　　怪物瞪大眼睛，“为……什……么……”要杀它？
　　它是主人最强大的五星怪物，它的意义比那些低星级怪物要大，这个世界的人，不是应该将它捉住，从它这里获取更多的消息吗？
　　叶落神色漠然，不觉得自己杀它有什么不对。
　　不过既然它想要个答案，于是她说：“你丑到我了。”
　　怪物：“……”


第257章 NPC13
　　怪物死不瞑目。
　　在怪物死后, 周围的环境骤然一变，众人反应过来时，发现他们已经从那黑暗的地方回到停车场负二层的F座。
　　不仅如此，他们还接到了监控室那边的信号。
　　两名观察员的声音从耳机响起：“第八小队, 你们还好吗？”
　　在监控室的所有人眼里, 第八小队仿佛在负二层的F座凭空出现。
　　不仅如此, 和他们一起出现的还有消失的调查员和商城的工作人员，只是他们的情况看起来不太好。
　　这一幕，让他们意识到，监控恢复正常了。
　　第八小队的人还有些懵，从耳中的迷你蓝牙耳机中听到观察员的问话, 马上意识过来。
　　信号已经恢复，是不是这地方的阴气消失了？
　　他们看向叶落, 得到她的肯定，“地下停车场的怪物已经完全清除。”
　　那祭台的怪物应该是这里最大的BOSS，可惜也不敌叶落一刀，众人看着她手上那把唐刀, 不由有些畏惧。
　　等监控室里的人赶到负二层的F座, 便看到第八小队的人正好奇地观察电梯。
　　商城负责人看到电梯门扭曲变形，似乎被什么东西硬生生地掰开, 脸皮抽搐了下，赶紧问道：“这、这里怎么了？”
　　正研究电梯的昆子明说：“我们想看看这电梯井下面是不是有一个异空间。”
　　商城负责人：“……”
　　两名警察是知道特异部门的，当即非常感兴趣，询问他们为什么觉得这下面会有一个异空间？他们看了看, 电梯里有电梯箱, 没什么异常。
　　昆子明简单地说了下他们先前遇到的事情。
　　得知他们掰开电梯门, 从电梯井下去, 进入一个异空间，和干尸及怪物战斗，众人惊恐地看着他们，特别是商城负责人，简直想去死一死。
　　他从来不知道，商城下面竟然还埋有众多干尸，要是传出去，以后还有人敢来商城吗？
　　安遇虚弱地坐在那里，有气无力地问：“通知部门了吗？他们的情况不太好，要先送去治疗。”
　　她指的是商城的工作人员，他们失踪的时间最早，也是遇害时间最长的，那若有似无的气息，让人怀疑他们随时可能会变成一具尸体。
　　倒是调查员和庞一统几个还好一些。
　　观察员神色一凛，说道：“放心，我们已经通知部门那边。”
　　他看向第八小队，发现除了叶落外，每一个都带伤，伤得最重的要数安遇这队长，想到他们先前遇到的事情，又有些理解。
　　趁着部门的车过来之前，第八小队的人都在原地休息。
　　观察员和警察则查看地下停车场的情况，还有商城负责人，颤巍巍地跟着他们。
　　当他们在负一层B座和C座之间看到那一群怪物的尸体，商城负责人差点睁着眼睛昏厥过去。
　　这些东西太挑战他的三观。
　　在今晚之前，商城负责人的世界观还是科学唯物主义。
　　哪知道这个世界上，竟然还有不为人知的怪物，他和那些遇到怪物的人一样，三观破碎得再也无法黏起来。
　　更让他悲痛的是，这些怪物将别人停在商城的车都砸坏了。
　　这么多车，而且还是名牌车，光是赔偿……商城负责人很想睁着眼睛昏过去，逃避这残酷的现实。
　　特异部门的人来得很快。
　　直接来了几辆救护车，医疗人员将地上昏迷不醒的人用担架抬上车，同时也将第八小队的人带走。
　　第八小队的人虽然看着还清醒，但他们身上的伤看着挺恐怖的，而且精神不太好。
　　唯一看着没什么事的，也只有抱着一只猫的叶落。
　　在第八小队的人离开后，观察员和特异部门派来的专家们开始善后。
　　他们处理完负一层的怪物尸体后，根据第八小队提供的信息，去折腾负二层F座的电梯，查看电梯井下的情况。
　　商城负责人暗暗祈祷，千万不要有异空间啊！
　　**
　　回到特异部门时，已经是凌晨五点。
　　天色还未亮，特异部门灯火通明。
　　任组长火急火燎地跑到医疗室这边，看到第八小队凄惨的模样，心头不禁一梗，难受得厉害。
　　第八小队的队员都昏迷得差不多，只剩下一个叶落守在那里。
　　“落落，他们怎么样？”任组长问道，怎么又躺了一群回来？
　　叶落道：“我不知道，可能是因为尸毒。”
　　“尸毒？”任组长的声音拔尖，“怎么回事？”
　　叶落将今晚的任务简单地说了说，纵使如此，依然能听得出那过程有多危险，第八小队能活着回来，还救出失踪的人，都是因为有叶落在。
　　任组长花了好几分钟，终于消化完叶落所说的事，焦急地盯着医疗室，很为第八小队担忧，生怕他们真的被尸毒弄倒。
　　等到医生给他们检查完，得知他们身体里确实存在某种未知毒素，幸好带回来得及时，已经用药压下去，否则第八小队估计就凉了。
　　任组长双腿虚软得差点站不住，问道：“老明啊，那毒能解决吗？”
　　明医生没有说大话，保守道：“我们还要分析毒素的成分，要弄清楚才能出治疗方案。”
　　任组长叹气，觉得第八小队挺倒霉的。
　　上次出任务，因为蝙蝠的超声波，在医疗室躺了大半个月，出院后接任务，然后又躺倒住院。
　　虽然这是特异部门的战士的常态，可他心里就是不得劲儿。
　　这一折腾，天都亮了。
　　叶落肚子有些饿，打算去吃早餐，很好心地问：“组长，去吃早餐吗？”
　　任组长现在哪里有心情吃什么早餐？不过对于部门的宝贝蛋，那是如沐春风的，和蔼可亲地说：“你去吧……咦？你怎么在这里？”
　　他指着叶落怀里的黑猫，一脸吃惊的模样。
　　叶落眨了下眼睛，“这是我在学校里捡到的猫。”
　　任组长盯着那只猫，先前他忧心第八小队，压根儿没注意到这只黑猫，现在发现他竟然窝在他们特异部门的宝贝蛋怀里，任组长怀疑他居心不良。
　　他很快就想到什么，愤怒地说：“你、你不会是……”
　　故意变成猫，欺骗人家小姑娘的感情吧？
　　叶落瞅着任组长，问道：“组长，你知道他？”
　　任组长看看漂亮的小姑娘，又看看那只无辜的黑猫，说道：“你们跟我来。”
　　任组长带着一人一猫来到自己的办公室，开门见山地说：“落落，这位是来自首都区的特异部门的成员——苏昀航，他的特殊能力是兽化。”
　　叶落：“……”
　　她低头看向黑猫，黑猫也抬头看她。
　　半晌，黑猫从她怀里跳出来，落地时变成一个身穿白衣、清隽无瑕的男人，男人过于干净无垢的气质，妥妥的小仙男本仙。
　　他一双澄明的眼睛专注地看着叶落，低声道：“抱歉，没有告诉你我的身份，我并非是猫。”
　　叶落：“哦。”她早就知道他不是猫，因为他从来不会喵喵叫地卖萌。
　　发现她的反应很冷淡，苏昀航有些急，赶紧说：“我不是故意欺骗你的，昨天我去C区大学调查一些事情，并非是故意接近你……”
　　他轻咳一声，不好意思说，自己在C区大学见到她时，一见钟情，就偷摸跟在人家女生身后，见她去上课，特地爬到教室外的樱花树，一直专注地盯着她。
　　大概是他太专注，没想到她会主动向他靠近，还将他带回宿舍。
　　后来发现她是C区特异部门的战士，他便想着，等她的任务结束后，再和她表明身份。哪知道他还没说呢，任组长就揭穿他的身份。
　　叶落看他焦急的模样，慢吞吞地说：“我知道。”
　　苏昀航瞅着她，还是很急，怕她误会自己对她心怀不轨——虽然也是如此，可是很不想让她误会。
　　任组长笑呵呵地看着这一幕，哪里看不出这位首都区苏家的太子爷对他们部门的宝贝蛋的心思。
　　要不然，堂堂一个大男人，会变成一只猫，赖在人家女孩子怀里吗？也不害臊！
　　他心里轻哼一声，想要拐走他们部门的宝贝蛋，没门，连窗也没有！
　　所以他也不帮苏昀航说话，甚至还有些挑拨离间地说：“苏先生是昨天早上抵达C区的，听说C区出现新型的怪物，首都区那边派他过来调查。至于昨天他为什么去C区大学，我也不知道……昀航啊，你去C区大学查到什么啦？”
　　苏昀航：“……”这中年大叔真可恶，竟然给他挖陷阱！
　　见叶落看过来，苏昀航轻咳一声，说道：“抱歉，这是机密。”
　　他当然不能说，自己是凭直觉去C区大学的，总觉得那里有他要找的人或事，所以就变成猫混进去。
　　看到走在阳光下的少女，他就知道这是他要找的人。
　　那种感觉玄之又玄，奇妙无比，像他这样的战士，应该要警惕的，不能被这种莫名其妙的感觉左右，但看到她时，他却什么都不想做，只想跟着她。
　　介绍完苏昀航的身份后，任组长就让叶落去吃早餐，知道这孩子饿不得，饿过头会很危险。
　　他将苏昀航留下来，有事和他说。
　　叶落慢吞吞地走到办公室门口，不用回头也能感觉到某个眼巴巴地朝这边看的小仙男。
　　于是她转过头，朝他说：“我等你。”
　　苏昀航双眼一亮，唇角翘起来，“等我和任组长说完话，我去找你。”
　　叶落嗯一声，潇洒地离开。
　　叶落先去吃早餐，然后回医疗室去看第八小队的人。
　　她在医疗室外遇到丁希燃和卢靖盛两人。
　　“叶落，你没事吧？”
　　两人都很担心地看着她，特别是听说第八小队昨晚出任务，凌晨时又躺着回来，他们还以为叶落也在其中，吓得天还没亮就跑过来。
　　叶落道了一声没事，问道：“你们怎么过来了？”
　　两人有些不好意思，还不是担心她？正好今天没课，他们要来特异部门这边接受训练，便来医疗室这边看看。
　　虽然他们暂时还不是特异部门的编外人员，不过医疗室这边是对外开放的，过来探病是可以的。
　　三人正说着话，一道声音响起：“落落。”
　　这声音清润又干净，蕴着某种令人耳目一新的韵律，光是听着就是一种享受，让人忍不住脑补声音主人的容貌。
　　丁希燃和卢靖盛转头看过去，看到那从容走来的小仙男时，都有一种果然声如其人之感。
　　这是哪里跑出来的小仙男？长成这样，也太虐凡人了吧？
　　凡夫俗子的丁希燃和卢靖盛被小仙男的仙气震住，更让他们震动的，还是小仙男和叶落的互动，一向对男人爱搭不理的叶落，竟然对这小仙男另眼相待。
　　虽然她依然没什么情绪，神色也不多，但作为曾经的追求者，对女神观察细致的两人还是能发现，她对这个小仙男是特别的。
　　难道女神喜欢的是这种仙男本仙款？怪不得凡夫俗子都入不了她的眼。
　　叶落问道：“你和任组长聊完了？”
　　“嗯，完了。”苏昀航唇角微翘，状似不经意地看了一眼丁希燃两人，“落落，这两位是谁啊？怎么都没见过。”
　　丁希燃&卢靖盛：“……”他们好像闻到了茶味。
　　叶落说：“他们是我的同学，他是丁希燃，他是卢靖盛。”她又为两人介绍，“这位是苏昀航，从首都区那边来的。”
　　苏昀航脸上露出恍然之色，“原来是落落的同学，改天请你们吃饭。”
　　两人：“……”
　　他们确定了，这哪里是什么小仙男，其实是绿茶本茶吧？他们才不稀罕他的请客！
　　两个男生虽然已经不打算再追求女神，可是看到绿茶仙男当着女神的面茶里茶气的，还是好气啊！他们差点忍不住想和他雄竞一番！
　　叶落进医疗室，三人也跟着她一起进去。
　　第八小队的人已经苏醒，只有安遇和阮汤的身体情况不好，一直陷入昏迷之中，并未清醒。
　　陈青青他们的精神状态还算好，看到叶落带着三个男性进来，敏锐地嗅闻到修罗场的味道。
　　她瞅了瞅他们队的妹妹，发现妹妹很沉得住气。
　　“妹妹，这位先生是谁？怎么没见过？”她笑着问。
　　叶落道：“他是从首都区来的苏昀航。”
　　第八小队的人脸上露出恍然之色，昨天首都区的人来到C区的事情他们还是知道的，为的也是查清楚这次新出现的灵异鬼怪这种怪物。
　　听说首都区派过来的是苏家的太子爷，一位觉醒了非常强大的特殊能力的人。
　　没想到苏家太子爷长这副模样，看着像个小仙男，不知道特殊能力是什么，不会是像仙人一样吧？
　　叶落看完第八小队的情况，又询问明医生对他们体内的毒的研究进展，发现能用正常的医疗手段治疗尸毒后，便没再怎么关注。
　　她心里明白，这个世界的规则运行，是不允许出现妖魔鬼怪这类东西。
　　所以就算人为弄出鬼怪，鬼怪所诞生的尸毒之类的，依然能用正常的医疗手段去治疗。
　　在叶落和明医生说话时，陈青青那边接了个电话。
　　她朝叶落说：“落落，听说停车场负二层的F座的电梯井下什么都没有。”
　　没有黑暗的空间，也没有干尸，电梯井下是很正常的空间。
　　叶落听后，倒不是觉得有什么，“可能是当时那异空间接通别的地方，被鬼怪用特殊能力打通的，所以电梯井下才没有。”
　　对于商城负责人来说，这是个好消息。
　　终于不用担心商城地下有干尸群，就算是已经死掉的干尸，也很瘆人啊。


第258章 NPC14
　　因为第八小队又集体住院, 不能出任务，所以叶落又被其他队借走了。
　　最近C区的异常频发，特异部门的战士忙得不可开交，几乎没怎么休息过, 只要接到任务, 必须马上出发。
　　除此之外, 不仅遇害的普通人增多，那些出任务的战士，大多都是带着伤回来，这还算是好的，还有在任务中牺牲的。
　　每当牺牲一名战士, 特异部门的气氛就压抑几分。
　　虽然知道牺牲在所难免，可熟悉的同伴死去, 依然让人伤心。
　　不过，只要有叶落加入的任务，绝对不会出现牺牲。
　　也因此，叶落成为特异部门各队最想借的援助, 而且她还很好说话, 只要任务等级高，需要找她帮忙, 她二话不说就跟着去。
　　她甚至不会感觉到疲惫，不需要休息。
　　这才是让众人佩服的。
　　不过当他们看到她那张脸，众人又想起她还是个刚成年的小姑娘，莫名地有些心酸。
　　除了叶落外, 苏昀航这位从首都区来的苏家太子爷也很受欢迎。
　　不仅因为他能变成猫, 还因为这只猫猫的武力值同样很高, 能隔空收取怪物性命, 如同传说般是个强者。
　　当得知苏昀航就是叶落带回来的黑猫时，第八小队是懵逼的。
　　他们记得在西区商城的停车场，这只猫几次三翻救了他们，当时还觉得这只猫厉害得不正常，哪知道人家其实也是一名特异战士。
　　苏昀航是首都区派过来探查灵异怪物的，顺理成章地留在C区。
　　后来，C区特异部门发现这家伙醉翁之意不在酒，顿时都有种想要将他赶走的冲动，只是请神容易送神难，他不想走，还真没人能赶他。
　　更让他们伤心的是，他们部门的宝贝蛋，好像还挺喜欢他的……兽形。
　　晚上十点，出任务回来的战士们发现任组长还没休息。
　　“组长，这么晚你还不休息，小心你的头发啊。”闻夏笑眯眯地说，很为他的发际线担忧。
　　任组长没好声气地说：“我这是聪明绝顶，跟我熬夜没关系！”
　　将这群出任务回来的战士赶去医疗室检查后，他朝苏昀航招手，“昀航过来，我有事和你说。”
　　今天的任务，叶落又被第七小队借过去，苏昀航自然也变成猫，跟着她一起。
　　苏昀航转头朝叶落道：“你先回去休息，我等会儿给你带宵夜。”
　　叶落应一声。
　　苏昀航跟着任组长来到一个会议室，发现C区特异部门的领导都在这里。
　　最近C区各处频频出现怪物，特异部门的领导们也是焦急的，几乎每天晚上都要召开一场紧急会议，探讨目前的怪物情况。
　　为什么最近怪物出现的频率越来越大？
　　专家们研究过后，觉得应该是怪物的主人被激怒了，所以放出更多的怪物袭击。
　　被激怒的原因，可能和被叶落杀死的那些高级怪物有关。那些怪物的等级高，想必应该是怪物主人精心制造出来的，还没搞大事呢，就被弄死，怪物主人会生气也是正常的吧。
　　苏昀航作为首都区派过来的代表，也经常被拉过来开会。
　　这次首都区派过来的人有三个，苏昀航的身份地位是最高的，但也是最“不务正业”的，因为他几乎每天都跟着C区的特异战士出任务，不然就跟着人家小姑娘去学校。
　　据说他的兽形，现在已经是C区大学的萌神。
　　苏昀航的理由也是光明正大，“只有近距离接触那些灵异怪物，才能摸索清楚它们的弱点。”
　　同样作为代表的两人无话可说，只能兢兢业业地留在特异部门，帮他开会及查看资料，让他们太子爷能一边了解灵异怪物，一边追求美人。
　　**
　　叶落刚洗完澡出来，发现苏昀航已经回来了，还带回食堂的宵夜。
　　他招呼叶落过来吃宵夜。
　　“你开完会啦？”她咬着一串炭烤羊肉，黑漆漆的眼睛瞅着他。
　　苏昀航道：“我没去开会，去拿了些资料回来看。”
　　开会什么的，多浪费时间啊，交给其他人就行，他只需要看结果，以他的身份，不必特地去和谁扯皮。
　　这是对强者的一种优容！
　　苏昀航道：“他们在研究最近怪物频频出现的原因，还有寻找怪物主人的身份，好像一直没什么进展。”
　　上次在西区商城的地下停车场，叶落从那大头婴怪物嘴里问到怪物主人伪装成学生的消息，上头非常重视，马上就进行排查。
　　只是“学生”这范围太广，关于这“学生”是男是女是什么年级哪所学校，一概不知。
　　他们只能用最笨拙的办法筛查。
　　可怪物的主人明显有意隐藏自己，对方擅长伪装，他们根本无可奈何，只能让战士出任务时，尽可能地从怪物那里多弄些消息。
　　可惜，他们很少遇到能交流的怪物。
　　不说那些动物型的怪物，它们自从出现伊始，从未和人类交流过，显然不具备交流的能力。直到灵异怪物出现，人类终于从中得到些许和怪物有关的真相，可这种能交流的灵异鬼怪实在太少，大多数鬼怪是没有神智的杀戮机器。
　　是以对于怪物主人身份的探查，进程真的不大。
　　叶落倒是不着急，“他们总不会隐藏一辈子。”
　　像这种怪物入侵，迟早会暴露他们的目的。
　　苏昀航拿纸巾帮她擦去唇边沾到的酱料，“说得也是，咱们只能等待时机。”接着又将一份花甲粉丝推过来。
　　叶落继续吃，问道：“你打算几时回首都区？”
　　“你要赶我走？”小仙男有些失落。
　　叶落：“……没有，只是听说，首都区那边也不太平，他们希望你尽快回去。”
　　作为首都区那边战斗力最高的太子爷，他们不会让苏昀航在外面浪太久，毕竟那边也需要他。
　　苏昀航含笑说：“放心，那边只是随便叫叫，情况怎么样我是最清楚的，你不必理会。”
　　他还没追到老婆呢，怎么可能回去？
　　吃过宵夜，苏昀航清理桌面的垃圾，和她道了一声晚安，拎着垃圾离开。
　　他就住在叶落宿舍的隔壁，是他特地要求的。
　　**
　　翌日难得没有任务，叶落回校上课。
　　苏昀航再次不要脸地变成黑猫，窝在人家少女怀里，继续在C区大学当萌神。
　　特异部门里看到这一幕的人，都用一种微妙的神色盯着他们，怀疑这两个是不是已经瞒着他们在交往。
　　否则怎么会如此理所当然地黏在一起？
　　回到学校上了半天课，中午放学，叶落抱着她的猫，带两个跟班去食堂吃午饭。
　　刚走出教学楼，就看到站在树荫下、抱着一束蓝色妖姬的男生站在那里。
　　男生的头发染成天蓝色，五官长得不错，要求低些的，也能称一声校园王子，要求高些的，觉得和那些包装过度的男团成员差不多，非常假。
　　“叶落！”郭维尔高兴地迎过来，“请你收下我的花！”
　　叶落抱着猫，目不斜视地走过，冷冷地吐出一句，“抱歉，我对花粉过敏！”
　　郭维尔马上抛下花，取出一个礼物盒，“请你收下我的礼物！”
　　叶落：“我不收陌生人的礼物！”
　　“那我请你吃饭……”
　　这次叶落还没开口，她的两个跟班就不干了。
　　“同学，不需要你请，我们可以请！”卢靖盛笑眯眯地挡在中央，隔开郭维尔的视线，“这位同学，女神有我们两个跟班就行，不需要再多一个。”
　　郭维尔瞬间黑了脸，这个可恶的NPC竟然说他是跟班？
　　没等他再说什么，叶落已经走远。
　　其他人见没好戏可看，心里叹了声可惜，纷纷散去，剩下郭维尔站在那里，手里还捧着精心挑选的礼物。
　　“真蠢啊！”郭维沁慢吞吞地踱步过来，“你以为她是那种小女生，随随便便一束花、一个礼物就能搞定的？”
　　郭维尔瞪她一眼，“滚开，我的事不用你管！”
　　郭维沁神色微冷，狠狠地剜他一眼，低声道：“你以为我想管你吗？蠢货！你最好收敛一些，听说上头正在筛查学生……”
　　“什么意思？”郭维尔不解。
　　郭维沁深吸口气，“意思是，咱们可能暴露了！”她严肃地说，“至于暴露的关键，估计是和学生有关。我推算了下，应该是我的鬼头婴暴露的，鬼头婴临死之前，被那些特异部门的战士威胁过……”
　　郭维尔鄙夷地看她，“我早就说过，像我的怪物多好，不会和NPC交流，不用担心暴露！偏偏你说要什么恐怖灵异怪物，弄出能和NPC交流的鬼怪，这下子咱们暴露了吧？要是其他玩家知道，估计弄死你的心都有。”
　　难得能捉到郭维沁的把柄，他不吝啬地冷嘲热讽一番。
　　郭维沁冷笑，“你又好到哪里？你最近放出的怪物不少，听说都被特异部门收拾了，一个不留，蛇王艾尔嘉还在人家总部里当实验材料呢。”
　　听到这里，郭维尔就有些郁闷。
　　郭维特一直让他稍安勿躁，等待他的通知，他能有什么办法？
　　郭维沁冷嘲过后，又给个甜枣，“那个叫卢靖盛的法学系挺嚣张的，要不要我帮你出气？”
　　“法学系的？你认识他？”郭维尔有些意外，他还以为以郭维沁骄傲的性格，不屑和NPC们过多交流呢，要的只是他们将她当女王一样地捧着。
　　“他长得挺帅的，不是吗？”郭维沁撩了撩头发。
　　郭维尔：“原来是发、骚了！”
　　郭维沁冷声道：“你要不要我帮忙？”
　　“当然要，麻烦你啦！”有人帮忙不要白不要，郭维尔很爽快地说。
　　**
　　晚上，叶落正在图书馆里学习，突然接到丁希燃的电话。
　　“叶落，卢靖盛不见了！”
　　叶落收拾东西，快步走出图书馆，并在图书馆外接到她的猫，然后去找丁希燃。
　　刚走出图书馆不久，一辆豪车驶过来，车窗下滑，丁希燃的脸露出来。
　　叶落拉开车门，坐到后面，一边问道：“和我说一下情况。”
　　“傍晚时，阿盛和我一起去打球，打完球后，他突然接到消息，有人叫他到校门口拿东西，可是这一去他就没回来……他的手机里有定位，我让人去查了他的手机定位，他离开学校后，直接去了南区的南江那边，后来他的手机在南江一直没有移动过……”
　　他的声音有些颤抖，担心卢靖盛是不是被人害了。
　　丁希燃和卢靖盛家里是世交，两人是从小一起长大的好哥们，从幼儿园到大学，都是读同一所，两人的交情非比寻常。
　　因他们的家世不俗，所以他们习惯在彼此的手机装定位，要是哪天哪个被绑架，对方能第一时间定位自己所在的位置。
　　以前两人都以为用不上，也很少注意这定位，没想到这次竟然用上了。
　　丁希燃确认卢靖盛出事后，整个人慌得不行，第一时间就找叶落求助。
　　之所以找叶落而非报警，纯粹是被她当初脚踩巨蟒的那一幕所震撼，觉得比起报警，还是这位大佬更让人信任。
　　以大佬脚踩巨蟒的实力，届时不说绑匪，就算是怪物来了，都不用怕。
　　而且这次的事，他觉得并非是单纯的绑架，否则卢家早就接到绑匪的电话。可他先前打电话去卢家试探，发现卢家还不知道这事，他也没敢和卢家人说。
　　大概是最近经常跑特异部门训练，遇到这种事，丁希燃不由就往异常方面想。
　　甚至怀疑，卢靖盛是不是遇到什么怪物？
　　反正不管是什么，找叶落准没错。
　　叶落听完后，没有说什么，决定先去卢靖盛失踪的地方看看。
　　已经是晚上八点多，路上的车辆并不多，丁希燃开车的速度非常快，不过半小时，就已经抵达南江附近。
　　车开到河堤，挑了个地方停下来。
　　两人迅速地下车，丁希燃手里拽着手机，有些颤抖地在河堤边快速地奔跑。
　　南江的河堤修得很漂亮，植物茂盛，路灯虽然暗淡，不过已经足够他们看清楚周围的环境。
　　丁希燃在前面带路，叶落抱着她的猫，不紧不慢地跟在他身后。
　　根据定位，两人下了河堤，在河边湿润的草丛中找到卢靖盛的手机。
　　当看到卢靖盛的手机时，丁希燃整个人都要崩溃了。
　　“阿盛不会……”他的嘴唇颤抖，望着夜色笼罩中的南江。
　　南江是C区有名的大江，江面宽达百米，在黑夜中，江水悠悠，透着一股恐怖的冷意。
　　明明是五月份的天气，在河风吹来时，丁希燃硬生生地打了个哆嗦，眼泪啪嗒掉下来。
　　“哭什么？”叶落的声音很轻淡，“他不会有事的！”
　　丁希燃胡乱地擦了擦眼睛，问道：“叶落，你有什么发现？”
　　“这里的阴气很重。”叶落望着江水，“我需要进水里看看。”
　　什么？！
　　丁希燃正要说话，就见她将背包抛到地上，将肩上的黑猫放到背包，然后将外套脱下来。
　　她里面穿着一条吊带的红色裙子，外面披着一件轻薄的小外套，这打扮青春又亮丽，也是她的特色。
　　红色非常衬她，明媚又张扬。
　　叶落就这么跳进江里。
　　“叶落！”
　　丁希燃不禁叫了一声，见她扎进江水里，很快就消失不见，江面连一丝涟漪都看不见，不由有些担忧。
　　“她不会有事吧？”他喃喃地问，也不知道是问自己还是问旁边的黑猫。
　　黑猫自然不会给他答案。
　　他蹲在叶落的背包上，打量周围的环境，那双翡翠色的猫瞳，泛着幽幽的芒光。
　　突然，黑猫看向南江的对岸。


第259章 NPC15
　　江水之下一片漆黑。
　　明明已经是五月中旬, 正是初夏，位于南方的C区气候温和，但此时的江水给人一种宛若寒潭之感, 又黑又冷，深不见底, 如若另一个世界。
　　寒冷和黑暗, 很容易腐蚀人的意志。
　　然而这些对于叶落而言, 无法动摇她一分, 甚至对她毫无影响，她不需要依靠肉眼，只凭着感知, 便能在这样的冰冷的黑暗世界里纵横。
　　她一直往下潜，下潜的距离远比南江的河床还要深，但依然没有抵达尽头。
　　这时, 森冷黑暗的水中，徒然伸出无数只干枯的手。
　　这些手朝叶落抓过去，它们抓住她的四肢, 将她拖向更黑暗更阴冷的世界。
　　叶落由着那些手将她往下拖拽, 此时仿佛整个南江之下, 都充斥着无数的鬼手，如同一片看不到边际的鬼蜮。
　　这片鬼蜮之中，安静地躺着一个人。
　　那人的身体被无数双手死死地抓着，禁锢在这片江底之下，他闭着眼睛躺在江水之中，脸色惨白, 仿佛生命力已经流逝。
　　这是卢靖盛。
　　叶落的身体突然一扭, 那些抓着她的鬼手嘭然碎裂, 化成粉末。
　　她朝着被鬼手抓着的卢靖盛游过去，所过之处，鬼手纷纷伸过来要将她抓住，只是刚碰到她的身体，皆化成齑粉。
　　叶落来到卢靖盛面前，那些抓着他的鬼手要来抓她，都被她伸手一挥，彻底地粉碎。
　　她伸手将抓着卢靖盛的鬼手都拨开，没有鬼手束缚，卢靖盛的身体从江底浮了起来。
　　叶落腾出一只手抓住他的衣襟，朝上游去，要将他带离这片鬼蜮世界。
　　察觉到她的意图，江水顿时沸腾起来，那些鬼手在江底摇曳，追袭而来，似要将两人永远困在这黑暗的江水之中。
　　叶落神色未变，依然拖着卢靖盛往上游。
　　在鬼手即将抓到他们时，她突然转身，整个人立于江水之中，迈出一脚，在水中一跺。
　　剧烈的水波在她的脚边泛开，化成一条翻腾的水龙，水龙在水中穿梭，所过之处，将那些鬼手绞得粉碎。
　　她就这么安静地立于无边的黑暗之中，看着江中的鬼手消失。
　　此时，她身上的红色裙子在水中飘荡，顺着水波浮荡。
　　在无尽的黑暗之水下，她如同那来自地狱的鬼魅，更加慑人，也更加可怕。
　　鬼手粉碎，藏在暗处的鬼怪终于现身。
　　这是一个枉死的水鬼。
　　水鬼身上披着厚重的水草，将它层层叠叠地裹起来，水草之中有一双猩红森冷的鬼眼，用一种恶毒的眼神盯着水中的两人。
　　水鬼身上的水草开始无限生长，如同这世间最结实的绳索，捆住两人。
　　浮在水中的卢靖盛的身体很快就被水草捆住，水草也缠上叶落的四肢。她反手抓住水草，用力一扯，那水鬼被扯到她面前，然后她一拳挥过去。
　　嗷——！
　　江水再次沸腾起来，虽然水鬼没有发出声音，但仿佛又能听到它在水中痛苦的嚎叫，叶落一只手扯着水草，按住水鬼，将它揍成狗。
　　水鬼被她揍得奄奄一息，连身上的水草都像脱落的头发，一根一根地往下掉。
　　捆住卢靖盛的水草也跟着脱落。
　　接着，叶落一只手拽着昏迷中的卢靖盛，一只拽着体积大减的水鬼，继续往上游。
　　即将要破水而出时，水鬼已经意识到什么，剧烈地挣扎起来，可惜不管它怎么挣扎，都无法挣脱那只抓着它的手。
　　水鬼就这么被人硬生生地从阴间拖到阳间。
　　哗啦一声响起。
　　守在江边的一人一猫紧紧盯着江面，便看到从江中浮出来的三个身影。
　　三个？
　　丁希燃很懵，他懵懵地看着叶落手中拖着两个东西过来，一个是卢靖盛，一个是……一团草？
　　“阿盛！”
　　丁希燃直接跳进江水，游过去抱住卢靖盛的身体，将他拖到岸边。
　　叶落也拖着一团水草上岸。
　　一件白衬衣披在她身上，叶落转头，看到小仙男将他身上的白衬衣脱下，里面还穿了一件无袖的米白色T恤。
　　“落落，没事吧？”他拿纸巾为她擦去脸上的水珠。
　　叶落摇头。
　　这边，丁希燃颤抖地伸出手，放到卢靖盛鼻下，又去摸他的心跳……
　　他发出一道悲痛的呜咽声，“阿盛！”
　　他扑到躺在地上的卢靖盛身上，好友的身体冰冷之极，没有一丝温度，也没有呼吸，没有心跳！
　　他从小一起长大的好哥们、好友死了……
　　“阿盛！阿盛！阿盛……你别死啊！呜呜呜，咱们不是约好了，将来还要当邻居，让咱们的孩子也像我们一样，成为最好的朋友，从幼儿园一起读到大学……阿盛……”
　　叶落听到丁希燃的哭嚎声，转头看了一眼，说道：“他还没死。”
　　丁希燃：“……呜呜呜……呃？”
　　叶落走过去，她身上的裙子滴着水，所过之处，留下一滩水渍。
　　她蹲在卢靖盛面前，伸手在他的心脏一敲，卢靖盛的身体反射性地弹了弹，然后上半身猛地坐起，呕出一口黑水。
　　丁希燃惊喜地叫道：“阿盛，你诈尸啦？”
　　卢靖盛睁开眼睛，看了他们一眼，然后又闭上眼，直挺挺地倒下。
　　“阿盛！”丁希燃再次被吓到，赶紧看向叶落，“叶落，他怎么了？”
　　叶落道：“被水鬼拖到水里泡太久的后遗症，带回特异部门治疗几天就好了。”
　　丁希燃听罢，就要将地上的卢靖盛抱走，送去特异部门的医疗室治疗，眼角余光瞄见旁边那团水草，突然顿住。
　　这团黑漆漆的水草中，有一双猩红的眼睛，正恶毒地盯着他们。
　　丁希燃打了个哆嗦，这才注意到，空气似乎很冷。
　　“这、这是什么东西？”丁希燃哆嗦着问。
　　“水鬼。”叶落说，“就是将卢靖盛困在水下的水鬼，如果来迟一些，让它杀了卢靖盛，卢靖盛将会代替它成为南江的水鬼。”
　　丁希燃：“……”
　　在丁希燃的三观再次被水鬼震碎时，河堤那边传来一阵声音。
　　“是叶落和苏先生吗？”
　　苏昀航回应一句，“是的，你们过来吧！”
　　丁希燃懵逼地转头，诧异地问：“咦，苏先生，你怎么会在这里？”
　　苏昀航没理他，他的特殊能力可以兽化的事情，除了特异部门的成员，外人并不知道。
　　他转头对叶落道：“出发时，我发信息叫他们过来的。”
　　叶落唔一声。
　　特异部门的人来得很及时，他们得知江边那一团水草是个水鬼时，不由倒抽口气。
　　连水鬼这玩意都有了？
　　“叶小姐，这水鬼怎么处理？”他们迟疑地问。
　　叶落道：“当然是带回去研究啦。”
　　“可是……不是听说，水鬼是被困在水域里，无法轻易离开吗？”
　　自从知道怪物中也有灵异类的，特异部门便开始研究起很多民间的鬼神传说，虽然不尽翔实，但也可以作为参考。
　　水鬼这种东西他们也知道的，不过听得最多的，都是水鬼不能离开它死亡的地方，而且想要解脱，需要找替死鬼。
　　叶落平淡地说：“这水鬼又不是自然诞生的，它是被人为创造出来的，不必死守规则，能带走的。”
　　这种被人为创造出来的怪物，在这个世界，都可以脱离规则的束缚。
　　特异部门的人都觉得有道理。
　　他们先用担架将卢靖盛抬走，然后去拖水鬼，发现这一团水草看起来不大——最多像一条成年的哈士奇，但它沉重异常，他们竟然拖不走。
　　最后还是叶落出手，拽着一根水草，轻轻松松地将之拖走。
　　跟过来的研究人员伸手过去想拽一根水草，哪知道这水草结实无比，竟然拽不断，而且那入手的触感寒冷无比，不过摸一下，就被冻得直打哆嗦，浑身发颤。
　　看来不能与它直接接触。
　　一行人坐着特异部门的车回去。
　　回到特异部门时，已经晚上十点，还有很多夜猫子没有休息，任组长也是其中一个。
　　得知叶落今晚带回一个水鬼时，任组长是懵逼的，赶紧奔过来。
　　“落落！”任组长在医疗室那边，没有找到叶落，问守在那里的人，“我的落落呢？”
　　众人：“……”谁是你的落落啊，小心苏家的那位太子爷揍你！
　　“她去休息室那边洗澡了。”闻夏好心地告诉他。
　　任组长刚跑几步又停下来，轻咳一声，问道：“卢家那孩子没事吧？”
　　“不知道，明医生正给他检查。”闻夏说道，“又是一个被鬼怪袭击的人，有先前的治疗经验，应该不会有事。”
　　上次西区商城停车场的工作人员失踪事件，幸好及时将那群失踪的工作人员找到并救出来，送到特异部门的医疗室治疗。明医生不愧是拥有和怪物打交道十年的专家，硬是将那群人从鬼门关中救回来，也让他们部门的医疗室拥有治疗被鬼怪袭击的人的经验。
　　这次应该也能治疗卢靖盛。
　　叶落洗完澡，和苏昀航一起过来，便见到一群守在医疗室外的人。
　　除了丁希燃是真正为好友担忧，其他人其实都是过来了解情况的，不能说他们太冷血，而是他们已经习惯面对死亡，虽然很难受，但只能让自己看开。
　　“落落！”任组长跑过来，询问情况。
　　叶落便简单地将她接到丁希燃的求救电话，一起去南江救人的事情简短地说一遍，旁边有记录员赶紧记录下来，可以用作参考。
　　听完后，众人都有些不可思议。
　　“这卢靖盛都被拖到江水之下，也不知道泡了多久，竟然还能活着？”
　　叶落说：“他是被鬼怪拖下去的，鬼怪要杀死他有特殊条件，所以他被拖下去后，只是假死状态，还没有真的死亡。”
　　众人算是大开眼界，同时也觉得，好像灵异鬼怪也不是那么可怕。
　　如果是遇到动物型的怪物，早就将人撕碎吞进肚子里当食物消化掉。
　　闻夏敏锐地问：“不过，卢靖盛为什么会突然跑去南江？”她转头看向任组长，“组长，你们查出什么了吗？”
　　“正在查。”任组长说。
　　卢靖盛遇害的事情十分蹊跷，他们肯定要查的，甚至已经让相关部门去查C区大学的监控，以及卢靖盛前往南江的监控。
　　这些还需要些时间。
　　了解完情况后，留下一名工作人员陪着丁希燃，其他人都回去休息。
　　苏昀航拉着叶落，朝任组长道：“任组长，我有事和你说。”
　　任组长神色微凛，笑道：“去我的办公室吧，我最近得了一包新茶，正好让你们尝尝。”
　　“有点心吗？”叶落问。
　　“当然有！”
　　对他们部门的宝贝蛋，任组长格外的亲切，以往他从来不会在自己办公室装冰箱放吃的，最近却放了个小冰箱，随时放着一些好吃的，只要叶落一来，他就拿来招待她。
　　全部门的人看在眼里，忍不住翻白眼。
　　这是哄小朋友呢！
　　来到任组长的办公室，任组长给他们泡茶，又从冰箱里端出蛋糕点心。
　　蛋糕点心是任组长的老婆做的，他老婆是一名西点师，在C区开了一家蛋糕店。
　　任组长和蔼可亲地看着叶落，见她喜欢，说道：“你想吃什么尽管和我说，我让我老婆给你做。”
　　叶落嗯一声，“改天我去阿姨店里买蛋糕，帮忙消费。”
　　任组长笑呵呵的，怎么看觉得自家的孩子怎么可爱，目光落到旁边的苏昀航身上，顿时眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子。
　　苏昀航看着任组长端起一杯茶喝，突然说：“组长，我看到怪物的主人了。”
　　“噗！”任组长嘴里的茶喷出来。
　　叶落第一时间将桌上的蛋糕端走，没有被波及。
　　任组长顾不得骂苏家这小子是不是故意的，赶紧问：“真的？你看到了？在哪里？对方是谁？”
　　苏昀航道：“先前落落进入南江救人时，我看到她出现在南江对面，怀疑她和怪物有关。”
　　任组长眼神犀利，沉声说：“昀航，你不能凭直觉怀疑，还要有证据。”
　　这个世界不管做什么事都要讲究证据，正是如此，才会导致对怪物主人的查寻陷入瓶颈，因为如果没有真凭实据，他们是不能随意下定论，以免误伤无辜之人。
　　这将会毁掉政府在民众心中的公信力。
　　苏昀航唇角翘了翘，说道：“她出现在那里十分蹊跷，并非像其他人是路过，似乎是特地等在那里查看什么……她当时应该以为我们看不到。”
　　“她藏起来了？”任组长问。
　　“不是，是她身边还飘着一个鬼，那鬼用特殊的力场将她隐藏。”
　　任组长浑身一颤，“你、你看见了？”
　　“自然。”苏昀航微微颔首，“她以为我看不到她。”
　　其他人自然看不到，就算是拥有特殊能力的人，估计也无法看穿鬼怪制造的领域。但苏昀航天生就具有一种莫名的能力，他能察觉到怪物的磁场，并不需要怪物信息捕捉器这种东西。
　　任组长自然是相信他的，追问道：“那你看清楚对方的长相吗？”
　　苏昀航道：“我可以画出来，我的美术功底还是挺好的。”
　　任组长欣喜不已，赶紧让人准备白纸和画笔。
　　苏昀航坐在那里，修长好看的手指握着画笔，刷刷刷地画起来。
　　叶落的注意力渐渐地被他吸引。
　　她捏着一块虎皮蛋糕，久久都没有咬一口，仿佛此时那人比美味的食物还要吸引她。
　　任组长原本焦急地等着苏昀航将嫌疑人画出来，瞥见叶落的反应，不由心酸，这苏家小子竟然比食物更吸引她！


第260章 NPC16
　　苏昀航的绘画功底确实不错, 随着时间的流逝，一个年轻漂亮的少女出现在画纸上，栩栩如生。
　　“任组长, 就是她。”他将画像交给任组长。
　　任组长盯着画像，再三确认, “你真没看错？”
　　苏昀航并未因他的质疑生气, 含笑说：“任组长可以找人查查她, 若是有问题, 肯定能查出来的。”
　　任组长沉着脸点头，他一刻也坐不住，正要叫人过来拿画像去扫描查人, 突然听到叶落说：“我好像见过她。”
　　什么？！
　　办公室里的两人同时看她，有些惊讶。
　　任组长急急地问：“落落，你在哪里见过她？”
　　叶落啃着虎皮蛋糕, 一边扒拉原主的记忆，一帧帧地看过去，终于找到与画像上的人有关的记忆。
　　“她是C区大学的学生, 不过比我高一届。”叶落肯定地说, “她是上届的校花, 好像叫郭维沁吧……”
　　原主其实并不怎么关注学校里的人和事，主要是她实在太忙，她是半工半读，要为自己赚取学费和生活费，还要将一部分的钱寄给养大她的福利院。
　　之所以会对画像上的女孩子有印象，纯粹是因为刚入学不久, 她就被评为新一任的校花。
　　C区大学有一个传统, 每年新生入学, 都会在新生中评出一位校花，甚至还有好事者将新校花和前任校花放在一起比较。
　　叶落被室友告之，她成为新校花时，随意地瞄了一眼，正好瞄到她的相片和上任的校花郭维沁的相片放在一起。
　　就是这么一眼，虽然没有怎么记住，但也在记忆海里留下些许印象，叶落才会在看到第一眼时，觉得好像见过她。
　　任组长身形一震。
　　其实他心里已经对苏昀航的话信了九成，觉得这画像里的女生就是怪物的主人，只是慎重起见，没有得到准确的证据时，不能妄自下定论。
　　这会儿听叶落说，画像里的女孩子是C区的大学生，正好符合“学生”的身份……
　　这下子，已经信了个十成。
　　虽是如此，他依然找人过来，将画像交给对方，让他们马上去查画像上女孩子的事情。
　　已经是夜深，任组长见叶落吃完宵夜，说道：“你们先回去休息吧。”
　　叶落和苏昀航纷纷起身。
　　苏昀航道：“任组长，如果确定对方是怪物的主人，我想你们最好尽快去捕捉她，以免她跑了。”
　　怪物从十年前出现，但世界各国的人类一直没发现怪物竟然是有主人控制的，由此可见，怪物身后的主人行事有多隐蔽。
　　他怀疑，怪物的主人可能不仅一个，或许是一个团体，否则无法控制这么多怪物。
　　若只有一个人就控制如此多的怪物，只能说怪物的主人太可怕，根本不是凡人，而是“神”，不会如此轻易能让他们找出来。
　　任组长明白他的意思，沉着脸点头。
　　等两人离开后，他长长地叹了口气，伸手按住有些抽疼的头颅，心里掠过很多想法，最后皆归于平静。
　　任组长拿出手机，拨通一个电话。
　　**
　　今晚叶落是在特异部门的宿舍休息的。
　　翌日天还没亮，她就起床了，和苏昀航一起去食堂吃过早餐后，然后去医疗室。
　　最近医疗室里的病患非常多，快要将床位挤满，除了被怪物袭击的普通人外，还有很多特异部门的战士。
　　就连第八小队的成员，都还没有出院呢。
　　“落落，我们过两天就能出院啦。”陈青青搂着叶落贴贴，无视苏家太子爷看过来的眼神，“等我们出院后，咱们再去做任务。”
　　叶落嗯一声，询问尸毒的解毒剂是不是已经配置出来。
　　“是啊，多亏首都区派过来的专家。”安遇笑道，“他们制造出一种克制尸毒的解毒剂，如果以后还有人被丧尸、干尸伤到，估计都可以使用。”
　　阮汤打了个哆嗦，“什么丧尸？安队你别乱说啊，干尸已经很可怕，不想出现丧尸。”
　　和末世有关的丧尸电视电影可不少，想到影视里的那些丧尸，没人愿意这世界出现丧尸，那岂不是要世界末日？
　　虽然因为那些怪物出现，不少人暗地里都觉得末世会来临，但到底没有来啊。
　　庞一统道：“那些怪物的主人看着就是个丧心病狂的，谁知道对方会不会也弄出丧尸？”
　　丧尸也是一种怪物。
　　一时间，众人都有些沉默，担心怪物的主人真弄出丧尸来怎么办。
　　从第八小队那里离开，叶落他们又去看卢靖盛。
　　看到守在床前的丁希燃，叶落问道：“你昨晚没休息？”
　　丁希燃憔悴地说：“看到阿盛这样子，我不敢睡。”他忧心地说，“阿盛到现在都没醒来。”他总担心自己闭上眼睛，好哥们就一睡不起，呼吸没了。
　　叶落道：“放心，他没事的，要不我将他叫醒和你说句话？”
　　丁希燃正想问她怎么叫，就见她朝着床上的卢靖盛的心口敲过去。
　　已经知道这姐们的力气有多大的丁希燃吓得差点心脏跳停，然后就见床上的卢靖盛猛地坐起，同时一双眼睛睁开了。
　　“阿盛！”丁希燃高兴地叫他，“你又诈尸啦！”
　　卢靖盛迷茫地看着他，下意识又要闭上眼往后仰。
　　“别睡啊！”丁希燃伸手过去扶住他，焦急地说，“你怎么样啊？和我说说啊……”
　　卢靖盛：“……我好困！”
　　眼睛一闭，再次挺尸。
　　丁希燃：“……”还真是一句话！
　　听说卢靖盛突然醒来，医生赶紧过来给他检查。
　　明医生也过来了，等他得知卢靖盛刚才醒来的经过，满脸不可思议地看着叶落。
　　叶落淡定地回望他，仿佛刚才她做的事情没什么大不了的。
　　她旁边还有个小仙男，不着痕迹地挡了挡，生怕明医生吓到她似的。
　　明医生探着头，急促地问：“叶落，你是怎么做到的？和我说说。”
　　昨晚到现在，他们一直观察卢靖盛的身体，但不知怎么回事，他直到现在都没有醒，他们猜测是因为他被水鬼拉进水里泡得太久之故。
　　他们接触灵异生物时间还是太短，就算先前治疗过西区商城的工作人员，其实也没总结出有用的经验。
　　收治卢靖盛，对他们来说也是一种挑战。
　　叶落道：“就是敲击他的心脉，让他暂时恢复意识。”
　　明医生：“……”这说了当没说啊！而且你力气这么大，万一将人敲坏怎么办？
　　“不会的，我控制着力呢。”叶落朝他握了握拳头，让他放心，“人体这么脆弱，我不会开玩笑的。”
　　明医生决定相信她。
　　自从确认这孩子拥有人类的理性，并选择站在人类这边，成为人类的战士后，他对她非常有好感，拿她当孩子看待。
　　一个成为活死人后、失去人类的情感的存在，在他们眼里，确实与孩子差不多，需要他们用心地去引导她，让她拥有正确的认知。
　　不过，明医生还是不太懂，她到底是怎么敲击心脉，让卢靖盛暂时恢复意识的？和电击有同工异曲之妙吗？
　　为此明医生拉着叶落探讨了一个小时的学问，满脸怀疑人生地离开。
　　丁希燃也是一脸懵逼，“叶落，你不是和我们一样是法学系的吗？怎么变成医学系的？”
　　叶落淡然地道：“以前随便学的。”
　　她也没说谎，经历这么多世界，而且都是各种玄幻力量体系的不科学世界，她最擅长用不科学的手段对待不科学的事情，这敲击心脉之法其实是在禹洲大陆和那些修行之人学的，巫门的人教了她不少。
　　当时她初为活尸，岁月太漫长，没什么事就跟着学了。
　　魂使也很支持，让她多学一些，现在想想，大概魂使可能知道，她会有这样的际遇，一直穿梭在不同的世界里吧。
　　苏昀航忍不住笑出声。
　　两人同时瞅他。
　　他伸手摸了摸叶落的脑袋，笑着说：“落落，小心那些研究人员以后都找你学敲击心脉之法。”
　　叶落先是哦一声，然后说：“他们学不会。”
　　“为什么？”丁希燃问道。
　　叶落道：“他们无法掌控力量。”
　　难道和她的怪力有关？丁希燃不再纠结这事，问卢盛靖什么时候能醒，要是他再不醒，他只能给卢家打电话。
　　叶落道：“晚上应该能醒了，不过这次的事对他的身体损害不小，需要休养段日子，最好让他待在这里，你可以帮他请一个星期的假。”
　　丁希燃点头，看来还是得告诉卢家一声。
　　特异部门这边没什么任务，叶落准备回学校。
　　还没走出特异部门，她就被一通电话叫去地下研究室那边。
　　“叶落！”一名研究人员急匆匆地说，“昨晚带回来的那水鬼，需要你去看一下，它……的反应有些奇怪。”
　　水鬼被关在一个透明的水牢。
　　这水牢看起来像一个巨型的玻璃房，还放了水鬼需要的水，不过这玻璃房并非是真的玻璃，而是一种非常坚硬的材质。
　　除此之外，这里还布有特殊的磁场，防止水鬼用不科学的手段逃脱。
　　叶落和苏昀航来到水牢前，看到水牢里的水鬼身上的水草疯狂爆涨，似要将水牢撑破。
　　研究人员说：“今早还好好的，被关进来后，它也一直维持着安静的模样，不吵不闹。直到半个小时前，它身上的水草突然就疯长起来……”
　　监控到水鬼的变化后，他们非常重视，生怕有什么问题，赶紧将叫落叫过来。
　　她是特异部门里唯一能将鬼怪当沙包打的大佬，有问题只能找她。
　　水鬼身上的水草还在疯长，张牙舞爪的，连空气都变得阴森无比，整个空间凝结出一层冰冷的白霜。
　　特地穿了件羽绒服的几名随行的研究人员还是冷得不行，直打哆嗦。
　　倒是叶落和苏昀航，两人穿着夏天的衣服，十分单薄，仿佛完全感觉不到冷。
　　研究人员们看得佩服不已。
　　叶落看了会儿，说道：“应该是怪物的主人出什么事，导致它暴动。”
　　“什么？”研究人员惊异地看她。
　　关于怪物主人的身份，除了任组长他们，还没有对外透露，这些研究人员也不知道，特异部门已经开始行动，捕捉怪物的主人。
　　叶落没说什么，她让研究人员打开水牢。
　　研究人员不知道她要做什么，将水牢打开，然后就见这位看起来漂亮又柔弱的小姑娘，伸手抓住疯长的水草，毫不犹豫地扯断。
　　她扯啊扯的，扯了一地的水草，将长满水草的水鬼又扯成一只哈士奇大小。
　　水鬼瑟瑟发抖地缩在角落里，身上的气息以肉眼可见的速度变得萎靡。
　　研究人员：“……”
　　“这些水草，你们要不要研究？”叶落询问，“如果不用，就拿去烧掉吧。”
　　研究人员：“……要的。”
　　一群人过来搬水草，看到缩在角落里的水鬼，不知怎么的，突然莫名地有些同情它。
　　叶落在这里守了会儿，见这水鬼没有再暴动的意思，便离开了。
　　“如果它还有什么问题，随时可以通知我。”叶落和研究人员说。
　　研究人员赶紧点头。
　　他们看看水鬼，又看看地上堆积的水草，有人感慨：“这水草的生长速度，都比得过激素了，要是粮食有这种生长速度，这世界就没有吃不饱饭的人啦。”
　　这话让其他研究人员突然产生了想法。
　　“对啊，咱们可以研究水鬼的水草疯长的原因，要是能用于粮食生长方面……”
　　哎哟！这可真是个利国利民的研究方向！
　　当即研究人员兴致勃勃地扛着一堆水草带去研究室那边。
　　**
　　叶落抱着她的猫回到C区大学。
　　然后就从室友那里听说今天早餐时，他们学校发生一件不可思议的事，有个男生被带走了。
　　其实事情会闹得这么大，也是被带走的男生自己闹出来的。
　　“什么男生？”叶落奇怪地问，不应该是女生吗？
　　王圆圆哈哈笑道：“你也认识的，就是最近在追求你的那个学长，叫郭维尔的。”
　　叶落还没反应过来呢，她怀里的黑猫已经幽幽地仰头看她。
　　她伸手揉揉他的猫脑袋，“原来他叫郭维尔啊，他怎么了？”
　　郭维尔、郭维沁，从名字就知道两人肯定有关系，难道郭维尔也是怪物的主人之一？
　　王圆圆耸耸肩，“不知道，好像听说他和社会人士有往来，犯了什么事吧。”
　　“幸好你拒绝他的追求。”贺雨菲和周琪安都是一脸庆幸。
　　“谁知道他干了什么犯法的事，要是你和他走太近，万一被他连累怎么办？”
　　“就是啊！其实看他到处撩妹，就知道是个花花公子，仗着有点臭钱，对女孩子根本不尊重。”
　　“还有上一届的校花郭维沁，她也是个有公主病的，喜欢别人捧着她，不愧是姐弟俩……”
　　…………
　　郭维沁和郭维尔在C区大学也挺有名的。
　　听说他们来自国外某个财团，因为喜欢天龙国，特地来天龙国留学。他们出身豪门，姐弟俩都是一掷千金的主，反正身上的钱多得花不完，身边总是不缺人。
　　郭维尔风流花心，女友平均一个星期换一次，甚至一次可能交往好几个。
　　郭维沁是公主病，喜欢世人围着她转，也喜欢俊男美女捧着自己，反正只要是帅哥，那就来吧，先满足她的公主病再说。
　　叶落问：“只有郭维尔被带走吗？郭维沁呢？”
　　“不知道，好像郭维沁不在学校。”王圆圆惊恐地看她，“不会这姐弟俩做了什么，才会被人带走的吧？”
　　叶落：“唔，说不准。”


第261章 NPC17
　　叶落和苏昀航刚到学校不久, 便收到来任组长的紧急通知。
　　“落落，快去北郊春陵山！那里出事了！”
　　北郊春陵山是一个不起眼的小山脉，很少有人去那里爬山野营, 实则这里是军部建在C区郊外的一个秘密基地。
　　叶落飞快地打电话给辅导员请假，抱着黑猫跑出校园。
　　她的速度太快，路过的学生都被惊住, 认出她时，不由议论纷纷。
　　“天啊，校花这跑得也太快了？奥运冠军都没她能跑！有这种速度, 参加奥运肯定能夺冠。”
　　众人吃惊于她的速度，明明看起来那般纤细单薄的身体，以至于给人柔弱的印象，无法将速度和力量与她结合起来。
　　在他们看来，校花叶落就是个身体素质一般的美少女。
　　哪知道美少女跑起来, 比飞人还快。
　　“不过, 校花这是要去哪里？”
　　“这匆匆忙忙的……不会也像那个郭维尔一样, 有人要捉她吧？”
　　提起郭维尔，C区大学的人神色都有些微妙。
　　今儿一早，郭维尔闹出来的动静, 让很多在睡梦中的学生都被惊醒。
　　据说原本政府那边秘密派人来捕捉他的, 郭维尔为了逃脱，制造出极大的动静。
　　因为警方迅速出动，在周围拉起警戒线, 加上校领导让学生们都待在宿舍, 不准出来, 所以学生们其实也不清楚发生什么事, 只知道后来郭维尔被军方带走。
　　所以才会有郭维尔与社会人士往来犯了事的传闻。
　　C区大学的校领导时刻注意学校论坛和学生群, 发现郭维尔的事情还没落下去呢，突然又有学生被议论，校园论坛热闹起来。
　　发现引起讨论的对象是叶落时，他们都有些无奈。
　　“校长？要制止吗？”
　　校长摇头，“不用，叶落同学自有分寸。”
　　虽是这么说，其实他心里其实也是有些忧虑的。
　　他知道叶落是特异部门的战士，能让她这般没有顾忌地放开速度跑，肯定是出什么事了。
　　联系今早特异部门和军部联合雷霆出动，派人过来捕捉郭维尔、郭维沁的事情，猜测是不是姐弟俩又弄出什么事。
　　当时学生们都被关在宿舍里，所以他们并不清楚过程，只能胡乱猜测。
　　校长却非常清楚，郭维尔当场召唤出一只怪物攻击，幸好特异部门派来的是第一、第二和第三小队，三位队长第一时间出手，不仅将怪物镇压，同时也利用特殊能力蒙蔽现场，方才没有让学生们看到怪物的身影，否则这事就不好收拾。
　　政府那边一直是倾向于保护普通民众，不愿意将怪物的存在暴露世人面前。
　　校长没想到郭维尔竟然能召唤怪物，这让他非常不可思议，不由怀疑郭维尔和郭维沁的身份。
　　这两人怎么会和怪物有关？
　　可惜当时只捉住郭维尔，并不见郭维沁的身影。
　　凌晨时分，校长接到军部那边的电话，亲自去查学校的监控，从监控中确定郭维尔和郭维沁是在学校的。
　　这次是由军部和特异部门一起行动，为保证万无一失，甚至用大半个晚上布局。
　　如果是在其他地方，倒不用这般麻烦，但这里是C区大学，他们必须要保证学生们的安危，以防对方狗急跳墙，对学生出手。
　　哪知行动时，他们只捉住郭维尔，郭维沁却凭空消失了。
　　最后他们只能将捕捉到的郭维尔带走，又因郭维尔弄出来的动静，想要隐瞒也没办法，只能尽量引导学生，别让他们窥探到真相。
　　校长想到这里，不禁有些忧心忡忡。
　　如果郭维尔两人真和那些怪物有什么关系……他无法想象，这个世界会变成怎么样，还有普通人的活路吗？
　　**
　　叶落坐上军部的车，以最快的速度赶去北郊的春陵山那边。
　　过来接他们的是军部的一名中将，他沉声说：“原本我们要将郭维尔送去春陵山的秘密基地关押审问，却不想抵达时，出现一群怪物袭击，他也趁机逃进怪物群中……现在春陵山那边已经变成怪物的海洋，怪物的种类很多……”
　　叶落肯定地道：“看来郭维尔也是怪物的主人之一。”
　　专家们的猜测是对的，怪物的主人不少，不是一个人统领，而是一群人。
　　中将叹了口气，从后视镜看向后方的两名年轻人，心中十分忧虑，不知道说什么。
　　他又和两个年轻人说起今早的捕捉情况，军部和特异部门最精英的那一批人合作，按理说，连只苍蝇都飞不出去的。
　　偏偏郭维沁就是消失了。
　　“她不是消失，只是你们看不到她。”叶落平静地说，“郭维沁所制造出来的怪物，都是以灵异鬼怪为主，灵异鬼怪擅长制造幻境，建立某种特殊力场，能屏蔽普通人的五感，将她隐藏起来。”
　　中将有些不可思议，“可是，这次出动的是特异部门第一、第二和第三小队。”
　　特异部门的小队排名，是以能力来排名，第一第二和第三小队实力强大，他们的综合实力接近S级，而且他们还有很多不为人知的特殊能力，集体联手，连一支军队都能干翻。
　　这也是觉醒特殊能力者的厉害之处。
　　唯有这般实力，他们才能和那些强大的怪物对抗。
　　苏昀航道：“他们看不穿鬼怪制造的力场，没有办法。”
　　中将看向他，“苏先生为什么能看穿？”
　　“是我的个人能力。”苏昀航弯了弯唇，“中将应该知道，在怪物未出现之前，我从小就有些特殊。”
　　中将不由沉默。
　　苏家的老爷子是开国将军之一，苏老爷子非常疼爱苏昀航这个小孙子，当初苏昀航出生时，据说有些特殊，让老爷子非常焦急。
　　不过等到怪物出现，这种焦急变成了人类的幸运。
　　苏昀航是首都区那边的特异部门的第一强者，因为有他，首都区这些年一直能维持稳定。
　　苏昀航确实是特殊的，可以说，在叶落没有出现之前，他不仅是天龙国的第一强者，也是世界第一强者。
　　外国那些觉醒特殊能力的战士，没一个像他一样能打。
　　这也是他们天龙国之幸。
　　甚至很多国家，曾经向天龙国求助，想借苏昀航过去帮忙，不过他们国家都忙不过来，自然是不借的。
　　**
　　来到春陵山，远远便看到驻守在那里的大部队，以及从四面八方赶来的特异部门的人。
　　特异部门几乎将他们的战士都派出来。
　　已是C区生死攸关之时，能派过来的都派过来了，没有一个人退缩。
　　叶落和苏昀航下车，见到守在这里的任组长。
　　“落落，昀航，你们来了。”任组长急促地说，“你们需要什么武器，我让人带过来。”
　　叶落道：“给我一把刀。”
　　苏昀航：“给我殂、击、枪。”
　　两人需要的武器很快就送过来，都不是普通的。
　　殂、击、枪是改良的，专门用来殂击怪物的那种，能对怪物造成伤害。刀则是唐刀，用特殊的材料锻造，还让安遇用她的能力炼化过，可以说是当世独一无二的唐刀，也是最坚硬最锋利的，连怪物坚硬的身体都能轻易划开。
　　这是特地为叶落打造的。
　　自从得知叶落在西区商城的地下停车场，用安遇临时锻造出来的唐刀，一刀消灭所有的干尸，任组长就开始为她准备。
　　这次自然也带过来。
　　两人拿到武器，便要和大部队进山。
　　负责这次行动的云上将凝视两名年轻人，沉声说：“叶小姐、苏先生，就拜托你们了。”
　　苏昀航道：“这是我们应该做的。”
　　叶落问：“云长官，是要活捉郭维尔吗？”
　　云上将愣了下，马上道：“如果可以，自然是活捉比较好。”
　　叶落哦一声，“那行，我等会儿留点手，省得将他劈成肉渣。”
　　云上将：“……”
　　目送所有战士入山歼灭怪物，云上将担忧地问：“老任啊，那小姑娘没事吧？”
　　他知道苏昀航很强，可那小姑娘刚成年，就算强也有限度吧？苏昀航的强可是从小进军部锻炼摔打成长起来的，听说那小姑娘觉醒特殊能力也不过两三个月。
　　任组长淡定地说：“放心，如果连她都不行，这世界上就没有人能行。”
　　“昀航呢？”云上将问，“难不成她比昀航还强？”
　　任组长非常笃定，“这是自然！”苏昀航再强，也强不过他们部门的宝贝蛋，他就是这么自信。
　　云上将似信非信。
　　两人来到临时搭的帐蓬，这里有不少监控设备，正在监控春陵山。
　　从监控里，他们看到春陵山已经变成怪物的海洋，几乎每个地方都有怪物出没，这些怪物以动物为主，也有一些长得稀奇古怪的，就像是被人随意捏出来的四不象，或者是某些电影里才会有的生化危机的异形。
　　他们偶尔能看到郭维尔的身影出现在监控。
　　他被一群怪物保护起来，大大咧咧的，不再隐藏，或许是觉得既然已经暴露，没有隐藏的必要。
　　看到怪物在他面前俯首贴耳，便知郭维尔是这群怪物的主人。
　　偶尔有无人机飞过来，郭维尔嚣张地朝无人机竖起中指，然后指挥怪物将之打下来。
　　云上将平静地看着这一幕，他说道：“看来他知道我们在监控他，而且他毫不在意。”
　　任组长若有所思：“他们似乎无法屏蔽我们的监控。”
　　这是一个好消息，至少这群怪物的主人没有厉害到可以随便干预他们的科技，要是他们能随便干预，只怕人类和怪物对上，真的毫无胜算。
　　从监控里，他们也看到以叶落为首的一群特异战士进入春陵山，很快就与春陵山的第一批怪物遇上。
　　所有人的心都提起来。
　　第一、第二和第三小队的战士正准备出手，叶落已经一马当先，抽出腰间的唐刀，朝前一刀劈过去。
　　监控前的人都看到，那一瞬间，整个世界仿佛被一股强大的力量摧毁。
　　轰隆隆的声音不绝于耳，尘土飞扬，那些怪物和山林植被皆化为尘土，消失无踪。
　　当一切归于平静，监控前已经鸦雀无声。
　　所有人目瞪口呆地看着监控里的一幕，甚至不合时宜地想：这其实是在拍电影吧？
　　但他们清楚地知道，这不是拍电影，春陵山正处于生死危机关头，一个搞不好，将会覆灭整个C区。所有进入春陵山的特异部门的战士和士兵，都抱着牺牲而来，他们唯一要做的，就是尽可能地杀死春陵山里的怪物，不让它们攻入C区。
　　就连春陵山这边，也是鸦雀无声。
　　众人呆滞地看着前方翻飞的泥土，明明数秒钟之前，这里还是植被遍布，那些可怕的怪物嘶吼着冲过来，要将他们撕碎。
　　哪知道连一分钟都不到，怪物和植被都消失了。
　　而这一切，不过是某人朝前劈了一刀。
　　只有叶落和昀旸非常淡定。
　　“走吧。”她提着刀，再次前进。
　　众人回过神，赶紧跟上。
　　只是这次，他们都有些神思不属，眼睛盯着最前方的少女的身影，某个念头浮现：或许，这次他们不用牺牲了？
　　同样觉得这些士兵不用牺牲的，还有监控前的人。
　　云上将沉默半晌，扭头对任组长说：“老任啊，你说得对，她确实很强，比昀航还强。”
　　任组长脸上笑眯眯的，仿佛一切都在他的预料之中，实则心里也是懵逼的。
　　他是知道叶落很强，可不知道她强到这么变态啊！
　　刚才她劈下来的一刀，威力比热武器还要强大，不知情的，还以为她那把唐刀加持了什么厉害的功能，一刀就能将一个山头炸开的那种。
　　云上将又说：“希望这小姑娘等会儿动手时，别弄死郭维尔才好。”
　　任组长：“放心，她既然答应会留下郭维尔，就一定会有所保留，她是个非常听话的乖孩子呢。”
　　闻言，云上将觉得，自己或许应该仔细看看这小姑娘的资料。
　　若不出意外，这小姑娘会是人类最厉害的战士，人类能不能战胜怪物，还要靠她。
　　据说最近几年，海里出现很多可怕的海洋怪物，它们可以潜伏到深海，在海中神出鬼没，很多临海的国家都被怪物袭击，苦不堪言。
　　人类不是不想剿灭它们，而是海洋怪物比陆地的更难对付，每次歼灭一只怪物，都要付出极大的代价。
　　那些大国还好，一些岛国几乎已经面临灭国。
　　**
　　叶落在前面带路。
　　只要看到怪物出现，她都是一刀劈过去。
　　特异部门特地为她锻炼的唐刀非常好用，虽然比不上妖刀，对付这些怪物已经够用。
　　此时进入春陵山的所有人都集中到她身后，他们明明揣着武器，但每次还没出手，那些怪物就被前面的小姑娘推平，碾成尘埃。
　　明明这次的任务是最危险的，但对他们而言，又是最轻松的。
　　就这么一路碾压过去，直到他们杀到郭维尔面前，所有人都有种反应不过来的感觉。
　　就这么和BOSS面对面了？是不是太快了？
　　BOSS郭维尔站在一只长得犀牛般的怪物背上，当看到为首的叶落时，他大吃一惊。
　　“叶落，你竟然是特异部门的人？”
　　叶落淡淡地嗯一声，说道：“我也没想到你是怪物的主人，那条巨蟒是你的怪物吧？”
　　郭维尔双眼赤红：“那是我的蛇王艾尔嘉！难不成是你捉住我的艾尔嘉？”
　　叶落点头，“原来它叫艾尔嘉啊，艾尔嘉褪的蛇皮挺好用的，能用来制造护身盔甲，刀枪不入呢。”
　　郭维尔：“……”啊啊啊！想杀人！


第262章 NPC18
　　在场的人都能看出, 郭维尔快要被叶落气疯了。
　　郭维尔确实是有些喜欢叶落的，虽然她只是一个游戏世界里的NPC，但她的容貌过于浓丽, 极具攻击性，简直是长在他审美上，格外的完美。
　　但这些喜欢, 在得知她是特异部门的人，甚至还活捉自己的蛇王艾尔嘉后，他只想弄死她。
　　美人哪里有他的艾尔嘉重要？
　　气疯的郭维尔将春陵山所有的怪物都召集过来。
　　“杀了她！”他冷酷地命令。
　　眼看着一群怪物冲过来, 叶落身后的人紧张起来，正准备出手，然后又见前面的少女朝前劈下一刀。
　　众人：“……”好吧，看来依旧不需要他们出手。
　　涌过来的怪物群在这轻飘飘的一刀下，化作漫天的血雨, 滋润着这片大地。
　　血雨落到郭维尔身上。
　　那黏稠的、腥臭的血雨绵绵密密的洒在身上, 很快郭维尔就像是染了一身的红色颜料。
　　郭维尔：“……”
　　看到这一幕, 众人便知这次叶落出手，是手下留情的。
　　或者说，作为一种震慑更合适。
　　先前他们跟着她一路走来, 她虽然也是一刀解决那些怪物, 但怪物和植被一起化作齑粉，仿佛被气化一般，连滴血都看不见。
　　这会儿竟然下起血雨, 可见她其实有所收敛。
　　如果以前有人告诉他们, 人类光是凭一把唐刀, 就能将物体化为齑粉, 不留一丝痕迹, 他们是不相信的。
　　原来是弱小限制了他们的想象。
　　郭维尔的身体颤了颤，满脸不敢置信地看着叶落，“你、你……”
　　那些怪物并不畏惧死亡，在她杀了一批后，又有一批涌过来。
　　叶落依然是一刀劈下，绵绵的血雨持续不断，郭维尔已经变成一个像被泼了红色染料的血人。
　　郭维尔整个人都已经傻了。
　　直到怪物快要被杀光，叶落终于收手。
　　此时，现场只剩下守在郭维尔身边的几头怪物，等级应该在A级到S级之间。
　　在叶落的目光看过来时，郭维尔打了个哆嗦，暗暗吞咽口唾沫，下意识就想召唤怪物过来，然后发现，自己所拥有的怪物只剩下身边的几只。
　　这次被NPC出其不意地进入C区大学捉捕，他们根本就毫无防备。
　　郭维沁是个聪明的，见势不对，马上在鬼怪的掩护下藏起来，而他的怪物没有鬼怪那种建立力场隐藏主人的能力，只能倒霉催地被捉住。
　　郭维尔的怪物虽然多，但因为不想暴露自己，所以他带在身边的怪物只有一个，都让它们在外面自行活动。
　　被人押上车时，他发现这些人虽然防备自己，没有要杀他的意思，于是趁着被送来春陵山的时间段，将C区所有的怪物都召集到春陵山。
　　既然已经暴露，和这个世界的NPC撕破脸，他也不用顾忌什么，直接和这群NPC正面刚。
　　如果没有意外，这么多怪物，郭维尔不仅能重创C区，同时也能顺利地逃走。
　　他甚至已经计划好，等他的怪物杀死C区特异部门的战士和军队后，就离开天龙国，前往国外投靠郭维特。
　　可他没想到，意外来得这么快，而且这般恐怖。
　　哪有人只用一把冷兵器，就发挥出比蘑菇云更恐怖的威力？偏偏就在他面前发生了。
　　郭维尔是崩溃的，他朝叶落大喊：“不可能！你一定不是NPC，你到底是谁？”
　　什么NPC？
　　在场的人类神色有些微妙，如果他们没有弄错，NPC指的是游戏里一种非玩家控制的角色吧？他这是将他们当成什么？
　　叶落没有回答，她朝他走过去。
　　“快拦住她！”郭维尔恐惧地大叫。
　　当即有两只怪物冲过来，哪知道冲到一半，哀鸣一声倒下。
　　苏昀航扛着殂击、枪，没有犹豫地开枪，他的射击非常准，并没有杀死怪物，只是让它们失去行动力。
　　郭维尔下意识地踹向身下的怪物，“快走！”
　　怪物撒开蹄子就跑。
　　这只怪物的体型很大，比正常犀牛大了四五倍，跑起来整个地面轰隆隆的，横冲直撞，所过之处，树木连片倒下。
　　郭维尔已经恐惧得慌不择路，只想逃离可怕的NPC。
　　突然，逃跑中的怪物发出一道叫声，身体往旁歪倒，郭维尔也从怪物背上摔下来。
　　他摔得晕头转向，倒是没受什么伤，抬头就看到站在怪物背上的叶落，以及她手上那把诡异的唐刀。
　　他尖叫一声，转身就跑。
　　只是还没跑几步，就被人一脚踹在地上。
　　叶落走过去，一脚踩在他的背上，同时一刀将奔过来的一只怪物拦腰切成两半，怪物的血喷溅出来，不可避免地喷了些在她身上。
　　最后，现场只留下两只怪物活着。
　　一只是郭维尔用来当座骑的类似犀牛的怪物，一只类似狼的怪物。
　　叶落朝在场的人说：“这两只怪物挺像犀牛和狼的，带回去当研究材料，说不定能研究出些什么。像蛇王艾尔嘉的蛇皮，用来做武器就挺好的。”
　　蛇王艾尔嘉是他们捕捉到的第一只活着的怪物，没想到研究过后，发现还挺有价值的。
　　所以这次，叶落也留了两只怪物给他们当研究材料，看看能研究出什么。
　　众人瞅了瞅两只被叶落打得奄奄一息的怪物，又看向被她踩在地上的郭维尔，脸色有些微妙。
　　原来她留着两只怪物，是弄回去研究的吗？
　　不得不说，这小姑娘真是会打算。
　　至于郭维尔这怪物的主人，虽然看起来挺可怜的，不过在场的人都没心思可怜他。
　　可怜一个给他们带来怪物的人？他们又不是脑子坏掉。
　　**
　　春陵山上的怪物消灭了，守在山下的军队很快就抵达。
　　他们用特殊的容器将郭维尔塞进去，并当场锁上，担心他又故技重施，召唤怪物带他逃走。
　　随行而来的云上将朝叶落敬礼，“叶小姐，谢谢您！”
　　在场的军人肃然敬礼。
　　他们都知道，如果没有她，不会如此迅速地歼灭春陵山的怪物，甚至不知道会牺牲多少人。可以说，叶落拯救了在场所有人的性命，也拯救了C区。
　　这次春陵山遭遇的危机是十年来最可怕的一次，但又是解决得最快的一次，也是伤亡最少的一次，根本就没有伤亡。
　　这个结果，怎么不让他们动容，让他们开心？
　　不说云上将，就是那些怀抱着牺牲而来的特异部门的战士及军队，都还有种不真实感。
　　他们竟然真的活下来了？
　　叶落平静地说：“不用客气，我也是人类。”
　　虽然她现在不算是人，不过在她心里，是将自己当成人类来看待的——总有一天，她会重新变成一个活人。
　　她如此坚信。
　　郭维尔和两只怪物被送到春陵山的基地，正好基地就在附近。
　　确认郭维尔顺利地被关押起来，叶落和苏昀航一起下山，在山下的驻地见到任组长。
　　他高兴得满脸通红，一个劲地说：“落落，这次真是多亏你！要是让那些怪物冲出春陵山，进入城里，还不知道会有多少人牺牲？”
　　在叶落来之前，军队已经将春陵山重重封锁，甚至出动杀伤力巨大的武器，已经抱着牺牲的准备。可他们也知道，如果那些怪物集体冲过来，再多的武器也挡不住，总会冲破他们的防守。
　　那时候，他们只有一个念头，就算死也不能让怪物冲出春陵山。
　　任组长感慨过后，又有些懊悔。
　　“早知道，这次捕捉行动，应该让你们两个一起跟过去……”
　　这次他没让两人一起参与捉捕行动，也是想让叶落和苏昀航好好休息，最近两人一直忙着任务，都没怎么休息过，甚至有时候要熬上两三天。
　　昨晚拿到苏昀航画出来的郭维沁的人物画时，他第一时间就交给军部去查郭维沁。
　　没想到这一查，发现郭维沁和郭维尔这对从国外过来留学的姐弟俩都有怪异之处，秉着宁可错杀不可放过的原则，军部和特异部门第一时间行动起来。
　　这次的行动，是由军部和特异部门联合，军部出动最精良的特战部队，特异部门这边也将最优秀的第一、第二和第三小队派过去，并且提前布局。
　　只是他们仍是低估了怪物主人的厉害。
　　计划安排得非常周密，军部和特异部门的战士已经封锁现场，哪知道仍是让郭维沁当着他们的面凭空消失。
　　这对姐弟俩，一个凭空消失，一个当场召唤怪物，已经证明他们是怪物的主人。
　　最后只有郭维尔一个人被捉住。
　　“我们没想到这些怪物的主人如此厉害，能一口气召唤这么多怪物，让他在抵达春陵山时，成功逃脱。”任组长叹气。
　　他们没想到的事情很多，最后造成这样的结果。
　　苏昀航道：“那逃走的郭维沁，能监控她的行踪吗？”
　　“暂时监控不到。”任组长有些愁眉苦脸，“按落落说的，她身边有鬼怪这种怪物跟着，能帮她建立特殊力场遮蔽我们的感知，哪里能找得到？只能看军部那边审问郭维尔的结果，希望能从他那里弄到些有用的信息……”
　　虽然郭维沁逃了，不过这次能顺利地捕捉到一个怪物的主人，也是好的。
　　只要想到很快就能揭开怪物出现的秘密，任组长心里格外的激动和兴奋，都恨不得参与审问过程。
　　*
　　军部这边审问的速度确实很快，当天晚上，苏昀航就从任组长这里得到消息。
　　“他们是玩家？我们是NPC？”
　　“是的！”任组长神色凝重，哪里还有白天时的兴奋和激动。
　　他看着坐在对面的两个年轻人，心头不禁泛起阵阵的寒意。
　　任谁得知，他们的世界在那群怪物的主人眼里，只是一个游戏世界，而生活在这个世界的人类是游戏世界里的NPC时，都会难以接受。
　　任组长喝了口茶，只觉那茶水入喉，苦涩得难受。
　　“而且像他们这样的玩家，数量不少，据说咱们天龙国，就有不少于十个玩家，每个区几乎都有一两个。至于国外，只要怪物出现的地方，都有这样的玩家……”
　　怪物是由玩家制造并操控的，玩家将这个世界当成游乐场，肆无忌惮地用怪物袭击他们眼里的“NPC”。
　　怪物出现的真相比他们原先的猜测要更可怕、更残酷。
　　任组长乍然得知真相时，也是花了好长时间才缓过来，现在心头依然残留着那种茫然和痛苦。
　　若不是强大的自制力，只怕他连叫来这两个孩子的力气都没有。
　　“这个真相太可怕了。”任组长喃喃地说，“军部那边决定先瞒着，越少人知道越好。”
　　之所以告诉这两个孩子，是因为他们是目前人类最强大的战士，如果要和那些玩家对上，还需要靠他们。
　　想到这个世界有那么多玩家，任组长都有些绝望。
　　每个玩家操控那么多怪物，要是他们哪天打算向人类进攻，他们还有活路吗？是不是将变成世界末日？
　　更不用说，那些玩家背后的某个存在，竟然能将玩家送到他们的世界，可见玩家身后还站有一个更恐怖的存在。
　　任组长甚至不敢放任自己继续想下去。
　　苏昀航和叶落都没有说话。
　　他们能看得出任组长此时的精神非常糟糕，任谁知道这样的真相，短时间内精神都会受到刺激。
　　然而两人依然很平静。
　　叶落甚至还拿起一块蛋黄酥吃，苏昀航给她倒了杯茶，让她冲淡嘴里的甜腻。
　　大概是被他们影响，任组长渐渐地冷静下来。
　　“你们……怎么想？”他其实想问，你们为什么能这么平静？
　　叶落就算了，她是个没有七情六欲的活死人，无法与人类共情，但苏昀航为什么也能如此平静？任组长不由探究地看向苏昀航，总觉得苏老将军的这位小孙子那谪仙般的外表下，似乎有些可怕。
　　苏昀航从容地说：“组长，我不相信什么玩家和NPC！我们的世界是真实存在的世界，我们都是有血有肉的生命体。”
　　叶落喝了口茶，点头道：“昀旸说得对。”
　　“昀旸？”任组长的思维歪了下，“你不是叫苏昀航吗？”
　　苏昀航无辜地说：“这是我三岁之前的名字，后来……爷爷觉得我压不住这名字，就给我改名昀航。”
　　任组长哦了一声，“为什么压不住？”
　　“因为我的能力。”苏昀航唇角微翘，看起来漂亮干净极了，“组长，我从小就能感觉到世界的磁场，十年前，在怪物出现在这个世界的那天，我发现磁场的变化，然后怪物就出现了。”
　　任组长的身体不禁坐直，知道他要说的事情很重要。
　　“世界的磁场变化告诉我，这个世界是真实的，只不过有邪恶的天外之客盯上它，将它当成一个游戏世界，放那些邪恶的玩家到来，肆意地践踏和入侵我们的世界。”苏昀航不慌不忙地说，“他们不过是为自己的私心和邪恶找借口，只要将我们当成游戏里的NPC，当他们肆意屠戮时，他们就不会产生什么负罪感，甚至能随意地决定我们的生死……”
　　杀死游戏里的NPC，玩家会有罪恶感吗？完全没有！
　　任组长怔怔地看着他，久久不言。
　　半晌，他说道：“或许你说得对。”
　　“不是或许。”叶落纠正他，“组长，你要相信这个世界，相信自己，你们都是活生生的人类！”
　　任组长神色有些诡异，你为什么要强调“你们”？你自己难道不是人类吗？


第263章 NPC19
　　自从得知那群怪物的主人是玩家后, 军部和特异部门马上行动起来。
　　他们已经做好与那群天外来客的玩家死战到底、保护他们所生存的世界的决心和准备。
　　虽然有不少人像任组长那样，乍然听到他们的世界只是一个游戏世界、人类被那些玩家当成NPC时, 心态有些崩。不过只是短暂的，他们很快就清醒过来，并不认为他们的世界是游戏世界。
　　他们生活在这个世界里，都是活生生的、有血有肉的生命体，拥有完整的人生和命运。
　　世界是真实的，他们也是真实的。
　　军部并未将从郭维尔那里得到的消息透露出去, 甚至只当作一个参考，依然坚定地认为他们的世界是真实的。
　　针对那些消息，他们立刻作了布局。
　　对于那些军中的大佬而言，他们的心态从此至终都很稳, 没有什么能动摇他们的意志，动摇他们要守护世界、守护国家、守护民众的决心。
　　任组长去了春陵山基地一趟，回来后告诉叶落和苏昀航：“目前军部那边正根据郭维尔提供的信息，推测其他玩家的身份，一旦确认玩家的身份, 马上启动捕捉计划。”
　　郭维尔和郭维沁这两人让他们意识到，这些玩家已经完全融入他们的世界, 玩家的身份竟然毫无破绽。
　　如果不是苏昀航意外识破郭维沁，他们根本无法察觉到这些玩家的存在, 玩家来到他们的世界后，身份是完全融入的, 不会让人起疑。
　　由此可见, 将玩家送入他们世界的那个存在的能力有多可怕。
　　任组长叹气, “可惜郭维尔所能透露的有用内容不多, 连他也不知道他身后的那个存在。”
　　“他怎么说？”叶落问道。
　　任组长摇头, “他说他们就是玩游戏的普通人，他们是被他们世界里的某个游戏公司挑选出来的玩家，体验真实的全息游戏……”
　　说到这里，任组长的脸色很不好。
　　苏昀航看完军部那边发给他的资料，总结道：“所以，咱们的世界之外，还有其他世界！那些玩家来自另一个和我们世界相似的世界，或者科技比我们要发达，玩家在那个世界都是普通人，只是被挑选进来玩游戏的……”
　　“郭维尔是这么说的。”任组长冷着脸点头。
　　苏昀航继续说：“至于他们所说的游戏公司，具备有某种连接两个世界的特殊能力，甚至将咱们的世界定义为游戏世界，能让玩家亲手制造的怪物在咱们的世界由虚变实，是吗？”
　　任组长脸色很难看，“是的！专家们猜测，可能郭维尔说谎了，玩家所在的世界的科技更高级，科技水平已经上升到一定的程度，才能将咱们的世界当成游戏世界，空间技术非常发达，能短距离将玩家和怪物送过来。”
　　苏昀航摇头，“他不可能在军部的审问撒谎，除非玩家来到咱们世界，其实还有什么限制，或者是他们的思维被某种力量控制，屏蔽了真相，以防被我们窥破。”
　　“专家也是这么猜测的。”任组长点头，“这是其中一种推测，另一种是郭维尔没有说谎，玩家其实所在的世界科技水平和我们一样，他们是被某种和‘神’一样强大的存在故意送进来入侵我们世界的。”
　　不管是哪种，对他们的世界都不利。
　　没人会喜欢自己的世界被当成一个游戏世界，被外界入侵。
　　他们所能做的，只能和那些玩家死磕到底。
　　任组长对他们说：“这次郭维尔被捕捉，其他玩家应该很快就会得到消息，可能会有所行动，你们要小心。”
　　叶落眨了下眼睛，“他们主动送上门挺好的。”
　　任组长无言以对。
　　如果是其他人，确实要小心，但对于这位……其实是巴不得对方送上门让她劈。
　　苏昀航问：“你们是担心玩家会去营救郭维尔？”
　　“可能会，可能不会。”任组长说，“不管是哪一个，都不会让他们得逞。”
　　如果有玩家前去营救郭维尔，他们会布下天罗地网，能捉一个是一个；如果玩家选择不救，那也没什么，反正郭维尔这辈子别想活着离开军部为他定制的牢笼。
　　之所以留着他，不过是想看看那些玩家的反应，确定玩家之间的关系。
　　除此之外，也测试一下玩家进入他们的世界后，对方所掌握的技能有多少，除了召唤怪物外，他们还有什么手段。
　　这些都需要时间去应证。
　　**
　　特异部门依然每天都派出特异战士去清理出现的怪物，和过去没什么不同。
　　叶落和苏昀航则离开了C区，到隔壁的F区。
　　军部那边已经秘密地确认F区也有一名玩家，决定展开捕捉行动，生怕再发生什么意外，F区的军部打算行动时，将叶落和苏昀航两人一起带上。
　　有人类最强的两名战士在，多一分保证。
　　F区派过来接应的是几名特异战士，都是F区特异部门的精英，实力排行前五的那种。
　　他们认识苏昀航——苏家的太子爷这张脸很容易认，就是叶落没见过，也没听说过她的名字，不免有些纳闷。
　　C区怎么派个刚成年的小姑娘过来？
　　再看这小姑娘的资料，几个月前觉醒的战士，特殊能力是力量型……这实在是太普通了。
　　虽然心里很纳闷，不过他们倒也没有怀疑C区会随便派个没用之人过来，捕捉玩家的行动太过重要，容不得丝毫闪失，据闻这小姑娘还是军部那边专门借过来的。
　　“F区的玩家是一个看起来很普通的公司职员，他任职的地方是……”
　　车上的人将玩家的详细身份告诉两人，至于捕捉计划，他们并没有透露，这也是为了保密，以防消息不慎透露，引起玩家的警惕。
　　负责这次捕捉行动的是F区军部的一名长官。
　　长官对叶落很热情，他比F区的特异战士更清楚叶落的实力，要不然也不会特地向C区借人。
　　关于叶落在春陵山战斗的视频，其实已经在军部高层传开，只要看过的人，都不会怀疑她。
　　这位长官刚好也是得以观看视频的一员，看完后的想法是：这真不是在拍电影吗？
　　好吧，确实不是在拍电影，而是正在歼灭怪物。
　　为了确保这次的行动万无一失，F区厚着脸向C区借人。
　　捕捉行动安排在晚上。
　　夜晚比较方便行事，只要尽量将战场压缩到某个地方，便能避免波及到普通人。
　　叶落和苏昀航听从上面的安排，守在某个地方等着。
　　他们从天黑守到半夜，叶落正在喝苏昀航给她买的奶茶，听到前方传来的动静。
　　将最后一口奶茶吸光，叶落将空了的杯子丢到路边的垃圾筒，然后拎着她的唐刀，守在路边等待目标出现。
　　苏昀航站在她身边，低头调整他的枪，时不时偏首看她一眼。
　　终于，那裹挟着战斗与爆炸的声音接近，两人看到前方一群怪物在城市中奔驰。
　　一个男人站在一只异形怪物背上，他的神色阴冷，指挥怪物与那群追捕的人类厮杀，脸上露出轻蔑的冷笑。
　　“你们以为捉住郭维尔那蠢货，就能捉住我了吗？我可不是郭维尔……”
　　话还没说完，察觉到身后一道轻微的风袭来，可惜他的感知虽灵敏，身体的反应跟不上，整个人被一道巨力踹飞出去。
　　男人下意识地召唤怪物过来护住他。
　　下一刻，他的胸膛被一只脚重重地碾到地上，紧接着是一阵温热腥臭的液体泼洒而来，将他兜头淋成一个血人。
　　男人仰躺在地，看到一个穿着红色衣裙的少女，就这么随意地站在那里，一刀一只怪物。
　　被他召唤过来的怪物刚到面前，就被人拦腰劈成两截，轰然倒地。
　　另一边，苏昀航也扛着殂击、枪不断射击，他选择那些敏捷性极高的，在天上飞的怪物，将它们打落下来。
　　两人一个斩杀地面跑的，一个打天上飞的，配合得非常默契。
　　等F区的特异战士赶过来，就看到两人联手屠戮怪物，很快就将这群在他们眼里十分难缠的怪物都杀了。
　　“怪物有点少。”叶落说。
　　苏昀航拿纸巾帮她擦去脸上的血渍，含笑道：“应该是他来不及召唤更多怪物。”
　　今晚的追捕行动十分隐秘，F区的玩家根本来不及作准备，能召唤出这批怪物已经很了不起，估计这些怪物是在F区城里行动的。
　　叶落哦一声，看向那群F区的特异战士，说道：“人在这里，你们过来吧。”
　　F区的人跑过来，当看到地上脸色灰败的玩家，忍不住道：“他怎么了？”
　　“为了防止他乱跑，我就踩他一脚！放心，不会死的。”叶落随意地说。
　　F区特异战士：“……”
　　F区的特异战士很庆幸他们先前没有以貌取人，质疑C区为什么派个刚成年的小姑娘过来。
　　这哪里是什么小姑娘，简直是大佬中的战斗机啊！
　　看她刚才一刀一只怪物，那轻松的样子，不知情的还以为她是在砍瓜切菜呢。
　　作为追捕怪物和玩家而来的他们，知道这群怪物有多可怕，皮糙肉厚，攻击也犀利，追捕中折了不少人。
　　可人家就是轻轻松松地砍怪物。
　　他们看向小姑娘手里的那把唐刀，虽然唐刀看起来挺锋利的，但也做不到她如此轻松。
　　F区捕捉玩家的任务非常成功。
　　虽然过程牺牲了些许人，但结果还算是好的。
　　制定计划的人看完发回来的视频，不禁有些后悔，“早知道就安排他们作为行动第一人……”
　　只能说，制定计划的人还是小瞧叶落，造成计划不完美，牺牲了一些人。
　　叶落没有关注F区的后续，和苏昀航一起回到C区。
　　任组长很高兴他们顺利归来，询问过F区的捕捉计划后，同样也后悔捕捉郭维尔两人时没派他们过去，否则也不会让郭维沁逃走。
　　“郭维沁不知道躲在哪里，不过她应该很生气，最近C区到处都出现鬼怪杀人事件……”任组长很是发愁。
　　从郭维尔那里得到的资料，据说这个叫郭维沁的玩家是个报复心极重的，她制造的怪物都是灵异鬼怪，这些灵异鬼怪比动物型的怪物更难缠。
　　只是如果玩家有心想躲，想要找出来很难。
　　接下来，叶落和苏昀航都到处跑。
　　随着一个个区发现玩家的踪迹，那些区都向C区借人，他们借叶落过去，还附带一个苏家太子爷，如何不高兴？
　　只要有两人出马，任务绝对不会失败！
　　越来越多的玩家被捕捉时，其他玩家终于坐不住。
　　“听说玩家之间有特殊的渠道联系。”任组长脸色凝重，“他们有一种我们看不到的系统面版，可以在系统面版给其他玩家发信息和聊天。”
　　苏昀航问：“他们现在是打算躲起来，还是打算进攻？”
　　捕捉到的玩家越多，他们得到的消息也越多。
　　他们从追捕到的玩家那里得到证实，如果玩家在这个世界死亡，他们在自己的世界也会死，这也是玩家虽然玩游戏，但也小心避免和NPC们正面对上的原因，都是操控怪物袭击。
　　当然，如果NPC死亡，也是真的死了。
　　这段日子，他们捕捉的玩家不少，肯定会引起那些玩家的危机意识。
　　如果玩家不想落到郭维尔等玩家的下场，肯定会有所行动，最好联合起来，重创这个世界的NPC，给他们个教训。
　　任组长叹气，“他们是什么打算不知道，不过最近全世界各地怪物出现的频率越来越多，关于怪物已经瞒不住了。”
　　现在网上有不少与怪物有关的消息，就算第一时间删除，也阻止不了民众的讨论。
　　实在没办法，政府只能选择慢慢地披露怪物的存在。
　　不过天龙国这边是用循序渐进的方法披露，同时让民众知道，就算怪物正在入侵他们的世界，天龙国的政府和军队也会保护民众，以民众的安危为主。
　　从十年前怪物出现时，天龙国就开始准备应对方案，因天龙国的准备充分，舆论引导得好，倒也没出什么太大的问题。
　　害怕、恐慌是免不了的，他们已经尽力地安排。
　　深夜，结束一场战斗，叶落坐在路边休息，旁边是几只怪物的尸体。
　　突然兜里的手机铃声响起，叶落刚接通，传来王圆圆害怕的声音，“落落，你在哪里？”
　　叶落看向周围，“在外面呢。”
　　“外、外面哪里？你赶紧躲起来啊！”
　　继王圆圆的声音后是贺雨菲和周琪安的声音，三个女孩子都十分担心她。
　　自从政府披露怪物的存在后，人们的生活发生巨大的变化，能躲在家里的尽量躲在家里，同时也在街上启动很多安全屋，如果遇到怪物，要第一时间躲进去。
　　这些安全屋都是在这十年间建的，现在成为普通人的避难所。
　　正好今日，C区大学的学生都被留在学校，派了军队保护，尽量不要外出。
　　发现叶落一直没有回来，三个室友都担心得不行，但是电话一直没打通，她们守到现在，终于拨通电话，都有些想哭，担心好友出什么事。
　　叶落说：“没事，我是特异部门的战士，正在出任务呢。”
　　三个室友：“……”你说什么？她们好像听差了。
　　“就是你们听到的那样！”叶落道，“我等会儿还要出城，先不和你们说啦，等我忙完再给你们电话。”
　　三个室友：“……”


第264章 NPC20
　　全世界各地在同一时间出现大量的怪物, 怪物成为居住在这颗星球的人类的灾难，它们为人类带来血腥、恐惧和死亡。
　　各国的高层都知道, 这是那群玩家的报复。
　　从另一个未知世界而来的玩家，从来都不是什么友好的“外星人”，而是以游戏玩家的心态入侵他们的世界，将他们的星球当成娱乐场所，乐于见到人类与怪物的战争。
　　人类是玩家眼中的NPC，人类的死亡, 无法在玩家心目中激起一丝一毫的情绪。
　　每天都有大量的人类死于怪物的袭击。
　　不过天龙国的民众并未绝望，因为在他们遭遇绝境时，会有军队和特异战士第一时间抵达营救他们，尽量减少伤亡。
　　当天龙国的民众看到官方发布的视频里, 一个身穿红裙、手持唐刀的少女，一刀朝前斩下，所有的怪物化为齑粉，与天地同尘时，人类都被这一幕深深地震撼, 受到了极大的鼓舞。
　　现在，人类确实在面对一场大灾难。
　　但人类出现了一名强者, 有强大的人类战士正在保护他们。
　　迟早有一天，怪物会被消灭的。
　　人类只是陷入暂时的黑暗, 黎明一定会来临。
　　天龙国的民众都受到视频里的少女的鼓舞。
　　那强大到可怕的战斗力，就像给惊惶的人类注入了一支镇定剂, 让他们恢复平静, 从容地面对出现的怪物。
　　很多人都在追问视频里的战士是谁。
　　在官方还未揭晓, 已有不少人认出她, 疯狂留言。
　　【啊啊啊啊！！这不是咱们学校的校花吗？】
　　【我没看错！竟然真的是校花！原来咱们的校花这么强……怪不得她能跑那么快呢, 她强得不是人！】
　　【天啊！是校花，又美又飒的校花！我爱她！我爱死她了！】
　　…………
　　Ｃ区大学的学生们认出视频里的人，又惊又喜，满脸不敢置信。
　　原来他们的校花这么厉害的？大佬竟然就在他们身边而不自知！
　　更不用说提前得知叶落是特异战士的王圆圆几人。
　　她们原本以为叶落只是觉醒了特殊力量，跟着大部队一起对抗怪物的人类战士，至于是什么等级，并没什么概念。
　　是以她们每天都在担心她的安危，暗暗祈祷她平安无事。
　　要不是视频里的那张脸拍得太清晰，一看就是她们的好友，她们真的不敢去认。
　　这么厉害的大佬，竟然是她们的室友兼好友？
　　三个女生晕晕乎乎的，迎着C区所有学生羡慕嫉妒恨的眼神，莫名地骄傲了一把，抬头挺胸。
　　网络热闹极了，一扫怪物出现后惶然绝望的气氛。
　　因为怪物的原因，现在很多普通人都只能躲在安全的地方，由军队保护，不免有些无所事事，只好上网冲浪，关注网上的消息，以此来探知外界的情况。
　　他们不能出去，唯一能接触外界的，也只有网络。
　　【什么校花？视频里的大佬是哪所学校的校花啊？知道的兄弟赶紧出来吱一声啊。】
　　【是C区大学的校花叶落，我知道她，我们还有校花和猫的照片呢，给你们看看……】
　　【看到了！大佬果然又美又飒——而且看样子大佬刚成年，怪不得看起来那么青春洋溢，就是太瘦了点，国家爸爸是不是都不给大佬吃饭啊！】
　　【我也觉得大佬挺瘦的，和她那可怕的战斗力一点也不相符，要是在路上遇到，我还以为这是一个柔弱的小姑娘呢。】
　　【爱了爱了！大佬不仅是学霸，还是武神！】
　　…………
　　监控网络的官方人员看到民众们的反应，便知道这步棋下对了。
　　在这种人类面临浩劫、陷入绝望之时，人类需要有一个强大的英雄站出来，让他们可以看到希望，看到人类的未来。
　　没有人比叶落更适合。
　　这是官方决定让民众知道怪物的存在时，就已经定下的，同时他们还找叶落商量，询问她的意见。
　　如果她不喜欢，他们也不会勉强，可以推出其他的英雄。
　　不过那些人的战斗都没有叶落给人的震撼，那是一种视觉的盛宴。
　　叶落没什么意见，她连女帝都当过，给陷于绝望中的人类当一名信仰英雄也没什么。
　　于是叶落就这么被推到前台。
　　天龙国的官方不仅推出叶落这个英雄，同时也推出其他的战士英雄。
　　第二个被推出来的是苏昀航，这位曾经的人类第一强者，虽然现在屈居第二，但仍是比其他特异战士要强得多。
　　官方将苏昀航战斗的视频放上去，同样也吸引一群涌过来的网民。
　　不过网民的关注点好像有些歪。
　　【这是哪里来的小仙男？！！！！】
　　【天啊，这是从修仙界渡劫归来的道友吧？看看这脸、这气质、这轻盈的身法……啊啊啊！妥妥的小仙男本仙啊！】
　　【我宣布，小仙男是我第二个偶像，第一个当然是叶大佬！】
　　【小仙男叫什么名字？苏昀航？】
　　【咦？这不是苏家的太子爷吗？太子爷竟然这么……厉害？怪不得以前和他打架，从来没有打赢过他！】
　　【前面的兄弟，说一下太子爷是谁？你们打架是怎么回事？】
　　【这小仙男简直长在我的审美上，为什么他能这么纯这么仙？我怀疑他其实是来现代渡劫的仙人吧？】
　　…………
　　越来越多的人类战士被推出来，出现在民众面前，给天龙国的民众带来更多的安全感。
　　官方将这些战士的战斗视频放上来，除了让民众了解那些怪物外，也让民众知道，不管怪物有多可怕，他们的战士都会站在最前方，守护他们。
　　不过官方很快发现，这些视频中，最受欢迎的，竟然是叶落和苏昀航同框的画面。
　　甚至有一个视频直接引爆全网。
　　视频里，叶落上一秒还抱着只小黑猫休息，下一秒怪物出现时，她拎起一旁的唐刀出战，黑猫跳出她的怀抱，落地时变成一个白衣如雪的小仙男，两人一起迎向怪物……
　　【啊啊啊！萌神出没！】
　　【惊！猫竟然能变成人！他竟然是咱们学校里的萌神！】
　　【怪不得萌神能这么萌，原来他竟然是一名战士！】
　　【我宣布，萌神以后就是我心目中的神仙猫猫，这世间还能找出第二只有智慧的猫猫吗？不能！除了咱们萌神！】
　　…………
　　C区大学的学生们恨不得化身尖叫鸡。
　　其他网友不明所以，纷纷涌入C区大学的论坛，等看到和萌神有关的视频及相片，也迅速地加入尖叫鸡系列。
　　当一个男人又仙又萌时，简直让人欲罢不能好吗？
　　谁不想要一个既能变成宠物猫猫抱到怀里撸，又能被对方抱在怀里宠的小仙男呢？
　　可惜，小仙男兼萌神已经名草有主，而且主人还那般强大，这世间没哪个能从大佬手里抢走。
　　【我知道我抢不走，所以我只好祝福他们！】
　　【不管是大佬还是萌神，哪里是我们这等凡夫俗子肖想的？他们就应该内部消化锁死在一起！】
　　【啊啊啊！我好爱这一对，他们简直是我今年磕到的神仙CP！】
　　【我宣布，他们已经锁死了，钥匙被我吞啦！】
　　…………
　　【我希望官方多拍一些大佬和萌神在一起的画面，就算他们不战斗，看大佬坐在那里悠闲地撸猫猫我也很高兴啊！】
　　【我觉得我有病，竟然看别人撸猫男友撸一天都不腻！】
　　【有病 1】
　　【有病 身份证】
　　…………
　　网上热热闹闹的，甚至还有外国人翻墙过来，将天龙国推出的视频转载到国外的网站。
　　国外那些正陷于水深火热的人们看到天龙国的视频时，同样被深深地吸引，然后用各种语言在视频下留言。
　　都是希望天龙国的战神去营救他们。
　　【天龙国的战神能不能来我们国家，我们国家正遭受可怕的海洋怪物袭击，它们掀起海啸，淹没沿海城市，将人们卷入海里吃掉……】
　　【这是上帝派过来拯救人类的战神吧？她一定是全人类的战神……】
　　【我希望战神赶紧来到我们国家，救救我们！】
　　【战神，求你救救我们！】
　　…………
　　天龙国的网友翻译了这些外国人的留言，既心酸又好笑，还有一股由然而起的骄傲。
　　【他们竟然将叶大佬当成战神，而且还认为她是全人类的战神！】
　　【我们都没说她是天龙国的战神呢，他们就帮咱们天龙国封了一名战神。】
　　【不奇怪，当看到大佬战斗的那一幕时，我几乎以为是电脑特效，不过我相信国家爸爸，不至于拿电脑特效这种东西来唬弄咱们。】
　　【当定要相信国家爸爸啊，国家爸爸怎么可能会弄虚作假！】
　　【同样当成特效 1】
　　【我就不一样啦，我从来没当成特效过，第一眼看到时，脑子一片空白！】
　　网友们纷纷起讨论起国外的情况。
　　【看来国外的情况也很惨，他们国家的军队和特异战士难道不保护民众吗？】
　　【国情不同，就算那些战士保护，也没有咱们国家尽力吧……哎，我也不知道怎么说，先前翻墙过去，发现国外真的很惨。】
　　【确实很惨，因为他们国家的战士没有咱们国家的厉害。】
　　【这是我最自豪的，咱们国家的战士真是太厉害啦！】
　　【偷偷上来说一声，其实我朋友认识苏家的太子爷，就是你们的萌神！据说在叶大佬横空出世前，苏家的太子爷就是人类第一强者，曾经国外还向咱们国家借他过去帮忙呢。当然，咱们国家这边也忙不过来，没有借出去。】
　　这消息瞬间引来网友们的关注，纷纷让这名网友多说一些。
　　民众现在已经知道，原来怪物在十年前就出现，这些年，政府和那些特异部门的战士一直在暗地里默默地保护他们。
　　他们作了十年的默默无闻的英雄。
　　【其实我知道的也不多啦，我只是个普通人，因为家里的关系，偶尔能接触到一些内-幕，但能知道的真不多，毕竟我不是特异战士。】
　　【那叶大佬呢？她是怎么横空出世的？】
　　【叶大佬啊，听说是在今年春天时，遇到一只巨型蜘蛛，差点被它杀死，当场觉醒了特殊能力，然后反杀了那只巨型蜘蛛。叶大佬便如此横空出世，苏家太子爷只能屈于第二。】
　　【原来萌神曾经这么厉害的吗？】
　　【天啊，这是什么小仙男，又萌又飒！】
　　【战神和萌神果然是一对，一个又美又飒，一个又萌又飒！】
　　有网友发现已经歪楼，赶紧跳出来。
　　【兄弟姐妹们，话题是不是扯远啦？咱们不是应该讨论国外的情况吗？现在国外怎么样？国外出现的怪物是什么？】
　　【不会真的要借咱们的叶大佬吧？】
　　【借什么？不借！没有战神在，我觉得我的人身不安全！】
　　【国外的人看起来挺可怜的，但咱们国家也离不开战神啊！】
　　【就是，战神就算要拯救他们，也要先解决咱们国家的怪物，才能腾出空去帮助他们。】
　　【只能让他们多支撑一段时间啦，希望他们能支撑到大佬过去！】
　　【就算国外情况不好，战神目前也去不了，别忘记海洋里的怪物，那才是天灾级别的，大神怎么远渡重洋过去？】
　　【飞机也不安全，天空飞的怪物也不少！】
　　【这倒是！】
　　【看到国外那些人的哭求，我突然很庆幸自己是龙的传人，有战神和萌神保护我们，还有咱们国家特异部门的众多战士，以及曾经与怪物搏斗牺牲的战士！】
　　【是的，他们都是默默无闻的英雄！致敬所有的英雄！】
　　【致敬英雄！】
　　…………
　　网络的纷扰并未影响现实。
　　官方有条不紊地安抚着民众的情绪，发现他们的情绪尚且安稳，暗暗松口气，知道他们这步棋走对了。
　　不过他们也有些忧虑。
　　“那些混在人群中的玩家一定会看到网上的视频，他们会不会趁机报复叶小姐？”
　　玩家应该已经知道叶落所做的事，甚至知道叶落是怪物的克星，就算是五星级的怪物，也只能成为她刀下的亡魂。
　　这般强大的存在，对玩家也是威胁，玩家是不可能容许她活着的。
　　玩家肯定会做些什么，例如暗杀叶落。
　　“他们敢来吗？”一名老将军冷哼一声，“玩家除了操控怪物袭击外，他们还有什么本事？叶落那孩子最不惧的便是怪物！”
　　只要看过她战斗视频的人，都相信这点。
　　“怕就怕，玩家还有什么隐藏的技能是咱们不知道的，那么多玩家，不可能都像郭维尔那样无能，肯定还有所隐藏。”
　　听到这里，众人不禁沉默。
　　在得知玩家的存在后，他们已经预测了无数种可能性，每一种都不容乐观。
　　人类真的能战胜那些拥有神奇力量的玩家吗？
　　唯一让他们庆幸的是，叶落的强大战斗力。
　　这是人类的希望，也是他们对抗玩家的杀手锏，谁都可以出事，只有叶落不能！
　　在怪物没有消灭之前，她就是所有人类的信仰，只要有她在，人类不管处于多艰难的境地，都不会绝望。
　　“玩家要报复我？”叶落面无表情地说，“我等着他们！”
　　正与她视频通话的云将军无言以对。
　　这孩子果然很直率，甚至巴不得那些玩家自己找过来，省得她还要费心去找。
　　**
　　玩家们确实不敢亲自找过来报复。
　　他们被这群NPC的行为惹怒，召集无数的怪物发动大规模的袭击，其中不泛有五星级怪物，结果都被她一刀消灭。
　　当看到天龙国发布到网上的视频，晓是这群玩家不将NPC当人看，也被这一幕吓得遍体生寒，仿佛下一刻，那把锋利的唐刀就会朝他们劈过来。
　　这当然是不可能的。
　　但他们仍是被吓到了。
　　玩家们觉得，天龙国放出这些视频，是对他们赤、裸裸的挑衅和震慑，NPC们的目的也达到了。
　　郭维沁沉声道：“我们的怪物确实杀不了她！她太强了！”
　　“那怎么办？我的五星级怪物已经死在她的刀下，只剩下最后一只。”
　　“我的也一样……”
　　其他人都皱着眉，有种无从下手之感。
　　郭维沁道：“咱们不行，郭维特可以。”
　　“那个排行榜第一的郭维特？”
　　“是啊，郭维特的怪物是海洋生物为主，如果让郭维特出手……”
　　“行，咱们联络郭维特，如果郭维特愿意出手除去那个叫叶落的NPC，我给他一个亿的报酬！”
　　“我也可以！”
　　郭维沁看着这群玩家脸上的意动，嘴角露出几不可查的笑容。
　　她知道这群都是土豪玩家，若是能说动他们，对她对郭维特都是好的，还能大赚上一笔！


第265章 NPC21
　　天蒙蒙亮, 叶落就醒了。
　　她翻身坐起，听到轻悄的敲门声有序地响了三下，然后是门把拧动的声音。
　　一个人从外面走进来, 他的身影逆着光, 高挑修长，踩着不紧不慢的步伐走到床前。
　　“落落, 早。”
　　叶落仰头看向床边的男人, 伸手过去搂住他的脖子, 男人配合地微微弯腰，然后感觉到唇边柔软的触觉。
　　“早。”她平静地说。
　　苏昀航忍不住伸手抱住她，脸埋在她颈窝中蹭了蹭, 说道：“今天我们要去城郊的平坡镇, 听说那里有干尸的踪迹, 可能还有其他的鬼怪。”
　　叶落哦一声，手指在他的头发上摸了摸。
　　男人的头发一向都是比较粗硬, 但这人的头发却是出乎意料的柔软，如同鸦羽般柔顺亮泽，怪不得只要看到他的人，都会将他当成渡劫归来的小仙男。
　　其实她心里也很怀疑，他可能真的是天外天而来的仙人, 名符其实的小仙男。
　　虽然知道时间耽搁不得, 苏昀航还是很眷恋这种两人相依在一起的亲昵时光。
　　他说道：“落落, 等解决怪物，世界恢复和平后, 我们就结婚吧。”
　　“好啊！”叶落语气依然很平静。
　　苏昀航却很高兴, 掐着她的腰将她抱起转了转, 仰头看她, 眉眼精致干净，“到时候我带你去见爷爷。”
　　见了家长，就可以结婚啦。
　　叶落坐在他的手臂上，低头与他对视，轻轻地嗯一声，问了一个很多女生都会担心的问题，“你爷爷会喜欢我吧？”
　　她其实也不怎么担心，只是觉得，不知道苏老将军会不会介意自己是活尸。
　　好像正常人都会介意吧？当然，昀旸不是正常人，他是小仙男，是魂使，他从来不会介意的。
　　苏昀航毫不迟疑地说：“肯定会喜欢，落落可是战神呢。”
　　这是全世界封的战神，谁不喜欢？
　　叶落瞅着他，听到这话，就知道这家伙平时没事也挺关注网上的情况的。
　　两人难得磨蹭了近十分钟，然后投入繁忙的工作中。
　　叶落和苏昀航坐车前往城郊的平坡镇。
　　和他们一起的还有第八小队的成员，如果没什么特殊的情况，第八小队一般都是和叶落一起行动，跟在她身边涨见识。
　　平南城的居民已经被转移到附近建立的地下安全区，整个小镇空荡荡的，没什么人迹。
　　秋日明媚的阳光笼罩着这座小镇，宛若披上一层金纱，阳光下隐约可见空气中飞扬的尘埃。
　　车停在镇外，一行人走进镇里。
　　小镇十分安静，只有他们经过时的脚步声，或者远处响起的不知名的怪异声响。
　　众人朝那些怪异声响而去，远远的便看到在阳光下僵硬移动的人。
　　对方听到脚步声，缓缓地转过身。
　　青白干瘪的脸，眼睛只剩下眼白，宛若白内障人士，身上的衣服破破烂烂的，沾着湿润的泥渍，仿佛从地底爬出来的尸体。
　　干尸僵硬的步伐一下子变得利索起来，朝他们冲过来。
　　仿佛启打开了魔盒，在这个干尸冲过来时，四面八方都有干尸出现，它们龇着牙，发出意味不明的低吼，将人类包围起来。
　　第八小队拿出生平绝学攻击干尸。
　　突然，头顶的阳光被乌云遮住，光线越来越暗，整个平坡镇仿佛进入傍晚，夜幕即将降临。
　　这奇异的天象让他们明白除了干尸外，果然还有其他鬼怪。
　　只有鬼怪才能如此熟练地控制天象。
　　叶落没有去斩杀干尸，她的手按在唐刀的刀柄上，打量周围，很快就确定方位。
　　她迈开步伐走过去，有干尸扑过来欲要挡住她的路，唐刀出鞘，刀光在昏暗的光线中闪烁出森冷的芒光，干尸断成两截。
　　那些阻挡她的干尸躺了一地，断胳膊断腿的，已经失去行动力。
　　叶落来到临街对面的一栋房子，一脚朝大门踹过去，铁门被她踹倒在地，发出嘭的巨响。
　　这里的动静吸引越来越多的干尸，第八小队的人忍不住吸了吸气。
　　“不知道是平坡镇的干尸多，还是西区商城停车场下的干尸多。”庞一统苦中作乐，一边和队友杀干尸，一边聊天。
　　昆子明马上说：“当然是商城地下的干尸多。”
　　“昆子，你当时都昏迷了，又没见到干尸，怎么知道那里多？”
　　“听你们的形容，我就知道那里的多，那里可是尸山尸海呢。”
　　“这里也是尸山尸海啊！”
　　第八小队看着将街道堵得水泄不通的干尸，也有种面对尸山尸海的错觉，不禁头皮发麻，咬牙继续拼杀。
　　反正他们带了解毒剂过来，也不怕干尸的尸毒！
　　另一边，叶落已经进入那栋宅子。
　　她直接上了二楼，从这栋宅子的主人卧室里的衣柜中，将一个模样畸形的小鬼揪出来。
　　当看到她拎着那小鬼出现时，第八小队不禁喊了一声“卧糟”。
　　“为什么会有这么丑的鬼？它的主人制造它时，就不能做得好看一些吗？”
　　陈青青说：“看来按照那些人的定律，鬼怪是越丑越强，所以不能怪它的主人！”
　　小鬼也听得懂这些人嫌弃它丑，龇牙裂嘴，一脸凶相，要不是叶落扯着它，只怕它已经扑过去，将这些人类吃掉。
　　鬼吃人是一件很正常的事。
　　第八小队一点也不怕，反正有叶落在，怕什么？甚至还刻薄地当着小鬼的面说它丑得惨绝人寰，活在这世界上简直就是污染空气、污染宇宙。
　　小鬼：……啊啊啊！想吃人！
　　叶落抽出唐刀，朝前斩过去。
　　刀光如雪，呼啸而过，所过之处，干尸化作齑粉消失。
　　直到一切平息下来，整条街已经空了，不仅干尸消失，连水泥铺就的路面也化作一片粉末。
　　第八小队屏住呼吸，好半晌那口气慢慢地呼出来。
　　这时，不知谁说了句：“每次看到这一幕，都让我很震撼。”那是一种心灵的震撼，被绝对的力量所折服。
　　“我也是。”
　　其他人默默附和，连隔着屏幕的观众都能被折服，何况是他们这些亲临现场的人。
　　也因为如此，所以他们从来不觉得怪物是不可战胜的，迟早有一天，人类一定可以消灭所有的怪物，让他们的世界恢复和平。
　　叶落干脆利落地解决所有的干尸后，视线落到那小鬼身上。
　　她问小鬼：“你的主人在哪里？”
　　小鬼惨白诡异的脸满是戾气地看着她，有憎恶，也有贪婪的觊觎，活尸对鬼怪的吸引力是巨大的，否则也不会在叶落出现时，溢泄出些许气息，被她捉住。
　　叶落对于自己吸引鬼怪的体质非常清楚，也不吝于用自己将鬼怪勾出来。
　　“说话！”叶落用唐刀敲向小鬼的脑袋。
　　小鬼被这么一敲，身形矮了几分，看起来更畸形更恐怖。
　　小鬼：“……”
　　眼看着自己就要被她敲成一个矮冬瓜，小鬼终于不情不愿地说：“主人出海了。”
　　“什么？她不在C区吗？”陈青青怀疑地看它。
　　其他人也很怀疑这小鬼，他们听说过鬼话连篇，鬼最擅长骗人，这些由人为制造出来的鬼怪也不例外。
　　小鬼一脸屈辱，“我没有骗你们，主人已经不在C区，她在海外的某个海岛。”
　　“大概什么位置？”
　　“我不知道，主人没有联系过我。”
　　叶落盯着小鬼半晌，然后用唐刀果决了它。
　　小鬼临死之前，满脸不敢置信地看着她，仿佛在问，自己都说了，为什么她还要杀它？
　　叶落平静地说，“你丑到我了。”
　　长得这么丑，又会吃人，会给社会带来不稳定因素，没必要留着。
　　第八小队的人有些想笑，每次那些鬼临死前质问叶落为什么杀它们，她都会回以这句，听起来挺像借口，不过很气鬼就是了。
　　他们不觉得有留下这些鬼怪的必要，鬼怪本就不应该出现在这个世界，它们是被人为恶意制造出来的，在给这个世界带来灾难后，要有多圣母才会觉得应该放过它们？
　　小鬼死后，众人以为平坡镇很快就恢复正常，然而除了光线亮点外，小镇依然不见阳光。
　　甚至一股不知道从何而来的浓雾，笼罩了整个小镇。
　　第八小队警惕地打量四周，“怎么回事？难道还隐藏其他的怪物？”
　　就在这时，在场所有人的手机响起，在这浓雾笼罩的安静之中，手机的铃声格外刺耳。
　　他们拿出手机查看，发现是部门的领导给他们打的电话，赶紧接通。
　　“安遇，叶落在吗？”
　　“昆子明，你们在哪里？叶落在不在？”
　　“叶落，你在哪里？刚才怎么一直不接电话？”
　　“苏先生，你和叶落在一起吧？”
　　…………
　　众人还没说话，电话那边的人已经迭声地询问，每个人问的都是叶落，显然在找她。
　　叶落道：“组长，我在平坡小镇，刚才有个厉害的鬼怪将平坡镇拉入鬼蜮，屏蔽了信号。”
　　在鬼怪的领域里，所有的科技产物都会失灵。
　　任组长松了口气，没事就好，赶紧问：“落落，你们那边怎么样？那里是不是已经出现浓雾？”
　　“是的。”叶落抬头看着周围的雾气越来越浓，三米之外已经看不清楚。
　　第八小队朝着叶落和苏昀航所在位置靠近，与他们背靠着背，警惕地盯着大雾。
　　任组长道：“落落，出事了，现在整个C区都被大雾笼罩，特异部门正在调查大雾出现的原因，应该是那群玩家所为，这大雾对信号虽然没影响，但很多设备已经失灵，你们要小心。”
　　叶落嗯一声，询问雾气是什么时候出现的。
　　“半个小时前出现的！它先从海边出现，不到半个小时，雾气就已经蔓延整个C区，而且它已经向着其他区蔓延！”任组长忧心忡忡。
　　这次的大雾出现得太诡异，蔓延的速度也太快，没人知道大雾要蔓延到哪里，大雾笼罩后又会出现什么东西。
　　他们实在没办法，只能打电话联络叶落。
　　叶落垂眸，说道：“组长，既然大雾是从海边出现的，那我去海边看看。”
　　“行！”任组长也是个果断的，“我马上派人去接应你。”
　　“不用，我这边有车，你们派人去海边守着，我很快就会过去。”
　　结束通话后，叶落朝第八小队道：“我们去海边！”
　　第八小队的成员神色凝重，跟着叶落一起上了车，迅速地开往海边。
　　因为大雾的关系，车开得并不快。
　　不过C区的人类已经停止活动，普通人都被聚集到安全区，地面上没什么人，更没有往来的车辆，就算他们开得快些，也不用担心会出车祸。
　　“安姐，快一点。”叶落突然说。
　　安遇沉着脸应一声，加快速度，以一种飞车般的速度在大雾中咆哮着前进。
　　半个小时后，他们抵达海边。
　　车在路边停下来，一群人下车，闻到来自海洋的气息，空气中弥漫着一股咸湿的气味，又隐隐夹杂着死鱼特有的腥臭气息。
　　现在是正午十二多点。
　　大雾铺天盖地，整个世界的光线有限，众人只能靠着声音探索大雾之中的情况。
　　前方有呜哇呜哇的警鸣声传来，众人朝着声音走过去，看到一排停在那里的警车，以及一群驻守的军人。
　　“是叶落小姐吗？”
　　一名军官朝这边叫道，士兵们警惕地看过来，手中的枪已经上膛，稍有不对马上攻击。
　　叶落带着第八小队走过来，说道：“是我！我们是特异部门第八小队！”
　　直到彼此之间的位置缩短到三米，对方终于看清楚叶落等人，脸上露出如释重负的神色，那名军官朝叶落敬了一礼，飞快地汇报这里的情况。
　　叶落听后，扭头对第八小队的人说：“你们在这里等着，我和昀旸去海边看看。”
　　“我们也去！”第八小队马上道，“我们会保护好自己的，你放心吧。”
　　旁边的军官也道：“叶落小说，我们会派一支特战部队的战士与你一同前往，请您一定要保重自己。”
　　见他们坚持，只落可有可无地应下。
　　反正不管发生什么事，她都能将他们护住，去不去其实也没关系。
　　叶落和苏昀航在前面带路，第八小队和那群特战部队的战士紧跟在他们身后。
　　随着他们向海边挺-进，空气中的腥臭味越来越重，仿佛是海洋生物死后的味道，让人有些作呕。
　　海风从浓雾中吹过来，带来某些讯息。
　　叶落的目光仿佛穿透浓雾，突然抽出唐刀，一刀朝前斩过去。
　　刀光如虹，大雾如同摩西分海，那无处不在的浓雾竟然被一刀分成两半，那隐藏在雾中的东西也暴露在众人面前。


第266章 NPC22
　　大雾被唐刀劈开的刹那, 众人甚至能看到上空的蓝天白云及阳光。
　　还有一只巨形的灰色飞蛾。
　　飞蛾从他们头顶半空悠然飞过，它轻轻地振翅，每次翅膀震动一下, 便掀起泼天浓雾, 浓雾向四面蔓延。
　　看到这只巨型飞蛾，众人终于弄清楚浓雾的来源, 没想到制造浓雾的源头竟然是这种飞蛾, 还藏在雾中, 怪不得一直没能发现。
　　叶落一刀将半空中的飞蛾击杀。
　　飞蛾死亡后，他们所在之地四周的浓雾虽然没有散去，不过似乎雾气的浓度有所减少。
　　随行的特战部队马上用联络器将飞蛾的存在向上级汇报, 让他们派人寻找浓雾中的飞蛾。
　　能制造出这么一大片的浓雾, 肯定不仅一只飞蛾。
　　发现飞蛾的存在后, 叶落也不急着去海边查看，她带着人在浓雾中活动, 寻找飞蛾。
　　飞蛾隐藏在浓雾之中，它们就像是沉默的守望者，隐匿能力非常强，悄无声息，想要发现它们很难。
　　不过对于叶落而言, 只要飞蛾出现, 纵使它们只是轻轻地振翅, 依然逃不过她的感知，很快又捕捉到几只飞蛾的踪影。
　　除了第一只飞蛾杀掉外, 其他的飞蛾, 叶落都拿来作试验。
　　随行的调查员说道：“看来这种灰色的巨蛾的作用应该只是用来制造浓雾, 没有其他的杀伤力。”
　　对于这些怪物, 都需要调查员事先作一个调查，给它们划分等级和大概技能，然后再根据怪物等级作处理。
　　收到消息的高层都有些不解，“那些怪物的主人让飞蛾弄出这片浓雾的目的是什么？”
　　他们可不认为，那些玩家制造出这一片浓雾，只是想让他们体验浓雾带来的不便，他们更愿意相信，对方还有后手。
　　苏昀航正和云上将通话，说道：“他们可能想从海里发动攻击。”
　　“你确定？”云上将的神色凝重。
　　苏昀航望着海洋的方向，随着大量的巨蛾被人类捕捉、杀死，海边的雾气变得稀薄起来，站在这里隐约能看到平静的海面。
　　同时，空气中那股来自海洋的腥臭味越发的浓郁。
　　所有的迹象都在表明，那群玩家决定从海洋攻向陆地，选择用海洋怪物对付C区——不，应该说，他们要对付的只有叶落。
　　云上将也觉得那些玩家针对的是叶落。
　　天龙国的地位理置优势，海岸线极长，有不少区域都是临海的，如果那些玩家选择用海洋怪物从海里发动袭击，掀起海啸，将会有大量的沿海城市被淹没，造成的损失是无法预计的。
　　不过，这些年天龙国遭遇的海洋怪物袭击比较少，直至现在，也没有遇到多少次海洋怪物袭击。
　　他们也从那些玩家口中得知原因。
　　据说玩家进入这个世界后，会选择他们活动、娱乐的区域，那些拥有海洋怪物的玩家选择在大洋对岸的国家活动，没什么事的话，不会越界攻击天龙国。
　　怪不得这十年间，天龙国很少遇到海洋怪物袭击，他们还要感谢那些操控海洋怪物的玩家选择的是大洋对面的国家吗？
　　据闻操控海洋怪物的玩家最喜欢的是那些海岛国家。
　　不过这次，叶落参与捕捉玩家的事显然引起那些玩家的愤怒，她的强大也让玩家忌惮。
　　按照玩家的想法，他们来到这个世界，是为了操控怪物好好玩游戏的。
　　如果他们的生命受到威胁，当然要优先解决会威胁到他们生命的存在，才能更好地玩游戏。
　　推测出玩家选择对天龙国C区出手，是一件非常容易的事。
　　叶落就在C区，是C区特异部门的战士，攻击C区等于攻击她。
　　如果C区遭遇到海洋怪物袭击，以叶落的立场，她是不可能袖手旁观的，届时绝对会出战。
　　专家们很快就将那群玩家的计划推测出来。
　　最可靠的推测，便是玩家首先制造浓雾遮蔽C区，顺便在C区释放陆地怪物，然后发动海洋怪物袭击C区，来个前后夹击，务必要将叶落弄死。
　　浓雾是第一步。
　　在叶落听到那边的分析时，突然发现整个世界都在震动，轰隆隆的声音响起。
　　守在海边的战士下意识地转头，看向海洋的方向，只见平静的海面掀起冲天巨浪，摧枯拉朽般朝着城市碾压而来，那种可怕的自然威压，让人几乎忘记了反应。
　　是海啸！
　　“叶落，快走！”
　　手机里传来云上将焦急的叫声，旁边还有一群人都在纷纷大叫。
　　都在叫叶落快走！
　　他们从卫星监控中看到这一幕，吓得心脏差点跳停，所有人的第一想法，便是保住叶落，绝对不能让她出事。
　　叶落说了一句：“没事，我先去忙了，待会再给你电话。”
　　她干脆利落地挂断电话，平静地站在那里，看着高达近百米的海浪呼啸而来。
　　“叶落！”
　　站在不远处的人朝这边焦急地大叫着，想要将她叫回来，赶紧逃啊。
　　苏昀航站在叶落身边，神色从容，他按着耳机，声音温和道：“你们找个地方躲起来，不用管我们，我们不会有事的。”
　　众人：“……”这让我们怎么不管？！！
　　海啸的速度非常快，仿佛海里有一只巨手，不断地掀起惊天巨浪，欲要将陆地吞没。
　　在海啸即将吞噬两人时，他们不退反进，甚至踩着那浪尖，迎着那可怕的自然天威，就这么冲进海里。
　　所有人：“……”
　　后方的安全屋里，众人死死地盯着监控屏幕。
　　这是从天空拍摄到的一幕，他们看到那可怕的巨浪之上，两人宛若孤舟般，在海浪快速地滑动，踏着海浪前行。
　　海浪一阵又一阵，淹没了沿海的城市。
　　直到两人在那一波又一波的海浪中安然无恙地活下来，所有人暗暗松口气。
　　“看来海啸确实无法威胁到他们……”云上将喃喃地说，摸摸心脏，给自己顺口气，老人家不经吓。
　　“这两个家伙！”
　　任组长气得不行，差点要被他们吓出心脏病。
　　在场的人一颗心渐渐地落下来，有人忍不住说：“我知道他们很强，没想到强到这地步……看来他们应该是想进入海里找出掀起海啸的怪物吧。”
　　正说着，就见原本站在海浪尖上的叶落突然失去了踪影。
　　所有人：“！！！！”
　　“怎、怎么了？叶落怎么不见了？”有人惊恐地问，不会是被海浪吞没了吧？
　　“应该不可能，苏家太子爷都好好地站在海浪尖上，她比太子爷还要强，不可能会随随便便被一个小小的海啸吞没。”
　　听到这话，在场的人嘴角微微一抽。
　　小小的海啸？！
　　这到底要有多膨胀，才敢将破坏性极强的自然灾害当成小小的海啸？
　　从卫星拍回来的画面，他们能看到这次海啸对C区沿海城市的破坏性有多大，唯一庆幸的是，因为怪物大规模出现，天龙国早就将普通民众转移到安全区，倒是没有什么伤亡。
　　这算是一种安慰吧。
　　不过，看到苏昀航好好地站在浪尖上，让在场的人多少有些放心。还是那句话，苏昀航都能好好地站在那里，比他强的叶落肯定没事的啊。
　　先前说话的人继续猜测，“我觉得，她应该是主动进入海里，去找海里的怪物了。”
　　“有可能。”任组长说道，“这孩子遇到事情总喜欢自己扛，帮队友挡住所有的危机。”
　　他早就发现，虽然那孩子变成没有情感的活尸，看起来不近人情、冷漠孤僻，实则是个心肠极为柔软的活尸，谁对她好，她都会记在心里。
　　据说每次出任务，都是她一马当先，不会让她的队友陷入危险之中。
　　说话间，他们再次看到海里的变化。
　　又一阵冲天巨浪掀起，同时还有一个人破水而出，重新出现在海浪之上。
　　“是叶落！”
　　众人还来不及惊喜，就看到跟着叶落一起出现的怪物。
　　那是一只无法用言语来形容的怪物，它不是他们所熟悉的某一种海洋生物，整个身躯堪比一座小岛，在海浪中若隐若现。
　　暗蓝色的巨大触手从海中挥出，拍打出漫天水花，那触手上镶嵌着密密麻麻的眼珠子，诡异无比，无意间与那一双双眼睛对视时，会让人产生些许晕眩。
　　他们不得不移开目光，捂住眼睛。
　　这是什么怪物？
　　众人心中惊骇不已，隔着屏幕都受到眼睛的影响，如果是在现场，又会如何？
　　**
　　在叶落破水而出时，苏昀航就发现海里的大家伙。
　　他站在海浪尖上，身体随着海浪移动，看起来冷静无比，当几根巨大的触手从海里出现，朝他袭来时，他不仅没有退，反而伸手抓住它。
　　当他与触手上镶嵌的眼睛对视时，苏昀航明净的眼眸晕染出些许血丝，仿佛蒙上一层不祥的血光。
　　他脸上露出些许不适的神色，毫不犹豫地伸手朝前一划，切断那条触手，同时抓着另一根触手，身体随之荡到半空中，从半空中俯望，判断怪物的主体。
　　“昀旸！”
　　叶落的声音响起，苏昀航知道她是什么意思，他迅速地朝着海里跳下去。
　　这边的叶落抓住一根触手，踏着海浪朝着海边而去，硬生生地将那只海洋怪物从海里拖了出来。
　　监控前的人目瞪口呆地看着这一幕。
　　海浪翻涌不休，海水哗啦啦地冲击着天空，怪物的身躯渐渐地露出海面。
　　这时，苏昀航站在怪物的头顶，他的手覆在怪物的脑袋上，无人知道他做了什么，只见怪物疯狂地挣扎起来。
　　接着，怪物的皮肤出现一条条裂痕，裂痕越来越多，宛若蛛网般密布。
　　怪物因为疼痛，触手疯狂地挥舞，苏昀航趁机抓住一根触手，身体荡出去，与叶落汇合，他们站在附近的礁石上，观看怪物最后的挣扎。
　　终于，怪物的挣扎越来越小，触手上的眼睛慢慢地闭合。
　　随着怪物的死亡，海面终于恢复平静。
　　屏幕前的人看着这一幕，久久都没有出声。
　　半晌，有人道：“刚才苏昀航做了什么？为什么他的手放在怪物的身体上，怪物就死了？”
　　“这是他的特殊能力。”任组长努力让自己的声音听起来很平静，“他的特殊能力不仅可以兽化，还能空间切割，隔空取首级。他先前应该是将怪物的内脏搅碎，让怪物从内部死亡。”
　　众人：“……”原来，小仙男这么可怕吗？
　　他们看向屏幕里和叶落站在一起的小仙男，虽然浑身湿透，看起来仍是干净又无瑕，宛若临世的谪仙，让人不敢轻易亵渎。
　　原来小仙男也是个大杀器。
　　怪物的死亡让海面重新恢复平静。
　　军部和特异部门第一时间出动，去接手海里的怪物，虽然这怪物是死了，不过尸体也是一种研究材料。
　　与此同时，飞蛾也被他们解决得差不多，浓雾正在退去。
　　在浓雾尚未退去之时，C区又迎来一次怪物潮。
　　叶落和苏昀航回到陆地，来不及休息，马上加入战斗。
　　直到天色完全暗下来，终于将出C区的怪物消灭，众人累到虚脱。
　　只有叶落看起来仿佛没什么影响，她甚至还很体贴地对男朋友说：“你变成猫吧，我抱你回去。”
　　苏昀航：“……”
　　最后他仍是变成猫，扑到女朋友怀里，脑袋狠狠地蹭她。
　　叶落抱着猫男友，站在废墟之中，望着平静的海面。
　　一轮明月从海面升起，海潮声阵阵，洗去白日的喧嚣，世界终于恢复宁静安逸。
　　看着这亘古不变的海景，她心里明明十分平静，又有所触动，那是一种无言喻的感觉，她不知道是什么，莫名地觉得很温柔。
　　就像昀旸给她的感觉。
　　叶落低头，看向在她怀里睡着的黑猫，突然在那毛茸茸的脑袋亲了口。
　　黑猫察觉到自己被亲了，迷迷糊糊地睁开眼看她，伸头过来蹭她的脸，然后将身体蜷缩成一团继续睡。
　　“叶小姐，您要回去休息吗？”一名战士过来，恭敬又关心地询问。
　　叶落嗯一声，“麻烦你们送我们回去。”
　　“不麻烦，我们很乐意为您服务，您今天辛苦了。”那名战士受宠若惊地说，看向她怀里的黑猫，有些莞尔，“苏先生也辛苦了。”
　　叶落抱着她的猫，坐上车回到特异部门。
　　特异部门灯火辉煌。
　　叶落刚回到就被人拉去食堂，食堂的阿姨还没下班，给她准备了丰盛的晚餐，温柔地说：“孩子多吃点，阿姨将好吃的都留给你啦。”
　　叶落认真地道谢。
　　食堂阿姨挥着勺子说：“还有苏先生喜欢吃的，要不要叫他起来吃？”
　　众人看向窝在小姑娘怀里睡翻肚皮的黑猫，都有被萌到。
　　还真是只萌神。
　　叶落坐到桌前，将猫男友叫起来吃些东西，他们今天忙了一整天，都没吃东西。
　　苏昀航懒洋洋的，连人都不想变了，就这么窝在女朋友怀里，让女朋友喂他吃饭，吃完饭后，他又继续睡。
　　今天杀死那只海洋怪物时，让他几乎透支了体内所有的能量，后来又战斗一个下午，难免困倦得厉害。
　　吃完晚餐，叶落抱着猫男友回去休息。
　　任组长来到宿舍区，正要叫她，见小姑娘抱着黑猫进了宿舍，直接关上门，不禁有些沉默。
　　“组长？来找落落的？”对门打开，陈青青探头问。
　　任组长嗯一声，叹气道：“算了，他们忙了一天也挺累的，就不打扰他们。”都累成这样，相信这孤男寡女的，也发生不了什么吧！
　　老父亲完全不用担心……应该吧。


第267章 NPC23
　　接下来的日子, C区沿海频频遭遇到海怪的袭击。
　　不过，不管来多少只海怪，结果都一样, 被叶落和苏昀航联手斩杀，尸体被送到实验室里当材料。
　　海怪不仅没有杀死叶落, 反而变成送菜的, 那些玩家差点没被气死。
　　同时也让他们更加忌惮叶落。
　　“这NPC实在太强了, 她真是NPC吗？”有玩家怀疑, “不会是哪个玩家伪装成NPC吧？”
　　“不可能！”马上就有人反驳。
　　郭维沁道：“确实不可能，游戏公司那里不是说了吗, 这个游戏, 是玩家带领怪物毁灭人类, 占领这颗星球。”
　　“占领星球？可看现在的情况，不说占领星球, 只怕咱们都会被NPC杀死吧？”
　　这话一出，在场很多人的脸色都不太好。
　　他们是来玩游戏放松的, 不是来找死的，已经有玩家开始申请退出游戏, 离开这个世界。
　　玩家那边的情况人类不清楚。
　　人类发现，原本在其他海域活动的海怪, 都被玩家送到天龙国的C区附近的海域。可以说, 目前有将近七成的海怪在天龙国的海域活动。
　　天龙国的高层十分无奈。
　　“看来那些玩家很忌惮叶落。”
　　“时不时就来那么一次，也挺讨厌的。”
　　“不如咱们主动出击？”
　　众人看向说“主动出击”的人，发现是叶落，然后不知道摆什么表情好。
　　“落落啊, 主动出击什么的, 暂时还是先算了。”任组长语重心长地说, “海洋和陆地不同，而且那些海怪比陆地的怪物更强大，没有绝对的把握，咱们还是别和它们迎头对上。”
　　其他人也纷纷劝她，担心这姑娘为了杀海怪，真的跑到海里。
　　听说那些玩家现在已经集中到大洋里的某个海岛，将海岛当成大本营，驻守在那里，也方便他们避开人类的追杀。
　　如果是陆地战，他们并不怕，但海洋战的话，还是要慎重行事。
　　叶落道：“没事，那些海怪不是我的对手！对了，你们找到玩家所在的岛屿了吗？”
　　众人异口同声：“没呢！”
　　见她默默地看过来，不少人扛不住，眼神飘移，望天望地，然后望向任组长。
　　任组长压力有些大，硬着头皮说：“是真的！你也知道郭维沁的鬼怪能建立特殊领域，屏蔽信号，有郭维沁的鬼怪在，想要找到玩家的岛屿并不是那么容易。”
　　“对的，肯定是郭维沁的鬼怪将岛屿屏蔽起来，防止咱们靠近。”
　　“卫星也监控不到什么。”
　　“卫星显示某些区域有异常，无法准确获取位置，估计那一带有鬼怪活动……”
　　其他人纷纷附和，努力地想打消她的念头。
　　叶落听完后，说道：“那你们将卫星监控到的有异常的区域给我，我过去看看。”
　　众人：“……”
　　发现叶落的决心，众人都有些无奈，再次轮番上阵劝她，打消她出海的念头。
　　叶落默默地看着他们，最后道：“也行吧，那我先将陆地的怪物都消灭了，再出海去看看。”
　　众人：“……”
　　叶落是个说到做到的人。
　　接下来，她每日都在各区奔波，反正哪里有怪物出现，她就跑哪里，一副不将陆地的怪物消灭不罢休的模样。
　　众人看得十分心疼，担心她的身体熬不住。
　　叶落：“不会的，我的身体很好，不会熬不住。”
　　虽然她是个需要睡觉和吃饭的活尸，可如果不吃不睡也没关系，就是容易激发活尸的凶性。为了避免活尸的凶性被激发出来，她都会好好地规划休息时间，吃饭睡觉都没有落下，只是比正常人而言少一些。
　　晚上，终于结束战斗，一群人直接去附近的酒店休息。
　　自从天龙国的怪物被叶落带头消灭，数量越来越少，某些区的人们又恢复正常的生活，不再躲进安全区里。
　　酒店给这群深夜归来的战士们提供丰盛的晚餐。
　　众人填饱肚子后，便回房间休息，明天继续去下一个战场。
　　叶落洗完澡出来，看到出现在她房间里的男人，他也已经清理过，穿着宽松的白色休闲服，气度清华，矜雅无双。
　　见她的头发湿漉漉的，他拿干净的毛巾为她擦头发，然后又拿吹风机帮她吹干。
　　叶落被他轻柔又适度的动作弄得昏昏欲睡。
　　“好了，睡吧。”苏昀航放下吹风机，吻了吻她垂下的眼皮。
　　叶落嗯一声，爬上床躺下，又招呼他过来。
　　最近只要在外住宿，两人都住在一起，反正全世界都知道他们是一对，睡在一起也没什么，而且每天都累成这样，也没力气做什么。
　　苏昀航刚躺下，旁边的少女就自动滚进他怀里，伸手揪住他的衣摆。
　　他将人揽住，有一下没一下地拍抚着她的背，仿佛在哄孩子睡觉，带着说不出的温柔。
　　叶落朝着他的下巴咬了一口，尝了尝味道。
　　真香！
　　不管在哪个世界，这人闻起来都很香，很好吃的样子！不过她不会吃的，吃了就没了，她更喜欢长久的陪伴。
　　苏昀航不知道她心里的想法，要是知道，估计会很高兴她能克制自己的食欲，也很高兴只有自己才能让她有这种食欲。
　　“落落，你为什么想要出海？”
　　叶落含糊地说：“早点解决，让世界恢复正常。”
　　这是昀旸守护的世界，她不能让它被玩家毁灭。
　　对这个答案，苏昀航并不意外，他说道：“那些玩家很狡猾，他们肯定会在海洋狙击你。”
　　这也是高层不愿意让叶落出海的原因，他们宁愿和玩家慢慢地磨，让玩家主动出击，而非是他们主动。
　　谁主动，谁便落了下乘。
　　天龙国有叶落在，压根儿就不担心玩家主动出击，玩家主动更好，省了寻找的功夫，同时也能选择对他们有利的战场。
　　“怪物虽然是玩家制造出来的，并非是源源不断的。”苏昀航慢慢地说，“据说玩家进入游戏之前，有规定怪物的数量，我想，应该是背后操控玩家的那个存在力量有所不逮，无法让玩家拥有源源不断的怪物。”
　　之所以能爆发大规模的怪物潮，那是因为齐集所有玩家手中的怪物。
　　迟早有一天他们会消灭所有怪物，届时玩家手里没了怪物，只有两个下场：一是退出游戏，离开这个世界；二是引颈就戮，被他们眼里的NPC杀死。
　　不管是哪一个，对这些玩家而言都不利。
　　据闻那所谓的游戏公司要将玩家送进来，也不是轻松的事，玩家的数量是固定的，只有玩家退出或死亡，才能再送其他玩家过来。
　　所以，如果他们杀死这批玩家，将又会出现新的玩家和新的怪物。
　　意识到这点后，各国高层主张不杀玩家，而是将那些捕捉到的玩家关押起来。
　　“我知道。”叶落不在意地说，“我想找出玩家幕后的游戏公司。”
　　苏昀航沉默了下，默默地搂紧她，轻声说：“会很危险。”
　　“不要紧。”叶落在他唇角亲了一下，一双没有光泽的眼睛看着他，“你不相信我吗？”
　　苏昀航不是不相信她的实力，而是……
　　“我不想你消失。”他不知道怎么说，冥冥之中有一种预感，如果她做的事情导致世界失衡，她会消失不见。
　　叶落保证道：“我会尽量克制的！”
　　她也不想被世界规则排斥出去，想和这个人在一起，想彼此相伴一起渡过百年。
　　而且，比起被世界规则排斥出去这点，还有更严重的，便是天罚。她知道活尸是无敌的，也因为太过强大，受规则束缚。
　　叶落倒是不讨厌这点，就算身为活尸，也不能随心所欲地毁灭世界，唯有遵守规则，才能让世界正常运行，才能让昀旸想保护的世界完整。
　　叶落实在见不得小仙男忧虑，继续道：“如果我做得过了，你可以阻止我呀。”
　　在东禹大陆，她作为活尸苏醒，毫无记忆，甚至不知道怎么做人、怎么做事。
　　如果没有魂使的引导和牵制，没有巫门人的教导，可能她有一天会失控，成为为祸人间的凶煞，最后的结果可想而知。
　　苏昀航不禁笑了笑。
　　他知道她是说真的，但他又舍不得太拘束她，想让她随心所欲，不受委屈。
　　“嗯，我会一直看着你的。”他握着她的手，“你想去哪里都可以，只要你告诉我一声，不管是什么事，我们一起面对。”
　　叶落点头，凑过去吻他，然后窝在他怀里睡觉。
　　**
　　天龙国的情况开始好转，国外的情况却没有多少变化，很多国家的人类依然生活在水深火热之中。
　　庆幸的是，因为玩家将那些海怪都转移到天龙国的C区沿海一带，让很多在海怪的袭击下快要毁灭的岛国得以喘口气。
　　岛国的国民还是很感谢天龙国的战神拉了这波仇恨。
　　天龙国的民众最喜欢翻墙到国外，看那些外国人追捧他们的战神。
　　嘿嘿嘿，这是我们的战神呢，羡慕吧？嫉妒吧？
　　有战神在，他们不用担心肆虐的怪物，甚至因为战神太过勤快消灭怪物，天龙国很多区域的人类已经恢复正常生活，其他的怪物都不足为虑，可以交给各区的特异部门的战士对付。
　　叶落也因此回到C区，继续驻守在C区的海边，等着玩家们派海怪过来。
　　此时已经是翌年的夏天。
　　过了一年，叶落已经十九岁，但她和十八岁并无区别。
　　知道她是活尸的高层们都有些忧心，暗暗嘀咕，怎么过了一年，都不见长，难道以后她永远十八岁？
　　明医生被那些高层特地叫过去询问时，他也很无奈。
　　“是的，她的身体生长已经终止在死亡的那一刻，不会再有变化。”明医生叹了口气，“这是她要付出的代价。”
　　强大是要付出代价的，特别是像叶落这种强大的存在。
　　其实比起其他，这种代价还是比较轻的，毕竟谁不想要青春永驻呢？
　　叶落现在也算是实现了另类的青春永驻。
　　只是在那些关心叶落的人眼里，不免有些心疼，他们更愿意她像个普通人一样地成长、老去，而非一成不变，让她看着身边的人渐渐地老去，被排斥在外，这对她来说有些残忍。
　　当然，也不是没有野心家忌惮叶落的强大、觊觎这种青春永驻的特殊性。
　　不过因为人类正面临天外之客带来的灾难，面对强大的怪物，这种时候，没有人会蠢得针对她。
　　国家选择将她推到前台，将她的身份架得高高的，她是人类的战神，敢打她主意的，要看看民众肯不肯，那些护着她的高层肯不肯。
　　这也是国家当初选择将叶落塑造成英雄的原因。
　　谁敢对英雄下手？不管有多肮脏龌龊的心思，都只能憋着。
　　海怪出现的次数也慢慢地减少。
　　叶落并没有闲着，顺手将天龙国相邻的国家的怪物一起消灭，省得那些怪物翻山越岭，跑到天龙国作乱。
　　这一举动得到周边国家的感激。
　　天龙国也趁机与他们达成协议——总不能让他们的战神白出力吧？
　　那些关注天龙国的外国人，发现天龙国周边的国家的怪物跟着减少，纷纷上网呼吁，让天龙国的战神也来他们国家走一趟。
　　【天龙国为什么不将战神派过来？我们的国家也很需要战神啊！】
　　【上帝啊，求求你也赐给我们一个战神吧！】
　　【求上帝没用，不如求天龙国，让天龙国送战神过来。】
　　【我不想再过这种日子，什么时候才能消灭怪物？这个世界太可怕了，我真的要崩溃了……】
　　…………
　　国外的情况乱糟糟的，几乎每天都有外国人翻墙来到天龙国官方网站留言，让他们将战神派过去。
　　天龙国的官方没有回应这些。
　　民众倒是很热情地回应，只是这回应内容略有些那啥。
　　【不是我们不将战神送过去，我们的战神要守在C区，与那些海怪战斗啊。】
　　【对啊，要是战神走了，海怪又去侵扰其他的海岛国家，没有战神拉仇恨，海岛国家很快就支撑不住。】
　　【是的，你们努力地撑住啊，等战神将海怪消灭，她就能去你们国家帮助你们了。】
　　…………
　　这回答相当于没有回答。
　　某些出身岛国的网友们也非常紧张，生怕战神跑去太洋对岸，海怪没了战神拉仇恨，他们的国土将不保。
　　叶落没有注意网络上的情况，她和那些海怪战斗之余，每次都默默地从海怪这里获取玩家的消息。
　　海怪和很多怪物一样，都是不能沟通的。
　　唯一能沟通的鬼怪，因为被叶落捏死太多，郭维沁已经不敢放出来。
　　虽然海怪不能说话沟通，叶落仍是能从海怪这里得到一些想要的信息。
　　例如偷偷跟着海怪探查玩家所在地，或者将海怪打个半死，故意放走它，然后用卫星监控海怪逃离的方向。
　　经过大半年的追踪，人类这边大概已经确定那群玩家所在的岛屿。
　　不过谁都没有出手，依然当作不知。
　　其一是人类还没有作好和那群玩家正面交锋的准备，其二是玩家的手段诡异，人类的设备根本就无法接近玩家的岛屿，总会在靠近某个海域突然就失去目标，迷失在太洋之中。
　　人类的设备连靠近都没办法，想和玩家正面刚，根本就不可能。
　　更不用说玩家还能控制那么多怪物，届时从海底攻击，人类的船被打翻，一群人在海里和海怪战斗不成？
　　种种因素和考量，让他们就算已经定位玩家的大本营，也只能默默地等待。


第268章 NPC24
　　夏天的海滩充满了令人向往的魅力, 人们很难抵挡得住它的诱惑。
　　不过今年C区夏日的海滩，格外清冷，没有人迹。
　　叶落光着脚走在细软的沙滩上, 暴晒了一天的沙子依然散发着热度，海水一冲, 带走几分, 余下令人舒适的温度。
　　沙滩上还有不少被潮水冲刷过来的海货。
　　看到一条被搁浅的鱼, 在一滩浅浅的水洼里跳动, 叶落弯身将之捡起，准备当晚餐。
　　“落落！”
　　叶落抬头, 看到男朋友站在岸边的一块石头上朝这边挥手, 接着他从石头上跳下来, 不过数秒便来到她面前。
　　“你去海里捉鱼了？”他含笑问，伸手接过那条鱼。
　　“没有, 刚才涨潮时被带上岸的。”叶落瞅着他，“正好晚上加餐。”
　　苏昀航不禁笑起来, “你想吃煎的，还是烤的？或者是煮汤？”
　　叶落：“我要烤的, 用炭火烤，你来烤。”
　　“行, 回去就我给你烤。”
　　苏昀航一只手牵着女朋友, 一只手拎着那条要死不活的鱼，两人来到附近的营地。
　　因C区沿海频频受海怪袭击，算是受灾最严重的地方，这里方圆百里内, 已经看不到什么建筑。驻守在海边的战士住的都是临时搭的安置房, 虽然简陋了些, 不过众人都没在意。
　　晚饭已经准备好，空气中弥漫着食物的香味。
　　“叶小姐，苏先生，晚餐已经准备好了。”一名战士朝他们叫道，看到苏昀航手里那条奄奄一息的海鱼，不由问道，“这鱼是……”
　　“给落落加餐的。”苏昀航转头朝叶落说，“你先坐着，我去处理好鱼就过来。”
　　营地里的战士都坐下来吃晚饭，看着苏昀航熟练处理鱼，又给它抹上调料腌制，然后找后勤部要了木炭和烧烤架，搬到一旁。
　　将炭点起来后，他就坐在那里烤鱼。
　　叶落端着饭坐到他身边，自己吃一口喂他一口，眼睛盯着炭火上的烤鱼。
　　在场的人被这口狗粮噎得慌，突然觉得碗里的饭菜都不香了。
　　单身狗们有些心酸，好想找个男朋友（女朋友）啊！
　　闻到浓郁的香味，众人的视线若有似无地飘过来，脸上露出惊讶之色，没想到这位苏家的太子爷烤鱼的手艺还不错，闻起来实在香。
　　苏昀航将烤好的鱼递给叶落，“落落，吃吧。”
　　叶落也不怕烫，咬了一口，外面烤得酥脆焦香，里面的鱼肉鲜嫩多汁，鱼刺几乎没有，抹上调料，非常美味。
　　一如记忆里的味道。
　　叶落一口气吃掉，谁也没有分。
　　吃完后她还有些意犹未尽地看着男朋友。
　　男朋友正在洗手，洗干净手后，摸了摸她的头发，笑道：“今天晚了，以后再烤给你吃。”
　　叶落嗯一声，懒洋洋地靠着他，任由他帮她擦爪子，看向海洋的方向。
　　夏日晚上的海风徐徐地吹着，海潮声远远传来，世界变得宁静安逸。
　　叶落说：“昀旸，我几时能出海？”
　　苏昀航的动作微顿，执起她的手放在唇边吻了吻，说道：“明天应该就有消息，不过他们还是希望你别随意出海。”
　　“不好。”叶落说，“一直等着很没意思，我想去玩家的岛屿看看，该出手时就出手。”
　　她知道各国高层的考量，不过她也有自己的考量。
　　各国高层希望能用温和的办法解决那些天外来客的玩家，叶落却觉得，这么拖下去没意义，不如正面刚。
　　因她的态度过于坚定，天龙国的高层实在劝不住，更担心她趁他们不注意独自出海，只能顺了她的意。
　　这段时间，天龙国都在为出海作准备。
　　*
　　翌日，天还没亮，一道刺耳的警鸣声响彻海边。
　　海怪来袭！
　　一双温暖的手及时捂住正在睡梦中的人的耳朵，不过那警鸣声仍是将人吵醒。
　　叶落睁开眼睛，脸上的神色很平静，平静中又透着一股让人心悸的寒意。
　　活尸如果休息不够，会凶性大发，现在她就有种想要暴虐发泄的冲动。
　　叶落拉开捂着她耳朵的那双手，直接跳下床。
　　“落落！”
　　苏昀航打量她，见她拎着唐刀面无表情地走出去，赶紧跟上。
　　营地里的人并未太慌乱，他们忙碌着作准备，见到叶落出现，原本想要过来汇报海怪来袭之事，看清楚她的表情，识趣地站住。
　　叶落冷着脸穿过人群，迅速地朝海边奔去。
　　看到苏昀航跟在她身后，营地里的人暗暗松口气，发现这大清早的，竟然生生出了一身冷汗。
　　有人小声地说：“原来叶小姐冷着脸时这么可怕啊！”
　　“这不算什么吧？任谁睡得好好的，突然被吵醒，也会有点脾气的！”
　　“就是啊，要是我，我也会生气！起床气这种东西是没办法控制的。”
　　…………
　　驻守在海边的战士已经习惯海怪来袭，起初没经验倒是会慌一下，现在已经训练出经验，压根儿就不在意。
　　战士们退到一个安全之地，站在高高的山坡上，拿望眼镜查看海里的情况。
　　这次来袭的海怪是一种触手怪，在尚未明亮的天色下，它身上仿佛有星光闪烁，格外美丽，如若梦幻般的生灵。
　　但仍是不能掩盖它是海怪的事实。
　　接着这只看起来美丽又危险的海怪，被踏着海浪冲进海里的叶落一刀劈成两截，死得不死再死。
　　众人：“……”
　　这半后还没超过半个小时呢，其中有二十多分钟是叶落赶过去的时间。
　　“有点没劲。”有人嘀咕道，“这只海怪太不经打了。”
　　“我觉得，目前是没什么海怪是能经得住叶小姐打的吧？她只是不出手罢了，如果她出手，没哪个怪物能躲得过她的一刀。”
　　“说得也是。”
　　军方派过来的人抵达时，正好看到叶落拖着一只海怪的尸体上岸。
　　清晨的阳光下，那海怪的皮肤闪耀着金光，宛若点缀着金子。事实上，那只海怪身上覆着一层黄色鳞片，被阳光一照，如金子般耀目。
　　怪物的身体就像座小山似的，衬得拖着它上岸的人类格外的娇小。
　　一名年轻人问道：“刚才又有海怪袭击？”
　　“是啊，最近每隔几天就来一次，那些玩家也不嫌烦。”
　　回答的是一名中将，两人都知道玩家的存在，对那些躲在海岛里的玩家十分厌恶，在他看来，这些玩家就是一群入侵别人世界的垃圾，挫骨扬灰都不足以解恨。
　　年轻人看看怪物，又看看叶落，了然地说：“所以叶小姐也嫌烦了，怪不得她想要出海呢。”
　　中将：“……等会儿你去劝劝她？”
　　“我去劝？我不行的，我劝不住！”年轻人赶紧摆手，暗忖你们轮翻上阵都劝不住，我怎么可能劝得住？
　　在叶落将海怪拖上岸时，便有研究人员过来采样，研究那只海怪。
　　叶落站在那里，迎着海风，发现军部的人来了，问道：“几时可以出发？”
　　年轻人微汗，“已经在作准备了，如果没有意外，三天后就能出发，叶小姐再等三天。”
　　叶落哦一声，反应很平静，“那就说好，不要再推迟。”
　　正是这种平静，让年轻人的压力非常大。
　　他们都知道她从来不会生气，她已经没有人类的情绪，这世间的一切都不会让她有所反应——苏昀航除外。
　　偏偏就是这种平静的态度，让人无法揣摩她到底在想什么，生怕不小心冒犯了她。
　　其实就算是冒犯，她也不会太在意，在她心里自有一套行事准则，该怎么做她心里有数，这也是军部的高层决定护着她的原因。
　　虽有强大的力量，却能控制，为何不护着她？
　　年轻人和叶落交流完后，看到走过来的苏昀航。
　　“太子爷。”他打了声招呼。
　　苏昀航微微一笑，“云敛，你怎么来了？”
　　云敛是云上将的儿子，以前两人在部队里待过，有些交情，云敛也喜欢和旁人一样，朝苏昀航叫“太子爷”，不是嘲讽或敬称，更多的是一种调侃。
　　“我特地向长官请命过来的。”云敛笑嘻嘻地说，“我也想和你们一起出海。”
　　苏昀航问：“云上将同意？”
　　“老头子没说什么。”云敛丝毫不在意他爸的反应，“就算我牺牲了，也是为国牺牲，老头子会为我骄傲。”
　　但肯定会伤心。
　　苏昀航暗忖，倒也没有拒绝云敛加入，因为云敛的特殊能力是控水。
　　高层同意让叶落出海，自然不会没有准备，据说已经从全国各地调来一群身经百战的特异战士，这些特异战士的特殊能力都非常实用，其中就有好几个擅长控水的。
　　和云敛聊了几句后，苏昀航去找叶落。
　　经过先前的战斗，叶落已经恢复平静，安静地坐在营地里吃早餐。
　　见苏昀航过来，她给他拿了一个肉包子，呼噜噜地喝着稀粥，问道：“刚才那个人是谁？”
　　“云上将的儿子云敛，以前在部队里的战友。”苏昀航眉眼蕴着明润的光华，温声解说，他坐在阳光洒过的窗台前，仿佛沐浴着一股濯濯清辉。
　　说不出的美好。
　　叶落多瞅了他几眼，慢慢地哦一声。
　　苏昀航轻笑，“落落想知道我以前的生活吗？”
　　叶落道：“你说。”
　　他眼里的笑意渐深，那双清泉般的眼眸荡漾着粼粼波光，几乎晃晕了眼睛，教人难以移开目光。
　　叶落伸手在他眼角摸了摸，仿佛要摸向那片波光。
　　发现自己做了什么，正要收回手，他已经握住她的手，将她的手贴在自己的眼角下，温声说：“落落想摸就摸。”
　　叶落于是摸了摸，凑过去亲了一口，催他：“说啊。”
　　苏昀航慢慢地说起他以前在部队的事情，他的声音不紧不慢，透着一股明润的干净，很适合当一个讲故事的人，路过的人都忍不住停下脚步偷听几句。
　　云敛看到这一幕，扭头对旁边的中将说：“中将，你看那小子，没想到他原来也能好好地做个人！”
　　中将有些想笑，“昀航其实挺好的。”
　　云敛撇嘴，“是啊，挺好的，为了让我们进步，不将我们当人看，往死里操练。”
　　想想以前暴力的苏家太子爷，再看看现在这温柔得如谪仙般的小仙男，果然恋爱中的男人都是两面派。
　　**
　　三天后，天龙国的一艘轮船从C区的某个海港出发。
　　全世界各国的高层都在关注这事。
　　虽然他们并不选择和玩家正面刚，不过如果天龙国选择出手，他们也不会阻止，甚至还提供帮助。
　　可惜因为海怪的存在，人类已经彻底地退离海洋，失去对海洋的控制力，自然也提供不了什么帮助。
　　他们所能做的，便是提供一些尚未被海怪毁掉的某些海岛基地的位置，让天龙国的船队遇到危险时，有个能逃生的方向。
　　出发的第一天，风平浪静。
　　叶落抱着唐刀站在甲板上，迎着那飒爽的海风，眺望着海面。
　　苏昀航与她并肩而站，说道：“落落，感觉到了吗？”
　　叶落嗯一声，“海底有大家伙跟着我们。”
　　那群玩家一直有派海怪监视他们，海怪就在C区海域附近活动，在他们出海时，海怪便在海底跟随。
　　听到两人对话的云敛走过来，“要不要解决它？”
　　两人同时看他，“不用！”
　　云敛不禁有些焦急，“万一它向那群玩家通风报信……”
　　“有差别吗？”苏昀航反问，语气温和，那张迎着风的面容漂亮干净。
　　云敛被他噎了下，看向叶落，没能从这位大佬平静的面容看出什么，只能道：“怎么没差别？如果玩家得到消息，万一提前布局伏击我们……”
　　“不用担心。”叶落开口，“他们布置再多也没用，我的刀不会允许。”
　　苏昀航微笑道：“就是这样。”
　　云敛：“……”好吧，他好像忘记这位姑娘是个大杀器了。
　　比起叶落和苏昀航的镇定，其他人得知海底有一只海怪跟着他们的船，反应都是差不多。
　　先是吃惊，然后焦急，恨不得自己钻进海里，将那海怪弄死。
　　得知叶落和苏昀航都不在意，他们只好按耐下来。
　　不按耐住也没办法，他们没有那两位在海浪中袭杀的本事，如果掉进海里，只有往下沉的命，届时别说杀海怪，估计只有被海怪吞的份。
　　出海的第三天晚上，终于有海怪迎面袭击。
　　海怪在海中掀起滔天巨浪，轮船在海浪中起伏不休，船上的人就像被关在运行中的滚筒洗衣机里，整个人跟着翻滚。
　　叶落站在船头，看向海里肆虐的大家伙，然后迎着海风，如轻飘飘的风筝般跳了下去。


第269章 NPC25
　　叶落站在风口浪尖上, 在那浩瀚无垠的大海之中，人类渺小得几乎可以忽略。
　　海怪掀起的巨浪一波又一波袭来，她岿然不动, 那溅起的浪花在她脚边绽放，承载着她前进。
　　黑暗之中, 她手中的唐刀亮起一道雪白森寒的芒光。
　　无边的夜色笼罩着这片海域, 船上的人看不清楚海里的情况, 不过他们能看到那雪亮冰寒的刀光。
　　刀光破开夜色, 将海里肆虐的海怪一分为二。
　　海怪的尸体最终沉没入漆黑的海底，海面的波涛渐渐地平静下来, 风浪止息, 摇晃不休的船重新在海面行驶。
　　船上的人依然抓着栏杆, 缓解身体的不适，任谁在洗衣机里一直滚, 都会头晕恶心。还有一些倒霉的，没有第一时间抓稳, 导致浑身撞得青青紫紫。
　　看到叶落踏着浪跳到船上，众人都松了口气。
　　“落落, 没事吧？”
　　苏昀航拿着一件大浴巾将她裹住，她身上的衣服都湿了, 头发湿嗒嗒地黏在脸上, 男人动作轻柔地为她试去脸上的水渍。
　　叶落说了一声没事。
　　接下来的日子，几乎每天都会遇到海怪来袭，也让人类知道，那些玩家害怕他们的靠近。
　　应该说, 他们害怕的是叶落。
　　如果是其他人类NPC, 玩家们并未放在眼里, 光是这些海怪，就足以让人类的船只在大海中覆灭。可当多了一个叶落，覆灭的永远不会是人类的船，而是海怪。
　　再多的海怪都不够她杀。
　　玩家们感觉到了一种恐惧。
　　“怎么办？那个叫叶落的NPC就要来了，我们会不会被她杀死？”
　　有胆小些的玩家已经害怕得恨不得马上就离开这个世界，可惜他们的申请退出并没有被通过，被迫留在这个世界。
　　“我不想死啊！为什么不能退出？我不玩游戏了不行吗？”
　　“呜呜呜……我想回家。”
　　“游戏公司枉顾玩家的人身安全，我要向相关部门举报它！”
　　“可恶！为什么无法退出？为什么啊啊啊！”
　　…………
　　玩家们的情绪逐渐失控，有些玩家歇斯底里地叫起来。
　　原本玩家们聚集到一起，决定给那些胆敢捕捉他们的NPC一个教训时，他们是得意的，选择听从郭维特等人的安排，集中到这座海岛，将之当成玩家的大本营。
　　选择海岛为大本营也是经过深思熟虑的。
　　首先，这里远离NPC，NPC无法轻易靠近。
　　其次，大海里有无数的海怪，强大的海怪可以覆灭人类的船只，让人类的设备失灵，无法探测到海岛的位置，甚至可以用海怪驱逐NPC在海洋中的力量。
　　如今的海洋，已经成为玩家的地盘。
　　只是他们没想到，那个NPC竟然胆敢出海，并且目标明确地朝着他们的海岛而来。
　　通过海怪，他们时刻监视着对方的行踪，发现不管派多少海怪过去，结果都只有一个：海怪被对方击杀。
　　不管多强大的海怪，遇到叶落时，仍是不堪一击。
　　这样强大得恐怖的存在，让玩家胆寒，再也没有玩游戏的心态，只想在叶落抵达之前，赶紧离开这个世界。
　　他们都明白，被NPC捉住会有什么下场。
　　虽然他们将这个世界的人类当成NPC，随意控制怪物杀戮，可那些NPC并不认为自己是NPC，而是活生生的生命体，将玩家视为入侵者，与他们不死不休。
　　玩家自然不想死。
　　当有玩家感觉到害怕，想要脱离游戏时，他们突然发现，竟然无法离开。
　　不知道游戏公司那边发生什么事，申请退出游戏的按钮变成灰色，不管玩家怎么戳都没有反应。
　　他们被留在这个世界了！
　　察觉到这一点，玩家是崩溃的。
　　直到郭维特出面安抚他们，“你们不用担心，应该是游戏公司那边的系统发生什么事，等他们修复系统，退出按钮会恢复正常，你们耐心地等等一段时间。”
　　在郭维特的安抚下，玩家总算是平静下来，决定等待游戏公司的消息。
　　但是，这些前提是，叶落不会跑过来啊。
　　先前发现各国按兵不动，没胆派军队过来时，他们是放松的，觉得这个世界的NPC也不过如此，怕东怕西，顾虑重重。虽然觉得这些NPC胆小如鼠，但不得不说，对玩家而言是有利的。
　　他们虽然有怪物，可如果真和这个世界的NPC彻底对上，胜负难分。
　　还是那句话，叶落这个NPC太可怕了，他们的怪物几乎都是死于她的刀之下，怪物死得越多，玩家手中的筹码减少，已经无法和这个世界的NPC军队展开抗衡。
　　如何不让他们害怕？
　　随着时间流逝，发现退出的按钮一直是灰色的，叶落正朝着他们的海岛而来，玩家们压抑的情绪一下子就崩溃了。
　　屋子里的玩家又哭又叫，大声诅咒，诅咒游戏公司，诅咒NPC，诅咒叶落……
　　郭维沁站在转角处，沉默地看了会儿，转身离开。
　　她来到一间面对着海洋的卧室，这里坐着一个容貌英俊的男人。
　　他拥有北欧男人深邃的五官和冷白皮肤，高大的身躯让他看起来魄力十足，那双幽蓝色的眼睛仿佛无尽的深海，无人能看透那双眼睛里隐藏的东西。
　　“郭维特。”郭维沁说，“玩家的情绪失控，再不安抚，不知道他们会做出什么事。”
　　郭维特淡淡地说：“随他们，只要他们不离开海岛就行。”
　　郭维沁的眉头几不可察地皱了下，不动声色地打量他。
　　她知道郭维特和普通玩家不同，他和游戏公司有某种关系，她更倾向于他是隶属游戏公司的员工，所以他制造出来的怪物不仅强大，而且数量不少，以海洋生物为主。
　　以前她不懂郭维特为什么选择的怪物都是海怪，来到这个世界，与NPC全面对上后，才明白海怪确实比其他属性的怪物好用。
　　郭维沁继续说：“还有，根据海怪传回来的消息，天龙国的船正朝海岛而来，船上有那个叶落，咱们该怎么办？”
　　如果是其他国的船，他们并不担心，甚至能笃定他们找不到这座岛。
　　连岛都找不到，有什么可担心的。
　　但叶落不同，不代表她找不到。
　　如果说哪个NPC给玩家的心理阴影最深，绝对是叶落，这个NPC强大到让玩家恐惧，玩家之所以想退出游戏，也是不想和她正面对上。
　　郭维特脸上淡然的表情终于流露出几分阴沉。
　　见状，郭维沁莫名地有些解气，看来这人也不是什么都不怕，一副掌控全局的模样，还是有让他忌惮的。
　　然而郭维特依然没有说话。
　　“郭维特！”郭维沁不禁有些急，她上前一步，“你能不能告诉我，我们要怎么样才能离开游戏世界？”她来找郭维特，最大的目的就是想从他这里得到一个答案。
　　她不想死在这里。
　　郭维特看她一眼，“离不了。”
　　“什么？”
　　“我们所有玩家都无法离开。”郭维特漠然地说，“我们都是试验品，在选择进来时，便生死自负，是生是死，只能看你们的本事。”
　　郭维沁只觉得一股寒意往上窜，身体冷得让她发抖。
　　她颤声说：“你、你是什么意思？”
　　许是知道已经无法隐瞒，郭维特耐着心说：“其实所谓的游戏公司是某个组织摆在明面上的一个烟-幕弹。在发现这颗星球时，组织便决定以游戏的方式，将玩家送过来，让玩家带领怪物入侵这个世界，并占领它，这是一项伟大的实验……”
　　原本这个计划是很成功的。
　　这些年，怪物出现在这个世界，一步一步地入侵，同时也收集了这个世界的信息，传送回组织。
　　只是他们没想到，因为怪物的入侵，这个世界的NPC会觉醒某些特殊能力，和玩家、怪物展开对抗，守护他们的世界。
　　郭维特很早之前就敏锐地察觉到，玩家和NPC之间，迟早会爆发大规模的战争。
　　这是入侵者与反抗者的战争。
　　玩家的身份被发现，战争果然大规模爆发，让他们没想到的是，这个世界还觉醒了那么可怕的强者，导致计划走向失败。
　　在察觉到叶落的可怕时，组织那边就单方面切断玩家的退路。
　　这些玩家都是弃子，算是为组织探路的牺牲者。
　　得知真相，郭维沁差点也像下面的那些玩家一样崩溃。
　　她没想到自己如此信任郭维特，他竟然隐瞒这么多，什么游戏公司，原来是个利用民众去侵略别人星球的卑劣者。
　　甚至为了让玩家毫无负担地杀死星球上的土著，让玩家以为这些土著是游戏里的NPC。
　　“你们实在是……太过分了！”她咬牙切齿，看郭维特的目光充满愤恨和绝望。
　　郭维特不以为意，“这是伟大的实验，你们应该为自己能成为其中一员荣幸。”大概觉得不能将人刺激得太重，他又缓了语气，“郭维沁，你也别太绝望，组织那边并未放弃我们，只是想看看玩家和NPC之间的争斗会不会影响到星球的磁场变化……”
　　郭维沁脸上的神色渐渐地平静下来。
　　已经到这一步，生气其实是最没用的，她应该思考怎么才能顺利地活下来。
　　她是个自私的人，当初会选择报名参加游戏，除了对方给的钱实在多外，也是向往这种难得的体验，她在这个世界生活了几年，享受到了现实世界所没有的权利和财富。
　　游戏公司给他们安排了高贵的身份和用不完的钱，在现实中可没有。
　　这样的体验，其实已经足够回味。可人都有求生本能，谁愿意死呢？有一丝生机退路，都想紧紧地抓住，活着离开这个世界。
　　郭维沁问道：“我要怎么做？”
　　郭维特很满意她的识时务，交待了几句，让她去盯着那群玩家，别让他们离开海岛，同时让那些海怪撤到海岛随近，准备迎接那群NPC到来。
　　“组织既然能找到这颗星球，策划入侵，证明还有后手。”他语重心长地说，“你要相信组织。”
　　郭维沁微微点头，突然问道：“我能问一下，怪物是怎么回事？真的是我们亲手设计的？”
　　“当然！”对于这点，郭维特很肯定，“怪物都是你们设计并创造出来的，组织所能做的，不过是利用某种特殊的力量，将它们实体化。”
　　“无中生有？”
　　“并非如此，你应该说，是神造。”
　　郭维特脸上露出淡淡的笑意，自信明亮，眸心深处的疯狂让人打从心底发寒。
　　**
　　“磁场改变了。”
　　叶落正喝着鲜美的鱼汤，突然听到苏昀航没头没尾的话，不由抬头看他。
　　此时苏昀航那双明净的眸子望着窗外，目光悠远，仿佛在看什么，又仿佛什么都没有看。
　　半晌，他回过神，见叶落定定地看过来，朝她露出一个清浅柔软的笑容，说道：“落落，最近我感觉到，世界的磁场有所变化。”
　　叶落想起他曾地说过，他从小就能感觉到世界的磁场，第一次感觉到磁场变化，是怪物出现在这个世界的时候。
　　当时磁场的变化，应该和玩家有关。
　　现在磁场又有所变化，估计也和那些玩家有关，就是不知道这次会是什么。
　　趁着信号还未消失，苏昀航用卫星电话将自己的推测告诉后方的人。
　　那些人对这事非常重视。
　　没有人怀疑苏昀航对磁场的感应，虽然他们也不懂为什么这个世界如此多人，偏偏只有他能察觉到磁场变化，只能将之归于他的特殊能力。
　　这位可是从出生时，就能感知世界磁场的存在。
　　如果叶落在，会很明确地告诉他们，苏昀航能感知到世界磁场的变化，是因为他是这个世界的守护者。
　　每一个世界，昀旸都会成为守护者，这似乎是他的使命。
　　就算这个世界，他难得投胎为人，也不会改变。
　　船在大海航行二十多天，终于来到玩家所在岛屿附近。
　　同时也出现了各种情况。
　　“叶小姐，信号消失了。”
　　“叶小姐，船上的设备正在失灵！”
　　“叶小姐……”
　　叶落听着各种汇报，神色很平静。
　　“听说各国的船都在这一片海域失去信号，最后被海怪击沉。”苏昀航望着平静的海面，对发生的情况并不意外。
　　叶落嗯一声，“船不能再靠近，只能去找个带路的。”
　　“带路的？”云敛有些谨慎，“大佬，这海域连只鸟都没有，你要找什么带路？”
　　苏昀航眼里沁出笑意，“落落是想找只海怪带路吗？”
　　叶落点头，她站起身，“我去找个带路的大家伙过来。”
　　众人：“……”
　　听说叶落要去找海怪带路，船上的人脸上露出古怪之色，默默看着她跳进海里，消失在无边的海面。
　　叶落这一去，便是好几个小时。
　　眼看着夕阳落到海平线，她仍是没回来，众人不免有些焦急。
　　就在天边的霞光即将消失时，海里终于有了动静，平静的海面掀起巨大的浪涛，一只庞然大物从海里浮出来。
　　“这是……虎鲸？”
　　不对，船上的人很快就否决。
　　这只出现的海怪比虎鲸更庞大，更像是在虎鲸的基础上捏出来的怪物，它的背鳍足有十来米高，如一柄利刃，是这只海怪身上最明显的特征。除此之外，虎鲸的腹部呈现黄色，还有一些疙瘩般的灯泡，在昏暗的海洋里，闪烁着某种光芒。
　　“这是在虎鲸的基础上二设吧？”云敛喃喃地说，“这些玩家的脑洞还真可以。”
　　虎鲸浮在水面上，并没有向人类展开攻击。
　　众人看到站在虎鲸背上的人，她的衣服湿嗒嗒地黏在身上，腰间挂着的唐刀并未出鞘。
　　叶落朝他们道：“第一小队和我一起过去，其他人留在船上，前往附近的岛屿，你们在岛上等我。”
　　这么安排，也是为了防止海怪袭击船。
　　船长不由道：“叶小姐，只让第一小队跟着是不是太少了？还有武器……”
　　“不用。”叶落抹了一把脸上的水，“第一小队够了，武器不需要，不会用上。”
　　船长想起那些视频里，她的刀堪比蘑菇云般的威力，觉得她说得对，武器并不需要——尽管出发前，高层已经尽量地将武器送过来，以防万一。
　　第一小队的人纷纷跳下海，爬到虎鲸的背上。
　　苏昀航比他们的速度快，他踩着浪花跳过来，伸手揽住叶落，朝她笑，“落落，你驯服它了？”
　　其他爬上来的战士好奇地问：“叶小姐，你怎么驯服的啊？海怪也能驯服吗？”
　　叶落慢吞吞地说：“也没怎么驯，就是一直揍，揍到它听话为止。”
　　所有人：“……”


第270章 NPC完
　　虎鲸形态的海怪在夜幕笼罩的大海乘风破浪前行, 它的速度非常快，比真正的虎鲸要快上一倍，显然玩家在制造它时, 给它设定了不少技能。
　　众人紧紧地抓住它的背鳍，以免被甩下海。
　　幸好这群人的等级都不弱于A级, 否则在这种极速之下, 还真没办法站稳。
　　有虎鲸开路, 这一路上他们都没有遇到海怪, 或许遇到了，因为有虎鲸的气息遮掩, 所以那些海怪都没有攻击他们。
　　海怪之间是不会互相攻击的, 除非是玩家让它们互搏。
　　这是他们最近发现的。
　　不知过了多久, 虎鲸的速度明显慢下来，渐渐地不再前进, 就在周围打转起来。
　　众人将脸上的海水抹去，看向前方的海域。
　　今晚的天色不错, 一轮皎洁的明月悬挂在天际，月光如水, 洒落在平静的海面，泛着粼粼的波光。
　　众人看向月色下茫茫海面, 都有些迷茫, 不知道这是哪里。
　　“到了吗？它怎么停下了？”云敛一边张望，一边询问。
　　虎鲸不再前行，大半的身体浮在海面上，慢悠悠地在周围游动, 看起来一点不急。
　　众人看不出什么名堂, 只好看向叶落, 问道：“叶小姐，它怎么不继续了？”
　　叶落看了一眼周围，没有说什么，催促虎鲸前行。
　　虎鲸移动得很慢，给人一种不情不愿的感觉。
　　它慢吞吞的在周围游动，游了会儿，突然又调转头，被叶落拍了一巴掌时，发出委屈的嘤嘤声。
　　一群人都被这嘤嘤声镇住。
　　“这、这叫得也太像了吧。”云敛莫名的有一种他们欺负海洋生物的错觉，只是当看到虎鲸腹下散发着幽幽光亮的光泡，顿时便没什么感觉。
　　正常的虎鲸没有这般可怕的背鳍，腹部也不会发光。
　　这是玩家制造出来的怪物！
　　终于，虎鲸抵达一处礁石群时，说什么也不肯再前进。
　　叶落见状，没有逼它，招呼众人登上那片礁石群。
　　苏昀航望着夜色中的海面，低声说：“落落，这附近的空间不太对。”
　　他伸手按了按眼角，目光所及之处，世界变得极度不正常，空间与空间是重叠的，交错又分开，仿佛多重空间。
　　他并不怀疑是自己的眼睛出现错觉，觉得应该和玩家有关。
　　其他人脸上露出茫然之色，打量海面，看起来没什么不对啊。
　　叶落道：“应该和那些玩家有关，怪不得连卫星都无法发现岛屿，他们在海岛周围的海域布置了陷阱。”
　　众人听后不再纠结。
　　那些玩家的手段层出不穷，他们都已经习惯了。
　　不知何时，海面升起淡淡的雾气，原本清晰可见的海面很快就被浓雾遮掩，可见度越来越低。
　　空灵飘渺的歌声从浓雾中传来，若有似无，莫名地让人的心神渐渐地沉溺于那歌声中无法自拔。
　　很快，他们的神色变得迷离，恍恍惚惚地朝前走。
　　唯一不受影响的只有叶落和苏昀航。
　　两人同时出手，将那些受到歌声迷惑就要跳进海里的人弄醒。
　　“嗷——太子爷，你干嘛下手这么重？”云敛捂住疼得发麻的脸，悲愤地看着苏昀航。
　　苏昀航露出谪仙般的温柔笑容，“我这是打醒你啊，你被那歌声迷惑了。”
　　云敛越发的悲愤，“你可以学学叶小姐，她比你温柔多了，轻轻地在后颈按一下，就能清醒过来。”
　　这哪里是什么小仙男，分明就是个暴力狂！
　　叶落将最后一个人弄醒，转头说道：“其实是因为我的力气太大，我怕打坏你们，所以不好出手。”
　　众人：“……”
　　好的，他们明白了，应该该感谢她没有一巴掌呼过来，让他们原地去世。
　　清醒过来的众人都有些心惊，“这歌声哪里来的？难道是海怪的技能？”
　　那歌声并没有停，飘渺而空灵，虽然众人已经有所防备，听久了仍是有些控制不住，下意识地想听从歌声的召唤，跳进海里。
　　他们只能苦苦地抗拒着，自虐般地让自己维持清醒。
　　叶落道：“应该是海怪，我去看看，你们在这里等着。”她看向苏昀航，“昀旸，你看着他们！”
　　“放心，这里交给我！”苏昀航说道，让她小心些，别受伤了。
　　叶落答应一声，朝前一跃跳进海里。
　　其他人站在礁石上，一边苦苦地抵抗歌声的影响，一边朝着礁石外的雾中张望。
　　雾气越来越浓，可见度极低。
　　不知何时，整个世界变得极为安静，连海浪声都消失，安静的空间里，唯有那歌声越来越清晰，如魔音般灌入脑海，他们抵抗得越发的辛苦。
　　云敛用手捶着自己的脑袋，有些发狠，“要是让老子遇到唱歌的怪物，绝对用水淹死它！”
　　其他人的嘴唇都咬破了，唇角逸出血丝，苦笑道：“能在这种地方出现的，肯定是海怪，用水是淹不死的。”
　　云敛凶狠地说：“可以让太子爷用空间刃削掉它的脑袋！”
　　为了抵抗歌声的影响，众人开始聊天转移注意力。
　　“我现在倒是想让太子爷再呼我一巴掌，不然真的有些支撑不下去。”
　　“你们有没有发现，这歌声挺诡异的，像不像传说中海妖的声音，可以迷惑人的心志？”
　　“海妖？你觉得会有海妖吗？我倒觉得可能是某种鬼怪，鬼怪最擅自迷惑人心，而且这歌声听起来阴森森的，更符合鬼怪的设定。”
　　“咱们要不要打个赌，是鬼怪还是海妖？”
　　“行，赌吧！输的人回去后要请客！”
　　这句“赌吧”刚落下，歌声截然而止。
　　不仅歌声消失了，笼罩在海面的浓雾也跟着消失，世界恢复正常，海浪声重新响起，还有那条海怪虎鲸在附近活动的声音，时不时就掀起巨大的水花，海水铺天盖地而来。
　　大概是发现揍它的人不在，虎鲸又支棱起来，掀起冲天巨浪，要将礁石上的人卷入海里。
　　众人：“……”很好，等会儿大佬回来了，可以告它一状。
　　虎鲸正玩得起劲，突然身体一僵，扭身就要游走。
　　一道身影踩着海浪而来，从天而降，落到虎鲸背上，她手里还拽着一样东西，啪的一声同样甩在虎鲸背上。
　　“落落！”
　　“叶落！”
　　礁石上的众人高兴地叫起来。
　　活泼的虎鲸安静如鸡，乖乖地浮在海面上，不说掀起海浪，连尾巴都不敢动一下，典型的欺软怕恶。
　　叶落朝他们道：“你们过来吧。”
　　苏昀航第一时间跃入海里，踏着海浪飞奔而来。
　　除了可以控水的战士外，其他人可没有他这种踏浪而行的本事，只能在那些控水的战士帮助下过去。
　　当他们爬到虎鲸的背上，顿时被惊了下。
　　只见那如水的月光下，虎鲸背上趴着一条人鱼，就是那种上半身是人、下半身是鱼尾的人鱼，如同童话故事里的美人鱼。
　　此时这条美人鱼看起来恹恹的，趴在那里就像一条死鱼。
　　“落落，这是人鱼？”苏昀航眨了下眼睛。
　　叶落道：“唔，其实是海怪！是那些玩家制造出来的。”
　　既然是海洋怪物，怎么少得了人鱼这种海怪呢？发现那些玩家弄出一条人鱼时，叶落并未觉得稀奇。
　　不过显然其他人对于人鱼这种存在还是很稀奇的，围着它看个不停。
　　“它死了吗？”
　　“它是男性人鱼还是女性人鱼啊？”
　　“能翻个身看看它的前面吗？”
　　…………
　　一群人边讨论边看向叶落，虽然他们挺好奇的，不过知道这可是海怪的一种，不敢轻忽大意。
　　叶落朝那条人鱼道：“你和他们打声招呼。”
　　趴在虎鲸背上装死的人鱼慢吞吞地翻了身，上半身支起来，看向在场的人类。
　　月光很明亮，还有虎鲸腹下的光芒，能让在场的人看清楚这条人鱼的模样。
　　这是一条男性人鱼，银月色般的头发，那张脸就像电脑P出来的，五官精致到完美。大概太精致了，显得有些弱气，特别是它此时可怜兮兮地看着人时，眼角泛着一抹不正常的红，给人一种很受的感觉。
　　在场的女性都忍不住捂胸，太受了！太受了！
　　这么受的人鱼，实在没办法将它和凶残的海怪联系起来。
　　“你们好……”人鱼呐呐地说，看起来怯生生的，并努力地将自己缩起来，双手抱住自己的鱼尾，可怜巴巴的。
　　众人沉默地看着他，都有些受不了。
　　云敛纳闷地说：“难道人鱼都是这德行的？人鱼不是海洋霸主吗？他还是个海怪呢。”
　　看看其他海怪，掀起惊涛骇浪，差点没将他们的船掀翻，再看这条受受的人鱼，没法比啊！
　　“这倒不是。”叶落慢吞吞地说，“先前的歌声就是他唱的，我找过去时，他看起来挺凶的，还想吃掉我，所以我就将他揍一顿，拔掉他嘴里的两颗尖牙。”
　　众人：“……”
　　人鱼可怜巴巴地抿住嘴，不想让这群人类看到自己嘴里缺了两颗最重要的尖牙。
　　“原来真是海妖啊。”
　　“认赌服输，回去记得请我吃饭啊！”
　　先前打赌唱歌的是海妖还是鬼怪的两个战士一个满脸沮丧，一个喜笑颜开。
　　其他人依然稀奇地看着这条人鱼，突然觉得那些玩家也不是审美有问题的，瞧现在不就弄出一条美人鱼嘛。
　　可惜的是，不是女性美人鱼，他们更喜欢女性的美人鱼。
　　叶落朝人鱼道：“带路吧！”
　　她将人鱼带回来，就是为了给他们带路的，要是带不了路，捏死算了。
　　人鱼抱住自己的尾巴，迫于大魔王的凶残，指了个方向。
　　叶落拍了拍虎鲸的背鳍，虎鲸乖巧无比地按照她的意思前行，乖得让那群人类忍不住侧目。
　　“人鱼真的能带路？”云敛不免怀疑，对于所有的海怪，他都是抱持着怀疑的。
　　非我族类，其心必异。
　　叶落道：“可以的，这是唯一可以沟通的海怪，还是有些用的！如果没用，做成鱼排吃掉就行。”
　　人鱼：“……”默默地又抱紧自己的鱼尾。
　　众人突然觉得，这条人鱼其实也没那么可怕，反倒有些可怜——大概是他们没有见到人鱼凶残吃人的一面吧。
　　半个小时后，众人看到茫茫海面出现的一座岛屿。
　　这座岛屿不同于其他的岛，岛上灯光明亮，宛若黑夜中的明珠，昭示着它的存在。
　　人鱼真的将他们带到玩家的岛屿了。
　　因为带路的是两只海怪，当他们抵达时，并未惊动岛上的玩家。
　　众人站在虎鲸背上，眺望着那座岛屿，都有些激动，总算找到玩家的大本营了，不枉他们这一路上喝了那么多海水。
　　苏昀航看向海岛的周围，在他的视线所及之处，空间依然是重叠的。
　　明净如泉的眸色变得幽深，他转头看向叶落，“落落，要登岛吗？”
　　叶落嗯一声，朝那两只海怪道：“我要登岛，希望离开时，你们还在这里，否则……”她朝人鱼扯出一抹僵硬的笑容。
　　人鱼：“……”
　　恐吓完人鱼，叶落带着众人一起登岛。
　　在他们登上岛屿时，突然整座岛响起一阵刺耳的警鸣声。
　　“这岛好像是A国的一个海上军事基地。”苏昀航温声说，“没想到玩家会选择这里作大本营，挺有眼光的。”
　　云敛一脸赞同，“可不正是如此！”
　　在他们说话间，察觉到风中的气息不对。
　　很快他们就发现，这座岛启动了全面防御，半空中，一排高端精密、威力巨大的武器对着他们。
　　众人的瞳孔微微一缩，僵硬地站在那里，总算明白这群玩家选择这座岛作为大本营的原因。
　　叶落平静地看了一眼，抽出唐刀。
　　“你们后退。”
　　众人毫不犹豫地后退，退离到一段距离时，就见她一刀朝前劈过去。
　　刀光闪烁，仿佛连空间都被破开，接着是一阵爆炸声，轰隆隆的声音不绝于耳，整座岛都震动起来。
　　这震动持续了将近五分钟。
　　直到所有的震动停止，众人忍着双耳的嗡鸣声，抬头看过去，就着明亮的月华，看到岛上已经变成一片废墟。
　　半空中的武器不见了，岛上的建筑也毁掉大半。
　　众人：“……”这等破坏力，比得过海底的地震了。
　　叶落走过去，“我们去找玩家吧，相信现在他们应该没有什么武器可以使用。”
　　众人暗忖，不说武器，他们能不能活着还是个未知数呢。
　　直到天亮，他们在岛上的一栋漂亮的别墅找到那群玩家。
　　别墅塌了大半，因为玩家当时被警鸣声惊醒，跑得极快，倒是没有死亡，就是受伤的不少，被压在废墟下等着被人营救出去。
　　叶落站在朝阳灿烂的霞光之中，平静地看着那些战士将玩家从废墟中拖出来。
　　突然，她开口道：“郭维沁？”
　　郭维沁灰头土脸地瘫坐在地上，人还是恍惚的，迷惑地抬头，看到站在霞光下的少女，呐呐地叫了一声：“叶落……”
　　那些清醒的玩家纷纷看过来，神色复杂，有怨恨、有恐惧、有杀意、有好奇……
　　叶落扫了一眼，慢吞吞地说道：“你们躲在这里，像臭水沟里的老鼠一样，这就是你们喜欢玩的游戏？”
　　众玩家觉得胸口被扎了一刀：“……”并不是好吗！
　　要不是这家伙，他们根本就不用躲到这里！
　　如同专家们所推测的那般，玩家最厉害的技能是召唤怪物，怪物是他们的武器。
　　当叶落镇在这里，如同山岳般，没有怪物能突破她的刀，玩家们没有可以支使的怪物，只能束手就擒。
　　午后，天龙国的船顺利抵达这座海岛。
　　玩家大部分都受了伤，没有受伤的也在叶落这大魔王的威慑下不敢轻举妄动，只能让这片海域活动的海怪停止袭击人类。
　　没有怪物的袭击，海岛也不再屏蔽信号，船终于能顺利地抵达。
　　船上有不少天龙国的特种战士，从卫星传来的消息中，他们知道这座岛是A国建在海上的军事基地。
　　没想到这座岛会被玩家抢过去，成为他们的大本营不说，甚至还被刚登岛的叶落一刀废掉岛上的防御和所有的武器装备。
　　众人暗暗倒抽口气，再次对叶落的强大有一个深刻的认知。
　　那群玩家悉数被押到船上。
　　在押上船时，他们给玩家戴上一种屏蔽器，这是最近科学院那边发明出来的，据说能影响玩家周围的磁场，还是苏昀航给他们提供的思路。
　　这东西的作用，正好可以屏蔽玩家的玩家面版。
　　当这群玩家察觉到他们身上的面版无法召唤出来时，他们脸上露出惊慌之色。
　　郭维特的脸色有些灰败。
　　他没想到这个世界的人类科技进步得如此快，竟然能发明出屏蔽玩家面版的屏蔽器，玩家无法打开面版，无法联系组织，甚至会被困在这个世界，永远无法离开。
　　离开前，叶落在岛上逛了逛，顺手解决掉岛上的一些怪物，和众人一起登船。
　　船缓缓地离开这座A国的岛屿。
　　因为玩家无法召唤面版，自然也无法再召唤海怪袭击，离开海岛时，他们并未受到什么攻击。
　　突然，有人发现船后似乎有什么东西跟着，拿望眼镜一看，发现是那条被叶落找来带路的虎鲸。
　　让他们吃惊的是那条坐在虎鲸背上的美人鱼。
　　“天啊，真的是美人鱼，难道是那些玩家制造出来的？”
　　船上的人都轰动起来。
　　他们知道这个世界上没有美人鱼，第一时间便将美人鱼与玩家联系起来，明白这条美人鱼应该是玩家弄出来的。
　　很快他们就发现虎鲸和美人鱼都没有攻击的意思，只是默默地跟在船后面。
　　众人紧绷的精神松缓下来，好奇地关注这两只海怪。
　　有人问：“奇怪，它们为什么一直跟着我们的船？难道是因为咱们捉住了那群玩家？它们想要营救主人？”
　　跟着叶落一起登岛的战士互视一眼。
　　“其实是大佬说了，让它们等着，所以它们不敢走。”
　　众人脸上露出惊异之色，看向美人鱼的眼神充满惊奇，看来美人鱼是可以沟通的，总算出现一只可以沟通的海怪。
　　对于这条美人鱼，虽然他们知道它是玩家制造出来的海怪，不过人类对它仍是有某滤镜。
　　甚至有人跑去问叶落，要怎么处理这条美人鱼。
　　“当然是杀了。”叶落理所当然地说，“海怪对人类的威胁太大，不能留着。”
　　等解决那些玩家后，她就会腾出手解决海里的所有海怪。
　　众人：“……真的要杀吗？是不是有点可惜，这算是世界上仅有的一条美人鱼吧？”
　　其他海怪杀就杀了，其实美人鱼是可以留下来的。
　　叶落看了一眼水里的美人鱼，见这群人眼巴巴地看着自己，说道：“不杀也可以，先看它的表现吧。”
　　苏昀航见那群人高兴地挤在栏杆前看美人鱼，牵着叶落的手离开。
　　“落落，真的要留着那条美人鱼？”
　　叶落无所谓地说：“等解决所有的威胁后，海怪不再受玩家控制，确定没什么威胁性的话，留着也可以。”
　　苏昀航暗忖，不说天龙国人，估计就算其他国家的人得知美人鱼的存在，基于某种研究或猎奇的心态，都会希望能将美人鱼留下来的吧。
　　想到什么，他突然忍不住笑起来。
　　见叶落看过来，他说道：“辛苦了，玩家已经解决，回去后我们就结婚吧。”
　　叶落瞅着他，经过这么多个世界，和他已经结过好几次婚，因为他没有记忆，每一次结婚时，他都是无比的乐衷。
　　她其实无所谓的，不过每次他求婚时，她仍是忍不住想要答应他，满足他。
　　“可以。”叶落点头。
　　苏昀航高兴将她搂入怀里，低头温柔地亲吻她，“那就说好了。”


第271章 番外见家长
　　天龙国没想到叶落这么能干, 出海一趟，不仅捣毁了玩家的大本营，还将这群玩家都活捉回来。
　　得到消息的各国高层纷纷致电询问。
　　当他们得知海怪中竟然有美人鱼这种传说中的生物, 而且那条美人鱼还跟着天龙国的人跑到天龙国的海域时，世人的反应都是差不多。
　　先是羡慕, 然后嫉妒, 接着针对如何消灭海怪展开激烈的讨论。
　　当然, 也只是讨论，要如何消灭海怪还需要从长计议，毕竟谁都不想当冤大头, 造成无谓的牺牲。
　　天龙国这边也很清楚各国的打算。
　　他们想让叶落出手消灭怪物, 不必牺牲自己国家的人力和财力, 谁不乐意呢？
　　但天龙国不乐意, 特别是天龙国那群高层都是护崽子的，并不希望叶落被世人当成一个消灭怪物的机器, 哪里有需要就找她。
　　叶落是很强, 但她也只是一个还没满二十岁的孩子。
　　自己家的孩子自家疼。
　　特别是以苏老将军为首的一干高层, 不允许有人将主意打到叶落身上，这可是苏家未来的孙媳妇, 哪个敢打她主意, 也要看他们苏家允不允许。
　　叶落没有参与各国的扯皮, 也不知道苏家出面为她挡了不少麻烦。
　　不过她还是从任组长那里听说不少事, 还有各国高层对玩家的处置。
　　“他们担心玩家死了，玩家幕后的存在会继续将新的玩家送过来，决定将他们先关押起来, 研究玩家身上的面版, 看看能不能通过面版, 定位玩家的世界……”
　　任组长听不懂那些专业术语，隐约能揣摩各国高层在得知玩家被捉后的野望。
　　他们想通过这些玩家，找到玩家所在的世界，要是能反入侵……一个全新的世界让人无比的向往。
　　任组长心里是无语的，觉得那些人真是异想天开。
　　也不想想他们世界与玩家世界之间的科技差距，更何况那个将玩家送进来的幕后存在所拥有的“神”一般的力量。
　　难不成他们以为，出了一个叶落，就能让叶落带着他们反入侵玩家世界不成？
　　任组长叮嘱她，“落落，不管谁来找你，他们说什么，你都不要答应啊。”
　　最近叶落待在特异部门，任组长挡住不少想找她的势力，但也不可能一直帮她挡着，叶落是自由的，她想去哪里就去哪里，他们不会干预她的行动。
　　正是如此，迟早会有人过来接触她。
　　叶落吃着食堂阿姨给她做的红烧牛肉面，光是牛肉就有半碗。她朝他应一声，看起来格外乖巧，“我知道，昀旸也是这么说。”
　　任组长很满意，苏昀航以及他身后的苏家是可以信任的，苏老将军的人品无庸质疑。
　　想到离开的苏昀航，他又问道：“昀航有说什么时候回来？”
　　叶落摇头，“我已经有好几天没有收到他的消息。”
　　“什么？”任组长有些急，“不会出什么事吧？”不然好好的，怎么都联系不上？
　　他们从海里归来后，苏昀航押着那群玩家去了首都区，叶落并未跟过去，选择回到C区的特异部门。
　　就在任组长已经脑补出一连串的阴谋诡计时，听到叶落说：“昀航说他要去科学院，有秘密任务，暂时无法联络。”
　　任组长松了口气，看来是自己多想了，以苏家的地位，还没哪个敢明目张胆地对苏昀航出手，更不用说他还是人类第二的强者。
　　如此又过了几天，苏昀航终于从首都区那边过来。
　　任组长得到消息，第一时间跑过来，发现人家小情侣两个，正亲亲密密地靠在一起说话，衬得他这中年老男人就像颗瓦亮的电灯泡。
　　任组长厚着脸皮坐下，笑着问：“昀航啊，你怎么过来啦？”
　　他原本以为，苏昀航会说特地过来找叶落之类的，哪知道却听他说：“我想和落落出海，组长，你帮忙安排吧。”
　　“什、什么？”任组长有些懵，“要去哪里？”
　　“A国被玩家占领的那座海岛。”
　　任组长有些迷茫，“那岛不是被落落毁掉了吗？”
　　因那岛原本是A国的一个军事基地，A国那边还曾针对这事找天龙国扯过皮，不过也只是扯皮，不敢瞎哔哔，毕竟是他们没守住地盘被玩家抢了，就算被叶落毁掉，也只能自认倒霉，天龙国是不可能会给他们赔偿的。
　　叶落作为人类第一强者，全世界封的战神，各国高层还是有些忌惮，不敢明目张胆地得罪她。
　　他们可不想哪天得罪她，她二话不说提着刀就过去，然后一刀劈过来……
　　想想视屏里看到的那毁天灭地的一幕，各国都很明智地保持沉默。
　　当一个人的战斗力堪比蘑菇云的威力时，没有人会愚蠢地和她作对。
　　苏昀航道：“我这段时间待在科学院，特地研究过那岛周围的磁场，那边的空间是重叠的，我怀疑重叠的另一个空间应该是玩家所在的世界……”
　　随着他的叙说，任组长的脸色变得凝重。
　　如果苏昀航的推测没有错，海岛周围的磁场变化的原因和将玩家送过来的幕后存在有关，说不定那里是最接近另一个世界的地方……
　　任组长谨慎地问：“上面怎么决定？”
　　“他们想让我和落落看看能不能扰乱那边的磁场，解决两个空间重叠问题。”苏昀航说道，“不过这事暂时不能让外界知晓，以免被某些野心家利用。”
　　任组长很赞同，天龙国这边自然希望能阻断另一个世界对他们世界的窥探，这也是从各方面考虑，目前他们世界的科技水平和战斗力都无法反抗来自另一个世界的入侵，要不是出现一个叶落，他们世界迟早会沦陷。
　　他们不可能一直靠着叶落守护。
　　叶落只有一个，她也会累、会疲惫，会力有不逮之时。
　　人类只有自己能拯救自己。
　　然而不是所有人都这么想的，某些野心家甚至妄想反入侵，利用玩家和怪物发展自己的势力，还有叶落这样的强者，也被他们所觊觎……
　　国与国之间的局势非常复杂，需要考量的太多。
　　因此苏昀航发现那座岛的磁场和空间的问题时，并未告知太多人，只让一些值得信任的高层知道。
　　高层的反应都一致，能毁掉就毁掉，若不能也尽量扰乱磁场，让玩家世界不能再窥探他们的世界，甚至阻断两个世界之间的联系。
　　任组长道：“这事交给我，我给你们安排船。”他转头看向叶落，“落落，你要去吗？”
　　“要的。”叶落平静地点头，“解决完这事，我也能腾出空和昀旸结婚。”
　　任组长：“……”
　　苏昀航抿嘴笑起来，笑得那般好看。
　　任组长顿时有种养大的白菜被猪拱了的心酸，酸溜溜地说：“结什么婚啊？你还没到结婚年龄呢。”
　　叶落：“那就等到了就结婚。”
　　任组长捂着心口离开。
　　几天后的清晨，苏昀航和叶落再次坐船出海。
　　同行的还有云敛等特异战士，都是上次一起登岛的队员。
　　船出海不久，一头奇怪的虎鲸和一只人鱼尾随在船后面，虎鲸的背鳍格外醒目，教人一眼就能看出异常。
　　众人来到甲板，欣赏着那条坐在虎鲸背上的人鱼。
　　“听说A国的很多专家都想来咱们天龙国研究人鱼。”云敛笑嘻嘻地说，“可惜他们国家的怪物还没有清理掉，没办法轻易出海。”
　　“他们还想让叶落去他们国家走一趟呢，不过咱们国家的领导没答应。”
　　云敛冷笑，“那是当然的！怎么可能轻易答应？万一叶大佬过去，前脚刚清理怪物，后脚他们就来个暗杀……别说这种事他们干不出来，这些年，A国干的缺德事可不少。”
　　在场的人点头，他们都知道A国的德行。
　　“还有海怪，各国也希望叶大佬出手，还许了不少好处呢。”作为一个军N代，云敛的消息比其他人都灵通。
　　那些岛国和临海的国家，是最迫切的，希望叶落赶紧解决完肆虐的海怪。
　　虽然玩家被天龙国一窝端了，可是海怪没有一窝端啊，海怪仍是在海里横行，人类的船依然不敢出海。
　　海洋仍是海怪的地盘，短时间内，人类是无法像十几年前那样在海里横行无忌。
　　云敛转头问叶落：“大佬，你怎么看？”
　　叶落喝着饮料，含糊地说：“看上面的安排吧。”
　　虽然清理怪物对她而言不算什么，但她也不想做冤大头，何况在这个世界，有男朋友和男朋友的家族在前面顶着，她懒得折腾。
　　众人表示了解，觉得这样也不错。
　　就算叶落再厉害，她也只是一个人，是人就会累，不可能像无休止的机器人，每天都在奔波忙碌。
　　各国想要恢复十年前的和平，那就自己努力地清理怪物吧。
　　在天龙国的船再次出海时，各国就通过卫星得知这事，等他们发现天龙国的目的地时，各国的目光都集中过来。
　　天龙国并没有隐瞒的意思。
　　出发之前，领导们和叶落说过，能解决就解决，不能就回来，他们并不勉强。
　　不管最后的结果是什么，天龙国都已经拟好对外的说词，怎么说还不是由他们自己编。
　　航行二十多天，船终于抵达目的。
　　叶落和苏昀航站在船头，迎着海风，眺望前方海域。
　　其他人守在附近打量四周，可惜他们什么都看不到，也看不出这里有什么异常，就算是A国最先进的仪器，只怕也只能探测到这边的磁场有异常，别的就不知道了。
　　A国迫切地想知道天龙国要做什么，通过卫星监测他们的行为。
　　然而从白天监测到黑夜，也没见叶落和苏昀航行动，各国都有些茫然。
　　直到午夜，叶落和苏昀航突然动手。
　　“落落，十点钟方向。”
　　叶落从栏杆跃下，抽出唐刀，唐刀朝前劈过去。
　　凌厉的刀光破开无尽的空间，在苏昀航的视野里，那重叠的空间如蛛丝般破碎。
　　空间破碎之前，他看到出现在另一个空间的某个男人，脸上露出惊恐之色。
　　“不，你们不能……”
　　叶落再次劈出一刀。
　　这一刀，宛若穿透另一个空间，那个守在空间前的男人的身体被撕碎，一道光从他的身体里飞出来。
　　叶落纵身跃过去，伸手捏住这道光团。
　　重叠的空间彻底地破碎，磁场终于恢复正常，重叠的空间消失。
　　当叶落回到船上，苏昀航一把抱住她，激动地说：“落落，成功了！”
　　叶落嗯一声，趁着人不注意，将手中的光团捏碎。
　　苏昀航身体微微移动，挡住所有人的目光，朝他们道：“磁场已经恢复正常，不会再有玩家和怪物入侵咱们的世界。”
　　所有人都欢呼起来。
　　回程的路上，叶落告诉苏昀航关于玩家入侵的真相：“空间破碎之前的那个人，应该就是策划游戏公司的幕后指使者，他身上有一个来自高级世界的系统，应该说是器灵比较合适……”
　　器灵化身为系统，附在一个人身上，定位这个世界，将之当成游戏世界。
　　对方的目的很简单，入侵他们的世界，将它变成私人所有物，这个世界所有的一切，能源、资源，都将会成为对方的财富。
　　器灵也能因此收割这个世界的气运。
　　苏昀航的神色很平静，并未惊讶。
　　“其实，我总觉得我能感觉到世界磁场的变化挺不可思议的，上天让我拥有这种能力，大概是为了阻止外界恶意的入侵吧。”
　　从小他就知道自己是特殊的，这种特殊直到他遇到叶落，终于明白自己想要做什么。
　　这是他必须背负的使命。
　　叶落握住他的手，说道：“我会帮你的。”
　　不管在哪个世界，只要他需要，她都会帮他。
　　同理，他一直都在保护她，保护她不受天罚，让她成为一个拥有自我和理性的活尸。
　　解决完这事，他们的世界总算是安全了。
　　剩下的便是消灭怪物的问题，随着各国集中精力消灭怪物，剩下的怪物已经不足为虑。
　　苏昀航终于腾出时间，在新年到来之际，带叶落回家见家长。
　　任组长听说他们要去首都区见家长时，比叶落本人还要紧张，絮絮叨叨地叮嘱一大堆，还为叶落准备见面礼。
　　叶落乖巧地听着，见到对方准备的礼物，不由问：“组长，这是公费的吗？”
　　任组长神色一顿，说道：“这是咱们部门的心意，带着吧。”
　　虽然大家没有明说，但部门里的人都将叶落当成自家孩子看待，孩子要跟着男朋友去见家长，他们比她还要操心，恨不得帮她准备得妥妥当当的。
　　最后，叶落扛着部门所有人准备的礼物，和苏昀航一声坐飞机前往首都区。
　　他们抵达首都区时，已经是除夕。
　　**
　　苏家是一个人丁兴旺的大家族，除夕这日，苏家的老宅挤满了人。
　　大厅里的液晶电视机正播放着应景的节目，不过众人都没注意电视播放什么，频频看向大门。
　　直到管家笑呵呵地走进来，说道：“小少爷和叶小姐回来了。”
　　瞬间，所有人都不由站起来，热切地看着大门。
　　苏昀航牵着叶落走进来，发现家里的人热情得过分，有些担心吓到女朋友。
　　苏老将军轻咳一声，总算是让激动的苏家人克制住。
　　苏昀航牵着叶落来到苏老将军面前，“爷爷，这是我的女朋友叶落。”
　　“爷爷好。”叶落脆生生地叫一声。
　　苏老将军笑得合不拢嘴，摸出一个大红包塞过去，“小姑娘好，你们坐了一天的车也累了，赶紧坐。”
　　叶落说了一声谢谢爷爷。
　　接着是苏昀航的父母，也给未来儿媳妇塞了红包，看儿媳妇那张稚气未脱的脸，不由有些担心。
　　苏母背着众人，对儿子说：“昀航啊，听说儿媳妇的年纪还小，你可别乱来。”
　　已经和女朋友乱来过的苏昀航：“……”
　　“妈，她只是长得嫩，其实已经成年了。”苏昀航轻咳一声，保证道。
　　苏母白他一眼，“我知道她成年，可是看她这么嫩生生的，担心你欺负她啊！”
　　苏昀航无话可说，看来他妈妈很喜欢叶落，刚见面呢，就担心儿子欺负未来的儿媳妇。
　　苏家人都很好相处，并非是因为叶落是战神，而是因为苏家的家风很正。
　　经历这么多世界，叶落遇到的人渣不少，难得遇到像苏家这般家风正的，和苏家人相处起来也十分舒服。
　　叶落很喜欢苏家，在苏家过了一个年。
　　过完年后，她和苏昀航离开时，苏家给他们收拾了一堆礼物，让她带回C区特异部门。
　　用苏家的话来说，有往有来才能维持和睦的关系。
　　苏家显然已经将C区的特异部门当成叶落的娘家人。
　　两人坐飞机回C区。
　　飞机起飞时，叶落朝苏昀航说：“你家人挺好的。”
　　原来昀旸的家人是这样的，她希望在其他的世界，昀旸也能有这样的家人。至于自己的家人，她倒是没什么要求，她知道自己作为活尸，亲缘极为薄弱，每个世界不是双亲俱亡就是与父母关系不睦，这是一种平衡。
　　苏昀航揽着她，莫名地有些心疼，温声道：“落落很好。”
　　没有家人不是她的错。
　　叶落将脸埋在他怀里，眼眸微弯，声音有些软：“没关系，有猫猫陪着我就行啦。”
　　“只是猫猫吗？”苏昀航有些吃味，女朋友到底是喜欢猫更多一些，还是喜欢他更多一些？
　　叶落：“都一样啊，不管是猫猫还是昀旸，都是你。”
　　都一样香喷喷的！
　　苏昀航总觉得女朋友这话有问题，却不知道是什么。


第272章 移动鬼宅1
　　正是深秋时节, 荒郊野岭中枯草丛生，时不时有飒爽的秋风拂来，发出刷啦啦的声响。
　　远处的荒林深处, 偶尔能听到一些不知名的鸟鸣声。
　　突然，寂静的荒林响起一阵急促的喘息声。
　　一个纤细的身影从一条长满枯草的小径中跑过来，她一路奔跑，纵使脚被地上的石头咯得生疼, 胸腔疼得快要爆炸，也不敢停顿。
　　在少女身后, 能听到窸窸窣窣的声音，似乎有什么东西在追赶着她。
　　“呼……”
　　一道极为轻微的呼声在耳后响起，少女寒毛直竖, 眼泪沁出眼角，却不敢回头。
　　她甚至闻到那股尸妖特有的腐烂的尸臭味, 害怕、绝望和怨恨在心头蔓延，甚至绝望之余，忍不住想着, 就这样死了也好。
　　可是求生的本能又让她不甘等死。
　　她慌不择路地朝前奔跑，努力地寻找出路, 却不知道自己能跑到哪里。
　　这世道有什么地方是安全的呢？人在荒郊野邻、远离人群居住之地时，会遇到的危险实在太多了, 没有实力的普通人，随时都可能会丧命。
　　天色渐渐地暗下来。
　　夕阳已经落到山的那边, 只余些许浅薄的余辉挂在天际，黑暗正在降临。
　　她已经看不清楚周围的环境, 身体被野蛮生长的树枝不断拍打, 疼到麻木, 身后的尸妖紧追不舍，又像作弄，没有第一时间扑过来咬断她的脖子，宛若驱赶牲畜般地追赶着她。
　　突然，少女一脚踏空，整个人朝前方的陡坡摔下去。
　　她骨碌碌地从着高处一路滚落，整个人摔得头晕脑胀。
　　好不容易身体停止滚动，她趴在砾石遍布的地面，眼前一阵阵发黑，好半晌都没能爬起来，直到肩头被什么东西抓住，那锋利的爪子紧紧地扣入血肉里，鲜血飙了出来，同时一股剧烈的疼痛从肩膀泛开，盖过所有的疼痛，疼得她浑身打着哆嗦。
　　求生欲的本能让她用尽全力朝前滚过去，脱离扣住她肩膀的那只爪子。
　　“吼——”
　　新鲜的血腥味终于引起妖尸的凶性，妖尸朝她扑过来。
　　少女捂住肩膀飞快地爬起，眼角余光瞥见前方有光，是一栋宅子前挂着的灯笼绽放的光，虽然微弱，却不蒂于绝境之下的生路。
　　她毫不犹豫地朝它跑过去。
　　尸妖随之追了过来。
　　然而，她的身体已经是极限，好不容易跑到那栋被她视为救赎的宅子前，便被追过来的尸妖狠狠地撞飞到地上，尸妖重重地趴在她的身上，张开一口凶牙咬住她的脖颈。
　　噗的一声，她的脖子被尸妖咬断了。
　　少女的手努力地朝前伸过去，摸到了宅子前的石阶。
　　只差一点……
　　嘴里涌出鲜血，少女的脸色苍白得可怕，还有临死前的灰败。
　　她不甘心地看着近在咫尺的宅子，眼里的神采渐渐消失，最终不甘地闭上眼睛。
　　刚死去的尸体还很鲜活，尸妖并未注意到少女已经死亡，它趴在少女的尸体上，大口地撕咬着她的血肉，享受新鲜的血肉。
　　就在尸妖啃掉尸体大半个肩膀的血肉时，突然一只手伸过来，掐住尸妖的脖子。
　　咔嚓一声，尸妖的脖子被那只手掐断。
　　被掐断脖子的尸妖并没有死去，只是攻击力大减，同时也无法再撕咬食物，尸妖被那只手甩飞到一旁，它嘴里发出嗬嗬的声音，一双空洞的眼睛看着慢吞吞地从地上爬起的猎物。
　　叶落坐在那里，双手扶住脖子。
　　她的脖子被咬断了，不扶着会歪下去。
　　这是她穿越这么多世界，第一次如此狼狈，纵使死而复生，再次变成一具活尸，也没能让她的脖子在第一时间恢复正常，脖子被尸妖咬开的缺口处血肉模糊。
　　除此之外，她的肩膀也被啃了大半，能看到白森森的骨头，心口破了个大洞。
　　这时，那只被她掐断脖子的尸妖朝她冲过来，它的脖子虽然断了，四肢完好，并不影响它的攻击性。
　　在尸妖冲过来时，叶落双手扶着自己的脖子，一脚踹过去。
　　尸妖的下半身被她踹断，依然用双手朝她爬过来，对食物的渴望非常坚定。
　　叶落打量眼前这头尸妖。
　　尸妖是某些邪恶的天师炼出来的凶尸傀儡，拥有铜墙铁壁般的身体，刀枪不入，且力大无穷，它们没有神智，只有永远填不满的食欲，活人的血肉是它们的食物。
　　尸妖的外表和活人并无二致，在它们安静的时候，甚至很难区分它们和活人的区别。
　　唯有在它们进食时，凶牙和指甲暴涨时，终于暴露尸妖的特征。
　　眼前的这头尸妖，单看外表，是个很年轻的男性。
　　在尸妖努力地用双手爬过来时，叶落伸出一只手捏住尸妖的下巴，打量这张脸，然后毫不犹豫地拧下它的脑袋。
　　就算是尸妖，没了脑袋，也会彻底地死亡。
　　叶落继续坐在那里，任由这具身体汲取着天地秽气。
　　这世间有清气、有灵气，亦有秽气，秽气是活尸的力量之源，亦是最邪恶污秽之气。
　　以这般邪恶污秽之气复活的活尸，可想而知有多邪恶、多强大，世间难容，神鬼皆避。
　　半个小时后，被尸妖咬断的脖子终于恢复。
　　只是她脖子上依然有一个如同被野兽撕咬出来的伤口，血肉模糊，还有肩膀和心口的血肉，依然没有长出来。
　　时间不够，想要完全长好，还需要继续汲取天地秽气。
　　叶落没有理会这两处伤，她慢吞吞地站起身，打量面前这栋宅子。
　　原主临死前的不甘依然萦绕在心里。
　　如果她能逃进这栋宅子，或许她可以在尸妖的猎杀下活下来。
　　这是一座古色古香的宅子，像是某些大家族的老宅，保留几百年传承下来的那种，虽然不少见，但也不多见。
　　宅子是朱漆大门，檐下挂着两盏红灯笼，灯笼的光幽幽地洒在门前的三分之地。
　　门口前还有两尊奇怪的凶兽，它们狰狞邪恶，一双眼睛闪烁着邪恶的精光，与它们对视久了，会有种它们下一刻就会扑过来的错觉。
　　叶落默默地打量片刻，知道就算原主临死前能进入宅子，她也不会顺利地活下来。
　　这荒郊野邻，突然出现一栋古色古香的宅子，本身就不正常，更不用说这个世道，各种怪异之事频出，荒野之中出现一座鬼宅并非什么正常之事。
　　叶落走上台阶，来到门前，然后敲了敲门。
　　从原主的记忆里，她知道不少和鬼宅有关的故事，据说其中有一栋举世闻名的鬼宅，它可以在世界任何一个地方突然出现，又突然消失。
　　那是一座会移动的鬼宅。
　　据说如果有人不慎误入移动鬼宅，不是成为鬼宅的一部分，就是被鬼宅吞噬。
　　没有人能活着离开那栋在世界各地移动的鬼宅。
　　在叶落敲响第三下时，宅子的大门打开。
　　朱漆大门发出吱呀的声音，在这寂静的夜晚里格外清晰。
　　一股狂猛的妖风不知从何处刮来，门前的灯笼随风摇摆，灯笼里的光线跳动了下，整个世界忽明忽暗。
　　叶落站在门前，看向门内。
　　灯笼的光线奇异地停顿在门前方寸之地，里面一片漆黑，阻止外面的人窥探。
　　叶落抬步走进去。
　　在她的脚迈入宅子的刹那，漆黑的宅子瞬间变成另一副画面：只见那夜色之中，一排红灯笼蜿蜒而去，悬挂在廊下，亭台楼阁，花木葱绿，十分气派。
　　叶落走进去，便见几个丫鬟打扮的少女笑语盈盈地迎过来。
　　“客人从哪里来的？可是要在此借宿？”
　　叶落看向这几个丫鬟，很有礼貌地问：“这里是移动鬼宅吗？”
　　丫鬟们非常有职业素养，她们脸上的笑容不变，甚至仿佛没有看到她浑身是血的可怕模样，她们轻声细语地说：“此乃葛宅，主人正在花厅设宴，款待宾客，客人若是不嫌弃，便随奴婢前去与宴。”
　　叶落嗯一声，说道：“我正好饿了，希望是能吃的东西。”她的视线在这群丫鬟身上扫过。
　　丫鬟们仿佛没有听到，笑着引她进去。
　　叶落慢吞吞地跟在这群丫鬟身后，打量这栋宅子，来到一处花厅。
　　花厅里灯火辉煌，穿着锦衣玉服的主人坐在首位，下方坐满了宾客，桌上还摆着鸡鸭鱼肉和美酒，一派热闹之景。
　　在叶落进来时，席位上的众人好奇地看她，目光在她身上血肉模糊的伤口滑过。
　　叶落被丫鬟引到一个座位坐下。
　　旁边是一名身材火辣、穿着红色纱衣的美女，美女媚眼如丝，朝叶落挑逗了一眼，娇声询问：“哎呀，你怎么伤成这样？”
　　叶落：“尸妖咬的。”
　　红纱美人舔了舔丰满的嘴唇，笑盈盈地说：“被尸妖咬成这般，你还能活着，可真是幸运。”
　　叶落点头，“我也觉得我很幸运。”
　　红纱美人继续娇笑，声音宛若情人间的呢喃，妖媚入骨，“可惜，你来到这里，是你的不幸！”
　　叶落哦一声，无动于衷，只是看着面前的食物。
　　红纱美人宛若柔若无骨般朝叶落倚过来，她的下半身还坐在原位，但她的腰就像蛇般无限伸长，上半身靠到叶落身上。
　　嗅闻到她身上伤口处鲜甜的血腥味，红纱美人陶醉地深吸了一口。
　　“你身上的味道真好闻呢……”她呢喃地说，舔了一口叶落脖子上的伤口。
　　叶落抓住她的胳膊，平静地说：“我正好想找些可以让我的伤口尽快恢复的食物，没想到你就送上门了。”
　　红纱美人：“！！！！”
　　当红纱美人的一条胳膊被硬生生地扯断，并被那个人类揉成一团，当着他们的面吃时，在场所有“人”都愣在那里。
　　没了一条胳膊的红纱美人咻的一下缩回原位，她双眼赤红，头发飞舞，鬼牙森森，狂怒地叫道：“你竟然敢！老娘饶不得你！”
　　红衣美人瞬间化鬼，张牙舞爪地扑了过来。
　　叶落一把薅住她的头发，又将她另一条胳膊扯下揉成一团，继续吃。
　　吃完女鬼的两条胳膊后，叶落脖子上的伤终于恢复，光洁白晳。
　　她舔了舔嘴角，看向花厅里的其他“人”。
　　此时花厅哪里还有刚才的光鲜亮丽，灯火熄灭，整个大厅陷入一片漆黑，那群饮酒作乐的“人”纷纷现出原形，阴森森地看着她，首位的鬼主人怒喝一声，一条鬼手伸过来要掐住她的脖子。
　　叶落反手抓住这条手，将之拧下来，再次揉巴揉巴成团，塞进嘴里，腮帮子一鼓一鼓地咀嚼着。
　　鬼主人：“……”
　　阴风怒号，门窗被吹得啪啪作响。
　　厉鬼们凶性大起，纷纷朝叶落抓过来。
　　叶落来者不拒，抓住一只厉鬼就揉巴成团塞进嘴里，吃了一个又一个。
　　等她打了个嗝时，不仅肩膀的伤已经痊愈，就连心囗的伤都恢复正常，若非衣服上还残留着血渍，无人知晓她曾经伤得有多严重。
　　鬼怪对活尸而言果然是大补之物。
　　一群凶恶无比的厉鬼被她吓得几欲魂飞魄散，纷纷逃窜而出，很快就消失在黑暗之中。
　　整个宅子一片寂静。
　　叶落慢吞吞地从花厅里走出来。
　　因为鬼怪的消失，这栋宅子失去障眼法，变得残破不堪，荒芜萧索，随处可见岁月留下的痕迹。
　　叶落边走边打量宅子的建筑，十分不满意。
　　又脏又破，哪里是能住人的地方？既然她来了，当然要给自己弄个干净又舒服的住处。
　　于是叶落推开一间厢房的门。
　　厢房也是一副破旧的景象，没有人居住的痕迹，一张靠墙的木床，破旧的柜子和一张桌子，两把歪腿的椅子。
　　叶落走进来，就着从窗外洒进来的月光，打量房子里的一景一物。
　　这时，柜子发出咚咚咚的声音，仿佛有个人在里面敲击着柜子。
　　叶落就这么看着，无动于衷。
　　柜子的敲击声起初很弱，渐渐地加大，仿佛里面的人很不耐烦，甚至越来越粗暴，整个柜子都晃动起来。
　　叶落走过去，一把将柜子打开。
　　柜子里窝着一个脸色青白、瘦骨嶙峋的男鬼。
　　她平静地说：“敲什么敲？赶紧出来，不然我吃了你！”
　　男鬼显然不是刚才从花厅里逃走的鬼，因为他听到叶落的话不仅没有害怕，反而凶性大发，一双鬼眼猩红，滴着血泪，嘶吼着朝她扑过来。
　　叶落一脚将他踹回柜子里。
　　男鬼再次扑出来，她再次将男鬼踹回去。
　　几次后，男鬼终于乖乖地窝在柜子里，用那双猩红的鬼眼看着她。
　　叶落道：“要不是我刚才吃了不少鬼，修复身体，或许我应该吃掉你。”
　　男鬼：“……”
　　见男鬼不相信，叶落很好心地将他扯出来，并扯下他一条胳膊揉成团，一口吃了。
　　男鬼：“！！！！！”
　　男鬼惊恐地看着她，恨不得躲进柜子里，躲开这个竟然会吃鬼的活人。
　　明明她的气息和生机都表明，这是一个人，但她竟然吃鬼啊！外面的人类现在竟然这么可怕了吗？已经进化到能吃鬼了？
　　就在她伸手要扯他的另一条胳膊吃掉时，男鬼终于屈服。
　　“女王大人，求您不要吃我！我愿意给您作牛作马服伺您！请您给我一个机会，让我留下来服伺您吧！”男鬼抱着她的腿哭嚎。
　　叶落勉强收下这个鬼小弟，问道：“你叫什么名字？”
　　“没、没有名字，大家叫我闷死鬼，我是被闷死在柜子里的。”男鬼结结巴巴地说。
　　叶落：“你去打桶水，并找条抹布过来，将房子打扫干净，我今晚要睡这里。”
　　闷死鬼：“……”


第273章 移动鬼宅2
　　阴风阵阵怒号, 穿堂而过，古老的宅子阴气森森。
　　皓月当空, 如水的月光从天空洒落，笼罩着这栋破败的古宅，在月光照不到的地方，隐约可见扭曲的鬼影，它们不断在地黑暗中试探着，想要寻找什么。
　　叶落坐在闷死鬼清理出来的一张歪腿椅子上，望着窗外明月。
　　日是阳, 月是阴, 污邪鬼物可以拜月修行, 汲取月之精华, 增长修为和鬼力。
　　这栋鬼宅的位置得天独厚, 每晚沐浴在月华之下，鬼宅里的鬼怪实力在这日积月累之中增长, 鬼气冲天, 连带着这栋古宅也被赋予了某种强大的规则, 可以在世间任何地方随意地隐藏和移动。
　　这便是移动鬼宅的来历。
　　咚咚咚的声音响起, 叶落慢慢地转头，看到另一边月光照不到的窗口倒挂着一张白惨惨的脸。
　　倒挂在窗口的女鬼头发乱蓬蓬地覆住半边的脸, 露出的半边脸阴森恶毒地盯着她, 猩红的舌头长长地伸出来, 堵满整个口腔。
　　那柔软的长舌像一条虫子, 沿着窗棂蠕动滑行，试探地滑进屋子里。
　　叶落就这么平静地看着, 看着那条舌头像一条猩红肉虫, 越来越长, 在地面蜿蜒。
　　就在那条舌头即将缠住她的脚时，她伸脚踩住，朝着倒吊在窗口的吊死鬼说：“我不喜欢有人用肮脏的器官碰触到我，明白吗？”
　　“呜呜呜……”
　　舌头被踩住的吊死鬼说不出话，只能发出无意义的呜呜声，两只鬼爪攀着窗棂，想要将舌头拔回来。
　　叶落神色漠然地看着这一幕，没有放开脚的意思。
　　闷死鬼单手端着水回来，看到这一幕，不禁打了个哆嗦，身上的鬼气都有些不稳。
　　“女、女王大人。”
　　叶落的目光朝他看过去，闷死鬼马上道：“女王大人，我找到水盆了，还有抹布。”
　　这水盆一看就是不知道有多少年历史的铜盆，虽然已经被努力地洗涮过，仍是布满斑驳痕迹，至于那抹布……似乎是一件碎花裙子，估计是误入鬼宅的人类留下的。
　　闷死鬼用仅剩的一只手努力地打扫房间。
　　在吊死鬼的呜呜声中，他擦得格外用力，恨不得使出毕生精力，赶紧打扫出个干净的地方给某个大魔王居住。
　　擦干净床和桌子、柜子后，他卑微地趴在地上擦地板。
　　擦到窗口那边，他和趴在窗边的吊死鬼对视，能看到吊死鬼那张倒吊的白惨惨的脸，以及脸上痛苦的神色。
　　吊死鬼怎么也无法将自己的舌头收回来，它都要绝望了。
　　两只苦逼绝望的厉鬼对视一眼，然后闷死鬼移开视线，没有向吊死鬼伸出友谊之手，让它的舌头继续在大魔头脚下求生。
　　在闷死鬼将整个房间都打扫干净时，叶落用力一踩，吊死鬼的舌头被她踩断。
　　断掉的舌头化作一阵青烟消失，窗边的吊死鬼发出呜咽的惨叫声，舌头一直被拉扯着，导致她一时半会无法将舌头收回去，连声音都变得含糊。
　　闷死鬼顿时也不知道自己和吊死鬼哪个惨，吊死鬼失去半截舌头，他失去了一条胳膊，还被奴役。
　　这时，叶落问：“这宅子有席子和被子吗？”
　　有条件的情况下，活尸姑娘对生活质量的要求一向很高，没有条件也要创造条件。就算身在这鬼气森森的鬼宅里，她也没想过委屈自己，只好去委屈这群鬼怪了。
　　谁让鬼宅自个跑到她面前呢。
　　闷死鬼阴森森的脸露出惊恐之色，小心翼翼地说：“女王大人，古宅里没有人类能用的东西……”
　　这话的意思是，人类不能用，只有鬼能用的。
　　叶落主动翻译完他的话，说道：“那就暂时用鬼用的吧，天亮后再去买。”
　　闷死鬼：“……”
　　叶落说，“给我去弄套床上用品过来，我要睡觉。”晚上不睡觉，是想让她凶性大发，将这宅子里的鬼都吃掉吗？
　　闷死鬼惊恐地说：“女王大人，我、我抢不了，宅子里的厉鬼有很多比我厉害。”
　　如果他能厉害到去抢其他厉鬼的东西，也不至于天天窝在柜子里。虽然他也是鬼宅里的一个厉鬼，但厉鬼之间也是有等级差异的，他只能算是一个末流厉鬼，鬼宅里比他强大的厉鬼多得是。
　　叶落发现第一个收的鬼小弟挺没用的，连给她弄套床上用品都做不到。
　　她面无表情地说：“行吧，你带我去，我自己去拿。”
　　闷死鬼马上支棱起来，他没办法对付其他厉鬼，不代表这位女王大人不行。当然，其实他也想知道其他厉鬼能不能灭掉这人类，可谓是一举两得的事。
　　闷死鬼怀揣着不为人知的心思，跟着叶落出门，给她指路。
　　“梦女最喜奢华，她屋子里的锦被华服都是最好的。”闷死鬼看了叶落一眼，小声地说，“女王大人您的衣服都破了，正好梦女那里有衣服。”
　　这栋古宅的面积极大，院子一个套着一个，厢房颇多。
　　据说宅子里每个厢房都是有主的，按照面积和方位来判断主人的实力。
　　强大的厉鬼，住的是最好的院子、最好的房间，不仅地理位置优越，还能沐浴月光精华，一呼一吸之间都能修炼。
　　叶落道：“你的房间位置很不好，月光都渗不进来。”
　　闷死鬼赔笑，“让女王大人受委屈了，您可以挑选最好的……”他心里委屈，既然他的房间不好，就别抢他的房间啊。
　　不过这种话他不敢说出来，怕被大魔王吃掉另一条手臂。
　　鬼怪的身体其实是一种能量，丢失一部分身体，力量也会跟着减弱。
　　闷死鬼被吃掉一条手臂，便失去一部份力量，想要将手臂长出来，除了沐浴月光修行，便是去吃其他的鬼补回来。
　　穿过一个荒芜的院子，闷死鬼说：“女王大人，这里就是梦女的厢房。”
　　梦女比闷死鬼强大，他根本不敢靠近梦女的地盘，光是站在这里，就被梦女的鬼气镇压，恐惧得不敢再前行。
　　不过，不知道是不是他的错觉，今晚梦女的鬼气好像没那么强。
　　叶落走到梦女的厢房前，直接推门而入。
　　室内并非完全是黑暗的，对着门的八仙桌上点着一支红烛，烛光如豆，照亮了八仙桌，八仙桌外依然一片漆黑。
　　黑暗对活尸而言根本没有遮掩作用。
　　叶落轻易看穿这间厢房的格局，发现这里比闷死鬼的房间干净，只是这房间到处都是从屋顶垂落下来的红纱，红过头反倒更显诡异阴森。
　　叶落走过去，伸手将桌上的红烛拿起来。
　　在她拿起红烛时，房内的红纱无风飘起，响起一道悠悠忽忽的声音。
　　飒的一声，有什么东西从红纱间飞掠而过。
　　叶落道：“看来你没了两条手臂，还是挺能飞的。”
　　屋里的女鬼：“……”
　　“出来吧。”叶落说道。
　　隐藏在红纱中的厉鬼瑟瑟发抖，说什么也不肯出来，最后还是叶落说，如果她不出来，那她烧掉这间房。
　　梦女终于现身，她跪在地上，娇声泣道：“求您不要烧了奴的房间，也不要吃奴，奴知道错了……”
　　没了双臂的红纱美人躲在红纱后哭泣，血泪沿着白惨惨的脸颊滑落，头上的云鬓半挽半落，有一种破损的美。
　　外面探头探脑的闷死鬼看到这一幕，顿时安静如鸡。
　　连强大的梦女都不是这位女王大人的对手，他还是乖乖地给女王大人当跟班吧。
　　梦女正是先前在花厅里，被叶落吃掉两条手臂的红纱美人。
　　此时她的双臂还没长出来，双臂光突突的有些滑稽，依然不损她的美貌，那垂泪哭泣的模样我见犹怜，教人不忍欺负。
　　可惜叶落是个钢铁直女，并未被梦女的姿态打动，说道：“我要一套干净的床上用品，还要一套衣服。”看到梦女身上的红纱，添了一句，“要正常的衣服。”
　　梦女赶紧应下。
　　“将它送到闷死鬼的房间里。”
　　丢下这一句话，叶落转身出去。
　　梦女身体还在房里跪着，脖子像蛇一般伸长，伸到门口，探头看向门外，看到跟在叶落身边的狗腿子，眼里露出恶毒的神色。
　　就是这个狗腿子，竟敢将这么一个煞星引到她的地盘。
　　闷死鬼看到梦女伸出来的长长的脖子和脑袋，吓得打了个哆嗦，跟紧叶落，努力地无视梦女。
　　梦女再可怕也没这个能吃鬼的人类可怕啊！
　　以前只听说过鬼吃人，几时有人吃鬼？
　　闷死鬼死亡的时间不算长，他觉得人类不至于短时间内进化得这般厉害吧？
　　明明上个月，一群人类无意间闯进来，最后还不是成了鬼宅里的厉鬼的食物，一点也不厉害啊？
　　叶落回到闷死鬼的房间，那吊死鬼仍趴在窗边呜呜地叫着，努力地将自己的舌头塞回嘴里。
　　吊死鬼是吊死的，舌头能伸得极长，是吊死鬼的武器。
　　平时吊死鬼不用舌头时，舌头是能缩回嘴里的，看起来很正常，哪知道这次被叶落踩了一脚，舌头竟然收不回去。
　　因这事，导致吊死鬼都没心思搭理其他，一心一意地想将自己的舌头塞回嘴里。
　　叶落看了一眼，朝闷死鬼说：“看来这宅子里的鬼挺蠢的。”
　　闷死鬼赶紧道：“这只是个别例子，其他的都是很正常的，我们都是很正常的厉鬼！”
　　叶落哦一声，不置可否。
　　进了房，看到自己屋子里家徒四壁的模样，闷死鬼对比梦女的厢房，忍不住说：“女王大人，其实梦女的房间舒服多了，您为何不住梦女那里？”
　　叶落坐到歪腿的椅子上，椅子发出一道吱呀的惨叫声。
　　“我不喜欢别人睡过的床，鬼睡过的也不行，而且她的房间红得刺眼。”
　　她虽然喜欢穿红裙子，不代表没有审美，满屋子的红色，这是寒瘆谁呢，她可是一个有品味的活尸，坚决维护自己的审美。
　　闷死鬼顿时怨恨自己为什么是闷死在柜子里的鬼，以柜子为家，如果他不是柜子里的鬼，这大魔王就不会选自己的房间。
　　谁让他的房间里的床没有被鬼睡过呢。
　　这时，一道强大的鬼气朝这边接近，伴随着森然红雾。
　　梦女的身影出现在门前，首先看到窗边舌头塞不回去的吊死鬼，然后看到大马金刀地坐在屋子里的可怕人类，接着是那只狗腿子闷死鬼。
　　她恶毒地看了一眼闷死鬼，鬼气拖着席子和被褥、衣服过来，脸上赔着笑。
　　“女王大人，奴将您要的东西送过来了，都是崭新的。”
　　叶落嗯一声，没等她吩咐，闷死鬼便主动接过去，殷勤地铺席子铺床，又将梦女带来的衣服整齐地叠放在床上，等候大魔王更衣。
　　梦女乖巧地站在那里，没有叶落吩咐，不敢离开。
　　她现在很后悔，为什么今晚有人类闯进鬼宅时，想要分一杯羹，跑去迎客的花厅？要是自己不出现在那里，她就不会被人类吃掉两条手臂，导致她现在实力大减。
　　其实梦女不知道，就算今晚她不出现在花厅，事后也会被闷死鬼带着叶落过去，仍是会损失两条手臂。
　　叶落朝梦女说：“和我说一下鬼宅的情况。”
　　梦女就像个被上司考核的下属，乖巧地说道：“鬼宅的历史不可考，不过换了好几任主人，现在的主人姓葛，所以它又叫葛宅。”
　　叶落马上道：“从今天开始，它改名字了，叫叶宅。”
　　三个厉鬼：“……”他们就知道会这样。
　　只是，鬼宅的主人一直都是鬼，现在变成人类……以后它还是一栋让世人闻之色变的鬼宅吗？
　　闷死鬼小心翼翼地说：“女王大人，鬼宅的主人还在，您想让鬼宅易主，得让鬼宅主人同意才行。”
　　“鬼宅主人是哪个？”叶落问梦女。
　　梦女脸上露出惊恐之色，小声说：“是鬼王……”
　　“住哪里？”
　　“就在东院那边……”
　　叶落点头，站了起来，“走，我们去东院。”
　　瞬间，不说屋子里的两个鬼，就是趴在窗口的吊死鬼都收了声，不敢再呜呜地叫着。
　　三个鬼大气都不敢喘一下，仿佛连身上的鬼息都停止浮动，他们惊恐地看着眼前的人类，仿佛不敢相信，她竟然有胆对上鬼王。
　　“带路。”叶落微微抬起下巴，决定趁着天亮之前，让鬼宅易主。
　　闷死鬼慌慌张张地看着她，鬼王不是自己这等厉鬼能靠近的，梦女也是浑身鬼气浮动，哭丧着脸说：“女王大人，奴、奴不敢去啊……”
　　如果她现在有手，她肯定以袖掩面。
　　这人类太凶残了！太凶残了！
　　这简直就是人间大杀器，是不是人类那边故意培养出来对付暗界的？有这样凶残的大杀器，人类还怕什么暗界？
　　最终，梦女仍是给叶落带路。
　　她惧怕鬼王，可也惧怕能吃鬼的人，为了不让自己被人吃掉，只能苦逼地带路。
　　闷死鬼和吊死鬼也来了。
　　吊死鬼不想来的，但闷死鬼揪着她的舌头，硬是将她拖过来，反正如果要死，一定要拉个垫背的。当然，如果大魔王打败鬼王，那他就是女王大人身边第一鬼小弟。
　　“嘻嘻嘻~”
　　小孩子空灵的笑声在前方响起，长长的回廊尽头，似乎有不少小朋友正在玩耍。
　　梦女脸上露出嫌恶之色，作为一个貌美如花的单身女鬼，最不耐烦小孩子，不管是生前死后，都不喜欢。
　　长廊两头亮起红灯笼，朦胧的红光中，几个穿着打扮像年画上福娃般的小孩子出现在那里，他们正围成一圈玩找头游戏。
　　“谁的头不见了呀？”


第274章 移动鬼宅3
　　闷死鬼和吊死鬼瑟瑟缩缩地躲在叶落身后, 他们没有梦女能打，打不过这群凶孩，能避则避。
　　幸好鬼怪都有自己固定的地盘, 极少会越界, 彼此井水不犯河水。
　　这是鬼宅里默认的规则, 很多厉鬼都会心照不宣地遵守。
　　像这栋古宅里的鬼怪，极少会离开自己的地盘，闷死鬼和吊死鬼的实力不强，也不用担心和宅子里的其他凶戾的厉鬼对上。
　　但是, 现在他们明显要和这群凶孩对上了。
　　叶落的脚步不停, 仿佛看不到那群挡在路中央玩游戏的凶孩。
　　凶孩们扭头看过来。
　　他们的打扮就像年画上的福娃娃, 明明应该可可爱爱的，但一张张童稚的脸鬼气森森, 白惨惨的脸蛋涂抹着两坨夸张的腮红，嘴巴用血朱抹成一个樱桃小嘴的笑模样，怪异又荒诞。
　　年画娃娃们手牵着手，头颅一百八十度扭转过来，脸上露出天真中混合着邪恶的神色。
　　“和我们一起玩游戏吧~~我们玩找头游戏，找不到头就用你的头代替~~”
　　“玩游戏吧~~”
　　“玩游戏吧~~”
　　数个凶孩一起开口, 声音空灵飘忽, 在这破败又孤寂的鬼宅里飘荡，阴森鬼气扑面而来。
　　如果是人类，或许会被这一幕震住。
　　但在场不是活尸就是鬼，大家都是半斤八两, 并不会被凶孩吓到, 被震到的也只是等级上的压制。
　　梦女很不耐烦, 嘀咕道：“我最讨厌熊孩子了, 天天都要陪他们玩，有那玩的时间，还不如去拜月呢！女王大人，凶孩的鬼气很浓，力量也强大，要不您吃了他们吧，省得他们每天晚上都到处乱跑，找人陪他们玩，烦死鬼了。”
　　梦女越想越觉得这主义很棒，希望叶落这大魔王将这群凶孩吃掉。
　　凶孩听到她的话，一双双鬼眼恶毒阴森地盯着她，眼珠子泛着猩红。
　　梦女不甘示弱，身上的红纱无风飘动，黑发如瀑般暴涨，鬼牙若隐若现，红雾在她身边萦绕涌动。
　　两方的鬼气浓得快要将闷死鬼和吊死鬼这两个鬼压制在地，动弹不得。
　　这时，叶落说：“我没空陪你们玩游戏，好孩子该回去睡觉了，乖。”
　　最后这个“乖”字，不仅震到其他鬼，那几个凶孩也被震住。
　　他们呆呆地看着叶落，漆黑的眼瞳快要看不到眼白的部分，嘴里的鬼牙暴涨，身体猛地弹跳而起，朝叶落扑来。
　　凶孩的气势非常凶猛，连全神惯注的梦女的鬼气都有瞬间被它们压制。
　　梦女和闷死鬼几个心里蓦地升起一股期盼：不知道这群凶戾的鬼童能不能压制这人类，将她吃掉……
　　就在他们的期盼中，看到两只手分别掐住两只凶孩的脖子，其他的凶孩被一脚踹翻在地，一个又一个叠在一起，然后被一只脚如泰山压顶般踩住。
　　众鬼：“……”
　　很好，确认了，凶孩也不是大魔王的对手。
　　叶落抖了抖手里的两个凶孩，面无表情地说：“好孩子天黑后要回房睡觉，知道吗？”
　　凶孩：“……呜！”
　　凶孩们努力地点头，那双猩红的鬼瞳溢满恐惧，恨不得将自己的脖子点断。
　　叶落将手中的凶孩放下，又高抬贵脚，让脚下的凶孩们爬起来，然后挨个摸过去，每个被她摸脑袋的凶孩都不受控制地抖了下。
　　“很好，现在回房休息。”
　　凶孩们呜咽一声，迅速地化作青烟消失在原地。
　　叶落朝后面那三个厉鬼道：“好了，我们继续去东院。”
　　三鬼：“好的女王大人，没问题女王大人！”
　　**
　　古宅分东西两院，东院为贵，也是地理位置和力量最强的地方，西院则距离前院比较近。
　　闷死鬼的地盘在西院，距离东院是最远的，几乎要横穿大半个古宅。
　　除了凶孩外，接下来他们还遇到好几个大半夜跑出来游荡的鬼，无一不是被叶落赶回去休息，要是冥顽不灵的，她不介意吃掉当宵夜。
　　三鬼：“……”果然是大魔王。
　　所有遇到叶落、并与她打过交道的厉鬼都有些崩溃，这是一个可怕又奇怪的人类。
　　因为她竟然吃鬼啊！
　　这鬼宅什么都不多，就是鬼多，在鬼宅将她迎进来后，简直就是一只老鼠掉进了米缸，饿狼进了羊群。
　　厉鬼们人人自危，恨不得赶紧躲起来。
　　只是这宅子就这么大，他们算是鬼宅的伴生物，能逃到哪里？一旦进了鬼宅，成为鬼宅的鬼怪，一辈子无法离开。
　　梦女和闷死鬼、吊死鬼完全歇掉除去叶落的心思。
　　不过等他们来到东院，三鬼又悄悄支棱起来。
　　普通的厉鬼消灭不了她，不是还有一位鬼王吗？东院是鬼王的地盘，鬼王素来极少露面，但不代表鬼王对鬼宅的掌控力就弱。
　　“女王大人，我们不能再过去。”梦女一脸恐惧地说，“前面是鬼王的地盘，鬼王的鬼气太强大，我们无法靠近。”
　　闷死鬼和吊死鬼也是满脸恐惧。
　　他们看着东院的大门，从门缝渗出丝丝的强大鬼气碾压着他们，让他们有一种要被吞噬的恐惧感。这是鬼王的震慑，寻常厉鬼不敢轻易靠近。
　　叶落看他们的样子，没有勉强，“你们在这里等我，我亲自去找鬼王谈谈关于房产交接事宜。”
　　三鬼嘴里应着，心里暗忖，鬼王会和你谈才有鬼！
　　叶落在三鬼敬畏的注视中，伸手推开东院的大门。
　　东院虽是鬼王的地盘，也是和其他地方一样破败、荒凉，阴森森的，一看就不是活人的地方。
　　叶落扫了一眼，这地方的阴气是整栋鬼宅最重的，阴气浓郁得已经液态化，能看到角落里一条条湿润的水渍，那是阴气的凝聚，若是有活人不慎碰触到，瞬间会被它伤及灵魂，重则灵魂离体。
　　在叶落走进来时，一道恐怖的鬼气从东院深处席卷而来。
　　叶落随手就将之挥开，继续朝前走，直到抵达东院的主院，朝里面敲门，“出来，和你商量件事，关于鬼宅易主改名的事。”
　　鬼王：“……”真是欺鬼太甚！
　　显然叶落的举动终于惹怒鬼王。
　　守在东院外的三鬼猛地抬头，惊恐地看着东院上空几欲凝聚成形的鬼气，那鬼气是如此的磅礴，来势汹汹，咆哮着似要撕碎某个狂妄的人类。
　　整栋鬼宅的鬼都被惊动。
　　这些厉鬼纷纷从黑暗中现形，眺望着东院的方向，猩红的鬼眼闪烁不休，特别是先前和梦女一起饮酒作乐、款待初入鬼宅的叶落的那群厉鬼，简直不敢相信，那个人类竟然会扛上鬼王。
　　每当有人类无意间闯入鬼宅时，鬼宅都会举办“宴会”，款待那些误入的人类。
　　鬼怪们会伪装成活人，先戏耍那些活人一番，然后再现出原形，将活人吓个半死，最后将他们吃掉。
　　这是鬼宅里的鬼怪最喜欢的娱乐。
　　直到今晚踢到铁板。
　　不过，他们也不认为这个奇怪的人类能打得过鬼王。
　　鬼王在三百年前成为鬼宅的主人，这三百年间，鬼王占据着鬼宅最好的位置，并没有放松修行，被鬼王吞噬的厉鬼不少，鬼王的实力已经深不可测，不说同等级的鬼，就算是来个宗师级别的大天师，也不一定能打得过他。
　　区区一个普通人，又怎么打得过呢？
　　“她可不是普通人，她是个能吃鬼的活人！”闷死鬼小声地反驳。
　　在场的厉鬼神色顿了下，继续道：“就算她能吃鬼，鬼王也不是吃素的！”
　　“正是，我相信鬼王一定能杀掉她，为我们报仇。”
　　说报仇的，是被叶落吃掉大半身体的某个鬼，先前被叶落吓得几乎魂飞魄散，赶紧躲起来。没想到这人类来到鬼宅后，不想着怎么苟命、活着离开鬼宅，反而招惹鬼王，让他不禁有些幸灾乐祸。
　　这些鬼都笃定鬼王能杀掉叶落。
　　就在这种自信中，他们看到东院上空的鬼气渐渐地削弱，甚至还有点不堪负重。
　　先前说报仇的鬼有些结巴地说：“可、可能是鬼王大人已经吃掉那人类，所以将鬼气收起来。”
　　其他鬼惊疑不定地看着上空，明智地保持沉默。
　　终于，东院的门重新打开。
　　首先走出来的是叶落。
　　她身上依然穿着沾着血渍又破烂的衣服，还有属于活人的生机和新鲜血肉气息，无不吸引着众鬼，甚至让靠近的鬼觉得这人类比起其他活人都要香，要更吸引他们。
　　好香好香！香得他们口水都要流出来。
　　活尸对鬼怪的吸引力确实比普通人类更甚，也让鬼怪本能地想要吞噬活尸成长。
　　不过这个世界的鬼怪并不知道活尸这种存在，是以他们只觉得这人类很香很诱鬼，并不知晓活尸在诱鬼的同时，还能随手捏死他们。
　　当然，这些鬼怪很快就知道了。
　　不管是站在东院前的梦女三鬼，还是躲在暗地里窥视的鬼，都看到像个小媳妇般跟在叶落身后的鬼王。
　　鬼王的气息削减了许多，没有平时的强大。
　　众鬼脸色有些古怪，鬼王……不会也被这可怕的人类打败，甚至还吃掉一部分-身体吧？鬼的身体就是他们的力量，如果身体损失一部分，会影响鬼怪的实力。
　　鬼王是个高大的汉子，据说在三百年前，还是一个无恶不作的土匪头子，死后立即化身为厉鬼。
　　然而现在，高大威猛的鬼王比地主家的小媳妇还要乖顺。
　　鬼王朝着鬼宅里的所有鬼宣布：“从今天开始，鬼宅易主，这位是鬼宅的主人。”
　　在鬼王宣布鬼宅易主时，鬼宅大门的黑色牌匾出现两个血红色的古字：叶宅，鲜红的血液滴落，阴森又透着某种法则。
　　鬼宅里所有的鬼怪都接收到这则消息。
　　一个人类成为这座鬼宅的主人！
　　人类竟然真的能成为鬼宅的主人？
　　鬼王宣布完消息后，便恭敬地退到一旁，看向叶落，等候新主人发话。
　　叶落说：“我对这栋宅子里的鬼很不满意。”
　　众鬼终于从鬼宅易主的消息中回过神，听到她的话，吓得鬼气都有些浮动。
　　他们提心吊胆地看着她，很担心刚继承鬼宅的新主人新官上任三把火，先捉几只鬼吃掉立威——他们好像有些明白为什么她能成为鬼宅的主人，毕竟这位也是吃鬼的祖宗啊啊啊！
　　“鬼宅太脏、太破了！”叶落的语气平静，却带着嫌弃，“我从来没有见过这么糟糕的环境，亏你们还住了这么多年，竟然从来没想过打扫卫生，你们难道喜欢住在垃圾堆里……”
　　听着她将鬼宅的环境挑剔一遍，众鬼都有些傻眼。
　　一道颤巍巍的声音说：“可、可是鬼宅不就是这样？又不是给人住的？”
　　叶落的目光猛地扫过去，那鬼吓得窜上房梁，死死地抱住挂在房梁上的替死鬼，替死鬼顾不得凶牙暴涨咬他，也和这鬼抱在一起。
　　被吓的。
　　“我不是人吗？”叶落平静地问。
　　众鬼：“……”
　　梦女马上挥着红纱说：“女王大人，您是人！是奴生平所见的最美丽的人类！能服伺您，奴三生有幸。”
　　其他鬼如梦初醒，跟着梦女一起拍彩虹屁。
　　拳头就是真理，讨好鬼宅的主人准没错，只有讨好主人，才有他们的活路。
　　鬼宅只有一个主人，其他的鬼怪只是鬼宅里的一部份，甚至在需要时，还会成为鬼宅主人的补品。
　　他们想要活下去，只能讨好主人，让她别吃掉他们。
　　叶落无动于衷。
　　一个没有感情的活尸，是不会受彩虹屁影响的，相比之下，鬼怪的情感都比活尸要多，至少鬼怪还有执念，执念也是一种情绪。
　　她给这群鬼怪发布任务，“距离天亮还有时间，你们要在天亮之前将这栋宅子打扫干净。”
　　众鬼面面相觑，打扫宅子也不算什么，其实他们觉得，鬼有障眼法，随便丢个障眼法，想将鬼宅变成什么样不行？不过新主人显然觉得不行，甚至还要他们亲自动手，不能用鬼气。
　　“天亮后，我会检查鬼宅的卫生。”叶落说，“如果哪里不干净，我就将负责那一块的鬼吃掉。”
　　众鬼：“！！！！！”要鬼命啦！
　　叶落道：“现在，你们马上开始打扫。”
　　众鬼一哄而散，赶紧去找打扫的工具，只是偌大的古宅，荒芜成这样，鬼怪们又从来不管卫生，哪里有什么打扫卫生的工具？就连先前闷死鬼找出来的铜盆还是几百年前的东西，抹布则是不小心闯进鬼宅的人类留下的衣服。
　　就连梦女都有些急：“女王大人，没有工具，我们怎么打扫？”
　　叶落神色漠然，“这是你们的事了。”
　　鬼怪们：“……”
　　在生命受到威胁下，鬼怪们还是发挥他们强大的创造能力，没条件也要创造出条件。
　　后半夜，整个鬼宅都热闹起来，以前那些误入鬼宅的人类留下的衣服等物，都被鬼怪翻出来，做成各种扫打工具。
　　当然，最受欢迎的，要数古井里的水鬼。
　　水鬼所到之处，都会出现一滩水，省了洒水的功夫，只需要让水鬼走一遍，他们在后面用抹布擦就行。
　　叶落回到闷死鬼的房间时，这间房已经大变样，从家徒四壁到华丽转变，甚至还添了不少女孩子的闺房应该有的东西。
　　闷死鬼看到自己栖身的柜子被挤到角落里，前面还竖了一个屏风。
　　他看着那屏风，发现这又是梦女的收藏，竖在这里的原因也很容易懂。
　　叶落就着红漆架子上的铜盆里的清水洗漱。
　　她突然说：“我想洗澡。”
　　刚打扫完的闷死鬼脑子里警鸣大作，小心翼翼地说：“女王大人，鬼宅没有浴桶，还需要到外面买才行。”
　　叶落冷着脸，没有说话，那双眼睛比凶孩还要漆黑，让闷死鬼吓得直哆嗦。
　　他解释道：“那个，等鬼宅移动到人类居住的城镇时，届时咱们可以到城里买需要的东西……”
　　叶落闷闷地嗯一声，将闷死鬼轰出去，换下身上破烂的血衣。
　　等闷死鬼进来时，发现她穿着梦女的衣服，大马金刀地坐在床上。
　　梦女的衣服是件无袖旗袍，下面开岔到大腿，不过比起梦女穿的那身遮不住多少东西的红纱，这旗袍显得正常许多，而且穿在她身上，衬得少女的身材该翘的地方翘，该挺的地方也挺，非常完美。
　　如果闷死鬼是个色鬼，看到这般活色生鲜的少女，估计会忍不住色心大发。
　　然而不说什么色心大发，连鬼胆都没敢起好吗？飞快地看她一眼，便默默地端着铜盆里的残水出去倒掉，又殷勤地收拾房间。
　　当他收拾好房间后，闷死鬼非常利索地打开柜子外进去，一只白惨惨的鬼手将柜子关上。


第275章 移动鬼宅4
　　天微微亮时, 热闹了半宿的鬼宅恢复沉寂。
　　暗淡的光从窗口倾泄而入，一寸寸地驱散室内的阴暗，叶落迷迷糊糊地睁开眼睛, 看向窗外。
　　古宅的窗是用纸糊的, 窗纸早就在岁月中腐烂风干，窗格子上光突突的一片。
　　她慢吞吞地坐起，看向屋内, 然后有些沉默。
　　果然不能指望这一屋子的鬼。
　　天色一亮，什么屏风、柜子和梳妆台，都像退去了保鲜的颜色, 变成一堆没有被护养过的破烂的古董不说，上面还有经年被鬼气浸润过的气息，根本不是活人能使用的。
　　看来还是得买新的。
　　叶落想着，从床上爬起，慢吞吞地将身上的寿衣脱下，换上旗袍。
　　在鬼宅里别指望衣服是正常的, 寿衣是某个鬼提供的唯一一套没有穿过的衣服，被她当成睡衣。旗袍则是梦女从误入鬼宅的人类那里抢到的, 她喜欢收集各种各样好看的衣服, 不是拿来穿, 而是拿来收藏和欣赏。
　　架子上的铜盆里备着清水，这水是从井里打起来的, 十分干净，就是阴气重了点。
　　对叶落而言阴气的关系不大, 她用清水洗漱后, 慢吞吞地走出房间。
　　天亮后的古宅格外安静, 连光线都是灰蒙蒙的。
　　古宅的上空乌云密布, 阳光无法穿透乌云洒落在古宅，古宅的白天终年都是阴沉的，这也是古宅的规则所限。
　　经过整栋宅子的鬼怪半宿的努力，此时的古宅变得十分干净，没有一丝灰尘。
　　只是再干净，也无法掩盖它的破败荒芜，仿佛被荒废数百年的时光，不是随便打扫过后就能修补的。
　　她边走边看，每经过一个厢房，房里的鬼气就动了动。
　　天亮后鬼怪很少会出来活动，并不代表这些鬼屏蔽外界，更不用说鬼宅没有阳光侵蚀，就算是大白天，鬼怪也可以在鬼宅活动，只是相比白天，鬼怪更喜欢黑夜。
　　屋子里的鬼提心吊胆，担心自己哪里打扫得不够干净，要被外面凶残的人类破门而入，抓住就吃掉。
　　曾几何时，他们作为鬼宅里最凶戾的厉鬼，竟然要害怕被人类吃掉。
　　真是风水轮流转，心酸极了。
　　叶落从西院检查到东院，就连鬼王居住的东院都仔细检查一遍，发现这群鬼还是挺怕死的，打扫得非常干净，没有丝毫偷懒的想法。
　　不过她并不满意。
　　打扫得再干净，也不能掩饰它的荒芜和破败，光是维修、护养就要花一笔钱，还有重新添置家具、将它改造的钱……
　　叶落回到房里，去敲闷死鬼的柜子。
　　“出来！”
　　一只白惨惨的鬼手抖瑟着推开柜门，闷死鬼爬出来，佝偻着背，小心翼翼地问：“女王大人，是不是哪里不干净？”
　　“没有，你们扫打得挺干净的。”
　　闷死鬼松了口气，等听到她下句话，一颗鬼心又提起来。
　　“你去通知宅子里没有睡的鬼，让他们集中到花厅。”
　　闷死鬼顿时支棱起来，这可是女王大人重视他的表现，证明宅子里那么多厉害的鬼，她最倚重的是自己这个底层鬼，有什么比这个更让他激动的。
　　闷死鬼带着某种使命感，去将宅子里没有在天亮睡着的鬼叫过来。
　　梦女是第一个过来的，格外的积极。
　　以往她都喜欢在天亮后睡觉，现在鬼宅里换了一个更凶残的主人，估计没哪个鬼能睡得着的。虽然她本能地不喜欢白天，可讨好新主人也很重要，她可是立誓要成为鬼宅新主人身边最贴心的狗腿子的厉鬼。
　　梦女依然是那身红纱裹身，该露的和不该露的都露出来，也幸好鬼怪都是凭实力立足，就算她穿成这样，也没鬼会对她有什么色心。
　　叶落没在意梦女的打扮，钢铁直女压根儿没感觉。
　　梦女看到穿旗袍的叶落，下意识地比较了下，发现她的胸虽然没自己大，但腰比自己细，那双腿又长又笔直，简直是腿玩年，自己的腿还比她短……
　　昨晚叶落一身血渍，衣服破破烂烂的，当时还没什么感觉，现在换了更显身材的旗袍，将她的优势悉数发挥出来。
　　梦女有些酸，这还是第一个能在全方位将自己压制的高质量女性。
　　明明她也是个高质量的女鬼啊。
　　虽然心里酸，梦女面上并不显，一脸狗腿地问：“女王大人，您找我们有事吗？”
　　叶落坐在一张破旧的太师椅上没说话，目光沉沉地看着陆续进来的鬼，然后说：“我饿了。”
　　所有鬼：“！！！！”危机感瞬间来临。
　　梦女头皮发麻，赶紧道：“女王大人，您若是饿了，可以到外面买吃的，我想活人的食物还是比……更好吃。”
　　一群鬼点头如捣蒜。
　　叶落淡淡地嗯一声，继续说：“可我没钱。”
　　众鬼：“……”这真是个很现实的问题。
　　“你们谁有钱？”叶落问鬼怪，“要活人的钱。”
　　众鬼终于明白她将他们叫过来的原因，原来是新主人想让下面的小弟上供……
　　“宅子需要修葺，还有添加家具，院子空荡荡的，也要买些花木种上，还有……”
　　听着她掰着手指头算着哪里需要钱，众鬼压力山大，没想到他们都死了那么多年，竟然还要为钱财操心。就连那群凶孩，都感觉到不该属于他们这个年龄段的压力，明白了成年人的痛苦。
　　一个男鬼期期艾艾地问：“女王大人，我们有鬼币，能用吗？”
　　枯瘦的鬼手里捏着一张鬼币。
　　旁边的鬼就是一巴掌呼过去，大骂道：“蠢货！鬼币有什么用？去鬼市买东西吗？”
　　“就是啊，拿鬼币来寒瘆女王大人！”
　　“不知死活！”
　　不等叶落开口，其他鬼就将这拿鬼币的男鬼暴揍一顿，会下这么重的手，也是先发制人，生怕叶落看到鬼币凶性大发，将他们这群没用的鬼吃掉。
　　叶落平静地看着，没有搭理他们的小心思。
　　有正常的食物时，她是不会去吃奇奇怪怪的东西，这也是猫男友每个世界都叮嘱的事情，听得多了，自然也就坚持下来。
　　“女王大人，现在的人类喜欢用手机支付，钱都放在手机里，很少使用现金。”一个女鬼小心翼翼地说。
　　梦女恶毒地看向那女鬼，竟敢抢她最贴心狗腿子的位置。
　　女鬼被梦女盯得鬼气都炸起，抖抖瑟瑟地要缩起来时，叶落看向她，“你叫什么名字？怎么死的？”
　　女鬼马上说：“我、我叫顾情，是被男朋友杀死的。”
　　“几时死的？”
　　“好像是三年前……还是四年前，我忘记了。”顾情有些迷茫，渐渐地胸口晕染出一大片血迹，原本小白花般清纯无害的模样变得狰狞起来，鬼眼凶戾，凶牙暴涨，头发随风飞舞……
　　“干什么呢！”梦女的红纱抽了过去。
　　顾情的异变瞬间被压下来，怯生生地看向叶落，宛若一朵柔柔弱弱的小白花，害怕她生气吃掉自己。
　　叶落看着这一屋子的鬼，发现这些鬼死的年岁越长越无知，甚至不思进取。
　　只有顾情这个鬼龄最小的新鬼，还能指望一下。
　　梦女等鬼没想到，他们竟然吃了年龄的亏，成为一个没文化的鬼，只能眼睁睁地看着顾情这没什么卵用的新鬼上位，成为女王大人身边的第一马仔。
　　梦女咬着红纱，她不服，不能歧视她年龄大！
　　叶落先问顾情是怎么来到鬼宅的，得知她是被男朋友骗进来的，死后太过不甘，便在鬼宅化成厉鬼。
　　活人被杀死化作厉鬼后，一般都会向杀死他们的人复仇。
　　厉鬼索命是常事，就算是天师也不能随便制止。
　　然而顾情是在鬼宅变作厉鬼，因鬼宅的规则所限，根本就无法离开鬼宅，以至于想要报仇都没办法，执念越积越多，于是也成为一个实力不弱的厉鬼，得以在这鬼宅存活下来，没被其他鬼吞噬。
　　当然和梦女这些老鬼是不能比的，只能在鬼宅里垫底。
　　不过，就算是鬼宅里一个垫底的厉鬼，也比外面的鬼怪要强得太多，可见这鬼宅的恐怖。
　　叶落道：“我可以允许你离开鬼宅。”
　　成为鬼宅的主人后，她能感知到鬼宅的存在，也能离开鬼宅，这是鬼宅给予主人的便利。
　　以前的鬼王是个宅男，每天都窝在东院修行，饿了就吃几个小鬼，很少入世，所以世人也不知道，其实鬼宅里的鬼怪可以出去的。
　　只要得到鬼宅主人的允许。
　　顾情激动得流出血泪，马上表忠心，只要能让她离开鬼宅报仇，她会誓死追随女王大人。
　　“所以，你以前的手机的还在吗？手机里的账号还有钱吗？”叶落问她。
　　顾情：“……手机被鬼宅里的鬼怪破坏了，原本我的账号里还有几千万零花钱的，也不知道现在还有没有……”
　　花厅里的鬼被叶落扫过来，吓得头皮发麻，哭丧着脸。
　　“女王大人，这都是几年前的事，顾晴当初被骗进鬼宅时，很快就死了，留下的东西我们也不懂怎么玩，所以就……”
　　很多老鬼都没见过手机这种东西，也没兴趣，就直接用鬼气震坏。
　　叶落道：“没文化果然可怕，看来以后还要给你们扫盲！”
　　“女王大人，我识字的。”一个凶孩怯生生地说。
　　叶落：“你懂什么是手机吗？什么是互联网吗？什么是网上支付吗？什么是网络吗？什么是电视吗……”
　　众鬼：“……”都不懂QAQ
　　顾情抬头挺胸，她都懂，太好了，以后她就是女王大人身边的第一狗腿子啦！
　　叶落觉得不能指望这群鬼小弟去赚钱，还是得她出马。
　　对于这种情况，她竟然有种不意外之感，谁让她每到一个世界，都是一个穷逼呢？
　　不过，刚到这个世界，她就抢来了一栋古宅，虽说是栋让人闻之色变的鬼宅，但也算是一栋房产，她也算是有房子的人了。
　　在叶落让这群鬼解散时，一个老鬼小心翼翼地说：“女王大人，我们没有现金和手机，不过鬼宅里有黄金。”
　　经他这么一提，其他鬼马上想起来。
　　“对的，有黄金！”
　　“还有很多古懂！”
　　“不……古懂不行，那是我住的地方！”
　　“哎呀，不要这么小气嘛，你可以搬个家呀。”
　　“就是啊……”
　　叶落看这群鬼叽叽喳喳的，对古董没兴趣，对黄金倒是有兴趣。
　　“黄金在鬼王的东院。”
　　站在角落里的鬼王见叶落看过来，消失在原地，等他出现时，手里拿着几个脏兮兮的金元宝。
　　叶落看到那几个金元宝，说道：“看来鬼宅里还有没有打扫干净的地方。”
　　鬼王：“！！！”危！
　　看在金元宝的份上，叶落倒也没有惩罚鬼王没有打扫干净东院，让他们将金元宝洗干净，顺便问鬼王那里有多少金元宝。
　　鬼王生前是个土匪头子，死后还保留了土匪头子的某些秉性，喜欢收集金银财宝，他的地盘里别的不多，就这些东西多。
　　可惜除了黄金外，其他的东西都被强大的鬼气侵蚀，也只有一些变阴器的古董还有点价值，其他的都是一堆破烂。
　　叶落拿了三锭金元宝，打算出去找个当铺换现金。
　　听说她要出门，梦女马上送来一把油纸伞，“女王大人，可以用来遮风挡雨。”
　　这把油纸伞做工精细，一看就是大师的手艺，而且还很崭新，不用问也知道，应该是梦女从误入鬼宅的人类身上抢的。
　　叶落撑着油纸伞，走出古宅。
　　古宅的门打开，来自人间的喧嚣扑面而来。
　　叶落站在鬼宅前，看着前方充满人间烟火气息的街道，终于体会到移动鬼宅的快乐。
　　昨晚她进入鬼宅之前，鬼宅还立于荒郊野岭之外，前不着村、后不着店的，只要正常的人都知道有问题，原主也是陷入绝境时，才会对鬼宅生出希望。
　　不过一个晚上的时间，鬼宅又移动到一个不知名的小镇。
　　这座小镇很有江南水乡的味道，放眼望去，都是一些充满历史气息的南方小镇，镇里还有一条蜿蜒而过的河流。
　　鬼宅恰好座落在河边，周围还有不少临水而建的宅子，鬼宅与那些宅子比邻，看着竟然十分和谐，仿佛它本来就建在这里，没有引起活人的侧目。
　　叶落再次对鬼宅的规则有一个认识。
　　她虽然成为鬼宅的主人，其实也只能感知鬼宅的存在，其他的便没什么感觉，关于鬼宅什么时候移动，鬼宅会出现在哪里，都有它自己的规则，主人也不能干涉。
　　唯一能干涉的，就是可以让鬼宅在某些地方停留的时间。


第276章 移动鬼宅5
　　南怀镇是东夏国南方的一个古镇。
　　古镇保留了很多古建筑, 还有优美的江南水乡之景，不仅吸引大量的游客，同时也有天师分部驻守在此地, 是一个非常安全的南方小镇。
　　虽已是深秋时节，古镇的气候依然温和, 人们最多也只是在早上时，需要在外面添件薄外套。
　　早晨的南怀镇是十分热闹的。
　　大街小巷的食肆餐馆里, 不乏早起出来吃早餐的人, 食物的香气在空气中弥漫, 这是南怀镇里非常普通的一幕。
　　在这片充满人间烟火气息的早晨, 一个撑着油纸伞的身影, 从熙熙攘攘的街头款款走来。
　　她穿过热闹的人群, 朝着前方十字街而去。
　　坐在一间早餐店里吃包子配豆浆的年轻天师突然抬头，目光穿过重重人流，落到那撑着油纸伞、于人潮中穿行的少女身上。
　　油纸伞的边沿微微下压，他未看清楚那人的容貌, 隐约能看到那过分殷红的唇色，还有漂亮精致的下巴。
　　她穿着绣牡丹的无袖旗袍, 身量虽高，却极为纤细, 是一种属于少女的窈窕。
　　约莫是他看得太久, 旁边有人问道：“花不语，你看什么？”
　　花不语道：“那边撑油纸伞的人，有点奇怪。”
　　那人问：“什么奇怪……”
　　正在这时，油纸伞沿微微扬起, 露出一张苍白却极具攻击性的脸, 明媚的五官, 浓丽的轮廓，如画般的眉眼，无一不精致。
　　鸦羽般的黑发挽起，用一根树枝在脑后固定，颊边有几绺飘逸的碎发洒落下来。
　　“卧糟，哪里来的旗袍美少女？这容貌这气质这身材……简直就是长在我心尖上的梦中女神！原来这世界上真的有光凭一张脸就能让我心甘情愿当颜狗的女神……”
　　那人看痴了，嘴里喃喃地说着什么，一只手死死地揪住花不语。
　　花不语有种手臂要被他捏碎的错觉。
　　这家伙是个容易情绪化的，每次激动时，就忍不住想抓着身边的人死劲儿地掐。
　　偏生他的力气大，每次被他抓住掐的人都是倒了八辈子的霉。
　　“秦山水，你够了！”花不语没好声气，“难道你没发现她很奇怪吗？”
　　秦山水整颗心都系在撑着油纸伞的旗袍女神身上，一点也不觉得奇怪，嚷嚷道：“你不要胡说啊，这么漂亮的女孩子，怎么会奇怪呢？光天化日之下，妖魔鬼怪退散……不过天气有些凉了，她穿得这么少会不会冷啊？”
　　还没认识人呢，秦山水已经忍不住心疼女神穿得太少。
　　这旗袍虽然挺好看的，可这是无袖旗袍，且那裙摆开叉到大腿，行走间一双修长笔直又匀称的长腿若隐若现，教人的目光不由落到那双美腿上。
　　花不语对颜狗已经无语，他微微眯起眼睛，审视人群中的旗袍少女。
　　其实只是这么看着，确实没什么问题，在南怀镇的深秋时节穿单薄的无袖旗袍、撑着油纸伞的女孩子并不奇怪，南怀镇是出了名的旅游古镇，很多喜欢古风的年轻男女时常会跑过来采风，大街上什么打扮的人都有，这女孩子并不奇怪。
　　然而，当这旗袍少女出现的刹那，一种强烈的危机感让他瞬间警惕起来。
　　花不语是一名天师，天师在进入修行时，首先觉醒灵觉，他的天生灵觉是S级，也是最强大的灵觉等级，拥有这般强大的灵觉，往往能让他在第一时间感知到某些来自九幽暗界的危险存在，无数次帮助他躲过危机，顺利地活下来。
　　他知道秦山水的灵觉并不强，和他说这些，根本说不清楚。
　　这时，那撑着油纸伞的少女站在十字街头，默默地望着前方的路，似乎不知道下一步该怎么走。
　　她站在那里，像是在思考什么，又像是迷路了，让人看得怪心疼的。
　　秦山水将剩下的包子塞进嘴里，扯着花不语就走，“老花，咱们走！”
　　如果是平时，花不语一定不会搭理秦山水这种想找人家小姑娘搭讪的行为，然而在察觉到那少女的情况有异，他默许了好友的行为。
　　**
　　“这位美女，你有什么需要帮助的吗？”
　　爽朗的男声响起，叶落转过头，看到两个身高差不多、气质迥异的男生走过来。
　　两人的长相都是那种比较招人的帅哥，一个阳光爽朗，一个矜持冷淡，他们身上穿着改良的长衫，腰间扎着一条皮质的腰带，腰带上还有一个鼓鼓囊囊的腰包。
　　两人的打扮让人一看就知道他们的身份。
　　他们是天师。
　　天师是这个世界一个很常见的群体，他们在普通人眼里，和街上维持治安的民警差不多，都是政府的公职人员，负责护卫人类安全的存在。
　　天师是所有妖魔鬼怪的劲敌。
　　如果是寻常的妖魔鬼怪遇到天师，肯定会先躲起来再说。
　　叶落淡淡地看着他们，连神色都未变一下，在对方询问她有什么需要帮助时，她理所当然地说：“我想找当铺，可以当金元宝的那种。”
　　当金元宝？
　　秦山水不由有些奇怪，这时代有人当金条金项链都挺正常的，当金元宝还是第一次听说。
　　不过他仍是很热情地说：“我知道附近有一个当铺，一定会收金元宝，我带你去。”
　　“谢谢。”叶落很有礼貌地说。
　　“不用谢！不用谢！”秦山水乐呵呵的，觉得女神不仅长得美，还很有礼貌，近看时，更是美得让人头晕目眩。
　　花不语一直没有作声，不过他平时就是这副高冷的模样，秦山水也没在意。
　　“美女你怎么称呼？我叫秦山水，这是我的好友花不语。”秦山水轻快地说，很容易与人打成一团。
　　花不语朝叶落微微颔首，算是打招呼。
　　叶落也朝他回了个颔首礼，“叶落。”
　　秦山水虽然是个颜狗，却只是单纯觊觎人家的颜，并未做出什么失礼的事，这一路嘴巴叭叭叭地说着，就算叶落和花不语不怎么开口，也没有冷场。
　　花不语不着痕迹地打量叶落，很快就发现违和的地方。
　　她身上的旗袍绣着精致的牡丹花，是那种非常精细的手工刺绣，价格昂贵，油纸伞也是某些大师级别的手艺人所做，都是限量版的。
　　光是这一身行头，没个六位数拿不下来。
　　偏偏如此精致的旗袍和油纸伞，脚下搭配的只是一双发白的布鞋。
　　这布鞋一看就是那种十几块钱的地摊货，还是老奶奶亲手逢制的，以舒适为主，并不讲究什么款式和审美。
　　这种搭配看着不伦不类，然而她却穿出一种理所当然的气势，并不觉得自己如此打扮有什么不对。
　　这人身上充满违和感。
　　近距离接触时，那种危险的感知不仅没有消失，反而越来越尖锐，让他脑仁都有些疼痛，不得不给自己一缓和咒。
　　就在花不语给自己缓解疼痛时，他发现那撑着伞的人突然朝他看了一眼。
　　当他与那双眼睛对视，疼痛再次侵袭，尖锐之极，他不知道怎么形容这双眼睛，只觉得人类很少会有这样的眼睛吧？
　　比九幽暗界还要阗黑，没有一丝光泽。
　　秦山水总算发现花不语的异常，“老花，你怎么啦？身体不舒服吗？”
　　“没事。”花不语平静地说，暗暗掐住自己的手心，在手心画了一个咒术，封闭大半灵觉，脑仁尖锐的疼痛总算是缓下来。
　　在对方没有做出什么异常之举时，他不会轻易动手。
　　如果这位真的是某种恐怖级别的存在，只怕整个南怀镇的天师出动也不是她对手，惹怒她是最不明智的。他们这些天师还没出师之时，长辈们就无数次叮嘱过，如果遇到那种强大的可怕存在，对方没有动手作恶时，可以直接当作没有看到，或者静观其变。
　　套用秋堂主的话，达到恐怖级别的存在，你们这群小天师胆敢搞小动作，以为能逃得过对方的感知？就别作无谓的挣扎了，先装傻苟着自己的命吧。
　　话虽然有些糙，却是真理。
　　花不语秉直却不愚昧，他很明白此时该怎么做。
　　如秦山水说的那样，当铺并不远，走过两条街就到了。
　　这是一家布局清雅的店铺，店主是一个穿唐衫的中年人，正拿着鸡毛弹子打扫玻璃柜，见秦山水他们进来，笑了起来。
　　“哟，你们两个小家伙，不去天师部来我这里作甚？”
　　花不语和秦山水两人的年纪并不大，看起来也是刚成年不久的模样，九月份时，终于从天师堂出师，被分到南怀镇实习。
　　秦山水道：“陈叔，我们给你介绍客人啦。”
　　陈叔推推鼻梁上的眼镜，看向叶落，不禁暗赞一声，真是个漂亮的小姑娘，怨不得秦山水如此积极地带人过来。
　　虽然觉得这小姑娘在这种天气穿得太单薄，不过可能人家身体素质好，并不觉得冷。
　　他礼貌性地移开目光，笑问道：“小姑娘是要买东西还是当东西？”
　　叶落道：“我要当东西。”
　　她伸手放在桌面上，手一抹，桌面上出现三个金元宝。
　　三人同时怔住，忍不住盯着她的手，一直维持着高冷人设的花不语失声道：“袖里乾坤？”
　　叶落朝他微微颔首，表示刚才就是袖里乾坤。
　　没办法，鬼宅里的鬼实在太穷了，连个给她装金元宝的袋子都没有，她总不可能就揣着金元宝出门，只好用袖里乾坤带着。
　　说起来，袖里乾坤这个术，还是她和巫门人学的，挺实用的。
　　但在这个世界，袖里乾坤这个术，只有那些大宗师级别的天师才能学会，不是因为这个术很难，而是需要能掌控精密的灵力，并保证袖里乾坤的空间稳定性，光是空间稳定性这点，就难倒不少天师。
　　三人的眼睛都要瞪出来。
　　特别是花不语，他原本已经将眼前这位当成某种恐怖级别的黑暗存在，哪知道人家竟然连天师术法都会，摆明着告诉世人，她就是天师。
　　可是他的灵觉感知不会错啊。
　　花不语整个人都有些错乱，这到底是什么回事？
　　叶落将三锭金元宝朝前推了推，也让剩下的两人终于回过神。
　　秦山水兴奋地道：“叶落，原来你是天师啊！”这是会袖里乾坤的大佬啊！
　　陈叔笑呵呵的，他虽然不是天师，不过却是出自天师世家，只是因为他没有天师的天赋，便开个当铺，典当古物，顺便售卖些符箓朱砂之类的东西。
　　叶落淡淡地嗯一声，说道：“只是学得不太好，连天师堂都进不去，一直没有出师。”
　　三人：“……”
　　你都会袖里乾坤了，这叫学不好，其他人是不是该当自己从来没学过？
　　她看向陈叔，“麻烦你帮忙估个价。”
　　陈叔看叶落的眼神都变了，不再将她当成普通小天师，心里暗暗猜测，她可能是个颇有名望的大宗师，估莫是修行有为，维持双十少女的青春貌美的模样。
　　他看向桌上的三锭金元宝，瞬间发现这金元宝的气息不对。
　　花不语和秦山水还没消化完叶落竟然会袖里乾坤的事，看到那三锭金元宝，又受到惊吓。
　　他们在金元宝上感觉到可怕的鬼气，这到底浸润多少年老鬼的鬼气，才能残留着这般可怕的阴邪鬼气？
　　因这三锭金元宝，整个店铺的气温都低了好几度，连原本没感觉冷的秦山水都觉得冷，更不用说陈叔这个普通人。
　　陈叔哆嗦着拿出一个仪器，朝三个金元宝扫了扫，看到上面的数值，倒抽口气。
　　他看向叶落，谨慎地说：“抱歉，这三锭金元宝，店里收不了。”
　　叶落看向秦山水，刚才他可是保证过，这家店里一定会收的。
　　秦山水被她看得满脸臊红，吭哧着说：“叶小姐，这三锭金元宝的鬼气太浓郁，需要送到专门的地方清除它的鬼气才能收，不然会引来暗界的生物……”
　　陈叔的店只是一家普通的当铺，大多时候和普通人打交道，还真没办法收这种浸润过鬼气的极阴之物。
　　叶落哦一声，“原来还要清除鬼气，我明白了。”
　　她将金元宝拿过来，放到双手间搓了搓。
　　在秦山水和花不语目瞪口呆中，只见她就这么将金元宝上的鬼气搓没了，三锭金元宝重新绽放光泽，宛若新融出来的一般。
　　连陈叔的眼珠子差点瞪出来。
　　“好了。”叶落将三锭焕然一新的金元宝推过去。
　　陈叔下意识拿仪器扫过，发现上面的数值显示为零，没有阴气也没有鬼气，就是很普通的金元宝。
　　要是没有看到刚才那一幕，他就信了。
　　“可以当吗？”叶落又问一句。
　　陈叔下意识看向秦山水和花不语，见两人表示这上面的鬼气真的没了，便道：“可以的，我按市价给您，如何？”
　　叶落嗯一声，说道：“给我现金吧。”
　　“店里暂时没有那么多现金，请您稍等，我去银行取。”陈叔恭敬地说。
　　叶落自然没意见。
　　陈叔让她在店里等着，并给她泡了一壶热茶，将早上买的鱼饼、雪糕端上来给她配茶吃，接着匆匆忙忙地跑去附近的银行取钱。
　　秦山水坐到叶落对面，给自己和花不语倒了杯茶，问道：“叶落，你怎么不让陈叔转到你的账号里？用现金不太方便，很多店家都没零钱找。”
　　叶落道：“我的手机丢了，账户也遗失。”
　　秦山水顿时比她还急，“那你怎么办？你要去办张卡吗？”
　　叶落：“我的身份证也丢了。”
　　秦山水两人：“……”
　　这位大佬看起来不像这么迷糊的人啊，怎么会连身份证都丢了呢？东夏国的户籍管理非常严格，身份证遗失的话，要及时补办，不然做什么都不方便。
　　“你补办了吗？”花不语问道。
　　叶落说：“还没有，今天才有空出来，等会儿再去补办。”
　　两人不知道她这句话是什么意思，不好交浅言深，以免冒犯，明智地保持沉默。
　　陈叔回来，将一叠现金给她，并道下次如果她还有这般纯色的金元宝，可以拿到他这里兑换，绝对公平，童叟无欺。
　　看到叶落伸手一抹，现金就消失，秦山水暗忖，陈叔你也不敢欺大佬啊。
　　叶落走出当铺，先去附近吃早餐。
　　秦山水和花不语并未离开，得知她还没吃早餐，秦山水很热情地给她介绍南怀镇好吃的早餐店。
　　来到一家牛肉面馆，叶落点了三大碗牛肉面。
　　秦山水一脸不好意思，“我们已经吃过早餐了。”如果女神要请他，他还是可以挤点胃出来。
　　叶落：“是我自己吃的。”
　　秦山水：“……”
　　花不语忍不住将手掩在唇前，轻咳一声。
　　秦山水满脸通红，像个小媳妇似的坐在那里，不敢再吱声。


第277章 移动鬼宅6
　　花不语和秦山水眼睁睁地看着叶落将三大碗牛肉面吃了个精光。
　　吃完后, 她抹了把嘴，然后撑着油纸伞，来到秦山水介绍的下一家卖小笼包的早餐店, 点了五屉小笼包。
　　这次秦山水没有自恋地以为女神是要请他吃早餐。
　　只是……
　　等叶落吃完，撑着油纸伞离开, 他飞快地瞅了一眼女神平坦的腹部，吃了那么多东西, 这腹部还如此平, 也不知道吃到哪里，好像这胃是个黑洞。
　　正好路边有一家卖大肉饼的店，浓郁的肉香混合着大葱及面饼的香味传来，叶落又买了五个大肉饼。
　　她一手撑伞，一手拿着肉饼, 边走边吃。
　　明明看着是个精致优雅的旗袍佳人, 这手抓大肉饼边吃边走的行为，是如此的豪迈。
　　两个十八-九岁的大男孩看得愣愣的，虽然他们也正处于非常能吃的年纪, 但也没有这么能吃。
　　“那个，你的肚子没事吧？”春山水有些忧心地问, 觉得是不是该去给她买点消食的药？
　　叶落瞥他一眼, 面无表情地说：“我饿了。”
　　秦山水顿时关心地问：“你饿了多久？”
　　“一天一夜。”
　　秦山水两人：“……”
　　吃完最后一个大肉饼, 叶落用纸巾慢条斯理地擦手，总算是止住了饥饿感, 没有饿到想将厉鬼揉成一团吃掉。
　　接着她去附近的手机店买了一部新手机。
　　办理手机卡需要身份证, 还得先去补办身份证才行。
　　秦山水很热心地说：“我知道补办身份证的地方在哪里, 我们带你去吧！”
　　叶落道一声谢谢, 并未拒绝, 她已经知道这两人是从天师堂毕业的正统天师，七月份时被分到南怀镇的天师部实习，有这两人帮忙，能尽快拿到身份证。
　　补办身份证的过程非常顺利，办完后已经是中午，叶落请他们吃了一顿午饭作感谢。
　　这顿饭叶落点的菜不少，花不语和秦山水欲言又止。
　　好像距离她吃完最后一个肉饼到现在，也不过两个小时，这么多，他们吃得完吗？
　　叶落用事实告诉他们，绝对吃得完。
　　一顿饭的时间让他们熟悉起来，秦山水不拿自己当外人，很自然地问：“叶落，你是来南怀镇旅行的吗？你住在哪里啊？”
　　花不语并未开口，安静地听着，其实也很好奇。
　　这个叫叶落的女孩子身上充满违和感，要不是他已经用术封住自己的灵觉，灵觉会一直提醒着他，这是一个恐怖级别的存在。可是她又会袖里乾坤这种高级的天师术法，证明她应该是一个天师。
　　这样的情况，让他无法不在意。
　　叶落道：“我住在长桥街那边。”
　　长桥街？
　　两位天师回想长桥街，那边的宅子都是临水而建，是南怀镇极富诗意和水乡气息的古建筑，能住在那里的，不是南怀镇世代居住在这里的，就是去那边借宿的游客。
　　吃过午饭，叶落和这两位好心的天师道别。
　　“明天我自己过来取身份证就好，今天谢谢你们了。”叶落朝两人说。
　　补办身份证需要的时间不短，不过因为有这两位天师出面，只需要两天时间她就能拿到身份证。
　　“不用谢。”秦山水笑眯眯地说，“咱们都是天师，算是同个体系的，互相帮助是应该的。”
　　花不语看他一眼，能将这种舔狗行为说得冠冕堂皇，也是个人才。
　　看着女神撑着油纸伞婷婷袅袅地走远，秦山水满脸不舍。
　　“老秦，走啦。”花不语说道，“今天请了半天假，晚上咱们得补回来。”
　　他们是实习的天师，每天都要去天师部报到，今天因为情况特殊，花不语和天师部那边请了半天假，可惜什么都没试探出来。
　　他心里的弦一直绷着，对叶落的身份始终抱有怀疑。
　　秦山水不知好友的心思，轻快地说：“老花，你说明天我去长桥街那边，能不能偶遇我的女神？”
　　花不语面无表情：“我不知道，小心人家将你当成心怀不轨的色狠。”
　　“怎么会？我的女神可是个明事理的！”秦山水坚定地维护女神，然后又问，“老花，你今天是怎么了？”
　　花不语叹了口气，“我也不知道，就是觉得她……很奇怪。”
　　这次秦山水没有反驳他，甚至一脸赞同，“我也觉得她很奇怪。”
　　这让花不语有些惊讶，还有些欣慰。
　　虽然好友的灵觉不高，时常因为感觉不到某些黑暗生物的存在，很容易上当受骗，但也不是个小傻子，作为天师的经验让他能迅速地反应过来，化险为夷。两人自十五岁起就成为搭档，这么多年的默契，彼此之间还是信任对方的。
　　“我怀疑，她或许是某个道场的老祖宗。”秦山水神神秘秘地说，“只有那些老祖宗才会使用袖里乾坤。”
　　花不语：“……你就只怀疑这点？”
　　“是的！”秦山水点头，摸着下巴，“其实我还很好奇，她到底是怎么维持如此年轻貌美的？对了，她的身份证，好像年龄是十八岁，这是她用来掩人耳目的吧？她是不是不想让外人知道她的真实身份？”
　　花不语的肩膀有些垮，果然不能指望这个家伙的。
　　“你怀疑她是个老太婆伪装年轻小姑娘？”他非常直白地翻译好友的话。
　　秦山水顿时有些急，嚷嚷道：“老花，你怎么能误会我？我可没说这么！女人的年龄是秘密，不能说的！而且，就算她是位老祖宗，也不影响她是我的女神，女神青春永驻，就当她永远都是十八岁，你说是不是？”
　　花不语不想和他说话，他决定继续观察。
　　如果叶落真的是某个道场的老祖宗级别的天师还好，万一她是恐怖级别的黑暗生物……
　　**
　　和两个天师分别后，叶落继续去买东西。
　　几个小时后，叶落身上的现金花得差不多，她买了很多东西，有衣服和日用品，还有乱七八糟的。
　　最后看天色差不多，去打包了一些吃食，慢悠悠地回到鬼宅。
　　鬼宅的门无声打开，欢迎主人归来。
　　太阳还挂在西边，鬼宅里已经阴翳沉沉，一片昏暗。
　　叶落不在的这大半天，那些鬼又躲起来休息或睡觉，整个宅子安安静静，仿佛宇宙的真空地带，连风都听不到。
　　随着光线越来越暗，鬼宅亮起红灯笼。
　　叶落将白天买的蜡烛点燃，让闷死鬼将顾情叫过来。
　　顾情很是激动，“女王大人，您有什么吩咐？”
　　叶落道：“叶宅会在南怀镇停留一段时间，你可以离开鬼宅报仇，报完仇后就回来，别在外面多逗留。”
　　顾情没想到她说到做到，今天刚保证会让自己离开鬼宅，没想到会这么快，激动得眼里的血泪都流出来。
　　“还有，等你报完仇后，看看你账号里的钱在不在，如果还在，到时候可以转给我。”
　　顾情：“……”
　　“怎么？有什么问题吗？”叶落问道，“虽然是你的钱，不过你已经死了，成为鬼宅里的房客，总要给点租金吧？这样吧，如果你出钱修葺鬼宅，你可以选择一个厢房居住。同理，哪个鬼愿意出钱修葺鬼宅，都有第一选择权。”
　　厉鬼们都不蠢，马上就意识到叶落这新主人的险恶用心。
　　她这是想薅他们的羊毛呢。
　　像鬼王这种藏有金元宝的老鬼还算好，那些死后身无分文的厉鬼顿时大惊，如果他们出不起钱修葺鬼宅，他们是不是连房子都没得住，只能像某些鬼一样，住进破烂的古董里？
　　这时，他们又听叶落说：“我知道你们中有死了很多年的老鬼，不一定有钱，我也不会勉强你们，你们可以帮忙修葺宅子，没钱的就出力，很公平。”
　　如此，连请工人都省了。
　　叶·资本家·穷逼·落精打细算，已然将宅子里的这群鬼当成提款机和劳工，正所谓羊毛出在羊身上，这么一群厉鬼，当然要充分利用。
　　众鬼听后，觉得这主意不错。
　　“可是，我们不会修葺房子啊。”不会修缮房子的老鬼们愁眉苦脸，要是知道死后还要经历这一遭，生前绝对会拼了命地去学。
　　叶落早有准备，“没事，我买了一些书回来，你们多看看，试着修。”
　　她的手一挥，桌上就出现几叠书，可谓是五花八门，不仅有小学到高中的课本，还有文物修复、建筑装修之类的专业书，甚至连高数和C语言入门都有……看得一群鬼双眼发直，几个凶孩更是吓得直哆嗦，猛地想起早上时叶落那振聋发聩的质问。
　　他们还是孩子啊，为什么要承受如此可怕的生命之痛？
　　叶落面无表情地看着他们，“你们虽然都是鬼，但作为鬼，也不能落后，要与时俱进，明白吗？从今天开始，你们除了拜月修行，还要抽出时间来学习。反正你们也不用休息吃饭，那就这么安排吧，晚上拜月，白天读书，你们可以吗？”
　　众鬼很想摇头：他们不行，他们不可！
　　可是面对这么一位大魔王，他们只能含泪道：“可以的，我们会努力学习的！”
　　鬼龄年轻的鬼还好，那些几百年的老鬼，连简体字都认不全，更不懂什么英文ABC，还有那些数字公式……
　　要死要死要死！
　　安排好鬼怪们的学习任务，叶落看向顾情，说道：“天已经黑了，你出发吧。”
　　顾情含着两泡血泪，就要跪下来感谢她，被叶落扯起来。
　　“别忘记你账号里的几千万，一定要拿回来。”叶落叮嘱她，有了这几千万，就有钱修葺宅子和买家具。
　　顾情的血泪顿时憋回去。
　　顾情拜别叶落，便飞快地朝着鬼宅大门飞过去。
　　当年化身为厉鬼时，满心都是复仇的执念，想要冲出鬼宅去报仇，然而每次都在快要出鬼宅大门时，被一道无形的力量挡回来。
　　看着那无声开启的大门，顾情猩红的双眼盯着黑洞洞的大门，试探性地走过去。
　　这一次，她很顺利地穿过，没有无形的力量挡住她。
　　直到她穿过大门，看到门外的人间灯火，顾情激动得发出一道鬼啸，顾不得去看一眼曾经让她留恋无比的人间，便消失在原地。
　　**
　　南怀镇，天师部。
　　今晚主动加班的花不语和秦山水猛地站起，惊疑不定地看向窗外。
　　他们刚才听到一道鬼啸，听那鬼啸的力量波动，似乎是一个厉鬼级别，而且还是在南怀镇里……
　　“南怀镇竟然有厉鬼？”秦山水很吃惊，“是厉鬼混进来了吗？”
　　花不语摇头，“不应该有厉鬼，南怀镇有天师部驻守，鬼怪察觉天师布下的鹤宫大阵，一般不会轻易靠近……”
　　鹤宫大阵对鬼怪有震慑作用，一般都会在人类居住的城镇布下此阵，以此来震慑不怀好意的鬼怪生物。
　　虽是这么说，他仍是第一时间向南怀镇的天师部的负责人汇报。
　　不到半个小时，一群天师聚集到天师部，天师部的负责人沉着脸派天师马上搜寻南怀镇。
　　“虽不知道那厉鬼是如何混进来的，不过它想出去可不容易，定会藏在镇里，你们务必要将厉鬼找出来。”
　　“是！”
　　一群天师肃容应声，很快就展开行动。
　　**
　　叶落不知道鬼宅放出去的厉鬼刚出门就引来天师部的注意，就算知道也不在意。
　　她正在鬼宅里的众鬼中挑选能用的人才。
　　只是挑来挑去，发现这些鬼竟然除了憨吃憨睡憨玩外，没一个有用的，她面无表情地说：“你们除了吃和睡，还有什么用？废物都比你们有用一些。”
　　众鬼差点哭出满脸血泪，委屈极了。
　　梦女怯生生地说：“女王大人，奴、奴也没办法啊，奴都死了几百年，一直待在鬼宅里，不知道人间到底发展到什么程度。而且以前奴只是青楼里的薄幸女子，身不由己，无法读书识字……”
　　“你的曲儿唱得倒是好。”叶落不冷不热地说。
　　梦女以为她在夸自己，鬼气森森的脸露出几分不好意思，“奴当时就是为混口饭吃，只能努力地学曲儿……”
　　“没夸你。”叶落面无表情地说，“你生前都知道努力地学曲儿，怎么死后有大把时间，不懂得去学些有用的技能？当个文盲很高兴？”
　　梦女差点哇的一声哭出来。
　　都当鬼了，谁还要辛苦地读书识字啊？每天憨吃憨玩不快活吗？谁愿意给自己找罪受？
　　喷完不思进取的梦女，叶落继续喷其他同样不思进取的鬼。
　　这一晚，鬼宅里的鬼都被叶落喷了一遍，喷得他们深刻地认识到文盲有多可怕，外面的小学生都比他们有文化。


第278章 移动鬼宅7
　　直到天亮, 南怀镇的天师们都没有找到厉鬼的踪迹。
　　不说厉鬼的踪迹，连鬼气都没有，整个南怀镇干干净净的, 连只小鬼都不敢靠近有天师部坐镇的古镇。
　　一宿没睡，对天师而言不算什么，只是因为精神紧绷了一个晚上, 多少有些疲惫。
　　花不语和秦山水与同僚交接工作后，便可以回去休息，因他们昨天忙碌一宿，给他们放半天假休息。
　　两人坐在店里吃汤包配豆浆。
　　汤包很小, 一口一个, 皮薄馅多, 汁水丰盈, 美味的食物治愈了两人疲惫的精神。
　　秦山水吃着汤包, 双眼无神地看着人群, 突然目光一顿，脸上的疲惫一扫而光，整个人变得阳光灿烂起来。
　　他快活地朝人群挥手，“叶落，叶落, 这里啊！”
　　在秦山水开口前, 花不语就感觉到熟悉的刺痛感, 那是灵觉的危机示警。
　　他转头看过去, 不意外地看到从街头走来的少女，今天她穿着一条大红色的裙子, 依然撑着那把油纸伞。
　　秋风起, 裙摆飞扬, 撑着油纸伞的红裙少女如同一道优美的风景，融入这座古镇之中。
　　不知多少人看到这一幕，已然忘记反应。
　　秦山水激动地小声说：“老花，老花，你看我们果然很有缘份啊，都不用刻意去安排就能巧遇了。”
　　花不语：“……她昨天就走这条路。”
　　所以只是走了狗-屎运，并不是什么缘份。
　　叶落撑着伞过来，首先闻到空气中的面食的香味。
　　食客桌上的小汤包看起来非常美味诱人。
　　“叶落，你是来吃早餐的吗？”秦山水语气轻快，“赶紧坐，我请你吃汤包！”他转头叫道，“老板，这边再来五笼汤包。”
　　叶落坐下，与花不语面对面，朝秦山水道：“谢谢，你是好人。”
　　嗯，所有愿意请她吃东西的都是好人。
　　秦山水顿时垂头丧气，他这是被女神发好人卡了吗？
　　五笼汤包送上来，还配了一碗手磨豆浆。
　　叶落从筷筒里取出一次性筷子，撕开外面的塑料膜，将上面的一些竹刺弄干净，然后夹起一个小汤包放进嘴里。
　　她的动作慢条斯理，透着一种说不出的韵律，优美如画，赏心悦耳。
　　花不语暗忖，这女孩的教养很好，应该是出自良好的家庭，从小耳濡目染。
　　所以，她应该是人吧？
　　秦山水已经和叶落聊起来，他没什么食不言、寝不语的习惯，反而更喜欢酒桌文化，在饭桌上和人拉近关系。
　　“哎，对了，昨晚南怀镇出现厉鬼，叶落你要小心啊。”
　　叶落抬头看他，“厉鬼？”
　　“是的。”秦山水喝了一口豆浆，“我和老花昨晚加班，突然听到一声鬼啸，听那威力，可能是厉鬼级别的。这事惊动南怀镇的整个天师部，可惜我们巡逻了一晚，并未找到厉鬼的踪迹，也不知道它躲哪里，还是已经离开……”
　　叶落飞快地吃着汤包，保持沉默。
　　她想起昨晚顾情离开鬼宅时，可能太过高兴，忍不住嚎了那一嗓子，当时她没放在心上，哪知道引来南怀镇天师的注意。
　　不过也只是侧目一下，很快她就抛在脑后，又叫了五笼汤包。
　　秦山水两人：“……”
　　“你昨晚没吃饭？”秦山水有些心疼地问，瞧瞧女神饿成什么样，不会是女神缺钱吧？
　　叶落道：“吃了，一个晚上已经消化。”
　　秦山水两人无言以对，所以她的胃其实通向的是宇宙黑洞吧？
　　虽然女神很能吃，秦山水还是坚定地要请她。
　　吃过早餐，秦山水状似不经意地问：“叶落，你等会儿要去领身份证吗？”
　　花不语不由看他一眼，刚才不是说吃过早餐要回去休息吗？现在这副活力四射的模样，看起来还能肝个三天三夜。
　　秦山水暗忖，女神都来了，休息什么？当然是继续肝啊。
　　叶落嗯一声，“我先去换点钱。”
　　这话引来两个年轻天师的侧目，不会又用金元宝换现金吧？
　　来到陈叔的店铺，果然见她又掏出几锭金元宝，这金元宝金光灿灿，一看就是被搓过的，上面已经没什么鬼气。
　　秦山水和陈叔都认定她可能是哪个道场的老祖宗，对于她能掏出这种沾满鬼气的金元宝并未意外。
　　道场的老祖宗嘛，不管拿出什么东西都不奇怪，他们有这实力。
　　陈叔继续去附近的银行取现金，三人坐在店里喝茶吃点心。
　　“叶落，你昨天不是刚换了现金吗？”秦山水好奇地问。
　　叶落道：“花完了。”
　　秦山水有些愣，“你是不是不够钱？需要我借你吗？”
　　出门在外，与朋友方便也是与自己方便，秦山水是个仗义疏财的，特别面前这位还是长在他审美上的女神，很乐意给她行个方便。
　　大家有来有往，这样交情就深了！他机智地想。
　　花不语觉得没眼看，想知道舔狗是怎么炼成的，看老秦就知道。
　　叶落自然拒绝了，她没有向人借钱的习惯，更喜欢自己挣钱。
　　拿到现金后，叶落和两个加班一晚的天师道别，先去取身份证，然后又去办手机卡。
　　终于办好手机卡，叶落打开新手机，先是输入几个手机号码，然后拨通最前面的那个。
　　一道柔和的声音响起：“喂，请问找谁？”
　　叶落坐在河边的柳树下，神色平静，语气清冷：“外婆，是我。”
　　“落落？”那边的语气有些疑惑，“你怎么换手机号码啦？”
　　叶落看着沐浴在秋阳下的河面，语气不变，“手机丢了，刚去办了一张新卡，以后这个是我的号码。”
　　外婆顿时担心起来，“怎么会丢了手机呢？你的钱够不够用？我让你舅舅给你转点钱，去买部新手机……”
　　“不用，我有钱，已经买了新手机。”
　　外婆的语气变得有些无奈，“你这孩子，没钱了要告诉我们啊，别什么都自己扛着。你现在在哪里？几时回家？”
　　叶落沐浴在明媚的阳光下，语气越发的轻缓，“我还在外面，过段时间再回去，外婆你不用担心，好好保重身体。”
　　“我在家里好着呢，不用你操心！倒是你的实训怎么样？危不危险？怎么你们学校大二就要实训了呢？实在不行，不当天师也是可以的，你舅舅、弟弟妹妹他们都觉得天师这职业太危险，其实不希望你学那些……”
　　叶落听着外婆絮叨的声音，久久没有说话。
　　儿行千里母担忧，虽然原主没有父母，却有疼爱她的外祖一家。
　　直到老人家唠叨得差不多，以为她在忙，终于挂断电话。
　　叶落握着手机，坐在河边，平静地翻看原主的记忆。
　　原主自幼父母双亡，是在外祖家长大的。
　　外祖家的人口很简单，外公、外婆，还有舅舅、舅妈，以及一对表妹、表弟。外祖家没将她当成外人，舅舅和舅妈将她当自己的孩子一样养大，表妹和表弟也将她当成亲姐姐，一家人和和睦睦。
　　原主从小就定下目标，长大后要成为一名天师。
　　因为原主的父母都是天师，在原主出生后不久，正逢九幽暗界生物入侵，原主父母作为天师出战，不幸死在战场上。
　　受父母影响，原主也想成为天师，想为父母报仇。
　　这个世界分为人间、地府和九幽暗界。
　　九幽暗界是所有黑暗生物的地盘，这些黑暗生物包括各种妖魔鬼怪，时常入侵人间界，也让人间界诞生不少与之相抗衡的超凡者。
　　东方的超凡者是天师，西方的超凡者是教廷神职人员。
　　天师是政府认可的公职人员，亦为普通人所知。
　　东夏国素来主张大力培养天师，在所有孩子入小学时，学校会专门为他们测试灵觉，拥有灵觉的孩子能进入学校里的灵觉班，根据灵觉的强弱等级分班。
　　原主当年入学时也被测出灵觉。
　　可惜和天赋出众的父母相比，她的天赋并不怎么样，不仅灵觉等级低，而且吸收灵力的速度非常慢。
　　这些年，原主虽然被分到学校里的灵觉班，不过只是在最末的普通班，能学到的天师的本事并不多，可以称为半吊子天师。
　　这样的半吊子天师在普通班很常见。
　　虽然这些孩子的灵觉和天赋不高，但政府也没放弃他们，他们能学多少就教多少，只是将来他们若是想进入天师部成为公职人员，却是不可能的。
　　除了学校里设置灵觉班外，天师如果想要进一步，便要考天师堂。
　　天师堂是天师部门建立的一个专门用于培养正规天师的机构，相当于国家军事学院，唯有进入天师堂的天师，并顺利毕业，方才能进入天师部。
　　只要满十四岁，便可以报考天师堂。
　　原主十四岁时也去报考天师堂，毫无意外地落榜了。
　　对此原主自然是十分失落的，但她并没有放弃，从小学到高中，她都坚定地进入学校开办的灵觉班，努力地学习天师术法。
　　考上大学后，毫不犹豫地选择了与天师有关的灵觉学院。
　　对于像原主这样的半吊子天师，其实也不是没有出路的。
　　他们虽然不能进入天师部，成为一名吃公家饭的公职人员，却能在毕业后进入一些专门招收天师的公司，就算只是做一些简单的捉鬼任务，收入也十分不错。
　　原主去年考上C城大学，成为C城大学灵觉学院的一名学生。
　　前几天，正逢国庆放假，原主和同学相约到C城郊外的荒山探险。
　　据说这处荒山有尸妖出没，这群养在温室里的半吊子天师没见过尸妖，加上都是血气方刚的年轻人，自我认知膨胀，决定参加这次活动，去见识一番。
　　他们准备不少符箓和法器，十几个年轻人相伴着来到荒山。
　　怕家中长辈担心，这群学生以学校实训为借口跑过来，原主也是这么和家里的长辈说的，却没想到，这次的探险，会害死自己。
　　谁都没想到，尸妖真的会出现，而且尸妖并不是他们这群半吊子天师能应付的。
　　他们将携带的符箓和法器都丢向尸妖，对尸妖的伤害并不大，甚至无法阻止这只尸妖。
　　当时的情况非常混乱，原主也不知道是不是大家都很慌张，不知是谁推了她一把，正好将她推向尸妖。
　　其他人趁着尸妖追击她时，匆忙逃跑，就这么将她留给尸妖。
　　原主在尸妖的追击下，慌不择路地在荒山中跑，这一跑就再也没有见到那些同学。
　　原主直到被尸妖咬死，都没有察觉到有什么不对，还以为是自己倒霉。
　　叶落作为旁观者，翻看过原主的记忆，却看出一些端倪。
　　原主是被人害死的。
　　害她的人手段非常高明，这一切看起来都是巧合，从组织活动到遇到尸妖，到原主被推出去……确实没有破绽，唯一的破绽，便是衣服上的某种极为细微的气味。
　　原主闻不出来，叶落却闻出来了。
　　那是一种用百年僵尸的毛发燃烧后的灰烬，混合某些特殊材料炼制而成的粉末，对尸妖有一种极大的吸引力，只要洒一些在身上，就会吸引尸妖穷追不舍。
　　这气味非常淡，寻常人闻不出来，只有那些经验丰富的天师才能发现。
　　原主身上就是被人洒了这种粉末，导致尸妖对她穷追不舍。
　　那尸妖也是有主人控制的，对方控制尸妖并不急着杀死原主，而是像猫戏弄老鼠一样先戏弄一番，这也是尸妖明明可以很快咬死原主却没有急着咬的原因。
　　**
　　叶落在河边坐了一天。
　　直到夕阳西下，她慢吞吞地回到鬼宅。
　　今天一整个白天，鬼宅里的鬼怪们都在愁眉苦脸地学习，然而能学进去的没有多少个。
　　叶落坐在花厅，询问这些鬼的学习进度。
　　“奴今天认、认识了几个大字。”梦女结结巴巴地说。
　　叶落问：“哪几个？”
　　众鬼：“天地人……”
　　凶孩们：“一二三四五。”
　　叶落道：“十二个小时，就只认识天地人，你们挺厉害的啊。”
　　众鬼羞愧地低下头，凶孩子们害怕地缩到角落里，咬着自己的鬼爪子，眼里的血泪都要流出来。
　　呜呜，学习太难了，他们不想学习！
　　就在叶落要撸起袖子调动这群鬼学习的积极性时，突然一顿。
　　鬼宅大门打开，一个鬼气虚弱、伤痕累累的女鬼滚进来，声音凄厉：“女王大人，我被人欺负了！！”
　　众鬼一听，顿时激动了，纷纷撸起袖子。
　　“是谁？敢欺负咱们家情情，撕了他！”
　　“情情别怕，我们帮你！”
　　含着一泡血泪滚进来的顾情：“……”你们丫的说什么？谁是你们家情情？


第279章 移动鬼宅8
　　顾情好好的一个厉鬼出去, 回来时身上的鬼气被打消大半，甚至维持不住正常的鬼形，显形出死前凄惨的模样。
　　鬼怪死后虽然会维持临死前的惨状, 不过如果实力达到一定程度, 能修复死前的伤口, 如此也不至于看起来太恐怖。
　　像这些厉鬼级别的鬼怪, 平常时候都是一副很正常的鬼模样，可以用来迷惑世人, 唯有受到刺激或需要吓人时, 才会刻意显露出死前的惨样。
　　就算是鬼，他们也是爱美的，不喜欢将死前那般凄惨的模样示人。
　　叶落了然，“你遇到天师了？”
　　只有厉害的天师，才能将一个厉鬼打伤成这般。
　　别看这鬼宅里的厉鬼都是一群文盲鬼, 平时只知憨吃憨玩憨睡, 其实若是拿出去, 都是能以一敌十的恐怖级别，也因此为移动鬼宅打出赫赫凶名，让人闻鬼宅色变。
　　只是这一宅子的厉鬼被困在鬼宅里，不能离开鬼宅, 所以没有成为人类的心腹大患。
　　就算垫底的顾情, 也是一只凶残之极的厉鬼，普通天师根本不是她的对手。
　　顾情抱着叶落的腿, 哭得委屈极了，一把血泪一把鼻涕地哭诉：“……那贱人身上竟然佩戴着厉害的法器, 趁机伤了我, 跑到隔壁去求助, 他的隔壁住着一个厉害的天师……呜呜呜，那天师打得我好疼，我的鬼气都被打散一半……”
　　众鬼听得群情激奋，“嗷嗷嗷！竟然敢打伤我们情情，咱们去咬死他丫的！”
　　“天师又怎么样？天师就能阻止厉鬼报仇吗？不带这样的！”
　　“就是！咱们去找天师评评理！”
　　“情情别怕，咱们都帮你报仇……”
　　…………
　　顾情冷漠脸，你们谁啊？我的仇关你们什么事？
　　还有别随便乱叫，情情不是你们能叫的！
　　“情情别这样，咱们都在同一个屋檐下住那么久，也算是姐妹，姐姐帮你报仇去。”梦女用红纱裹住顾情，温柔地说。
　　顾情的脸有些裂，“我和你好像没住一个屋檐下，我住在墙根下的破罐子里。”
　　这就是鬼宅底层鬼怪的悲催，抢不到房间，只能住在墙根的破罐烂瓦里，连古董都抢不到，和她一样的厉鬼还有好几个呢。
　　梦女马上说：“以后我的房间分你一半，咱俩就是异父异母的好姐妹！”
　　顾情继续冷漠脸，“算了，我不稀罕，我还记得当初我会死得这么惨，除了那贱人捅刀子外，还有你吃了我的心脏。”
　　梦女：“……哎哟，都几百年的事啦，我都忘记啦，情情也忘记吧。”
　　“我不会忘记！”
　　顾情扭头，她现在也硬气了，压根儿就不怕这群以前压在她头顶上的厉鬼。
　　只要她能将生前的几千万零花钱拿回来，有叶落这大魔王庇护，还怕他丫的？
　　虽然变成鬼，不得不说，顾情这新鬼比鬼宅里的老鬼都要机灵——这是底层鬼的悲哀，脑子也灵活，极为擅长揣摩上峰的心思，已经明白叶落放自己出去报仇的原因。
　　只要自己拿出那几千万上供，她以后就是女王大人身边最贴心最重要的狗腿子。
　　“行了。”叶落开口，制止这群鬼怪的闹哄哄。
　　她看向顾情，问道：“你这次出去，可有控制不住，滥杀无辜？”
　　厉鬼索命，天经地义！
　　就算是正统的天师，也不会去阻止厉鬼报仇索命，除非厉鬼报仇之余滥杀无辜，残害无辜之人的性命。
　　厉鬼的成形有很多种原因，最常见的一种是枉死，死后怨气冲天，化为厉鬼。
　　这样的厉鬼执念是报仇，如果无法化解其怨气，怨气真积越深，厉鬼将会影响周围的环境，最后酿成极其可怕的后果。
　　幸好鬼宅是一个天然的囚笼，虽然整座鬼宅里的鬼都是极其凶戾的厉鬼，却被镇压在此，方才没有酿成什么灾祸。
　　顾情马上道：“女王大人，我没有滥杀无辜。”
　　这次得以离开鬼宅，她虽然兴奋得有些控制不住自己的怨气，却记着报仇，一路奔着渣男而去，没有波及无辜之人。况且她心里明白，如果她不慎伤了无辜之人，就算报了仇，估计也会被大魔王吃掉。
　　虽然已经是鬼，但她还是想好好地活着，可不想再被杀死一次，变成低级的魙。
　　叶落垂眸，“所以，是那天师阻止你报仇？”
　　“是的！”顾情眼睛猩红，凶牙不受控制地暴突出殷红如血的嘴唇，“当时我听到那贱人朝那天师叫常叔，和这天师很熟悉……”
　　叶落明白了。
　　渣男和天师的关系极为亲近，纵使知晓厉鬼索命天经地义，仍是偏向自己人，不忍渣男被厉鬼杀死。
　　为了那几千万，叶落决定走一趟，“行吧，我和你一起去。”
　　鬼宅里的众鬼异口同声：“女王大人，我们也去帮情情报仇！”
　　叶落面无表情，“不行，你们集体出动，会引来天师部门的注意，他们会以为鬼怪要攻打人类。”虽然她不惧，但她讨厌麻烦。
　　“我们不动手。”
　　“不行。”叶落继续说，“你们要留在鬼宅里学习，今晚要学会十个字。”
　　众鬼：“……”
　　顾情看到这群鬼垂头丧气，连鬼气都极为消沉，总算是明白他们突然性情大变的原因，敢情这是不想学习，拿她当借口呢。
　　她心里冷笑，同时想到一个极为恶毒的主意。
　　“女王大人，等我报完仇后，我可以给他们当老师。”顾情一脸小白花的清纯模样，“我生前读过大学的，我读的是师范院校呢，为人师表，我最会了。”
　　叶落有些意外，没想到这鬼是鬼宅里最弱的，却是文化最高的，“行，那就交给你。”
　　顾情甜甜蜜蜜地笑起来。
　　众鬼一脸死气沉沉地看着她，满脸止不住的杀意。
　　“怎么？你们不服气？”叶落平静地问，“哪个不服的站出来。”
　　众鬼：“没有没有，我们很服气，我们都会听从顾老师的安排！”
　　背着叶落时，朝顾情露出狰狞恶毒的鬼脸，后悔当初为什么要弄死这女的，要是让这女的和那渣男一起离开鬼宅，就没这事了。
　　悔不当初啊！
　　叶落安排众鬼的学习后，和顾情出发。
　　原本晚上是给这群鬼拜月修行，不过在发现这群鬼的基础太差后，她果断地将晚上的时间都给他们打基础。
　　等他们打好基础后，再恢复晚上修行拜月。
　　梦女机灵地蹭过来，“女王大人，您带我去吧，我可以为您开鬼道！”她不屑地看一眼顾情，“您看情情，伤成这样，只怕没力气开鬼道带您过去。”
　　叶落转头问道：“你那仇人住哪里？”
　　“首都……”
　　南怀镇和首都一南一北，光是坐高铁就要七八个小时，现在赶过去，天都亮了。
　　如果走鬼道，能大大地缩减时间，这也是顾情能在一天内来回的原因，要不是受了伤，她今早天没亮就能回来。
　　“行，那就走鬼道。”叶落点头，决定带上梦女。
　　梦女喜形于色，太好了，避过今天的学习啦，开心(⌒▽⌒)
　　众鬼羡慕地看着梦女，他们怎么就没有梦女的脑子灵活，想到这点呢？可恶的梦女，都不给他们点提示。
　　“明天你再补今晚的学习。”叶落补充道。
　　梦女：〒﹏〒
　　众鬼：(≧▽≦)活该！
　　叶落带着两个鬼出门。
　　梦女虽然缺了两条胳膊，仍是一个凶戾非常的厉鬼，比顾情这新鬼厉害多了，开的鬼道十分稳定。
　　鬼道是给鬼走的道，活人是不能走的，活人一旦走鬼道，对活人的损害非常大。
　　不过这并不包括叶落，甚至连梦女和顾情都理所当然地觉得，大魔王就应该走鬼道。
　　鬼道两边一片漆黑，偶有不知名的生物飞快地掠过，发出可怕的厉啸声。
　　两人一鬼都当没听到，在鬼道穿行。
　　鬼道区别于阳道，空间大大地压缩，这也是鬼怪一旦逃走，活人追不上的原因，因为鬼怪走的是鬼道，可以瞬息间出现在一里之外。
　　三个小时后，两鬼一人抵达首都的郊区。
　　带着一人一鬼走鬼道，梦女的消耗有些大，不过更多的是兴奋。
　　梦女是几百年前的老鬼，一直被困在鬼宅里，从来没有接触过现在的人间，并不知道人间已经变成这样。
　　看到那高楼大厦，灯火璀璨的不夜城，将这老古董鬼震得目瞪口呆。
　　“原来人间已经变成这样……”
　　她突然有些明白，为什么越来越多的鬼怪向往人间，这样美好的人间，怎么不令鬼向往？连那九幽暗界的黑暗生物，也千方百计地来到人间。
　　人类的创造能力是所有生灵之最。
　　就算自己曾经也是人类，梦女都不由佩服人类这个族群。
　　叶落和顾情没什么反应，她们是活在当下的现代人，见惯这个科技高速发展的现代社会。
　　两鬼一人进入首都时，瞬间就察觉到首都的鹤宫大阵。
　　这大阵的作用更多的是用来震慑鬼怪，无法完全驱逐或制止鬼怪的进入，像厉鬼这种，便不受什么影响。
　　半个小时后，两鬼一人来到半山腰的别墅群前。
　　叶落看向周围的环境，说道：“你的仇人好像挺有钱的。”
　　这别墅群不仅环境清幽，还请德高望重的天师特地布下风水大阵，寻常鬼怪不会轻易来到这种地方，因为会让他们感觉不舒服。
　　顾情面无表情，“那贱人家里确实有些钱，不过我顾家也不差。”
　　零花钱随便就是几千万，哪里会差钱？
　　叶落了然，“原来你生前还是个白富美。”
　　“什么是白富美？”老古董梦女好奇地问。
　　叶落便将白富美解释一遍，梦女顿时羡慕嫉妒恨地看着顾情。
　　原本鬼怪之间是不掺什么铜臭味的，更看重的是实力，可偏偏鬼宅换了新主人，新主人还喜欢薅他们的羊毛，导致这群厉鬼的观念发生改变。
　　就算变成鬼，钱财还是很重要的。
　　别墅群有监控，为了不被赶出去，叶落依然走的是鬼道。
　　两鬼一人出现在一栋别墅前。
　　梦女透过铁栏杆看向别墅，了然地说：“这别墅布了防御，防止鬼进去呢。看来昨晚情情过来，不仅惊动那天师，还让他特地布下天罗地网对付你。”
　　顾情双眼猩红，怨气勃发，再次化成为恐怖的厉鬼，连身上的衣服都被血一点一点地染红。
　　就在她控制不住要冲进去时，叶落一巴掌呼过去，“冷静点。”
　　顾情瞬间恢复正常的鬼形，赶紧表忠心：“女王大人，我好了，不会再失控，您放心。”
　　梦女自告奋勇，“女王大人，这点防御不算什么，我来开路吧。”
　　说着，她的红纱飞起，哐的一声撞开那扇雕花铁门。
　　铁门发出牙酸般的咯吱声，别墅上空有白光闪烁，不过几息便熄灭，所有的防御被一一化解。
　　梦女不屑地说：“哼，雕虫小技！”
　　顾情张大嘴，不过一个见面，就毁掉对方的防御，鬼宅里的老鬼果然不是她这等新鬼能比的，以前被他们欺负成那样也不冤。
　　别看梦女没了两条胳膊，依然不减厉鬼霸气。
　　至于为什么她的胳膊没长出来，是因为她不敢长，担心长出来又被某个大魔王吃掉，还是继续保持着没胳膊的样子吧。
　　在两鬼一人走进去时，别墅里的某个房间，一名中年男人猛地喷出口血。
　　“常叔！”
　　邱鸣羽大惊失色，伸手过去扶住他。
　　中年男人脸色灰败，显然受了极重的伤，他的神色有些惊恐，“我布在别墅的防御阵被破了，是一个非常强大的厉鬼……”
　　“难道是顾情？”邱鸣羽害怕地问。
　　“不是她。”常叔皱眉，“她昨天被我打走，鬼气散了大半，没有这能力。”
　　他的神色凝重，厉鬼败逃后，需要花费一段时间修复，恢复实力才会卷土重来。然而不过一天时间，又有厉鬼登门……
　　常叔严肃地问他：“鸣羽，你老实告诉我，顾情真的死在移动鬼宅？”
　　“是的，我亲眼看到的。”邱鸣羽颤声说，“事后我过去查看，那栋宅子已经消失，它真的是传说中的移动鬼宅。”
　　“那就奇怪了……”
　　常叔从昨天伊始，就觉得十分奇怪。
　　既然顾情是死在移动鬼宅里，成为鬼宅里的厉鬼，鬼宅就是那群厉鬼的囚笼，所有厉鬼都不得出来，只能像养蛊一样，在鬼宅里自相残杀。
　　然而顾情不仅出来了，还过来寻仇。
　　难道是移动鬼宅出什么事？
　　应该不会，那栋移动鬼宅是出了名的凶戾之物，自成规则，迄今为止，没有谁能对付得了它，幸好鬼宅虽在人间，却又游离人间，只要活人不擅自闯进去，它也不会随意杀人。
　　这样的鬼宅，想必这世间应该没有什么人能毁得掉它。
　　就在常叔百思不得其解时，突然神色一凛。
　　他猛地看向门外。
　　邱鸣羽看到他的模样，反应过来，吓得脸色发青，躲到常叔身后，紧紧地盯着那门。
　　在两人的注视下，只见如血般的红纱从门下的缝隙缓缓地流淌进来，如入无人之地，那红纱在房间蔓延，两人都有一种强烈的被窥视感。
　　有什么东西，隔着门窥视着他们。
　　红纱快要蔓延到面前时，常叔突然暴起。
　　他朝前打出几张符箓，同时又抛出数枚桃木针，被阳火烤炙过的桃木针锋利无匹，散发炙阳之气，扎在红纱上。
　　红纱发出滋滋的声音，似被烧灼一般。
　　红纱迅速地收缩回去，仿佛受到惊吓，消失在门缝。
　　邱鸣羽提起的心渐渐地落下来，觉得自己选择搬到这边来住是正确的。
　　自从顾情死在鬼宅，他虽然知道她不能离开鬼宅寻仇，仍是十分不安，当时他是亲眼见到她化成厉鬼的。
　　这几年，他直接搬到这片别墅群，甚至还给常叔在隔壁买了一套房子，让他住在这里。
　　一旦真有厉鬼索命，有常叔在，他也不用担心。
　　没想到，这样的未雨绸缪，真的派上用场。
　　常叔脸色却不见高兴。
　　他的神色凝重，盯着门外，能感觉到门外的厉鬼并未离开，甚至因为刚才他那一击，让对方非常不高兴。
　　常叔的预感很快就应验。
　　嘭的一声，门被一股巨大的力道推开。
　　邱鸣羽惊恐地看过去，看到站在门外的三个女鬼……一个是昨晚就打过照面的顾情，一个是穿着无袖旗袍、撑着油纸伞的美丽少女，一个是身裹红纱、没有双臂的美艳女鬼。
　　这一来就来三个鬼，还是厉鬼中更凶戾的女鬼，丘鸣羽吓得心脏都要跳停。
　　常叔的神色一滞。
　　他看向站在中央、穿着打扮都与众不同的少女，如果他的感知没有错，这分明就是个活人吧？


第280章 移动鬼宅9
　　看到邱鸣羽时, 顾情差点又控制不住通身怨气，不管不顾地冲过去报仇。
　　不过这次她很好地控制住，纵使她已经在怨气的刺激下, 显现出厉鬼的凶性, 仍是维持着最后的神智，没有被厉鬼凶性控制。
　　这让常叔原本沉重的脸色又凝重几分。
　　他知道寻仇的厉鬼是什么反应。
　　昨晚邱鸣羽能用法器伤到厉鬼，也是因为厉鬼满脑子都是报仇的执念, 这时候的厉鬼怨气冲天, 只会埋头蛮干，压根儿就没有什么理智和策略可言, 也是最容易对付的。
　　可眼下, 这厉鬼虽然仍受到怨气影响, 竟然能控制住自己的行为, 没有冲过来报仇。
　　这种情况, 除非是厉鬼被控制住, 或者被什么震慑, 让厉鬼能在面对仇人时, 可以维持着岌岌可危的理智。
　　常叔的目光沉沉地看着叶落。
　　看到这两鬼一人的组合，自然怀疑唯一的人类，只是他有些不明白，作为一个活人，她为何会与厉鬼为伍, 这两个厉鬼是她收服的吗？
　　梦女看着房里的两人, 一眼就认出哪个是天师，哪个是顾情要复仇的目标。
　　自古以来, 妖魔鬼怪和天师就是对立的, 只要看到那些一身灵气的活人, 就知道是天师，灵气越深厚，本事越高。
　　这个中年男人身上的灵气倒是不弱，不过如果真打起来，梦女觉得自己完全不会输。
　　她有些蠢蠢欲动。
　　叶落将油纸伞收起来，拿在手里，缓步走进房间。
　　两个女鬼紧跟在她身后，像两个忠心耿耿的下属。
　　看到这一幕，常叔越发的肯定心里的猜测，脸色有些难看，“小姑娘，这两个厉鬼是你收服的？”
　　他总算明白，顾情为什么能离开移动鬼宅，原来是被收服了。
　　鬼宅里的厉鬼确实不能离开鬼宅，如果厉鬼被天师收服呢？是不是就能被天师带离鬼宅？
　　虽然这种情况从未曾听说，但不一定没有，只是鬼宅里的厉鬼太过凶戾，一般的天师还真无法收服厉鬼，是以这种情况一直没出现。
　　不过，想要收服移动鬼宅里的厉鬼非常困难，那可是一窝子的厉鬼，而且整栋宅子有多少厉鬼，对人类而言是个未知数，因为尚没有人能将偌大的鬼宅摸透。
　　据说移动鬼宅里不仅有千年老鬼，甚至还有鬼王，就算是天师堂的祖师爷亲自出手，也不一定能收服里面的厉鬼。
　　一个厉鬼好收服，整栋宅子里的厉鬼呢？
　　若有天师胆敢跑进移动鬼宅试图收服厉鬼，这对整栋鬼宅的厉鬼而言是个挑衅，只怕厉鬼还没收服，鬼宅的厉鬼就被激怒，悉数出动，届时怎么死都不知道。
　　可见想要收服鬼宅里的厉鬼有多困难，几乎是不可能的事。
　　想到这里，常叔都有些头疼，这么年轻的小姑娘，哪里有本事收服鬼宅里的厉鬼？
　　他更倾向于，或者她身上有什么特殊的法器，能将厉鬼顺利带离凶名赫赫的鬼宅。
　　这一瞬间，常叔想了很多，眼睛一直紧紧地盯着进来的两鬼一人。
　　叶落没有回答他的问题，问道：“我问你，你可知顾情与这男人之间的仇怨？”
　　邱鸣羽寒毛直竖，吓得往常叔身后躲。
　　他这副没出息的样子，让梦女忍不住从鼻腔哼出一声，有胆子杀人，没胆子面对自己害死的鬼，真是个窝囊废。
　　常叔脸色十分难看，他不知道叶落的来历，也不知道她有什么底牌，看她身边的两个厉鬼，就知道这是个硬茬。
　　他的一只手背在身后，沉声说：“知道。”
　　叶落平静地看着他，“既然你知道，为什么要阻止顾情报仇？厉鬼报仇，天经地义，你是天师，应该明白这道理。”
　　“顾情已经死了。”常叔说，“况且，当初他们小两口只是有些矛盾，鸣羽并非有意杀她……”他试图辩解，甚至想说服叶落，让她网开一面。
　　无论如何，他都想保住邱鸣羽，甚至为此违背天师准则。
　　叶落打断他，“他既然已经做了，何必管有意或无意？”
　　她不管邱鸣羽杀顾情有什么理由，只知道他既然杀了，就要付出代价。
　　杀人偿命，天经地义。
　　顾情一双猩红的鬼眼阴森森地盯着邱鸣羽，怨气冲天，身上的血衣无风自起。
　　邱鸣羽吓得抓紧常叔的衣摆，喊道：“情情，对不起，当初我不是有心要杀你的！”
　　“你说你不是有心的？”顾情的双眼流出血泪，又哭又笑，“你将我骗去鬼宅，在鬼宅朝着我的胸口捅刀子，也叫无心的吗？”
　　“那是因为，因为……”邱鸣羽急得满头大汗，不知怎么为自己辩驳。
　　纵使昨晚就已经见过顾情，邱鸣羽依然没有为自己编一个圆满的理由开脱，不是忘记，而是觉得有常叔在，自己一定不会有事，根本不需要编。
　　只要常叔将化作厉鬼的顾情打得魂飞魄散，谁又知道他杀了顾情？就算将来入地府被清算，那也是死后的事。
　　人活着还会管死后的事吗？
　　但他没想到，顾情今晚就来了，还找来两个帮手，连常叔布下的防御对她们都不管用。
　　在场的人和鬼都能看出来，邱鸣羽无法辩解。
　　当初他就是故意害死顾情的。
　　梦女冷笑一声，身上的红纱蠢蠢欲动，常叔警惕地看着她们，一只手背在身后，捏着一把桃木针。
　　顾情流着血泪，声音尖利，“我真的好疼啊，你手里的刀对着我的心口插过来，当时我流了很多血……我还没有咽气，有鬼来了，鬼挖出我的心脏吃掉……我好不甘心，你为什么要杀我？”
　　邱鸣羽脸上的汗水越流越多。
　　“你为什么要杀我？你到底为什么要杀我——为什么——为什么——”
　　顾情的质问越来越凄厉，身上的怨气暴涨，终于控制不住，朝着邱鸣羽飞过来，伸手抓住他。
　　邱鸣羽吓得魂飞魄散，尖叫道：“常叔，救我！”
　　常叔藏在手中的桃木针甩出去，暗红色的桃木针如同爆雨梨花针，每一根都裹挟持着炙阳之气，对厉鬼有极大的伤害。
　　在桃木针朝两个厉鬼铺天盖地而来时，一把油纸伞将之打落在地。
　　顾情趁机伸出鬼爪，将邱鸣羽从常叔身后揪了出来，拽到面前。
　　这一切发生在瞬息之间，莫说常叔，就是梦女也没反应过来，梦女看到地上散落的桃木针，赶紧躲到叶落身后。
　　虽然她是个老鬼，如果被这有炙阳之气的桃木针扎中也够呛。
　　还是躲在大魔王身后安全。
　　“常叔！”被顾情抓住的邱鸣羽惨叫出声。
　　常叔立即要救人，但他祭出来的法器皆被叶落用一把油纸伞打落。
　　明明这把油纸伞看起来就是普通不过的凡物，偏偏在那旗袍少女手里，宛若无所不能的武器，将他的法器打落不说，还化解他所有的招术。
　　最后，常叔被这把油纸伞的伞尖顶住脖子，僵硬地站在那里。
　　准备动手的梦女：“……”大魔王真可怕！
　　常叔又惊又怒，看着快要被厉鬼掐死的邱鸣羽，厉声道：“小姑娘，你明明是人，为何要与鬼怪为伍？”
　　叶落道：“没办法，她是我的房客，我还要等她上交租金修葺房子。”
　　常叔：“？？？”
　　快要断气的邱鸣羽：“嗬嗬嗬？？？？”
　　这话听起来很正常，但也不正常，什么房客？她是哪里的包租婆，竟然要一个鬼上交租金修房子？
　　叶落也没指望他们懂，看向正掐着仇人的顾情。
　　顾情身上冲天的怨气突然一顿，再次从失控中清醒，发现邱鸣羽快要被自己掐死，赶紧松开他，但仍是用鬼爪掐着他，就像拎小鸡崽一样。
　　她的一双猩红鬼眼阴森森地看着他，“你为什么要杀我？说啊！”
　　邱鸣羽困难地说：“我其实不想杀你的……谁让你是顾家的大小姐，我不想和你结婚，我喜欢的是……”
　　顾情不禁怔住。
　　顾邱两家是世交，长辈们的交情好，两人从小就认识，长辈们都希望两家的孩子能走到一起，延续两家的交情。
　　因为长辈们的撮合，顾情和邱鸣羽在高中毕业后，就顺理成章地在一起。
　　顾情是喜欢邱鸣羽这男朋友的，毕竟两人算是青梅竹马，知根知底，邱鸣羽的长相不错，家世很适合。
　　她从小就明白，作为顾家人，将来结婚的对象会在同一个阶层里选择，不会有什么富家千金与穷小子的组合。作为顾家的乖乖女，她也不会违背父母的希望。
　　与其和那些不熟悉的人结婚，不如和邱鸣羽这个世交的兄长。
　　她流着血泪说：“可是，当初交往时，我问过你愿不愿意，如果你不愿意，我也不是非你不可。”
　　她是顾家千金，想要找什么样的男人不行？并不是要一心吊死在他身上。
　　邱鸣羽虽然害怕，听到这话后，顿时激动起来。
　　“你问我有什么用？你的父母和我爸妈都希望我们在一起，你都向我表白了，我能不答应吗？我要是不答应，我爹妈会骂我……”
　　他并不喜欢像顾情这种乖乖女，像一朵清纯柔弱的小白花，喜欢的是那种阳光明媚的女孩子。
　　原本他是打算大学毕业后就和她分手的，哪知道两家竟然商量，毕业后就让他们结婚。
　　正好当时他遇到喜欢的女孩子，可家里的父母却逼他和顾情结婚，如果他不和顾情结婚，就要断了他的卡，将他赶出家门。
　　他能有什么办法？
　　面对来自家人的逼迫，他无力反抗，甚至生出阴暗的想法：如果顾情死了就好了。
　　正是这一念之差，让他决定杀了顾情。
　　更巧合的是，他和顾情参加同学组织的毕业旅行时，移动鬼宅出现在他们渡假的庄子里，他将顾情骗进鬼宅，并在鬼宅杀了她，利用顾情吸引那些鬼怪的注意，逃离了鬼宅……
　　他亲手杀死顾情，也是想让顾情成为厉鬼，被困在鬼宅里。
　　听说鬼宅里的鬼怪无法离开，所以他才会亲自动手。
　　正在这时，外面响起一阵匆促的脚步声。
　　一个容貌明丽的女孩子听到动静跑进来，当看到房间里的一幕，发出一道尖叫，转身就要跑时，被一片红纱裹住，拖了进来。
　　女孩子被甩在地上，惊恐地看着这一幕。
　　“鬼、鬼……”
　　顾情看着这女孩，神色有些恍惚，“我记得她，她是咱们学校的学妹，原来你喜欢她……”
　　血泪从她苍白的脸庞滑落。
　　怨不得那段时间，邱鸣羽和她在一起时心不在焉，和她说话时应付得很敷衍。
　　她怨恨地说：“如果你告诉我，你喜欢她，我一定会和你分手！别拿你爸妈说事，如果你真的坚持不和我结婚，你爸妈难道能逼你不成？就算他们逼你，为了喜欢的女孩子被赶出家门，也是你自己的事！你自己窝囊，不敢反抗你爸妈就算了，为什么反而要我死，成全你自己？为什么——”
　　微松的鬼手又收紧，邱鸣羽呼吸困难，对死亡的恐惧终于让他忍不住痛哭出声。
　　“情情！情情！我错了……请你原谅我，我不应该杀你的……情情……”
　　跌坐在地上的女孩睁大眼睛，惊恐地看着邱鸣羽。
　　她是在顾情死后第三年和邱鸣羽交往的，邱鸣羽追了她一年，在和他交往之前，她并不知道顾情是被人杀死的，以为她倒霉遇到鬼宅，不幸死在那里。
　　为此顾邱两家的长辈都十分心痛，时常挂念着她。
　　她虽然偶尔也会有些吃醋，却明白活人永远争不过死人，而且男朋友喜欢的是自己，所以也没有太放在心上，却不知原来顾情的死竟然和男朋友有关……
　　顾情无动于衷，就这么流着血泪，怨气冲天地看着他，直到他的生命走到尽头。
　　常叔急着想要阻止，一道红纱疾飞过来，将他抽飞。
　　“不……你们不要……”
　　常叔只能悲痛地看着这一切，眼睁睁地看着邱鸣羽的身体软软地掉在地上，失去生机。
　　厉鬼报仇索命，天经地义。
　　他本不应该阻止的，但邱鸣羽是老友的儿子，他如何忍心看他被厉鬼杀死？何况这些年，邱鸣羽伺奉他至孝，他没有孩子，早就将他当成自己的孩子……
　　顾情大仇得报，身上的怨气终于退去，恢复正常的模样。
　　如果忽略她身上的阴森鬼气，看起来就是个清雅佳人，还是一朵柔弱的小白花，很容易吸引男人怜爱的那种。
　　邱鸣羽的女朋友怔怔地看着她，突然有些害怕。
　　她现在是邱鸣羽的女朋友，顾情会不会迁怒自己？虽然她是在顾情死后才和邱鸣羽交往，可是邱鸣羽会杀顾情，似乎也是因为他劈腿喜欢上自己。
　　顾情没有理会邱鸣羽现在的女朋友，走到叶落面前，乖乖巧巧地说：“我报完仇了。”
　　叶落嗯一声，转身离开。
　　“站住！”常叔盯着叶落，厉声道：“你到底是谁？她们是你养的鬼吧？如果这事报到天师部，你绝对讨不了好！”
　　养鬼和炼尸妖都是邪门歪道才会干的事。
　　国家天师部极力打击这种事，如果有天师胆敢养鬼或炼尸妖，不仅会被取消天师证，还会废掉一身修为，情节严重的，会被判刑。
　　也因为东夏国对这种事绝对不姑息，是以东夏国的天师很少敢养鬼或炼尸妖。
　　叶落淡淡地哦一声，丝毫没放在心上。
　　她朝两个厉鬼说：“走吧！”
　　两个厉鬼毫不犹豫地跟在她身后，就像两个狗腿子，一左一右地护卫着女王出巡。


第281章 移动鬼宅10
　　两鬼一人走出这栋别墅。
　　梦女问：“女王大人, 我们接下来要去哪里？回鬼宅吗？”
　　叶落看向顾情。
　　顾情马上道：“先、先回顾家吧。”她看起来有些紧张，“我毕竟死了好几年，身份证和账户号估计都被注销, 想要拿到那笔钱, 还得找我家人……”
　　她小心翼翼地看着叶落，担心惹怒她。
　　听到这话，梦女瞬间反应过来。
　　“你这可恶的小鬼，好重的心机。”她怒骂道, “原来你自个儿根本就没有钱, 是故意骗女王大人, 让你能离开鬼宅去报仇的吧？不会是你卡里的那几千万也是骗人的吧？”
　　“没有，没有！”顾情猛地摇头, “那几千万真的是我的零花钱, 我死之前, 它还好好地待在我的账户里呢。”
　　梦女觉得顾情就是个心机狗, 故意拿那几千万零花钱吊着大魔王，不仅让大魔王允许她离开鬼宅，还让大魔王亲自出手帮她牵制天师, 让她得以报仇。
　　区区几千万, 就能驱使一个大魔王，顾情这心机狗还挺会算计的。
　　梦女有些心酸, 如果当初她也遇到叶落这样的大魔王, 将生前的积蓄都给她, 不知道能不能为自己报仇。
　　可惜她都死了好几百年, 仇人早就不知道轮回多少世。
　　至于她生前的积蓄, 只怕不比鬼王那里的金银珠宝好多少, 不是被人瓜分光了, 就是已经成为一堆没用的破烂。
　　叶落道：“那就去顾家吧。”
　　她并不在意怎么拿到钱，只要合法的就行。
　　虽然顾情已经死了，但顾情就算死也是顾家人，她去拿自己的零花钱当租金，没毛病。
　　顾情松了口气，脸上露出笑容。
　　只有梦女心里愤愤，大骂顾情这心机女，不仅骗了大魔王，还和她抢大魔王身边第一狗腿子的位置。
　　偏偏她没有钱，还是个没文化的老鬼，注定抢不过顾情。
　　顾家也在首都，和渣男居住的别墅区离得比较远，正好是在一东一西。
　　依然是梦女开鬼道，她们走鬼道过去。
　　昏暗的路灯下，倏地出现三个身影。
　　明明看起来是三个人，路灯却只将一个人的身影拉得疯长。
　　此时已经是凌晨，顾家所在的别墅区静悄悄的，大多数人都已经入睡，顾家也一样，整栋别墅静悄悄的。
　　顾情看着熟悉的别墅，心头百感交集。
　　虽然已经变成鬼，但她发现，自己并未因为是鬼就失去对家人的感情，原来人和鬼其实并没有什么不同，有些感情是相通的。
　　梦女打量顾家别墅，发现顾家同样请天师布有防御阵，还有镇宅法器，一般的鬼无法轻易靠近。
　　这是很多豪富之家都会备有的，以防鬼怪害人。
　　只是这一防，顾情这原本的顾家人，就没办法进去了，除非强行破坏阵法，毁掉镇宅法器。
　　梦女转头问：“你要怎么进去？要不要我帮你毁掉镇宅法器？”
　　虽然顾家的镇宅法器挺厉害的，对她这种老鬼而言不算什么。
　　顾情当然不同意，又不知道怎么办，只好看向叶落，在她心里，大魔王是无所不能的，连凶名赫赫的鬼宅都能被她统御，没有什么是她做不到的。
　　叶落道：“按门铃。”
　　两鬼：“……”就这么简单？
　　叶落面无表情地说：“顾情是回家，又不是去报仇，非法闯入总不好。”
　　不同的事情有不同的应对之法，就是这么简单。
　　梦女十分羞愧，虚心地接受批评，表示以后一定会做一个讲文明有礼貌的好厉鬼，不能仗着是厉鬼就胡作非为，触犯人间法律。
　　顾情激动地去按门铃。
　　三更半夜，好梦正酣之时，顾家的门铃被按响。
　　起初顾家人都是积了一肚子的火气，这谁啊，三更半夜不睡觉，是不是故意捣乱的？尔后想到他们家这片别墅区的治安很好，不相干的人根本进不来，也没有哪家如此没素质，专门挑三更半夜打扰人，除非是有什么急事。
　　顾家的佣人披着衣服过来开门。
　　佣人先看大门的对讲机，视频里出现一个穿着无袖旗袍、撑油纸伞的少女，少女的脸微微抬起，露出一张美丽又精致的脸，极具冲击力。
　　首都的深秋夜晚气温极低，这样的天气，已经没有人穿着无袖旗袍到处跑，还在大晚上的撑着一把极具古韵的油纸伞，看起来就像个神经病。
　　这种不合常理的事情，很容易让人想到某些存在。
　　佣人头皮发麻，哪里敢开门，慌慌张张地去找主人汇报这事。
　　顾父吃了一惊，“有鬼按咱们家的门铃？”
　　“是的，是个女鬼，她穿着无袖的旗袍，手里撑着油纸伞，长得可好看了……”佣人语无伦次地说。
　　顾父的慌乱只是一瞬，很快就镇定下来。
　　像他这种生意人，经历的事情不少，遇鬼的次数也多，顾家虽然不是天师世家，不过也有不少天师朋友，或者和天师合作项目，对鬼怪其实并没有普通人那般敬畏害怕。
　　更何况……
　　顾父想起死在移动鬼宅里的大女儿，目露悲痛。
　　如果女儿死在外面，就算她化成鬼回来，他也会毫不犹豫地接受女儿。
　　顾父正准备去看看那半夜按门铃的女鬼，突然听到身后的房门打开的声音，转头便见妻子从房里出来。
　　“你怎么起来了？”他赶紧过去扶住妻子的手。
　　顾母的脸色苍白，声音虚软，“发生什么事？刚才我听到门铃声，是小怡回来了吗？”
　　顾家夫妻俩育有两个女儿，长女顾情，次女顾怡。
　　和乖巧的长女不同，次女顾怡从小就是个不安分的假小子，到处闯祸，昨天打了李家的公子，今天毁了陈家小姐的宴会，嚣张又肆意。直到长姐出事，她迅速地成长，最近已经进入顾家的公司，因为工作忙碌，大半时间都住在公司附近的公寓里。
　　顾父道：“不是，是公司那边有急事要找我，你先回去休息吧。”
　　自从长女死后，妻子大病一场，如今身体依然没有好转，半夜鬼敲门这种事，他也不好让妻子知道，以免吓到她。
　　将妻子哄回房后，顾父下了楼。
　　佣人紧张地跟着他，十分害怕，“先生，怎么办？”
　　“不用担心。”顾父镇定地安抚，“咱们家有天师布下的防御阵，还有镇宅法器，外面的鬼闯不进来的。”
　　见他说得信誓旦旦，佣人总算放心下来。
　　顾父先去看对讲机。
　　对讲机前，那旗袍少女仍站在那里，安静从容，隔着视频，效果失真，又是三更半夜无人时，怎么看都像个女鬼。
　　顾父双目沉沉地盯着她。
　　就在这时，那旗袍少女退开几步，一张真正的鬼脸挤到视频前。
　　鬼脸的主人激动地流着血泪，朝视频道：“爸爸，是你吗？赶紧给我开门，我要回家。”
　　顾父：“！！！！！”
　　三更半夜，死了好几年的女儿突然回来，还以这副鬼模样回来……晓是顾父有一颗钢铁心脏，也被吓到。
　　他第一反应是怀疑，“你真是情情？”
　　不怪他会怀疑，顾家的生意做得这么大，树敌不少，谁知道会不会是商场上的敌人故意派个鬼过来害他们顾家？听说那些鬼怪能用障眼法变成另外一个人的模样，用来迷惑世人。
　　敌人知道他们夫妻俩死了个女儿，说不定这鬼故意变成大女儿的模样想混进顾家。
　　而且他的大女儿死在移动鬼宅，据说鬼宅里的鬼是没办法出来的，大女儿绝对不可能出现在这里。
　　顾情有些懵，对讲机那边传来爸爸的声音，却是对她的质疑，不由有些伤心。
　　“爸爸，你连我的声音都听不出来吗？”她的血泪流得更凶了。
　　顾父有些动容，但他不敢冒险，家里还有生病的妻子，他不能拿妻子的生命开玩笑。
　　顾情呜呜呜地哭起来，“爸，我想回家……你开门让我进去，我想你和妈妈，想小怡……”
　　顾父眼眶也红了，大骂道：“你是谁派过来的鬼？还不赶紧走，小心我叫天师过来收了你！”
　　顾情哇的一声哭得更大声。
　　梦女气得红纱抽过去，“哭个毛啊，咱们闯进去。”
　　那边的顾父暗忖，果然是敌人派过来害他们一家子的鬼怪，真是岂有此理，这么明目张胆地害人，就不怕被天师部发现，收了你们这帮子厉鬼？
　　叶落一伞将两个没用的厉鬼撩开，来到对讲机前，平静地说：“顾先生，麻烦你开门让我们进去。”
　　顾父：“……”不可能的，死也不给你们这群鬼开门！
　　叶落叹了口气，看来不同的情况还是要有不同的应对之法。
　　于是她伸手将门推开。
　　咯拉一声，顾家坚固的大门仿佛不堪一击，被她轻松地推开了，接着叶落取下镇宅法器，让梦女破坏掉防御阵，带着两个鬼进来。
　　顾父：“……”
　　佣人：“先生，不好了，那几个鬼闯进来了！”
　　佣人吓得躲在顾父身后。
　　顾父也想躲，但他没地方躲，只能强撑着，一脸浩然正气，看着三个鬼从外面走进来，闯进自己家。
　　“爸爸！”顾情流着血泪扑过去，扑到父亲怀里。
　　顾父：“……”
　　看到顾情满脸血泪，佣人吓得尖叫一声，直挺挺地晕过去。
　　顾父也很想晕，但他作为一个大男人，一家之主，不能晕，否则楼上的妻子没人保护。
　　正当他想着要怎么拖住这几个鬼保护妻子时，楼上响起妻子的声音。
　　“老公？怎么了？”
　　顾父身体僵硬，没等他反应，就见扑到他怀里的女鬼飞快地闪出去，朝着楼梯那边叫道：“妈，是我，我是情情，我回来了。”
　　顾母披着珍珠色的外套，站在那里，怔怔地看着楼下的女鬼。
　　“情、情情？”
　　“妈，是我。”顾情呜咽着说。
　　顾母慌忙从楼梯跑下来，只是她跑得太快，脚下一个踏空，整个人从楼梯摔下来。
　　“老婆！”顾父吓得魂飞迫散，下意识奔过去要接住妻子。
　　不过他的速度没有鬼的速度快，顾情用鬼气托住母亲，将她平安地带到地上，冲过去抱住她，“妈！”
　　顾母也搂住她，哭得撕心裂肺，“我的情情啊！”
　　母女俩抱头痛哭，情真意切，只有顾父一脸懵逼，渐渐地有些不敢置信，惊疑不定地看着和妻子抱在一起的女鬼。
　　“你、你真是情情？”
　　顾情含着两泡血泪，“爸，我是情情啊，不然还能是谁？”
　　“我以为是其他鬼变的……”
　　顾母生气地说：“老顾，你眼瞎了吗？连自己女儿都认不出来！今晚去睡书房！”
　　顾父赔笑道：“我、我这不是谨慎过头嘛？情情，你真的是情情？你不是应该在鬼宅吗？你怎么能出来？发生什么事？”
　　一旦接受眼前的这女鬼是自己女儿，顾父的心态就不一样了。
　　顾母也很担心地看着女儿，一只手紧紧地拉着女儿的手，就算被那鬼气侵蚀得脸色发青，也不肯放手。
　　还是顾情担心伤害到母亲的身体，自己将手抽出来，退离几步。
　　“情情！”顾母又要扑过去，被顾父赶紧搂住。
　　顾父看顾情的举动，心里已经相信她是自己女儿，只有自己的女儿，才会担心鬼气伤害到妻子，不敢靠近。
　　顾情道：“是叶落小姐带我出来。”
　　顾父顾母看向安静地站在那里的叶落，看到她的穿着打扮，也完美地误会她的身份，以为她是鬼。
　　虽然不知道是什么情况，不过夫妻俩都十分感激，“叶小姐，真是不知如何感谢你才好。”
　　叶落将伞收起，说道：“不用谢，我带她出来，也是想让她回来拿房租的。”
　　“什么房租？”夫妻俩都是一脸懵。
　　顾情便将叶落是鬼宅的主人，自己要给她上交房租修葺鬼宅，成为鬼宅里的房客的事情告诉夫妻俩。
　　夫妻俩只觉得天方夜谭。
　　自从得知女儿死在鬼宅，尸骨无存，他们就特地去了解过那栋全世界威名赫赫的鬼宅，可惜鬼宅太过神秘，就连天师堂那边对鬼宅所知也不多，唯一能知道的就是，人一旦死在鬼宅，成为鬼宅里的厉鬼后，一辈子都会被困在鬼宅里。
　　他们就算想见成为鬼的女儿，也没有办法。
　　还以为此生都无法相见，哪知道突然间就见到了。
　　顾父是个生意人，遇到的稀奇古怪的事情多了，很快就镇定下来。
　　“爸爸，我记得我死前卡里还有几千万，还在吗？我要用来当房租，你将它转给叶小姐吧。”
　　顾父下意识地说：“几千万够吗？要不爸爸添一些，凑够一个亿如何……什么？转给叶小姐？叶小姐不是……”
　　她不是鬼吗？鬼怎么会有账号？难不成去买一亿的鬼币交给她？
　　叶落将提前打印好的账号递给他，“这是我的账号，专门收租用的。”
　　顾父木然地接过，小心翼翼地问：“这个账号真能接收到吗？”
　　鬼在人间可没有合法的身份，更不用说什么账号，地府那边也没有人类的网络，不搞这些。
　　叶落道：“可以的，这是我今几天新办的。”
　　这鬼好生厉害啊，竟然还能搞到人类的账号！
　　不管如何，女儿能从鬼宅里出来，一家团聚，顾家夫妻俩都是非常高兴的，甚至不顾三更半夜，想要将小女儿叫回来。
　　顾情阻止他们，“算啦，小怡工作辛苦了，不用特地将她叫回来。”
　　“可是……”顾母红着眼睛，“小怡如果知道你回家，她一定想见你的。”
　　顾情说：“以后也可以见啊。”


第282章 移动鬼宅11
　　叶落和梦女坐在顾家别墅的大厅, 佣人徐姐小心翼翼地将沏好的茶端上来。
　　“两位客人，请喝茶。”
　　叶落问：“有吃的吗？我饿了。”
　　徐姐震惊地看着她，头皮发麻。
　　鬼、鬼要吃什么？是吃人吧？是吸食人的生气、魂魄？难道她想吃了自己……
　　“不、不知两位客人想吃什么。”徐姐结结巴巴地说, 差点又想晕死过去，逃避现实。
　　可是先生和太太都不在这里，自己如果晕死过后, 估计会被这两个鬼吃掉吧？
　　面前的这两个鬼，穿旗袍的少女虽然脸色苍白了点，看起来挺正常的, 相比之下，旁边那个用红纱当衣服、没有胳膊的女鬼，看起来就很吓人, 一看就是厉鬼。
　　叶落道：“有什么就做点, 我不挑的。”
　　“记得做多点。”梦女补充, “女王大人的食量不小。”省得她饿得要吃鬼。
　　徐姐木着脸，女王大人？这称呼也太中二了吧？这些鬼可真会玩……
　　她硬着头皮说：“箱里有冰鲜的鸡鸭鱼和牛羊肉，还有一些蔬菜水果……”
　　“做简单点的, 能快点上桌的。”叶落摸着肚子，忙活大半晚上，肚子饿得厉害, 现在只想快点吃东西。
　　听到这里，徐姐总算确认, 这两个鬼要吃的是正常的活人的食物, 并不是想吃人。
　　鬼也能吃活人的食物吗？
　　突然，她脸上露出恍然大悟之色, 想起以前听说过的, 鬼怪虽然不能直接吃活人的食物, 但他们能吸掉食物的精华，据说被鬼吃掉的食物是没有味道，如同嚼腊一般难吃。
　　想起先生和太太拉着大小姐的鬼魂离开前，告诉过她，让她好好招待客人，徐姐只能硬着头皮进厨房忙碌。
　　因叶落说要简单要快，徐姐也没做耗时间的，端出一大盆的番茄鸡蛋面出来，还有一笼蒸饺。蒸饺是白天时做好冻在冰箱里的，直接拿出来蒸就行，用料都非常实在，沾上香醋极为美味。
　　**
　　叶落坐在餐桌前吃东西时，顾父顾母和顾情总算叙旧完，从楼上下来。
　　夫妻俩的神色很不好，顾父满脸压抑不住的怒气，顾母眼睛红肿，显然刚才又哭了一场。
　　他们刚才得知女儿死亡的真相，并不像邱鸣羽当初说的，她不小心闯进移动鬼宅，而是被邱鸣羽骗进去，这狗东西甚至还捅她一刀，让她化为厉鬼，困在鬼宅里。
　　得知这真相，他们差点忍不住想冲去邱家将邱鸣羽这狼心狗肺的东西弄死。
　　这些年，他们对邱鸣羽依然拿他当半子般对待，偶尔在伤心之余，只能感慨大女儿和他没缘份。
　　后来听说邱鸣羽在大女儿死后第二年，疯狂追求学校里的一个小学妹，他们倒也没有太过生气，毕竟大女儿都不在了，总不能让邱鸣羽单身一辈子。
　　倒是小女儿是个脾气大的，气得揍了邱鸣羽一顿。
　　哪知道真相如此不堪，邱鸣羽这个没担当的窝囊废，自己喜欢上小学妹，不敢反抗邱家夫妻，就对大女儿起了杀心。
　　这狗东西当年杀了他们乖巧的大女儿，回来后还假装一副痛失爱人、痛苦不已的模样。
　　因他当时暴瘦近三十斤，他们自然不好迁怒他，却不知这狗东西原来是杀了青梅竹马的女朋友太过害怕所致。
　　得知女儿今晚亲自回来报仇，杀了邱鸣羽，夫妻俩仍是余怒未消。
　　杀女之仇，不会因为邱鸣羽的死亡而消失。
　　“爸、妈，你们不用生气。”顾情安慰他们，“我杀他时，顺便将他的鬼魂吃了，算是进补。以后那狗东西连投胎都没办法，已经完全地消失啦。”
　　顾父顾母这才觉得安慰一些。
　　不过他们仍是很生气，邱鸣羽这狗东西还敢叫天师来对付他们女儿，要不是叶落出手，只怕女儿不仅报不了仇，还要再死一次。
　　“邱家和不少天师交好，那个常叔估计是邱家的某个世交。”顾父咬紧牙根，“这事没完！我明天去邱家一趟，总要邱家付出代价。”
　　顾母也是一副余怒未消的模样，赞同丈夫。
　　虽然邱家夫妻并不知道邱鸣羽所做的事，曾经也确实疼爱他们大女儿，但这些都不能抹去这对夫妻俩养出个畜生儿子的事实。更不用说邱鸣羽被他们女儿索命，两家的关系算是彻底地完了。
　　顾父一点也不可惜，甚至怨恨两家为什么是世交，要是两家的关系不那么好，他们当年就不会主动撮合大女儿和邱鸣羽，大女儿也不会枉死。
　　夫妻俩懊悔又自责，同时对叶落也非常感激。
　　若非她允许女儿离开鬼宅，甚至帮助女儿报仇，只怕他们此生都不知道女儿的真正死因，还将仇人当成世交之子爱护。
　　顾父顾母和女儿去书房叙旧，并了解她在鬼宅的经历。
　　其中的心酸艰难，顾情没有详细告诉父母，但夫妻俩对鬼怪的了解不少，哪里不知道像女儿这种新鬼，会遭到老鬼的欺负，甚至一个不小心，还会被比她更强的鬼当作补品吃掉。
　　他们都十分心疼大女儿，也更加感激叶落。
　　夫妻俩从楼上下来，正准备好好地感谢叶落，没想到会看到这一幕。
　　只见餐厅里，叶落坐在餐桌前吃东西。
　　梦女站在一旁，像尽职的小丫鬟伺候她，虽然没有双臂，但她有红纱和鬼气，可以代替双手。
　　徐姐端了一盆牛肉面出来，看到他们，招呼道：“先生、太太，大小姐，你们要吃宵夜吗？我煮了很多牛肉面。”
　　这是徐姐第三趟进厨房忙碌，煮了一大盆牛肉面。
　　她没想到叶落这么能吃，而且她不是像其他的鬼怪，隔空将食物的精华吸走，竟然像活人一样拿筷子吃饭。
　　夫妻俩呆滞地看着这一幕。
　　顾情习以为常，说道：“我就不吃了。”她哪里敢和女王大人抢食物，那不是找死吗？
　　顾家夫妻俩回过神，将女儿拉到一旁。
　　“情情啊，这位叶小姐怎么……这样吃饭？”顾父委婉地询问，其实他想说的是，鬼怪不是吸食物的精华就行了吗？
　　顾情愣了下，总算明白先前为什么爸爸不给她们开门。
　　他们这是将叶落当成鬼了。
　　虽然大魔王比鬼还可怕，但她确实是个活人，身上有活人的生机和生气，就是比普通人还要诱鬼，让他们这些鬼怪食欲大增，可惜吃不到。
　　“爸，妈，你们误会了，叶小姐她是活人，不是鬼。”
　　“活人？”顾父顾母愣愣的，“原、原来是活人啊。”
　　顾父有些尴尬，尴尬过后满脸惊奇。
　　一个活人竟然成为那栋凶名赫赫的鬼宅的主人，连鬼宅里的鬼都只能屈服于她……她到底是什么实力？这副十七八岁的稚嫩模样，是她真正的样子吗？不会是哪个道场的老祖宗吧？
　　和花不语一样，顾父也误会叶落的身份，以为她是个老祖宗级别的强者。
　　至于那些道场中不出世的老祖宗，是不是真的有那实力收服鬼宅里的厉鬼，成为鬼宅主人，他倒是没多想，因为他从来没有见过那些老祖宗级别的，只是听说他们的威名。
　　顾父格外欣喜。
　　他知道自己女儿这是抱上金大腿。
　　虽然女儿是厉鬼等级，但在移动鬼宅里就是垫底的弱鬼，比她强大的老鬼太多，都足以威胁她的鬼命。如果有个强大的鬼宅主人庇护她，免去她被老鬼欺负，女儿也能在鬼宅里过得舒服一些。
　　不说像生前一样当个千金大小姐，至少也不用住在一个墙角根的破罐子里。
　　当即顾父对叶落说：“叶小姐，您对小女的照顾，情情已经告诉我，我打算给您转两亿，当作情情的房租，您觉得如何。”
　　正在吃面的叶落顿住。
　　梦女羡慕嫉妒恨地看着顾情，有个霸总爸爸真好啊，还主动送钱。
　　几千万变成两亿，是个人都知道怎么选。
　　叶落看向诚恳的顾父，又看向顾情，突然说：“情情，你喜欢鬼宅里的哪间房？如果你不喜欢鬼宅，你也可以回顾家住。”
　　“什么？情情还能留下来？”顾母惊喜地问。
　　叶落嗯一声，“不过不能住太久，她是厉鬼，鬼气会伤害到活人，你的身体不好，和她接触太多没好处。”
　　顾母马上道：“我不怕，我明天开始就努力锻炼身体！”
　　看她一副打了鸡血的模样，顾父有些安慰，又有些心酸。
　　自从大女儿死后，妻子大病一场，一直病恹恹的，医生说这是心病，甚至会影响她的寿命。
　　大女儿的鬼魂回来，也算是除了她一桩心病，整个人都焕发精神。
　　“看情情自己吧。”叶落随意地说，看在两亿的份上，她可以满足房客的所有要求。
　　顾情也很激动，“谢谢女王大人！我、我不会在家里多待的，就是偶尔回来一趟，希望能见见爸妈和妹妹小怡就行。”
　　她不想损害家人的身体健康，同时也不想给家人带来麻烦。
　　首都是东夏国的首府，天师云集，天师堂和天师总部都在这里，如果她留在顾家，会给顾家带来麻烦。她可不认为那些天师会察觉不到顾家出现的鬼气，若是让天师部误以为顾家胆大包天养鬼就不好了。
　　顾父顾母也明白这点，但他们实在舍不得女儿。
　　“要不，我们搬去南怀镇吧。”顾母出主意，“叶小姐，鬼宅现在不是坐落在南怀镇吗？”
　　叶落吞掉嘴里的面条，“是暂时坐落在那里，过段时间，可能就走了。”
　　南怀镇其实挺不错的，是个古镇，和鬼宅很相符，不会太突兀，交通发达，物流也方便，她还想在南怀镇多住段时间，顺便将修葺古宅需要的材料买齐全。
　　鬼宅的移动是没有规律的，谁知道下次移动到哪里，万一是某些山旮旯，去哪里买材料？
　　要考虑的太多，所以叶落暂时让鬼宅在南怀镇落居，没有急着走。
　　顾父是个脑子灵活的，他想起一件事，“叶小姐，我们听说，你想修葺鬼宅？”
　　叶落点头。
　　“叶小姐，修葺鬼宅需要的材料，顾家包了。”顾父大手一挥，霸气地说。
　　梦女顿时又酸了，咬着红纱，为什么她没有这么财大气粗的爸爸？她都想朝顾父叫爸爸，要的不多，给她一千万就行。
　　叶落眨了下眼睛，慢吞吞地说：“鬼宅很大的，光是修葺需要耗费就不少……”
　　“没关系！”顾父一脸慈父心肠，“只要情情能住得舒心就好。”
　　顾母也一脸慈母光辉，“我们顾家别的不多，就是钱多！这笔钱其实也是情情名下的股份分红，我们这些年都攒着呢，也不多，就十几亿，应该够吧？”
　　叶落看着这对浑身都散发铜香味的土豪夫妻，好心地问：“你们要坐下来吃些东西吗？”
　　顾父顾母愣了下，正要拒绝，就见女儿拼命给他们使眼色。
　　能让护食的大魔王亲自邀请，这是个机会啊，一定不要错过。
　　三人坐到一起吃了顿宵夜——或者是早餐，两个鬼站在一旁，看着他们吃。
　　等这顿宵夜吃完，天都快要亮了，叶落也和顾家达成协议。
　　叶落其实不想占人家便宜的，奈何顾家给得太多，只有一个要求，就是让顾情在鬼宅住得舒心、鬼生安全有保证。
　　为了枉死的大女儿，夫妻俩并不吝啬钱财，甚至决定以后让小女儿努力赚钱，让她姐能在鬼宅租房子，租个千年、万年都行。
　　只要大女儿不死，就继续租下去。
　　叶落道：“天要亮了，我们该回去了。”
　　她将搁在旁边的油纸伞拿起，叫上两个厉鬼。
　　虽然顾情很想留下陪家人，不过昨晚她刚报完仇，邱鸣羽被厉鬼索命，天师部一定会派人过来查探这事，她不想给顾家带来麻烦，先回鬼宅避避风头。
　　顾父却不在意。
　　他冷笑道：“邱鸣羽害死我女儿，被厉鬼索命是天经地义的事，怕什么？说起来，还是邱家的天师违反天师准则，竟然想要庇护邱鸣羽。”
　　俗话说，杀人偿命，天经地义。
　　天师不能阻止厉鬼索命也是这道理！既然杀了人，那就要偿命，厉鬼索命何尝不是一种制裁。
　　顾父并不觉得邱家敢将这事闹大，更不用说那个叫常叔的天师，估摸还要担心顾家这边不依不饶，去向天师部告发他，届时等待他的，可不仅仅吊销天师证那般简单，说不定还会被判刑。
　　以常叔的聪明，他肯定会将邱鸣羽的死因瞒下来，根本不敢去天师部揭穿叶落养鬼的事。
　　如果他要揭露叶落养鬼之事，要牵扯的事情太多，还会连累自己。
　　可以说，这是常叔的把柄，顾父自然不会放过这把柄。
　　他慎重地对叶落道：“叶小姐放心，我会打点好的，定不会让天师部那边知道这事。”
　　虽然他不觉得叶落这是养鬼，但她总归是鬼宅的主人，凶名赫赫的鬼宅突然易主，主人还是个活人，若是传出去，肯定会引起上面的注意，不知道天师部那边会有什么反应。
　　顾父知道自己是人，应该站在人类的立场，可为了大女儿，他只能自私一些。
　　除此之外，也是因为他相信叶落。
　　他在商场沉浮大半辈子，看人的眼光还是有的，就算一时间看不出叶落是什么品性，也能从她做的一些事情中揣摩一二。
　　这是一个拥有强大实力、坚守自我的人，自有一套行事准则，无人能悍动。
　　这样的人，他愿意赌一把，不仅是为了大女儿，也是为了顾家，甚至是人类的未来。


第283章 移动鬼宅12
　　离开顾家时, 叶落顺手将先前取下的镇宅法器放上去。
　　至于被梦女毁掉的防御阵，只能另请天师过来重新布上了。
　　不过看顾家的意思，大概是不太想请天师重新布上防御阵，生怕伤害到已经变成厉鬼的女儿, 以免女儿想回家都没办法进。
　　“情情, 妈过两天就去南怀镇找你。”顾母拉着女儿的手, 红肿的双眼含泪, “你不用大老远地跑过来, 妈去看你就行。”
　　万一女儿过来时，遇到强大的天师将她收了怎么办？
　　顾情感动得泪眼汪汪，“妈，南怀镇的风景挺好的, 要不你让爸去那里买栋房子养老。”
　　“好好好, 马上让你爸安排。”
　　梦女又忍不住咬红纱呜呜呜，为什么她没有这样的土豪爸妈？
　　原本一宅子的厉鬼, 只凭实力说话，他们不能离开鬼宅，钱财这东西对厉鬼没用，毕竟在鬼宅里也没地方花。
　　哪知一夕之间，发现他们的鬼生能不能过得舒坦，还要看有没有钱。
　　梦女都有点想胆大包天地去抢鬼王的金元宝。
　　与顾家夫妻道别后, 两鬼一人消失在门口。
　　天色大亮时，他们终于回到鬼宅。
　　鬼宅里静悄悄的, 偶尔响起几道奇怪的呜咽声，如果有活人进来, 定会被那诡异的呜咽声吓到。
　　两个厉鬼却能听出, 那是某些鬼悲伤至极的哭号声。
　　好像被学习逼疯了。
　　梦女暗暗吞咽口唾沫, 小心翼翼地扒某间房的窗，就看到房间里，一个吊死鬼倒吊在那里，一边抛洒着血泪，一边呜呜咽咽地认字，整个鬼都要崩溃。
　　梦女也想崩溃。
　　回到鬼宅，她也要开始学习，还要补昨晚没学的。
　　叶落朝顾情说：“情情，你去整理教案，今晚你就教他们读书识字。有什么缺的，你告诉我，等我醒后再去买。”
　　有了顾家上交的租金，她现在已经不缺钱，可以买买买。
　　顾情响亮地应一声，保证完成任务。
　　将事情安排妥当后，叶落回房休息。
　　一觉睡到中午，饥肠辘辘地醒来，她打着哈欠，就着铜盆里的水洗漱，听到房间里的柜子响起异样的动静，过去敲了敲柜门。
　　一只青白的鬼爪将柜门推开，窝在柜子里的闷死鬼一脸惊恐地看着她。
　　“干什么？”叶落平静地问。
　　闷死鬼呜呜呜地说：“女王大人，我、我学不会……”
　　“那就多学几遍。”叶落冷酷无情地说，“月底我要抽查，哪个没学好的，我就吃掉他的脑子，省得留着脑子也没用。”
　　闷死鬼手脚并用地爬出来，“我、我马上去学习。”
　　在叶落撑着油纸伞出门时，鬼宅里的厉鬼都从闷死鬼这里得知“学不好就要被大魔王吃掉脑子”的威胁。
　　他们吓得赶紧去找平时看不上眼的新鬼顾情，发誓要好好学习、天天向上，做一个文化鬼。
　　整栋宅子的厉鬼学习热情空前高涨。
　　另一边，叶落走出鬼宅时，手机就响起叮叮当当的提示声。
　　鬼宅里没有信号，别人想联系她，只能等她走出鬼宅时。
　　叶落查看手机里的信息，有银行发来的到账通知，顾家今儿一早，就将顾情的租金转过来；也有顾父顾母的留言——离开时，叶落顺便添上顾父顾母的手机号；还有舅舅、舅妈和表弟表妹的问候信息，以及一些乱七八糟的广告信息。
　　叶落先回复舅舅、舅妈和表弟表妹们的信息，并和他们重新互相添加微信号。
　　刚添加微信，表弟表妹的信息马上就发过来，估计一直手机不离手。
　　表妹栗花问她什么时候回家，国庆黄金周都快要过去了，叶落没有回家，让她很失落。表弟栗树也问她实训怎么样，有没有遇到什么危险之类的。
　　叶落和他们聊了近十分钟，将两个小的安抚住，在附近找家饭馆吃饭。
　　“叶落！”
　　阳光开朗的声音响起，叶落转头，看到坐在靠窗位置的两个天师。
　　这家饭馆是秦山水介绍的，叶落觉得秦山水介绍的店都很不错，所以选择来这里，看到两人也在这家店吃午饭并不奇怪。
　　叶落端着饭菜，和他们拼桌。
　　“叶落，你也来这里吃饭啊，真是巧呢。”秦山水笑呵呵地说，“对了，你今天还要去陈叔店里换金元宝吗？”
　　叶落道：“不用，我现在不缺钱。”
　　两亿房租刚到账，暂时是不缺钱的，等顾家送来的材料修葺好鬼宅，届时便用这笔钱购买家具，估模着还有剩余呢。
　　鬼宅里的其他鬼是别指望了，估计唯一能拿出租金的，也只有顾情和鬼王，鬼王的金元宝虽然不少，但叶落没想拿那些沾满鬼气的东西出去当。
　　最后能指望的果然只有顾情，叶落决定对顾情更好一些。
　　吃过午饭，叶落和两个天师道别，在镇里大采购。
　　她买了不少东西，还有很多大物件，鉴于古宅的特殊性，并未让店员送货上门，而是收到袖里乾坤，自己带回去。
　　店家看到她伸手就将东西变没，目瞪口呆，尔后才反应过来，这是天师的一种袖里乾坤的术法。
　　他们竟然能亲眼目睹这种神奇的术法，将这群普通人激动坏了。
　　一传十、十传百，不过半天，南怀镇很多商家都得知，他们镇里来了位天师大佬。
　　这事也传到驻守在南怀镇的天师部。
　　毕竟是和天师有关的事，一些天师在巡逻时，很多商家会热情地提一嘴，还问对方，南怀镇是不是又要有一位厉害的天师驻扎？
　　巡逻的天师还没弄明白情况，笑着问：“厉害的天师？有多厉害？”
　　“会袖里乾坤的那种。”店员激动地比划着，“她在我们店里买了一个浴桶，手在浴桶上一抹，浴桶就消失了，收进袖里乾坤……”
　　那天师神色一愣，原本有些怀疑的，见他们说得言之匝匝，不禁也有些激动起来。
　　回到天师部，他激动地将这事告诉部里的其他天师，然后问天师部的负责人，上面是不是派了个厉害的天师过来。
　　负责人也很震惊，“真的是会袖里乾坤的天师？她应该是天级天师吧？”
　　天师是有等级划分的，从低到高，分别是见习天师、人级天师、地级天师、天级天师和尊者天师。
　　尊者天师的实力最强，也是某些道场的老祖宗级别。
　　只有天级以上的天师，才能学会袖里乾坤这样的术法。
　　花不语和秦山水回到天师部，发现部门里的同僚都在讨论南怀镇出现一个能使用袖里乾坤的天师，他们仔细一听，脸上不禁露出古怪之色。
　　“哎，你们说的天师，不会是叶落吧？”
　　瞬间，所有天师看过来。
　　“你们认识她？”天师部的负责人惊讶地问。
　　秦山水得意地点头，“如果你们说的是穿着无袖旗袍撑油纸伞的女孩子，那就是了。她叫叶落，是我的女神呢……”
　　众天师没想到这两个家伙不仅见过对方，还给对方帮过忙，都有些羡慕。
　　天级天师的等级颇高，一般坐镇在一些危险之地，或者执行政府那边的秘密任务，很少能见到他们的踪影。就算是南怀镇的天师部负责人，也不过是一个地级天师，像秦山水和花不语，都是见习天师，刚毕业正在实习。
　　没想到竟然有一位天级天师出现在南怀镇，离他们如此近。
　　负责人想去拜访一下对方。
　　毕竟对方来到南怀镇，在他的管辖之地，不亲自上门拜访说不过去。
　　“我们只是偶然认识她，其他的知道不多。”秦山水摊手，“只知道她住在长桥街那边。”
　　他们和叶落只能算是认识，尚没有达到深交的程度，每次遇见最多打个招呼，聊上几句，更多的是没有的。
　　就算知道她住在长桥街那边，也不知道是哪栋房子，总不能一间间找过去。
　　花不语跟着点头，想说什么又忍住。
　　关于每次见到叶落，他的灵觉都会发出预警，让他头疼欲裂的事情，他也不知道怎么说，估计说出去也没用，毕竟叶落看着并没什么问题。
　　负责人有些可惜，不过对方来到南怀镇，一直没有来天师部，显然不是带着任务来的。
　　如果冒然登门，万一冒犯对方就不好了。
　　虽说天师是同一个体系的公职人员，但也遵循强者为尊那一套，对强大的天师前辈，后辈还是要尊重的。
　　“我们觉得，她应该是来南怀镇旅行的吧？老花，你说是不是？”秦山水猜测。
　　花不语点头，“听说她买了很多东西，总归不会是在南怀镇定居吧？”
　　负责人想想觉得也对。
　　对方来到南怀镇，从她补办身份证等事宜来看，只怕那身份证的信息也是假的，如果不是来这里旅行，就是有什么特殊的任务，倒是不好去打扰。
　　对于这位会袖里乾坤的大佬，负责人还是很谨慎的，交待秦山水两人，如果下次遇到她，可以问问她，需不需要什么帮助，天师部可以为她提供帮助。
　　**
　　夜幕降临，叶落回到鬼宅。
　　天黑后的鬼宅比白天时多了一份热闹，虽然这热闹对于活人而言，就是一副阴气森森、鬼哭狼嚎的恐怖之景。
　　叶落将今天买的东西都堆到院子里。
　　她叫来两个厉鬼，交待她们，“你们去烧水，我要洗澡。”
　　这两个厉鬼正是她第一天进入鬼宅时，变成丫鬟引她进来的，据说生前也是给大户人家当过丫鬟的，做伺候人的活非常顺手。
　　两个厉鬼丫鬟纷纷应一声，便去折腾叶落带回来的东西。
　　有烧水的大铁锅，还有煤气炉，以及叶落特地到镇外买的一捆干柴。
　　厉鬼丫鬟不会使用煤气炉，便在角落里堆了个简易灶头，用木柴烧了一锅热水，将浴桶洗涮过后，抬到房间里。
　　进入鬼宅的第四天，叶落终于可以洗个热水澡。
　　洗完澡，换上清爽的衣服，叶落去检查厉鬼们今天学习的成果。
　　整栋宅子的厉鬼都聚集到花厅，因为厉鬼太多挤不下，有些倒吊在房梁上，或者攀在窗外，甚至有骑在其他厉鬼的背上，放眼望去，密密麻麻的厉鬼，能让人头皮发麻。
　　叶落仿佛没看到似的，说道：“都散开一点，挤在屋子里，到处都是鬼气，难受。”
　　厉鬼们默默地往外退了退，依然紧张地盯着她，仿佛等候审判。
　　顾情作为叶落钦点的老师，正向她汇报这些厉鬼的学习情况，以及她为厉鬼制定的学习任务。
　　这份学习任务放在活人身上，确实有些重，但对于厉鬼嘛——厉鬼不用吃喝不用睡觉，一天二十四小时都可以拿来学习，那就全部安排上吧。
　　扫盲刻不容缓。
　　厉鬼们：QAQ这任务太重了，学不来啊。
　　叶落听完后，说道：“就这么安排吧，你们跟着情情学习，哪个不听话的，情情你告诉我，我吃了他。”
　　厉鬼们：“女王大人放心，我们尊师重道，绝对听老师的话！”
　　暗地里一脸狰狞，都想弄死顾情这狐假虎威的小鬼，觉得她一定是在报复，报复当初他们杀了她，还欺负她，让她只能住在破罐子里。
　　顾情笑得甜甜蜜蜜的，那副清纯小白花的模样，看在厉鬼眼里，就是个心机婊。
　　**
　　在叶落紧抓这群文盲厉鬼的学习时，顾家夫妻俩和小女儿顾怡终于来到南怀镇。
　　他们花了半天时间在南怀镇安顿好后，便去找鬼宅。
　　顾怡有些担心，“爸，妈，真的能找到移动鬼宅吗？鬼宅会不会已经移动走了？”
　　“不会的，我昨天还和叶小姐联络过，她说鬼宅还在南怀镇，就在长桥街那边。”顾父说，很相信叶落。
　　顾母提着大包小包，“不知情情这几天过得怎么样，还有没有老鬼欺负她，我还给她带了她从小爱吃的零食……”
　　看母亲拎得辛苦，顾怡道：“妈，我帮你拿吧。”
　　顾母却不给，“你自己手里拿的也不少，不用了，这点力气我还有的。”
　　不仅是顾母，顾父和顾怡也是大包小包，除了给顾情的外，还有给叶落的见面礼。上次在顾宅，因为叶落来得突然，顾家没准备什么见面礼，决定这次补上。
　　会准备得如此精心，也不过是希望叶落看在钱和礼物的份上，对他们女儿好点，保证她的鬼生安全，别让她被其他厉鬼当补品吃掉。
　　人和鬼的世界总归是不同的，人间有法律保证个人的生命财产安全，而鬼怪的世界，是大鬼吃小鬼，凶鬼奴役弱鬼，等级分明。
　　顾家三口提着大包小包，从长桥街的街头一路找过去。
　　他们找得很仔细，担心不小心错过鬼宅。
　　顾怡心里感慨，只要知道移动鬼宅的人，都恨不得这辈子都不会遇到这可怕的凶宅，没想到有一天，他们却要特地寻找它，真是风水轮流转。
　　也不知道是不是鬼宅有障眼法，还是他们眼拙，走到尽头，顾家三口都没找到鬼宅。
　　他们都有些懵逼。
　　“叶小姐应该不会骗我们啊……”顾父奇怪地说。
　　顾怡擦了把汗，南怀镇的天气还是有些热，“爸，要不你给叶小姐打个电话吧。”
　　“可是鬼宅没信号，如果她在鬼宅，不一定能打得通……”
　　顾母也说：“先打打看嘛。”她直接掏出手机，给叶落打电话。
　　那边响了会儿，就被接通，“顾太太？”
　　顾母激动地说：“叶小姐，我们来到南怀镇了，就在长桥街这边，只是我们没找到鬼宅……”
　　叶落一听就知道是怎么回事，说道：“你们等等，我去接你们。”


第284章 移动鬼宅13
　　顾家人是挑着时间过来的。
　　已经是傍晚, 夕阳西下，天色很快就要黑下来，是鬼怪即将活跃的时候。这时候来鬼宅正好，要是大白天的, 鬼宅里的鬼都不出来活动, 见不到大女儿有什么意义？
　　当然, 他们也知道天黑后的鬼宅才是最危险的, 不过有叶落在嘛, 怕什么？
　　顾家人没有等太久，约莫十来分钟，他们就看到叶落从前方走来。
　　“叶小姐！”顾父顾母欣喜地朝叶落叫道，神色殷切。
　　撑着精美的油纸伞的少女, 从夕阳中的古镇缓缓走来, 宛若一幅极美的风景，又如同这江南水乡的仕女, 古韵雅然，见之忘俗。
　　这是顾怡第一次见叶落，发现她比自己预想中的还要漂亮、神秘。
　　两天前，顾怡从父母那里得知姐姐死亡的真相，以及姐姐现在的情况后，她心里其实也挺激动的。
　　在确定父母并没有骗她后, 她果断地选择和父母一起来南怀镇。
　　公司那边虽然忙，但比起公司, 当然是亲人更重要。
　　据说她姐姐能顺利地回来弄死渣男，并与亲人团聚, 多亏了一个人——叶落, 也是现在的鬼宅主人。
　　顾怡从父母那里仔细了解过叶落, 也曾预想过她的模样，发现都不及亲眼所见。
　　那穿着绣富贵牡丹的无袖旗袍的少女，五官精致，眉眼秾丽，美得极富攻击性，是标准的浓颜系美女。
　　叶落这副穿着打扮，与古镇极为融洽，仿佛她天生就是古镇之人。
　　但想到她是那座鬼宅的主人，顾怡不免就多想一些。
　　顾怡忍不住看向地上的影子，夕阳将撑着油纸伞的少女的身影拉得疯长，证明她确实是人。
　　事后她还仔细问过家里的佣人徐姐，关于那晚她姐弄死渣男后回家团聚的事。
　　据说徐姐会将叶落误认成鬼，也是因为这姑娘在大半夜的，撑着一把古风古韵的油纸伞出现，还穿着这身无袖又精美的旗袍——要知道十月份的首都夜晚，气温可没有温和到能穿这么单薄的地步，就算要风度不要温度，这风度也不适合啊。
　　是以也不怪徐姐将她当成鬼。
　　顾父顾母没有像小女儿这样多想，事实上，他们并不在意叶落是人是鬼，他们只知道，叶落是大女儿的恩人，也是让他们得以与大女儿重逢的好心人。
　　光是这两点，就足以让他们忽略叶落身上所有的不正常。
　　不就是喜欢在大晚上撑着油纸伞，喜欢在深秋穿无袖旗袍嘛，这有什么？小姑娘长得好看，像幅画似的，穿什么都赏心悦目，不用在意。
　　“叶小姐！”顾父顾母热情地迎过去。
　　叶落朝他们微微颔首，撑着伞朝前走，“你们随我来。”
　　“好的，麻烦您了。”
　　顾父顾母仿佛感觉不到累似的，兴奋地跟在叶落身后。
　　其实顾母原本有些累了，但想到很快就能见到大女儿，她的精神亢奋得仿佛连疲奋都感觉不到。
　　顾怡跟着父母，瞅了瞅前面的叶落，这小姑娘不仅长得好看，气场也与众不同。
　　怎么说呢……她觉得就算是那些天级天师，都不一定有她的气场，也不知道她是什么实力，不会是尊者级天师吧？可是尊者的话，年纪应该不会这么小。
　　难道她是那种修炼有成，已经可以青春永驻的尊者天师？
　　在顾怡从胡思乱想回过神，发现已经到了目的地。
　　顾家三口抬头，看到前方那栋古色古香的古宅。
　　宅子前有两尊说不出名字的凶兽石象，狰狞诡异，那双眼睛精光闪烁，与它们对视久了，宛若活过来似的，教人不敢轻易与之对视。
　　大门是朱红色的，檐下挂着两盏红灯笼，门楣上的牌匾黑底红字，血淋淋的叶宅二字。
　　不说在荒郊野岭之地，就是在这热闹的城镇之中，乍然看到这栋宅子，估计也会被它吓到，明白进不得。
　　顾父顾母都有些敬畏和害怕，要不是想见大女儿的信念支撑着他们，只怕腿都要软了。
　　顾怡是个大胆的，问道：“叶小姐，为什么我们先前没见到叶宅？”
　　如果她没有记错的话，他们先前有经过这附近，却没有看到这座鬼宅，难道真的是鬼宅天然带有障眼法？
　　叶落道：“白天的阳气重，加上你们都是普通人，不容易见到鬼宅。”
　　顾家三人恍然大悟，想起移动鬼宅有关的传闻，好像人类遇到它时，都是在晚上居多。
　　叶落走上台阶。
　　那扇朱漆大门无声开启，欢迎主人回家。
　　叶落将油纸伞收起来，朝顾家三人道：“欢迎来到叶宅。”
　　顾家三人走进去，入目所及皆是荒凉破旧的建筑，庭院空荡荡的，只有零星的一些杂草，墙角根堆了不少破烂的瓦罐。
　　看到这些破罐子，顾父顾母心里就难受了，想起他们大女儿以前住在罐子里。
　　不过，这宅子虽然荒芜破败了点，打扫得极为干净。
　　顾怡嘀咕道：“这里挺干净的，不像那种没人住的鬼宅……”
　　一般的鬼宅，不仅破烂陈旧，到处脏兮兮的，尘埃和脏污相伴，甚至还有许多被阴气侵蚀的痕迹。鬼怪不像人，他们才不在意住的地方有多脏多乱，大概是变成鬼后，连五感也消失，做人时不能忍受的脏乱，做鬼时就不在意了。
　　叶落道：“我让他们天天打扫卫生，是大家努力的结果。”
　　这个“他们”、“大家”，是指鬼宅里的鬼吧？
　　顾怡看向叶落的眼神顿时充满钦佩，这位真是个能人，竟然能让鬼怪像人一样讲卫生。
　　说话间，便见几个丫鬟打扮的鬼迎过来。
　　这几个厉鬼并没有用障眼法让自己看起来像人，她们手里拿着红灯笼，这么阴森森地往那儿一站，还挺恐怖的。
　　顾家三人呼吸都变轻了，腿也有些软。
　　幸好，在他们腿软得快要走不动时，顾情飞了出来。
　　“爸，妈，小怡！”
　　顾家三人激动起来，连原本对姐姐变成鬼宅里的厉鬼这种事没什么真实感的顾怡，看到飘过来的女鬼，终于踏实了。
　　“姐！”
　　顾怡飞奔过去。
　　顾情和妹妹搂到一起，几年不见的姐妹俩抱头痛哭，这痛哭的架势，和当初顾情和顾母挺像的。
　　梦女歪了歪嘴，虽然场面挺感人，但能不能别哭了？
　　顾父顾母也拉着大女儿，又哭又笑，一家团聚，感慨极多。
　　等顾家人收拾好情绪，天色已经黑下来。
　　廊下亮起灯笼，为这座阴森的鬼宅驱散些许不祥之气，不过看到周围的鬼，顾家三人仍是忍不住倒抽冷气。
　　果然是鬼宅，这厉鬼也太多了。
　　叶落朝那群厉鬼说：“他们是情情的家人，无偿为宅子提供修葺材料的好心人，你们要谢谢他们。”
　　鬼宅修葺好了，还不是给这群鬼住。
　　所以这话没毛病。
　　厉鬼们非常听话，过去感谢顾家人，顾父顾母和顾怡脸皮僵硬地站在那里，觉得此刻估计是他们的人生中的高光时刻。
　　有谁能像他们，被一整栋宅子的厉鬼感谢，这些厉鬼中还有鬼王呢。
　　鬼王也是真心实意地感谢顾家的人无偿奉献，让他不用掏自己的金元宝。虽然成为鬼王，但生前的执念让他仍是个守财奴，连变成破烂的珠宝都舍不得丢，更不用说那些金元宝，都是宝贝。
　　厉鬼们热情地帮顾家人拿东西，丫鬟们则去烧水煮茶。
　　经过叶落这些天的大采购，为鬼宅添了不少东西，花厅的家具换了新的，还有活人能吃的东西，能喝的水都有。
　　热气腾腾的茶水端过来，顾家人都有种他们其实不是在鬼宅，而是在某处古宅的错觉。
　　“叶小姐，这些是我们给您带的礼物。”顾父客客气气地说，“上次太过匆忙，没有准备礼物，这次正好补上。”
　　顾母笑呵呵地说：“我们还准备了一些给情情朋友的礼物。”
　　“朋友？”顾情阴森森地说，“妈，我没朋友。”
　　鬼宅里的厉鬼都是只会欺压她的凶鬼，哪有什么朋友。
　　“哎呀，我就是情情的朋友。”梦女挤过来，用红纱裹住顾情，朝顾父顾母说，“顾先生、顾太太，又见面啦！我就是情情的朋友，情情最近对我可好了，天天教我读书识字。”
　　最后那句，说得咬牙切齿。
　　顾父顾母认识梦女，他们对梦女的鬼话当然只信一半。
　　“咦，情情还教你们读书识字？”
　　“是啊，情情现在是鬼宅里的老师，教我们学习现代的文化知识呢。”梦女嘴巴一阵叭叭叭地说，“宅子里的老鬼多，有文化的没几个，懂现代文化知识的更少，也只有情情懂得，只能让她教我们啦。”
　　他们目前要学的，便是现代的知识，要与时俱进嘛。
　　顾父顾母十分欣慰，“情情当年选择读师范，我们对她没什么要求，她想当老师就当吧，没想到生前没当成，死后却成了老师。果然，人活着就应该多学点，说不定死后还能成为傍身的技能。”
　　这话听得老鬼们鬼气震荡。
　　是啊，如果他们生前多学一些傍身的技能，如今也不至于被大魔王当成文盲，苦逼地从小学开始学起。
　　鬼宅里的厉鬼太多，待久了对人体有损害，顾家三人不好多待。
　　离开之前，顾父说道：“叶小姐，我已经让人去采购修葺古宅需要的材料，明天开始就陆续送过来，届时可是让人送进宅子里？”
　　叶落道：“不用，你去租个仓库，我去收就行。”
　　顾父哦一声，没问她怎么收，毕竟叶落是天师，天师的手段可不少，不是普通人能理解的。
　　他指着小女儿顾怡，“叶小姐以后有什么吩咐，尽管告诉小怡，她会帮忙的。”
　　顾怡脸上露出甜美的笑容，“叶小姐尽管说。”
　　顾家姐妹俩长得很像，气质完全不同，顾情看着就是个清纯乖巧的小白花，顾怡则精明干练，一看就是纵横商场的女强人，继承了顾父的天赋，也是个天生的商人。
　　姐妹俩感情好，顾怡为了让姐姐能在鬼宅住得舒坦、安全有保证，决定以后努力工作，帮姐姐交房租。
　　俗话说，有钱能使鬼推磨，她就不信每年砸个亿过来，还有哪个鬼敢欺负她姐！
　　翌日，叶落去镇外的仓库收了一批材料。
　　她将材料带回鬼宅，让那群鬼开始学着修葺房子。
　　不会修也没关系，她买了不少相关的书回来，可以边学边修，修坏了也不要紧，重新修就是。
　　厉鬼们没想到，就连修房子也是一种学习，学得他们头昏眼花，身上的凶戾之气都消弥不少。
　　**
　　顾家突然跑到南怀镇买房置地的事，很快就被南怀镇驻守的天师部所知。
　　天师部是公职人员，想了解南怀镇的事情也挺容易的，消息非常灵通。
　　得知首都的顾家人在南怀镇，不免有些好奇。
　　有消息灵通的人说：“听说顾太太的身体不好，顾先生和小女儿陪顾太太来南怀镇散心，发现南怀镇的风景不错，空气清新，顾太太想在这里多住些时间，修养身体。顾先生已经回去了，由小女儿顾怡留下来陪顾太太养病。”
　　“顾太太身体不好？难不成得了什么重病？”有人不解地问。
　　“哪是什么重病？心病差不多。”
　　“怎么说？”
　　那人便将当年顾家长女不慎死在移动鬼宅的事说了说，众人都不由嘘唏。
　　当年这事闹得挺大的，毕竟涉及到首都的豪门顾家。
　　顾家虽然不算是顶级豪门，在首都的上层社会中也是能排得上名号的，长女不慎死在移动鬼宅，引来不少关注。
　　据说当时顾先生和顾太太都不相信女儿死了，想请天师去找移动鬼宅，将女儿救出来。
　　只是移动鬼宅的移动轨迹毫无规律可言，想要找到它可不容易，就算找到，也没哪个敢保证能将人救出来。
　　移动鬼宅里的厉鬼数量之多，实力之强，纵使是那些老祖宗级别的，也不敢轻易说能全身而退。
　　因为这事，顾太太一病不起。
　　世人都很可怜顾太太，女儿死在移动鬼宅，尸骨无存，就算侥幸变成鬼，也无法离开移动鬼宅，更不用说鬼宅里的厉鬼凶戾无比，那些新鬼和弱鬼都是厉鬼的食物，最后那位顾家大小姐只怕连鬼魂都被吃掉，连投胎转世都不可能。
　　天师们说了会儿，很快就转移注意力，不再关注顾家如何。
　　顾家做事可谓是滴水不漏，连借口都找得好好的，没有让外界察觉到鬼宅的存在。
　　直到秦山水和花不语恰巧遇到在南怀镇一起逛街的顾怡和叶落，两人都有些错愕。
　　原来叶落和顾家人认识的吗？
　　“咦？”顾怡惊讶地看着他们，“你们怎么会在这里？”
　　秦山水和花不语纷纷叫了一声“怡姐”。
　　秦山水说：“怡姐，我们已经从天师堂毕业啦，来南怀镇实习。”
　　“你们这么快就毕业了？”顾怡很是惊讶，瞅着这两个大男孩，“没想到一转眼，你们竟然都长这么大。”
　　“怡姐，你认识叶落啊？”秦山水迫不及待地问。
　　顾怡笑道：“来南怀镇认识的，觉得投缘，就凑到一起啦。”她转头对叶落说，“我们顾家和秦家、花家有些交情，这两个弟弟以前还跟在我屁股后面跑过。”
　　两个大男孩不禁挠了挠脸，有些尴尬。
　　这个巧遇不过是段插曲。
　　晚上，花不语终于下定决心拨打了一个电话。
　　“姑婆，您知道什么样的情况下，一个天师能让另一个天师的灵觉发出危机示警？”


第285章 移动鬼宅14
　　花家有一位老祖宗花未惊, 也是花家道场的老祖宗。
　　像花不语这样的小辈虽然叫她姑婆，其实隔了好几辈，姑婆叫起来不过是因为更亲切。
　　花不语是花家这一辈最有天赋的孩子，他的灵觉等级极高, 是花家最看好的继承人, 他从小修行天师术法十分刻苦, 是花家最优秀, 也是最省心的孩子。
　　他明白什么能做，什么不能做，很少会回家求助长辈。
　　这会儿，他难得给家里的长辈打电话, 倒是让花家的姑婆有些惊讶。
　　花未惊忍不住笑, “不语，你这问题不对, 天师不会让天师的灵觉发出危机示警的。”
　　花不语暗忖，这道理只要是天师都懂, 他也知道, 但他现在就遇到一个特殊的例子，每次只要见到叶落，他的灵觉就会搅得脑仁生疼, 不得不暂时封闭灵觉。
　　“有没有例外？”
　　“不会有例外！”花未惊语气和煦, “除非对方不是天师。”
　　花不语肯定地道：“不可能, 她会天师术法, 袖里乾坤用得非常好。”
　　花未惊有些讶异, 看来家里的后辈确实遇到这么一个奇怪的例子, 对方能使用天师术法, 但又让他的灵觉发出危机示警。
　　她的语气变得严肃起来。
　　“不语, 你确定？”
　　“我确定！”花不语肯定地说，“她……很厉害，不仅会袖里乾坤，就连金元宝上沾到的鬼气，随便一搓就能搓掉……姑婆，您知道哪家的道场的老祖宗像您一样，也喜欢打扮成十几岁的小姑娘到处跑吗？”
　　花未惊：“……怎么？老太婆我青春永驻，打扮成小姑娘碍着你们了？”
　　“没有！”花不语背脊发寒，很有求生欲地说，“姑婆永远十八，是咱们花家最漂亮的一枝花。”
　　花未惊暂时原谅不会说话的后辈，说道：“各家道场的老祖宗我都打过交道，喜欢打扮成小姑娘的还真没几个——我这是天生丽质、青春永驻，可不是故意打扮的。”
　　花不语明智地没有接这话。
　　“你说一下那姑娘的模样。”
　　花不语描述了一番，可惜他是个嘴拙的，根本无法描述人家姑娘十分之一的美貌。
　　“连你这么个木头疙瘩都说她长得好看，那一定是个美人胚子。”花未惊琢磨，“各家道场的老祖宗没哪个像你形容的小姑娘，估计不是道场的老祖宗。”
　　花不语的心微悬，“那……”
　　“还有一个可能。”花未惊语气严肃，“你的灵觉感知并未出错，她不是天师，而是从九幽暗界来的鬼怪，伪装成天师，欺骗你们的感知。”
　　花不语心脏紧缩，这是他最不愿意相信的答案。
　　如果叶落真的是从九幽暗界来的，对人类造成的威胁可想而知，他宁愿叶落是人类天师。
　　“可是，她对人类很友好，还和顾家人交好……”花不语有些语无伦次。
　　花未惊知道孩子被吓到了，声音放柔，“不语，相信你自己！既然你觉得她对人类是友好的，那么她目前对人类并没有威胁。或许是我猜测错了呢？我毕竟没有亲眼看到她本人，不好妄自下定论……”
　　花不语镇定下来。
　　他确实应该相信自己，这段时间和叶落接触，她看起来虽然冰冷淡漠，像个没有情绪的木偶，不似正常人，但她对人类是友好的，这种友好很难察觉，不过只要细心便能感觉出来。
　　她遵守人类制定的各种规则，会将摔倒的孩子扶起来，将迷路的老人送回家，为腾不出手的游客拍照，甚至游客邀请她拍照时，她也从来不拒绝。
　　她会主动帮助有困难的人类。
　　明明看起来很冷漠，又出乎意料的温柔。
　　这也是他不愿意相信灵觉的危机示警的原因之一。
　　所以他打电话给姑婆，想从姑婆这里要个答案，一个能让他放心的答案。
　　花未惊这姑婆平时虽然有些不着调，关键时候很可靠，她是一个心胸开阔的长者，值得信任，不管是对人对鬼，只要没有了解事情的真相，她从来不会直接判对方死罪。
　　正如此刻，就算明白那个叫叶落的女孩子身上一定有问题，她也没有随随便便否定对方，视之为威胁，而是先安抚家中晚辈，让他相信自己的判断。
　　花不语说：“姑婆，我明白怎么做了。”
　　花未惊对他是放心的，含笑道：“改天有空，我也去会会那小姑娘。”
　　**
　　翌日再次在餐馆遇到叶落时，花不语神色如常地和她打招呼，默不作声地坐在一旁，看秦山水和她愉快地交流。
　　秦山水这颜狗没救了。
　　自从发现叶落一天三餐都是在外面解决，他就想方设法地和对方偶遇，据说对着叶落这张脸，他能干掉三碗饭。
　　为了让自己的目的不那么明显，惹女神厌烦，他天天都要拉上花不语和她偶遇。
　　吃过午饭，叶落又去镇外的仓库收了一笔材料。
　　鬼宅其实也是一栋历史悠久的古宅，如果它不是鬼宅，绝对可以被列入被保护的古建筑，自有专门的人修葺维护它。
　　偏偏它是一栋鬼宅，还是神出鬼没的移动鬼宅，生人勿入，谈何修葺？
　　没办法，只能自己动手，丰衣足食。
　　修葺古宅实在不是一件轻松的事，就算是那些活了几百年的老鬼，让他们搞破坏可以，修葺古宅这种事——不如让他们摆烂吧。
　　是以这段时间，鬼宅的修葺进度几乎没有。
　　材料倒是一批又一批地运过来，堆在庭院里的空地。
　　因为没有专业人士统计修葺古宅需要多少材料，顾家也就看着买，如果需要哪种，再让人送过来，就是这么简单。
　　顾家财大气粗，完全负担得起，也浪费得起。
　　叶落刚走出南怀镇，便听到手机响了。
　　因是新手机、新号码，手机里的联络人其实并不多，大家都有自己的生活和工作，也没哪个天天都给她发信息和她聊天。
　　这次是舅舅栗堂打电话过来的。
　　“落落，你怎么不去学校？”舅舅的声音很焦急，“你是不是出什么事？你在哪？你学校里的辅导员给我打电话，说你这些天都没去学校，也没给学校打电话请假，他打你的手机根本打不通……”
　　焦急的舅舅不等她开口，就噼哩叭啦地说了一通，又惊又急。
　　等他终于说完，发现对面没有声音，一颗心又提起来，“落落？落落？你在吧？”
　　“在呢。”叶落慢吞吞地说，“舅舅，我没什么事，你不用担心。”
　　舅舅不仅没有放心，反而更焦虑，“那你为什么不回学校？辅导员打你电话，你怎么不接？”
　　叶落老实地说：“应该是没信号了。”
　　鬼宅的磁场自成空间，在鬼宅里，手机是没信号的，估计辅导员打给她时，正好是她在鬼宅的时间，所以没接到。
　　原主和很多现代人一样，除了亲人的电话号码外，很少会去记其他人的号码，直接存在手机里就完事。
　　这次叶落换新手机和新号码，除了家人的号码外，其他人的号码是一律没有的。
　　既然没有，她也不急着找回来，反正也没必要。
　　辅导员应该是发现国庆假期结束后，叶落没有回校，也没有请假，打她电话也打不通，以为她出什么事，急哄哄地打电话给家长询问情况，然后又从家长这里得到她的新电话号码，急忙打过来，依然没有打通。
　　舅舅也是从昨天晚上给她打电话，直到现在才打通。
　　舅舅听说没信号时，一颗心提了起来。
　　“你在哪里？怎么会没信号？”
　　一般没信号的地方，不是在那些危险的荒郊野岭，就是在某些危险的区域，反正都是危险就对了。
　　叶落道：“我在南怀镇，只有晚上时没信号，其他时候还是有信号的，舅舅放心。”
　　舅舅一点也不放心好吗？
　　他又急又气，“你、你怎么跑去南怀镇？南怀镇好像在南方……”
　　“就是在南方，一个南方古镇，是旅游风景区，风景很好的，改天舅舅你带舅妈、外公外婆和小花小树他们过来旅行……”
　　舅舅快要被她弄得没脾气。
　　不过听她的声音冷静，能确定外甥女现在很好，虽不知她为什么翘课，只要人平安就好。
　　“落落，你为什么不回学校上课？你是不是……”舅舅小心翼翼地问，生怕外甥女身上发生什么事情，所以不敢回家。
　　叶落如实地说：“我不准备回去上课，学校里教不了什么。”
　　选择进入大学的灵觉院进修的都是半吊子天师，学校能教的极少，毕竟资质摆在那里，就算学校想努力地教，学生也学不到什么，更多的是理论知识。
　　对于经历过这么多世界的叶落而言，那些理论知识太简单，没有再学的必要。
　　舅舅木着脸，暗忖当初你可不是这么说的，是什么让他家的外甥女突然膨胀起来？
　　“你想好了？”
　　“想好了。”
　　舅舅叹气，“你不想学就算了，反正我们也不希望你成为天师，万一你有个什么，你外公外婆可受不住。既然不学这个，要不咱们转系吧，你觉得计算机系怎么样？还是商学院，或者……”
　　叶落道：“舅舅，以后再说吧，我想在外面散散心。”
　　舅舅听到这话，顿时误会了，还以为外甥女还是很不舍，这事对她的打击很大，都跑到古镇散心疗伤。
　　“行吧。”舅舅再次叹气，“学校那边，我帮你去说，至于你外公外婆那里，我还没有告诉他们，等你回来再和他们说。”
　　老人家也不希望外孙女当天师，可如果得知她突然退学，跑到南方去散心，肯定会胡思乱想，担忧得不行。
　　叶落嗯一声，乖巧地说：“谢谢舅舅，我过段时间就会回去的。”
　　舅舅又问：“你还有钱吗？我转些给你……”
　　“不用，我有钱，我转些给你吧。”
　　舅舅：“？？？？”
　　晚上，舅舅打开手机，突然发现自己的手机账号多了一笔巨款，瞳孔震动，手机直接甩飞出去。
　　舅妈嗔怪道：“你这是做什么？丢着手机玩吗？这可是要钱的。”
　　栗家虽然不穷，也不是什么富裕之家，只能称得上衣食无忧，毕竟要养三个孩子，该节俭还是要节俭的。
　　舅舅将手机捡起来，哆嗦着手，再次算了算那些零，语气虚弱，“老婆，落落给我打了一笔钱……”
　　“什么？落落给你打钱？她哪里来的钱？”舅妈觉得这话说反了吧？
　　舅舅将手机递过去，等她看到那汇款短信，人也跟着哆嗦起来。
　　舅妈扯着丈夫，“怎么回事？落落怎么会突然给你转这么多钱？她、她是不是……”她的嘴唇颤抖，眼眶就红了，“我的落落啊——”
　　舅舅知道她误会了，赶紧说：“你别哭，小心爸妈他们听到！落落也没事，我今儿还和她打电话呢。”
　　舅妈红着眼睛，“那这笔钱怎么来的？她一个小姑娘家，哪里有这么多钱？”
　　“我、我也不知道啊。”
　　夫妻俩面面相觑，然后直接拨打叶落的手机，结果自然没打通。
　　“对了，落落说她那里晚上没信号，让我以后找她白天时再打。”舅舅突然想起外甥女还说过这事。
　　纵使夫妻俩被这笔巨款弄得心急如焚，打不通叶落的电话也没办法，只能等天亮。
　　这一晚，夫妻俩都没休息好，早上起床时，精神萎靡不振。
　　两个孩子早上起床，看到父母的模样，都大吃一惊。
　　栗花是个嘴巴没把门的，嚷嚷起来，“爸，妈，你们昨晚妖精打架了一整晚吗？看你们这虚耗得……赶紧补补啊。”
　　栗树听到姐姐的虎狼之词，虎躯一震，目瞪口呆地看着自己爸妈。
　　舅舅、舅妈差点被这对蠢儿女气死，谁妖精打架一个晚上？说话真是没大没小，一点女孩子样都没有，竟然敢这么埋汰自己爸妈。
　　栗花顶着被男女双打出来的满头包，赶紧扯着弟弟去上学，嘴里还嘀咕着：“知道你们感情好，年纪一大把了，还学年轻人通宵瞎搞，也不怪我们误会啊……”
　　“你还说！”舅妈拿着拖鞋追出去。
　　两个孩子跑得飞快，邻居看到彪悍的舅妈，不禁笑起来，“你们家小花又做什么啦？”
　　舅妈镇定地唬弄两句，便关上门。
　　没了两个孩子在，家里顿时变得安静起来。
　　幸好老俩口一大早就出门，否则要是他们看到夫妻俩这萎靡的模样，叶落的事情肯定瞒不住。
　　舅舅拨通了叶落的手机。
　　那边很快就接通，夫妻俩都松口气，幸好这次能打通。
　　“舅舅？有什么事？”
　　听到叶落的声音响起，好像没什么异常，夫妻俩再次松口气，赶紧问：“落落啊，这钱是怎么回事？你不会是做了什么……”
　　夫妻俩都很担心，生怕她去做违法的事情，那不是毁了自己一辈子吗？
　　叶落道：“舅舅，这是合法的，是我收的房租。”
　　夫妻俩：“？？？？”你就算是包租婆，也不可能一口气收这么多房租啊？
　　还有，他们家可没有房子让她收租，现在一家子住的也是几十年前买的老房子，带庭院的那种。
　　叶落镇定地说：“舅舅，我现在继承了一栋古宅，古宅里的房客很多，我收的租不少，不过因为大部分要拿来修葺宅子和买家具，所以不能给你们太多，等以后继续收到房租，我再打些给你们，你们拿去买些好吃的，给外公外婆买些补品，没了再和我说。”
　　夫妻俩：“……”


第286章 移动鬼宅15
　　栗堂夫妻俩晕晕乎乎的。
　　“等等, 落落！”舅舅栗堂打断外甥女的话，有些迟疑地问，“你说你继承了一栋古宅……”
　　“是的！”叶落无比肯定地说，说继承也不合适, 其实是抢来的。
　　舅妈诧异地问：“谁家的古宅被你继承啦？合法吗？”
　　叶落：“合法的。”
　　鬼宅本来就是无主之物, 谁有本事抢到就是谁的, 以前的主人是鬼王, 她从鬼王手里抢过来，得到鬼宅的认可，现在她就是鬼宅的主人，自然是合法的。
　　这是鬼怪世界里弱肉强食的法则之一, 人间的法律管不到鬼宅。
　　毕竟鬼宅是能移动的, 居无定所，人间目前也没有相关的法律能管到鬼宅, 合不合法，鬼宅和鬼怪说了算。
　　栗堂夫妻俩顿时松口气。
　　合法就好！他们还真担心外甥女被人骗了, 他们脑洞再大, 也想不到外甥女继承的所谓“古宅”，其实是鬼宅。
　　不过，夫妻俩的疑惑还是很多, “落落, 这古宅哪里来的？谁这么好心给你继承？”
　　叶落若无其事地说：“是个叫葛王的‘人’。”
　　“他为什么要送给你？”
　　因为他被我打败了！
　　叶落在心里暗忖, 自然不能这么和舅舅他们说, 于是道：“这件事说起来有些复杂, 等我回去再和你们说, 好不好？”
　　夫妻俩一颗心又悬了起来。
　　为什么不能直接说？难道还有什么隐情不成？
　　瞬间, 夫妻俩又脑补不少法制新闻, 舅妈的声音都带着哭腔，“落落，你老实告诉我们，你是不是被坏人控制，帮他们干坏事……呜呜呜，你赶紧逃啊，记得要先保护好自己，你赶紧报警……”
　　舅舅的眼眶也红了，打断她：“你别和落落说这些，万一她的手机被人监控怎么办？”
　　舅妈吓得噤声，下意识就要按掉手机。
　　叶落没想到夫妻俩这么能脑补，这也是人之常情，大抵关心孩子的家长都会如此。
　　她叹了口气，“舅舅，舅妈，我今晚回家，届时再和你们说吧。”
　　“你能回来？”舅舅迟疑地问，依然觉得外甥女可能被坏人控制着，不然就是被坏人盯着，没有人身自由，“要不，舅舅去找你赵叔，让他过来商量一下。”
　　这话已经是一种暗示，只有他们家的人才懂。
　　赵叔是栗家的朋友，是一位人民公仆，这话也相当于报警。
　　叶落：“……不用，我真没事，我想去哪就去哪，没人控制我，你们不用担心。”
　　好说歹说，叶落终于将夫妻俩安抚住，让他们相信，她没有被坏人控制住。
　　“那行吧，我们等你回家。”舅舅说，“南怀镇离C市太远，你坐飞机回来吧，别在路上折腾，免得大晚上都回不到家，在外面危险。”
　　这世道，到处都有危险，是以入夜后，很少会有人在城外活动。
　　叶落应一声。
　　舅妈很高兴地说：“我们煮你爱吃的菜等你回来，栗花和栗树好久不见你，知道你回来肯定会很高兴。”
　　叶落再次嗯一声。
　　挂断电话后，夫妻俩对视一眼，脸上依旧不见开怀。
　　如果外甥女今晚真的回来，证明她并没有被坏人控制，可是古宅和汇过来的那笔巨款，仍是个问题。
　　他们可不相信，老天爷会无缘无故掉馅饼，外甥女身上肯定发生什么事。
　　不管是古宅还是巨款，都十分烫手。
　　“老公，落落真没事吗？”舅妈有些不相信，“刚才你有没有注意到落落的语气……”
　　当父母的，总能第一时间察觉到孩子的不对劲。
　　虽然叶落不是他们的孩子，却是他们养大的，早就当成自己的孩子看待。
　　舅舅沉着脸点头，“落落好像和咱们生分了，不像以前那般亲热……”他心里多少有些难受，虽然孩子嘴里叫他舅舅，实则是将他当爸爸看待的。
　　女儿是爸爸贴心的小棉袄，小棉袄突然转变，爸爸怎么不伤心。
　　舅妈抹了把脸，“算了，等落落回来再说吧。”她脸上难掩疲惫，“不管发生什么事，咱们全家一起面对！至于古宅和那笔钱，不该拿的咱们一定不能要，你说是不是？”
　　“是的。”舅舅点头，朝妻子道，“你昨晚一晚没睡，今天就不上班了，在家里休息吧。”
　　舅妈点头，“你也一样。”
　　夫妻俩昨晚熬了一宿，现在心里依然煎熬，哪里有心情去上班，特别是想到卡里的那笔钱，就焦心得厉害。
　　虽是如此，等家里的两老从外面回来，他们都装作若无其事的模样。
　　“你们今天怎么不去上班？”
　　舅舅镇定地说：“我们今天请假了，兰雅最近身体不舒服，我今天要带她去医院作个检查。”
　　外婆关心问：“兰雅没事吧？”
　　“没事。”舅妈笑盈盈地说，“就是女人的一些小问题。对了，妈，刚才落落和我们打电话，说晚上要回家吃饭。”
　　外公外婆都是一脸高兴，“落落要回来？真是太好了！自从九月开学，她一直没有回过家，不知道她现在怎么样……”
　　“落落喜欢吃我做的红烧牛仔骨，我得给她做一些。”
　　听着老两口叨念，夫妻俩更不敢将那些事告诉他们，以免刺激到两个老人。
　　**
　　南怀镇。
　　叶落在河边坐了会儿，便去找顾母和顾怡。
　　顾母和顾怡住在长桥街附近，是特地选在这边的房子，想离鬼宅近一些，这样大女儿过来看他们也方便。
　　“叶小姐，您要离开南怀镇几天？”顾怡奇怪地问，“您这是要去哪里？”
　　顾母也有些紧张，如果鬼宅的主人离开，大女儿是不是不能随便出来见她们？
　　叶落道：“我要回家。”
　　“回家？！！”母女俩异口同声，满脸惊诧。
　　叶落看着她们，怎么，她不能回家？
　　顾家母女俩都有些尴尬，顾怡忙道：“不是，我们不是那意思，而是……好吧，我能问一下，叶小姐是哪里人吗？”
　　虽然已经知道叶落并不是鬼，但对于她的来历，他们都不清楚。
　　以顾家的能力要查一个人其实挺简单的，只不过叶落是鬼宅的主人，能镇得住那一窝子厉鬼，无形间给人一种高人、强者的既定印象。
　　顾家只想交好她，不想得罪她，自然不会随随便便地去查她。
　　在顾家人心里，叶落就是大佬，说她是某个道场的老祖宗他们都相信。
　　叶落道：“我是C城人。”
　　原来是C城啊！
　　C城离首都不算远，不过顾家在C城没什么生意，对C城并不熟悉。
　　顾怡暗忖，如果大佬是C城人，看来顾家有必要去C城发展，离大佬住的地方近一些，更有安全感嘛。
　　叶落说：“我今晚回去，顺便将情情带过去，需要她帮点忙。”
　　所以这几天，可能顾情没空来看这对母女俩。
　　顾母自然不在意，有什么事需要大女儿帮忙的，让她尽管指使。
　　顾怡有些好奇，“叶小姐，您带我姐去做什么？我姐能帮得上忙吗？需不需要我们帮忙？”在活人的世界里，比起鬼，人类能帮的忙更多。
　　叶落道：“不用，情情就可以了。”顿了下，她又说，“我家人还不知道我和鬼宅的关系，突然收到情情的房租，他们都有些疑惑，需要情情帮忙和他们解释一下。”
　　顾家母女俩瞅着她。
　　您确定是去解释，而不是带个厉鬼回去吓你的家人吗？大佬的情商应该没有这么低吧？
　　傍晚，鬼宅里的鬼怪们学习告一段落。
　　他们晕头转向地从屋子里飘出来，准备在庭院里醒醒神，就听叶落说要和顾情离开的消息。
　　众鬼：≧◇≦太好了，大魔王不在，没人盯着他们学习！
　　“女王大人，您要去哪里？我给您开鬼道吧！”梦女如同闻到味的大白鲨，兴奋地报名。
　　叶落：“我要回家一趟，你们都好好学习，等我和情情回来，会检查你们的功课。”
　　众鬼：o(≧口≦)o所以不管大魔王在不在，他们还是得学习！
　　梦女才不管那些，她死缠烂打，最终让叶落同意带她一起。
　　梦女学习不行，开鬼道还是可以的，省了很多时间。
　　让厉鬼们气愤的是，顾情这个恶毒的小鬼，离开前还给他们布置了不少功课，就算他们一天二十四小时都在学习，可能也学不完。
　　只要学不死，就往死里学！
　　众鬼气愤难当，然而有叶落在，就算想撕了顾情也不敢，只能含着血泪，乖乖地去书学习。
　　人总在失去后才懂得珍惜！
　　这句至理名言对鬼怪也适用，他们也是在失去后，才知道过去那种憨吃憨睡的日子有多美好，就算一直被困在鬼宅里，也比现在幸福。
　　天色暗下来后，叶落带着两个女鬼走鬼道，朝C城而去。
　　晚上八点，叶落出现在家门口附近一个昏暗无人的巷子里。
　　巷子外是老城区里的一条热闹的夜市街，人群簇动，光是这旺盛的人气，就让鬼怪不敢轻易靠近，更不用说城市里还有驻守的天师。
　　叶落对两个厉鬼道：“你们都躲到瓶子里，我叫你们再出来，省得你们身上的鬼气引来天师的注意。”
　　她不想将家人牵扯进去。
　　两个厉鬼委屈地飘进叶落手上的两个塑料瓶里，还是那种一块钱一个的便宜货。
　　将瓶子丢进背包，叶落慢吞吞地走出巷子，回到家门前。
　　大门没有关，院子里的灯也开着，往里面看，能看到朝着院子大开的门，正对着客厅。
　　没等叶落走进去，一个人窜了过来，“姐，你回来啦！”
　　叶落站在那里，任由对方扑到她身上，边叫边跳，十分活泼。
　　“姐！姐！姐！”
　　门口的动静惊动里面的人，栗家人走出来，看到家门口的路灯下，抱着叶落又跳又笑的栗花，忍不住笑出来。
　　“是落落回来啦，快进来。”
　　“大姐，你饿不饿？”栗树跑过来，“栗小花，你是属树懒的吗？还不放开大姐！”
　　栗花一只手紧紧地缠着叶落，朝弟弟扮了个鬼脸，甜甜蜜蜜地说：“你羡慕我们感情好就说！谁让你是男孩子呢，不能像我一样腻在姐身上。”
　　栗树也扮鬼脸，“谁像你啊，长不大的野丫头！我已经长大了，是个有担当的男子汉。”
　　“男子汉？就你？小弟弟还差不多！”
　　姐弟俩一左一右地夹着叶落进门，一边斗嘴，热闹极了。
　　屋子里，舅舅和舅妈忙着将桌上已经冷了的菜拿去加热，顺便将锅里熬的汤盛出来，外公外婆笑呵呵地看着三个孩子，拉着叶落虚寒问暖。
　　老旧又拾掇得干净整洁的房子，食物的香气在空气中弥漫，还有家人的声音……
　　叶落的脸色渐渐地变得柔和，顺着姐弟俩的心意，坐到他们中间。
　　“姐，吃糖醋排骨！”
　　“大姐，吃炸鸡腿，这可是爸爸亲手炸的！”
　　“红烧牛仔骨，这是爷爷做的！”
　　“还有……”
　　姐弟俩忙着帮她夹菜，很快叶落碗里就堆满了菜，让原本想给叶落夹菜的长辈无从下手。
　　“行了！”舅妈笑着开口，“你们吃自己的。”
　　姐弟俩笑嘻嘻的，压根儿就不听他们妈妈的话，见叶落吃完了就给她夹，自己倒是不怎么上心，随便应付。
　　他们天天都能在家里吃老爸老妈和爷爷奶奶做的饭菜，不像大姐，自从考上大学后，一直住学校，一个月能回来一次都算不错。
　　舅舅和舅妈原本想在饭桌上和叶落聊几句的，栗家没有食不言、寝不语的习惯，他们喜欢在吃饭时聊天，这也是一家子难得的交流时间。
　　只是见她埋头苦吃，仿佛饿坏了，都心疼得不行，也和儿女一样给她夹菜。
　　就连老两口都以为外孙女这是饿着了。
　　当叶落吃完最后一口菜，桌上的菜盘已经空了，只剩下菜汁，连电饭锅也是空的。
　　栗家人不由面面相觑。
　　“爸、妈，你们今天怎么不多做点菜啊？你们看都不够吃，饿到我姐啦！”栗花理直气壮地说。
　　外公外婆一脸赞同，“看来今天的菜买得少了点。”
　　就连舅舅和舅妈都有些迟疑，难道是他们今天买的菜少了？
　　以往叶落回家，因为心疼她在学校里吃得不好，他们都会整治一大桌子的菜，结果自然是吃不完的，肉食类可以冻在冰箱里留下餐吃。
　　只有栗树满脸无语。
　　你们这是有多瞎，才会怀疑今天做的菜不够？明明就和以往一样的份量，好吗？
　　栗树转头，有些担忧地问：“大姐，你今天怎么吃这么多？你的身体没事吧？要不要吃消食片？”
　　“没事，就是饿了。”叶落淡定地说。
　　外婆问：“落落吃饱了吗？我再去给你下点饺子？”
　　“不用，已经饱了。”叶落拉住外婆，“外婆，我给你们带了礼物。”
　　栗家人的注意力顿时被这话转移，接着就看到叶落将带回来的背包打开，一件件礼物取出来。
　　给外公外婆的营养品，给舅舅的南怀古墨，给舅妈的化妆品，给表妹栗花的游戏机，给表弟栗树的学习机……
　　栗花和栗树惊喜地叫出声，显然这礼物送到他们的心坎里。
　　舅舅和舅妈矜持一些，但也格外惊喜。
　　“落落，落落，这是南怀古墨吧？这墨香清雅如兰，和我在赵家闻到的那块一样……”
　　“哎哟，这套化妆品是G国的新产品，听说还没有对外销售呢！”
　　“姐，我太爱你了，我正好想要这款游戏机呢！”
　　“大姐，这学习机不便宜吧？”
　　“落落怎么还给我们买营养品？是不是很贵……”


第287章 移动鬼宅16
　　虽然收到合心意的礼物很高兴, 但栗家人并没有因此昏头，高兴过后反而更冷静。
　　外婆拉着叶落的手，“落落啊, 你哪来的钱给我们买礼物？”
　　外公沉着脸, 他们家在养孩子时, 对孩子并不吝啬钱财，从孩子很小的时候, 就让他们自己保管压岁钱，平时该给的零花都会给, 用以培养孩子对金钱的观念, 不过分抠搜，也不能铺张浪费。
　　钱确实是好东西，但也不能为了钱做出违背良心的事。
　　拿着游戏机和学习机的栗花栗树默默地放下，默默地瞅着他们姐。
　　叶落不慌不忙地说：“这些其实是朋友准备的，不是我买的。”
　　得知她晚上要回家，问清楚栗家人的喜好，顾怡就让助理去准备，根本不费什么功夫。
　　“什么朋友？”
　　“算是生意上的朋友。”叶落张嘴就来, “我帮他们解决麻烦，他们给我报酬，这些也算是报酬。”
　　栗家人更加糊涂了，特别是舅舅和舅妈，今儿一早她可不是这么说的。
　　难道古宅和那笔钱也都是报酬不成？
　　“什么生意？”
　　“就是和鬼怪有关的事, 前段时间, 我帮顾家解决了桩麻烦。”叶落没仔细说是什么生意, 只是提了提顾家。
　　舅舅很吃惊, “首都的那个顾家？”他平时会关注财经之类的新闻, 听到顾家，第一时间想到的就是首都的豪门顾家，不然也没哪个顾家了。
　　叶落点头。
　　其他人对顾家没什么概念，不过看舅舅的反应，也知道这顾家很了不起，不是普通人能接触的。
　　栗家人仍是很糊涂，“如果是鬼怪方面的……顾家怎么会找你？”
　　他们都知道叶落虽然也能称为天师，却是个半吊子天师，在学校设置的灵觉班学了近十年，理论知识非常丰富，但要真去捉鬼什么的，就没有那些正统天师能打，这也是他们不愿意她去当天师的原因。
　　像顾家这样的豪门，要请什么样的天师不行，哪里会特地请个半吊子天师？
　　叶落终于明白一句谎话要用一百句谎话来圆的道理，现在就是这情况。
　　只是她仍是不想让外公外婆知道真相，两老的年纪大了，万一吓出个好歹……虽然她能保证两老不会出事，能好好地活着，可也会受些罪。
　　叶落继续说：“其实这事比较巧，碰巧被我遇上。”
　　这说了相当于没说。
　　栗家人都能看出，她不太想说这些，外婆到底不忍心逼她。
　　外公还是心有存疑，“落落，你老实告诉外公，你真的没有走什么捷径，做什么违背良心的事？”
　　“绝对没有！”叶落肃然道，“外公，你知道我的，我不会做那些。”
　　外公脸色稍缓，“外公相信你。”
　　他们都相信自己养大的孩子，纵使孩子并不是那么优秀——只是个半吊子天师，却是他们心里最好的孩子，乖巧、听话又孝顺，人品方面更不用说。
　　舅舅和舅妈也看出点什么，两人出来打圆场。
　　“难得落落回来，就别像审犯人一样地审她啦。”舅妈揽住叶落，发现她的体温有些低，并没多想，以为她穿得少。
　　舅舅也道：“就是，爸，这是落落的孝心呢，咱们家落落有出息了。”
　　栗花高兴地笑起来，抱着游戏机说：“这是我一直想要的游戏机呢，姐姐真是太好啦。”
　　外婆也笑呵呵的。
　　只有栗树觉得哪里不对，看家人都是一副笑呵呵的，他也不好说什么扫兴的话。
　　**
　　叶落在栗家有自己的房间，是三楼最大的那间，配一个大阳台，视野最好的一间。
　　左右两边是表弟表妹的房间，还有一个书房。
　　舅舅、舅妈和外公外婆都住在二楼，一楼是厨房、客厅、餐厅等。
　　叶落刚洗完澡出来，就听到敲门声。
　　打开门一看，便见表妹栗花抱着游戏机像只老鼠一样窜进来，“姐，我今晚和你睡。”
　　表姐弟几个从小感情就好，以前经常黏黏糊糊地睡在一起，直到栗树年纪大了，不好跟姐姐们睡，终于分房睡。不过每次叶落从学校回来，栗花总喜欢跑过来和她挤一张床，听她说一些灵觉院里的趣事。
　　栗花刚过来，栗树也来了。
　　栗树原本是想和叶落说点什么的，发现亲姐也在这里，到嘴的话只能咽下来。
　　“栗小树，要不要一起玩游戏？”栗花招呼弟弟。
　　栗树耷拉着眉眼，“不玩，我还要学习呢，明天要上学，你别玩太晚，小心妈拿擀面杖揍你。”
　　“知道啦，管家公！”栗花不以为意。
　　栗树朝叶落说：“大姐，你也看着点她，别让她玩太晚，明天上学没精神。”
　　栗家的这对姐弟，一个读高二，一个读高一，上的是老城区这边唯一的重点高中，作为高中生，平时的功课非常忙，不过栗花总没自觉，需要弟弟敦促。
　　叶落应一声。
　　刚将爱操心的表弟送走，舅舅和舅妈也过来敲门。
　　当看到窝在叶落房里玩游戏的栗花，舅妈顿时后妈上身，气势汹汹地走过去，拧住她的耳朵将她拎起来。
　　“栗小花！都多少点了，还玩游戏？赶紧回去睡觉。”
　　栗花哎哟哎哟地叫着，“我的娘哎，别拧了，这是你闺女的耳朵，不是猪耳朵！我今晚要和我姐一起睡！”
　　“滚回你自己的房间睡。”舅妈叉着腰，“也不想想你那三百六十度大旋转的豪放睡相，哪个和你睡能安稳，落落整晚都别想睡了！”
　　栗花只能抱着游戏机，灰溜溜地回房。
　　将女儿赶走，舅舅鬼鬼祟祟地朝走廊看了看，然后将门关上。
　　这副做贼般的模样，看得舅妈很想翻白眼，在自己家呢，用得着这样吗？
　　舅舅有些尴尬，他这不是担心那对不省心的儿女会跑过来偷听嘛？幸好他们家几年前重新装修过，隔音还不错。
　　叶落知道舅舅和舅妈过来的目的，让他们坐下。
　　舅舅开门见山地说：“落落，现在可以说了吧？那古宅是怎么回事？还有昨天你汇给我的那笔钱……是不是顾家给你的？”
　　联系先前外甥女的话，夫妻俩直觉这笔钱是顾家给的。
　　这让他们更加的揪心，外甥女到底做了什么，顾家才会给她这么多钱？不会是古宅其实是骗人的吧？
　　叶落镇定地说：“古宅是真的，不过它是一栋鬼宅。”
　　夫妻俩：“……”
　　这答案比外甥女做了什么犯法之事更恐怖，也更不真实，夫妻俩的表情有瞬间的空白，仿佛突然间不会思考。
　　叶落给他们时间消化。
　　消化的结果是，夫妻俩又惊又吓，十分焦急，“鬼、鬼宅？怎么会有鬼宅？谁让你继承鬼宅的？对你有什么影响？会不会伤害你？”
　　“落落别怕，咱们去找天师部，绝对不会让鬼宅伤害你！”
　　在普通人心里，鬼宅比鬼怪还恐怖。
　　毕竟鬼怪不敢靠近天师部驻守的城市，远离人群，而鬼宅里可是有很多厉鬼，活人继承鬼宅有什么好处？那不是给厉鬼索命的机会吗？
　　鬼宅什么的，只要是正常人，都不会轻易与它们沾上关系。
　　叶落赶紧安抚他们，“舅舅，舅妈，你们别怕，鬼宅不会伤害我的。”
　　夫妻俩都快哭了，怎么能不怕呢？他们都是普通人，虽然曾经家里出了两位天师，但天师和普通人的生活是有壁的，当年妹妹和妹夫一直住在天师部那边，极少回家，栗家人的生活安逸平凡，根本没和鬼怪接触的机会，并不代表他们不知道鬼怪的恐怖。
　　后来，妹妹和妹夫还是被鬼怪杀死了，只留下还没满一岁的外甥女。
　　看到这两人的反应，叶落心里突然涌上一股想叹气的心情。
　　其实她并不想让他们知道太多，但栗家人并不好唬弄，他们虽然是普通人，不代表智商有问题，也不代表无知，想要唬弄根本不可能。
　　于是叶落将两个塑料瓶取出来，“你们出来吧。”
　　栗堂夫妻俩正想问她叫谁，便见到她手中的两个塑料瓶飘出两道鬼雾，接着两个女鬼出现在房间里。
　　在女鬼出现时，头顶的灯光忽明忽暗，这是鬼怪的阴气和磁场影响了电路。
　　周围的气温瞬间下降，原本只需要披件薄外套就可以御寒，这会儿估计需要加件羽绒服才行。
　　舅舅和舅妈受到极大的惊吓，两人下意识就要扑过去保护他们的孩子。
　　顾情和梦女发现她们吓到这两人，也同样吓得不行，赶紧缩起来。
　　“女王大人，我们不是故意吓他们的！”梦女很有求生欲地说。
　　顾情也是一脸怯怯的，朝那两人说：“你们别怕，我们是女王大人的手下，不会害人的……”
　　叶落轻松地将舅舅和舅妈摁回位置上，介绍道：“舅舅，舅妈，给你们介绍一下，这是顾情，首都顾家的大小姐，这是梦女，鬼宅里的一个老鬼。”
　　两个女鬼挤出笑容，努力地让自己看起来像个良家鬼。
　　只是厉鬼和活人不同，不管她们多努力，那一脸阴森森的鬼气，看着不仅不善良，还像个马上就扑过来索命的厉鬼。
　　夫妻俩僵硬地坐在那里，打着哆嗦。
　　这是他们生平第一次，和鬼怪如此接近，而且对方还是厉鬼……
　　“你们身上的鬼气太重了，收敛点。”叶落语气平静。
　　两个厉鬼又收敛几分，小心翼翼地看着栗堂夫妻，要是将这对夫妻俩吓出个好歹，大魔王绝对会吃掉她们。
　　在两个厉鬼将鬼气收敛近无后，闪烁的灯光恢复正常，气温也没有冷到让人发抖的程度。
　　舅舅和舅妈发现，这两个厉鬼好像也不是那么恐怖，毕竟外甥女可以命令她们。
　　不过他们马上就想到一个很严重的问题。
　　“落落，你、你养鬼？”舅舅的脸色都急白了，因为家里出了天师的原因，他仔细了解过天师准则，第一个就是不准天师养鬼。
　　外甥女养鬼，这可是犯法的。
　　叶落道：“没呢，她们是鬼宅里的厉鬼，算是我的房客，我并没有在她们身上使用驭鬼符，她们是自由的。”
　　两个厉鬼赶紧点头，“是的，女王大人只是我们的房东，我们是自愿和她过来的。”
　　大魔王确实没用驭鬼符对付他们，但大魔王光靠武力就足以震慑他们，除了听话别无他法。
　　舅舅和舅妈终于镇定下来。
　　外甥女没有养鬼，那一切好说，就是这些鬼为什么会如此听她的话？
　　梦女机灵地说：“因为她现在是鬼宅的主人！我们都听她的！”
　　夫妻俩都很迷茫，“落落，你真是鬼宅的主人？你是怎么做到的？”
　　“嗯，我打败鬼王，鬼宅就易主了，得到鬼宅的承认，我就是鬼宅的主人。”叶落说得十分轻松。
　　夫妻俩一言难尽地看着她，他们耳朵没听错吧？她真的说是打败鬼王吧？
　　这是半吊子天师能办得到的吗？
　　就算是当年十分出色的妹妹和妹夫，也做不到打败鬼王吧？要是能做到，也不至于死在战场上。
　　叶落道：“真的，你们相信我，是我打败的。”
　　“可是你……”舅舅欲言又止。
　　叶落看了看房间，将飘窗的一个小铁架拿过来，轻松地将它揉捏成一团，就这么捏成一个铁球。
　　两个厉鬼：“……”
　　夫妻俩：“……”
　　两个厉鬼越发的乖巧，原来大魔王不仅捏鬼有一手，连坚硬物体也能随便捏成一团，怪不得她能随便将鬼捏成一团吃掉。
　　叶落道：“舅舅，舅妈，我现在很强！”
　　夫妻俩迟疑地看着她手中的铁球，没有作声。
　　“你们不用担心，我身上发生一些变故，现在我很强，寻常鬼怪都不是我的对手，我以后可以接任务赚钱养你们，你们安心地等我孝敬就好。”
　　夫妻俩已经相信外甥女真的是凭自己的本事继承一栋古宅——鬼宅，汇给他们的钱也是她凭本事赚的。
　　了解来龙去脉后，舅舅说：“所以，那些钱，其实是顾家给顾家大小姐交的房租？”
　　叶落嗯一声，指着顾情，“这位就是顾家的大小姐。”
　　顾情努力挤出笑容，见两位长辈飞快看了她一眼就别过头，顿时有些委屈。
　　舅舅和舅妈心情都有些复杂，他们看着叶落，欲言又止。
　　其实他们很想问，她身上到底经历什么？为什么突然变得这么厉害，连鬼宅里的厉鬼都不是她的对手？为什么这次她回来，就像变了一个人，冷静得近乎冷漠，那双眼睛黑黝黝的，根本不像正常人。
　　不说他们夫妻俩，只怕两个老的和两个小的都能看出来。
　　就算看出来，他们也装作没看到，以平常的态度对她，因为这是他们家的孩子，是他们的亲人，不管她变成什么样，他们都不会嫌弃。
　　他们反而问不出来。
　　只要不问，就能假装她还好好的，假装他们的孩子还好好地活着。
　　“落落……”舅妈想说什么，被丈夫暗暗捏了下手心。
　　她脸上挤出笑容，“很晚了，你休息吧，我们就不打扰你了。”
　　叶落嗯一声，起身送他们出门，“舅舅、舅妈，你们好好休息，今晚别通宵了。”
　　夫妻俩走出门，听到隔壁女儿的房间发出咔哒的声音，心知小丫头又不听话，估计刚才去趴房门。
　　他们心里有些发紧，那丫头没听到什么吧？
　　夫妻俩心不在焉地回到二楼，正准备回房睡觉，便见隔壁两老的房门打开，外婆探头朝他们招手，“阿堂，兰雅，你们过来呀。”
　　夫妻俩：“……”一家子老小都是不省心的。


第288章 移动鬼宅17
　　每个工作日的早晨, 栗家总是比较热闹。
　　栗家的两老素来起得早，他们会给全家人准备早餐，吃过早餐后, 两个高中生会先一步去上学, 然后是栗堂夫妻俩跟着出门上班。
　　栗花和栗树穿好校服下楼, 没有看到叶落的身影。
　　“要不要去叫姐起床吃早餐？”栗花问着，叼着一个肉包子就要上楼去叫人。
　　“不用叫啦！”外婆端着刚熬好的南瓜粥出来, “落落一早就出门了。”
　　“什么？”姐弟俩都很吃惊，刚才从房里出来, 他们看到叶落的房门关着, 以为她还在睡觉。
　　外婆给姐弟俩盛粥，一边说：“落落说要去附近跑步，等会儿应该回来了。”
　　姐弟俩只好乖乖地坐下来吃早餐。
　　接着舅舅、舅妈两人也穿着正装下楼，他们没见到叶落，还以为叶落在休息，直到叶落从外面回来。
　　当看到撑着油纸伞、穿着半袖旗袍，迤迤然地走进来的少女，栗家人不由沉默。
　　他们下意识地看向外面的天气, 都已经十月下旬，这天气其实需要穿秋衣，很少有人会穿着这么夏日清凉在外面走动，特别是早晨这段时间。
　　“落落，你冷不冷？”外婆拿了件外套披在外孙女身上, “早上天气凉, 要多穿点啊！”
　　外公给她盛了一碗热豆浆, 让她暖暖身体。
　　表弟表妹嘴里叼着肉包子, 傻呼呼地看着她, 仿佛不认识她一样。
　　他们看向家里的老太太，很想问，他们姐打扮成这样真的是出去跑步吗？
　　外婆扭过头，当作没看到姐弟俩控诉的眼神，进厨房将外孙女喜欢吃的酱菜端出来，给她配粥吃。
　　最后还是舅妈若无其事地说：“落落，饿了吗？你外公今儿一早起来包的肉包子，馅料是你外婆调的纯肉馅儿，是你爱吃的。”
　　叶落将油纸伞收了起来，放到一旁。
　　她坐到平时坐的位置，接过热豆浆咕噜咕噜地喝起来，喝完后朝老爷子说：“外公，不够甜。”
　　外公板着脸说：“别吃太甜，对身体不好。”
　　外婆是个宠孩子的，笑呵呵地说：“咱们落落听话呢，偶尔甜一点也没关系，嘴巴甜一甜，生活也跟着甜起来。”
　　气氛很快就恢复正常，栗家人暗暗松口气。
　　他们看向正在吃东西的叶落，暗忖能吃就行，能吃证明问题不大！
　　对了，昨晚她也吃了不少，就是胃口变得大一些，不过没事，他们家养得起。
　　栗花瞅着叶落，说道：“姐，你穿这样真好看，像从那年代走出来的烽火佳人。栗小树，你说是不是？”
　　栗树点头，埋着头吃东西，掩住脸上复杂的神色。
　　姐弟俩吃完早餐，准备去上学。
　　出门前，栗树问：“大姐，你这次回家能待多少天？”
　　“看情况，没事就多待几天。”
　　“那就说好啦。”栗花笑道，“过两天就是休息日，我们一起去郊外看枫树。”
　　舅妈马上说：“去什么郊外？外面那么危险，万一遇到什么尸妖啊、鬼怪啊之类的怎么办？除非是你们学校组织的，有天师护航，否则不准去。”
　　“我姐可以陪我们去！”栗花不服气地说，“有我姐在很安全。”
　　于是今天栗家姐弟俩依然是被亲妈拿着拖鞋打出门，看得邻居忍俊不禁，几乎每天都要来这么一场，栗家这母女俩可真是活宝。
　　吃过早餐，外公外婆跟着出门，他们要去会友，老人家的生活比年轻人还丰富精彩。
　　等他们都走了，舅舅问：“落落，你今天要去哪里？”
　　“我去学校一趟。”
　　舅舅怔了怔，下意识地问：“去做什么？”
　　“去办理休学，顺便找同学叙旧。”
　　舅舅和舅妈没听出这句“叙旧”的涵义，还以为她其实是舍不得学校里的同学，心里不禁有些难受。
　　其实她并不想休学的吧？
　　她一直那么努力地想成为天师，哪知道……
　　“要不要我陪你去学校？”舅舅询问，有些不放心。
　　其实他也不清楚自己到底不放心什么，是不放心让外甥女独自一人去办理休学，还是不放心那些天师，C城大学的灵觉院有不少正统天师驻守呢。
　　“不用，我自己可以的。”
　　夫妻俩听罢，没有勉强。
　　夫妻俩一起出门，坐到车里，舅妈心里总是有些不安。
　　“老公，落落真的可以吗？会不会有天师看出她……将她收了？”舅妈说着，眼眶有些红。
　　舅舅马上道：“呸呸呸，别瞎说！咱们落落好着呢，能吃能睡，哪里有什么问题？”
　　鬼怪不会像活人一样吃东西，他们吃供品时，直接吸掉食物的精华，被鬼怪享用过的食物是什么模样的，他们很清楚。
　　舅妈红着眼睛，鼻头发酸。
　　大家都不瞎，如果说昨天叶落回来时，因为天色太晚，还有些不确定，今儿就着白日的光线，看到她的模样，他们已经能确定。
　　在他们不知道的时候，外甥女身上肯定发生什么，或许她现在已经不是人。
　　既然叶落不说，他们也不揭穿，就算看到她身上的异常，栗家人也当作没看到。
　　**
　　叶落撑着油纸伞出了家门。
　　栗家位于老城区，C城大学在新城区，从老城区去新城区，就算打车也要近一个小时，要是坐公车或地铁，那就更久了。
　　毕竟坐地铁还要走一大段的路程，还要安检，其实时间和坐公交车差不多。
　　今天的阳光不错，路上行人匆匆而过。
　　浓厚的秋意已经在这座城市蔓延，秋风乍起，落叶纷飞，路边随处可见从天而降的落叶。
　　叶落走进地铁站，买了前往C城大学站的票。
　　现在已经过了上班高峰期，地铁里的人并不多。
　　叶落抱着合拢的油纸伞，穿着一袭精致的半袖旗袍，施施然地走进来时，车厢里一群正在聊天的年轻人都不由自主地看过来，满眼惊艳。
　　这年头盛行复古之风，大街上穿什么样的古装都有，撑油纸伞、穿旗袍并不算什么。
　　特别是那些长得好看的，穿起汉服和旗袍走来，如同一道风景般，让人不由驻足欣赏。
　　车厢里正好有人在拍摄生活片段，镜头不由移过来。
　　当发现她转头，一双阗暗无波的眼睛凝望而来，那人反应过来，赶紧道歉，“抱歉，抱歉，我们在拍每日生活记录片，不小心拍到你了，需要我们删掉吗？”
　　叶落看了他们一眼，淡淡地说：“不用。”
　　没想到她这么好说话，拍视频的年轻人十分感谢，望着她精致的侧脸，心里嗷嗷叫。
　　这是哪里来的旗袍女神，真是太可了太可了！
　　回到家，当他剪辑镜头时，不由保留了几个旗袍少女的片段，对方既然说不用删掉，应该是允许他将她的镜头放上去的吧？
　　叶落并没有在意这个小插曲，也不觉得自己有什么见不得人的。
　　上辈子，她作为被天龙国推出去的英雄兼战神，早已习惯生活在镜头下，是以被人拍到，并未觉得有什么。
　　地铁到站，叶落离开地铁。
　　走了约莫十分钟，终于抵达C城大学的大门口。
　　正是上课时间，校园里的学生并不多，不过也不少，这些学生看到撑着油纸伞走过的人时，都不由自主地停下。
　　这画风和现代风的校园实在是格格不入，更适合古镇。
　　叶落视而不见那些目光，施施然地来到灵觉院，先去找辅导员。
　　出门时，她和辅导员通过电话，等她到了办公室时，辅导员早已等在那里。
　　灵觉院的辅导员也是一名天师，穿着打扮和那些正统天师差不多，这也是正统天师们标榜身份的一种体现。
　　辅导员看到叶落时，便是一愣。
　　“叶落同学？”
　　叶落将油纸伞收起，走进办公室，朝辅导员道：“辅导员，我想办理休学。”
　　辅导员回神，眉头皱眉，“我能问一下原因吗？”
　　虽然灵觉院的学生这辈子都无法成为一名正统天师，只能当个半吊子的天师，可他们在灵觉班学了十几年，理论知识非常扎实，就算不能进入天师部，想要搞学术也是可以的。
　　叶落垂眸道：“我的身体出了点状况。”
　　她这也不算是撒谎，又死了一回，不再是活人，待在学校挺没劲的，学校里教的那些东西她都懂了。
　　如果像上个世界的法学系，以前没有接触过的，她还愿意去学一学。
　　其实每到一个世界，如果遇到新的知识体系和力量体系，她其实都挺想学习了解的。
　　纵使是不容于世的活尸，她仍是孜孜不倦地汲取人类创造的各种知识体系，甚至并不觉得厌烦，估计像她这样的活尸没多少吧。
　　辅导员关心地问：“你的身体出什么问题？严重吗？”
　　他想起叶落前段时间无故旷课，一直联络不到她，还担心她出什么事。后来与叶落的家长通过电话，从她的家长那里得知，她没什么事，这段日子都与家里联络过。
　　至于她为什么没给自己打电话请假，听她的家长说，她出了点事，手机丢了，换了新手机和号码。
　　或许，叶落无故旷课，也和她的身体情况有关。
　　这么一想，辅导员看向叶落的目光有些怜悯。
　　叶落道：“还行。”
　　辅导员却将之当成一种故作坚强的表现，要是不严重，怎么会到需要休学的地步？连她的家长都同意让她休学。
　　昨天舅舅栗堂特地给辅导员打过电话，也说过这事。
　　办理休学非常顺利，而且也很快。
　　如果是其他院系的学生，估计要麻烦一些，要走不少流程。
　　灵觉院却不用，主要是灵觉院每年都有学生因为看不到未来的出路，或者不想一直研究枯燥的理论知识而选择休学或转院系的，他们都已经习惯了。
　　办理完休学手续，叶落朝辅导员道：“先前我的手机丢了，现在的新手机没有存同学的联系方式，您能不能让我重新进群？”
　　听到这话，辅导员以为她还是舍不得灵觉院的，不由有些欣喜。
　　“当然可以。”
　　辅导员将灵觉院的学生号码发了一份给叶落，又将她拉进灵觉院的群。
　　因是上课时间，没有学生玩手机，是以叶落进群时，并没有人看到，就这么悄然之间重新进了群。
　　叶落拿到学生的电话号码，向辅导员告辞。
　　她并没有离开学校，撑着油纸伞在学校慢吞吞地逛着，一边用手机给人发信息。
　　一口气发了十几条信息，叶落去学校食堂买了些吃的，来到南校区的一栋旧式教学楼。
　　这栋旧式教学楼有几十年的历史，早已经荒废，人迹寥寥，学生很少会来这里。
　　叶落挑了个地方坐下，边吃东西边等人。
　　**
　　灵觉院今天上午只有两节课，上完最后一节课，还没到中午。
　　下课铃声响起，陈令令习惯性地摸出手机查看信息，突然瞳孔微微一颤，猛地站起来，身后的椅子不堪负重，朝后撞过去，连带着后面的桌子也跟着被推开，发出刺耳的声音。
　　教室里的人不禁看过来。
　　陈令令却顾不得其他，她的脸色煞白，仿佛看到什么可怕的东西。
　　“令令，怎么啦？”同寝室的温娜问道。
　　陈令令嘴唇哆嗦着，瞳孔里是掩饰不住的害怕，“娜娜，你快看手机。”
　　温娜不解，她将手机拿起，屏幕刚亮起，就看到跳出来的信息，脸色也跟着白了。
　　与她们表现一样的，还有十几个人。
　　他们盯着手机的眼神，就像看到了什么恐怖的事情，让其他不明所以的学生都忍不住张望。
　　“你们这是咋啦？”
　　这些人自然不敢说，勉强地笑了笑，“没、没什么。”
　　匆匆忙忙地应付几句，这十几个学生有志一同地跑出去，来到一个无人的地方，他们互视一眼，都能看到对方眼里的惊恐。
　　陈令令颤声道：“她、她还活着？”
　　“不可能，那样的情况下，她根本没办法逃走，那尸妖太厉害了。”
　　“就是啊，要是她没死，她为什么不回学校？为什么不找辅导员请假？”
　　大学的辅导员不像小学初中和高中的班主任管得严，甚至很少会出面管学生，就算班里哪个同学不见了，辅导员还不一定会发现，其他的科任老师只管上课，哪个学生没来上课，扣个分就了事，并不会和辅导员反应。
　　如果班长或者室友不反应上去，辅导员并不一定知道学生出事。
　　这次便是如此。
　　从荒山回来后，他们不敢告诉其他人，叶落可能被尸妖吃掉的事，只在心里悄悄期望她能自己逃出来。
　　哪知道过了一个星期，都没见叶落回来，他们终于去找辅导员反应这事。
　　至于辅导员怎么和叶落的家人沟通，他们并不清楚，生怕问得勤了，被辅导员发现什么。
　　说到底，也是他们担心要为叶落的死负责。
　　这群年轻人还是太年轻，光是一味地担心要为一条生命负责，却不知道他们的行为有多可恶。或许潜意识是知道的，所以不愿意去面对，选择逃避。
　　只要辅导员不找他们，叶落的家人不找过来，他们就当作不知情。
　　直到今天，他们收到那个可能已经死了的人的信息，终于崩溃。
　　其实他们都知道，叶落的死，他们要负大半的责任！特别是组织那次荒山探险的人，是罪魁祸首。
　　温娜咬着唇，“其实叶落原本不想参加的，要不是陈令令一直怂恿她……”
　　陈令令猛地看向她。
　　被对方恐怖的眼神盯着，温娜有些害怕地退后一步。


第289章 移动鬼宅18
　　C城大学的南校区是老校区, 也是出了名的荒凉。
　　据说学校有意要改建这里，计划在三年内重建南校区，不过因为向上级申请的资金还没有到位, 以及需要重新规划之类的, 所以南校区暂时只能先荒在那里。
　　学生很少会来南校区，就算是大白天, 这里也不见多少人。
　　南校区的老旧教学楼不少，外墙痕迹斑驳，甚至有些墙体已经开裂, 地上杂草丛生, 已经很久没有专门的人打理。加上此地人迹罕见, 那荒凉的景象，给人一种阴森森的感觉。
　　当然，灵觉院的学生都知道, 南校区只是看起来阴森，实则是没有鬼的。
　　十几个灵觉院的学生来到南校区时, 明知道没有鬼, 却不知是不是心里作用, 只觉得今天的阴气比以往都要重。
　　秋风乍起，吹得他们一阵透心凉, 仿佛连骨子都泛着凉意。
　　一群人来到南校区最偏僻的那栋旧教学楼，远远的便看到一个撑着油纸伞的女人，她站在破旧荒凉的教学楼前, 背对着他们, 只露出纤细的背影, 精致的旗袍包裹着纤秾窈窕的身段。
　　仿佛从那九幽暗界而来的鬼魅, 光是一个背影, 就震住这群半吊子天师。
　　半吊子天师没有正统天师的感知和判断力，更多的是靠肉眼来判断。
　　有时候，是人是鬼，这群半吊子天师不一定能分得清，不若正统天师，只需要一眼就能分明。
　　如果是在大街上遇到，他们会用欣赏的目光看待，但在这种地方，还有一个被他们认定早已经死去的人……
　　这群学生头皮发麻，差点就吓得逃走。
　　要不是学校里的师长一直告诉他们，遇到厉鬼时，不能将背留给厉鬼，只怕他们已经第一时间逃走。
　　在他们僵硬地站在原地，不敢再上前时，背对着他们的“人”转过身。
　　古韵的油纸伞边沿微微上扬，露出一张苍白美丽的脸，精美的五官，直击神魂的张扬美貌，都是如此的熟悉。
　　他们一直知道，叶落是美丽的。
　　只是她以前很少会如此精心打扮，衣着朴素，生活节俭，看着就是那种听家长话的乖乖女。而此刻，一袭精致的半袖旗袍，撑着一把油纸伞，宛若从黑暗走来的鬼魅，极美极艳，攻击性十足。
　　她的脸色是一种没有血色的苍白，那双眼睛黑黝黝的，就这么直勾勾地看过来。
　　当即便有人承受不住，他们的腿一软，直接瘫坐在地上。
　　其他人也是脸色煞白，冷汗瞬间湿透背脊，浸透了衣物，秋风吹来，让他们不由打了个哆嗦。
　　更让他们惊恐的是，那个拥有叶落容貌的“鬼”，她撑着伞走过来了。
　　正好乌云遮蔽天空，阳光隐没在云层之后，众人也没觉得有什么不对，甚至觉得，是这女鬼影响周围的磁场，太阳不出来是正常的。
　　这可是连大白天都能出现的“鬼”，可见她的等级有多高。
　　终于有人抗不住，扑通一声瘫软在地，带着哽咽的腔调，急促地说：“叶落！对不起！当时我们不是故意抛下你的！我们实在太害怕了，所以才会抛下你逃走……”
　　其他人也急急地说：“是的，我们真的没想到那尸妖会追着你去的。”
　　“我们并没有想害你！”
　　“我们不是尸妖的对手，那尸妖太厉害了……”
　　“……”
　　众人你一言我一语地为自己辩解，语气急促。
　　面对索命的厉鬼，人类总是习惯性地先为自己找借口，妄想着以此消弥厉鬼的怨气，为自己争取活命的机会。
　　厉鬼的怨气是他们的力量之源，被冲天怨气主宰的厉鬼，寻常天师根本不是对手。
　　唯有让厉鬼杀死仇人，才能消弥他们的怨气。
　　叶落走到他们面前，垂眸看着他们。
　　伞沿之下，她的眼睛阗暗漆黑，不仅没有光泽，同样也没有丝毫情绪，这并不是一双属于人类的眼睛。
　　看到这双眼睛时，这群学生都要绝望了。
　　他们原本还妄想着，也许当时她顺利地逃走，其实她还活着的，之所以不回学校，可能被什么事绊住。
　　可现在，这丝妄想在与这双眼睛对视时，变得十分可笑。
　　极端的恐惧之下，让他们终于爆发了。
　　“叶落，是陈令令怂恿你参加荒山探险的！要不然你也不会出事！”温娜急促地说，“当时你摔向尸妖时，也是陈令令推你的！我都看到了！”
　　这话让那群学生脸色微变。
　　这时，有人说：“我、我虽然没看到，不过我想起来，当时陈令令离叶落最近。”
　　“是的，我也想起来了。”
　　陈令令脸色大变，又恨又急，赶紧看向叶落，满眼哀求。
　　“不、不是的，叶落，我当时只是不小心，并不是故意推你！你别听他们胡说！”
　　温娜道：“我没有胡说，我当时就和你站在一起，我看到你推她了……”说到这里，她有些自责，“可是，我实在太害怕，所以我不敢告诉任何人这事……”
　　“温娜！”陈令令快要被她气死，她绝望地说，“我们不是好朋友吗？你为什么要这么害我！我当时只是吓坏了，连自己做了什么都不知道……”
　　温娜残忍地打断她，“不，你是知道的！”
　　“温娜！”
　　温娜移开视线，“别说什么朋友，如果是朋友，你就不应该怂恿我们去参加这什么荒山探险。”
　　两人确实是朋友，也是室友，关系比其他女生要亲近。
　　但从那次荒山探险后，发现陈令令的某些恶毒之举，她就没办法将对方当成朋友。
　　陈令令气到发疯，不管不顾地说：“你又有什么高尚的？你以为我不知道你的真面目吗？你喜欢尚学长，可惜尚学长喜欢的是叶落，你嫉妒叶落，恨不得她死！”
　　“我没有！”温娜急急辩解，脸色煞白。
　　“呵，你的手机里可是有不少尚学长的相片，还是你偷拍的，甚至找尚学长的同学买了不少，你敢让人看你的手机吗？”
　　温娜满脸不可思议，“你竟然偷看我的手机？”
　　“是你自己没关机，我无意中看到的！”
　　“你……”
　　两个曾经的好朋友互相指责，互揭伤疤，向世人证明了什么叫塑料姐妹情。
　　其他人愣愣地看着她们，都没想到，叶落的死竟然还透露着这么多的内情。
　　等叶落的目光看过来，他们浑身一颤，哪里还有心情去管人家的姐妹情是不是塑料，只想着怎么活下来。
　　是的，他们都以为叶落被尸妖杀死，变成厉鬼回来索命。
　　叶落的目光从这群人身上掠过，落到其中一人身上。
　　那人身体一僵，心脏都吓得跳停。
　　“邹太信，你为什么要组织这次荒山探险？”她平静地问。
　　这种平静的语调，没有掺杂任何情绪，反而显得十分诡异，也让这群人越发的恐惧。
　　他们看向被叶落点名的邹太信，想起要不是邹太信怂恿他们，他们也不会去参加什么荒山探险，更不会导致叶落被尸妖杀死。
　　这么一想，他们怨恨地看着邹太信。
　　事实上，在从荒山逃回来时，他们就曾经因为这事吵过一架，也怨怪邹太信，他自己作死就算了，为什么要拉他们一起作死？
　　就算他们是自愿的，可如果邹太信不组织活动，也不会有这种事。
　　被叶落盯着，邹太信不敢不答，哆嗦着说：“我、我在C城的灵异论坛里无意中刷到一个帖子，说郊外的荒山有尸妖出现……”
　　每个城市都有这样的灵异论坛，注册的都是一群半吊子天师，他们别的本事没有，惯会吹牛灌水。邹太信就是一个喜欢混论坛的键盘侠，现实生活中，像他们这样的半吊子天师，没机会接触危险的尸妖和鬼怪，只能在网上吹牛。
　　邹太信当时没有相信这帖子，以为楼主吹牛，跟风吹了几句，后来也不知怎么歪楼了，相信和不相信的人吵起来。
　　邹太信被人一激，就和论坛里的人打赌，要亲自去见证荒山没有尸妖。
　　不过邹太信也知道自己的本事，他一个人不敢去，于是便组织了这次活动，他邀请的都是班级里比较优秀的那一批同学，想着有这么多同学一起壮胆，万一遇到尸妖，大家一起上，绝对没问题。
　　邹太信和那些没有经过事的半吊子天师一样，都以为自己的理论知识很扎实，遇到鬼怪，虽然不能消灭，自保和逃走一定没问题，还有那么多同学在呢。
　　可结果狠狠地给他一巴掌，尸妖几乎将他们吓破胆，甚至还害死一个同学……
　　“叶落，我知道错了，我不应该在论坛上和人打赌，也不应该组织这次活动，更不应该……”
　　邹太信说到最后已经是泣不成声，这些日子，其实他已经被后悔折磨得快要神经衰弱。
　　周围安安静静的，只有邹太信的哭声。
　　一个大男人哭成这样，原本让人反感的，不过这群学生想到自己接下来的命运，恨不得也跟着哭一场。
　　叶落面无表情地听着，接着又问：“是谁往我身上洒引尸粉？”
　　“什么？”
　　一群人愕然地看着她，有人在她身上洒了引尸粉？
　　他们又惊又惧，总算明白叶落为什么会怨气冲天回来索命。
　　如果有人故意在她身上洒了引尸粉，分明就是想置她于死地。他们都不禁怀疑起那次荒山探险，是不是一个阴谋？可是，他们只是一群学生，还是半吊子的天师，谁会害他们？
　　众人互相看来看去，都怀疑身边的人下的手。
　　邹太信是第一个被怀疑的，毕竟荒山探险是他组织的，被人怀疑地盯着，他吓得不行。
　　“叶落，我可以发誓，我没有做这种事！”他恨不得赌咒发誓。
　　其他人不甘赤弱，纷纷发誓，什么誓言恶毒怎么来，只希望她相信他们，他们真的没有在她身上洒引尸粉，没想过要害她。
　　叶落就这么静静地看着他们，一直没有说话。
　　到最后，这群人神色慌乱无措，浑身的衣服几乎被汗水打湿。
　　这时，梦女的声音如蚊虫般在叶落耳边响起：“女王大人，让我来，我可以帮您判断他们有没有撒谎。”
　　两个厉鬼虽然窝在塑料瓶里不能出来，但因叶落没有封印瓶子，她们还是能感知外界的情况，就是白天的阳气对她们的能力有限制。
　　叶落没说话。
　　梦女继续说：“女王大人，你将他们都打晕，我可以进入他们的梦里审问他们。”
　　她之所以叫梦女，并非是生前叫这个名字，而是成为厉鬼后，拥有可以筑梦、入梦的能力，在梦中杀人、杀鬼于无形，后来才被人叫梦女。
　　可惜梦女这项杀人无形的能力对叶落没用，因为她从来无法进入叶落的梦里。
　　叶落嗯一声，毫不犹豫地将这群人打晕。
　　这群学生已经被吓坏，在叶落出手时，他们的反应慢了半拍，以为她要开始报复，根本来不及逃走，人就已经被打晕。
　　防止有天师察觉鬼气赶过来，叶落特地在周围布了一个阵，屏蔽梦女现形后的鬼气。
　　梦女不愧是厉鬼中的战斗机，前后不过十分钟，就将这群人的梦逛一遍，并在梦里将他们都折腾了一遍。
　　这群人在昏迷中露出痛苦的神色。
　　其中最痛苦的，要数邹太信和陈令令、温娜三人，显然被梦女重点关照。
　　梦女重新回到塑料瓶，说道：“女王大人，他们没有说谎，引尸粉确实不是他们洒的。他们会参加荒山探险的目的也很简单，至于将您推向尸妖的这个小贱人，她嫉妒您呢，嫉妒您被她喜欢的男生暗恋，她喜欢的男生是……”
　　“还有另一个没这么贱，虽然喜欢那个姓尚的，并没有想对您做什么，只是偶尔嫉妒发酸。”
　　小贱人是指陈令令，没那么贱的是指温娜。
　　陈令令先前指责温娜嫉妒叶落，其实最嫉妒叶落的人是她，否则当时也不会故意将她推出去。
　　叶落对陈令令喜欢的男生是谁没兴趣，也没兴趣知道谁暗恋她，冷漠地看着这群人。
　　他们都有罪，明明知道原主被尸妖追赶，不仅没有回去救她，甚至没有去找天师过来救人，事后妄想隐瞒这事，仿佛如此就不会有人知道，他们曾经见死不救。
　　他们没有回去救原主情有可缘，毕竟是半吊子天师，并非尸妖的对手，他们救不了。
　　这点原主也不怪他们。
　　可是为什么他们不去找有能力的天师，不回去禀报老师？
　　“因为他们不想承担责任。”梦女小心翼翼地说，有些同情大魔王。
　　原来像大魔王这么厉害的存在，曾经也有弱小的时候，还差点被一只弱小的尸妖吃掉。
　　那尸妖怎么就不直接吃掉她呢？
　　梦女扼腕，如果尸妖吃掉这凶残的大魔王，现在他们还是鬼宅里憨吃憨睡憨玩的快乐厉鬼，不用被奴役，不用天天学习……
　　其实这群学生的心态很好了解。
　　他们太过年轻，没有担当，自私自利，如果让学校知道，他们越过学校组织这种荒山探险活动，甚至在遇到危险时抛下同学逃走……
　　不管是哪一条，都足以让他们被学校处分。
　　学校明文规定，学生不得擅自组织野外危险活动，越过学校去危险之地探险，一旦被发现，将受到严厉的惩罚。
　　抛下共同作战的同伴更不可取，天师堂严禁这种行为，同样有严厉的处罚。
　　会选择灵觉院深造的学生，都是喜欢天师这职业的，他们不想被学校处分，承受不起结果。


第290章 移动鬼宅19
　　灵觉院的辅导员带着两名院长, 匆匆忙忙地赶到南校区。
　　当他们看到旧教学楼前躺倒了一地的学生，以及站在那里、事不关己般的叶落，所有人的心都提了起来。
　　看到这一幕, 辅导员想上吊的心情都有了。
　　他实在不明白, 叶落回学校办个休学手续，怎地就扯出学生私自组织危险的野外活动之事？而且举报人还是她自己？
　　先前接到叶落的电话时, 他人都懵住。
　　当时叶落说：“辅导员，我要举报某些学生擅自组织危险的野外探险活动，请你和校领导来一趟南校区, 这里有十八个犯事的学生。”
　　辅导员想问清楚情况, 但叶落没有继续说, 只让他们过来一趟。
　　对于学生的事，辅导员是十分上心的，不管是真是假, 都不能轻忽大意。
　　他赶紧去找灵觉院的院长和副院长一起过去看看情况。
　　院长也很重视这事，没有迟疑地跟过来, 路上还让辅导员给叶落再打电话询问一下情况, 哪知道对方直接摁断, 摆明就是不想接，让他们亲自走一趟。
　　副院长焦急地问：“他们怎么了？”
　　三人奔过去, 查看地上的学生，发现他们只是昏迷，不禁松了口气。
　　“我将他们打晕了。”叶落坦然地说, “你们不用担心, 他们很快就会醒过来的。”
　　辅导员很费解, “叶落, 你为什么要打晕他们？”
　　叶落睁眼说瞎话, “他们的情绪太激动，我让他们镇定一下。”
　　两个院长：“……”你确定需要将人打晕才能镇定吗？
　　院长和副院长都是天师，是地级天师。
　　他们的年纪并不大，只是曾经在对抗鬼怪时受过重伤，只能退居幕后，被请来C城大学，成为灵觉院的正副院长。
　　两位院长并不蠢，自然没有接受叶落的解释，心知应该有其他原因。
　　院长沉着脸，问道：“叶落同学，你能和我们说一下，关于你要举报的事。”
　　“可以。”
　　叶落将国庆黄金周时，这群学生去荒山探险的事情简单地说了说，不意外看到辅导员和两名校领导生气的模样。接着她又将邹太信是如何受灵异论坛的帖子影响，如何组织荒山探险，在荒山遇险的过程都说了，以及原主不知被谁在衣服上洒了引尸粉、陈令令将原主推向尸妖之事都一并详细告知。
　　三人的神色从愤怒到吃惊，还有焦急、凝重。
　　“你、你没事吧？”辅导员急忙问，上下打量她。
　　叶落平静地道：“我没事。”
　　辅导员却不相信，终于明白她为什么要休学，怪不得这段时间她都没来学校，先前也说是身体原因要休学。
　　遇到这样的事，正常人肯定都会受到影响。
　　他生气地道：“发生这么大的事，你们怎么不告诉我？”
　　叶落说：“我的手机在逃跑时掉了，找不回来，没有学校的联系方式，没办法联络。至于他们……”她面无表情地看向地上的学生，“他们害怕被学校处分，不敢和你们说。”
　　院长和副院长同样气得说不出话。
　　他们气这群学生不听话，私自组织危险的野外活动，完全不顾自己的安危，明明学校对这种事明令禁止；更气他们在关键时抛下同学逃跑，抛下同学就算了，回去后竟然选择粉饰太平，没有向天师或学校的老师报告这事。
　　他们能理解这些学生抛下同学逃跑的行为，那样的情况下，这些半吊子天师都是一群弱鸡，选择留下不仅救不了同学，反而会将自己搭上去，这种行为无可厚非。
　　可他们因为害怕被学校处分，没有及时上报，不顾同学的生死安危。
　　如果他们及时上报，或者求助附近的天师部，天师部肯定会及时派天师过去救人……
　　突然，三人想到什么，同时看向叶落。
　　院长沉声问：“叶落，你是怎么逃出回的？”
　　被人洒了引尸粉，在那样的情况下，她一个还没出社会的半吊子天师，是怎么逃出来的？难不成有人救她？
　　叶落道：“就这么逃出去了。”
　　三人：“……”这相当于没说。
　　三人都看得出她并不太想说这事，想到她当时的经历，他们不好问什么，决定以后再说。
　　其实院长他们今天算是第一次接触叶落，对她没什么印象。
　　就连辅导员也一样，辅导员要管的学生太多，不可能一个个学生都熟悉了解，加上叶落以前是个安静又乖巧的学生，因为太过省心，并不需要特地关注那种。
　　正是如此，三人都没有注意到叶落的变化，相信自己的感知，坚定地认为她还是人。
　　而那些熟悉叶落、注意到的学生，此时还昏迷着。
　　院长再三确认：“你确定自己身上真的被洒了引尸粉？”
　　原本只是学生擅自组织这种危险的活动，只需要学校处理便行，但牵扯到引尸粉，这事已经不是学校能处理的，他们要上报到天师部。
　　引尸粉这东西，是一种禁物，国家明令禁止天师私自制作，并严格监管它的制作之法。
　　可惜现代的网络发达，总会有一些暗网是无法禁止，更不用说天师内部也不是团结的。
　　有被国家承认的正统天师，便有堕落的邪天师，不是所有的天师都向往进入天师部，那些不喜被国家管束的天师，守规矩的还好，就怕有一些不满现状，选择堕落的邪天师。
　　如果是邪天师弄出引尸粉这东西，倒也不奇怪。
　　叶落点头道：“确定，我能闻出来。”
　　“闻出来？”院长目光犀利，“你怎么闻出那是引尸粉的味道？”
　　叶落仿佛有些奇怪，“课本上不是有引尸粉的相关介绍吗？闻到那味道就知道啦。”
　　引尸粉这种危险之物，课堂上也有说的，制造方法没有，但让学生了解这种东西还是可以的。
　　三人听罢，便知道这学生是个学以致用的，是个优秀的孩子。
　　光是闻味道就知道是引尸粉，简直就是吃天师这碗饭的，可惜天赋太低，学不到什么有用的术法。
　　院长神色凝重，“叶落，这事我们会查明的。”
　　叶落随意地点头，决定告诉校领导，也是想将这事交给他们去查，为了保护学生的安全，学校一定会向天师部报告。
　　只要天师部重视，迟早能查出来。
　　从邹太信那里了解荒山探险的原委后，她就知道后面还藏了个罪魁祸首。
　　对方并没有露面，只通过网络左右邹太信，不知是研究过邹太信的性格，还是广撒网，设了这么个圈套让他钻，甚至在他们出发那天，神不知、鬼不觉地将引尸粉洒在原主身上。
　　C城学校的学生很多，校园里人来人往，外面的人很容易混进来，想查谁将引尸粉洒在原主身上有些困难。
　　其实叶落也不确定，对方要害的是原主，还是原主比较倒霉，被随意选中。
　　不管是哪种，她都不会放过幕后指使者。
　　可惜，虽然她手里有不少厉鬼，天师部也不是吃素的，只要是人类生活的地方，都有天师部驻扎，没办法派厉鬼挨个查过去。
　　既然如此，那就交给专业人士查吧。
　　**
　　说话间，地上的学生陆续醒来。
　　他们嘴里发出呻、吟，很痛苦的样子，脑袋仿佛要爆炸，看得院长三人都怀疑，是不是叶落先前打晕他们时太过用力。
　　叶落没作声，平静地看着这群学生。
　　先前梦女进入他们的梦境，虽然离开时清除他们的记忆，到底也留下些副作用，如果有天级天师为他们检查，估计能看出原因。
　　但在场实力最强的院长也不过是地级天师，哪里能看出来。
　　而且鬼气残留的时间有限，恐怕还没等他们察觉到有问题，请天级天师查看，那鬼气都要消失了。
　　学生们一一醒来。
　　当他们看到在场的辅导员和两名校领导，脸色大变，已然意识到什么。
　　他们下意识地看向叶落，见她依然是那副打扮，撑着油纸伞站在那里，神色平淡地看过来，这群学生都有种匪夷所思之感。
　　院长和副院长都是地级天师，她竟然不跑吗？
　　还是她变成厉鬼后，已经厉害到不惧地级天师？
　　没等这些学生想明白，他们就面临辅导员和院长三人的审问。
　　因有叶落这“厉鬼”镇着，这群学生哪里敢撒谎，不仅承认这事，同时哭着向叶落忏悔，祈求她的原谅。
　　“叶落，我们真的不是故意害你的！引尸粉也不是我们洒在你身上的，我们真的不知道你身上有引尸粉！”
　　“叶落，请你愿谅我们！”
　　“叶落……”
　　辅导员三人嘴角微抽，觉得这群学生的反应有些怪。
　　虽然他们抛弃同学的行为确实可恶，可他们也没必要一副要死要活的样子，仿佛叶落不原谅他们，他们就要死掉似的。
　　叶落什么都没说，只是看向院长他们。
　　院长三人都沉着脸，十分生气，什么也没说，先让辅导员先将这群人带走。
　　陈令令等人第一时间看向叶落。
　　“你们看她做什么？”副院长生气地质问，对这些不安分的小崽子，气得都想骂人。
　　陈令令等人自然是怕变成厉鬼回来索命的叶落扑过来杀他们，就算有校领导镇在这里，他们还是害怕啊。
　　直到辅导员板着脸催了一声，发现叶落依然站在那里，没有动手的意思，他们试探性地跟着辅导员离开，见叶落没有追过来索命，不禁喜出望外，赶紧跟着辅导员跑了，就像身后有鬼撵似的。
　　这群学生离开后，院长和副院长看向叶落。
　　此时他们对叶落的感官挺复杂的，先前听说她要休学时，还以为她的身体怎么了，后来得知她在国庆遇到的事，不免怜惜几分。
　　她这次死里逃生，捡回一条命，也算是幸运。
　　只是，都不能掩盖她违反校规之事。
　　院长开口道：“叶落，虽然这次你是受害者，但你也违反了校规……”
　　就算是同学怂恿的，但她主动参加荒山探险，这事不能抵赖。
　　叶落点头，“我知道，任凭学校处置！”
　　“那休学之事？”副院长询问，“你真的要休学？”他们都以为，她是被荒山探险时的事吓到，所以才会选择休学。
　　叶落点头，“嗯，我还是要休学，谢谢你们的关心。”
　　两位院长听罢，也没再勉强，叮嘱她回去后好好休息，同时如果查出什么，学校会第一时间告诉她。
　　叶落谢过两位院长，撑着伞离开了校南区。
　　**
　　另一边，辅导员将这群学生带回办公室。
　　已经过了午时，办公室这边空荡荡的，没有什么人，是以也没有人注意到这里的情况。
　　辅导员看着这群魂不守舍的学生，想骂又不知道骂什么，最后道：“你们做好心理准备，这次的事，学校一定会处罚你们。”
　　学生们默默地低头。
　　他们当然知道会有这样结果，然而心里不仅没有太难受，反而松了口气。
　　比起被尸妖杀死的叶落，他们还好好地活着，甚至还在叶落手里活下来——只要还能活着，其他的都不算什么。
　　辅导员见他们不吭声，没再说什么，让他们在办公室等着，离开了办公室。
　　不久后，辅导员和两名院长走进来。
　　学生们刚经历死里逃生，正是脆弱敏感的时候，见三人进来，不由眼巴巴地看着，察觉到两位院长严肃的神色，心头咯噔了下。
　　接着，他们听到院长宣布对他们的处罚。
　　当得知他们不仅要被学校通报处分，甚至还面临被退学时，这群学生的脸色蓦地变了。
　　就算知道后果会很严重，可真的面对时，他们还是难以接受。
　　如果是其他事，学校会酌情处置，还要有领导们的同意。
　　然而灵觉院和其他院系不同，这群学生就算是半吊子天师，也比普通学生更能闯祸，危险性更大。是以如果他们违反校规，处罚起来更严厉，甚至不需要通知学校那边，只需要院长和副院长同意，便能处置。
　　“我、我不想退学……”一个学生哭着说。
　　其他学生也忍不住哭起来，他们会选择灵觉学院，都是因为喜欢当天师，从来没想过会被退学这么严重。
　　“我妈要是知道我被学校退学，会骂我的……”
　　“呜……我爸一定会打死我的！”
　　………………
　　院长并未心软，既然做错了事，就要受到惩罚。
　　看来这些学生还没反应过来，这次的事情有多严重？等学校上报天师部，还会有天师过来查询。特别是陈令令这个将叶落推向尸妖的学生，肯定要面临牢狱之灾。
　　辅导员别过脸，以免自己心软。
　　副院长说：“行了，你们出去吧，我们会通知你们家长，明天通报全校后，你们就离开学校。”
　　学生们再不愿，也只能接受。
　　这时，陈令令苍白着脸说：“院长，我们会不会被叶落索命？”
　　“什么？”
　　辅导员和两个院长都是一脸懵，就听到这群学生害怕地告诉他们，担心他们离开学校后，会被叶落索命，能不能申请住在学校里……
　　他们都以为，叶落先前没有杀他们，是因为这里是学校，有灵觉院的天师镇着。
　　明白他们的意思后，三人不知道摆什么表情。
　　合着这些学生先前会有那种反应，是误以为叶落死了，变成厉鬼回来索命。
　　辅导员突然有些明悟，为什么叶落今天回校是那种打扮——穿旗袍、撑油纸伞，还真有点像厉鬼索命的架势，难不成是故意回来吓唬这群学生的？


第291章 移动鬼宅20
　　当这群学生从辅导员和两位院长那里得知, 叶落并不是鬼，而是一个活人时，所有人都是目瞪口呆的。
　　他们直觉不信。
　　“怎、怎么可能？她、她……”
　　不说叶落那种奇奇怪怪的打扮——好吧, 其实也不奇怪，喜欢古风的、爱美的女生都会这么穿, 街上一大把, 是他们先入为主。主要是，以前的叶落是个朴素的女孩子，打扮很素净，从来不搞那些花哨, 突然她这般归来, 自然会形成既定的印象。
　　更不用说，叶落那双眼睛，黑得没有一丝光泽，根本不像人类的眼睛。
　　辅导员对这群学生已经失望透顶, 见他们固执地认定叶落是鬼, 还以为他们是想为自己开脱。
　　他冷声道：“院长和副院长是地级天师, 灵觉等级是乙级, 是人是鬼，他们看不出来吗？
　　灵觉是天师的天赋之一，分为五个等级, 甲、乙、丙、丁、戊。
　　甲级最高, 戊级最低。
　　像这群进入灵觉学院的学生，一般都是戊级灵觉，这样的灵觉相当于无, 十分鸡肋, 不能轻易看穿人鬼的身份。
　　学生们不由看向两位院长。
　　只见他们都点头, “是的，叶落是人，你们不用担心被厉鬼索命。”
　　也不想想，叶落要真是厉鬼，他们早就死了，厉鬼被怨气控制，遇到仇人只会直接索命，哪里还等人过来救他们？
　　得到两位院长的确认，这群学生无疑是松口气的。
　　虽然他们仍是觉得叶落看起来怪怪的，那样一双眼睛不像人类该有的，但两位院长都说她是活人，那就当她是活人。
　　活人总比变成厉鬼好，这样他们心里的负罪感也少了许多。
　　只是仍是有执迷不悟的。
　　陈令令有些不甘地说：“院长，既然叶落没有死，我们就不需要退学吧……”
　　这话让其他人心里升起期盼。
　　他们都明白，这次的处罚会如此严重，皆因他们没有上报学校，让天师及时去营救叶落，这是视同学的生死不顾。这比擅自组织荒山探险还要严重，也是不可取的，简直就是拿人命开玩笑，连自己都瞧不起自己。
　　所以他们心甘情愿接受惩罚。
　　可一旦得知叶落并没有死，他们又有些不甘。
　　辅导员快要被他们气笑了，他在灵觉院当了这么多年的辅导员，就没见过像这群学生那般自私自利的，做了这么可恶的事，居然还想留在学校。
　　他冷笑道：“你们以为只是退学那么简单？等学校上报天师部，你们可能还要面临刑事责任。”
　　天师部为什么要严厉惩罚抛弃同伴的行为？防的就是这种事。
　　每一条生命都是宝贵的，容不得随意践踏。
　　这群学生瞬间白了脸，没有人不害怕进牢子，要是留下案底，会影响到他们的未来。
　　他们哭着为自己辩解，想求师长们救救他们，网开一面，别让他们被送去坐牢。
　　院长叹气，“这事要看天师部那边的判决，你们做错了事，就该承担相应的后果！这是小学生都该懂的事，你们都已经成年了，相信你们懂的。”
　　有人喃喃地说：“可是，叶落不是没死吗？”
　　“杀人未遂也是要判刑的。”辅导员冷声说。
　　这下子，没有人再说话，他们神色颓丧，默默地起身离开，满心的懊悔，只有自己品尝。
　　走到门口时，陈令令又问：“那叶落呢？她的处罚又是什么？她也参加荒山探险，违反了校规……”
　　就算是她怂恿的，可叶落主动参加，她就已经违反校规，不能因为她是受害者就一笔勾消。
　　院长三人看她的目光十分失望。
　　都到这时候了，她还在计较叶落的事情，这孩子的品性完全是歪的。
　　辅导员道：“其实叶落今天是来办理休学手续的。”
　　学生擅自参加这种野外危险活动，第一次会受到学校的警告处分，如果屡教不改，才会被劝退。这是叶落第一次参与这种事，所以只需要警告处分，尚未到退学的程度。
　　她的情况没有这群学生严重。
　　众人不由怔住。
　　他们心里都莫名地有些不是滋味。
　　当晚，这群学生还在一个视频看到叶落的身影。
　　这是一个小有名气的网红，拍摄的视频以记录生活为主，因为步调悠闲又极具趣味，看百态人生，还是吸引了不少人。
　　今天更新的视频中出现一个穿着半袖旗袍、怀抱油纸伞的少女，不过短短几秒，就吸引了不少网友。
　　美女谁不爱看呢，特别是镜头里的小姐姐美得极具古韵，瞬间就吸引一群颜狗，纷纷在下面嗷嗷叫着要小姐姐的联络方式。
　　有C城大学的学生认出视频里的人是叶落，将视频搬到C城大学的校园论坛，于是他们也看到了视频里的叶落。
　　看她的衣服，便知道这视频是今天拍的，视频里的叶落没有直面时的咄咄逼人和怪异，仿佛一个寻常不过的美人，美得既生动又迷人。
　　原来她真的没有死……
　　**
　　离开学校，叶落在学校附近的美食街随便解决午餐，然后撑着伞，漫无目的地乱逛。
　　整个下午就这么消耗掉，其间还有几个小插曲。
　　例如在路上遇到抢劫，跑得像疯狗一样的抢劫犯从她身边飞一般地冲过去，被她一伞抽回来。
　　路人：“哇哦~~”这小姐姐厉害！
　　傍晚，叶落回到家时，栗家人都已经回来，晚餐也准备好了。
　　今天的晚餐格外丰富，而且份量都很多。
　　叶落来者不拒，在栗家人吃饱后，将桌上的食物一扫而空，没有丝毫浪费。
　　外婆问道：“乖囡，吃饱了吗？要不要再添点？冰箱里还有菜呢……”
　　“不用，已经饱了。”叶落喝着茶漱口，朝他们道，“不用准备太多的，这样就行。”
　　栗家人应一声，决定以后叶落在家，饭菜就按这个量来准备，以免饿到她。
　　吃过晚餐，叶落拿着油纸伞出门。
　　“姐，你要去哪里？”栗花机敏地跑过来，盯着她。
　　栗家人看似在做自己的事，实则都竖起耳朵，悄悄地看过来。
　　天色已经暗下来，要是以往，他们肯定不放心孩子们在大晚上出去，怕他们遇到不干净的东西。不过现在，倒也没有那般严厉——这只是针对叶落，对其他两个孩子，还是严厉的。
　　叶落道：“我去消消食。”
　　“我陪你一起。”栗花栗树马上说。
　　“去什么去？”舅妈再次化身后妈，“你们的作业还没写完呢，赶紧去写作业。”
　　栗花抗议道：“老妈，咱们刚吃完饭呢！老师说了，吃完饭就坐下来写作业会消化不良的，我要和姐一起去散步。”
　　舅妈看向叶落，“落落……”
　　叶落道：“行，一起去吧。”
　　栗花姐弟俩顿时高兴起来，高高兴兴地陪着他们姐一起出门散步。
　　姐弟三人朝着附近热闹的夜市街而去，这是他们以往散步的地方，越是热闹的地方越安全。
　　栗花是个嘴巴闲不住的，一路上都是她的声音，叽叽喳喳地说个不停。
　　栗树双手揣在裤兜上，像一个酷boy，偶尔被亲姐cue时，会应上一声，看起来爱搭不理的。
　　他们散步近半个小时，叶落便将姐弟俩带回去。
　　栗花很失望，还真只是单纯的散步啊？她弟给她一个眼神，不然你还想有什么？
　　回去的路上，栗花终于忍不住问：“姐，大晚上的，你为什么还撑着伞啊？又没有太阳……”
　　栗树脸色微微一僵，便想伸手去扯不会说话的亲姐。
　　姐弟俩近乎屏息地等着她的答案。
　　一阵夜风吹来，带来深秋的寒意，栗花忍不住拢紧外套，不敢去看叶落。
　　半晌，他们听到叶落道：“因为很好看，也很方便呢。”
　　姐弟俩暗忖，这把油纸伞确实很好看，一看就是那种老艺人的手艺，纯手工制造，价格不菲。
　　然后他们听到她下一句，“还能当武器。”
　　姐弟俩懵逼地看着她，“武、武器？”
　　他们听错了吧？
　　叶落嗯一声，看向前方，悠悠地说：“管制刀具不好携带，像伞这种就没事啦，随便带去哪里都可以。”
　　姐弟俩看向她手里的油纸伞，她已经将伞收起来，夹在手肘间。
　　这伞怎么看也没办法当成武器吧？他们姐难道因为……脑袋其实坏掉了吧？
　　栗花是个好奇心重的，问道：“姐，你怎么将它当武器啊？这油纸伞看起来挺脆弱的吧？万一坏了怎么办？”
　　这么漂亮的东西，更适合当收藏品。
　　叶落没说话，而是看向前方。
　　前方有一条巷子，巷子里的灯光很模糊，里面有一些人影，喝骂声从里面飘出来。
　　姐弟俩也发现巷子里的情况不对，警惕地拉着叶落离开。
　　老城区有很多这种阴暗逼仄的巷子，是那些流浪汉和社会青年最喜欢的地方，姐弟三人从小就很听父母的话，宁愿绕远路也不走这种地方。
　　“你们在这里，我过去看看。”叶落对姐弟俩说。
　　姐弟俩大惊，“姐，别去啊！”
　　他们想拉住叶落，叶落的手轻轻一拨，就将姐弟俩拨到一旁，让他们乖乖地待着，她走了进去。
　　姐弟俩哪里能眼睁睁地看着她过去涉险，栗花冲动地跟过去。
　　栗树气得想骂人，只能无奈地跟过去，想着如果情况不对，他马上报警。
　　姐弟俩冲进巷子时，正好看到前方有个社会青年一拳将旁边的人打倒在地，不怀好意地朝叶落走过来。
　　“哎哟，来了个小美人儿。”
　　就算是昏暗的路灯也无法遮掩少女的美丽，那些原本正在欺负几个学生的社会青年眼睛都看直了，哪里还有心情打架。
　　“哈哈，你不会是来见义勇为，救这几个窝囊废的吧？”
　　“小美人，劝你赶紧走，别多管闲事，要是伤到你，我们可不负责！”
　　“走什么走？既然来了，小美人就留下来，陪我们乐乐才对。”
　　地上被揍的几个学生看到叶落，原本升起的希望顿时变成绝望。
　　他们不觉得一个女孩子能将对付这些身强体壮的社会青年，说不定还要搭上自己。
　　在那青年靠近时，叶落抓着伞，直接抽过去。
　　那青年被抽得滴溜溜地转着，整个人转到了一旁，身体被拍到墙上。
　　其他人还没有意识到什么，被兴奋冲昏头，一个个冲过来，然后一个个被抽飞，倒在地上呻、吟。
　　正撸着袖子准备帮他们姐打架的姐弟俩目瞪口呆，正准备报警的栗树松开手机。
　　直到最后一个人被叶落用伞抽飞后，她转头朝姐弟俩说：“你们看，当武器挺适合的，是吧？”
　　姐弟俩：“……是的，姐说得对。”
　　地上的学生同样目瞪口呆地看着他们。
　　栗花认出他们身上的衣服，竟然是他们学校里的学生，顿时有些怒，问道：“你们怎么会在这里？这些人欺负你们？”
　　那几个学生爬起来，脸上都挂了彩。
　　其中一人道：“是的，我们是高三生，今天补课回来得晚，哪知道会被这群人堵住，向我们勒索。”
　　栗花顿时正义感爆棚，冲过去就朝地上的一名青年混混踹过去。
　　那几个学生见状，也跟着踹，有人撑腰，当然要趁着这时候多踹一些，以报先前被揍的仇。
　　叶落并不管，用油纸伞的伞尖点着地，看着这一幕，有哪个混混敢还手，她直接抽过去。
　　发现这小姐姐竟然是个大杀器，这群学生顿时扬眉吐气。
　　他们将刚才受的罪还回去，然后过来谢叶落和栗花、栗树。
　　栗花爽朗地说：“没什么啦，咱们是同校的学生，互相帮忙是应该的。”
　　栗树没他姐那么大大咧咧，他冷静地说：“这群家伙应该是惯犯，还是要报警，今天这事你们也要告诉老师和家长，以免他们报复，你们以后要小心些。”
　　几个学生都是高三学生，被这么个高一小学弟说教，都有些那啥。
　　“谢谢学弟，我们知道的。”
　　确认那群混混没办法再伤人，叶落便带着两个弟妹回家，没有等警察过来。
　　叶落慢悠悠地走在回家的路上，一边教育两个弟妹，“刚才的事，我可以做，你们却做不得！没有绝对的实力，不要逞英雄，更不要置自己于危险之中。”
　　姐弟俩受教地点头。
　　他们看得分明，先前他们姐抽人时，游刃有余，根本就不费什么力，她有绝对的实力碾压那群社会青年。
　　他们姐真厉害！
　　姐弟俩崇拜地看着她，又看向她手里的那把油纸伞，暗忖不是油纸伞适合当武器，是他们姐现在强得变态，什么都可以当武器才对。
　　将姐弟俩送回家，叶落又出去了。
　　见栗家人都看过来，她解释道：“我在附近逛逛。”
　　“别回来太晚啊。”外婆叮嘱一声。
　　叶落嗯一声，朝他们挥挥手，离开了家门，然后将梦女叫出来，让她开鬼道，朝城外而去。
　　来到城外，两个厉鬼不禁感慨一声。
　　“好浓的阴气，怎么会这样？明明昨晚还没有呢。”顾情有些担心。
　　虽然鬼怪喜欢待在阴气旺盛的地方，这种环境正是她们所喜欢的，但顾情变成鬼的时间并不长，心里其实还是偏向人类，更何况她还有家人，只希望人类越来越好。
　　梦女就没那种顾虑，兴味地打量前方阴气丛生之地，问道：“女王大人，这里不会形成鬼域吧？”
　　“不知道，可能会，可能不会。”叶落神色漠然，“不管是什么，解决就是。”
　　梦女：“……”算了，她不应该指望大魔王会高兴有鬼域形成。


第292章 移动鬼宅21
　　连续几天晚上, 叶落都在饭后出门散步，这一散就到深夜。
　　栗家人原本还有些担心，后来见她安安全全地回来, 没再说什么，给予她极大的自由。
　　与她相反, 两个高中生依然被家长看管得死死的, 并设了高中生的宵禁时间，到了时间不回家要被男女混合双打，过了时间也不准出门，否则继续男女混合双打。
　　栗家姐弟：QAQ
　　叶落默默地关注C城外的情况。
　　城外突然阴气大盛, 同时也引起天师部的注意, 只是天师们没有鬼怪对阴气的敏锐感知，并未察觉到这阴气的来源，以及可能会出现的后果。
　　而注意到的鬼怪，他们只会欣喜若狂, 不会特地告诉天师。
　　这其间, 叶落抽空回了一趟南怀镇。
　　顾家送过来的材料已经差不多, 叶落将仓库里的材料都送到鬼宅, 让顾家暂时不用再送材料了，如果缺的话，再和他们说。
　　顾怡笑着应一声, 趁机邀请叶落过来吃顿饭。
　　正好顾父来到南怀镇与妻子女儿团聚, 这算是家宴。
　　“叶小姐，你最近都待在C城，是准备以后在C城发展吗？”顾怡询问。
　　叶落淡淡地道：“看情况吧, 短时间内确实都会在C城, C城最近会有麻烦, 解决完C城的麻烦再说。”
　　麻烦？！
　　顾家人不动声色，他们没有不识趣地追问，等叶落离开后，直接问留下来与家人团聚的顾情。
　　“情情，C城有什么麻烦，你知道吗？”顾父询问，“需要我们家帮忙吗？”
　　他觉得像叶落这样的大佬，其他方面他们是帮不上忙的，唯一能帮的，也只有在钱财方面了。
　　可惜叶落过得很朴素，对衣食住行都没什么特殊的偏好，顾家人就算想讨好也无从下手。
　　顾情点头，“如果没有意外，可能C城外会出现一个鬼域。”
　　“鬼域？”顾家三人瞪大眼睛。
　　他们听说过鬼域，据闻鬼域的形成有两种方式：一种是天然形成的极阴之地，吸引诸多鬼怪，当聚集的鬼怪越来越多，鬼怪互相撕杀，孕育出鬼王后，便变成鬼域；另一种是后天形成，来自天地的阴气汇集于一地，被强大的鬼怪选中为地盘，在短时间内将之改造成鬼域。
　　顾怡有些担忧，“姐，这鬼域是后天形成的吧？”
　　以前可没听说C城外有鬼域。
　　“难不成有什么强大的鬼怪瞄准C城，特地跑去那里建个鬼域？”顾父猜测，很多鬼怪是不讲道理的，喜欢跑到人间抢地盘。
　　顾情嗯一声，“叶小姐去查看过，这阴气好像是从九幽暗界那里溢出来的。”
　　顾怡悚然一惊，“不会是C城出现与九幽暗界相连的通道吧？”
　　“应该是。”
　　顾家人面面相觑，这确实是个大麻烦。
　　“叶小姐怎么说？她能解决吗？”顾母是个心肠柔软的，加上叶落帮了大女儿，一颗心早就偏向叶落。
　　顾情道：“应该可以吧……”
　　其实她也不太能确定叶落能不能解决。
　　鬼域和鬼宅到底是不同的，特别是这鬼域可能还有一条通往九幽暗界的通道，届时会有源源不断的、来自九幽暗界的强大鬼怪出现，叶落能不能应付，她还真不能确定。
　　**
　　过了几天，叶落从外面刚回家，接到顾怡的电话。
　　“叶小姐，鬼宅好像不见了。”她的语气很迟疑。
　　叶落道：“它移动走了，已经不在南怀镇，你们没事便回首都，我会让情情经常回去看你们的。”
　　得到消息，顾怡便有了决定，说道：“也不用我姐经常回来，万一碰到天师就不好了。”
　　她姐是厉鬼，在天师驻守的城市里到处逛，那不是给天师送人头吗？
　　顾家人其实想得很开，并不需要顾情一定回家，只要知道她好好地活着，他们就心满意足。
　　比起让顾情回家，他们觉得让她跟在叶落身边抱大腿更重要。
　　与顾情结束通话后，晚饭也煮好了，叶落去洗手吃饭。
　　舅妈走过来，小声地问：“刚才给你打电话的是首都顾家的顾小姐吗？”据说很豪地转了一亿房租给他们外甥女的那位。
　　叶落嗯一声，突然说：“舅妈，最近天气冷了，有空带小花和小树去买些冬衣吧，还有你们和外公外婆也要买……”
　　舅妈朝她笑道：“你不和我一起去？咱们娘俩好久没有一起逛街买衣服啦。”
　　“也行。”叶落道，“到时大家一起去商城买衣服。”
　　吃饭的时候，外婆说：“我们今天听说了个消息，城外南洋高速出口那边好像出了什么事，有不少天师驻守在那里。”
　　“奶奶，那边出什么事啊？”栗花好奇地问。
　　外婆叹气，“其实也不太清楚，估计和那些不干净的东西有关，反正你们最近都不要出城，也不要轻易靠近那边。”
　　舅舅和舅妈对视一眼，保证他们不会出城。
　　至于栗花和栗树两个高中生，繁忙的学业让他们天天都只能过两点一线的生活，不用担心他们到处乱跑。
　　只有叶落，栗家人欲言又止，终究没说什么。
　　天气越来越冷，舅妈终于抽出空和叶落一起去买今年的冬衣。
　　原本要带两老一起去的，两老觉得他们的衣服够了，不想出门折腾，舅舅要加班，两个高中生要补课，都没空。
　　最后只有叶落和舅妈一起。
　　舅妈是给家人买惯衣服的，知道他们的尺寸，他们不去也没关系，带着叶落直奔经常买衣服的商城。
　　两人给家里所有人都买了衣服，舅妈顺便拉叶落去试衣服。
　　“不用，我的衣服有很多。”叶落推拒。
　　舅妈瞅着她，“出门前，你外婆要给我钱，说让我给你买些厚实保暖的衣服，你知道的，有一种冷，叫你外婆觉得你冷。”
　　叶落：“……”
　　旁边正给她们拿衣服的服务员小妹噗的一声笑出来。
　　最终舅妈给叶落买了好几件冬衣，看着就很暖和的那种，以红色为主。
　　买完衣服，她们到商城的一家奶茶店坐着休息，喝杯奶茶，等会儿再去买鞋子。
　　喝了半杯奶茶，舅妈让叶落坐着，她去一下洗手间，哪知这一去，很久都没有回来。
　　叶落看了下时间，沉着脸离开奶茶店，亲自去找人。
　　来到商城的洗手间，叶落走进去。
　　洗手间里没有人，最里面的厕所门紧闭着，响起奇怪的声音，像是水滴声，又像是有什么东西撞门的声音。
　　一滩古怪的血从里面溢出来。
　　“女王大人，有阴气。”
　　瓶子里的梦女兴奋得差点忍不住冲出来。
　　叶落走过去，将那紧闭的门暴力推开，便看到倒立在那里的女鬼，没等女鬼发狂攻击，就被她伸手薅着头发。
　　叶落：“我舅妈呢？”
　　女鬼：“呜呜呜……”
　　“说不说？”
　　“呜呜呜！”
　　梦女看到女鬼的下场，整只鬼缩在瓶子里，小声地说：“女王大人，她说舅妈在隔壁的母婴室。”
　　叶落拖着女鬼去到母婴室，便看到躺在那儿的舅妈。
　　她面无表情地将女鬼揉成一团，塞进一个塑料瓶里，然后去将舅妈叫醒。
　　舅妈醒来时，人有些晕晕乎乎的，“落落？我怎么在这里？”她很快就反应过来，满脸惊恐地看着四周，抓着叶落的手说，“落落，有鬼……”
　　刚才在厕所里，她遇到鬼了，要不是有护身符，只怕被那鬼用头发勒死。
　　叶落拍拍她，“不用担心，鬼已经被我捉住了。”
　　见舅妈受到的惊讶不小，叶落只好先将她带回家。
　　两人到家时，舅舅正好下班回来，两老去菜市场买菜，还没有回到家。
　　看到老婆脸色苍白，脚步虚浮，眼里还有没消退的惊恐，舅舅心头一紧，赶紧过来扶住她，问道：“怎么了？发生什么事？”
　　舅妈苦笑道：“今天和落落去逛商城买东西，没想到那商城的卫生间里竟然有鬼……”
　　舅舅怔住，“商城怎么会有鬼……”
　　像商城这种人流密集之地，最不可能出现鬼怪，因为天师部时常会派天师巡逻查看，哪里有鬼，根本瞒不住天师的感知。
　　他赶紧找出家里存着的药丸，给妻子喂了一丸，很快她的脸色恢复红润，身体也没有那么虚了。
　　这种药丸是天师专门炼制的，用来治疗鬼气入体的特效药，遇到鬼后吃一丸，能有效清除人体内过多的阴气。
　　叶落插嘴道：“那鬼应该是从其他地方跑过去，躲在商城的厕所里。”
　　夫妻俩疑惑地看她，“从其他地方跑过去？难道没有天师发现吗？”
　　他们先前还以为这鬼是不幸死在商城里的人转化的，原来并不是，那鬼又是怎么瞒过天师的感知，大老远跑到商城？
　　叶落道：“最近C城外的情况不太好，估计近段时间，会有越来越多的鬼聚集到C城。”
　　夫妻俩惊恐地看着她。
　　他们想起前些天，家里的老太太和他们说过的事，“是南洋高速出口那边出事了？”
　　叶落点头，“那里可能会出现一个鬼域……不过你们不用担心，不会威胁到C城的。”
　　夫妻俩更加的惊恐，鬼、鬼域啊！
　　他们只在某些文字描述或者新闻中听说过鬼域，虽然未曾亲眼所见，但也知道一个鬼域的形成，对附近的城市和人类带来的威胁有多大。
　　光是鬼域里的鬼怪就足以让人类夜不能寐。
　　至于叶落最后那句“不会威胁到C城”什么的，夫妻俩都没太放在心上，怎么可能不会威胁到C城？除非出动那些尊者天师……
　　关于舅妈在商城遇鬼的事，他们并没有告诉家里的老人和孩子，以免吓到他们。
　　不过夫妻俩仍是特地去买了几张符，让他们戴着。
　　夫妻俩开始关注与城外南洋高速出口有关的新闻。
　　这一关注，发现很多与之相关的消息，其中就有南洋高速出口被封的事情，普通人不得轻易靠近。其次，C城的天师增多了，走在路上，随处可以看到那些正统天师的身影，他们到处巡逻。
　　不说特地关注这事的人，就是那些原本一无所知的人，也敏锐地察觉到什么。
　　这天两个高中生放学回家，告诉他们，明天开始，学校要停课。
　　“听说最近不安全，学校让我们在家上网课，不用去学校啦。”栗花兴奋地说，对于学生来说，不用上课总是高兴的。
　　栗树拧着眉头，转头问父母，“爸，妈，你们呢？还要上班吗？”
　　舅舅和舅妈还要上班的，安抚担忧的孩子：“不用担心，我们公司有发符箓和法器，我们上下班都很安全。”
　　老两口跟着说：“我们最近不好再出门，这几天最好多买些食物囤着。”
　　“还有家里的法器，阿堂你去检查，看看有没有问题。”
　　舅舅刚应一声，想到什么，不由看向叶落。
　　舅妈的脸色顿时一僵，她想起跟着外甥女的两个厉鬼，其中有一个还是顾家的大小姐呢。
　　还有外甥女……
　　“算了。”外公又说，“家里的法器应该没什么事，不用去检查。”
　　舅舅马上应下来。
　　叶落瞅着他们，说道：“还是去检查一下吧，我顺便给你们画些符戴着。”
　　栗家人的注意力被转移，惊奇地问：“落落会画符？”
　　“我是天师，怎么不会？你们等着。”
　　栗家人：“……”他们知道她是天师，但她不是……
　　叶落回房，将原主以前买的符纸、符笔和朱砂等翻出来。
　　栗家人都很好奇她是怎么画符，纷纷挤过来围观，
　　栗花和栗树勤快地帮叶落裁纸，调朱砂，看她拿着符笔，龙走蛇行，不过十几秒，一张符就画成。
　　叶落一口气画了几十张符，将这些符纸用特殊的手法折好，递给他们。
　　“这里有驱鬼符、雷爆符、五雷符、夺魂符……你们都收着，遇到鬼不用怕，砸过去。”
　　栗家人：“……”
　　栗家人都是普通人，看不出这符能不能用，基于对叶落的信任，将之收下来。
　　不过他们仍是抽空去街上的某些店里找那些坐镇的天师看过，这些天师本事不高，鉴定符箓法宝之类的本事还是有的。
　　“这些符的品质非常高。”那天师满脸惊异，“你们这符在哪里买的？好久没见过品质这般上层的符了。你们卖不卖？我们店里也收购符箓的。”
　　栗家人没想到这些符竟然真的能用，而且品质上层。
　　他们拒绝那天师收购符箓的要求，怀揣着某种复杂而微妙的心情回家。
　　回到家，一家人互相看了看，渐渐地激动起来。
　　“我姐竟然还能画符呢，她其实还是天师吧？”栗花惊喜地叫起来，高兴地看着家人，“我姐根本没有死，她只是、只是……”
　　只是什么，她不知道，但她只要知道，她姐还好好地活着，没有变成鬼。
　　他们终于不用担心，哪天就有天师发现叶落是鬼，要将她消灭或捉走，也不用担心人鬼殊途，她会离开他们。
　　外公外婆眼里浮现泪光，栗树咧嘴笑着。
　　舅舅和舅妈悬着的心也终于放下。
　　只要人还活着就好……如果能吃能睡不足以证明她还活着，那她能捉鬼画符，已经足以证明。
　　鬼可不会画符。
　　在栗家人为叶落还活着开心时，C城的情况越来越严重。
　　驻守在C城的天师终于确认，C城外出现了一个鬼域，他们迅速地将这事汇报到中央的天师部，请求那边的支援。
　　C城很快就被封城。
　　在C城被封城后，鬼域的事情终于无法瞒住，顿时全国各地的目光都汇集到C城。


第293章 移动鬼宅22
　　这次出现在C城的鬼域, 几乎聚集了全世界的目光。
　　鬼域之事可大可小，一个处理不好，波及甚广, 届时被牵扯进去的倒霉人士不少。不说东夏人，就是邻国和太洋彼岸的国家都不放心。
　　万一东夏国没处理好鬼域，导致鬼域里的鬼怪跑出来, 届时全世界都不得安生。
　　C城也是人心惶惶。
　　不仅因为城外出现的鬼域，也是因为C城被封城。
　　如果鬼怪越过那些天师的封锁，杀进城里怎么办？他们逃也逃不了, 届时还不是成为那些鬼怪的食物。
　　历史上, 鬼域里的鬼怪倾巢而出, 屠村屠城的事件可不少。
　　不仅学校停课，工厂也停工, 就算大白天的, 街上也没见多少行人。
　　普通人都乖乖地待在家里, 闭门不出，他们仔细检查家中的镇宅法器, 将天师部发放的各种符随身携带。
　　栗家人最近都没出门。
　　幸好外公外婆察觉到事情不对时，就及时囤积不少食物, 就算被封城几个月都不怕。
　　只是食物丰富, 依然没办法安抚人心，鬼怪可不是什么病毒, 厉害的鬼怪可以破门而入, 将躲在屋子里的人类拖出去吃掉。
　　这是一个鬼吃人的世界。
　　今晚栗家的晚饭依然很丰富。
　　栗家是老城区这边的老房子, 空间很大, 最近又特地购买一个大冰柜, 储存了不少冰鲜, 短时间是不缺肉食的。
　　外公外婆都担心饿到叶落，就算是这种时候，也没有想要削减家中的伙食。
　　栗家有在晚餐时看新闻的习惯。
　　他们看的是C城的新闻频道，新闻里播报城外的鬼域情况。
　　因为鬼怪会影响电子产品和信号，记者只能远远地拍摄，是以普通人也看不出有什么不同。在他们眼里，所谓的鬼域，就是被一片阴云笼罩的地方，除了看起来阴森森的、荒凉一些，和其他地方没什么区别。
　　新闻都是老生常谈，播报天师部如何布署，如何有效防止鬼域里的鬼怪跑出来，今天又有哪个城派来援助，还有中央那边有什么指示……
　　“来的都是天级天师，难道没有尊者吗？”栗花咬着筷子问。
　　栗树一副过来人的语气说：“尊者天师不能轻易出动，不到最后一刻，国家不会让他们出手的。”
　　栗花的政治学不好，她实在不懂，都出现鬼域这么可怕的东西，为什么尊者天师不第一时间过来，在鬼域形成之初，就将它毁掉。
　　栗树又解释一番，例如鬼域为何不能在它形成之时就毁掉，尊者天师为什么不能轻易出动，栗花听得晕晕乎乎，一脸懵逼地看着她弟。
　　“别再长篇大论，我听得头疼。”政治学渣赶紧阻止弟弟。
　　栗树哼一声，“怪不得你选理科呢。”
　　“那是当然，我的理科成绩好，不用学政治是最幸福的事！”栗花很骄傲，高一时她的成绩因为历史和政治严重拖后腿，到了高二分班，她选择理科，成绩总算上来了。
　　不再是政治学渣。
　　这时，叶落说：“这次的鬼域形成是后天的，有鬼王级别的鬼怪选择这里，只毁掉鬼域没有用，还要除掉鬼王才行。他们并不是要等鬼域形成，而是等鬼王出现，才能出手。”
　　这次栗花听懂了，有些惊恐，“C城难不成是什么风水宝地，连鬼王都跑过来？”
　　“这倒没有，C城外恰好出现一条人间与九幽暗界相连的通道，鬼王是从暗界来的。”
　　众人不禁沉默，怪不得尊者天师不方便出手，扯上九幽暗界就没完没了。
　　“那这样的话，九幽暗界岂不是违背与人类的协议？”栗树愤怒地说，“到时候尊者天师出手也是正常。”
　　当年人间和九幽暗界发动大战，死了不少天师，叶落的双亲就是死在那场战争里。
　　九幽暗界也没讨好，最后两界只能息战，并签定和平协议。
　　这也是尊者天师不能轻易出动的原因，以免被九幽暗界的鬼怪认为人类毁约，让暗界有机可趁。
　　舅舅很乐观，“不用担心，有天师部呢！要是九幽暗界真的违背协议，咱们人类天师也不是吃素的。”
　　“就是。”
　　长辈们都是比较乐观的，他们相信自己国家的天师部。
　　叶落边吃饭边道：“放心，不会有事。”
　　对于叶落的话，栗家人同样忽视了，虽然她能画符，但仍是将她当半吊子天师看待，这种事没指望过她。
　　叶落也没在意。
　　如此过了几天，民众从新闻中得知，中央派了一位尊者天师过来，镇守在C城，同时天师部准备进入鬼域剿灭鬼怪。
　　“这是确定鬼域里的鬼王终于出现了？”
　　“不会有事吧？”
　　“我觉得不会，咱们应该相信天师部，虽然中央派过来的尊者天师不好出手，但有他们镇在鬼域外，那些鬼怪绝对无法跑出鬼域袭击C城。”
　　……
　　C城的民众终于安心，虽然仍是没有恢复正常的生活，却也不再惶惶不可终日。
　　这便是人类最强的尊者天师给予民众的信心。
　　天师部出发进入鬼域这日，很多人早早地起床。
　　栗家人也起得很早。
　　他们吃完早餐，便守在电视机前，随时等候那边的消息传来。
　　剿灭鬼域是件艰巨的任务，不是短时间内能完成的，众人从早上守到傍晚，外界也没什么新的消息传来。
　　等待消息的民众们默默地去准备晚餐。
　　晚餐后，栗家人继续守在电视前，叶落陪他们坐了会儿，便回房休息。
　　深夜之时，当栗家人都休息，叶落悄无声息地离开。
　　翌日清晨，栗家人做好早餐，发现叶落还没有起床。
　　以往叶落都是家里起得最早的那个，今天却直到早餐时都没出现，不免有些奇怪。
　　“小花，去叫你姐起床吃早餐。”
　　栗花应一声，哒哒哒地跑上楼，不一会儿又哒哒哒地跑下来，“爷爷，奶奶，爸、妈，姐不在房里！”
　　栗家人吓了一跳，栗树第一时间给叶落打电话，栗家人将楼上楼下翻看一遍，都没见到叶落的身影。
　　拿着手机的栗树说：“姐一直没接电话，不知道是不是手机没信号……”
　　没信号？
　　栗家人顿时惊恐起来，想到一个可能。
　　“不、不会吧？难道昨晚姐去了鬼域？”栗花结结巴巴地说，“我昨晚好像听到姐开门的声音……”
　　栗家人面面相觑。
　　外婆承受不住，捂着心口倒下，被老伴及时扶住。
　　舅舅赶紧道：“妈，你别担心，落落不会有事的，她身边有两个厉鬼帮着，身后还有一栋鬼宅……”
　　外婆瞬间坐正，双目灼灼地盯着儿子，“什么厉鬼？什么鬼宅？你仔细和我说！”
　　栗花栗树瞪大眼睛，他们姐竟然养厉鬼？还有一栋鬼宅？
　　“没有，落落没养厉鬼，别胡说！”舅妈瞪着两个孩子，“那厉鬼只是她的房客，她可是乖孩子，不做犯法的事。”
　　栗花很想翻白眼，我的娘哎，都什么时候了，您还计较这种。
　　比起养鬼，鬼宅不是更恐怖？而且他们姐可能还在鬼域里呢……
　　这一天，栗家兵荒马乱。
　　鬼域那边也不逞多让。
　　这次天师部派遣十名天级天师、百名地级天师进入鬼域。
　　根据他们的判断，鬼域里坐镇的鬼怪等级应该不会超过鬼王级别，便不需要那些老祖宗出手。
　　只是，鬼域的情况依然比他们想像中要可怕。
　　自从进入鬼域后，目之所及，皆是无处不在的阴气和灰霭，偶尔能听到某些奇怪的声音，似哭似笑，远远传来，极为瘆人。
　　天师们十分走得小心，纵使如此，依然被那无处不在的鬼怪弄得手忙脚乱。
　　第一天的进展很慢，甚至倒下不少地级天师，只有天级天师没有受到影响。
　　受伤的天师被拖到后面治疗，其他的天师坐下来休息，剩下的人警惕地看着前方那片黑雾涌动之地。
　　这片黑雾挡在前方，里面传来类似婴儿的啼哭声，让他们不敢轻易进入。
　　那啼哭声不仅让人的脑仁疼痛异常，还会迷惑他们的心智，先前有好几个天师就这么冲进那黑雾之中，消失不见了。
　　“应该是鬼啼婴。”
　　说话的是这次带队的天师——花不闲，她神色凝重，侧耳倾听前方的动静。
　　秦山川皱眉，“鬼啼婴？据说这是九幽暗界里的十大厉鬼之一，这玩意儿也跑出来了？”
　　“不奇怪。”花不闲冷笑一声，“那鬼王会选择将这里作鬼域，正是因为有九幽暗界的通道，可以从九幽暗界那边源源不断地输送鬼怪过来。”
　　听到这话，在场的天师脸色都有些难看。
　　九幽暗界的鬼怪源源不断过来，只有他们这些天师，根本就应付不了。
　　难不成最后只能憋屈地辙离，任由鬼域在C城外壮大，时刻威胁着C城的人类？
　　其他的鬼域就算了，那些鬼域都在人迹罕至之地，对人类造成的威胁不算太大，但这里可不行，C城是一线城市，那么多的人类，不可能因为鬼域撤离。
　　届时想安置都不知道往哪里安置。
　　上面给他们的任务，让他们务必要剿灭鬼域。
　　花不闲道：“你们也不用担心，虽然碍于两界的协议，老祖宗不便出手，不代表其他的不能来。”
　　“什么？”众人心里涌起希望。
　　花不闲没有回答，只是在众人没有注意的时候，若无其事地看了一眼身后，心里嘀咕着，不知道那位到了没有。
　　晚上不好行动，花不闲便让众人在原地休息，明天再继续前进。
　　这次出现的鬼域范围不小，他们都已经作好心理准备，可能需要不少时间，出发时带足了水和干粮。
　　到了半夜，正是阴气最盛之时。
　　黑雾里的婴儿啼哭声越来越尖锐，天级天师还好，那些地级天师脸上露出不堪负重之色，只能往身上贴符纸，让自己不受它的干扰。
　　“啊——”
　　突然，一名受伤的天师从地上弹起，在所有人都没反应过来时，就这么冲进了那黑雾。
　　“回来！”
　　花不闲一条红丝带疾飞过去，将进入黑雾的人扯出来。
　　那人一半身体在外，一半身体陷入黑雾之中，众人甚至能看到那人陷在黑雾里的半边身体，有几只青白的鬼爪死死地抓着他，让他动弹不得。
　　同时，无处不在的黑雾正在侵蚀那条红丝带。
　　花不闲神色冷凝，岿然不动。
　　秦山川趁机提剑过去，一剑将黑雾中伸出来的鬼爪砍断，红丝带一扯，花不闲将那天师扯了回来。
　　其他人手忙脚乱地接住这天师，赶紧将他搬去治疗。
　　那婴啼声越发的尖锐，黑雾涌动，似有什么东西出现。
　　就在众人的注视中，只见一只巨大的人面蛛从黑雾中跳出来，朝着这群天师攻击。
　　花不闲和秦山川脸色大变，两人赶紧上前挡住这只人面蛛，却不想，还有其他的人面蛛从黑雾中陆续出现，朝着天师们扑过去。
　　这是一场残酷的猎杀。
　　人面蛛肆意地猎杀着天师，空气中渐渐地弥漫着血腥味。
　　**
　　夜深人静之时，一人两鬼出现在鬼域。
　　她们走的是鬼道，是以守在鬼域外的天师并未注意到一人两鬼混进鬼域。
　　“女王大人，前面有鲜血的味道！”
　　梦女脸上露出贪婪陶醉之色，活人新鲜的血肉，对鬼怪有致命的吸引力。对于鬼怪而言，活人是美味，吃完活人的血肉后，还可以再吞噬他们美味的灵魂……
　　顾情冷笑一声，这丫的是不是作业不够多，胆敢当着大魔王的面露出这种神色。
　　在叶落的目光扫过来时，梦女脸上的陶醉贪婪迅速地敛下，恭敬无比地站在那里，一副等候女王大人随时发令的狗腿子模样。
　　叶落冷冷地说：“我不管你以前吃过多少人，以后不准再吃，连口血也不准舔。”
　　“是是是，女王大人放心，我已经从良啦！”梦女指天发誓，自从跟了女王大人，她现在已经是一个文明鬼，不会再做一个茹毛饮血的野鬼。
　　叶落道：“你们去找鬼域与九幽暗界相连的通道，如果遇到鬼王，过来告诉我。”
　　只要解决掉鬼王级别的鬼怪，对人类的威胁能大大地减轻。
　　两个厉鬼应一声，迅速地消失在原地。
　　叶落撑着油纸伞，走在阴森诡谲的鬼域之中，朝着前方的战场而去。
　　路上遇到不少鬼怪，这些鬼怪被活尸的气息吸引，尖啸着扑过来，结果自然是被那把油纸伞削成两截。
　　油纸伞在鬼宅里汲取了不少阴气，已非凡物，此时被用来杀鬼，随着撕杀的鬼怪越来越多，油纸伞也发生极大的变化。
　　它的伞尖汲满了凶戾鬼气，弥漫着恐怖的凶煞之气，妖诡无比。
　　直到将所有来袭的鬼怪杀完，叶落重新打开油纸伞。
　　在她手里，油纸伞上的妖诡凶煞之气一点一点地敛去，又恢复成一把普通不过的油纸伞。
　　远远的，叶落便听到那刺耳的婴啼声，无处不在，刺激着活人的意识，让人在战斗之余，不得不花更多的心思来压制那婴啼带来的影响，无法发挥平时的水平，被这些人面蛛追着打。
　　叶落过来时，发现这群人类天师处于下风，快要支撑不住。
　　她将油纸伞合拢，毫不犹豫地冲进战场。
　　花不闲刚解决完一只人面蛛，正要去拯救其他的天师，突然眼角余光瞥见一抹极艳的红出现，接着一只人面蛛轰然倒地，化作青烟消失。
　　她吓了一跳，直觉是不是有厉鬼出现，定睛一看，发现是一个穿着大红色旗袍、手拿油纸伞的女孩子。


第294章 移动鬼宅23
　　不仅花不闲吓了一跳, 其他天师也被突然出现的叶落吓了一跳。
　　在这种特殊之地，突然冒出一个身穿红衣的漂亮女孩子，都会以为是厉鬼趁机混进来, 受到的惊吓可想而知。
　　不过等他们看到对方以油纸伞为武器，一伞削一只人面蛛，惊吓变成懵逼。
　　幸好这群天师都是身经百战的, 纵使很懵，反应却不慢，没有被这意外打乱节奏。
　　因为有叶落的加入, 他们的压力顿时骤减。
　　叶落一手一只人面蛛, 非常凶残。
　　她手中的油纸伞仿佛一柄神兵利器, 所过之处，那恐怖的人面蛛被劈成两半, 灰飞烟灭。
　　原本密密麻麻的人面蛛, 就在叶落的猎杀中逐渐减少。
　　大概是发现来了个不好惹的敌人, 人面蛛不再从前方的黑雾出现，甚至有一些人面蛛直接退回黑雾之中。
　　终于, 在叶落斩杀最后一只人面蛛，战斗结束。
　　天师们都累得够呛, 他们用桃木剑或者其他武器支撑着身体, 粗重的喘息声在安静的鬼域响起。
　　就连花不闲和秦山川都有种战后的疲惫感。
　　不过他们不敢放松，警惕地盯着站在那里的叶落。
　　和他们相比, 她看起来非常好, 没有一丝疲态, 连呼吸都没有变一分, 安静从容, 又透着几分悠远, 神秘莫测。
　　要不是他们的感知清楚地告诉他们，面前的这位是活人，他们都以为是从九幽暗界里来的鬼魅。
　　而且这样的天气，穿着单薄的旗袍不冷吗？谁又会像她这样用油纸伞作武器的？
　　就算很多特立独行的天师，也没她这么奇怪。
　　花不闲用舌尖顶了顶上颚，让自己看起来精神一些。
　　她朝叶落走过去，含笑道：“刚才谢谢你，我叫花不闲，不知你怎么称呼？”
　　叶落转头看她，问道：“花不语是你什么人？”
　　咦？认识的？
　　跟过来的秦山川眨了眨眼睛，神色有几分惊异，花不语那小子几时认识这么漂亮的小姑娘？
　　“花不语是我堂弟。”花不闲笑盈盈地说，“你认识花不语？”
　　叶落淡淡地道：“认识！”
　　那些竖起耳朵的天师顿时放松下来，既然认识花家人，那肯定是亲近天师部的友方。
　　秦山川跟着介绍，“我叫秦山川，是这次任务的副队长。”
　　叶落看他，“秦山水是你堂弟？”
　　竟然连秦山水都认识？这下子，这群天师都惊讶了。
　　秦山川却想到什么，神色有些怪异，慢吞吞地说：“秦山水是我同父同母的亲弟……你不会是姓叶，叫叶落吧？”
　　叶落嗯一声。
　　“什么？秦山川，你认识她？”这回轮到花不闲吃惊。
　　“不是我认识。”秦山川严肃的脸难得露出无奈之色，“前阵子从山水那里听说过叶小姐……国庆那段时间，叶小姐应该是去了南怀镇旅行吧？”
　　见叶落点头，他转头朝花不闲说：“你们家的不语和山水不是在南怀镇实习吗？他们就是在那里认识的。”
　　花不闲不由笑道：“原来是这样，不语这家伙，可从来没和我说过认识这么漂亮的妹妹。”
　　秦山川露出牙疼般的神色，“他肯和你说才怪，不语是个正经的孩子。倒是山水……他给我打电话，说遇到理想中的女神，还和女神互相交换了联络方式……”
　　有这么一个弟弟，秦山川也很无奈的。
　　兄弟俩感情好，弟弟遇到什么事都喜欢和他说，连遇到理想中的女神都要打电话和他聊个大半天，一直在说他的女神怎么厉害，怎么好看，怎么善良……听得多了，渐渐地对弟弟那位素昧蒙面的女神有了个大概的印象，所以在知道叶落认识花不语后，他越看越觉得叶落挺像弟弟形容的女神。
　　据闻这女神还会袖里乾坤术，可能是哪家道场的老祖宗……
　　花不闲看向叶落的目光越发的柔和，显然已经放下防备。
　　她很感激地说：“刚才多谢叶小姐出手相救！”
　　“没什么。”叶落语气平静，并未放在心上。
　　花不闲目光微转，神色有些严肃，“叶小姐也是来剿灭鬼域的吗？”
　　叶落知道她想问什么，坦然道：“我是C城人，C城有我的家人，我不会放任这个鬼域威胁到C城。”
　　听到这话，原本还有些许防备的花不闲等人暂时放心。
　　虽然叶落与花不语、秦山水认识，但她出现得太突然，也实在太过神秘，他们对她一无所知，防备是正常的。两人作为这次带队的队长和副队长，负责那么多人的性命，还有剿灭鬼域的任务，在这种鬼怪纵横之地，他们不得不谨慎。
　　叶落没在意这些天师的防备，朝他们道：“你们在这里等着，我过去看看。”
　　见她要进入黑雾之地，花不闲有些急，提醒她：“黑雾中有鬼啼婴，你小心啊！”
　　叶落朝她摆了摆手，表示不在意，将油纸伞打开，撑着伞走进去，很快就消失在那翻涌的黑雾之中。
　　其他天师看着她消失的背影，不禁面面相觑。
　　“她不会有事吧？”有人小声地问。
　　“应该不会，她看起来挺厉害的，刚才你们也看到，她用油纸伞削那些人面蛛，就像砍瓜切菜一样简单。要知道，人面蛛可是九幽暗界里排名前百的鬼怪，相当于地级天师的实力。”
　　“是啊，如果只是十几只人面蛛还好，刚才出现的人面蛛可是有几百只。”
　　“可她看起来好年轻啊，不知道有没有成年？”
　　“还有她手里的那把油纸伞，气息凶煞，并非凡品，没有点能力，绝对镇不住它。”
　　…………
　　天师们越说越激动，都要忘记身上的伤。
　　他们会这么激动，也是因为叶落先前表现出来的战斗力，让他们看到希望，如果叶落出现在这里的目的真像她所说的，那么这次剿灭鬼域的任务一定能完成。
　　如何不让他们高兴？
　　花不闲虽然有些担心叶落，但人都进入那片黑雾之中，只能祈祷她顺利归来。
　　“行了，你们先治疗身上的伤吧。”她看向在场的天师，不禁轻叹口气。
　　这次人面蛛来袭，受伤的人不少，还死了几名天师，都被人面蛛吃掉，尸骨无存，让他们想为同伴收殓骸骨都没办法，心里不禁有些悲痛。
　　出发第一天，就折损将近十人，可见这次出现的鬼域里的鬼怪实力有多强。
　　想到接下来不知道还会遇到什么，花不闲只能打叠起精神，让他们赶紧休整，明天还要继续出发。
　　帮受伤的人处理好伤后，花不闲和秦山川看向黑雾，又说起叶落。
　　“老秦，你怎么看？”花不闲问道。
　　秦山川道：“她很强！山水怀疑她可能是某个道场的老祖宗。”
　　“什么？老祖宗？”花不闲有些愕然，想起叶落那张年轻稚嫩的脸，“难不成她也像我们花家的老姑婆一样，喜欢打扮成小姑娘？”
　　秦山川眼里浮现些许笑意，想起花家的那位老姑婆花未惊，永远十八一枝花，走出去不知勾了多少不知真相的少年的心。
　　“这我可不知道。”他摇头，“山水和我说，她不仅会袖里乾坤术，还能轻松地将金元宝上沾惹的鬼气搓掉……”
　　听完这话，花不闲摸着下巴思索，“看来她确实很强，至少比咱们强多了。”
　　两人都是天级天师，不过同等级的天师也有实力强弱之分，两人虽然已经是天级天师中顶级的那一批，却没有认为自己是无敌的。
　　其实初见叶落时，他们根本无法从她身上感知到灵力的存在，看着就像一个普通人。
　　当然，普通人可不像她那样，能用一把油纸伞削死人面蛛，更像一种返璞归真，融于自然。
　　不过，天师真的能修炼到这个程度吗？
　　就算他们家里的老祖宗，身上的灵息仍是无法完全收敛，教人一看就知道他们是天师。
　　两人都猜不透叶落的实力等级。
　　“算了，再看看吧。”花不闲没有太过纠结，目前最重要的还是先剿灭鬼域。
　　反正叶落和他们的任务是一样的，只要大家一起同行，迟早能看出来。至于她的真实身份，要等离开鬼域后，才能查了。
　　两人说话间，突然察觉到不对劲。
　　一名天师又惊又喜地说：“队长，鬼啼婴的声音消失啦！”
　　其他饱受鬼啼婴哭声之苦的天师也露出惊喜之色，觉得浑身都轻松不少，赶紧将符揭下来。
　　他们看向黑雾，已然明白，鬼啼婴的声音消失，应该是叶落所为。
　　果然，又过了十来分钟，他们看到叶落从黑雾中走出来。
　　她依然撑着那把精致的油纸伞，不紧不慢地走来，周围涌动的黑雾无法侵蚀她的身体，就连藏在黑雾里的鬼怪也消失。
　　“叶小姐，没事吧？”花不闲询问。
　　叶落摇头，朝他们道：“鬼啼婴已经被我消灭，里面没有危险的鬼怪。”
　　花不闲注意到最后一句，什么叫“里面没有危险的鬼怪”？难不成她刚才进去，不仅消灭鬼啼婴，还顺手将藏在黑雾中的鬼一并消灭？
　　这才多久啊？她进入黑雾中也不过一个小时吧？
　　这么想着，她发现前面的黑雾正变得稀薄起来。
　　“咦？好像这黑雾变稀薄了……”
　　在场的天师惊讶地看着那片黑雾，吃惊不已，忍不住又看向气定神闲地站在那里的叶落，这一刻，他们都觉得她神秘又深不可测。
　　面对这群天师崇拜的眼神，叶落看起来很平静，仿佛自己做的事不值一提，这份淡定从容，看在这群天师眼里，越发神秘莫测，教人不敢轻易靠近。
　　“我要去找鬼王，你们一起吗？”叶落问他们。
　　花不闲神色一凛，问道：“您知道鬼王在哪里？”
　　不知不觉中，她的态度和语气已经改变，在叶落面前，变得更恭敬，这是对强者的一种恭敬。
　　叶落摇头，“不知道，直接找过去。”
　　这话真是简单直接，从她嘴里说出来，仿佛又正常不过，让这群天师都不知道说什么。
　　这大概就是大佬的自信吧！天师们忍不住想。
　　“我们和你一起走吧。”花不闲说，“大家的目标一致，彼此也好有个照应。”
　　叶落没意见，转身就要走。
　　“等等，您不休息一下？”花不闲吃惊地问，而且现在是晚上，晚上的鬼域比白天时要危险，所以他们才决定留在这里休息，等天亮后再继续深入。
　　叶落摇头，“不需要，赶紧解决鬼王回家休息。”
　　众天师：“……”很好，果然是大佬的自信！
　　最后这群天师和叶落一起出发，他们已经调理得差不多，身上的伤暂时压下，并不影响他们的战斗。
　　正好这时，前方的黑雾已经消散得差不多。
　　叶落撑着伞，走在最前方，她的步伐看着不紧不慢，实则速度并不比其他天师慢。
　　花不闲看了看四周，这一带果然没有什么鬼怪，又看向叶落，以及她手里的油纸伞，她是个有眼力的，自然能发现叶落撑伞的目的。
　　并非是为了特立独行或者是为了美，而是为了让油纸伞能更好地吸收阴气和鬼气。
　　这把油纸伞看着脆弱，实则已非凡物。
　　她迟疑地问：“叶小姐，您这把油纸伞好像是冥器吧……”
　　“它正向冥器转化吧。”叶落语气轻淡，“它原本在鬼宅里汲取数十年的鬼气，这次进入鬼域，汲取不少鬼怪的鬼气，应该能顺利转化。”
　　冥器？在场的天师不禁倒抽口气。
　　冥器这玩意儿可是大凶大煞之物，杀伤力确实很强，如果没有绝对的实力，根本无法御使，否则会被冥器反噬，轻则成为废人，重则被冥器影响成一个杀人魔、疯子。
　　但毫无疑问，用冥器杀鬼怪比法器要更好使。
　　怪不得刚才她用油纸伞削那群人面蛛，就像砍瓜切菜一样简单呢。
　　他们穿过一片山岗，前方出现一个树林。
　　正要进入树林时，林中响起一道类似夜枭的鸣声，尖戾刺耳，充满警告。
　　天师们的脚步顿住，冷汗流了下来。
　　花不闲眉眼微黯，下意识地摸向腰间的东西，突然又顿住，因为她见到叶落已经走了进去，丝毫没将那极具压迫性的警告放在眼里。
　　这片小树林的树木并不茂盛，但此时一片阴森诡异，进入其中，给人一种不见天日之感。
　　“飒”的一声响起，伴随着一道奇怪的鸣声。
　　叶落将油纸伞收起，抓着伞柄朝前挥过去，伞尖滑出一道红色的锋芒，前方几株矮树拦腰而断，周围树影哗啦啦地响着，接着是一阵尖锐惊慌的叫声。
　　后面那群天师看到，从树影中飞出几只鬼枭。
　　鬼头鸟身，在树林中飞来飞去，惊慌失措，灰色的羽毛从半空中掉下来。
　　叶落走过去，所过之处，那些匿藏于树影中的鬼枭被她逼出来，天师们只是愣了下，赶紧提着武器杀过去。
　　鬼枭是一群隐匿性极强的鬼怪，在黑暗中偷袭，让人防不胜防。
　　不过当鬼枭被逼出来，就没什么好怕的，天师们跟在叶落身后一路杀过去，不禁有种跟着大佬打怪升级的错觉。
　　大概是他们杀得太顺利，招惹来了更强大的怪鬼。
　　“吼……”
　　一道巨大的黑影从前方出现，迅速地碾压而来。
　　叶落拿着油纸伞站在那里，后面的天师发出一阵躁动声，被那强大的鬼压弄得冷汗涔涔，心生惧意。
　　叶落神色未变，就在她要出手时，身后有一股更强大的气息逼迫而来。
　　熟悉的气息让她提起的手放了下来。


第295章 移动鬼宅24
　　察觉到身后有一股更强大的气息逼迫而来, 这群天师面无血色，前有狼后有虎，这是不给他们活路吧？
　　还未等他们回防，那强大的气息一掠而过, 并未攻击他们, 接着便见一只黑色巨兽从天而降, 一爪子挠向前方那巨大的黑影。
　　黑影发出一道凄厉的吼叫, 在黑暗中睁开一双血红色的鬼瞳。
　　当众人不慎与那双鬼瞳对视时, 数名天师扑通一声直挺挺地倒下。
　　地级天师很快就被放倒一地, 天级天师强撑着, 只觉得头痛欲裂，忍住那股疼痛，赶紧闭上眼睛，不去看那双鬼瞳。
　　只有叶落丝毫不受影响，抬头仰望两只顶级生物的战斗。
　　一只是来自九幽暗界的十大厉鬼之一的魔影鬼，一只是——放大版的黑猫, 像只小牛犊似的，黑猫动作轻盈而灵活，凌空挪移跳动，每次爪子挠过去，都能从魔影鬼身上挠下一片黑影, 让魔影鬼痛得发狂。
　　黑猫明显占据上风。
　　最后，黑猫将魔影鬼的黑影挠得差不多时，突然张开口，一口将魔影鬼吞进肚子里。
　　看到这一幕, 叶落不禁挑眉。
　　吃完魔影鬼, 黑猫打了个饱嗝, 转过身，那双翡翠色的眼睛，看向站在那里、直勾勾地看过来的叶落。
　　因魔影鬼的死亡，天师们摆脱鬼瞳的影响，天级天师皆睁开眼睛，当看到前面那只巨大的黑猫，不禁吓了一跳。
　　“卧槽，这是喵斯拉吧？！”
　　地级天师呻、吟着爬起来，也被那只小牛犊般的巨猫吓了一跳，皆有些害怕。
　　这只大猫猫不会是某种鬼怪吧？
　　“老祖宗？”花不闲叫了一声，满脸惊喜地看着那只巨猫，“您从九幽暗界回来啦。”
　　黑猫没作声，他的一双眼睛依然盯着叶落，慢吞吞地走过来。
　　他来到叶落身边，与她对视一眼，然后伸出一只猫爪子，碰了碰她的手臂，像是一种小心翼翼的试探。
　　花不闲和秦山川神色古怪地看着黑猫。
　　难道这位大人和叶落是认识的？
　　叶落无动于衷，朝黑猫道：“你怎么变这么大啦？变小点。”
　　黑猫一脸无辜地看着她，退后几步，朝前一跃，从一只喵斯拉变成正常体积的黑猫，身姿矫健又优雅，毛发油光水滑，显然被养得很好。
　　他扑到叶落怀里，扑过去了才发现自己做了什么。
　　叶落伸手抱住黑猫，先将黑猫撸成一滩猫饼，然后愉快地将脸埋在黑猫油光水滑的毛发上蹭来蹭去。
　　在场的天师都傻眼了。
　　这只猫竟然还能变大变小的？到底是什么东西？
　　不过他们倒是没有再将黑猫当成鬼怪，他们已经发现黑猫身上的灵气很浓郁，如同由灵气蕴养出来的灵物，可不是那些阴森森的鬼怪能比的，只要感知没有坏掉的天师都不会将之混为一谈。
　　花不闲看看叶落，又看看她怀里软绵绵地任她动手动脚的黑猫，人都傻在那里。
　　“叶、叶小姐……”她有些结巴，“你认识我们老祖宗？”
　　叶落勉强抬起头，“不认识。”
　　“可是你们……”
　　你们这一见面就搂搂抱抱的，一副喜相逢的模样，说不认识谁相信啊？！花不闲和秦山水在心里吐槽，但该问的还要问清楚。
　　“那你们这是……”
　　叶落若无其事地说：“我对他一见钟情，想让他给我当男朋友！”
　　在场的天师顿时惊住，很想说：妹妹你难道是个猫奴，中毒到要找只猫当男朋友的程度吗？
　　花不闲和秦山川嘴角抽搐，你知道你抱着的那只是什么吗？他可不是普通的猫猫。
　　“咳，叶小姐，我来介绍一下。”花不闲也不知道基于什么心态，是不想无辜少女失足沦陷一段畸恋，还是不想他们天师堂的老祖宗被人拐跑。
　　“这位是昀旸大人，是天师堂的老祖宗，他是一只灵兽。”
　　在场的天师恍然大悟，原来这位就是天师堂的那位老祖宗吗？
　　只要进入天师堂的天师，都知道天师堂有一位神龙见首不见尾的老祖宗，其身份、姓名、性别等一律不清楚。
　　据说这老祖宗不仅是天师堂镇宅神兽般的存在，还是整个东夏国最强者，当年九幽暗界入侵人间，这场战争之所以能结束那么快，还是天师堂的那位老祖宗出手，将九幽暗界的十大鬼帝打回去。
　　不过听说他也受了伤，这些年都在修养，是以年轻一辈的天师只闻其名不见其人。
　　花不闲和秦山川能知道，是因为家里的老祖宗曾经带他们去见过这位。
　　只是他们没想到，坐镇天师堂、被喻为东夏国第一强者的老祖宗，竟然不是人，而是一只不知活了多少年的灵猫。
　　叶落并不意外，昀旸每在一个世界的身份，都与守护有关。
　　她捏捏黑猫的爪子，惊讶地说：“原来你这段时间都在九幽暗界啊？”
　　怪不得他一直没来找她呢！
　　黑猫佯装淡定，实则猫脸都红了，脑子里一直回荡着她那句话，她对自己一见钟情，还想让他给她当男朋友……
　　其实他也是一见钟情，很想让她给自己当女朋友的。
　　他们这算不算是双向奔赴？
　　花不闲觉得没脸看。
　　虽然她与昀旸并不熟悉，不过因家里的老姑婆之故，和昀旸的接触也不算少，每次这只猫都是冷艳高贵地坐在那里，无视世人的打量，极少与谁交流，将猫主子的傲慢诠释得淋漓尽致。
　　可谁让他是只灵猫呢。
　　世人对猫还是很宽容的，更不用说这只猫还是一位备受敬重的老祖宗级别。
　　没人他活了多少年，反正年纪比他们家的那些老祖宗都要大，据说那些老祖宗还是他从小看到大的，名符其实的国宝和镇宅神兽。
　　这会儿，看他乖巧地窝在人家女孩子怀里，那副任揉任摸的模样，就知道这位老祖宗有多愿意。
　　花不闲和秦山川对视一眼，从彼此眼里看到无奈和叹气。
　　算了，老祖宗的事情，是他们这些小辈能管的吗？反正到时候自有那群老祖宗和国家去操心。
　　叶落撸完猫，朝他们说：“我们继续前进吧。”
　　众天师应一声，他们的视线依然在叶落和黑猫间徘徊，既好奇天师堂难得现身的老祖宗，又好奇老祖宗和叶落的绝美爱情。
　　刚见面就黏糊成这样，不是爱情是什么？
　　接下来，依然是由叶落在前开路。
　　她一手抱着黑猫，一手拿油纸伞，削鬼怪就像削瓜一样，看得那群天师目瞪口呆，不管看多少次，都觉得不可思议。
　　有人小声地嘀咕，“闲姐，难道只有强者才会和强者看对眼吗？”
　　当年能重创暗界十大鬼帝的天师堂老祖宗肯定是个强者，现在的叶落，已经用行动证明她也是强者，两个强者加起来的战斗力几乎是无敌的。
　　鬼王算什么？哪里够他们削。
　　众人的心情变得极为轻松，知道这次的任务一定能圆满完成。
　　花不闲不知道说什么，淡然地道：“老祖宗的事情，是我们能管的吗？多看少说，省得惹怒老祖宗。”
　　天师们吓了一跳，“老祖宗应该不会生气吧？他看起来脾气挺好的。”
　　没办法，谁让老祖宗是一只猫呢！就算猫猫生气，在这群人眼里，那也是可可爱爱的。
　　“说不定呢。”
　　花不闲看这群年轻人，还是太年轻了，灵猫就算诞生灵智，与人类无异，但仍是拥有猫的脾性，喜怒无常是他的特性。
　　天师堂现在也没摸清楚他的脾气呢，只能顺着他来。
　　天亮后，众人坐下来休息，顺便吃点东西。
　　叶落坐在一旁，将油纸伞放到边上，又开始撸猫，捏捏小爪子，蹭蹭肚肚上柔软的毛毛，极尽搔扰之事。
　　猫猫也挺爱就是了。
　　“叶小姐，您要吃点东西吗？”花不闲走过来，给叶落递干粮。
　　叶落摇头，“不用，我有带食物。”她说着，手一翻，手里出现一个大饭盒。
　　天师们看看她的饭盒，又看向自己手里的干粮，顿时觉得干粮都不香了，被噎得慌。
　　花不闲和秦山川等天级天师愣了愣，不禁双眼放光。
　　她的袖里乾坤术果然非常稳定，能放这么多东西，他们虽然也学了袖里乾坤术，可惜因为空间不稳定，能装的东西极少。
　　叶落吃饭时，也没忘记投喂猫男友。
　　一人一猫吃着舅妈做的饭盒，还是热气腾腾的，在这种时候，不啻于绝世美味。
　　吃完饭盒，叶落取出一瓶果汁，她喝一口，喂黑猫一口，一人一猫继续甜甜蜜蜜地分享果汁，让围观的天师们吃饱了狗粮。
　　要不是知道他们今天才认识的，都以为他们谈恋爱很久了。
　　吃过饭后，众人继续休息。
　　花不闲坐到叶落身边，看向那只窝在人家女孩子怀里舒舒服服的黑猫，问道：“老祖宗，您刚才是从九幽暗界过来的吧？”
　　这次C城出现鬼域，天师部那边弄清楚鬼域形成的原因后，迅速地给前阵子进入九幽暗界的昀旸传递了消息，虽然迟了一天，不过他到底赶到了。
　　能来得这么快，只有一个原因，便是他从鬼域这边的通道直接过来的。
　　这次鬼域的形成，也是因为出现一条人间与九幽暗界相连的通道，这通道是怎么形成的，他们目前还不清楚，找出原因也是他们这次的任务。
　　黑猫看她一眼，微微点头。
　　“那您知道这条通道是怎么形成的吗？”花不闲继续问。
　　黑猫仍是点头。
　　花不闲和秦山川等人顿时精神一振，老祖宗知道那就好办了，“老祖宗，您能毁掉这条通道吗？”
　　黑猫没有摇头或点头，猫脸露出沉思之色。
　　猫猫沉思的模样，真是可爱得让在场的女孩子们不禁捧着脸颊想尖叫，这是哪里来的萌物？
　　直到叶落伸手揉着那猫脸，他回过神，用尾巴圈着她的手腕，朝花不闲先是摇头又是点头。
　　这真是考验人类的智商。
　　花不闲只能根据曾经和这位老祖宗相处的经验，以及长辈们透露的来推测他的意思。
　　按照猫祖宗的意思，他可能暂时无法毁掉那条通道，不过也不代表不能毁掉，还要些时间之类的。
　　揣摩完后，花不闲道：“我们明白了。”
　　其他天师：“……”闲姐，你明白什么？
　　说完正事，花不闲突然说起私事，“老祖宗，您和叶小姐之间……是不是好事要近？”
　　黑猫身体微微一僵，抬头看向叶落。
　　叶落淡然地说：“看昀旸吧。”
　　说是看昀旸，其实在场的天师都能看出来，这一人一猫之间的主导者是她，如果她不要这只猫猫，猫猫估计都要哭了。
　　没看到猫猫赖在她怀里，没有节操地翻肚子给她揉吗？
　　花不闲呵呵一声，无力回天。
　　虽然她很想制止天师堂的老祖宗被拐走，但他们这位老祖宗不争气，她又有什么办法？算了，还是给天师堂那边去操心吧。
　　休息一个小时，继续出发。
　　连续战斗了一天一夜，在场的天师都已经十分疲惫，不过他们仍是强撑起精神。
　　如果只有他们这些天师，花不闲一定会趁机抓紧时间让众人休息，但这里不是有天师堂的老祖宗在嘛，还有叶落这个削鬼怪如削瓜的大佬，还休息什么，当然是跟着大佬一起去干鬼王。
　　鬼王没有找到，厉鬼级别的鬼怪已经遇到不少。
　　光是九幽暗界的十大厉鬼，他们就已经遇到三种，这个概率让天师们心头发紧。
　　“难道是九幽暗界想趁这机会攻打人间？”秦山川分析，“否则怎么会派这么多厉鬼过来？”
　　幸好这次有叶落和昀旸在，否则光是这十大厉鬼中的三种，就足以让他们全军覆灭。
　　天师部对C城鬼域的判断还是低估了。
　　众人都非常庆幸，庆幸叶落昨晚及时出现，也庆幸天师堂的老祖宗从九幽暗界赶过来，避免不必要的伤亡。
　　花不闲眯起眼睛，“听说九幽暗界以二十年为一个循环，每隔二十年，就会发动一场入侵战。当年那场大战到现在，已经过了十八年，还有两年就满二十年。”
　　九幽暗界里的妖魔鬼怪以活人的血肉和灵魂为食，他们每次入侵人间界，都会大肆地对活人展开屠戮。从古至今，死在鬼怪袭击中的人类数不胜数，人间与九幽暗界的战争从古持续到今，依然没有一个结果。
　　突然，前方的灰霭中出现一闪一闪的光。
　　那光就像某种灯光，连雾气都无法掩蔽它的光辉，众人顿时警惕起来。
　　鬼域里的鬼怪千奇百怪，有鬼有怪，特别是那些怪，真是让人大开眼界，比起厉鬼，他们更需要注意的是怪。
　　叶落依然是一马当先，走在最前面。
　　和她同行大半天，天师们已经知道叶落的行事方式，没别的，就是直接干，不管遇到多强大的鬼怪，干就对了。
　　退缩？那是不可能的！
　　叶落没有退缩的结果是，所有的鬼怪都被她削一顿，化成一阵青烟消失，迄今为止，没有遇到她杀不了的鬼怪。
　　这让天师们都忍不住怀疑，是不是这些鬼怪太弱，以至于被人当瓜一样削？
　　当然，这种怀疑很快就被打消，因为他们亲身体验过后，差点被鬼怪吃掉，证明这些鬼怪的等级很高，是叶落太强了。
　　认识到这点，天师们都决定抱大腿。
　　这里有两根巨粗的金大腿，此时不抱更待何时。
　　穿过那片浓重的灰霭之地，众人终于看清楚光的来源。
　　只见前方一有株十几米高的怪树，怪树上系着一盏又一盏的人面灯笼，灯笼里跳动着一簇簇光。


第296章 移动鬼宅25
　　这株怪树没有叶子, 只剩下光突突的枝干。
　　枝干黑黝黝的，像是被火烧灼过的枯枝，嶙峋着伸长，远远看去, 就像张牙舞爪的怪触, 努力地向着周围延伸。
　　那些嶙峋的枯枝上, 挂着一盏盏人面灯笼。
　　人面灯笼里的火光安静地簇动着, 散发着不祥的气息, 天师们轻易便能嗅出, 灯笼里烧燃着的是一种尸油。
　　以人面为灯笼, 尸油为燃料，点燃一盏灯笼。
　　天师们下颌抽紧，他们知道这株树是什么了。
　　这是一株人面灯笼树，擅长潜伏在阴暗之地狩猎活人，将狩猎到的活人做成灯笼，人皮剥下, 尸体熬成尸油，用尸油来点燃人面灯。
　　每一盏灯笼，便是一条人命。
　　灯笼里的每一盏由尸油点亮的灯，可燃十年不灭。
　　见叶落要过去，花不闲忙道：“叶小姐, 这是人面灯笼树，是九幽暗界里的十怪之一，它能移形换影，您现在看到的, 并不一定是它的实体。”
　　九幽暗界有十大厉鬼, 自然也有十大怪, 都是人类根据它们的特性排出来的。
　　“是的。”秦山川也道，“人面灯笼树极其狡猾，以幻象吸引活人靠近，出其不意攻击。”
　　叶落点头，表示明白，“你们在这边等着，我去削了它。”
　　众天师：“……”很好，大佬果然很自信。
　　叶落将怀里的黑猫放到肩膀，提着油纸伞，走到人面灯笼树前。
　　人面灯笼树上的光幽幽地闪烁着，渐渐地发生变化，枯木逢春，树上结出一颗颗诱人的果子，散发着浓郁的果香，吸引着饥肠辘辘的人靠近它。
　　站在远处的天师用力地咬住舌尖，摆脱幻境。
　　他们再度看过去，依然是那株人面灯笼树，树上哪里有什么果实，哪里有什么果香，都是骗人的幻境。
　　众人心中大骇，他们离得这么远，都受到影响，叶落和老祖宗靠近么近，会不会被人面灯笼树迷失心智？
　　花不闲心里有些急，又不知道怎么破解。
　　迄今为止，天师还没找出可以破解人面灯笼树幻境的办法，如果遇到人面灯笼树，最好远远地避开，或者是去找到它的本体，将之毁掉，便能毁掉人面灯笼树的幻境。
　　人面灯笼树那么狡猾，哪里会轻易让人找到它的本体？
　　就在这群天师担心时，叶落动了。
　　她抓着油纸伞，伞尖朝前削去，削断一片树枝，挂在树枝上的人面灯笼砸落在地上，尸油从灯笼里面溢出来，泼洒在地上。
　　很快，地面着火了。
　　叶落如同置身于火海之中，看得那群天师胆战心惊，生怕她葬身火海。
　　她不仅没有避开，反而继续前进，油纸伞直接将那株人面灯笼削断，整株树訇然倒地，树上的人面灯笼砸落在地，洒了一地的尸油，大火越来越烈。
　　叶落就在这片火海中行走。
　　那群天师看了会儿，终于发现，这片火烧得很旺，却没有烧到叶落。
　　她身上的衣服干净整洁，脚下的鞋子趟过火海。
　　“咦，老祖宗呢？”有天师终于发现，那只原本趴在叶落肩膀上的黑猫不见了。
　　其他天师们大骇，四处寻找黑猫，对于这群从天师堂毕业的天师而言，天师堂的老祖宗就是他们的猫祖宗，是天师堂的象征，容不得有丝毫闪失。
　　在大火烧尽后，地面只剩下一片焦黑色，像是被火烧灼过。
　　接着不远处又出现一株人面灯笼树。
　　人面灯笼树上的灯笼的火光更加灼人，连灰霭都无法遮挡它的光亮，那群正在找猫祖宗的天师眼前一片迷朦，下意识地朝着这边走过来。
　　叶落察觉到这些天师的靠近，毫不犹豫地挥出油纸伞，将人面灯笼树的树枝削下来。
　　树枝上的灯笼倒在地上，尸油迅速地燃烧起来，形成一道火线，那火舌窜起，舔舐天师的脚踝，烧灼般的疼痛让他们瞬间清醒，下意识地后退。
　　花不闲惊骇，“这些火……是真的？”
　　眼前的这些人面灯笼不应该是幻影吗？毕竟它的本体应该在其他地方……
　　天师们头皮发麻，第一次知道，原来幻象中的人面灯笼树里的火光竟然能灼伤人？
　　叶落道：“谁说是幻觉的？这尸油和火有些是真的。”
　　“那您没事吧？”花不闲急忙问。
　　叶落没回答，众人看她继续砍人面灯笼树，就知道是没事的！
　　这群天师心知他们帮不了什么，自觉地后退，崇拜地看着叶落在火海中行走，再次将灯笼树砍断。
　　接着，已经被火海吞噬的人面灯笼树又出现在前方。
　　在叶落第三次将人面灯笼树砍断时，地面突然震动起来。
　　“怎么了？”天师们忙四处查看，警惕地张望。
　　有眼尖的人瞬间发现异常，指着另一处，“快看那边。”
　　众人扭头看过去，就看到消失的猫祖宗又变成一只巨型大猫，从地底钻出来，嘴里叼着一截枯枝，掷到叶落面前。
　　那枯枝像虫般蠕动着，想要钻地逃跑时，被一只脚踩住。
　　巨猫又变成小黑猫，扑到叶落怀里，叶落拿出纸巾仔细地给他擦嘴，说道：“下次别叼在嘴里。”
　　众人暗忖，不叼在嘴里，他怎么将东西带回来？
　　“可以变成人。”
　　在场的天师都惊了下，他们的猫祖宗还能变成人的吗？
　　他们看向花不闲和秦山川，发现两人也有些傻眼，便知道他们不清楚黑猫能不能变成人的。
　　发现人面灯笼树不再出现，天师们便知人面灯笼树应该被毁掉了，但他们都有些糊涂，不知道是怎么毁掉的。
　　花不闲带着众人过去。
　　“叶小姐，老祖宗，你们没事吧？”她关切地问一声，又询问人面灯笼树的情况。
　　“它在这里。”叶落指着脚下。
　　他们的视线落到被她踩在脚下的那截枯枝，明明看着就是根树枝，仿佛有生命般地扭动，想要逃离那只踩着它的脚。
　　“这就是人面灯笼树？”他们十分吃惊。
　　“是它的本体。”叶落纠正，用力地踩了踩，那根树枝终于安静如鸡。
　　众人：“……”一看就是个欺软怕硬的。
　　在场的天级天师都很惊喜，他们没想到叶落和他们老祖宗竟然真的能找出人形灯笼树的本体，还将之揪出来。
　　“你们是怎么做到的？”花不闲惊奇地问。
　　叶落道：“我吸引人形灯笼树的注意，让昀旸去找它的本体……先前被我削掉的并不止是人形灯笼树制造出来的幻境，还有它的一部分的分、身。”
　　众人恍然，怪不得他们靠近时，会有一种被火烧灼的疼痛感。
　　这下子他们清楚了，简单地说，就是叶落去引怪拉仇恨，将人面灯笼树的仇恨都集中到自己身上，让黑猫趁机去寻找人形灯笼树的本体。
　　这一人一猫的配合可谓是天-衣无逢，如果没有叶落强大的杀伤力，可以连续三次毁掉人形灯笼树的分、身，让它变得狂暴，露出马脚，黑猫也无法这么快找出它隐藏在地下的本体……
　　两者都不可或缺。
　　叶落将地上的枯枝捡起来看了看，问他们：“你们要这东西吗？”
　　“要！”众人异口同声。
　　虽然是九幽暗界来的鬼怪，不过这东西可是炼制法器的材料之一，非常稀有，可遇不可求。
　　花不闲有些不好意思，“你自己不用吗？”
　　“不用，我不需要。”叶落神色平淡，没看得上这种枯枝。
　　“那、那我们就不客气了。”花不闲欣喜地接过，“等出去后，我让天师部估一下价，给你付报酬。”
　　叶落想了下，点头应下，“给钱就行。”
　　她现在有家人要养，钱是不嫌多的，虽然顾家打了一笔房租过来，但房租还要拿去护养鬼宅，不如自己赚钱。
　　发现鬼怪也可以赚钱后，接下来叶落盯紧路上遇到的鬼怪。
　　可惜那些鬼怪都是被削完后就化作青烟消失，没有多少像人面灯笼树这种特殊鬼怪，看来想走赚钱这一步，还得想其他办法。
　　叶落转头问花不闲他们，“你们对九幽暗界熟悉吗？”
　　花不闲等人摇头，“不熟悉，我们没进去过，倒是听家里的老祖宗们提过。”
　　九幽暗界是妖魔鬼怪的世界，活人不能轻易进入，就算是那些道场的老祖宗，进去过的也寥寥无几，大概也只有灵猫对九幽暗界比较熟悉。
　　叶落问：“九幽暗界里，像人面灯笼树这种鬼怪多吗？”
　　“什么？”花不闲迷茫地看着她，不明白她的意思。
　　叶落耐心地解释一遍，然后问：“是不是从九幽暗界获得的材料，都可以拿去天师部等价兑换？”
　　“当然可以。”花不闲答完后，反应过来，“您、您不会想进九幽暗界吧？”
　　叶落点头，“以后有空的话。”
　　听她这语气，好像只要她有空，就能随便进九幽暗界似的！在场的天师都有些无语，不过想到叶落表现出来的战斗力，又觉得是她的话，应该没问题。
　　“您为什么想进九幽暗界？”秦山川惊异地问。
　　叶落道：“赚钱。”
　　“赚钱？！”天师们异口同声，进九幽暗界赚钱？
　　叶落点头，“是啊，像人面灯笼树这种鬼怪，九幽暗界一定很多。”
　　天师们张目结舌，她还真是进去猎鬼怪赚钱啊？大佬这愿望也太朴实无华，而且像她这样的大佬，竟然还会缺钱的吗？
　　“缺啊，我也要养家的。”叶落理所当然地说。
　　众天师面面相觑之余，不由看向她怀里那只黑猫，猛地想起一件事。
　　如果天师堂的老祖宗真的和叶落交往，猫男友需要养女朋友吗？天师堂的老祖宗有钱吗？国家有没有给老祖宗发钱啊？
　　以前他们不知道老祖宗是只灵猫，没想过这个问题，现在知道了……
　　这时，他们注意到，黑猫双目灼灼地看过来，仿佛在问，他有没有工资卡？有的话，想上交给女朋友。
　　花不闲被他看得压力山大。
　　“闲姐，老祖宗有工资卡吗？”有人暗搓搓地帮问。
　　花不闲嘴角微抽，这真是个好问题，“我、我不知道，得问天师堂的财务那边才行。”
　　黑猫用尾巴圈住叶落的手，决定等回去后，要去天师堂那边问问，自己到底有没有工资卡。
　　虽说这些年，都是国家养他，他也没想过需要用钱的地方，但是现在不同，他是有女朋友的猫了，要给女朋友上交工资卡呢。
　　一天时间又过去。
　　当夜幕降临，鬼域的阴气攀升，鬼怪的实力也跟着上涨。
　　相比白天，晚上的鬼域确实非常危险，这群天师已经连续战斗两天一夜，格外疲惫，只能用醒神符之类的东西让自己提神。
　　叶落没有停下来的意思。
　　他们继续走在夜色中阴气纵横的鬼域里，寻找坐镇在这片鬼域里的鬼王。
　　“这一带的阴气好重。”众人都有些心惊，警惕地看着四周，“鬼王是不是应该在附近？”
　　就在这时，他们看到一个裹着红纱、没有双臂的厉鬼出现。
　　这厉鬼的鬼气十分强大，不说那些地级天师，连天级天师都感觉到威胁，下意识要攻击时，就听到那女鬼叫道：“女王大人！”
　　女王大人？！
　　什么女王大人？
　　天师们满脸懵逼，都什么年代了，竟然还有如此中二的称呼，是这厉鬼的恶趣味吗？
　　接着，他们听到叶落自然无比地问：“怎么只有你？顾情呢？”
　　梦女有些焦急地说：“顾情被鬼王抓住了，女王大人，您快去救她！”
　　虽然平时他们恨不得咬死顾情这恶毒的小鬼，胆敢给他们布置那么多作业，还天天盯着他们学习。但大家都是从鬼宅出来的，要死也只能死在他们手里，哪里容得外面的鬼来欺负顾情？
　　梦女很不高兴，直接跑回来搬救兵。
　　叶落道：“带路。”
　　在叶落招呼众人跟上时，这群天师终于反应过来，满脸不可思议。
　　所以，这个“女王大人”叫的是叶落？而且叶落还能支使一个厉鬼帮她做事？
　　“叶、叶小姐，这是您养的鬼吗？”有天师小心翼翼地问。
　　天师部明令禁止天师养鬼，目的是防止天师利用鬼怪害人，不过在这种特殊时期，天师用鬼怪来探路、救人之类的，倒也没那么严苛，视情况而定。
　　所以看到梦女时，他们没有激动地跳出来指责叶落养鬼。
　　“不是，她是房客。”叶落纠正，她不需要养鬼。
　　“房客？”一群天师满脸迷茫。
　　前面的梦女扭头，朝他们露出一个阴森森的笑容，“是啊，我们是女王大人的房客，需要交房租的那种。”
　　还要交房租？
　　天师们的神色越发的诡异，鬼怪交房租能交什么？
　　不等他们询问，梦女就倒腾出来，“我们没钱交房租，只好帮忙修宅子，倒是顾情的家人很大方，一口气付了一亿的房租，让顾情这小鬼不仅能挑鬼宅里最好的房子，还被女王大人任命为老师，教我们学习……”
　　显然是憋得久了，难得有人询问，梦女拉着他们絮叨个不停，时不时幽怨地看着叶落，想让她免去他们学习的任务。
　　这群天师越发的茫然，一下子接收太多来自厉鬼的消息，让他们有些不知所措。
　　原来鬼怪也要交房租，鬼怪也要学习的吗？
　　他们看向叶落，此时叶落在他们心里，越发的神秘，她到底是什么人，为什么还能和鬼宅扯上关系？
　　他们回想国内有名的鬼宅，那些鬼宅的鬼都没有眼前这个厉鬼强大，这样强大的厉鬼，不可能随便在外活动而不被天师发现的吧？


第297章 移动鬼宅26
　　有梦女在前面带路, 让叶落他们节省了寻找鬼王的时间。
　　“鬼王就在前面。”梦女指着前方，神色有些畏惧。
　　鬼怪的世界以实力为尊, 等级更加森严，是彻底的碾压，梦女只是一个厉鬼，虽然比寻常厉鬼要厉害一些，但面对鬼王级别的鬼怪，是完全不敌的。
　　众人看向前方，那里有一个山谷, 周围鬼影幢幢, 若是不注意, 根本就发现不了山谷的存在。
　　“奇怪, 这里有山谷吗？”
　　进入鬼域之前, 天师们特地查看过鬼域形成之前的地图, 并统计了鬼域的范围。虽然鬼域形成后, 会间接改变鬼域的环境, 但大体的陆地轮廓是不会变的。
　　花不闲打量片刻，沉声道：“应该是鬼王改变了这里的环境。”
　　梦女扭头看了一眼这位人类女天师，以她作鬼多年的经验, 这位俨然就是人类的高质量女性的代表, 对鬼怪而言，不管是血肉还是灵魂，都是极为美味的那种。
　　她解释道：“是的，这里原本没有山谷，是鬼王觉得这里不错, 让鬼怪建起来的, 你们看山谷周围那些黑影, 它们其实是一种岩怪，你们等会儿进去，要小心山谷里的鬼怪。”
　　众人神色微凛，就算他们是天级天师，如果单独对上鬼王，胜算也不大。
　　不过……
　　天师们看了一眼叶落，又看看她怀里抱着的那只猫祖宗，顿时信心大增。
　　有这两位在，怕什么？干他丫的！
　　不过短短一天两夜，他们已经完全认可叶落的强大实力，甚至因为有黑猫这只来自天师堂的老祖宗在，不知不觉间，他们将叶落当成自己人般信任，已然忘记她其实是个来历不明、身份不明的陌生人。
　　叶落随意地打量一眼，没有迟疑地朝前走去，没有退缩的意思。
　　在场的天师见状，当然是跟着她一起，去干他丫的！
　　随着他们离那山谷越来越近，周围的阴气越发的浓郁，已经能感觉到山谷里那强大无比的鬼气。
　　不管是梦女还是天师，脸上都露出不适之色，甚至心里由然升起一股畏惧。
　　鬼王强大的鬼气给他们带来的压力极大，连前进的步伐都变得迟缓起来。
　　叶落转头看他们一眼，说道：“你们都在这里等着，我和昀旸进去。”
　　“那怎么行！”花不闲立刻就反对，怎么能眼睁睁地看着他们进去？更何况还有他们的老祖宗呢，他们不可能让老祖宗独自去涉险的。
　　其他天师也纷纷拒绝，意思和花不闲差不多。
　　天师堂的老祖宗可不仅是镇宅神兽和国宝，也是所有天师的信仰。
　　叶落不禁多看他们一眼，又看向怀里的黑猫，果然“老祖宗”不管在哪里，待遇都差不多。
　　她想起当年自己是巫门的老祖宗时，那些巫门弟子对自己也是如此。
　　“天级天师可以跟我们进去，地级天师在外面候着。”叶落安排。
　　花不闲听罢没再反对，让地级天师在外面接应。
　　安排好后，一群人继续出发。
　　叶落将黑猫放到肩膀上，手里拎着那把削了无数鬼怪，正要向冥器转化的油纸伞。
　　看到她的动作，花不闲他们就知道，这位大佬要大开杀戒了——这一幕他们今天已经看得太多，总结出规律。
　　就是不知道，鬼王和叶落相比，哪个厉害。
　　远远的，他们便听到从山谷传来的鬼啸声，似哭非哭，似笑非笑，无比的瘆人。
　　当他们来到山谷前，那看起来安静无比的幢幢黑影像从沉睡中苏醒，活了过来，朝他们袭来。
　　叶落手里抓着油纸伞，朝前挥过去。
　　油纸伞的伞尖挥出一片红色芒光，那芒光轻易将来袭的黑影撕碎。
　　黑猫从叶落的肩膀跳下，朝前一跃，变成一只巨型大猫。他跟在叶落身边，像一位护花使者般，一爪子将从斜里扑来的鬼怪撕碎。
　　这一人一猫配合得无比的默契，所过之处，鬼怪纷纷被撕碎。
　　后头的天师们原本作好心理准备，要经历一场残酷的撕杀，哪知道他们根本什么都不用做，只需要跟紧前面的两位就行，因为他们所过之处，所有的鬼怪都被屠戮一空。
　　一人一猫就这么杀进山谷。
　　在他们进入山谷时，强大的鬼气碾压而来。
　　天级天师的脚步踉跄，差点跪倒在地，他们浑身被冷汗浸湿，咬紧牙关勉强撑着，往自己身上拍了几张符，脸色惨白地看着前方，眼眸深处不觉露出恐惧之色。
　　只见山谷里到处都是鬼怪，满山满谷，宛若鬼怪的天堂，让人恍惚间有种置身于九幽暗界的错觉。
　　传说中的九幽暗界便是如此恐怖。
　　梦女吓得紧紧地靠着叶落。
　　虽然她是厉鬼，这些鬼怪单个不是自己的对手，可要是都涌过来……俗话说，蚁多咬死象，她这只“大象”面对这么多鬼怪也扛不住。
　　还是跟着大魔王比较安全。
　　鬼怪发出各种尖啸声，如疾风般朝他们扑来。
　　下一刻，便被一把油纸伞削成两截，化作青烟消失。
　　鬼怪数量虽然多，但叶落杀怪的速度非常快，不管是什么鬼怪，都逃不过她的一击。
　　天师们眼里的恐惧很快就变成错愕。
　　山谷里的鬼怪不仅数量多，而且都很强，但对上叶落时，依然不堪一击，这位到底有多强啊？
　　他们看着走在最前面的少女，她就像杀神临世，所过之处，鬼怪大批大批地消失。
　　蜂拥而来的鬼怪很快就被杀了个精光。
　　叶落提着那把泛着凶煞之气的伞，走到山谷深处，前方出现了一个高台。
　　这高台是用各种鬼怪组成的，鬼怪们畸形的身躯宛若朝圣一般，心甘情愿地拱卫着高台。
　　那高台之上，坐着一个鬼王。
　　这鬼王青面獠牙，身躯魁梧庞大，大马金刀地坐在一张骷髅座上，腿边的位置放着一根不知名的动物腿骨，显然是他的武器。
　　“人类，你们很大胆，胆敢来到本王的地盘。”
　　鬼王开口，声音轰隆隆地响起，宛若雷鸣，天师们感觉脑仁都被震痛。
　　叶落仰头看向鬼王，目光沉静，问道：“你们先前捉住的女鬼呢？”
　　“女鬼？你是说这个吗？”
　　鬼王伸手往旁一抓，手中便出现一个女鬼，那蒲扇般的大手扯着对方的头发，女鬼吊在他手里，宛若大人与小孩子的区别。
　　叶落打量顾情，她的鬼体变得很虚弱，显然在这里受了一番苦。
　　“是你将情情伤成这样的？”她平静地问，语气没有丝毫的情绪波动，听不出高兴与否。
　　鬼王哈哈笑道：“你是天师，竟然养小鬼？先前这小鬼不知死活胆敢进来打探本王，本王没有吃掉她，正是想看看什么样的天师竟然有胆子养鬼。”
　　九幽暗界和人间抗衡这么多年，鬼王自然知道这群人类天师的某些行为准则。
　　见到叶落后，鬼王仿佛满足某种念头，随手将手里的女鬼丢开，丢向不远处的一只长着几条尾巴的鬼怪。
　　那鬼怪抓住顾情，尖着声音说：“多谢大王赏赐！”
　　眼看着那鬼怪张开嘴，满嘴的凶牙就要咬向顾情，一条红纱疾飞过去，捆住顾情。
　　在梦女动手时，叶落和鬼王同时动了。
　　“大胆！”
　　鬼王怒喝一声，很生气有鬼怪胆敢在他面前放肆，那蒲扇般的鬼爪伸过来，就要抓住梦女时，叶落手中的油纸伞挥过去。
　　伞尖的红芒闪过，鬼王的一条鬼手被削下来。
　　这一幕惊呆了在场的鬼怪，他们甚至没反应过来，傻傻地看着鬼王的手被人类砍下来不说，还将那鬼手捡起来揉成一团，塞进顾情嘴里。
　　“给情情补身体。”叶落道。
　　被梦女的红纱捆着拖回来的顾情：“……”
　　众天师：“……”
　　鬼王发出一道愤怒的吼叫，自从他成为鬼王以来，还没吃过这么大的亏。
　　原本鬼王没有将叶落放在眼里的，如同天师们看不穿叶落的真实身份，鬼王自然也看不透，在他眼里，这就是一个普通的活人，虽然她削死不少鬼怪，不过鬼王觉得应该是她手里的那把凶伞的助力。
　　那些人类总喜欢制造出各种武器对付鬼怪，增强战斗力。
　　正是这种轻视，没想到损失了一条手。
　　鬼王咆哮着朝叶落冲过来，叶落也朝鬼王冲过去，一人一鬼瞬间战到一起。
　　山谷里的鬼怪都发出高亢怪异的叫声，扑向那群天师。
　　天师们狞笑，毫不犹豫地迎向这群鬼怪，他们打不过鬼王，还打不过这群鬼怪吗？干他丫的！
　　大猫也加入战斗，他是想去帮叶落的，尔后发现叶落竟然按着鬼王揍，于是便去对付那高台的鬼怪，一只只地撕过去。
　　梦女兴奋得双眼猩红，一边挥舞着红纱抽死那些鬼怪，一边朝顾情道：“情情，别吃那么快，留点给我呀。”
　　这可是鬼王，都是力量，她馋得紧。
　　顾情大口地吞噬，含糊地说：“这是女王大人给我补身体的，你想吃叫她再给你弄。”
　　“哼，小气鬼！”
　　梦女冷哼一声，猩红的鬼眼觊觎地看向被叶落摁着揍的鬼王，发现叶落一边揍一边用伞削鬼王，心疼坏了。
　　“女王大人，别削成鬼棍啊，给我留一口！我也想尝尝鬼王的味道！”
　　那群天师听到厉鬼这不知死活的话，差点失手伤到自己。
　　一个厉鬼竟然也敢肖想鬼王，是什么给她的胆子，让她如此膨胀？
　　“行，给你和情情留着。”
　　叶落的声音传来，天师们顿时明悟，原来是这位大佬给她的胆子让她膨胀。
　　听到鬼王发出的惨叫声，他们抽空看过去，当看到那惨绝人寰的一幕，天师们对叶落的实力又有了一个新的认知。
　　揍鬼王就像揍小瘪三似的……这还是人吗？
　　叶落揍完鬼王后，将他揉成一团，随手丢到一旁，然后持着油纸伞，开始杀鬼怪。
　　有她加入，很快满山满谷的鬼怪逐渐消失，最后连山谷都被夷为平地，消失不见。
　　守在山谷外的一群天师傻乎乎地看着消失的山谷，接着看到里面的人和鬼，一个都没少。
　　战斗结束了？
　　鬼王呢？
　　他们很快就反应过来，急忙跑过去，紧张地问：“你们没事吧？鬼王呢？”
　　那群天级天师们都没有开口，他们默默地看着叶落，已经说不出话来，刚才的一幕完全挑战了他们以往所有的认知。
　　就这么结束了？
　　“鬼王在这里。”叶落指着不远处的一颗球。
　　众人看过去，看到那颗球，确实散发着鬼王的鬼气，不禁眨了下眼睛。
　　没等他们继续确认一下，就见叶落一脚将那球踢过来，踢到两个女鬼面前，说道：“给你们的，吃吧。”
　　“谢谢女王大人！”两个女鬼笑靥如花，要有多谄媚就有多谄媚。
　　接着，两个女鬼当着天师们的面，就这么将那鬼王分吃了，随着她们吃掉鬼王后，身上的气息节节攀升。
　　顾情从一个普通的厉鬼迅速地成为恐怖级别的厉鬼，梦女更是直接从厉鬼变成鬼王。
　　看到鬼王在他们面前诞生，所有天师都是傻眼的，然后是本能的防备。
　　还没等他们掏出对付鬼王的法器呢，就见那鬼王谄媚地扑到叶落面前，“女王大人，我也是鬼王啦！哈哈哈，我盼了三百年，终于盼到了……”
　　顾情泼冷水，“就算你是鬼王，你也要学习，别想逃课。”
　　梦女癫狂的笑声截然而止，像个小媳妇般，可怜巴巴地说：“女王大人，您看我现在已经是鬼王，是不是不用学习了？鬼王不识字也没关系的……”
　　叶落面无表情，“不行！”
　　梦女身上的鬼气以肉眼可见的速度变得萎靡起来，默默地缩到一旁自闭，哪里还有鬼王的威风？
　　一群天师看得愣愣的。
　　“她怎么了？”有人大着胆子问。
　　顾情和善地笑道：“没事，她只是没有完成我布置的功课。”
　　这群天师总算想起来时的路上，梦女和他们唠嗑时说过顾情逼她学习之类的。所以，鬼怪最大的克星，原来是学习吗？
　　突然，花不闲的声音响起，“顾情？你是顾家的顾情？”
　　顾情转头看过去，见到对方，脸上露出笑容，“是我，闲姐，好久不见。”
　　秦山川也吃惊地看着她，显然没想到当年死在移动鬼宅里的顾情竟然会在这里，还以厉鬼的模样出现。
　　花不闲定定地看着顾情，那一瞬间，她想到了很多，整个人都僵在那里。
　　半晌，她的目光缓缓地转向叶落，有些困难地问：“叶小姐，您先前说她们是您的房客……”
　　秦山川也反应过来，双眼瞠大。


第298章 移动鬼宅27
　　顾家虽然不是天师世家, 却与天师世家交往甚密。
　　顾家姐妹有一个姑姑嫁入花家，顾情和顾怡小时候经常去姑姑家玩, 算是和秦花两家的孩子一起长大的，彼此关系亲密，年长的叫哥和姐，年幼的叫弟和妹。
　　直到后来年纪渐长，各有各的生活、学业和工作，关系方才疏远了一些。
　　当初顾情死在移动鬼宅时，顾家也请了花秦两家的天师帮忙救人。
　　花不闲和秦山川对顾情之死印象深刻, 很自责他们无法找到移动鬼宅去救她, 甚至不愿去想, 顾情死后会如何。
　　如果死在别的地方, 变成鬼后, 有天师出手相护, 尚能顺利地进入地府投胎。
　　可死在移动鬼宅里的鬼, 只怕刚化成鬼时, 就被鬼宅里那些凶戾的厉鬼当作补品吃掉，连投胎转世都不可能。就算侥幸没被吞噬，以移动鬼宅的规则, 不通地府, 鬼宅里的鬼永远无法离开鬼宅，更无投胎转世的机会。
　　鬼宅里的厉鬼，一生都只能为鬼，被困在鬼宅里，不得解脱。
　　这是永生的禁锢。
　　曾经有天师想要解决移动鬼宅, 释放这群厉鬼, 让他们得以脱离鬼宅进入地府投胎, 结果天师死在鬼宅里，没了后续。
　　因顾情之事，花家和秦家的孩子一度心情十分低沉，过了这么多年，提起顾情都会不觉有些难受。
　　先前听梦女和叶落提“顾情”时，他们没有多想，还以为只是同名同姓。
　　毕竟他们脑洞再大，也不会联想到死在移动鬼宅里的顾情能出来，结果发现，竟然真的是他们认识的那个顾情。
　　两人都不蠢，联系梦女先前说的话，瞬间就明白了。
　　顾情和梦女都是那座凶名赫赫的移动鬼宅里的厉鬼，她们之所以能出来，是因为叶落之故，叶落是厉鬼们的“房东”，这些厉鬼要给她交房租，顾家人应该已经联系上顾情，还大方地为顾情交了一亿房租……
　　想明白后，更多的疑惑蜂拥而来，让他们都有些头疼。
　　“队长，副队长，你们怎么了？”在场的天师纳闷的问。
　　他们觉得这里不管是人是鬼都不对劲，瞧瞧那刚诞生的鬼王，明明看着威风凛凛的，在叶落面前却像个小媳妇似的，还一副学渣被逼着学习，快被学习压垮的颓废模样，哪里有鬼王的威势？
　　更没想到，他们队长和副队长竟然认识其中的鬼。
　　既然是认识的，那就好说话啦。
　　虽说人鬼殊途，可鬼生前也是人，如果是熟人那就更好了，那些鬼多少会行个方便。天师其实也不是一定要和鬼为敌，只要鬼没有伤人之心，能守人间的规矩，不管他们是选择在人间逗留，还是选择入地府轮回，天师都会很宽容，甚至还会出手相助。
　　花不闲和秦不语纷纷道：“没什么。”
　　他们对视一眼，心知这些人应该还没有认出顾情。
　　当年顾家找了很多天师帮忙，但出力最多的还是花秦两家，其他天师听到与移动鬼宅有关，根本没仔细了解就拒绝了，是以就算顾情在他们面前出现，他们也没有多想。
　　在没有弄清楚情况之前，他们不想节外生枝，于是两人有志一同地保持缄默，没有揭穿叶落和这两个女鬼与移动鬼宅的关系。
　　只是他们看向叶落的眼神，不免多了几分审视和迟疑。
　　叶落没有注意两人的神色，她正在撸大猫。
　　可以抱在怀里撸的猫猫很可爱，大猫也让她很喜欢，要不是地点不对，她都想在大猫身上打个滚。
　　第一次见到昀旸猫还可以变这么大，让她十分稀奇。
　　“你是灵猫，所以才能变这么大吗？”她搂着大猫的脑袋，“以后都这样陪我睡觉吧。”
　　大猫的毛瞬间炸了，睡、睡觉？！！
　　他们已经发展到能一起困觉的程度了吗？是不是太快了？他还没有心理准备呢……
　　虽然这么想，大猫并没有移开身体，毛茸茸的脑袋朝叶落凑了凑，亲昵地用脸蹭她的颈窝，蹭得她痒痒的，忍不住笑出声。
　　原来她也会笑啊！
　　这是所有天师心里涌出来的念头。
　　和叶落在鬼域行走了一天两夜，他们好像都没见她脸上有其他情绪，她看着就像个没有情感的机器人，冷静淡漠得可怕，强大的实力为她蒙上一层神秘的面纱，越发的深不可测，让人不敢与她对视。
　　就连那副没情绪的模样，都为她添了一种神秘感。
　　看到这一幕，花不闲和秦山川脸上露出无语之色。
　　不管叶落是什么来历，显然天师堂的老祖宗已经认定她，只要有这位老祖宗在，不管世人有什么想法，只怕都得压下去。
　　叶落撸完黑猫，说道：“昀旸，你带我去找那条通道。”
　　黑猫已经被想和他一起困觉的女朋友撸得色令智昏，毫不迟疑地点头，甚至让她坐到自己背上，他带她去找那条通道。
　　“等等！”花不闲忙叫道，“叶小姐，老祖宗，你们要去找那条通道？”
　　叶落翻身坐到大猫背上，解释道：“如果那条通道还在，依然会有其他的鬼王从通道来到人间，鬼域不会消失，最好的办法是将它毁了。”
　　在场的天师俱是一惊，他们知道毁掉通道是最好的办法，但她真的能毁掉？
　　“您能毁掉它吗？”花不闲心里突然涌起一股期盼。
　　像这种通往两界的通道，一般都是自然生成的，想要毁掉很困难，最好的办法，除了齐集所有尊者天师之力封印外，就是等它自然消失。
　　如同通道自然生成一样，也会自然消失，只是这个过程会有些久。
　　叶落摸摸身下的大猫，语气平静：“我先去看看。”
　　花不闲正要说和他们一起过去看看，就见那只大猫已经驮着叶落离开，两个女鬼赶紧追上去。
　　“女王大人，等等我们啊！”
　　天师们看着那两个女鬼消失在前方，都有些无语凝噎。
　　他们成为天师这么多年，大概第一次看到鬼王追着在一个人类屁股后面跑，还谄媚地叫女王大人的。
　　这多少有些幻灭。
　　他们扭头看向花不闲，“队长，他们真的能毁掉通道吗？”
　　花不闲：“不知道，不过叶小姐很强，应该可以的吧……”
　　说到这里，那些天级天师都激动起来，“我觉得一定可以的，她确实很强！刚才她揍鬼王的架势，好像都没出什么力，鬼王在她手里，就像小鬼头一样，都没办法逃开，还被她捏成一颗球……”
　　“真的？这么厉害？”
　　没有看到过程的地级天师同样激动得不行，纷纷围着那群前辈，让他们多说一些。
　　等听完他们进入山谷后的事，地级天师都有些扼腕，竟然没有跟着他们一起进去，虽说进来很危险，可能亲眼目睹叶落揍鬼王，也很值得回味啊。
　　花不闲和秦山川看着这群兴高采烈的同伴，互视一眼，再次不知道说什么好。
　　鬼王除掉了，剩下的都是一些鬼怪，只需要花些时间就能解决——前提是那条通道能被毁掉，不会再有源源不断的鬼怪从通道过来。
　　两人商量了下，都决定先离开鬼域。
　　有天师问：“离开？我们不等他们了吗？”
　　花不闲摇头，“不等了，有老祖宗在呢。我们先出去汇报鬼域的情况，让天师部那边派遣天师过来处理剩下的鬼怪。”
　　何况他们这些人，留在这里也帮不上什么忙。
　　这倒也是。
　　从天师堂毕业的天师对那位老祖宗是全然的信任，如果连老祖宗都做不到的事，也没其他人能做得到。
　　呃……现在可以加个叶落。
　　回去的路上，他们遇到的鬼怪并不多。
　　因为那些鬼怪都被叶落杀了个精光，剩下一些见势不对及时逃走的，不知道躲在鬼域的哪里。
　　不用时刻警惕，天师们的精神不免有些放松，然后又讨论起叶落。
　　“哎，你们说，那位叶小姐到底是什么人？她真的是哪家道场的老祖宗吗？不知道我们家那些老祖宗认不认识她？”
　　“可以回去问问家里的老祖宗嘛。”
　　“话说，她和咱们那位猫祖宗，谁厉害啊？”
　　“当然是咱们的猫祖宗厉害！”从天师堂毕业的根正红苗的天师坚定不移地站在猫猫这边，“老祖宗可是一只不知道活了多少年的灵猫，是镇国神兽，也是咱们的国宝，肯定是最厉害的。”
　　“那可不一定。”看过叶落揍鬼王的天级天师心里偏向叶落，“叶落真的很强，我觉得她可能比老祖宗还强。”
　　“不会吧？”
　　“可惜不能让他们比一比，要不然就知道谁比较强。”
　　“比什么比？不管哪个强，对我们人类而言都是好的！很快又到二十年周期，九幽暗界只怕又要卷土重来攻打人间，人间的强者越来越多，人类也不至于处于下风……”
　　“说得也是。”
　　…………
　　花不闲和秦山川安静地听着同伴的讨论，对视一眼，心里沉甸甸的。
　　如果事情真的这么简单就好了。
　　他们也希望叶落是站在人类这边的，可是……想到她可能是移动鬼宅的主人，他们就没办法平静下来、完全相信她。
　　他们从来没有听说过，人类能成为移动鬼宅的主人。
　　所以，叶落真的是人吗？
　　**
　　黑猫的速度非常快，快得梦女这新晋的鬼王都追不上，只好打开鬼道，用红纱扯着顾情一起走鬼道，终于勉强地追上他们。
　　鬼域原来的地形受到鬼怪的影响和改造，变得崎岖不平，黑猫绕了不少路，终于抵达目的地。
　　两个女鬼从鬼道钻出来，顿时被前方那浓郁的阴气吸引。
　　九幽暗界是一个纯粹的阴地，亦是妖魔鬼怪的天堂，它对鬼怪的吸引力是巨大的。
　　这次鬼域能短短时间形成，也是因为那条接连两界的通道，从通道里溢散的阴气实在太多，将通道附近的环境变成了一个阴地，形成鬼域。
　　这条通道位于一个十分隐蔽的位置。
　　若不是黑猫带路，两个女鬼要找到它，也要费一番功夫，要不然叶落在察觉到C城外的情况不对时，早就出手毁掉它了。
　　这段时间，每天晚上她都和两个女鬼出城，想找到鬼域的源头，然而怎么也没找到。
　　原本她打算看看天师部那边怎么处理的，哪知天师部也没什么好的办法，最后只能等着鬼域形成。
　　直到亲眼看到这条通道，叶落终于明白他们为什么找不到。
　　因为通道周围有大量的阴气改变磁场，还有鬼怪的特意遮蔽，保护着这条通道，不被人类发现它。
　　他们到来时，正好有源源不断的鬼怪从通道里出来。
　　梦女尖啸一声，直接杀过去。
　　她现在已经是鬼王，只要不是鬼帝级别的鬼，都不是她的对手，红纱扫过，那些鬼怪悉数灰飞烟灭。
　　叶落看了会儿，觉得让梦女晋升为鬼王挺好的，是个好帮手，省了他们出手的功夫。
　　有梦女吸引着那群鬼怪的注意，叶落和黑猫朝那条通道靠近。
　　顾情跟在一人一猫身后，帮忙解决那些扑过来的鬼怪，她刚吞噬了鬼王的一部份力量，虽然没有晋升为鬼王，但实力已经和曾经的梦女差不多，杀些鬼怪还是可以的。
　　叶落和黑猫来到那条通道前，从通道中刮来的阴气迅速地在他们身体表层凝结出一层阴霜，阴寒无比，蚀心入骨。
　　光是来自九幽暗界的阴气便如此可怕，可见九幽暗界又是何等恐怖之地。
　　这也是活人无法轻易进入九幽暗界的原因。
　　黑猫抖了下身上的毛，覆在身体表面的阴霜咔嚓一声龟裂、掉落，他转头看向叶落，有些担心她。
　　“没事。”
　　叶落伸手拂过，身上的冰霜消失不见。
　　顾情畏惧地看她一眼，那只灵猫尚且只能将阴霜甩落，而她直接让阴霜化为虚无，由此可见，她的实力在这只灵猫之上。
　　要知道，灵猫可是目前人类最强大的存在，叶落竟然比灵猫更强。
　　鬼宅被她收服真的不冤，就连梦女那么凶戾的厉鬼，也只能成为大魔王的舔狗。
　　叶落带着黑猫在通道周围走了一遍。
　　不断地有阴风从里面刮出来，通道内黑漆漆的一片，不知道通往何方。
　　从通道里出现的鬼怪见到竟然有人寻到这里，尖啸一声，还没动手呢，就被袭来的红纱绞碎。
　　查看完通道，叶落心里已经有数。
　　她朝两个女鬼和黑猫道：“你们退后。”
　　黑猫定定地看她一眼，果断地往后退，两个女鬼却有些愣，结结巴巴地说：“女、女王大人，您真的能毁掉它？”
　　叶落嗯一声，说道：“我先试试。”
　　在两个女鬼跟着退开时，叶落双手握住油纸伞。
　　通过先前在山谷里的无数杀戮，这把油纸伞终于成功地转化为冥器，凶煞无比，当叶落握在手中，散发着妖诡的气息，煞气冲天，连周围的阴气都滞了滞。
　　叶落神色沉凝，手中的油纸伞朝前挥下。
　　暗红的芒光仿佛撕裂空间，那些刚从通道里出来的鬼怪甚至未吭一声，身体就被撕碎，化作一阵青烟消失。
　　空间在震动，阴风肆虐，整个世界地动山摇。
　　梦女他们受到震动的空间影响，只能一退再退，恍惚间似乎听到咔嚓一声，有什么东西碎裂。
　　正当他们以为是幻觉时，便见前方那条看不到尽头的黑暗通道，以肉眼可见的速度崩裂。
　　那些还未从通道里出来的鬼怪在崩裂的空间中发出惨叫声，迅速地被碾成齑粉，与那条通道一起消失。


第299章 移动鬼宅28
　　自从天师部派遗天师进入鬼域后, 全世界都在关注这次剿灭鬼域的进展。
　　驻守在鬼域外的天师在周围拉起一条防线，用法器和符箓布阵，防止鬼域里的鬼怪跑出来侵扰C城民众。
　　每天都有天师在周围查看, 以及探测鬼域里的阴气和鬼气的变化, 以此来推测鬼域的情况。
　　今天是那群天师进入鬼域的第三天。
　　短短三天时间, 自然不会有什么结果。
　　世人都清楚, 想要彻底地剿灭一个鬼域有多困难，特别是在尊者天师不能轻易出手之时。没人想过能在短短几天内就剿灭鬼域，顺利的话，需要十天半个月，如果不顺利，几个月都不一定能剿灭。
　　这次派进鬼域的天师更多的是起到一个探索作用，也是天师部派进鬼域的先锋。
　　如果这些人能剿灭鬼域自然好，不能也没关系，只要人能平安回来，带回鬼域里的消息即可，天师部还有其他的布局, 并未觉得一次就能解决。
　　至于牺牲是在所难免的，那群天师进入之前, 其实都抱着牺牲的准备。
　　天微微亮，守在鬼域外的天师发现符阵的符箓在阴气的侵蚀下已经发黑, 正准备换上新的符箓, 突然整个世界震动起来。
　　“地震了？”
　　众人摔在地上，茫然四顾，这震感实在太强, 波及甚广, 周围的符箓和法器哗啦啦地响着, 像是承受不住这股震动。
　　就在这时，一个容貌清灵美丽的少女从前方大步走过来。
　　“花前辈，地震了。”有天师朝她叫道，同时有些无奈。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，震级轻的还好，要是震级强的，不说活人受罪，地面裂开时，地底的阴气上涌，无数的鬼怪爬出来，届时鬼域更加难对付。
　　花未惊双目灼灼地盯着鬼域，感受那震动，突然道：“不对！不是地震。”
　　不是地震？
　　众人正要询问，正好这时，发现地面的震动消失了，世界依然安好。
　　“怎么回事？不是地震？”
　　花未惊双眼紧紧地盯着鬼域，说道：“刚才的震动是鬼域那边传来的，应该是鬼域里出了什么事……”
　　说话间，他们看到一群人从鬼域那边跑出来。
　　“是花不闲小姐他们回来了！”
　　驻守在鬼域外的人很快认出这群天师，赶紧迎过去，七嘴八舌地询问，“花小姐，你们还好吧？”
　　“鬼域那边的情况怎么样？”
　　众人一边问一边打量归来的天师，发现这次回来的人很多，牺牲的人数没有超过十人，这结果出乎他们的意料之外。
　　以往每次剿灭鬼域，总会牺牲不少人，这是难免的。
　　花不闲等人神色很疲惫，不过仍是强打起精神应对。
　　“鬼王已经被消灭了。”
　　“什么？鬼王被消灭了？真的！”
　　众人又惊又喜，没了鬼王，鬼域很快就不成气候，只要将剩下的鬼怪清除干净，再将阴气处理了，很快就能恢复正常。
　　花未惊打量这群天师，敏锐地察觉到应该还有其他。
　　花不闲道：“是的，鬼王已经消失了，这次天师堂的老祖宗昀旸也在……”
　　闻言，在场所有的天师都露出惊喜之色。
　　“难道鬼王是被老祖宗消灭的？”
　　“闲姐，老祖宗长什么模样啊？你们有看到吗？”
　　“早知道我也报名进去了……”
　　天师堂的老祖宗昀旸的名号还是很能吸引这群天师的，如果知道这次昀旸也在，他们就算挤破头也要跟着进入鬼域。
　　鬼域确实很危险，不过有天师堂的老祖宗在，还怕什么？
　　花未惊看出了点什么，朝他们道：“行了，你们先让他们歇一歇，其他的等会儿再说。”
　　众人看到这群归来的天师脸上的疲惫之色，心知他们这三天应该没有怎么休息，体贴地不再说什么。
　　接着，他们去确认鬼王被消灭的消息，将消息传出去。
　　这消息迅速地传开，让关心C城鬼域的民众们都松了口气，网络上一片欢腾热闹。
　　花未惊安排这群人去休息，将花不闲和秦山川这两个负责剿灭鬼域的正副队长叫过来，了解这次任务的详细情况。
　　等两人说完后，花未惊久久未出声。
　　“姑婆。”花不闲有些迟疑地说，“那位叶小姐虽然有些古怪，不过她应该是站在人类这边的……”
　　花未惊瞥她一眼，好笑地说：“你担心什么？我什么都还没说呢。”
　　花不闲和秦山川对视一眼，他们也没担心什么啊，就是想让老姑婆知道，叶落的事情要慎重对待。
　　“还有天师堂的老祖宗……”花不闲瞅着她，“姑婆，那位老祖宗和叶落的关系非常好，要不是他们都说以前没见过，我还以为他们是认识的。”
　　花未惊有些惊讶，“他……真的对叶落很亲近？”
　　“是啊，他都恨不得给人家女孩子当只宠物呢……好像也不是宠物，是想给她当男朋友。”花不闲有些匪夷所思，就算灵猫的灵智很高，和人差不多，本质上也是只猫。
　　猫竟然会喜欢人类，还是男女之间的那种喜欢，听起来很不可思议好吗？
　　“这有什么？”花未惊不以为意，一副“你们还是太年轻”的表情，“昀旸可不是普通的灵猫，他早就能化形了。”
　　什么？！
　　花不闲两人顿时傻眼，所以天师堂的老祖宗其实已经修炼到化形？
　　他们先前还担忧猫和人类怎么谈恋爱，转眼就得知，原来灵猫已经修炼到化形，和人类谈恋爱根本不算啥。
　　“要不然，你们以为他怎么能成为天师堂的老祖宗？”花未惊笑眯眯的，“我们这些老家伙经常带你们去看他，可不是让你们去认只猫祖宗，而是看看你们哪个的天赋能让他看上眼，收为徒弟。”
　　可惜，这些年，那位猫祖宗没一个看上眼的，依然当着他的镇国神兽。
　　花不闲和秦山川听得愣愣的，所以他们曾经差一点就能成为那只灵猫的徒弟，只是对方看不上他们吗？
　　突然有种他们错过了几个亿的感觉。
　　如果他们有一只能变萌猫又能变人的师父，简直就是人生赢家好吗？
　　花未惊没在这事纠结太多，她更在意叶落。
　　一个将他们天师堂的老祖宗拐走，还可能是移动鬼宅的主人……怎么看都不正常，怪不得能轻易打败鬼王呢。
　　“难道，刚才鬼域里的震动，也是她……”
　　花不闲两人神色一震，她突然想到什么，“姑婆，应该是！”
　　“肯定是的！”秦山川激动地附和，“老祖宗和叶小姐说要去找两界的通道，说不定当时的震动是他们毁掉了通道呢？”
　　先前他们就要离开鬼域，突然整个鬼域震动，将他们吓得够呛，还以为是地震。
　　当时没多想，现在想起来，都觉得那突如其来的地震可能与叶落他们有关，说不定是毁掉两界通道时产生的震动。
　　花未惊没有立即下定论，“等老祖宗回来就知道了。”
　　将事情了解得差不多，花未惊让这两人去休息，接下来的事不用他们再操心。
　　两个小辈离开后，花未惊便让人去查叶落。
　　“花前辈，这个叫叶落的人做了什么？为什么要查她？”有人不解地问。
　　花未惊道：“她没做什么，只是我对她有些好奇，你们先去查，将查到的资料交给我。”
　　众人听后也没多想，马上去查叶落。
　　接着花未惊亲自去一趟鬼域，查看鬼域的情况，作下一步的安排……
　　**
　　虽然停工停课，不过栗家人依然按照工作日的时间早睡早起，生活十分有规律。
　　就是这两天，因为叶落不在，栗家人难免有些担心，特别是老两口，每天都站在院子里眺望着城外的方向，絮叨几句。
　　“爸，妈，你们不用担心，落落会平安回来的。”舅舅少不得安慰父母。
　　外婆白他一眼，“我当然知道落落会平安回来，她连鬼宅里的厉鬼都能对付，没道理对付不了鬼域里的鬼。”
　　只是知道归知道，还是忍不住操心，这是人之常情。
　　栗花栗树听到这话，对视一眼。
　　鬼宅和鬼域不同吧？鬼域更危险才对，毕竟鬼域里的鬼那么多，绝对不是一个鬼宅能比的。
　　不过话说回来，他们姐亲手打下来的那栋鬼宅到底是哪一座？
　　按照他们父母说的，那鬼宅还是一栋古宅，古色古香的，单论古宅本身就非常有价值，可惜却是一栋鬼宅。
　　姐弟俩这几天查了不少国内有名的鬼宅，甚至连国外的鬼堡都一起查了，仍是没什么头绪。
　　正当姐弟俩又凑到一起研究他们姐打下来的鬼宅是哪座时，突然见大门打开，一个人走进来。
　　“外婆，外公，舅舅，舅妈，小花小树，我回来了。”
　　叶落走进来，随手将油纸伞放到玄关处，一边换室内拖鞋，一边朝里面叫。
　　坐在餐桌前吃早餐的栗家人猛地跳起身，外婆更是腿脚利落地跑了过来。
　　“哎哟，我的乖囡，你终于回来了。”
　　外婆一把抱住叶落，嘴里乖囡乖囡地叫着。
　　舅舅、舅妈和外公也睁大眼睛打量叶落，栗花和栗树挤不进来，只好从父母腋下钻颗脑袋过来看。
　　叶落被家里人围着，脸上平静的神色变得缓和。
　　“外婆，有东西吃吗？我饿了。”
　　“有有有！”外婆马上道，拉着她往餐厅而去，一边吆喝，“老头子，你将昨天包的肉包子拿去蒸一蒸。”
　　怕叶落回家没东西吃，昨晚老俩口包了不少肉包子，冻在冰箱里，拿出来蒸一蒸就能吃，非常方便，不用耗多少时间。
　　他们不知道叶落什么时候能回来，所以都将食物提前做好冻在冰箱里。
　　很快热气腾腾的包子出炉，叶落一手包子，一手拿调羹喝粥。
　　栗家人有很多话想问她，但看她饿极了的样子，都咽下去，满脸心疼地看着她，连两个小的都心疼得将他们的早餐推给她。
　　“姐，你多吃点，这两天辛苦了。”
　　栗花给叶落剥白煮蛋，栗树给她扒红薯皮，放到她面前的盘子里。
　　终于吃饱喝足，叶落坐在客厅的沙发。
　　栗家人也坐下来，舅妈去切了一盘水果过来，给叶落当饭后水果吃。
　　“姐，你是刚从鬼域出来吗？”栗家迫不及待地问。
　　栗家人打量叶落，见她点头时，他们心头发紧，虽然猜测她可能真的去了鬼域，见到她承认，心里还是忍不住担忧。
　　“你没事吧？”栗家人异口同声地问。
　　叶落吃着水果，人有些懒洋洋的，“你们不用担心，我没事。”
　　确认她真的没事，栗家人总算松口气。
　　舅舅开口问：“鬼域现在怎么样？”
　　其实见叶落回来，他们心里有许多猜测，觉得可能鬼域那边应该没事，所以她才回来，又觉得可能是她对付不了鬼域，索性直接回来……
　　叶落道：“已经解决了，鬼域很快就能消失。”
　　正好这时，新闻正在播报鬼域之事，告诉民众，鬼域里的鬼王已经被天师解决，接下来天师部会继续派天师进去清理剩余的鬼怪之类的……
　　栗家人喜出望外，只要鬼域消失，他们很快就能恢复正常的生活。
　　栗家人也不问叶落在鬼域里的情况，在他们看来，只要她能平安回来就好，其他的不重要。
　　至于鬼域，不是还有天师部顶着嘛？这些都和叶落无关。
　　“乖囡，你去休息吧，这几天是不是没休息？”外婆心疼地说。
　　栗家姐弟俩瞅着他们姐，其实叶落的脸色是一种没有血色的苍白，白得像雪，看久了也就习惯了。
　　他们实在没从她脸上看出什么疲惫之色，也没有黑眼圈之类的。
　　难道这是她的天赋异常？
　　叶落没有推迟，吃完水果，又和家人聊了会儿天，便回房休息。
　　栗家人则继续关注新闻。
　　叶落这一睡，就睡到中午。
　　她慢吞吞地起床，打开房门就闻到楼下传来的饭菜香，今天栗家不知道做什么菜，那香味非常浓郁。
　　“姐，你醒啦。”
　　栗花正要去叫她吃饭，见她醒来了，高兴地过来拉她。
　　姐妹俩手挽着手，下楼去吃午饭。
　　刚坐到餐桌前，门铃声响起，栗家人不免有些奇怪，这种时候，连邻居都不会轻易去串门，谁会登门。
　　“我去看看。”栗树说道，跑去开门。
　　一会儿后，栗树领了个人进来，满脸古怪地说：“姐，你男朋友来找你。”
　　什么？！什么男朋友？！
　　这句话在栗家造成的轰动不啻于大地震，所有人咻地看过来，眼睛瞪得大大的，看着栗树身后进来的男人。
　　这是一个长得非常好看的男人，五官清隽，气质出尘，偏偏还穿着一套白色的天师正装，迤迤然地站在那里，如同堕落人间的谪仙，无尘无垢，凡人轻易不敢亵渎。
　　栗花捧着脸，无声尖叫，哪里来的小仙男！
　　小仙男朝栗家人露出一个柔和明净的笑容，“你们好，冒昧打扰了。”
　　他将带来的礼物递给舅舅。
　　舅舅下意识地接过，接过后才反应过来，都有些结巴，“你、你是我们家落落的男朋友？”
　　“是的。”昀旸说着，不禁看向叶落，神色有些忐忑，“落落，是吧？”
　　叶落眨了下眼睛，淡淡地嗯一声，朝他走过去，问道：“你怎么来了？”
　　见她承认，昀旸顿时高兴起来，一颗心也变得踏实无比，他朝叶落露出一个有些腼腆羞涩的笑容，轻咳一声，“那边的事情处理得差不多，我就过来找你。”
　　顺便落实一下名分。
　　当然这种话，不能当着栗家人的面说。


第300章 移动鬼宅29
　　花未惊的速度很快, 不过是一个早上的时间，她就从鬼域出来。
　　等候在外面的天师们见到她的身影，赶紧跑过去, 急促地问：“花前辈, 鬼域那边怎么样？”
　　花未惊脸上露出笑容, “鬼域里已经没有鬼王, 那条连接人间和九幽暗界的通道也消失了……”
　　众人惊喜不已，“看来今天早上的震动，是老祖宗将通道毁掉造成的！”
　　“应该是的。”花未惊点头道。
　　瞬间，在场所有天师都欢呼起来。
　　以往鬼域出现在人间时，天师部往往要付出极大的代价，甚至要用很长一段时间，才能剿灭鬼域，使其消失。而这一次，竟然只用了三天时间，这时间少得让人惊奇，更不用说牺牲的人员甚至不超过十个, 如何不让他们高兴？
　　天师们高兴地说：“幸好这次咱们老祖宗来了。”
　　知道天师堂的老祖宗昀旸也进入鬼域后，他们都将这次鬼域能如此快速剿灭原因, 归功于老祖宗亲自出手。
　　“不过，老祖宗这次出手, 会不会让九幽暗界那边作伐子, 攻击老祖宗啊？”有人担心地问。
　　当年人间与九幽暗界决定休战时，是签过协议的，尊者天师不能轻易出手, 否则九幽暗界也要出动鬼帝。
　　鬼帝的破坏力太强, 人间承受不住, 双方只能咬牙签了这协议。
　　花未惊淡定地道：“不用担心，老祖宗可不在协议之内。”
　　要不然，这次昀旸也不会特地从九幽暗界赶过来。
　　因为昀旸并不是天师，他是一只灵猫修炼成人，因缘巧合之下进入天师堂，被天师堂的天师们当成老祖宗。
　　众人终于放心。
　　整个C城的天师部都为鬼域的情况得以解决高兴，赞扬天师堂的老祖宗昀旸，这次有他亲自出手，方能让任务顺利完成，免去C城面临的灾难。
　　“不是啊，虽然老祖宗来了，但这次行动能如此顺利，多亏叶小姐才对。”
　　那群参与了这次剿灭任务的天师一觉醒来，得知花未惊已经从鬼域回来，纷纷过来找她，听到这些人的话，马上就反驳。
　　虽然猫祖宗确实很厉害，但也不能否认这次的任务中叶落所做的贡献。
　　要不是叶落及时赶到，只怕他们在面对鬼啼婴和那些人面蛛时，就不知道会牺牲多少人，后来同叶落一起行动，有叶落这强大的杀神在，没有再出现牺牲。
　　这才是他们最为感激的。
　　其他天师都是一脸懵，叶落是谁？
　　接着他们就从这群天师口里得知叶落在鬼域里所做的事，直觉不敢相信。
　　“这世界上还有这么厉害的天师？她有多厉害？有天师堂的老祖宗厉害吗？”
　　看到那群年轻的天师对天师堂的老祖宗深信不疑的模样，已经知道老祖宗真面目的天师们目露怜悯。
　　看到他们，就不免想起曾经的自己，也是这么天真无邪，对老祖宗充满幻想。
　　曾经的他们，哪里知道，一直被视作天师堂老祖宗的存在，竟然是一只灵猫呢？虽然猫猫很可爱，可是恋爱脑的猫猫已经被别人拐走了啊。
　　“我觉得她比老祖宗还厉害。”一个地级天师忍不住说。
　　听到这话，没见过叶落的天师都惊了下，再看那些和叶落同行过的天师，发现他们竟然没有反驳，仿佛默认了这个事实。
　　“真、真有的这么厉害？”
　　“真的，鬼王都被她摁着打，捏成一颗球。”秦山川点头，“还有那条通道，我怀疑是她毁掉的。”
　　花不闲跟着点头，“是的，我也觉得是她。”
　　能成为移动鬼宅的主人，在她眼里，强到已经无敌了。
　　要知道，就是那些尊者天师，也不能将鬼宅里的厉鬼全部收服，并让鬼宅认主。
　　或许他们可以打败鬼宅里的厉鬼，但鬼宅不一定会认主，甚至在鬼宅待久了，人会受到某种影响疯掉，没有人能成为鬼宅的主人。
　　由此可见，能被鬼宅认可的叶落的实力有多恐怖。
　　众天师目瞪口呆地看着他们。
　　他们心里都有一个疑惑，这个叫叶落的人是从哪里冒出来的？难道是某家道场不出世的老祖宗？
　　“应该不是老祖宗。”花未惊笑道，“各家道场的老祖宗我都清楚，我们这些老家伙可没这么厉害，能出手毁掉两界的通道，最多只能封印它。”
　　像花未惊这样的尊者天师，只能称为家族道场的老祖宗，站出去被天师称一声前辈。
　　至于昀旸这个天师堂的老祖宗，虽然也能毁掉通道，却并不能在如此短的时间内毁掉，对这位老祖宗的实力，他们这些老家伙还是清楚的。
　　花未惊心里是认同花不闲和秦山川的猜测，认为毁掉通道的人应该是叶落。
　　一时间，叶落的名字在天师间传开。
　　来自C城天师部的天师忍不住小声嘀咕，“叶落这名字怎么听起来很耳熟？好像在哪里听过？”
　　秦山川正好听到这话，正要叫住人，发现人已经走了。
　　在花未惊亲自确认鬼域的情况后，C城的天师部很快就安排天师进入鬼域，消灭鬼域里剩余的鬼怪，以及清理鬼域的阴气。
　　任务有条不紊地安排下来，按照这个速度，再过半个月，这里便能恢复正常。
　　驻守在C城的天师都迅速地行动起来。
　　花未惊作为尊者天师，这些事情自然不需要她亲自出面。
　　正好这时，下属将叶落的资料送过来，“花前辈，这是叶落的资料，请您过目。”
　　资料装在一个文件袋里，花未惊接过手，正准备看，便见花不闲和秦山水风风火火地闯进来。
　　“姑婆，老祖宗去找叶落了。”花不闲又急又慌，连带着素来稳重的秦山川也是如此。
　　花未惊笑起来，“他想去找便由着他，你们慌什么？”
　　年轻人谈恋爱不就是这样，一刻都不能分离，虽然她年纪大了，但她也是过来人，曾经也年轻过。
　　“不是啊！”花不闲真是急得直跺脚，“老祖宗可不仅仅是去找叶落，他还带了礼物直接去叶落家，好像去提亲。”
　　什么？！
　　这下子轮到花未惊目瞪口呆，倏地站起来，“你们确定他是去提亲？”
　　花不闲和秦山川同时点头。
　　“听说我们休息时，老祖宗回来过。我们先前想找老祖宗，照顾老祖宗的助理说，老祖宗从鬼域回来后，就让他去买礼物，说要去女朋友家见家长。”
　　花未惊松口气，“只是见家长罢了，你们怎么说成提亲？男女交往，见家长是常事，不用慌！”
　　“可是他让助理准备的礼物，分明就是要去提亲啊！助理也说，是按照提亲的规格来办的，说不定他就打着这主意，顺便提亲……”
　　花未惊刚放下的心又提起来。
　　如果是其他人，她可不会去操这份闲心，可是天师堂的老祖宗不一样。
　　只要从天师堂毕业的天师，都得认这位老祖宗，更不用说这位老祖宗是一只灵猫化形，就算活了不知道多少年，在某些事情上还是一个单纯的孩子。
　　如果真让老祖宗自己单枪匹马跑去女朋友家提亲……他们这些天师未免太失职。
　　“姑婆，老祖宗不谙世事，万一人家气他抢走自己闺女，刁难老祖宗怎么办？他一只猫能应付吗？”花不闲很是担心。
　　知道老祖宗是只灵猫，真是有操不完的心。
　　秦山川说：“如果他真的去提亲，咱们不出面帮老祖宗说不过去。”
　　要是这事传出去，只怕整个天师堂都要骂他们不尽职，明明和老祖宗离那么近，知道他去提亲还不帮忙。
　　花未惊道：“我们马上去叶家！”
　　正好叶落的资料被送过来，这里附有叶落家的地址，花未惊扫了一眼地址，便带着两个晚辈急哄哄地朝栗家赶过去。
　　生怕他们去得晚了，他们那位猫祖宗做不好，连女朋友都丢了。
　　**
　　昀旸乖巧地坐在沙发上，迎接三堂会审。
　　外婆、外公、舅舅、舅妈，还有两个高中生，默默地打量坐在沙发上的男人，从头打量到尾。
　　这外形条件无疑是非常优秀的，就算是老父亲心态的舅舅，也挑不出毛病。
　　不过外表条件好，不代表其他的就行！
　　要是将来他们打算结婚，还要看对方的家庭条件、家庭成员之类的，婚姻可不是两个人的事，还有两个家族……
　　外婆笑眯眯地说：“昀旸啊，你是哪里人？家在哪里？家里做什么的？在哪里工作……”
　　舅舅和爷爷气势汹汹地盯着他，舅妈和栗花是越来看越满意，栗树作壁上观，以客观冷静的眼神打量他。
　　叶落坐在另一旁吃零食，觉得这一幕有些稀奇。
　　上个世界，她被昀旸带去见家长，没想到这个世界，轮到昀旸来她家见家长。
　　挺有趣的。
　　昀旸很乖巧地回答，“我是首都人，在天师堂工作，算是天师……”
　　虽然他是一只灵猫，不过做着天师的工作，算是半个天师，天师堂的老祖宗，也算是在天师堂工作吧。
　　栗家人都有些意外，似乎又不意外。
　　这人的气质实在太出众，一看就不是普通人，在在天师堂工作这点倒是让他们意外，这可是天师们打破头都不一定能进入的地方。
　　天师堂是培养天师的地方，天师堂里的工作人员都不是等闲之辈，否则哪里有资格教养国家未来的人才？没有绝对的实力，是无法进天师堂工作的。
　　不过……
　　栗家人不禁看了一眼叶落，他们真的没想到，她会找个天师当男朋友。
　　这男朋友应该没有发现她身上的异常吧？
　　栗家人尽管心里无比的纠结，依然没有放弃继续三堂会审，家里第一个孩子带男朋友回来，总会慎重一些。
　　“你们是在哪里认识的？认识多久了？”外婆继续问。
　　其实这小伙子的外形条件和工作都让她挺满意的，如果是出事前的外孙女领这么一个男朋友回来，她一定欢喜得想放鞭炮。
　　作为一个很少入世的猫，昀旸素来实话实说：“在鬼域认识的，认识有两天了。”
　　栗家人脸上的表情有些僵硬。
　　在鬼域认识的？认识的时间才两天？你们这是谈恋爱吗？刚见个面就陷入爱河了？
　　“我、我对落落一见钟情。”昀旸红着脸说。
　　这副羞涩的模样，让栗家人视线有些飘，不敢再看，生怕看下去会忍不住心软。
　　谪仙从天上被拉入凡尘，依然很仙，凡人哪里能敌得住这等魅力？可是……栗家人心里挣扎着，他们家的女孩子也不能随随便便让个男人叼走。
　　外婆正想说什么，突然响起门铃声。
　　今天第一次门铃声响起是叶落的男朋友过来，这次门铃声响起，又是谁来？
　　栗树主动站起身，“我去开门。”
　　很快，栗家人就看到栗树领着三个人进来，这三个人身上穿的衣服都是天师的正装，教人一眼就能认出他们的身份。
　　天师怎么跑到他们家来了？
　　栗家人打量进来的三人，为首的是一个妙龄少女，看着十七八岁，和叶落的年纪差不多，容貌清灵美丽，十分出众。
　　看栗树难得脸红的样子，就知道这少女的容貌对男孩子的冲击性有多大。
　　栗花忍不住捂嘴笑。
　　剩下的两个是一男一女，年纪比那少女略大一些，同样容貌出众，气质上佳，一看就是人中龙凤那种。
　　天师因为修行之故，气质容貌都比普通人要出众，看起来也比同龄人要年轻许多。
　　栗家人猜测那一男一女的年纪应该不仅看起来那么年轻，倒是前面的少女，没有人怀疑她的年纪。
　　哪知道，主动开口和他们打招呼的，正是那少女。
　　“你们好，打扰了。”花未惊笑盈盈地说，“我姓花，花未惊，这是我的两个侄子侄女，花不闲和秦山川。”
　　虽不知道他们的来意，不过栗家人仍是秉着来者是客，客气地请他们入坐。
　　花未惊朝栗家人道了一声谢，然后朝坐在那里的昀旸恭敬地道：“老祖宗。”
　　老祖宗？！他们叫谁？
　　栗家人懵逼地看看这三人，又看看坐在那里的昀旸，都有些糊涂，这三人为什么要叫昀旸老祖宗？
　　昀旸看到三人进来，随意地扫了一眼，没有放在心上，继续盯着栗家人。
　　栗家人脸色渐渐地有些不好。
　　“老祖宗”这三个字，让他们不免联系到那些身份高、年纪大的老人家，他们虽然是普通人，但也知道那些天师中有老祖宗的存在。
　　能被称为老祖宗的，无不是各家道场的老一辈最强者，实力虽然高，但年纪挺大的……
　　花未惊见昀旸没搭理他们，也不在意，对于猫猫，人类总是很宽容的。
　　她带着两个晚辈在昀旸隔壁坐下，看他独自坐在那里，栗家人三堂会审的架势，心里都有些怜惜他。
　　可怜的老祖宗，兴冲冲地带着礼物登门求亲，哪知道要面临女方家的三堂会审。
　　一只灵猫哪里经历过这种，不知道有没有吓到。
　　舅舅脸色难看地问：“他是你们的老祖宗？他年纪多大了？”
　　他的外甥女今年才十八岁，刚成年的、如花似玉的小姑娘，那些老人家休想叼走他的外甥女。
　　花未惊的年纪比外公外婆还大，经历的事不少，哪里没发现栗家人误会了。
　　她笑盈盈地说：“其实昀旸是天师堂的老祖宗，只要是从天师堂毕业的天师，都要叫他一声老祖宗。”
　　栗家人愣了下，脸上露出疑惑之色。
　　原来是天师堂的老祖宗，不是那些家族道场的，那他的年纪到底是多少？


第301章 移动鬼宅30
　　花未惊不愧是个吃的盐都比在场所有人吃的米还多的老姑婆。
　　她笑语盈盈, 不过几句话间，就翻转栗家人对昀旸的印象，连原本对昀旸很有意见的舅舅, 都觉得可能是自己误会了。
　　“昀旸虽然是我们老祖宗, 其实他的年纪并不大, 入世时间不长。他平时是个安静的, 生活自律，没什么不良嗜好，没事就待在天师堂里修行，很少会外出，我们还担心他一辈子就这样，没想到他竟然给自己找了个女朋友，我们都很欣慰……”
　　按照灵猫化形的时间，不过短短几十年，相当于人类二十几岁的青年。
　　所以真的很年轻。
　　栗家人在这位舌灿莲花的老姑婆的解释下，看昀旸的眼神渐渐地变得柔和。
　　一个长得好看的年轻人，还是天师堂地位特殊的老祖宗, 没有不良嗜好，而且没有家庭拖累, 工资丰厚……
　　这条件，还真是个理想型的男朋友和结婚人选。
　　连老父亲心态的舅舅都挑不出毛病。
　　昀旸见栗家人的态度转变, 总算是施舍一眼给花未惊, 就见老姑婆朝他使了个眼色。
　　他反应过来，马上道：“我已经让天师堂的财务那边结算我这些年的工资，等他们将我的工资卡送过来, 到时候都给落落。”
　　这是要给女朋友上交工资卡呢。
　　栗家人都是一愣, 暗忖这年轻仔真是……实诚得让人无话可说。
　　花不闲和秦山川有点想捂脸。
　　他们想起在鬼域时众人也提过这话题, 当时花不闲就有预感，看老祖宗对人家女孩子黏糊的劲儿，就知道会有这事。
　　花未惊以一副过来人的语气说：“两个年轻人在一起呢，情投意合是最重要的，当然也不能忽略物质条件，是吧？”
　　花不闲和秦山川侧目。
　　要不是知道老姑婆这辈子没结过婚，潇潇洒洒地在花丛中浪，他们都觉得她是个过来人。
　　外婆一副遇到知己的模样，很高兴地说：“是的，小姑娘说得很不错。”
　　花未惊顿时哈哈大笑，笑声清脆悦耳，“老妹儿，你这话错啦，我可不是什么小姑娘。”
　　栗家人：“！！！！”
　　看她朝他们家老太太叫“老妹儿”的语气，再次懵掉。
　　花不闲轻咳一声，向栗家人介绍：“这是我们花家道场的老祖宗。”
　　花未惊顶着那张十七八岁小姑娘的嫩脸，毫不谦虚地说：“你们别见怪，老太婆我就爱这般打扮，女人就算活到一百岁，也是十八一枝花。”
　　栗家人：“……”
　　栗树一脸被雷劈的表情，明明那么清灵美丽的少女，俨然就是理想中的女神，竟然是个老祖宗？
　　呜呜呜……他再也不相信漂亮的小姐姐了！
　　说不定哪天遇到的小姐姐，又是一个祖宗级别的。
　　虽然花未惊的年龄和实际有出处，不过栗家人很快就接受。
　　实在是这位花家的老姑婆能说会道，不过一会儿，就和外婆聊到一块儿，一副相逢恨晚的模样，明明看着一个老太太一个小姑娘，奇异的非常和谐。
　　她也没有忽略栗家其他人，舅妈、栗花也被她攻略下来，母女俩一口一个姑婆地叫着，亲热极了。
　　被剩下的外公和舅舅、栗树这三个大男人没有发言权，只能干瞪着眼睛，看着天师民众一家亲，尔后也被花不闲和秦山川拉着一起说话。
　　花不闲和她姑婆一样，也是个能说会道的爽利姑娘，外公和舅舅都扛不住，很快也和她聊起来。
　　最后，“两家人”聊得越来越投契，两个年轻人的事就这么成了。
　　叶落坐到昀旸身边，将手里的零食递给他。
　　昀旸满脸喜悦，“落落，你家人真好。”
　　叶落惊奇地看他，发现这个世界的昀旸还真的挺单纯的，怨不得花未惊他们要及忙赶过来为他撑场子，不然按他那过分实诚的性格，栗家人不会如此轻易就同意他们的事。
　　她凑到他耳边，小声说：“是花家的老祖宗太能干才对。”
　　昀旸点头，也跟着小声道：“嗯，他们也很厉害，回头我给他们作个训练。”
　　叶落看着他认真的眉眼，眼睛微微弯起，“你也很厉害。”
　　能让花家的老祖宗马不停蹄地跑过来撑场子，这位天师堂的老祖宗确实是名符其实，是所有天师的老祖宗。
　　两人说话的声音很小，普通人听不到，天师例外。
　　花不闲和秦山川脸色有些微妙。
　　其实他们心情远不如看起来那般平静。
　　来之前，他们就猜测过叶落的身份，甚至已经将秦山水的猜测当成真，认为她就是某个道场的老祖宗，看着年纪轻，其实和花家老姑婆一样，喜欢顶着张少女的嫩脸到处跑，让自己美美美的。
　　哪知道来到这里之后，才发现，人家真的就是一个十八岁的小姑娘。
　　她有家人，家人都是普通人，家里只有她一个天师，还是C城大学的灵觉院在校天师，被世人称为半吊子天师。
　　如果她是半吊子天师，那么他们这些算什么？废物吗？
　　不说叶落的身份出乎意料，就连他们的老祖宗，也让这两个年轻人懵逼。
　　原来老祖宗真的已经化形，而且化形后长这模样，实在太犯规了，要是没人说，谁会将这恍若谪仙般的小仙男当成一只猫？
　　怨不得老祖宗很少在天师堂露脸，要是他顶着这副模样出现，那些天师哪里还有心思学习？都忍不住追着老祖宗跑好吗？
　　因为“两家”交流得十分愉快，栗家人热情地邀请他们留下吃顿晚饭。
　　外公和外婆、舅舅、舅妈都撸起袖子，今天要好好地招待叶落的男朋友和未来“婆家人”。
　　“看来我姐未来的婆家人还真多。”栗树嘀咕一声。
　　估计从天师堂毕业的天师，都能算是“婆家人”，他姐也太吃亏了。
　　栗花嘿一声，“这有什么要紧？姐夫可是所有天师的老祖宗，辈份最高，姐和他结婚后，也是那群天师的老祖宗！这么说，我姐突然间就有了很多徒子徒孙啦？哎哟，竟然有这等好事！”
　　栗家人终于反应过来，不由面面相觑。
　　所以，他们家孩子如果和昀旸交往，就要变成东夏国所有正统天师的老祖宗？那些天师都成为她的徒子徒孙？
　　想了一下那画面，栗家人宛若游魂般飘走。
　　**
　　在栗家人整治晚饭时，叶落带着男朋友和三个天师去楼上的书房说话。
　　公归公、私归私，有些事不好当着栗家人的面说，栗家人是普通人，知道太多对他们没好处。
　　书房是姐弟三人学习的地方，对着窗口的方向有一张大书桌，几把椅子。
　　叶落请他们坐下，昀旸不失时机地坐在她身边，然后朝那三个天师抬了抬下巴。
　　花未惊三人见状，很识趣地坐在他们对面。
　　花未惊开口：“叶小姐，其实我们这次来，除了为老祖宗外，还有些事想问你。”
　　她的容貌生得好，清灵美丽，总是未语便笑几分，就像那种鬼马精灵的少女，让人实在看不出是个老祖宗。这也是很多人看到她时，将她当成一个十几岁女孩子的原因，丝毫没有违和感。
　　见过花家老姑婆的人都忍不住嘀咕，这位老姑婆不仅青春永驻，连心态都永远青春，能修炼到这程度，也是绝了。
　　这样的花未惊，很容易让人放松心防，先前的栗家人便是如此。
　　叶落淡定地道：“你问吧。”
　　花不闲和秦山川神色都郑重起来，只有昀旸还在状态外，不解他们为什么一副很严肃的模样，难道他们对他女朋友有意见？
　　如果三人知道他的想法，一定会大呼冤枉。
　　花未惊道：“叶小姐，我已经从不闲他们那里听说你在鬼域做的事，这次很感谢你的帮助。”
　　花不闲和秦山川也郑重地向叶落致谢。
　　叶落喝着茶，“我没做什么，我和你们的目的都一样。”
　　在鬼域时，她就说过这话，花不闲和秦山川当时心里是抱着怀疑的，直到来到栗家，见到栗家人，他们算是彻底地相信。
　　栗家人生活在这里，叶落是为了家人，才要除去鬼域，不让鬼域影响到自己家人的生活和安全。
　　花未惊笑了笑，“虽是如此，但你这次做的贡献，我们仍会上报到天师总部那边。”
　　天师部对于有功的天师，从来不会吝啬奖励，叶落是大功臣，总不能亏了她。这事上报后，天师总部肯定会有奖励。
　　叶落听后，没有拒绝。
　　还是那句话，她需要钱养家人，栗家人将她养大，她现在有能力了，想回报他们。
　　花不闲道：“还有一些材料，等天师总部那边的财务整理好后，一并打过来，可以吗？”
　　除了人面灯笼树的树枝外，后来又得到不少材料。
　　鬼王所在的山谷里的鬼怪实在太多，那些鬼怪被杀死后，留下来的材料不少，都是用得上的。他们知道，这些材料有九成是叶落打下来的，理应交给她。
　　叶落道：“给我一半就行，其他的你们拿去分吧。”
　　“不用不用！”花不闲忙不迭地摆手，“这是您应得的。”
　　他们哪里好意思占她的便宜，当时要不是有她在，不说那些材料，能不能活下来还是个未知数。
　　见他们坚持，叶落没再说什么。
　　说完这些正事，花未惊语气一转，“叶小姐，我听说这次顾情也和你一起进入鬼域……”
　　叶落知道她要问什么，坦然地说：“我是移动鬼宅的主人。”
　　三人不禁瞪大眼睛，虽然早有猜测，可是她如此坦然地承认，依然让他们惊骇不已，要不是三人的定力够，只怕都露出惊骇之色。
　　只有昀旸，疑惑地看着叶落。
　　叶落转头对他说：“改天有空，我带你去鬼宅玩。”
　　“好啊！”昀旸抿嘴笑起来，仿佛女朋友要带他去的是某个正常不过的地方，而不是凶名赫赫的移动鬼宅。
　　花未惊三人无语地看着他，老祖宗还真是……
　　不过想到他连九幽暗界都敢闯，区区移动鬼宅也不算什么。
　　这么一想，他们就淡定了。
　　花未惊问道：“叶小姐，你是怎么成为移动鬼宅的主人？”见昀旸看过来，她笑盈盈地说，“老祖宗放心，我只是好奇，没有恶意的。”
　　花不闲和秦山川也赶紧表示没恶意，心里有些悲催。
　　老祖宗这副恨不得将自己送给女朋友的模样，他们哪里敢有恶意？不说有老祖宗站在叶落这边，就是叶落本身的实力，他们也没想过要做什么啊。
　　他们最多只是了解一下情况。
　　不管如何，至少目前叶落是站在人类这边的，她的家人是人类，还和天师堂的老祖宗在一起，已经可以说明她的立场。
　　是以就算知道她是移动鬼宅的主人，他们也没觉得如何。
　　最多就是好奇她是怎么做到的，又是怎么拥有这般可怕的实力，要知道，几个月前，她还只是一个灵觉院的在校大学生，一个半吊子的天师，毫无出采之处。
　　叶落平静地道：“其实也没什么，国庆黄金周时，被同学怂恿几句，去参加荒山探险时遇到尸妖，被尸妖咬死了……”
　　随着她徐徐道来，在场的三位天师脸色渐渐地僵硬。
　　只有昀旸，脸上的笑意没了，神色变得阴沉而恐怖。
　　等她说完后，他伸手将她搂到怀里，想碰碰她的脖子又不敢，按照尸妖的特性，吃人时喜欢先将人的脖子咬断。
　　当时她的脖子一定被尸妖咬断。
　　叶落感觉到他的动作，将那只手拉过来放到自己的颈项，朝他道：“我没事，你看我好好的，脖子没有断，当时吃了不少鬼，就自己恢复了。”
　　不管在哪个世界，昀旸从来没有因为她是活尸而恐惧、退缩，就这么自然而然地接受。
　　所以她从来不会在昀旸面前掩饰自己的身份，也不用担心他会害怕。
　　昀旸的手指触摸到那细腻的肌肤，完好无损，看不出曾经被尸妖咬断的痕迹。
　　纵使如此，依然让他难受得厉害。
　　“抱歉……”
　　叶落不解，“为什么道歉？”
　　昀旸张了张口，心里堵得厉害，他也不知道为什么要道歉，就这么自然而然地说出来。
　　他慢慢地说：“我没有保护好你……”
　　“这没什么。”叶落眨了下眼睛，“我可以保护我自己，你只要好好的就行。”她不以为意，昀旸守护这些世界，她来保护他。
　　另一边，花未惊三人看着两人的互动，那股仿佛心脏被扼住的惊惧感慢慢地消退。
　　他们从来不知道，被尸妖咬死的人，还能以这种方式复活，宛若一个正常的活人，虽然她的生机比普通人稍弱，可是在天师的感知里，仍是一个活生生的人类。
　　可这样一个活人，还能吞噬鬼怪修复身体的创伤。
　　非人非鬼。
　　花未惊突然想起前阵子家里的侄孙花不语给她打电话。
　　她瞬间就明白，当时花不语所说的人就是叶落。
　　一个像是活人、又不是活人的存在，已经超越生死，怪不得会让花不语遇到她时，灵觉发出危机示警，又无法看透她的真实。
　　“叶小姐，我很抱歉。”花未惊脸上的笑容敛去，郑重地说。
　　叶落道：“花前辈为什么要说对不起？”
　　花未惊苦笑，“来这里之前，我看过你的资料，知道你在国庆时遇到的事，还有那些学生对你见死不救，这也是天师部的失察……”
　　说到底，还是天师部的失职，天师部至今仍是没有找出幕后的凶手。
　　叶落不在意地说：“错不在你们。”


第302章 移动鬼宅31
　　栗家每一个人都有自己的拿手菜, 就算是两个高中生，在父母从小有意培养下，也有一两个菜是能拿得出手的。
　　一家子合作, 整治出一桌的饭菜。
　　叶落、昀旸和三个天师都很捧场, 将桌上的食物消灭得一干二净。
　　这是对厨师最大的肯定。
　　饭后，一群人坐在客厅休息。
　　花未惊喝着清茶, 感慨道：“这段日子都守在城外, 好久没有吃到可口的家常菜了。”
　　两个高只生已经和他们熟悉，一点也不见外地央着花未惊给他们说鬼域的事。
　　虽然知道花未惊是花家的老祖宗, 但她这张脸长得太嫩, 太有欺骗性, 好像和谁都玩得来，年轻人喜欢的东西她竟然都懂, 没有代沟，很快她就和两个高中生混成朋友。
　　叶落和昀旸坐在一起吃零食、看电视, 宛若老夫老妻的模式, 看得在场的人都有些无语。
　　叶落扭头问花不闲，“C城应该很快就解禁，恢复正常生活了吧？”
　　栗家人看过来, 这也是他们最为关心的, 家里还有两个高中生呢，不能影响孩子的学业。
　　花不闲道：“C城的天师部已经派天师进鬼域清剿剩下的鬼怪, 再等两天，就可以解封了。”
　　“为什么还要再过两天？”舅妈很不解。
　　“因为还要清理阴气, 以免吸引太多鬼怪靠近C城, 对C城的治安不好。”
　　花不闲有问必答, 态度好得不可思议。
　　没办法, 这些都是叶落的家人，特别是得知叶落的真实身份后，花不闲挺悚的，总担心这位将来哪天就控制不住。
　　她现在是巴不得栗家人活得长长久久，牵制着叶落，让她保留人性的一面。
　　非人非鬼的存在，已经超脱世间的规则，无人能约束，除非她愿意自我约束，而她的家人，便是约束她的枷锁之一。
　　当然，现在还加一个昀旸。
　　花不闲和秦山川都觉得，他们老祖宗可真会找女朋友，一找就找个这么厉害的，不愧是见证过历史奇迹的灵猫。
　　夜幕降临，花未惊他们终于告辞离开。
　　栗家人热情挽留，让他们多坐会儿，顺便送了他们自己做的零食点心，让他们回驻地那边吃。
　　栗家人的纯朴和开朗，让这些天师很受用。
　　天师和普通人不同，他们踏上修行，与妖魔鬼怪对立时，就已经与普通人割裂。幸好国家一直致力于拉近天师与普通人之间的关系，并设立天师部，多少消弥一些两者间的距离，只是有些东西是消除不了的。
　　天师和普通人之间，某些时候仍是格格不入。
　　但栗家人的态度，很容易让这群天师融入他们，难以再端着身份。
　　花不闲暗忖，也只有这样的家人，才能让叶落纵使死亡，依然无法舍弃他们，真好啊！
　　“老妹儿，今天打扰了。”花未惊笑眯眯地说，“我们先走了。”
　　“改天有空再过来吃饭啊。”外婆笑呵呵地说。
　　花未惊拉着外婆的手晃了晃，“一定一定！到时候要来打扰老妹儿，可不要嫌我吃得多。”
　　“不会，我们都很欢迎。”
　　栗家人亲自将客人送出门。
　　站在门口处，昀旸有些依依不舍地看着女朋友，朝叶落道：“落落，我……我等会儿再过来找你。”
　　等会儿还要来？
　　栗家人正想问他几时来，就听到花未惊轻咳一声，叫道：“老祖宗，咱们该走啦。”
　　昀旸抿着嘴，边走边扭头看着叶落。
　　栗家人见状，都有些好笑，倒也没有多想。
　　将客人送走后，栗家人开始打扫卫生，收拾残局，两个高中生则缠着叶落问她和昀旸是怎么认识的。
　　“在鬼域里认识的啊，你们不是知道了吗？”
　　栗花很吃惊，“不会吧，姐，你们还真的只认识两天不成？”
　　“是啊。”叶落一本正经地说，“我也对他一见钟情。”
　　栗花眨了眨眼睛，“所以，你和我未来的姐夫，是彼此一见钟情，再见倾心，三见……不会是想结婚了吧？”
　　她觉得她姐和昀旸坠入爱河的速度实在太快，快得不真实。
　　听说像这种闪恋闪婚都没什么好结果，因为爱情来得快也去得快，很容易就会对彼此失去热情，走向分手或离婚。
　　“不会。”叶落很肯定，“我和昀旸不会。”
　　他们经历了这么多世界，彼此的感情可不仅仅是一见钟情，还有日久生情，以及最长情的陪伴。虽然昀旸每个世界都没有记忆，但他对她的感情本能依然保留在灵魂里，每一个世界都会主动来找她。
　　晚上，叶落准备睡觉，听到窗边响起异样的声音。
　　她转头看过去，就见到一只蹲在窗口处的黑猫，很有礼貌地用尾巴敲着玻璃窗，一双翡翠色的眼睛十分明亮。
　　对于他的出现，叶落一点也不惊讶。
　　她走过去将黑猫抱到怀里撸了撸，问道：“你怎么来了？”
　　黑猫用尾巴扫了扫她的手，歪着脑袋，满脸都是“猫猫无辜”的表情，叶落明白了，“这就是你说的，等会儿来找我？”
　　这来得也太快了点，怪不得当时花未惊要及时转移话题。
　　黑猫继续猫猫无辜脸。
　　叶落抱着他在床边坐下，语气轻快，“既然来了，你今晚就陪我一起睡吧。”
　　黑猫的毛顿时炸了，一、一起睡？
　　“是啊，你要变成大猫。”叶落觊觎大猫很久了，小猫猫虽然很可爱，但毛茸茸的大猫抱起来更舒服。
　　这一晚，叶落终于抱到猎豹般大的黑猫，心满意足地将脸埋在黑猫毛茸茸的颈窝里，慢慢睡去。
　　**
　　C城天师部有条不紊地处理鬼域的善后之事。
　　突然，一名忙碌中的天师叫起来。
　　“怎么了？敌袭？”其他天师吓得跳起，警惕四顾，以为又有鬼怪来袭。
　　鬼域的阴气还没有散去，很多隐藏在荒山野岭的鬼怪都受它吸引跑过来，时不时就会袭击他们，这群天师不敢稍有放松。
　　那个突然叫出声的天师发现自己吓到人了，赶紧道：“没有鬼怪，是我想起一件事。”
　　众人听到这话，简直想一张符拍过去，省得他一惊一乍的。
　　“不管有什么事，都别突然叫出来，很吓人的好不好？”天师们没好声气地说。
　　不过也有人好奇他想到什么事，反应这么大。
　　那天师道：“我想起叶落是谁了。”
　　“叶落？”在场所有天师的注意力都被吸引过来，“你说的是这次捏死鬼王的那位大佬吗？你竟然知道她？不会骗人的吧？”
　　“我怎么可能骗人？我先前就觉得叶落这名字挺耳熟的，直到刚才，终于想起为什么会这么耳熟了。”
　　听这意思，他还真知道叶落，所有人纷纷催他赶紧说。
　　他们其实也对叶落很好奇，这样的大佬，相信没人不会好奇，可惜对方和老祖宗联合毁掉鬼域里的两界通道后，压根儿就没有出现过，想见也不知道去哪里见。
　　那人道：“前阵子，天师部接到一个和C城大学有关的案子，说C城大学灵觉院的学生在国庆黄金周时，私自组织荒山探险的活动，还差点害死一个学生，那学生就叫叶落……”
　　众人没等他说完，就白他一眼。
　　“大佬怎么可能是灵觉院的大学生？”
　　“就是啊，灵觉院那些大学生都只是半吊子天师，将来毕业后只能走文职这条路，连捉鬼画符都不会，更不用说捏死鬼王。”
　　“同名的吧，叶落这名字其实挺大众化的，觉得有些配不上大佬。”
　　“名字是爹妈取的，人家的名字大众化又怎么了？碍着你们啦？”
　　“我不是这个意思……”
　　…………
　　话题很快就歪了，渐渐地转到另一个方向。
　　不过在场所有的天师都没有将C城大学的叶落和鬼域里捏死鬼王的叶落联系在一起，认为只是同名同姓。
　　提起这话题的天师被他们的信誓旦旦弄得怀疑起来。
　　其实他会对叶落这名字如此熟悉，也是因为这案子是由他的一个朋友负责，当时他还听了一耳朵。只是还没开始查，恰逢C城外出现鬼域，天师部的注意力转到鬼域这边，同时也抽调不出太多的人手去查这事。
　　所以，C城大学的叶落，肯定不是那位大佬吧。
　　C城天师部。
　　因为鬼域的原因，天师部留守的人不多，只剩下几个值勤的。
　　花未惊带着两个晚辈进来时，值勤的天师惊了下，马上迎过来，“花前辈，花小姐，秦先生，你们怎么来了？”
　　花未惊也不啰嗦，直接道：“我们来这里，是想了解一个案子。”
　　“什么案子？”值勤的天师有些疑惑，什么样的案子能惊动尊者天师？
　　“是C城大学的案子。”
　　值勤的天师有些迷茫，对这案子没什么记忆，负责相关案子的天师不在，都在城外鬼域那边，只好带他们去找。
　　“花前辈，是这个吗？”
　　花未惊将档案抽出看了看，说道：“这案子转交给首都的天师部，你向首都天师部那边知会一声。”
　　值勤天师记下来，“好的，辛苦您走一趟。”
　　将三位天师前辈送走后，值勤天师不免有些疑惑，不知道C城大学的这个案子有什么特殊的，要让尊者天师亲自过来将它提走。
　　走出天师部，花未惊三人坐车离开。
　　花不闲突然叹道：“叶小姐真可怜，完全是无妄之灾。”
　　秦山川点头，“是啊，叶小姐只是个大学生，从不与人结怨，我想不出谁会故意害她。”
　　他们都倾向于叶落是受了无妄之灾，想不出谁会为了杀死她，精心设这样的局。
　　因为没必要。
　　他们已经看过叶落的资料，她的父母都是天师，身份并没什么特殊的，父亲是孤儿，母亲是栗家人，在十七年前战死，叶落算是烈士后人。
　　“不，这事是故意针对她的。”花未惊突然说。
　　两人吃惊地看她，“姑婆，你查到什么？”
　　花未惊白他们一眼，“我一直和你们两个小傻子待一块儿，哪里有时间去查？”
　　两个小傻子有些委屈，姑婆怎么骂人呢？
　　“那你怎么这样说？”
　　花未惊道：“我也是从叶落的生辰八字推测的。”
　　“叶小姐的生辰八字？”花不闲很震惊，“姑婆，你怎么知道她的生辰八字？”
　　一般人出生的准确时辰都只有最亲近的长辈知道，从来不会轻易透露出去，天师也不能随便推算别人的生辰八字，否则会受到严重的反噬，得不偿失，就算是尊者天师也一样。
　　花未惊理直气壮地说：“叶落的外婆告诉我的。”
　　什么？两人再次震惊，姑婆你的功力已经进化到能掰开老人家的嘴，让人家愿意告诉你疼爱的外孙女的生辰八字？
　　花未惊瞥他们一眼，“这有什么？像我这么可靠的天师，他们愿意相信我，才会告诉我，我又不会拿人家的生辰八字去干什么坏事。”
　　两人当作没听到这话，问道：“姑婆，叶小姐的生辰八字有什么不对？”
　　“当然不对。”花未惊叹道，“她是六阴女的命格。”
　　花未惊和秦山川悚然一惊，神色变得严肃起来，“你怀疑有人知晓叶小姐的命格，特地做这个局的？”
　　花未惊神色凝重地点头，“六阴女的命格本就奇特，是那些邪天师最喜欢的命格，我怀疑这次的事，是某些邪天师的阴谋。”
　　花不闲和秦山川对视一眼，都从彼此眼里看到惊惧之色。
　　“姑婆，是因为叶小姐的命格特殊，所以她才能在死后转变成……这岂不是遂了那些邪天师的意？”
　　他们都以为，邪天师布这个局，就是想弄出像叶落这样的怪物。
　　可惜叶落不仅保存理智，还受家人影响，站在人类这边，是个不可控的存在。
　　“你们想多了。”花未惊有些无语，“看来你们的学习不到家！六阴女是最适合用来炼鬼，能炼出强大的鬼王，可不会变成这种非人非鬼的存在。”
　　两人不禁有些脸红
　　他们这不是被叶落死后复生这事震住，一时间脑子转不过来嘛。
　　“如果真的是邪天师想将叶小姐炼成鬼，但叶小姐不仅没有死后变成鬼，反而复活，变成这种非人非鬼的存在，岂不是要后悔死？”
　　花不闲的脑子转得很快，不由有些幸灾乐祸。
　　花未惊点头，低头思索着什么。
　　“对了，姑婆，老祖宗呢？”花不闲起那位和叶落交往的老祖宗，“这事是不是要知会老祖宗一声？”
　　毕竟叶落现在是老祖宗的女朋友，怎么着也该说一声吧。
　　想到老祖宗知道叶落是个非人非鬼的怪物，还痴心不改，花不闲就觉得，这绝逼是真爱。
　　她转头和秦山川感慨，“这年代，速食爱情太多，人类已经不相信爱情，没想到一只猫让我再次相信了爱情。”
　　秦山川无语地看着她，你这是调侃老祖宗吧？虽然老祖宗对叶落确实有点……
　　花未惊回过神，说道：“老祖宗在叶落那儿呢，等会儿我打个电话和叶落说，老祖宗届时也会知道。”
　　秦山川惊讶，“什么？老祖宗在叶小姐那儿？”
　　花不闲突然想到什么，脸色有些古怪，“我昨晚好像听到老祖宗房间的门打开……他不会昨天晚上就跑去找女朋友了吧？他这是一晚没回来，难道是住在栗家……”
　　老祖宗也真是狗胆，刚交往就跑去女朋友家过夜，也不怕女朋友的家长生气。
　　花未惊一点也不担心，“他变成猫过去，谁会防备一只猫？”
　　花未闲和秦山川顿时无话可说。


第303章 移动鬼宅32
　　早上, 叶落抱着一只黑猫出现在餐厅时，栗家人都十分惊讶。
　　“姐，这只猫猫哪来的？”栗花蹦过来, 好奇地问。
　　栗家人打量懒洋洋地窝在叶落怀里的黑猫, 毛发油光水滑，营养很好, 不太像是野猫, 安安静静地看着人，一点也不怕生。
　　栗花喜欢黑猫, 在她看来, 黑猫就是神秘优雅的象征, 高傲又凛然不可侵，比其他猫猫更让她喜欢。
　　她越看越觉得这只黑猫真神俊, 伸手过去想摸几下，哪知道黑猫身体一扭, 硬是避开她的手。
　　“不会吧, 这么小气？”栗花很惊讶。
　　叶落抚着黑猫，说道：“花花别随便乱碰。”
　　不能随便乱碰的？难道它有什么危险？
　　栗树是个谨慎的男孩子，问道：“姐, 这只黑猫不会是什么灵异猫吧？它是正常的猫吗？”
　　叶落神色一顿, “确实不是正常的猫，他是我男朋友, 不能随便摸。”
　　男朋友怎么能让人随便摸？就算是亲弟亲妹也不行，这是原则性问题。
　　姐弟俩：“……”
　　要不是昨天刚见了她男朋友, 他们就相信她说的了。
　　栗家人都没将这话当真, 外婆招呼姐弟三个过来吃早餐, 同样问了声：“落落, 这黑猫哪儿来的？不会是别人养的吧？”
　　叶落想了想，说道：“他是天师堂的猫。”
　　听闻是天师堂的，栗家人顿时了然，天师堂的老祖宗都是她男朋友了，再送只猫来也不奇怪。
　　他们都以为，这是天师堂送过来给叶落的猫。
　　至于是什么时候送过来的，为什么他们没察觉到，也很好理解，那些天师神出鬼没，普通人很难察觉到他们的行动。
　　叶落坐在餐桌前，将黑猫放到桌上，拿了个干净的盘子，将新鲜出炉的肉包子夹到盘子里，推到他面前。
　　栗家人见黑猫蹲坐在那里，也不随便乱动，极有教养。
　　当他仰起脖子看过来，毛茸茸的猫脑袋，圆滚滚的眼睛，歪了歪脑袋，简直萌杀人。
　　“不愧是天师堂养的猫，真听话。”外婆夸了一句。
　　舅妈问：“落落，要不要买些猫粮？或者给它做猫饭？”虽然他们家没养过宠物，不过她还是知道养猫养狗需要注意的事情。
　　“不用，他可以和我们一起吃。”
　　舅妈见黑猫和叶落一起吃外公做的肉包子，一点也不挑食，不禁夸了声很好养。
　　吃过早餐，栗家人各有各的事情忙。
　　两个高中生去书房学习，外公外婆去院子里打理他们的菜地，舅舅和舅妈趁现在没事，去楼顶清理蓄水池。
　　叶落打扫房顶的卫生后，被看得胆战心惊的舅舅、舅妈赶去休息。
　　她只好抱着猫男友坐在沙发看电视。
　　旁边还有外婆做的一些小零嘴，伸手就能勾得着，一人一猫边看边吃。
　　路过的栗树突然觉得，这老夫老妻般的一幕实在是眼熟，昨天他姐和男朋友坐在那里看电视时也是这样。
　　应该是错觉。
　　这只猫又不是他姐的男朋友，栗树脑洞再大，也不会想到这年头真的有猫能变成人。
　　手机铃声响起时，叶落看了一眼旁边的手机，是花家老姑婆的电话。
　　昨天她和花未惊他们交换了联络方式。
　　手机接通后，那边响起花未惊的声音，“叶落，我们老祖宗在你那里吧？”
　　叶落嗯了一声，看向怀里的黑猫，黑猫也仰头看过来，用尾巴圈住她的手腕，仿佛在催她继续投喂。
　　叶落捏了一块油炸的小麻花喂他，问道：“有什么事吗？”
　　那边沉默了会儿，说道：“叶落，C城大学的案子，我已经转到首都的天师部，由那边负责。”
　　原来是这事。
　　叶落淡淡地嗯一声。
　　她知道花未惊的意思，C城虽然是一线城市，不过比起首都还是差了些，首都的天师部人才济济，一旦上面注重这个案子，想要找出幕后指使者非常容易。如果让C城的天师部去处理，不知道什么时候才能查到真相。
　　这也是花未惊卖她一个好。
　　现在的叶落，让所有的天师不得不郑重对待。
　　鉴于她的危险性太大，不可控性太强，就算有昀旸这位老祖宗跟着她，天师部那边仍是要做些准备。
　　当然，以花未惊的主张，是想和叶落和平相处的，彼此相安无事更好。
　　花未惊又和叶落说了会儿话，突然说：“我们今天要回首都，叶落，你要不要和我们一起去首都？”
　　黑猫仰头看过来，双目灼灼地盯着叶落，其实在他心里，也想叶落和他一起去首都。
　　“以后再说吧。”叶落道，“我家人在C城呢。”
　　花未惊了然，以叶落对栗家人的重视，确实不会随意离开。
　　“也行吧。”花未惊并不勉强，笑着说，“有空你来首都玩，首都的天师堂和天师部都挺好玩的，来了不亏。”
　　旁边的花不闲和秦山川脸上露出无语之色。
　　姑婆你这诱拐的语气太明显了，叶小姐只是没有七情六欲，不代表她没智商。
　　“再说。”叶落依然是这句话。
　　花未惊并不气馁，继续和叶落唠嗑，不知情的还以为她们是无话不谈的闺蜜。
　　听着老姑婆越来越不着调的话，花不闲很想翻白眼，他们家的老姑婆，还真是和谁都聊得来，就算知道叶落的危险性，也能以平常心对待，这点才是最让人佩服的。
　　叶落和花未惊聊了很久，其实都是花未惊在说，叶落随意地听着，一边和黑猫吃零食，嘴巴没有停。
　　对方不挂断电话，叶落也就随着她，没有主动挂断。
　　直到花不闲提醒一声，他们要登机了，花未惊道：“叶落，老祖宗就交给你照顾啦，有什么需要尽管和我们说。”
　　叶落撸了一把猫男友，“这是我男朋友，我会照顾他。”
　　花未惊笑了一声，说了几句话终于挂断。
　　**
　　两天后，C城解封。
　　C城的民众恢复正常的生活，两个高中生上学，舅舅和舅妈上班，外公外婆出门访友。
　　只有叶落和猫男友闲得没事干。
　　“最近没什么事，要不我带你去鬼宅玩？”叶落询问猫男友。
　　黑猫点头，将猫爪子放到她的手心按了按，表示很可。
　　正当叶落准备感应一下鬼宅跑到什么地方时，便接到学校的电话。
　　打电话给她的是辅导员，辅导员先是关心地询问她最近过得怎么样，然后告诉她那群参与荒山探险的学生被判刑的事。
　　“司法部门已经对他们作出处罚，其他人还好，就是邹太信和陈令令的刑罚比较重，被判了十年以上……”
　　其实这事应该在半个月前就落实的，只是C城外出现鬼域，一直推到现在。
　　叶落安静地听着，心里没有丝毫的浮动，仿佛在听一件无关紧要的事。
　　辅导员见她没有说话，心里莫名地有些惆怅。
　　“还有，我刚从院长那里听说，这个案子，已经被转到首都那边，听说上面非常重视。”辅导员有些忧心，“看来这案子应该有什么隐情，如果真的是针对你，你要小心一些，保护好自己。”
　　叶落应一声。
　　辅导员知会完这事，又问她打算什么时候回来上学？
　　“不回去了。”叶落语气平静，学校里没什么好学的，要学不如去天师堂。
　　听在辅导员耳里，却以为那次的事情，导致她的身体不好，同时心理也出了问题，让她不愿意再回学校继续学业。
　　这种事不能勉强，他只能叮嘱她好好休息。
　　挂断电话后，叶落继续感应鬼宅的所在位置。
　　等她终于感应到鬼宅的位置，她朝黑猫道：“看来咱们今天没办法去鬼宅。”
　　黑猫歪着脑袋看她。
　　“鬼宅已经移动到国外，就在太平洋对面的雪山，有些远，还是别去了，等它回国再过去吧。”
　　黑猫点头，只要和她在一起，去哪里都可以，她没意见的。
　　叶落没想到，鬼宅实在能跑，在国外转了好几个国家，吓到不少人。
　　国外的灵异论坛时不时冒出和移动鬼宅有关的热搜，那些无意间遇到鬼宅的人吓得半死，幸运地逃离鬼宅后，他们很庆幸地在公共平台发言，表示大难不死、必有后福。
　　很多翻墙的国内网友也看到这些信息，将之转载过来。
　　“各位兄弟姐妹，听说咱们国家的那栋凶名赫赫的鬼宅最近又跑去国外了，还吓到国外不少哥们姐们。”
　　有网友习以为常地问：“又死了多少人？”
　　“这次好像没有，都顺利地逃脱了，不然也不能在网上到处蹦跶，他们都认为能逃脱鬼宅的死亡诅咒，是他们有本事。”
　　“屁的本事！谁不知道那栋移动鬼宅遇之必死？”
　　“可是最近很多人都说遇到鬼宅，但并没有死……”
　　…………
　　栗树是个在闲暇时候喜欢刷网络、浏览新鲜事的高中生，晚上写完作业后，他拿手机刷了下新闻，没想到会刷出和移动鬼宅有关的事情。
　　世界上有十大凶宅，东夏国的移动鬼宅位列第一。
　　移动鬼宅是一栋具有东夏国特色的古宅，以至于被很多国外的网友认为，东夏尽出凶残货，而且还是想拦也拦不住乱跑的那种。
　　这世界还没有谁能拦得住移动鬼宅乱跑，哪天打开家门，可能就看到移动鬼宅出现在隔壁，吓都要吓死。
　　幸好鬼宅停留的时间一般不长，最多一个晚上，很快就会离开。
　　栗树看完与移动鬼宅有关的热搜，突然想起什么，噔噔噔地从书房跑下来。
　　“姐！”
　　叶落抱着她的猫，陪外婆、外公和舅舅、舅妈看电视，连栗花这个没写完作业的高中生都在。
　　众人看他急匆匆地下楼，问道：“阿树怎么了？”
　　栗树迟疑了下，还是问道：“姐，你打下来的鬼宅是哪一个啊？”
　　先前姐弟俩将国内外排得上号的鬼宅都找了一遍，也不确定哪栋是叶落打下来的，后来一系列的事情太多，导致他们都忘记问。
　　经他一提，栗家人也想起这事，不由看向叶落。
　　其实他们也很好奇，他们家孩子亲手打下来的鬼宅是哪一栋，这也算是她凭本事打下来的，多少有些想了解。
　　叶落道：“是移动鬼宅。”
　　栗家人：“！！！！”
　　他们满脸惊悚地看着她，以为自己听错了，一颗心扑通扑通地乱跳。
　　叶落道：“最近它跑到国外，等它移动回来，我带你们去鬼宅逛逛。这段时间，鬼宅里的厉鬼都在修房子，也不知道他们修得怎么样。”说到这里，叶落突然想到什么，朝舅舅道，“舅舅，你会修房子吗？”
　　舅舅木着脸，“我会修的是正常的房子，不会修鬼宅。”
　　“不都一样吗？”叶落觉得没差，“反正都是房子，就算是鬼住的，也是一种建筑，不如舅舅去指点一下？”
　　栗树反应过来，差点喷笑，“姐，爸的意思是，他会修普通的房子，可不会修移动鬼宅那样的古宅。”
　　就算移动鬼宅凶名赫赫，让人闻之色变，也不能否认它是一栋极具历史意义的古宅。
　　舅舅忙不迭地点头，生怕慢一点，要被外甥女请去指点那群厉鬼修葺宅子。
　　见状，叶落也不勉强，还是等看过那群厉鬼的修葺程度再说吧。
　　栗家人花了点时间，终于接受叶落打下来的鬼宅竟然移动鬼宅，然后都高兴起来。
　　那可是世界排名第一的凶宅，她能凭自己的本事打下来，证明她的实力很强。有什么比这个更让他们欣慰？
　　他们再也不用担心天师发现她的异常后，随随便便将她收了，也不担心有鬼欺负她。
　　栗花兴奋地说：“姐，我想去鬼宅看看，我还没进过鬼宅呢。”
　　“行的。”叶落大包大揽，“你们想住在那里都没问题，等修葺好后，我会买好家具，你们都可以住进去。”
　　栗家人：“……不用，我们并不想住进去。”
　　他们只是普通人，喜欢住的是普通房子，鬼宅就算再好，也无福消受。
　　**
　　栗家的人快乐很简单，只要家里的人都平平安安，一家人在一起，他们就很快乐了。
　　所以，就算知道叶落拥有可以将世界排名第一的凶宅打下来的实力，他们其实也没有多想，生活依然按部就班。
　　不久后，天师部那边将报酬打到叶落卡里。
　　叶落将报酬分成几部分，转给家里的人。
　　舅舅发现叶落又给他汇款时，头皮发麻，“落、落落，你怎么又给我们转钱？不会也是房租吧？”
　　舅妈和外公、外婆都拿着手机看过来。
　　咚咚咚的脚步声从楼上传来，栗花姐弟俩跑下来，脸上说不出是惊喜还是惊吓，“姐，你怎么给我们转钱了？这钱哪里来的？”
　　对两个零花钱从来不超过三百的高中生来说，这笔钱吓到他们了。
　　叶落道：“给你们的零花钱，随便花。”
　　两个没见过世面的高中生看他们姐壕气冲天的模样，都傻在那里。
　　舅妈道：“不行，不行！你们赶紧将钱转给落落，不能随便乱花！落落，这钱是那些鬼上交的房租吗？你还是收起来，用来修葺鬼宅吧，咱们不缺钱……”
　　“是啊。”外公外婆也道，“我们有养老金呢。”
　　栗家是不富裕，但他们的生活简单，钱够用就行，从来没想过要让孩子去赚大钱来养他们。更何况，如果这是厉鬼上交的租金……这种钱他们更不能拿。
　　叶落道：“这是天师部给我的报酬，上次在鬼域，我杀了鬼王和不少鬼怪，天师部那边得到很多材料，他们将材料兑换成钱给我的。”


第304章 移动鬼宅33
　　得知这钱不是鬼宅的厉鬼上交的房租, 而是天师部给的报酬后，栗家人终于松口气。
　　只是他们仍是不想收。
　　舅妈苦口婆心地劝道：“你赚钱不容易，自己留着, 以防万一……”
　　“很容易啊, 我其实也没出多少力。”叶落眨了下眼睛，“以我现在的情况, 不用花多少钱, 留在我身上也没有用。”
　　虽然她每到一个世界就是个穷逼，但缺钱的方向大多时候不是为自己, 更多的是为了家人, 让家人拥有更好的物质生活。
　　不说舅妈被噎住, 就是栗家其他人也噎住了。
　　他们想了下，发现还真像她说的那样。
　　她连移动鬼宅这样的凶宅都能打下, 可见对很多天师来说危险的任务，对她而言非常简单。光是这次她进鬼域一趟, 天师部给的报酬, 就多得他们难以想象，可真能赚。
　　再说她已经不是正常人，没有正常的世俗欲望, 衣食住行方面确实花不了什么钱。
　　栗家人最后还是收下了。
　　不过他们仍是叮嘱, “你如果缺钱，一定要和我们说啊！”
　　几个长辈都决定, 这些钱他们是不会随便乱花的，帮她存起来, 如果她要就给她用, 或者给她置办些产业, 像房子这种东西是最好的。
　　“知道了。”叶落很听话地点头, 转头又说，“你们不用将钱存着，这钱是我孝敬你们的，想买什么就买什么，不用担心花光。改天我再找天师部合作，届时还有其他的报酬呢，花完再和我说。”
　　栗家人无言以对，所以他们不花还不行？
　　至于栗花和栗树，他们的零花钱没有被长辈收走，不过少不了被敲打。
　　你们姐虽然给你们零花钱，但不是让你们乱花的，如果哪个不听话，就给他买几千块钱的习题，让他们做到吐。
　　对学生而言，这种威胁果然很可怕。
　　就算是爱学习的栗树，也没办法面对家长们可怕的惩罚，都保证不会乱花钱。
　　栗花原本很高兴自己有了一笔可观的零花钱，被长辈们这么敲打过后，觉得没什么可兴奋的，比起零花钱，还是移动鬼宅更让她感兴趣。
　　每天放学，她都要跑去找叶落，问移动鬼宅回国了没有。
　　“没有。”叶落感应了下，“现在是南半球的沙漠。”
　　栗花叹为观止，“这也太能跑了吧？估计这是全世界最能跑的鬼宅了。”其他鬼宅都好好地待在原地，就这座鬼宅到处跑，仿佛不吓死全世界的人类不甘心似的。
　　连栗树都忍不住问：“姐，移动鬼宅真的没有修炼成精吗？”
　　叶落摇头，“没有，它没有意识，只是规则比较奇特。”
　　自从得知移动鬼宅的主人是他们姐后，姐弟俩现在对这座鬼宅非常关注，甚至还特地关注了和移动鬼宅有关的超话。
　　别说，移动鬼宅在全世界的粉丝还挺多的。
　　人类的喜好千奇百怪，喜欢鬼宅也没什么，叶公好龙这种事很普遍。
　　就像栗花和栗树，对鬼神向来敬而远之，要不是知道鬼宅的主人是他们姐，心里天然就有了亲近感，否则也不会对鬼宅产生好感。
　　姐弟俩越是关注鬼宅，越觉得移动鬼宅可真是个大宝贝。
　　它满世界地跑，全世界没什么地方是它去不了，全世界的人可能都被它惊吓过，却拿它没办法，想想就乐。
　　特别是东夏国的人，每次看到国外友人被移动鬼宅吓个半死，就忍不住哈哈大笑。
　　当然，这并不能否认移动鬼宅的凶戾，那一宅子的厉鬼可不是吃素的，人们平时拿移动鬼宅取乐说笑，如果得知有人无辜惨死鬼宅里，他们大多数时候还是保持沉默。
　　不过最近，很少再传出移动鬼宅里的厉鬼杀人的传闻。
　　那些不慎闯入移动鬼宅的人，无一例外，都是平平安安地逃脱出来，连他们都不可思议。
　　劫后余生让他们惊喜不已，用东夏国的话来说，大难不死、必有后福。
　　那些觉得自己有后福的外国友人都纷纷跑到灵异平台诉说自己在移动鬼宅的经历，也吸引越来越多人注意。
　　“移动鬼宅里的厉鬼突然不吃人改吃素了？可能吗？”
　　“那些厉鬼好像连素都不吃吧？”
　　“移动鬼宅到底发生什么事？怎么那些厉鬼突然变得心慈手软起来，都手下留情了？”
　　…………
　　各种对移动鬼宅的猜测冒出来，甚至有人为了确认移动鬼宅里的厉鬼是不是真的不吃人，还特地寻找它，来个鬼宅一夜游。
　　结果，那些一夜游的人，天亮后依然活得好好地离开鬼宅，就是离开鬼宅后，发现他们已经离开自己国家。
　　一个晚上，鬼宅又换地方了。
　　姐弟俩刷到这些消息，都有些明悟。
　　他们跑去问叶落：“姐，移动鬼宅里的厉鬼最近都不吃人，是因为你吧？”
　　叶落抱着她的猫男友，随意地嗯一声。
　　姐弟俩双眼亮晶晶的，崇拜地看着她，心里十分骄傲，他们姐不管变成什么，本质依然没变。
　　“姐，你能让鬼宅别到处跑吗？”栗花越发的想去鬼宅看看。
　　叶落摇头，“不行，鬼宅自有其规则，我虽然是主人，并不能完全掌控它，最多只能让它在某个地方多停留一段时间。”
　　所以，移动鬼宅爱去哪里就去哪里，连主人都不能干涉。
　　除此之外，姐弟俩还刷出一些消息，据说最近鬼宅里的厉鬼很欢迎人类进来，然后那些人类会被厉鬼们弄去修房子。
　　除了修房子外，那群厉鬼最近还热衷学习，白天黑夜都在学。
　　可惜因为语言不通——大部分厉鬼都是东夏国几百年前的老鬼，哪里会说外语，交流起来还是有些障碍的，不然这些人类可能还会被厉鬼捉去和他们一起学习，一起苦逼。
　　随着移动鬼宅的消息越来越多，很多人都意识到移动鬼宅的变化。
　　厉鬼们不吃人了，并且努力地修房子，还变成一群爱学习的鬼……
　　这听起来怎么如此梦幻呢？
　　只有知情的某些天师——花未惊等人，以及栗家人知道，这都是因为叶落这位主人的原因，厉鬼们没办法反抗，只能含泪修房子、学习，不然就会被大魔王吃掉。
　　正当叶落抱着猫男友天天家里蹲，渐渐地变成一条咸鱼时，花未惊打电话让她去首都一趟。
　　“案子有进展了。”花未惊说，“天师部已经查出一些眉目，需要你来首都一趟。”
　　叶落没有拒绝，“行，我明天过去。”
　　正好昀旸在C城待得太久，也该回去，她不想和猫猫分开，和他去首都看看也行。
　　得知叶落要去首都，栗家人都有些不放心。
　　“没事，我和昀旸一起去呢。”叶落让他们宽心，知道他们其实还将她当成小孩子看待，得知孩子要出远门，下意识地担心。
　　他们总会忘记，她现在已经不是人的事。
　　外婆和舅妈都有些欢喜地问：“昀旸来了吗？”
　　连栗花都道：“咱们姐夫长成那样，很少会有人不喜欢他吧？”谁不喜欢小仙男呢。
　　舅舅和外公、栗树心里酸溜溜的，长得再好有什么用，这段时间，都不见他过来看女朋友，一去不复返。
　　渣男！
　　叶落：“昀旸一直在呢。”
　　“什么？！！！”
　　栗家人反应很大，狐疑地看着她，昀旸在哪里？
　　叶落将怀里的黑猫托起来，“在这里。”
　　栗家人：“……”
　　他们瞅瞅那只和叶落形影不离的猫，舅舅哈哈大笑，“落落，别开玩笑啦，你说这是昀旸养的猫更恰当。”
　　其他人也是忍俊不禁，欣慰地想，她还懂得和他们开玩笑，进步挺大的。
　　叶落默默地将猫男友放到桌上，朝他道：“昀旸，变身给他们看。”
　　黑猫很听女朋友的话，朝前一跃。
　　下一刻，白衣如雪、清隽俊秀的小仙男出现在他们面前，依然是那副谪仙般出尘脱俗、清澈透彻，教人不敢亵渎。
　　栗家人：“……”
　　栗家人的表情有片刻的空白，懵逼地看着面前的小仙男，久久没有回过神。
　　猫怎么能变成人呢？
　　这只猫到底是什么东西？难道是猫妖？
　　突然，舅舅反应过来，脸色隐隐发青，看昀旸的目光十分危险。
　　原来这家伙登门的第二天，就跑到他们家里，竟然一直在他们眼皮子底下黏着他家的孩子……
　　“老公，你干什么呢？”舅妈见他团团转找东西，问了一句。
　　舅舅深沉地道：“我找小树的棒球棍。”
　　“干嘛？”
　　舅舅没说话，但飘向昀旸的眼神让人明白他要做什么，舅妈和外婆好笑又好气，示意两个高中生将他们爸拉住，和蔼可亲地询问昀旸，怎么能变成猫。
　　面对女朋友的家人，昀旸一向很诚实，“我是灵猫，以前坐镇在天师堂，后来修炼成人……”
　　外婆和舅妈听后，虽然觉得外孙女婿（外甥女婿）不是人这点出乎意料，只是想到叶落现在也不是人，好像也没什么。
　　这么一想，她们就淡定了。
　　外婆道：“原来如此！那你知道我们家落落的情况吗？”
　　昀旸点头，“我知道，不管她变成什么样子，她都是落落。”他的表情十分温柔，那双如泉水般清澈的眸子倒映着叶落的身影。
　　这还差不多。
　　舅舅的气消了大半，终于歇了去找儿子的棒球棍的想法。
　　只是，某人的行为依然让他很生气，冷冰冰地说：“你怎么能变成一只猫，偷偷跑到我们家呢？”
　　昀旸满脸迷惑，“为什么不能？我们不是男女朋友吗？”
　　天师堂的猫祖宗的想法很简单，男女朋友就应该待在一起，人类都是这样的。
　　舅舅顿时噎住。
　　他还想说什么，被舅妈拉住，舅妈嗔怪他一眼，和一只猫较劲什么呢？就算这只猫能变成人，他的本质还是猫啊，你怎么能和猫猫生气呢？
　　不仅是舅妈，就连外婆、栗花的意思都差不多，外公和栗树明智地保持中立。
　　他们轻易就接受了黑猫是昀旸、昀旸是黑猫的事情。
　　也是得益于这段时间，黑猫一直待在他们家，和他们同吃同住，加上叶落去哪里都要带着他。而且，猫猫多可爱啊，怎么舍得和猫猫生气呢？
　　舅舅有些委屈，嘀咕道：“就算是猫，也是个男人吧？”
　　都能给自己找女朋友，怎么可能还是只单纯猫猫？他就不信这只猫真的成仙，一辈子都清心寡欲，大家都是男人，他还不知道雄性的德行嘛。
　　知道昀旸会和叶落一起去首都，栗家人都放心了。
　　（舅舅：╰_╯我没放心，更担心了好不好！）
　　外婆给他们收拾一些吃的，“你们去首都后，要小心呀，有什么事给家里打电话。”
　　叶落道：“外婆放心，我们去首都后，天师部那边会给我们安排住的地方，有什么事可以找天师部。”
　　外婆听后更放心了，“天师部叫你去做什么？”
　　这次叶落去首都，找的借口是天师部有事找她帮忙，她并不想让家人知道太多，以免幕后指使者对栗家人出手。
　　“找我做任务，任务现在还保密，我也不太清楚。”叶落面色不改地扯谎，“报酬不少，所以我答应啦。”
　　栗家人没有怀疑，叮嘱他们要小心，他们等两人回来。
　　与栗家人道别，两人一起坐车前往机场，坐飞机去首都。
　　飞机起飞时，昀旸说：“我已经让C城天师部加派天师过来巡逻，保护外婆他们，不会有事的。”
　　叶落将脑袋靠在他肩膀上，“谢谢你。”
　　昀旸抿嘴笑起来，“不用谢，他们是你的家人。”
　　只要是对她好的人，他都会喜欢，恨不得全世界的人都喜欢她，对她好。
　　一个小时后，飞机抵达首都。
　　两人刚下飞机，就接到花未惊的电话，他们来到机场外，看到来接他们的车，开车的正是花家的老祖宗。
　　“老祖宗，叶落！”
　　花家老祖宗坐在驾驶位置，脸对着打开的车窗，朝他们笑，像个不谙世事的漂亮小姑娘，路过的一些男孩子看到，都被她笑得脸蛋红通通的。
　　花家老姑婆果然是个少男杀手。
　　叶落和昀旸坐到车的后座。
　　“怎么是你来接我们？”昀旸问道。
　　花未惊一边熟练地开车，一边道：“难得叶落来首都，我当然要尽尽地主之谊！倒是老祖宗你在C城这么久，一直不回来，天师堂那边很多人都问你去哪里了。”
　　昀旸神色淡敛，“我在不在天师堂，对天师堂并不影响。”
　　天师堂自有它的运行机制，他这位老祖宗在天师堂就是个吉祥物，在不在都没关系。
　　花未惊笑了笑，没说什么。
　　有人的地方就有江湖，就算是天师也一样。
　　天师虽是一个整体，其实内部也分派系，不同派系有自己的利益和主张，只要不做得太过，上面都是睁只眼闭只眼。
　　昀旸这位天师堂的老祖宗，也不是没有天师不想与之交好，特别是自从他化形后，能随意进入九幽暗界，更让人看重。
　　这段时间都不见他的身影，哪能不让人多问呢。
　　花未惊开着车，带两人来到首都的天师部的总部。
　　总部位于北城，整座山都是总部的地盘，是比较复古的建筑，环境清幽，若是不知情的，很容易将这片地方当成是某处风景旅游之地。
　　守门的战士发现花家的老祖宗从车里下来，都有些惊讶。
　　接着又见一个抱着只黑猫的少女下车，让他们更吃惊了，看这情况，花家的老祖宗还给这少女当司机不成？


第305章 移动鬼宅34
　　看到花家的老祖宗亲自领着一个陌生的女孩子进来, 首都天师部总部的成员都十分吃惊。
　　这世界上，能让一位尊者天师亲自出面接待的人可不多，难道这女孩子有什么特殊之处不成？
　　一路上, 沿途遇到的人都忍不住暗暗打量叶落。
　　“那边是天师部的静心室, 用来顿悟、修心用的。”花未惊边走边为叶落介绍总部的环境，“和它紧邻的是练武场，天师要有个强壮的体魄才能应付那些会飘会跑会钻地的鬼怪嘛……南边是天师部成员的宿舍楼区，不少天师住在这里……”
　　叶落抱着黑猫，神色平静，目光淡敛, 无人能从她脸上看出什么。
　　仿佛, 这里是一个寻常不过的地方，而非是外界眼里神秘又令人向往的首都天师部总部。
　　花未惊领着叶落朝前走，前面有一排建筑, “你看，前面是天师部办公的地方。”
　　这里进进出出的天师很多, 沿途经过的天师见到花未惊时, 都会停下来, 恭敬地行礼, 口里叫“花前辈”。
　　花未惊也不摆架子, 笑眯眯地应一声, 几乎只要见过的人，她都能叫得出名字。
　　这花家的老姑婆非常平易近人，怨不得是各家道场里人气最高的一位尊者级别天师。
　　花未惊带着叶落来到天师办公的地方时，并未进去, 而是直接穿过那片建筑群, 来到后方一个环境幽深、花木葱郁之地。
　　叶落进来时, 就发现异常。
　　普通的天师可能察觉不出来，只以为这地方平时人少，气氛较为庄静肃穆，只有那些尊者级别的天师，才能感觉到那与环境融合的大阵。
　　叶落不禁多看了几眼。
　　花未惊敏锐地注意到她的视线，不由挑眉，问道：“你看出来了？”
　　她嗯一声，坦然地道：“是七星灵绝阵，神鬼莫近。”
　　花未惊眼睛微瞠，很快就恢复自然，不禁感慨，“你当初没进天师堂实在太可惜了。”
　　叶落不置可否，以原主的阅历，就算她聪慧非常、博览群书，也看不出来。
　　盖因这七星灵绝阵属于极为复杂、晦涩的古阵法，就算是尊者天师也只能勉强领悟几分，若不是她在禹洲大陆待过百年，也不会一眼看出来。
　　她在禹洲大陆的巫门所学的东西，不管在哪里都适用，这才是她所拥有的最宝贵的财富。
　　穿过花木幽深的小径，花未惊带着叶落来到一个静室。
　　静室里有不少人，这些人身上的气息强大无比，宛若深潭，表面宁静，内里无法丈量。
　　这群人是东夏国的尊者天师。
　　他们端坐在那里，脊背挺得笔直，在两人进来时，一双眼睛紧紧地盯着叶落。
　　在这群尊者天师的注目下，叶落依然是不慌不忙，抱着黑猫走进来。
　　这群尊者天师见到她怀里的黑猫时，晓是已经知道黑猫和叶落的关系，亲眼所见时，仍是有些吃惊。
　　他们纷纷站起声，语带敬重，朝黑猫道：“老祖宗。”
　　黑猫懒洋洋地抬眼看他们，尾巴甩了甩，从叶落怀里跳下来，跳到一张铺着软垫的位置上，朝叶落看了看，招呼她过来坐。
　　众人嘴角微微一抽。
　　这位置是特地为天师堂的老祖宗留的，不过显然他们这位老祖宗更愿意让女朋友坐在这里。
　　叶落顺势坐下来，习惯性地将黑猫抱到怀里。
　　花未惊坐到她身边，笑语盈盈地招呼他们坐下，介绍道：“诸位，她是叶落。”然后又为叶落介绍在场的尊者天师。
　　叶落微微颔首，“你们好。”
　　在场的尊者天师已经从花未惊这里知道叶落的情况，他们不着痕迹地打量她。
　　不管怎么看，都是一个很正常的普通人，就连灵气都没有，让人无法将她和非人非鬼的存在联系在一起。唯一让他们觉得异常的，大概是她身上的生机比普通人要略弱一些，但那也是属于活人的生机，是天师判断人与妖魔鬼怪的区别。
　　正是因为她身上有属于活人的生机，所以没有天师会怀疑她的身份。
　　要不是知道花未惊不会拿这种事开玩笑，只怕他们在看到这小姑娘的第一眼时，压根儿就没放在心上。
　　想到她捏鬼王就像捏豆腐似的，还是移动鬼宅的主人，这群尊者天师的神色越发凝重。
　　“叶小姐，听说最近移动鬼宅里的鬼怪都不吃人了，是您的原因吧？”
　　叶落看向开口的人，是秦家的老祖宗，秦山水兄弟俩的太爷爷。
　　她淡淡地应一声，“是的，我让他们不准随便伤人。”
　　得到准确的答案，尊者天师们神色微缓，脸上忍不住露出笑容。
　　自从他们知道叶落的情况后，不是不慌的，不过若是她站在人类这边，那就另说了。就算她不站在人类这边，只要她不与人类起冲突，他们已经满足。
　　结果比他们所有人想的都要好。
　　尊者天师们一边回忆着与叶落有关的资料，一边和她说话，问的都是与移动鬼宅有关的事。
　　最后，有一名天师问：“叶小姐，您对九幽暗界怎么看？”
　　叶落的目光扫过这群东夏国最强大的天师，语气依然很平静，“没怎么看，如果他们敢入侵人间，我不介意打回去。”顿了下，她又说，“这是我父母守护的人间。”
　　也是她的家人生活的人间、昀旸要守护的人间。
　　她不允许任何人破坏它！
　　“好！”
　　这群尊者天师不禁大喝一声，脸上露出笑容，满脸激动和喜悦。
　　有了叶落这话，他们可以肯定，人类这边拥有了一个强大的助力，怎么不让他们高兴？
　　今天他们来这里，也是为了见叶落，并确认她的立场，就算花未惊说得再多，也不及他们亲眼所见。
　　“叶小姐，我们代表全人类谢谢您！”
　　这群年纪过百的天师纷纷起身，恭敬地朝她行礼。
　　室内的气氛很快就变得轻松起来，有尊者天师找昀旸说话。
　　“老祖宗，你可真会找女朋友，这一找就给自己找个最厉害的。”秦家老祖宗笑眯眯地说，“以前我们说要给你找个伴，你还挠了我一脸花呢。”
　　黑猫冷酷无情地看着他，很想伸爪子再挠他一脸。
　　这话能当着他女朋友的面说的吗？
　　其他人也凑过来和黑猫说话，一口一个老祖宗地叫着，语气亲昵。
　　谁不喜欢猫猫呢？特别是这么强大的一只灵猫。
　　这群在外面呼风唤雨的尊者天师，亦是各家道场的老祖宗，他们确实尊敬灵猫，也想拉近与他的关系，只不过他们没好做得太明显。可惜灵猫喜欢独来独往，没有接受哪家的拉拢，就算想交好他，他也从来不给人机会。
　　这也是天师堂将它当成老祖宗的原因，老祖宗高高在上，不会偏向某人或某个派系。
　　这群尊者天师一点也不见外，和叶落说了不少猫祖宗的一些生活趣事，别看他被那些天师恭敬地叫老祖宗，要是谁真的惹到他，不介意让对方尝尝被挠一脸花的滋味。
　　黑猫看着冷艳高贵，不屑搭理凡人，其实有时候还挺爱欺负人的。
　　例如某些天师不好学，还欺负人，黑猫要是遇见，直接挠他满脸花，将人踹出天师堂。
　　很多年轻的天师不知道天师堂老祖宗的真面目，就算被黑猫欺负过，也只以为他是天师堂养的猫，没将他和老祖宗联系在一起。
　　事后就算去找天师堂的师长告状，结果也是不了了之。
　　老祖宗教训徒子徒孙能叫欺负吗？
　　叶落一边听一边低看头蹲坐在她大腿上的黑猫，眨了眨眼睛。
　　看来这个世界的昀旸不仅单纯，还挺活泼的。
　　黑猫端着一张毛茸茸的可爱猫脸，眼睛已经眯起来，盯着这群尊者天师，仿佛先将他们记下来，以后再找他们算账。
　　尊者天师也年轻过，哪里不知道这位老祖宗的德行，赶紧告辞离开。
　　很快这群尊者天师就走得差不多，只剩下几位性格平和，没有调侃或向叶落爆料过黑猫黑历史的尊者天师。
　　花未惊笑得前仰后合，见黑猫看过来，赶紧收起脸上的笑容，一本正经地说：“好啦，刚才耽搁了些时间，现在咱们来说一下C城大学的案子。”
　　她打了个电话，很快几个年轻的天师进来，其中便有花不闲和秦山川。
　　花不闲和秦山川看到叶落时，朝她礼貌性地微笑。
　　倒是其他天师，有些疑惑地看着叶落，不知道她为什么能坐在这里，还被尊者天师们奉为上宾。
　　他们自然知道叶落，他们最近接手的C城大学的案子，遇害者就是叶落。
　　只是他们都以为叶落就是一个半吊子天师，倒霉地在国庆时遇害，是个标准的受害者。至于上头为何如此重视这案子，甚至让他们去查，他们也只以为这案子涉及到邪天师，才让上面看重。
　　不过此时，他们不那么想了。
　　接着，他们又看到蹲坐在叶落膝上的黑猫，瞳孔微微一缩。
　　这群天师和花不闲他们一样，也是知道天师堂的老祖宗是只灵猫的，只是他们没想到老祖宗和叶落这般亲近。
　　这个发现让他们越发的觉得叶落不简单，怀疑起资料上的信息。
　　这群天师先向天师堂的老祖宗行礼问候，然后又朝在场的尊者天师恭敬地行礼。
　　“不闲，你们将C城案子查到的事情和叶小姐说一说。”花未惊道。
　　花不闲应一声，便将他们目前查到的一些信息和叶落说。
　　“你们在国庆荒山探险时，确实是有人故意将引尸粉洒到叶小姐的衣服上，对方是一名邪天师，也是叶小姐父亲曾在孤儿院的朋友……”
　　叶落的父亲叶经伦是个孤儿，从小在孤儿院长大。
　　小学入学时，因为检测出强大的灵觉，被统一安排到天师堂设下的灵觉班学习。
　　这些灵觉班都是天师堂为那些出身孤儿院、拥有极高天赋的孤儿所举办的，等他们小学毕业后，会直接参与天师堂的考核，一但能通过考核，便可以提前进入天师堂。
　　这也是国家为那些孤儿出身的天才所提供的条件。
　　叶经伦能一路通过考核，小学毕业后就进入天师堂，可见他的天赋有多强。
　　当时和叶经伦一起进入灵觉班的还有几名孤儿，不过那些孤儿在小学毕业后，都没有通过考核，只能继续进入初中的灵觉班学习，等十四岁后和其他人一起参加考核。
　　叶经伦在孤儿院的好友池一玮便是其中一名。
　　两人从小一起在孤儿院长大，情同兄弟，彼此互相关照，可惜这份情谊，在叶经伦提前进入天师堂后，两人渐行渐远，变了味道。
　　池一玮从小就嫉妒叶经伦的天赋，私底下还做过不少小动作，曾经想破坏叶经伦小学毕业时的考核，没想到被孤儿院的其他同伴发现，并选择揭发了他，让他不仅没有害到叶经伦，反倒被天师堂记过。
　　后来，池一玮十四岁时，没有参加天师堂的考核，而是离开孤儿院，消失了。
　　没有人知道他去了哪里，都以为他可能出了什么事，毕竟当时的科技并不像现在发达，很多监控都没有，野外又那么危险，一个十四岁的孩子很容易出事。
　　要不是这次天师堂追查这次的事，也不会发现幕后之人竟然是当年那个池一玮。
　　“据我们查到的，池一玮当年突然失踪，是跟着一位邪天师离开的，他这些年一直跟着邪天师学习一些邪术，害死不少人……”
　　其实池一玮的行为很好了解，他想要陷害叶经伦不成，反倒被天师堂记过，知道就算自己十四岁能通过考核进入天师堂，也因为人品有瑕，天师堂不会收他。
　　既然如此，那就没必要再学了。
　　正好当时城里出现一名邪天师，他便跟着那名邪天师离开。
　　“我们查到池一玮这些年的经历，发现他掌握的邪术不少，甚至还炼出很多尸妖。”花不闲看向叶落，“当初追击你的尸妖，应该就是他炼制的一具。”
　　叶落抚着黑猫，没有说什么，安静地听着。
　　“池一玮这些年来一直很嫉妒你父亲，他认为要不是你父亲当年挡了他的道，他也不至于被天师堂记过，最后沦落为邪天师。”说到这里，花不闲的神色有些微妙。
　　那群年轻天师也忍不住露出嘲讽之色。
　　这世间还是什么人都有，明明是自己嫉妒别人的天赋，陷害不成反倒被记过，却不会从自己身上找原因，只一味地怨恨他人，怨恨对方比自己有天赋，比自己努力，比自己更强……
　　“池一玮虽然跟着邪天师修行，不过这些年，他一直关注你父亲，想要伺机报复。在得知你母亲怀了你时，他就一直在推算你的出生时辰，用了点手段拿到你的生辰八字。”
　　花不闲含蓄地说。
　　池一玮的心思很好了解，他视叶经伦为敌人，得知叶经玮的孩子的生辰八字，竟然是六阴之女，自然大喜，想要对她出手。
　　“你的父母之死，也和他有关，当年你父母其实不是死在战场上的，而是被池一玮偷袭。”说到这里，花不闲觉得这池一玮真是死一千次都不够。
　　她有些担心地看着叶落。
　　叶落的神色依然很平静，看得那些不知真相的年轻天师忍不住暗暗皱眉，觉得她有些冷血，得知自己父母的真正死因，她竟然无动于衷。
　　知道真相的花未惊等人不免叹气，非人非鬼的存在，没有七情六欲，很少有什么事能让他们产生触动。
　　这不能怪她。


第306章 移动鬼宅35
　　“其实这些年, 池一玮一直在寻找拥有六阴女命格的人。”花不闲继续说，“大概是当年得知你是六阴女命格后，给他开启了某种思路, 不过可惜六阴女的命格太过特殊, 千万人中都不一定出现一个。”
　　叶落看她，“有其他的六阴女命格的人被他害了？”
　　花不闲微微点头，神色十分严肃，“是的，至于有多少个，我们这边还在查。”
　　叶落抚着怀里的黑猫, 示意她继续。
　　“据我们目前查到的发现, 这些年，他一直在暗中关注着你，等你长大。”
　　见叶落看过来, 花不闲顿了下，委婉地说：“应该和他们的邪术有关, 需要等六阴女成年后, 炼制而成的鬼王才能成为最凶戾的存在……”
　　是什么邪术, 花不闲没有说。
　　作为正统的天师, 他们对那些邪术深恶痛绝, 恨不得将这世间所有的邪术都毁掉, 以免用来祸害活人。
　　今年夏天，叶落正好成年。
　　池一玮等了那么久，终于出手，他早就为杀死叶落精心布置一个局, 从C城灵异论坛出现的尸妖帖子到引诱邹太信组织荒山探险活动、以及洒在叶落身上的引尸粉, 安排得十分完美。
　　结果也如他所愿, 叶落被尸妖咬死了。
　　不过可惜……
　　在场的尊者天师，以及花不闲、秦山川这些知情人看叶落的目光都不觉带着惋惜。
　　他们都不是什么丧心病狂的，心里多少为她年纪轻轻，却被一个卑劣的邪天师的谋害而怜悯、遗憾。
　　就算她现在是站在人类这边，可比起一个非人非鬼的存在，他们更愿意她是正常人类。
　　叶落不知道这些知情者的心情，她问道：“池一玮在哪里？”
　　那群原本觉得她的反应有些冷血的年轻天师听后，脸色稍缓，她主动询问仇人的去处，倒也算是有些血性。
　　“我们还在查。”花不闲有些歉意，“池一玮很怕死，他将自己藏得非常深，明面上摆出好几个傀儡帮他转移外面的注意力，不管做什么，从来都不会亲自出面，以免让人探查到他的存在……”
　　这些年，国家一直在致力于打击那群邪天师。
　　只要发现有天师研究邪术、并用邪术害人，国家会雷霆出击，一旦被捉到，被废掉修为都是轻的，重则直接处以死刑，没有丝毫情面可言。
　　天师想害人实在太容易，国家只能用重刑来制衡那些邪天师。
　　叶落道：“几时能查到？”
　　“我们尽量。”花不闲轻咳一声，“天师部已经派了最擅长追宗的天师出面，应该很快就会有消息。”
　　叶落道了一声好，“有消息就告诉我。”
　　花不闲向她汇报完案子的情况后，将池一玮的资料留下给她，一群年轻的天师很识趣地离开。
　　离开那间静室后，这群年轻天师觉得空气都变得轻松。
　　有人问道：“闲姐，那个叫叶落的人是谁啊？为什么她会在这里？老祖宗还那么亲近她？”
　　其实刚才他们就很想问了，碍于有几位尊者天师在，又是工作时间，他们不好多问。
　　花不闲和秦山川对视一眼，两人的表情都有些那啥。
　　她清咳一声，不答反问：“你们以前见过老祖宗和哪个人如此亲近过吗？”
　　在场的天师想也不想地摇头，“没有，老祖宗从来不与谁亲近，他就是一只高傲霸道的灵猫。”所以看到天师部的那位老祖宗亲近叶落，他们挺吃惊的。
　　“那就对啦。”花不闲语重心长地说，“以后见到她，对她尊敬点，她是老祖宗的女朋友呢。”
　　其实比起叶落是老祖宗的女朋友，非人非鬼的身份才更可怕。
　　可惜这个秘密他们不能说出去，又不能给这些同伴提个醒，让他们别以为叶落是个普通人就轻视她，为自己招祸。只好告诉他们，叶落是老祖宗女朋友，让他们尊敬些。
　　那群乍然得知这消息的天师傻在那儿，脸都要裂了。
　　“老祖宗的……女朋友？”
　　“一只灵猫找什么女朋友？”
　　“不会是骗人的吧？”
　　…………
　　花不闲和秦山川都忍不住笑了，看这群人的反应就觉得十分亲切，因为当初他们也是这么天真无邪。
　　“这有什么？”花不闲故意说，“老祖宗虽然是灵猫，但他早就修炼化形，人形可是个小仙男呢，比百分之九十九的人类都长得好看。”
　　这大概是灵物化形成人的优势。
　　众人瞪大眼睛，这消息比当初得知老祖宗是只猫还让他们震惊。
　　天师堂的那位身份特殊的猫祖宗，竟然已经修炼到化形？那他现在是什么实力？
　　“不知道是什么实力，反正不会比尊者天师差。”秦山川肯定地说，心里暗忖，而非人非鬼的叶落，比他们老祖宗还要厉害呢。
　　**
　　叶落和昀旸暂时留在首都等消息。
　　有一群尊者天师亲自发话，负责追查池一玮的天师也加快速度，务必要尽快找出他。
　　当然，私底下免不了有人泛嘀咕，虽然这案子涉及到邪天师，但这样的案子也不是没有，这些年邪天师害人的案子多得是，也不见重视到这种程度，连尊者天师都发话。
　　花未惊给叶落安排住的地方是天师部的宿舍，不过刚住一个晚上，叶落就被男朋友拐到天师堂。
　　作为老祖宗，昀旸在天师堂内有自己的房子。
　　而且这房子比天师部的宿舍要好，叶落果断地选择跟男朋友一起住，每天愉快地撸大猫。
　　花未惊倒是没勉强他们住哪儿，既然叶落选择住在天师堂，她也跑到天师堂串门，兴致来时，还会去给天师堂的那些小天师们上课。
　　天师堂的领导们没想到，他们老祖宗出门一趟，回来时竟然给自己找了个女朋友。
　　当看到昀旸牵着叶落的手逛天师堂时，他们还有些莫名其妙。
　　老祖宗身边这个女孩子是谁？年纪看起来挺小的，她身上没有灵力波动，应该是个普通人吧？
　　“我女朋友，叶落。”昀旸拉着叶落，给这群天师介绍。
　　天师们：“……”你一只猫，竟然给自己找女朋友？
　　昀旸没理会他们微妙的表情，继续道：“这段时间，落落会住在天师堂，她和我住在一起。”
　　他特地带叶落到天师堂的领导面前露脸，除了让他们知道叶落这段时间会住在天师堂外，也是向他们炫耀自己的女朋友。
　　猫猫有女朋友啦，当然要可着劲儿地炫耀。
　　领导们不仅将灵猫当成天师堂的老祖宗，也是心头宠，得知他给自己找了个女朋友，那心情就像儿子找了儿媳妇一样。
　　虽然老祖宗活的年头都比他们大，但谁让老祖宗的本质是只灵猫，没办法不为他操心啊。
　　一群领导和叶落打招呼，笑呵呵地询问两人在哪里认识的，叶落是哪里人。
　　昀旸哪里给他们三堂会审的机会，“花未惊知道，你们去问她。”丢下这话，他直接拉着叶落离开。
　　天师堂的领导没辙，只好找花未惊。
　　花未惊刚上完课，正被一群年轻的少年少女们围着叽叽喳喳地问问题，就接到校领导的电话。
　　“好了孩子们，我还有事，你们有什么不懂的可以等今晚的练习课再问，到时候我给你们亲自演练。”
　　小天师们顿时高兴起来，嘴甜地说：“谢谢花前辈！”
　　花未惊来到领导办公室，就见一群领导都在这里。
　　她哟地笑了一声，“你们这是怎么啦？”
　　天师堂的校长轻咳一声，将刚才他们遇到昀旸和叶落的事说了说，问道：“老祖宗和那女孩子是怎么回事？他们是怎么认识的？老祖宗原来喜欢这样的女孩子吗？”
　　那女孩子看着长得很漂亮，给人的感觉却非常矛盾。
　　怎么说呢？仿佛一个没有情感的傀儡，特别是那双眼睛，黑漆漆的，定定地望着人时，莫名的有些瘆人。
　　花未惊挑了下眉，了然地道：“是老祖宗让你们来问我的？”她大马金刀地坐下，“行吧，我和你们说一下。”
　　她简单地解释那两人认识的过程，以及他们老祖宗前阵子已经迫不及待地登门见家长。
　　要不是叶落年纪还小，没有到结婚年龄，只怕他都恨不得直接结婚。
　　领导们目瞪口呆，原来老祖宗是这样的猫猫，实在是……让他们更操心了好吗？
　　“原来他们是在鬼域认识的……”校长突然哎呀一声，“我就说叶落这名字怎么很熟悉，原来是这次C城鬼域，听说捏死鬼王的人就叫叶落……”
　　众人神色变得极为微妙，“不会是她吧？”
　　花未惊肯定地点头，“就是她！”
　　“可她不是普通人吗？”副校长满脸疑惑，“她好像连灵力都没有……”
　　花未惊淡然地道：“她身上发生了些事，所以你们感知不到她的灵力——反正这些不重要，你们只要知道，她很厉害就是了。”
　　关于叶落非人非鬼、移动鬼宅主人的身份，所有的尊者天师已经商量好，目前不会对外透露，以免引来不必要的恐慌。
　　哪里不重要？很重要好不好！
　　一群校领导腹诽，老祖宗竟然给自己找个女朋友，他们总得了解一下女朋友的来历嘛？原本以为是个普通人，哪知道竟然是个大佬。
　　然而，他们连大佬的来历身份都不清楚，甚至也不知道大佬有多厉害。
　　“很厉害！”花未惊一脸正经，“她比老祖宗还厉害。”
　　“不会吧？”校领导觉得她是不是夸大，那女孩子看着不像有多厉害的样子，就算知道她解决了C城鬼域里的鬼王，他们也没办法相信她能比灵猫厉害。
　　花未惊挑眉，“我像是那种夸大其词的人吗？你们要是不相信，可以拭目以待。”
　　这话说了当没说！
　　难不成他们还能亲自跑到叶落面前，让她给他们展示一下她的武力，届时先不管叶落的反应，他们老祖宗绝对会一爪子挠过来，将他们挠得满脸花。
　　虽然对叶落的实力尚有些质疑，不过天师堂的领导们已经接受了她是老祖宗女朋友的身份，只是偶尔在路上遇到时，免不了暗中观察。
　　这一观察，别的没发现，倒是发现他们老祖宗就是只舔猫。
　　两人简直就是形影不离，时常能看到他们双双结伴走在天师堂的某些网红打卡地点，或者是叶落抱着只黑猫，在梅林、在湖边漫步。
　　天师堂的校园内突然多了两张陌生脸孔，自然也引起那些没毕业的小天师的注意。
　　小天师好几次看到两人相携走过，两人的颜值都很高，让小天师们差点看花眼，一时间不知道看哪个好。
　　“老师，他们是谁啊？”有小天师好奇地问。
　　天师堂的教职工看了一眼，神色复杂地说：“咱们天师堂的老祖宗和他女朋友。”
　　什么？！
　　天师堂的老祖宗和他的女朋友？
　　“原来老祖宗长这模样吗？”所有的小天师都很震惊。
　　自从他们进入天师堂伊始，就一直听说有个老祖宗，只要从天师堂毕业的天师，都要认这位老祖宗，这是天师堂的校训。
　　既然是老祖宗，那肯定是活了很多年、实力强大的老一辈，就像各家道场的老祖宗。
　　像花家的老祖宗这样年轻貌美的很少见的，也只有花未惊一个。
　　他们的想象中，老祖宗一定是个年迈又慈祥的老爷爷，看起来老态龙钟，实则关键时能拳打鬼王、脚踢鬼帝的大佬……
　　哪知老祖宗不是什么老爷爷，而是个小仙男，年轻貌美，纯净无垢，宛若谪仙。
　　关于老祖宗的真面目迅速地传遍整个天师堂，几乎所有在校天师都跑过来围观小仙男老祖宗，每看一次就要感慨一次。
　　“老祖宗原来长得这么仙的吗？那我们以前岂不是误会老祖宗了？”
　　“早知道老祖宗长这么仙，我拼死都要提前考入天师堂，天天围观小仙男。”
　　“以前老祖宗都不露脸，谁知道他长啥模样？”
　　“可惜终于知道老祖宗是个小仙男时，却已经名草有主。”
　　“老祖宗的女朋友好像是个普通人吧？老祖宗怎么给自己找个普通人当女朋友？就不怕两人的寿命不对等，以后被女朋友留下吗？”
　　“我觉得老祖宗的女朋友不是普通人，要不然，她是怎么能让那只恶猫乖乖地待在她怀里？”
　　“看她抱那只恶猫的架势十分熟练，就知道她已经驯服那只恶猫。”
　　…………
　　小天师们窃窃私语，不相信老祖宗的女朋友是普通人，普通人怎么能让那只总是喜欢挠花人脸的恶猫那么听话呢？
　　路过的教职工听到这群小天师们的揣测，目光有些诡异。
　　这话……好像也对，老祖宗的女朋友确实不是普通人，是能捏死鬼王的那种大佬。至于那只恶猫……他其实就是老祖宗啊！
　　不过为了这群小天师的身心健康，老师们决定善意地隐瞒。
　　叶落在天师堂住了几天，校长突然找过来。
　　“听说叶小姐的符画得很好，能不能请叶小姐帮忙给那些小天师上几节课？”
　　昀旸狐疑地看校长，“你怎么知道落落的符画得好？”
　　“花前辈说的。”校长毫不犹豫地出卖花未惊，“她说叶小姐的符画得好，正好最近有一位教符箓的老师请假，暂时找不到代班，她推荐了叶小姐……”
　　校长看着叶落年轻稚嫩的脸，一点也不在意。
　　有个花家老祖宗喜欢端着一张稚嫩的少女脸到处乱跑，大家都习惯不以年龄取人，长得再嫩也没关系，只要能干就行。


第307章 移动鬼宅36
　　叶落很爽快地答应校长帮忙代班。
　　因为校长给她开工资, 而且工资还不低——由此可见天师堂的财大气粗，能赚点外快，她十分乐意的。
　　叶落走马上任的第一天, 是抱着猫男友一起去的。
　　昀旸不放心, 担心某些自持天赋的顽劣小崽子欺负她，打算哪个敢欺负他的女朋友，非挠他满脸花不可。
　　恶猫的名声就是这么来的。
　　当叶落抱着猫走进教室时，那些小天师都瞪大眼睛，愣愣地看着她，仿佛不明白老祖宗的女朋友怎么突然出现在这里？
　　叶落黑猫放到讲台上, 说道：“你们的符箓老师有事请假, 由我来代班，这段时间，我是你们的符箓老师。”
　　听到这话, 教室里发出哗然之声。
　　符箓老师请假的事，他们已经知道, 只是他们没想到, 代班的符箓老师竟然是老祖宗的女朋友。最近这段时间, 校园里热度最高、最引人关注的, 就是老祖宗昀旸和他的女朋友了, 哪知道突然间老祖宗的女朋友竟然成为他们的符箓老师。
　　这也太刺激了吧？
　　这群小天师还在消化老祖宗的女朋友给他们上课这消息时, 叶落已经开始上课。
　　她上课的方式简单粗暴，先向他们演示绘符的过程，当着这群小天师的面，一口气画了十几张符箓, 每种符箓都是一气呵成, 符成时灵光蕴然, 一看就知道品质极佳，是上品符箓。
　　小天师的注意力瞬间就转移到那符上，哪里还注意到其他。
　　天师堂的领导们不知何时出现，他们悄然站在教室外，朝教室里张望。
　　他们得知校长请叶落代班时，心里不是不担心的，担心她没经验，特地过来看看。如果她教得不好，就算她是老祖宗的女朋友，也不能让她继续代班，毕竟天师学的是真本事，将来不仅能用来救人也能自救，不得不谨慎。
　　等他们看到叶落一口气画出来的符箓，他们也和那些小天师们一样，被吸引了注意力。
　　“我已经了解过你们的学习进程，听说你们已经学会符文，还没开始画符。”叶落双手撑在讲台，“今天要教你们的，便是画符，我们从最基础的开始。”
　　所有小天师都兴奋地看着她，迫不及待地想要跟她学符。
　　叶落露的这手，已经征服这群小天师，恨不得马上学会画符，猫猫担心的事并没有出现。
　　不说教室里的小天师，就是教室外的校领导，也被她这一手秀得满脸麻木。
　　他们悄无声息离开，来到无人处，众人互视一眼。
　　“不愧是老祖宗的女朋友，她这一手符箓实在是绝了！”副校长满脸惊艳，算是彻底地认可叶落。
　　“她画符的手势非常稳，下笔如有神，每一张符的稳定性极高。”
　　“她在符箓方面的天赋很好，是个天才。”
　　“奇怪，她这么厉害，怎么没进天师堂呢？”
　　…………
　　校领导们十分不解，正好看到花未惊嘴里叼着串糖葫芦过来，将她拦下。
　　花未惊听到他们的疑惑，哈哈大笑，“你们以为她只有画符厉害？她更厉害的你们还没见到呢！至于她为什么没有进天师堂，她没考上啊。”
　　“没考上？”副校长的脸色有些难看，“发生什么事？难道咱们天师堂的考核厉害的这程度，连叶小姐这样天赋强大的人都考不上？”
　　这话明显是反着说的。
　　天师堂的考核如何在场的人都知道，不会漏掉任何有天赋的天师，除非是对方出什么事不愿意进天师堂，或者是天师堂有人故意漏掉她。
　　“不用想太多。”花未惊笑眯眯地说，“叶落的情况有些复杂，你们以后就会知道的。”
　　领导们疑惑地看她，发现这家伙将他们的胃口吊起来，却不负责解惑，都有些气。
　　倒是有人好奇想查叶落，结果什么都查不出来，她的资料被上面加密，寻常人是查不到的，越发的让他们觉得老祖宗的女朋友十分神秘。
　　叶落的符箓课非常成功。
　　虽然她上课的方式简单粗暴，一看就是那种没有教师资格证的野路子，可架不住她太会了，不管是什么符箓，信手拈来，画符的姿势不仅好看，符箓的成功率还是百分之百……
　　小天师们疯狂心动，疯狂地想和她学习。
　　光是这点，就证明她的成功。
　　下课铃声响起，小天师们围着叶落，七嘴八舌地询问一些问题，直到一只黑猫从天而降，落到叶落怀里，一张猫脸冷酷无情地怼过来，爪子弹出……
　　小天师们一哄而散。
　　他们可没忘记这只恶猫的恐怖，要是跑得不够快，会被挠花脸的。
　　恶猫的威名在天师堂经久不衰，就算毕业后也久久难忘记——等他们毕业后，终于从其他渠道得知恶猫其实就是老祖宗时，那时候的心情有多酸爽，也只有他们本人知道。
　　叶落用绝对的实力征服了天师堂的小天师，顺利地成为代班老师。
　　原本她教的只有一年级的两个班级，每天就两节课，十分轻松，哪知道其他年级的天师得知她画符的实力，纷纷要求领导也安排叶落的课给他们。
　　要一视同仁，不能只顾着一年级的小崽子，他们这些高年级的天师也要顾一顾。
　　其他班的符箓老师原本有些不爽，不过等他们亲自看过叶落上课时，他们也被征服了，每次叶落上课，没课的老师都跑到教室后面旁听。
　　他们虽然已经是老师，但在大佬面前，也只比学生好一些，需要学的还很多。
　　校长被闹得头疼，只好去找叶落。
　　“叶小姐，您看，要不要再代几个班？”他搓着手，有些不好意思。
　　叶落还没开口，猫猫就不干了，一爪子挠过去。
　　校长熟练地祭出一张符挡住，看到符灵光闪过、变成漫天碎纸时，便知道老祖宗已经爪下留情。
　　“老祖宗，天师堂会给叶小姐付报酬的。”校长讨好地说。
　　叶落将猫男友抱到怀里，张牙舞爪的恶猫瞬间变成乖巧可爱小猫猫，她说道：“不代了，两个班就行。”
　　代太多班，男朋友要吃醋了。
　　校长很失望，不过上有政策下有对策，他马上提出另一个方案。
　　“既然如此，不如每天晚上，你在大礼堂授课，让所有的天师都来大礼堂听课？”
　　校长在心里噼哩叭啦地打着算盘，他们都知道叶落只是因为老祖宗的关系，在天师堂暂住，随时都可能会离开。既然如此，那就争取在她离开之前，让她多教那些小天师，这么厉害的人，怎么能放过？
　　校长再次使出杀手锏，酬劳升一倍，叶落爽快地答应。
　　当叶落在天师堂越来越受欢迎时，天师堂的毕业实习生终于回校。
　　实习生回校，整个天师堂都热闹起来。
　　花不语和秦山水也回到天师堂，向天师堂提交实习报告。
　　只是他们没想到，这次回来，天师堂会这般热闹。
　　据说天师堂向来神龙见首不见尾的老祖宗终于露脸，还带了个女朋友回天师堂，而老祖宗的女朋友还是最受欢迎的符箓老师。
　　两人因家庭原因，从小跟随长辈们见过天师堂的老祖宗，知道那只被小天师当成恶猫的，就是老祖宗。
　　“老花、花秦，你们看，那就是咱们的老祖宗，长得真好看，很多女孩子都被他迷住了。”
　　提前回来的同伴指着面前经过的人，语气充满不可思议。
　　花不语和秦山水看过去，看到经过的小仙男，瞳孔地震，这真是那只恶猫吗？原来恶猫化形后这么仙的？
　　等他们看到老祖宗的女朋友，两人的反应更大。
　　“叶落？！”
　　“叶小姐？”
　　两人异口同声，秦山水没想到会在这里见到女神，高兴极了，花不语习惯性地头疼，赶紧用术封闭灵觉。
　　叶落朝他们微微颔首，“你们是回来提交实习报告的？”
　　“是啊！”秦山水笑呵呵的，“叶落，你怎么会在天师堂？”
　　“和昀旸一起来的，最近帮忙代班。”叶落语气平平，依然是那副没什么情绪的模样。
　　秦山水看到叶落身边的小仙男，后知后觉地反应过来，“你就是老祖宗的女朋友？”他有些想哭，女神竟然这么快就名花有主了？而且还一跃成为老祖宗级别的……
　　秦山水失魂落魄。
　　“老花，我实在太伤心了，虽然知道我和女神是不可能的，可真没想到她的辈份这么高……”
　　花不语没吭声，随着叶落离开，灵觉终于恢复正常，只是仍是让他在这大冬天的时候出了一身冷汗。
　　花不语得知他们老家的老姑婆也在天师堂，便去找她。
　　“哟，不语怎么来啦？”花未惊给少年一个老姑婆有爱的拥抱，在他额头亲了亲。
　　花不语脸色有些红，“姑婆，我长大了，别随便乱亲。”
　　花未惊哈哈大笑，揉着他的脑袋，敏锐地察觉到他的脸色不太好，“怎么了？你脸色怎么这么差？难道受伤了？”
　　“没有。”花不语迟疑了下，说道：“是先前遇到叶小姐……”
　　花未惊了然，“是你的灵觉示警？”
　　花不语默默地点头，“每次遇到叶小姐，我的灵觉反应都很大……”
　　灵觉是所有天师都会有的东西，只是等级有强有弱，毫无疑问，花不语的灵觉是最强的，强到总能轻易感知到事物的本质。
　　正如叶落，其他天师看到她，只以为她是一个生机较弱的普通人，然而花不语看到她，灵觉会直接给他示警。
　　这般强大的灵觉，有好有坏。
　　好的是，他从来不会被任何妖魔鬼怪欺骗，坏的是，遇到像叶落这样特殊的存在，每次都会吃一番苦头。
　　花未惊再次搂住可怜的孩子摸摸头，“辛苦啦，以后遇到叶落，你赶紧封闭自己的灵觉，知道吗？”
　　花不语嗯一声，低声问：“姑婆，她到底是什么人？”
　　“她呀……”花未惊没有隐瞒，将叶落的情况和他说了下。
　　如果是其他人，她自然不会告诉，但自己这个后辈的灵觉实在太高，根本就瞒不住他，不如直接说了，让他有些心理准备，别每次都被叶落弄得头痛欲裂。
　　花不语神色有些木然。
　　他其实猜测过叶落的身份，没想到会离谱成这样，怪不得灵觉的危机示警那般强烈，连面对鬼王都没这般尖锐。
　　那岂不是说，叶落比鬼王还强？
　　想到她连移动鬼宅都收服，认她为主，又觉得她肯定比鬼王还强。
　　回来提交实习报告的天师们也去旁听了叶落的符箓课。
　　听完后，这群天师也被征服。
　　秦山水激动得使劲儿掐花不语，感动地说：“老花，我的女神实在太厉害了，她的符箓竟然这么强，果然是老祖宗级别的。”
　　花不语难得腹诽，人家才十八岁呢，根本就不是老祖宗级别的。
　　**
　　就在叶落成为天师堂最受欢迎的老师时，天师部那边终于传来消息。
　　他们找到池一玮的行踪了。
　　叶落马上向校长提出辞职，“我最近有事，不能代班了，抱歉。”
　　校长没有问是什么事，只道：“那你们忙完了会回来吧？要不等你回来后，我给你办张天师堂荣誉教师证，你可以给那些天师传授符箓，他们都很乐意学的。”
　　这个他们，可不仅指天师堂那些没毕业的小天师，还有其他那些早就毕业的天师，据说就连天师部工作的天师有空也会回来听叶落的课。
　　不过短短一个月，叶落已经成为天师界的传奇。
　　叶落道：“看情况吧。”
　　校长虽然没得到准确的答案，不过也没担心，只要叶落是他们老祖宗的女朋友，跟着老祖宗回来，就跑不掉。
　　离开前，校长给昀旸一个眼神，让老祖宗加把劲儿，一定要抓紧女朋友。
　　这样厉害的女朋友，可千万别让她跑了，就应该赶紧结婚，锁死在一起。
　　**
　　叶落和昀旸一起离开天师堂，来到天师部。
　　同行的还有花未惊。
　　花未惊最近没事干，决定跟着叶落浪，叶落去哪里她就去哪，当然，彼此都心知肚明，其实也有监视的意思，看看叶落能不能控制自己的凶性。
　　来到天师部，花不闲等人迎过来。
　　“花前辈，叶小姐，老祖宗。”
　　叶落神色冷静，双眼直直地看过来，“人在哪里？”
　　“在南省鳞怀山那边。”花不闲赶紧道，“负责追宗他的天师好不容易找到他，没想到会被他发现，他用几个傀儡转移注意，自己逃了，目前能肯定他在南省的鳞怀山一带。”
　　叶落听后，直接道：“我亲自去一趟。”
　　“可是……”
　　“有什么问题？”叶落抬眸看过去。
　　被她那双黑漆漆的眼睛一看，花不闲心里打了个突，有些结巴地说：“鳞怀山的地势复杂，我们怀疑那里可能有邪天师活动，池一玮会逃进那里，应该是有所倚仗，不如我们先派人过去探查一下……”
　　“不用这么麻烦。”叶落说，“我亲自过去看看。”
　　她的目光依然是平静的，莫名地又有些尖锐，看得其他天师一阵不适，暗暗嘀咕她看起来真不像普通人。
　　花不闲还想说什么，就被他们家老姑婆打断，“行啦，我和叶落一起过去，你们也跟来见见世面。”
　　见她们都这么说，花不闲等人不好再劝，赶紧去准备出行事谊。
　　一个小时后，他们乘坐飞机前往南省。
　　半日后，一行人抵达目的地，他们下了飞机，坐车前往鳞怀山。
　　当晚，他们就抵达鳞怀山脚下的城镇。


第308章 移动鬼宅37
　　他们抵达鳞怀山脚下的城镇时, 时间已经很晚。
　　镇里的居民休息得早，整个镇笼罩在一片夜色之中，看起来格外的安静宁谧, 更衬得不远处的鳞怀山如一只蛰伏在黑暗中的怪兽，仿佛择人而噬。
　　花未惊道：“今晚我们先在鳞玉镇休息, 明天再进山。”
　　众人对花未惊的安排没有异意，听说鳞怀山的山势奇峻、阴地极多，并有很多人迹罕至的险地，其中蕴含的危险自然不必言说，就算是尊者天师，没有必要时，也不会轻易进山。
　　叶落也没有急着进山。
　　她站在院子里，眺望着黑暗中安静沉默、越显诡奇的鳞怀山。
　　他们住的地方是鳞玉镇的天师部安排的院子，这次的行动, 首都天师部这边特地联络了鳞玉镇的天师部, 让这边的天师部配合他们的行动。
　　鳞玉镇的天师部没想到这次来的人中竟然有尊者天师，都有些傻眼。
　　他们不禁怀疑，难道鳞怀山出了什么事，要出动尊者天师？因为这次行动是秘密, 他们也不好去探究。
　　昀旸拿着一件厚风衣走出来, 披到叶落身上, 拉着她冰冷的手置在手掌间呵气，说道：“晚上冷，落落多穿点。”
　　刚从房里出来找叶落的花未惊听到这话，神色有些诡异。
　　非人非鬼的存在, 也会怕冷吗？
　　花未惊走到叶落身边, 先朝他们的老祖宗昀旸打了声招呼, 扭头对叶落说：“很晚啦，你怎么不睡？”
　　昀旸没理她，满心满眼都是身边的人。
　　叶落慢了半拍，说道：“我在等鬼。”
　　察觉院子里的动静，同样找过来的花不闲和秦山川听到这话，脚步微微一顿，神色也变得诡异起来。
　　“什么鬼？难道是移动鬼宅里的厉鬼？”花未惊兴致勃勃地问。
　　叶落没说话，不过这种无声胜有声的回答，已经算是回答了她的猜测。
　　花未惊嘀咕道：“听说最近鬼宅跑到国外了，也不知道什么时候能回来，他们来得及吗？”
　　就算是厉鬼能走鬼道，也不可能咻的一下就从星球的一端跑到另一端。
　　花不闲暗忖，这真是个好问题，她也很想知道。
　　和栗家人一样，自从得知叶落还是移动鬼宅的主人时，他们这些日子也乐衷于关注移动鬼宅的事，这一关注，还真是发现这栋宅子现在变得非常与众不同。
　　突然，他们听到叶落说：“回来了。”
　　什么回来了？
　　很快花未惊他们就反应过来，她的意思是，那座跑到国外浪了一圈的移动鬼宅回国了。
　　“它在哪里？”花未惊兴致勃勃地问，那兴奋的模样，哪里像老祖宗，花不闲这晚辈都比她看着成熟稳重。
　　“唔……目前不在南省。”叶落说，决定明天再看看它移动到哪里。
　　移动鬼宅就是这点不好，移动的轨迹不受控制，她得研究一下，看看哪天能控制它的移动轨迹。
　　几人陪着叶落站在院子里站了会儿，实在抗不住南方冬天的冷意，纷纷回房休息。
　　叶落也和昀旸一起回房。
　　南方的冬天是湿冷的，那种冷仿佛渗入骨头缝里，而且还没有暖气，一群来自北方的天师都有些受不住，大半夜的去找暖脚神器。
　　叶落有大猫当抱枕，完全没这些困扰，很快就睡着。
　　天将亮时，叶落被一道小小的呼唤声叫醒。
　　她的起床气其实不大，但被人中途叫醒也很不爽。
　　连夜跨省、紧赶慢赶地赶过来的梦女、顾情等鬼看到坐在床上的大魔王，正用一双黑漆漆的眼睛幽幽地看着他们，吓得抱在一起瑟瑟发抖。
　　大魔王看他们的眼神好可怕啊，是不是想要吃掉他们？
　　一群鬼将顾情推过去，顾家为她交那么多房租，大魔王吃谁都不会吃她。
　　顾情差点想反手就给他们布置一堆作业，真是太过份了。
　　“女、女王大人，我们来了，有什么吩咐尽管说。”顾情鼓起勇气说。
　　叶落没吭声，依然幽幽地看着他们。
　　直到一条粗长的猫尾巴圈住她的腰，她的身体往后靠在猫猫温暖的毛毛里，身上那股瘆人的戾气总算散去些许。
　　“你们进鳞怀山，去找一个叫池一玮的邪天师。”
　　厉鬼们连忙应一声，朝那只大猫给了一个万分感激的眼神，赶紧离开，以免被吵醒的大魔王真将他们捏成团吃了。
　　没有厉鬼打扰，叶落在大猫的陪伴下，继续睡回笼觉。
　　倒是院子里的其他天师，被汹涌而来的厉鬼的鬼气惊醒，猛地弹跳起来，连衣服都顾不得穿，直接跑出去。
　　他们出来时，正好看到那群准备穿墙离开的厉鬼，脸色大变，眼里露出惊恐之色。
　　他们发现这群厉鬼中竟然有一个鬼王。
　　怪不得明明这院子布置有阵法，鬼怪仍是闯进来，他们甚至没有在第一时间察觉，肯定是这鬼王屏蔽他们的感知。
　　梦女看到这群天师在这大冬天的，穿着单薄的睡衣、汲着拖鞋跑出来的天师，看着怪可怜的，笑眯眯地说：“打扰你们啦，我们这就走，你们继续休息哈。”
　　天师们：“……”我们信你个鬼！你们这些鬼坏得紧！
　　不管天师们信不信，那群鬼都没有留下来，也没有伤人的意思，就这么离开小院。
　　天将亮未亮，天色还是黑暗的，院子里只有一盏昏暗的路灯。
　　一阵北风刮来，这群天师冷得瑟瑟发抖。
　　“怎么都不睡觉，跑出来做什么？”花未惊走出房间，打着哈欠，朝这群天师说。
　　天师们看向花未惊，赶紧道：“花前辈，刚才来了一群厉鬼，还有鬼王……”
　　“我知道。”花未惊摆手，不以为意地说，“这是我们找的外援，不用在意，他们不会伤人。”
　　天师们：“……”这么做真的没问题吗？他们可是厉鬼啊！
　　花未惊笑呵呵的，“没问题！你们就安心吧！行了，趁着天还没亮，你们赶紧休息，接下来可没时间给你们休息。”
　　说完，她就返回房间，关上门继续睡回笼觉。
　　被留下的天师们互相对视一眼，满腹心事地回房。
　　天亮后，所有的天师都起来。
　　叶落也抱着猫男友出现，和众人一起吃早餐。
　　鳞玉镇的天师部给他们准备了丰盛的早点，都是鳞玉镇的特色早餐，十分有烟火气息。
　　等他们吃完早餐，鳞玉镇安排的导游也来到这里。
　　导游是两名天师，一男一女，约莫三十左右，实际年龄应该更大一些，不仅是经验丰富的天师，同时对鳞怀山也比较熟悉。
　　他们分别叫张荃、张玉昭，是一对堂兄妹。
　　“接下来要麻烦你们了。”花未惊和气地说。
　　张荃兄妹俩有些受宠若惊，赶紧道：“花前辈客气，不麻烦的，这是我们该做的。”
　　人已经到齐，便一起出发。
　　鳞玉镇的天师部特地派车送他们来到鳞怀山的山脚下。
　　“鳞怀山的山势奇峻，一般要进山只能靠双腿，车开不进去，只能劳烦你们走进去。”天师部的人歉意地说。
　　众人下了车，与那送他们过来的天师道别，便跟着张荃兄妹俩一起进山。
　　虽然是冬天，鳞怀山依然郁郁葱葱的，山里随处可见茂盛的植物，甚至还有一些小动物，在树林间活动，发现有人出现，甚至不怕生地蹲在树上张望。
　　“这山里的环境可真好。”有人嘀咕道。
　　张玉昭不禁笑起来，“鳞怀山没有被开发过，它的环境还是原汁原味的，加上平时没什么人进山，山里的动物都很大胆，并不怕生。”
　　花不闲问：“平时山里有什么鬼怪出现吗？”
　　张玉昭摇头，“没听说过有鬼怪，反正鳞怀山的外围挺正常的，至于深处我就不知道了，我们很少进去。”
　　首都来的天师不禁沉思。
　　按他们所追查到的，池一玮会选择逃进鳞怀山，这鳞怀山肯定有什么秘密，或者是他的倚靠。既然如此，肯定不会在鳞怀山这边搞出什么让人察觉不对的事情，以免惊动山下的天师，还得进去查看过才行。
　　一个早上的时间他们都在赶路，越走越深。
　　周围的植物变得越发的茂盛，甚至能看到许多参天古树，密密麻麻的，不见天日。就算是天师，也有些分辩不清方向。
　　幸好有张荃兄妹俩带路，否则在这种地方，还不知道会拐到哪里。
　　午时，他们停下来休息，顺便吃点东西。
　　“前面是鬼巍洞。”张玉照手里拿着一个馒头，指着前方，边吃边向众人介绍。
　　在场的天师抬头看过去，就看到前面有一座略高些的山，植被浓密，隐约能看到那里的阴气比较重。
　　“为什么叫鬼巍洞？”花不闲好奇地问。
　　张玉昭道：“听说以前这里出现过一个鬼王，那里是鬼王的洞穴，就这么叫了。你们看，这里的阴气比较重，很适合用来养鬼。”
　　首都来的天师们神色变得严肃。
　　怪不得池一玮选择鳞怀山呢，这山里适合养鬼的地方实在太多，很适合邪天师。
　　休息过后，他们继续赶路。
　　天师和普通人不同，他们迈入修行后，身体的素质已经非同凡响，更不用说特地练过，脚程都非普通人能比。
　　这半天时间，已经渐渐地深入鳞怀山。
　　可惜鳞怀山实在太大，单是他们走过的地方，并没有什么异常，不说邪天师，连只鬼怪都没有出现。
　　显然这一带很正常。
　　既然正常，那就只能继续深入。
　　张荃兄妹俩不知道他们要去哪里，只能尽量配合他们。
　　有花未惊这位尊者天师在，兄妹俩并不担心遇到鬼怪会如何，不过……他们看了一眼被众人簇拥着的叶落，眼神有些古怪。
　　在他们眼里，叶落就是个普通人，得知她会随他们进山时，还有些担心她跟不上。
　　普通人和天师不同，他们的体力和耐力比不过天师，跟着天师一起行动，那不是勉强嘛？哪知道看着柔柔弱弱的小姑娘，不仅一直没有掉队，而且看那模样，还是举重若轻，丝毫没有勉强。
　　其他天师都有些累了，她看起来还是挺好的。
　　约莫下午三点左右，他们路过一个山谷。
　　突然，花未惊停下来。
　　其他天师猛地看她，低声问：“花前辈，有什么事吗？”
　　“太安静了。”花未惊看向四周，很快目光就定在前方的山谷，“你们小心……”
　　她的话刚落，前方的山谷就响起窸窸窣窣的声音，紧接着一群尸妖从中冲出来，速度奇快无比地袭向他们。
　　张荃兄妹俩脸色大变，鳞怀山竟然藏了这么多尸妖？
　　首都来的天师倒是不慌不忙，他们追查池一玮时，就知道他炼制不少尸妖，可谓是恶贯满盈，死一千次都不足以消弥他身上的罪孽。
　　尸妖太多，就算是花未惊这位老祖宗，也要跟着众人一起战斗，斩杀尸妖。
　　只有叶落抱着黑猫，站在一旁，幽幽地看着。
　　张荃兄妹俩无意中瞥见，没什么感觉，觉得她是个普通人，天师保护她是应该的。
　　正当他们这么想着时，突然见几只尸妖朝她冲了过去。
　　兄妹俩吓得心脏都漏跳了几拍，正要过去援救，便见叶落怀里的黑猫凶狠地扑向那些尸妖，然后那位看起来柔柔弱的少女抬起手，手中就多出一柄精致的油纸伞。
　　她以油纸伞为武器，朝前挥过去，伞尖仿佛逸出锋芒。
　　那看起来非常脆弱的油纸伞，轻松地将尸妖的脑袋砍下，所有朝她而去的尸妖，都尸首分家，死得不能再死。
　　兄妹俩目瞪口呆，差点因为分心被尸妖咬中脖子，还是花未惊甩了张符过来，挡住尸妖，同时道：“你们别分心呀！”
　　张荃兄妹俩不敢再分心，努力对付尸妖。
　　只是他们的眼神还是忍不住时不时瞥向叶落，越看越觉得这小姑娘不是普通人。
　　光是她刚才拿出油纸伞的动作，就证明她会袖里乾坤术，她手里的那把油纸伞也不是凡品，普通油纸伞可没有像它这样，砍尸妖的脑袋跟切豆腐似的，要知道尸妖的尸身宛若钢墙铁壁，普通武器轻易无法伤害它们。
　　难道这小姑娘也像花家的老祖宗，是个爱装成小姑娘的尊者天师？
　　不说张荃兄妹俩，就算是那群首都天师部的天师，此时也是目瞪口呆，好几次差点被尸妖捉伤。
　　情况好像和他们想的完全不符合。
　　原来叶落根本就不是什么普通人，怪不得她坚持要亲自过来呢！有这么强大的实力，亲自过来报仇没毛病。
　　是他们短视了，竟然以对普通人的要求来看待这位大佬。
　　那群先前误以为叶落冷血的天师都有些羞愧，看来他们的修炼还不到家，犯了以貌取人的毛病。
　　尸妖源源不断，不过有花未惊掠阵，还有叶落这砍尸妖脖子就像砍瓜一样的大佬在，不到一个小时，就解决这群尸妖。
　　除了花未惊和叶落、黑猫，其他天师都累得瘫坐在地上喘气，出了一身热汗。
　　“这群尸妖应该是打前锋的。”花未惊一改平时的笑语嫣然，神色是前所未有的冷静，甚至有些冷冽。
　　叶落道：“我们应该离目的地近了。”
　　花未惊嗯一声，“估计接下来还有其他的袭击。”
　　她看向头顶的天色，暗暗皱眉，很快就要天黑，天黑后的鳞怀山的危险性自不必说，也更适合邪天师埋伏，看来确实有一场硬仗要打。
　　正当她思索时，突然感觉到周围的鬼气。
　　花未惊抬头看过去，看到一个身穿红纱的女鬼出现，滔天的鬼气弥漫。


第309章 移动鬼宅38
　　乌云遮天, 整个世界都变得阴暗起来。
　　在场的天师警惕地看着前方出现的女鬼，脸色变得十分难看。
　　鬼怪很少会在白天出现，因为白天的阳气较强, 压过阴气，不仅对鬼怪有影响, 甚至能削弱他们的鬼气，让鬼怪在白天时变得虚弱。
　　所以鬼怪很少会在白天出现，就算出现也很短暂。
　　唯一不受影响的，只有鬼王级别以上。
　　倒不是说鬼王不惧阳气，而是阳气对鬼王的伤害作用比较小，再加上这里是深山老林，周围的阴气大盛，鬼王得以在白天时显形，实力并不会被削弱多少。
　　这突然出现的红纱女鬼就是一个鬼王级别的。
　　她身上的鬼气之强大, 让这群天师都感觉到些许不适, 那汹涌的鬼气给周围的植物披上一层阴霜。
　　张荃兄妹俩紧张极了，浑身紧绷。
　　首都的那群天师也是紧张的，不过等他们看清楚女鬼的模样时，突然神色微滞。
　　他们想起凌晨时, 出现在小院里的那群鬼, 为首的就是这个女鬼, 她实在很好辩认，一袭红纱裹身，而且没有双臂，也不知道是死时没有手臂, 还是手臂被其他鬼吃掉了。
　　堂堂鬼王, 落得没有手臂的下场, 自然让人印象深刻。
　　虽然花未惊说，凌晨来的那群鬼是他们找的外援，可面对鬼王，哪里能不紧张？
　　就在这群天师们紧张的防备中，只见那女鬼王看都没看这群天师一眼，带着汹涌的鬼气飘到叶落面前。
　　“女王大人，我们找到池一玮啦。”
　　女、女王大人？！
　　在场的天师一脸懵逼地看着这女鬼王，又看看抱着一只黑猫、安静地站在那里的叶落，她的神色依然是平静到近乎冷漠无绪的，对女鬼王的称呼格外坦然。
　　如果是平常时候，这群天师一定忍不住吐槽。
　　都什么年代了，竟然还有“女王大人”这种中二无比的土味称呼，真的不是故意的吗？
　　可是对方是一个鬼王，能让堂堂鬼王用这种虽然中二却又象征着地位的称呼来尊称一个人，可见对方的实力。
　　在这群天师懵逼的注视下，叶落道：“带路。”
　　梦女应一声，很贴心地说：“女王大人，我给您开鬼道，咱们走鬼道过去，节省时间。”
　　眼看着叶落就要跟着梦女走鬼道过去，花未惊赶紧叫道：“等等，叶落，我们也一起去！”然后又扭头问梦女，“那边的情况怎么样？只有池一玮吗？还有没有其他人？”
　　梦女不认识花未惊，不过知道她是尊者天师，要是彼此打起来，胜负难分。
　　虽然有些忌惮尊者天师，不过见叶落没有制止的意思，梦女便道：“不仅有池一玮，还有不少邪天师。听说这些邪天师炼了很多尸妖，还养了不少鬼，那些鬼的气息很强大，而且有些奇怪，我们无法靠得太近，还没进去探查……这些都是我们从鳞怀山中的其他鬼怪那里得到的消息……”
　　虽然她是鬼王，不过梦女并没有托大。
　　在她看来，其实邪天师比那些正统的天师更难对付，因为正统天师学的是正道，就算也是杀鬼之道，都秉承着杀完就止，只要鬼怪不伤人，正统天师会留一线，不会赶尽杀绝。
　　邪天师更热衷于研究炼鬼之道，鬼怪一旦不慎落到邪天师手里，那才是灾难，因为他们无法确定，邪天师会用什么邪术来炼鬼，被炼后会变成什么样。
　　梦女觉得藏在鳞怀山里的那群邪天师十分不好对付，他们找到邪天师的老巢时，远远就感觉到强大的鬼气，其中属于鬼王的鬼气竟然就有好几道不说，气息也非常奇怪，驳杂又邪恶。
　　这次她学聪明了，没有带着众鬼硬闯，以免引起那群邪天师的注意，让他们在外面守着，不让邪天师跑走，然后过来找叶落。
　　大概是被大魔王折腾得够呛，让梦女有种这世间没什么能难得倒她的念头，是以这种时候，当然是等大魔王亲自出手。
　　听完梦女的话，花未惊神色变得肃然。
　　其他天师总算反应过来，惊奇地打量梦女，还真像花家老祖宗说的那样，这群鬼竟然真是外援，就是这外援好像和叶落的关系挺那啥的。
　　她叫叶落“女王大人”，不会是叶落养的鬼吧？
　　“那我们先过去了。”叶落扭头朝花未惊他们道。
　　梦女很识趣地将大概的位置告诉这群天师，让他们自己过去。
　　张荃兄妹俩听后，脸色变得十分难看，他们知道那地方，那里距离这边还有一大段路程，阴气可谓是鳞怀山最重的，而且位置非常隐蔽，怪不得那些邪天师会选择那里。
　　他们将那地方和花未惊说了说，来自首都的天师们神色都有些不好。
　　看来他们的猜测是对的，池一玮选择逃进鳞怀山，确实有所倚仗，这里是邪天师的老巢，说不定池一玮想借着那些邪天师对付他们。
　　梦女开了鬼道，叶落抱着黑猫，就这么走进鬼道，消失在众人面前。
　　天师们的神色有些古怪。
　　“花前辈，叶小姐不会有事吧？”有天师问道。
　　鬼道是鬼怪走的路，活人是不能轻易进入的，因为活人的身躯无法承受鬼道里的阴气和挤压，很快就会崩溃。
　　但叶落却跟着那女鬼王走鬼道，让他们不禁有些担心。
　　花未惊神色未变，含笑道：“不用担心，他们会没事的！行了，我们也过去吧，最好赶在午夜前抵达。”她转头询问张荃兄妹俩，“午夜前应该能抵达吧？”
　　“如果没有意外，是可以的。”张荃给了个保守的答案。
　　这个意外众人都懂，池一玮防着他们，不可能不会盯着鳞怀山，说不定在他们进山时，他就知道，定会派他们养的鬼过来袭击。
　　果然，在黄昏时刻，天将暮未暮时，他们又遇到尸妖。
　　好不容易解决这群尸妖，已经入夜，几只厉鬼从夜色中出现，袭向他们。
　　天师们和厉鬼交手时，神色大变。
　　这些厉鬼身上的气息非常奇怪，他们格外凶戾，就算被天师的法器所伤，也毫无惧意，一味地攻击。
　　“他们的神智被抹去了。”花未惊冷着脸说。
　　她让众人小心，手中拿着一个类似拂尘的法器，拂尘一甩，卷住一个女鬼，咬破指尖，朝女鬼的额头点过去。
　　女鬼发出尖厉的嚎叫声，脸庞扭曲，看起来痛苦无比。
　　花未惊随手一甩，继续用拂尘卷住下一个厉鬼，依法炮制，很快就将这群厉鬼制服。
　　厉鬼们身上的凶戾之气尽消，浑浑噩噩地站在那儿，不再攻击人。
　　花未惊看得轻叹一声，拿出一个白玉瓶，将这群厉鬼收进瓶子里。
　　“花前辈，这些厉鬼是怎么回事？”张玉昭喉咙发紧，心有余悸地问。
　　花未惊道：“他们被人为炼制成厉鬼的，死前应该受到残酷的虐杀，死后怨气冲天，化身厉鬼，虐杀他们的邪天师趁机将之炼化，让他们变成没有神智的傀儡，只能听从主人的命令。”
　　众人倒抽口气。
　　邪天师有这样的手段，也不知道炼化多少这样的傀儡鬼，要是都放出来，简直就是灾难。
　　随着他们靠近，出现的鬼怪越来越多，甚至连鬼王都出现。
　　鬼王身上的气息比那些厉鬼更奇怪，明明看着是鬼王，又不太明确，鬼王发出震耳欲聋的咆哮声，朝着他们冲过来。
　　“你们避开！”花未惊厉声说，手一扬，头顶出现数柄桃木剑。
　　桃木剑旋转不休，形成一组剑阵，她大喝一声，桃木剑阵朝着鬼王疾飞而去，鬼王发出一道鬼啸，手一挥就将那剑阵打下来。
　　被厉鬼们缠着的其他天师被那鬼啸震得气血上涌，双耳嗡鸣不休，七窍流血。
　　不少天师被厉鬼抓伤，喷出好几口血。
　　花未惊对付鬼王，无瑕顾及这边，不免有些急促，正要将鬼王打退时，突然远处传来一道震耳欲聋的鬼啸，然后便见一个穿得像古代土匪的鬼王带着一群厉鬼冲过来。
　　土匪打扮的鬼王冲过来，一爪子撕向鬼王。
　　其他的厉鬼对付那群没有神智的傀儡鬼，并且非常凶戾地将对方抓住，不是直接撕碎，就是揉巴揉巴成一团，塞进嘴里，就这么吃掉了。
　　在场的天师目瞪口呆。
　　他们一时间也分不清哪边的鬼比较凶，被邪天师派过来的傀儡鬼没有神智，比寻常厉鬼要凶戾，而这群冒出来的厉鬼，也不逞多让，看他们吃鬼的那种方式，可见平时没少吃。
　　有这群冒出来的鬼怪帮忙，很快那群傀儡鬼就被消灭。
　　天师们伤痕累累，不过仍是警惕地看着这群鬼怪。
　　只有花未惊格外淡定，她将鬓角汗湿的头发往后捋了捋，问道：“你们是叶落派来的？”
　　为首的那个土匪打扮的鬼王沉闷地应一声，“女王大人已经抵达目的地，她让咱们过来帮你们。”
　　听到这中二无比的“女王大人”，天师们心弦一松，心里又有些复杂。
　　这次的外援未免太厉害，鬼王来了两个不说，这群厉鬼一看就是野路子，凶戾非常，平时没少见血的那种。
　　他们身上或多或少都有血孽之气，显然害过不少人。
　　这样的厉鬼，要是平时看到，他们绝对不会与之同行，不是绕道而走——打不过，就是送他们进地府赎罪——打得过时。
　　不过现在情况特殊，他们没有计较太多，都看向花未惊。
　　花未惊笑眯眯地说：“那就麻烦你们带路了。”
　　有这群鬼怪在前面开路，接下来的路，他们走得十分平顺，没有遇到什么波折。
　　不管来的是尸妖还是傀儡鬼，都被这群凶戾的厉鬼干脆利落地解决，实力比他们平时接触的厉鬼都要强。
　　花不闲和秦山川心里感慨，不愧是移动鬼宅里出来的厉鬼。
　　移动鬼宅能在全世界闯下赫赫凶名，可不是因为它能移动的原因，还有鬼宅里那群厉鬼，就算是看起来最弱的顾情，要是放出去，那也是十分凶戾的存在，更不用说那些老鬼，不是寻常的厉鬼能比的。
　　这样一群可怕的厉鬼，如今却成为叶落的助力。
　　不得不说，果然能震压这群凶戾鬼怪的，也只有比他们更凶戾的存在。
　　**
　　有梦女开鬼道，不过两个小时，他们就抵达目的地。
　　从鬼道走出来时，叶落先看向怀里的黑猫，见他还很精神地观察四周，便明白鬼道对灵猫的影响并不大。
　　也对，昀旸可是守护者，鬼道自然影响不到他。
　　叶落朝前望过去，此时已经入夜，鳞怀山笼罩在一片黑暗中。
　　今晚无星无月，北风吹过山林，那穿林而过的呼啸风声，宛若黑夜里的鬼哭狼嚎，从四面八方而来，格外瘆人。
　　整个世界不仅黑暗，同时也阴森无比。
　　这里的阴气是整个鳞怀山之最，特别是前方，那似露未露的阴气，那奇怪的呜咽声，都让人寒毛直竖。
　　黑暗对叶落和昀旸的影响并不大。
　　“女王大人！”守在附近的顾情等鬼察觉到她的气息，纷纷出现。
　　梦女道：“女王大人，前面就是邪天师的老巢，在悬崖之下，这悬崖没有其他的出口，可能是我们暂时没找到，想要进去，只能从这里跳下去。”
　　她指着前方的断崖处。
　　叶落观察片刻，说道：“有人从里面出来吗？”
　　“没有。”顾情阴森森地说，“这悬崖下有一个上古大阵，那大阵好生厉害，我们无法轻易靠近，他们也没有出来，估计是觉得这大阵很安全……”
　　说到这里，顾情有些忐忑，担心那大阵连叶落也解决不了。
　　这大阵不仅可以拦住鬼，也能阻拦天师，邪天师自持有这大阵在，压根儿就不担心外面有人攻进来。
　　叶落走到悬崖边，往下眺望。
　　悬崖深不见底，狂风从下方吹过来，似要将她掀飞出去。
　　她能感觉到这悬崖中属于上古大阵的波动，这大阵应该不是邪天师布置的，更像是原本就有的，应该是被邪天师发现后，将之利用起来。
　　叶落目光淡敛，闭目感应下方的大阵。
　　周围的厉鬼们安静地站在那里，没有打扰她。
　　黑猫悄无声息地从叶落的肩膀跳下，他走到悬崖前，伸出猫爪子试探了下，便感应到一股阻滞感，是悬崖下的大阵，阻止其他生灵靠近。
　　连灵猫都被阻挡，可见那些邪天师已将这大阵研究彻底，不然就是掌握大阵，可以控制大阵为他们所用，成为这悬崖的屏蔽。
　　半晌，叶落睁开眼睛。
　　“女王大人，怎么样？”顾情询问。
　　叶落道：“无妨，我先打开个缺口，带你们进去，你们先将池一玮找出来。”
　　移动鬼宅的厉鬼们面露吃惊之色，没想到她竟然连上古大阵也能撕开个口。
　　叶落取出油纸伞，已经转化成冥器的油纸伞在她手里看起来依然是一把精美又平凡的伞，唯有那伞尖偶尔流转的某种诡异气息让人知道，它的不凡之处。
　　伞尖朝前挥过去。
　　众鬼只见黑暗之中，那山谷有什么东西闪烁了下，然后听到叶落说：“你们都进到伞里，我带你们下去。”
　　她将油纸伞打开。
　　众鬼毫不犹豫地飞进伞里。
　　很快油纸伞下就吊了不少鬼气森森的晴天娃娃，给这把精美的伞增添几分诡异恐怖的气息。
　　叶落将黑猫抱到怀里，一只手抓着油纸伞，朝前一跃。
　　一股狂烈的风从下方吹过来，那风仿佛有自我意识，托着跳下悬崖的人，将她送下去。


第310章 移动鬼宅39
　　悬崖下并非一片漆黑, 能看到四处点燃的粗大火把。
　　这里就像一个与世隔绝的小山寨，生活着一群贫穷落后的人，木制的房子依着山壁而建, 整个寨子透着一股阴森、陈腐的气息，还有快要将整个悬崖笼罩的阴气和鬼气。
　　黑暗中, 无人能看到一把精致的油纸伞从天而降。
　　将油纸伞当成降落伞往下飘的人居高临下地打量下方被火把点亮的小山寨，火光如炬，却又因为笼罩在悬崖底中浓郁的阴气和鬼气交织，使得整个寨子仿佛蒙着一层晦暗的阴影，火光无法照亮每一寸地方，那些阴暗的角落里随处可见一些到处攀爬的恐怖鬼影。
　　伞下垂挂着的鬼娃娃们随着风晃荡。
　　他们非常喜欢悬崖下的环境，阴气和鬼气的交织，让他们本能地亲近，感觉到舒适, 还没抵达悬崖下呢, 他们已经蠢蠢欲动。
　　一阵风吹来，油纸伞朝着前方飘去。
　　明明油纸伞下坠着一人一猫，还挂着无数的鬼娃娃，却像是没有重量般, 一直飘到悬崖下的树林里, 降落到一棵大树上。
　　叶落的双脚站在树枝上。
　　在她站稳时, 油纸伞下的厉鬼飘出来，他们在第一时间就散开，将树林里的那些飘荡的鬼怪处理了，以免他们引来寨里那些邪天师的注意。
　　“女王大人, 我们去找池一玮吧。”梦女兴奋地说, 终于进来了, 她就想搞事。
　　叶落嗯一声，让他们分散去找池一玮，只要找到，将人拖过来给她。
　　厉鬼们很快就分散开。
　　叶落撑着油纸伞，朝前一跃，轻盈地落到地上，姿势是说不出的好看。
　　黑猫蹲在她的肩膀，在女朋友终于着地时，他用身体蹭了蹭她的脸，仿佛要蹭去她脸上被夜风留下的冷意。
　　叶落摸了摸猫猫暖乎乎的身体，撑着油纸伞走出树林。
　　悬崖底的寨子面积不小，约莫有三百来栋小木屋，除了鬼气外，还有很多属于活人的生气，应该都是那些邪天师。
　　叶落细细感知，发现光是活人的气息，竟然有五百左右。
　　邪天师有这么多吗？
　　她站在寨子边缘的阴影之中，思索片刻，便见到一名身材瘦得像竹竿、容貌丑陋、一身浑浊酒气的男人摇摇晃晃地走过来。
　　邪天师因为修习邪术的原因，身体受到反噬，都长得极为丑陋，就算是十分的美貌，也会被祸害得一分不剩。
　　因此也很好分辩邪天师。
　　这导致很多邪天师都不敢轻易进入人类城镇，不是躲在偏远之地就是躲在黑暗之中，就像下水道的老鼠一样见不得人。
　　那男人应该喝醉了，根本不知道自己去哪里，嘴里絮絮叨叨地说着什么。
　　就在他摇摇晃晃地走到寨子边缘时，突然一只手横里伸过来，迅速地将他拖到黑暗之中，男人瞬间吓得酒醒，张嘴想要叫，哪知道声音根本发不出来。
　　他的双眼瞪得老大，嘴巴一张一合的，疯狂地想要叫喊出声，向寨子里的其他邪天师示警有入侵者。
　　可惜对方没给他机会。
　　邪天师被拖入树林里，湿润中透着腐烂的气息渗入口鼻。
　　这是树林里经久不散的气息，因为这里埋藏了很多尸体，这些尸体逐渐腐烂，最后成为污泥中的一部分，那股尸臭味也永远地留了下来，无法自然消除。
　　“池一玮在哪里？”
　　一道平静到没有情绪的声音响起，在连虫鸣都没有的寂静树林里，显得十分瘆人。
　　男人自己就是个心狠手辣的邪天师，以虐杀活人为乐，炼制鬼怪和尸妖，从来不惧那些非人类的存在。
　　然而此刻，在听到这声音时，他却害怕了。
　　“说话！”
　　随着这句话响起，男人下意识地叫出声：“啊啊啊——”
　　“闭嘴！”一道风声呼来，啪的一声，男人被打歪了脸。
　　男人声音噎了下，然后继续放声尖叫：“有入侵者，快杀死她！快——”
　　叶落站在那里，就这么看着他扯着喉咙叫，并没有阻止的意思。
　　反正叫破喉咙也没人会来。
　　黑猫有些烦躁，觉得这邪天师叫得实在是太难听，隔空就一爪子挠过去。
　　那男人的脸上瞬间出现几道深深的血痕，血飙出来，原本就丑陋的脸因为这几条伤痕，看起来更恐怖。
　　如果天师堂的天师在这里，看到这一幕，一定会很欣慰，他们老祖宗平时还是爪下留情，只将人挠得满脸花，没有挠出血。
　　叶落开口：“再叫就杀了你。”
　　叫声截然而止，男人紧紧地闭上嘴巴，惊恐地看着抱着一只黑猫、撑着油纸伞的少女，就算是黑暗也无法遮掩她脸上的苍白和冰冷。
　　虽然她看起来就像一个柔柔弱弱的普通人，男人却十分恐惧，普通人可不会神不知鬼不觉地将他拖进树林里。
　　而且，他的身体不知道被她做了什么，不仅动弹不得，甚至没办法联系被他控制的那些鬼，仿佛他与那些傀儡鬼的契约消失了，从来没有建立契约。
　　这是什么手段？
　　男人心里惊骇不已，看叶落的眼神十分惧怕。
　　叶落又问：“池一玮在哪里？”
　　“我、我不知道。”男人害怕地说。
　　“不知道？你不认识他？”叶落垂眸看他，“他逃进这里，也是这里的邪天师。”
　　男人有些崩溃地说：“我真不知道，干我们这行的，从来不会将真实姓名告诉别人，我们都习惯用代号。”
　　以池一玮的贪生怕死程度，肯定不会将他的真实名字告诉其他邪天师。
　　叶落心里明悟，倒也没有太过纠结这事，继续问：“这里有多少天师？”
　　男人目光闪烁，他看起来不太想回答，却又忌惮她和那只能隔空伤他的黑猫，哆嗦着说：“三、三十多个……”
　　叶落目光沉沉地看着他。
　　整个寨子里共有近五百的活人气息，然而天师却只有三十个……那五百个活人，总归不会是原本就生活在这寨子里的人吧？
　　她继续问：“剩下的是什么人？”
　　男人闭紧嘴巴，脸上还在流血，一双污浊的眼睛转动着，显然在打什么主意。
　　下一刻，他的肩膀被油纸伞的伞尖洞穿，冥器的阴寒迅速地贯入他的四肢百骸，那种疼仿佛连灵魂都被刺穿，他发出凄厉的叫声。
　　大概是嫌他的叫声太刺耳，叶落将伞抽回来。
　　这一刺一抽，过程简直是折魔人，男人到最后已经疼得意识模糊，没有力气再叫。而他肩膀上的伤口，却没有流出一滴血，这便是冥器的威力，每次伤人时，不仅作用在皮肉，还可以作用在灵魂，一般人很难承受。
　　“可以说了吗？”叶落平静地问。
　　男人好不容易缓过来，听到这宛若恶魔般的语气，哆嗦着说：“我说、我说……除了天师外，其他的都是普通人，那些普通人有、有的是寨子里的居民，有的是、是……”
　　“说！”
　　“是从其他地方拐来的血食！”
　　“血食？”叶落垂眸看他，声音蕴着戾气，“是用来喂尸妖和鬼的血食，还是用来炼鬼的？”
　　“都、都有……啊——！”
　　男人再次叫起来，另一边的肩膀也被伞尖洞穿。
　　等叶落离开小树林时，男人已经奄奄一息。
　　不久后，一些在附近飘荡的鬼怪闻着活人新鲜的血肉气息而来，迅速地扑过去将之吞食。
　　男人活生生地被寨子里养的鬼咬死，而这些鬼却是他们亲手制造出来的。
　　男人的灵魂飘出来，满脸戾气地看着自己的尸体被那群没有意识的鬼分食尽殆。
　　他对害死自己的人怨恨之极，见那群鬼还在啃他的尸体，他怨气冲天地飘出去，要去通知寨里的其他邪天师，告诉他们外面的人混进来。
　　哪知道当他飘到寨子边缘，突然眼前一黑，就没了意识。
　　叶落将装着邪天师鬼魂的瓶子收起，就见顾情急冲冲地过来。
　　“女王大人。”顾情的语气急促，“我们发现寨子里有很多人，他们的情况很不好，他们是被人拐卖到这里的。”
　　叶落嗯一声，已经从刚才那邪天师嘴里得知拐卖人口的事。
　　“我们过去看看。”
　　顾情马上在前面带路，她和那些老鬼不一样，虽然变成鬼，其实心还在人类那边，做着活人才会做的事，标准的身在曹营心在汉，看到那些人的情况，她怒火中烧，马上就过来找叶落。
　　像这样的鬼，天师素来主张与他们友好相处，会有一系列的措施，甚至需要时还会找鬼帮个忙，这就是找外援，是在允许范围内。
　　顾情在前面带路时，用鬼气屏蔽他们的气息，以免引起这山寨里的天师的注意。
　　至于寨子里活动的鬼怪，倒是不用担心，在外面活动的鬼都是一些没有神智的傀儡鬼，很好忽悠，只要伪装一下，就会被他们当成同类，不会攻击。
　　沿途经过那些木屋时，叶落能感觉到每个小屋里都有鬼，数量不等。
　　这些木屋本身给人的气息格外邪恶，门、柱子和墙壁等都绘着血红色的符文。
　　其中有好几个木屋里的鬼怪的气息非常强大，已经达到鬼王级别，他们像是被困在木屋里，又像是被人类养着的，散发着森寒恐怖的气息。
　　叶落没有理会，决定先去看关押人的地方。
　　来到目的地，顾情指着前方的一栋靠山壁的木屋。
　　“女王大人，前面那栋木屋里有很多人。”
　　这木屋的面积比较大，里面关押了一百多人，门紧关着，没有人或鬼守着，毕竟在这种地方，连鬼都找不到正常的出入口，这些只是普通人，又谈何逃跑？
　　叶落走过去，将门推开。
　　顾情紧跟在她身边，同时用鬼气屏蔽整栋木屋，以免发出什么动静。
　　木屋里很黑，明明是大冬天，却散发着一股浓烈的臭味。
　　叶落看到那些人被绑着双手双脚，或躺或坐或挤在一起取暖，沉沉地睡去，他们就像被养在屋子里的牲口，那些邪天师除了保证他们不死外，根本没将他们当人看。
　　他们在这间屋子里吃喝拉撒，不知多久没有清理身体，可想而知卫生有多脏。
　　叶落走进去。
　　她的脚步声极为轻盈，宛若一只猫，但仍是有不少人惊醒。
　　或者说，他们其实没有睡，不仅是因为这天气太冷，冷得睡不着，也因为他们不敢入睡，担心睡着后，就会被拖出去成为尸妖或者鬼怪的食物。
　　在察觉到有人进来时，他们瞬间睁开眼睛。
　　不过谁也没有发出声音。
　　叶落走过去，每路过一人，她的伞尖轻轻一滑，绑着对方的绳子就断了，他们的身体恢复自由。
　　“你、你是谁？”
　　安静的黑暗之中，一道声音低低地响起，宛若喃语，轻得生怕引来外面的鬼怪。
　　其他人紧紧地依着周围的同伴，麻木得不敢吭声。
　　不过，仍是有人在身体被松绑时，心里由然升起一股奢望，心脏扑通扑通地跳动着，奢望着这次进来的人是救他们的，而非那群吃人的魔鬼。
　　他们听到一道清冷的女声响起，“我给你们松绑，等天亮后，带你们离开这里。”
　　这话落下，黑暗中瞬间出现几道粗重的呼吸。
　　半晌，一个沙哑的声音问：“你是来救我们的天师吗？”
　　“不是。”
　　“……”
　　“我是来杀邪天师的。”
　　众人很快就将她的逻辑补全，这寨子是邪天师的大本营，她杀了邪天师，也是变相地救他们。
　　顿时，黑暗中响起一道低低的呜咽声，然后声音越来越多。
　　不过这些哭声都很小，小得就像含在喉咙里的声音，不敢逸泄分毫，以免引来那些魔鬼。
　　叶落将所有人都松绑后，对他们道：“我还要继续去看看其他被捉来的人，你们都待在这里，不要出去，以免被波及。”
　　屋子里的人没吭声，除了那些神智麻木的，其他人都默默地点头。
　　他们虽然是普通人，却也知道天师斗法时的可怕，更不用说外面到处都是鬼，他们是疯了才会跑出去。
　　**
　　在叶落跟着顾情去救人时，花未闲他们终于赶到目的地。
　　一阵狂风从悬崖下吹来，将站在崖边的天师吹得东倒西歪，差点就栽下去。
　　“竟然在悬崖底？他们可真会找地方。”花未惊冷笑连连。
　　张荃兄妹俩神色有些担忧，特别是听说这悬崖底下还有一个上古大阵，不管是人是鬼都不能轻易下去时，他们更担忧了。
　　“叶小姐呢？”有人问了一声。
　　回答的是穿着打扮像土匪般的鬼王，“女王大人应该已经进去了。”
　　“怎么进去？”
　　鬼王道：“就这么进去啊。”
　　众天师震声道：“可这里不是有上古大阵吗？”
　　众鬼异口同声：“对女王大人来说，都不是问题。”
　　天师们：“……”
　　一群人和鬼面面相觑，然后看向悬崖下，研究着怎么下去。
　　花未惊研究了下，果断地祭出一张灵符。
　　“花前辈，您要做什么？”看到那张灵符，天师们眉头跳了跳，心里有种不好的预感。
　　花未惊含笑道：“这上古大阵实在太晦涩，我无法打开，只能让能打开它的人来打开啦。”
　　天师们了然，“您是指叶小姐？”
　　那群厉鬼也是一脸了然之色。
　　花未惊嗯一声，“叶落应该需要帮手，我联系她，如果她需要，她会负责破坏上古大阵，让我们进去。”
　　话落，花未惊将手中的灵符朝着悬崖挥过去。
　　灵符往下降，在半空中时被一股无形的力量阻挡住，接着它爆开一阵强光，黑暗的鳞怀山瞬间亮如白昼。


第311章 移动鬼宅40
　　灵符爆出的强光, 让整个鳞怀山亮如白昼。
　　在场的天师都被这一幕惊住，不免有些急，担心引起悬崖下的邪天师的注意, 再生出什么事端。
　　有人焦急地开口，“花前辈，这样会不会……”
　　“放心。”花未惊唇角含笑，“我和叶落约好，这是信号，她会明白的。”
　　这话刚落, 众天师便察觉到一股磅礴强大的力量从下方涌现, 仿佛临世的远古巨兽，带着滔天的威力，以一种摧枯拉朽般的速度, 冲破了那上古阵法，也让被阵法紧锁在悬崖下的鬼气和阴气冲天而起, 在鳞怀山上空形成奇特的天象。
　　风云涌动，恶邪冲天。
　　仿佛有什么不祥可怕的邪祟即将出世。
　　不说现场的天师惊住, 就是鳞怀山外镇守在那里的天师也惊住了，他们呆呆地看着鳞怀山的上空, 久久未能成言。
　　“部、部长，发生什么事？”
　　鳞玉镇的天师部的部长神色凝重, 他咬了咬牙，迅速下达命令，“通知所有天师，随我进山！”
　　“是！”
　　鳞玉镇的天师很快就集合起来, 随着部长进入鳞怀山。
　　鳞怀山深处的悬崖前。
　　花未惊脸上惯常的笑意敛起, 她看了一眼天空的异象, 朝身后的天师说：“你们随我下去，快！”
　　话落，她朝前一跃，就这么跳下悬崖。
　　其他天师顾不得其他，赶紧跟上去。
　　他们一边跳崖，一边迅速地朝自己身上拍轻身符、护身符、挡风符等，以免下降的速度太快将自己摔死，同时还取出各种各样的辅助降落的工具。
　　这便是天师和普通人的区别，如果是普通人，这样的悬崖，直接跳下去不死也半身不遂。天师则可以借助各种符箓和自身的本事，从高处降落，这也是邪天师选择悬崖作为大本营的原因。
　　在天师们跳下去时，移动鬼宅里的那群鬼也迅速地朝悬崖跳下去。
　　他们比天师的速度更快，快一步抵达悬崖，然后被悬崖下的情况惊住。
　　悬崖底一片狼藉。
　　大半个寨子的木屋都訇然倒塌，特别是那些绘了血色符文的木屋，都化成齑粉，木屋里的鬼怪不是灰飞烟灭，便是鬼体受创，只有一些强大的厉鬼得以存活。
　　鬼怪们发出尖啸声，从倒塌的木屋窜出来，本能地攻击所有活人。
　　花未惊他们顺利抵达悬崖底时，便看到这样一副人间鬼狱之景。
　　数不清的鬼怪悉数尽出，四处尖啸着、寻找活人，在他们出现时，周围的鬼怪仿佛有了目标，朝他们袭来。
　　花未惊撒出一把灵符，将他们击退，目光飞快地在四周搜寻。
　　移动鬼宅里的厉鬼们看到那无处不在的鬼怪，发出兴奋的尖啸声。
　　他们毫不犹豫地冲进鬼群之中，一边撕鬼一边吞噬，每一个都兴奋得发出瘆人的鬼叫声，看得那群天师脸色微变。
　　鬼怪互相吞噬的画面他们也不是没有见过，却从未见过如此凶戾的鬼。
　　这群鬼……要不是和他们一伙的，平时遇到只怕都要绕道走。
　　这群天师们都有些疑惑，这次找的外援鬼怪到底是什么来历？
　　“花前辈！”顾情冲过来，朝花未惊他们道，“你们赶紧去救人。”
　　花未惊下意识地问：“救谁？”
　　嘴里问着，却没有耽搁，带着那群天迅速地师跟过去，时间就是金钱，救人比杀鬼更重要，正统的天师向来秉持着这个原则，纵使情况不明，他们依然会选择先救人。
　　顾情在前方带路，快速地将那群被拐卖到这里成为血食的普通人的事情对他们说了说。
　　一群天师愤怒之极，纷纷骂那群邪天师不是人，罪该万死。
　　顾情道：“女王大人发现这些人后，让我们将所有的受害者集中到一起，等你们过来救他们……”
　　周围的鬼太多，虽有顾情和花未惊一起联手击退，仍是让这群天师有些吃不消。
　　好不容易来到目的地，便见到梦女正与一个气息邪恶的鬼王正面互撕，移动鬼宅里的其他鬼守在木屋前，挡住那些想要冲进木屋吃人的厉鬼。
　　梦女几次想将鬼王引走，偏偏这鬼王被邪天师炼成了个没神智的恶鬼，对吞噬同类没兴趣，一心寻着血食而去，怎么都引不走，气得她都想咬死这鬼王。
　　看到这群天师出现，她快速地说：“所有人都在屋子里，你们一定要守好屋子。”
　　没等他们回话，她身上的红纱暴涨，迅速地裹住那鬼王，扯着对方到远处，轰轰烈烈地打起来。
　　这群正统天师几时看到这么精彩的鬼怪互殴，可谓是生平难见。
　　以往都是天师与鬼怪对掐，就算有些鬼站在人类这边的，但也仅止于不攻击人类，很少会像移动鬼宅里的这些鬼一样，如此热心地帮着人类。
　　就连花不闲和秦山川这两个知道梦女这群厉鬼身份的都有些动容，何况是那群不知情的人，都觉得这次请的外援实在请得太好了，是一群好鬼。
　　此时他们已经忘记，那群“好鬼”身上的血孽可不少，并不是什么良善鬼。
　　要不是有个大魔头在上面镇着，不吃人都算好了，还帮着人类和邪天师养的鬼互掐？做什么美梦呢。
　　天师们守在那木屋前，将木屋贴满符纸，没有让一只鬼进去。
　　花未惊留了一部分天师在这里守着，其余的天师则跟着她去杀鬼，顺便找叶落。
　　顾情跟着花未惊，一人一鬼联合起来，将周围的鬼都打退，花未惊一边询问悬底的情况。
　　这悬崖底下的鬼怪竟然比鬼域还多，显然十分不正常。
　　顾情道：“其实那群邪天师养的鬼在寨子里的木屋塌陷的后，都死得差不多，剩下的那些被上古大阵封印的，先前看到你发的信号，女王大人就将上古大阵毁了……”
　　邪天师会选择这里作大本营，不仅是因为这里有上古大阵，还有大阵封印的鬼怪。
　　这悬崖下封印着不少鬼怪，因为上古大阵被叶落毁掉，被封印的鬼怪都跑出来，这也是先前鳞怀山上空出现特异天象的原因。
　　花未惊神色微敛，心里头有些担心。
　　需要用上古大阵来封印，肯定不简单，从先前的天象就可以看出，可他们下来后，虽然见到不少鬼，但这些鬼都称不上威胁，甚至还没有邪天师炼出来的鬼王的威胁大。
　　她心里有种不好的预感，然而却感知不到任何异常。
　　“叶落呢？”花未惊突然问。
　　顾情有些茫然：“我不知道，先前她将上古大阵破了后，突然间就消失了……”
　　虽然她消失得很离奇，不过移动鬼宅里的厉鬼们都没怎么担心，大魔王是不需要担心的，这是他们所有鬼的认知。
　　正说着，就见一个鬼王出现，挡在他们面前。
　　这鬼王的气息和梦女对付的那只差不多，邪恶无比，散发恐怖的鬼气，十分驳杂。
　　花未惊刚和鬼王交上手，就明白这鬼王的奇怪之处。
　　这是邪天师用邪术炼出来的鬼王，以六阴女的鬼魂为容器，让她不断地吞噬其他的厉鬼，强迫其成长，渐渐地成为鬼王。
　　这样的鬼王，不仅邪恶，同时也强大无比，不是那些正常的鬼王能比的。
　　不说那群天师，就是花未惊这样的尊者天师，对付起来也有些困难。
　　鬼王发出咆哮声，鬼爪每一次挥出，周围的木屋像豆腐一样倒塌，地面也出现裂痕，可见鬼王的可怕之处。
　　就在花未惊等人支撑得有些困难时，一只巨猫从天而降，一爪子就削掉鬼王的半个身体。
　　看到这只巨猫，天师们都惊喜地叫起来。
　　“老祖宗！”
　　大猫朝前一跃，变成白衣如雪的男人，他站在鬼王面前，抬起手，手里灵光熠熠，朝着鬼王而去。
　　鬼王嘶吼着，身体在那灵光中化为虚无。
　　在场的天师满脸崇拜，他们知道老祖宗很强，没想到他强到这地步，连被邪天师炼出来的秘密武器鬼王，也不堪一击。
　　“老祖宗。”花未惊喘着气走过来，“叶落呢？”
　　昀旸神色微凝，“落落去处理上古大阵之下的东西。”
　　“什么？”花未惊心头一惊，“这上古大阵下还有其他的东西？”
　　昀旸嗯了一声，没有多说，感知到其他鬼王的气息后，他留下一句话，让他们注意那些邪天师，便迅速地赶过去。
　　花未惊连忙叫了一声，只能眼睁睁地看着他们老祖宗消失在原地。
　　就在这时，前方跑来一群邪天师，还真是说曹操曹操就到。天师们谨记他们老祖宗的吩咐，和这群邪天师打起来。
　　“花前辈，不要将他们打死了。”顾情一边帮忙一边说。
　　“不打死留着干嘛？”有脾气火爆的天师喝道，“这群该死的家伙，死一千遍一万遍都无法赎他们的罪。”
　　顾情赶紧道：“女王大人说让他们死了太便宜他们，应该将他们关到移动鬼宅里，将来再打入魙之狱。”
　　什么？！
　　众天师以为自己幻听了，要将邪天师关到移动鬼宅里？
　　可惜周围的情况紧急，就算这群天师想问个明白，也没办法分心去问，只能沉下心来和邪天师斗。
　　就在正邪天师斗得翻天覆地时，突然一股恐怖的气息笼罩悬崖底。
　　不说那些鬼怪，就是所有的天师，都被这可怕的气息吓到，不知不觉停下来，所有人惊惧地看向悬崖的另一边。
　　那里漆黑一片，是树林的对面。
　　这悬崖下的空间很大，寨子紧靠着悬崖壁这边，占据的面积连悬崖的十分之一都不到，其他的地方是一片生长浓密的树林和沼泽。
　　在所有人的注目中，只见一股邪气冲天而起，天空由黑暗变成诡异的暗红色。
　　暗红色的光线照亮悬崖底，也让他们看到那从沼泽爬出来的邪恶鬼怪，宛若一个从上古苏醒的强大怪物。
　　天师们吓得心脏都要跳出来。
　　更不用说那群鬼，一些实力弱些的，在这可怕的气息压迫下，竟然嘭的一声爆炸。
　　“上、上古邪神出世了！”
　　一道颤声响起，花未惊扭头看过去，发现开口的是邪天师。
　　这群邪天师的反应很奇怪，既恐惧无比，又十分亢奋，他们跌坐在地上，双眼狂热地看着从沼泽中爬出来的邪恶鬼怪。
　　“真的有上古邪神！”
　　“邪神，快杀了他们！”
　　……
　　这群邪天师狂热地叫起来，他们跌跌撞撞地朝着那群沼泽而去。
　　只是，当他们走到一半，凌空一道红芒贯穿而过，那红芒不是天师的清亮明净的辉光，而是一种邪恶又残酷的气息，带有冥器特有的阴森诡异。
　　那红芒朝沼泽里的上古邪神斩下去。
　　邪神的一边手臂连着肩膀被削掉，它发出愤怒的咆哮声，地面震动起来，那些天师被这声音震得七窍流血，离得近的邪天师纷纷倒在地上。
　　所有人困难地仰头望过去。
　　他们看到临空而立的叶落，她的手里抓着一把油纸伞，那油纸伞绽放着阴邪森寒的气息，是一把冥器。
　　看到这一幕，众人便明白，刚才是叶落出手。
　　叶落没等邪神缓过来，握着油纸伞再次凌空一击，这一次将邪神一分为二。
　　邪神依然没有死亡，它发出尖利的嚎叫，一双猩红的鬼眼紧紧地盯着半空中的叶落，红光朝着叶落而去。
　　“小心，那是邪神诅咒——”
　　花未惊叫喊出声，她已经认出这沼泽里的可怕鬼怪，虽然邪天师叫它“上古邪神”，其实还未达到鬼神的地步，只是依然是极其可怕邪恶的存在，甚至拥有诅咒之力。
　　这样恐怖的东西，一旦让它突破封印，出现在人间，将是人间的浩劫。
　　花未惊心里是有些后悔的，早知道这悬崖底下封印着这样的怪物，她一定不会让叶落毁掉上古大阵……
　　没等她自责完，就见叶落再次出手。
　　油纸伞再次斩下，伞尖逸出的红芒与那暗红色的天幕辉映，仿佛引动星辰，降下一道邪恶的辉光，邪神在这辉光中化作一阵血雾消失。
　　世界再次恢复平静，仿佛时间已经静止。
　　叶落冷漠地看着这一幕，油纸伞打开，她撑着油纸伞，缓缓地降落下来。
　　当她的双脚及地时，一道身影迅速地掠过来，将她紧紧地拥在怀里。
　　“你没事吧？你中了邪神的诅咒……”昀旸担忧地说，双手捧着她的脸，查看她的情况。
　　刚才在花未惊出声提醒时，所有人都看到邪神的诅咒已经进入她的身体。
　　叶落看着他焦急的面容，然后踮着脚凑过去亲了他一口，将男人亲得有些懵逼后，说道：“没事，他的诅咒对我没影响。”
　　昀旸：“……”
　　天师们：“……”
　　他们看看红着脸的老祖宗，又看看依然淡定的少女，突然觉得老祖宗很没用。
　　不就是被亲一口嘛，用得着这么羞涩吗？你们的身份是不是反过来了？
　　“啊啊啊——你竟然杀了邪神?！！！”
　　一道凄厉的叫声响起，众人看过去，便见一个跪在沼泽前的邪天师疯狂地叫起来，其他的邪天师也是满脸不可思议，还有绝望。
　　至于为什么绝望，众人也没理会，他们一拥而上，将这群邪天师都抓起来。
　　这群家伙罪孽深重，死一千次都不足以为惜，让他们就这么死了，确实太便宜他们。
　　这时，一道兴奋的声音响起：“女王大人，我捉住池一玮啦！”
　　只见梦女兴奋地用红纱裹着一个天师拖过来，嘭的一声砸在叶落面前，红纱收起时，顺便将周围被吸引过来的鬼怪绞杀。


第312章 移动鬼宅41
　　叶落低头, 看向摔在她面前的男人。
　　这是一个长得并不丑的男人，但也称不上好看，只能说长得非常普通, 没什么特色。不过如果和那些邪天师相比，绝对算是好看的那一挂的。
　　至少这男人除了皮肤苍白点，并没有瘦得像一根竹竿，皮肤上也没有被术法反噬后布满诡异的黑色经络，更没有与尸妖打交道后经年不散的尸臭味。
　　如果在路上遇到，很难会将他和邪天师混在一起。
　　正是如此, 所以池一玮才能躲这么多年, 在背后搞事一直不被天师部发现。
　　池一玮被梦女一路拖过来，摔在地上时，整个人都晕头转向的。
　　别看梦女面对叶落时一副狗腿子的模样, 她可不是什么好相与的鬼王，只有在叶落面前, 才收敛一些。不过面对大魔王的仇人，梦女自然不客气, 虽然没有对池一玮做什么，也没让他好过, 见面就先吃掉池一玮炼制的鬼，让他被反噬。
　　谁让池一玮炼出来的鬼王竟然是六阴女命格的, 十分难缠，害得她的红纱都断了好几根。
　　池一玮好不容易缓过来，抬头就看到站在不远处的叶落。
　　他自然认得叶落的。
　　毕竟这是他曾经在孤儿院的好友的孩子，也是他这些年一直暗中盯梢的目标, 等着她成年, 好谋夺她的鬼魂。
　　看到叶落出现在这里, 他如何不明白今晚寨子会遭遇这些的原因。
　　池一玮实在不明白，他计划得如此周全，为什么叶落竟然逃脱了，还好好地活着。
　　当日他守在C城外的荒山之中，让尸妖追击叶落，为了确保不会发生什么变故——未免那些学生回城里去找天师过来救人，暗中让尸妖不着痕迹地将她赶向他藏身的地方，好制造个时间差，等那些天师找过来，他已经将她的鬼魂收走。
　　然而，他守了一夜，也没有守到叶落的鬼魂，连他派出去的尸妖也没回来。
　　天亮后，他只好循着痕迹找过去，结果只找到尸妖留下的腐烂的尸体，并没有见叶落的尸体，更不用说她的鬼魂。
　　当时他察看过尸妖的尸体，发现它的脖子不是被利器砍断，更像是被活生生拧断的。
　　尸妖是人的尸体死后不超过七天、以邪术炼制而成的鬼怪之一。
　　尸妖没有神智，最大的特点就是拥有铜墙铁壁般的身体，就算是尊者天师也不能轻易拧断尸妖的脖子，只能以利器砍下来。
　　他百思不得其解，最后得知叶落回到C城的栗家，便知道自己的计划失败了。
　　可惜没等他继续下一步计划，C城外出现鬼域，C城被封城，以至于他只能暂时按捺下来，等C城的鬼域消失再说。
　　结果，C城的鬼域不到半个月就解决，偏偏没等他出手，他就暴露了。
　　首都天师部的天师竟然亲自追查叶落遇害一事，自然很快就查到他身上，然后遭到首都天师部的追击。
　　多年的筹谋一朝暴露，池一玮不是不生气，可他无法和首都天师部硬刚，甚至还被他们追得东躲西藏，最后只能狼狈地逃进鳞怀山。
　　他不是不知道自己的行为可能会暴露鳞怀山中的秘密。
　　可惜对于这群邪天师来说，当然是死道友不死贫道，就算天师部追过来，以悬崖底的上古大阵也足以挡住他们，更不用说邪天师们炼制的诸多鬼怪及尸妖，还有上古大阵之下隐藏的鬼窟……
　　可池一玮实在没想到，他们的底牌那么多，结果竟然落得这下场。
　　这一瞬间，池一玮想到了很多，却怎么也想不明白，眼前的一切是怎么发生的。
　　悬崖下的寨子毁之一旦，上古大阵被毁掉，被封印的上古邪神刚露个面没几秒，也被斩杀了……
　　突然，他看到叶落手中抓着的那把油纸伞，瞳孔微缩。
　　他狠狠地瞪着她，厉声道：“是你？这一切是你做的？！”
　　刚才离得太远，他没看清楚出手杀死上古邪神的是谁，只看到那柄仿佛灭世邪器的冥器油纸伞，朝前一挥，邪恶的红芒斩下，邪神一分为二……
　　叶落的神色很平静。
　　纵使面对杀父杀母的仇人，面对差点害死自己（已经害死了）的罪魁祸首，她依然是没什么情绪，平静得像个木偶人。
　　如果是以前，首都天师部的天师看到她的反应，还会忍不住侧目，以为她天性冷血。
　　这会儿却没有人这么想。
　　他们见过刚才叶落斩杀上古邪神的一幕，都已经明白她并非普通人，甚至可能……不是人，再联系她身上处处的违和之处，心里都有一种猜测。
　　这让他们心里十分不是滋味，同时羞愧不已。
　　叶落只是轻飘飘地看了眼池一玮，朝那群天师说：“将他绑起来，别让他跑了。”
　　“叶小姐放心，不会让他跑的。”
　　马上有天师过去，用特殊的绳子将他捆起来。
　　这种绳子专门针对犯罪的天师制造，一旦被绑住，除非有人主动为他们松绑，否则自己绝对无法解开，甚至连一身力量都无法使用，有禁灵的作用。
　　叶落甚至没有和池一玮交谈的意思，提着油纸伞离开，继续去斩杀那些从封印里跑出来的鬼。
　　移动鬼宅里的厉鬼见状，赶紧跟过去，继续撕鬼吃鬼。
　　“女王大人，不杀了那丑男人吗？”梦女的声音飘过来。
　　池一玮总算明白先前这女鬼那句“女王大人”叫的是谁，他的神色惊疑不定，不明白叶落只是一个连天师堂都考不进去的半吊子天师，怎么会有这么恐怖的实力，连鬼王都任她驱使。
　　“不杀，带回移动鬼宅。”叶落的声音从夜色中响起。
　　“带回鬼宅做什么？难道让他去修房子？”梦女惊喜地问。
　　其他的鬼也发出惊喜的嚎叫声，有人帮修宅子，他们总算能解脱。
　　叶落说：“给你们玩。”
　　哪知道那群鬼竟然失落地哦一声。
　　比起玩人，他们现在更希望有人去修宅子，经过大魔王的恐怖镇压，他们现在已经不是那群憨吃憨玩的厉鬼了，对玩人没兴趣。
　　听到这人和鬼的对话，池一玮的表情扭曲。
　　要说池一玮生平最恨的人是谁，那肯定是叶经伦！
　　明明两人都是孤儿，为什么叶经伦有这样好的天赋？还能被孤儿院和天师堂都看重！而他怎么努力，都追不上他，可能连考上天师堂都勉强，所得的资源和补贴没有叶经伦高，甚至还要求着他补贴自己……
　　每次叶经伦用自己的奖学金帮助其他孤儿时，他觉得对方就像高高在上地施舍他们，他恨死了叶经伦的清高，也恨叶经伦比自己活得好，还有远大前程……
　　嫉妒让他扭曲，也让他渐渐地滋生出阴暗的想法，终于忍无可忍地对叶经伦出手。
　　结果他不仅被天师堂记过，连孤儿院也警告他，所有人都用鄙夷、不屑的眼神看着他，让他不得不离开孤儿院，堕落为一名不能见人的邪天师。
　　他恨叶经伦，恨不得他去死。
　　所以在人间和九幽暗界的战争爆发后，他趁着叶经伦夫妻俩在战斗中受伤，伺机偷袭他们，在他们死后，他还盯上叶经伦有六阴女命格的女儿。
　　如果叶经伦知道他的女儿会被自己炼成鬼，就算投胎也会不得安生。
　　可结果，他不仅没有杀死叶经伦的女儿，反倒被对方捉住，那轻慢的态度，根本没有将他放在眼里——即便他是她的仇人。
　　她的反应，和当年的叶经伦一模一样，不愧是父女！
　　将这些邪天师拖进一间尚算完好的木屋的天师看到池一玮的反应，不禁摇头。
　　比起被天师部捕捉，大概叶落的无视，才是让他最愤怒痛苦的。
　　当父亲的无视他，没想到当女儿的也无视他，像池一玮这种自卑到自傲、心性敏感偏激的小人，是最难以接受的。
　　**
　　天亮后，悬崖底的所有鬼怪终于解决。
　　就着白日的光线，天师们终于能看清楚悬崖底的情况，不得不佩服那些邪天师，连这样的地方都能找到。
　　“我没想到这里竟然隐藏这么多秘密。”张玉昭喃喃地说，“以前常听长辈们说，鳞怀山深处有一个死地，最好不要靠近。”
　　张荃点头附和，“是的，原来所谓的死地是这样的。”
　　长辈们称之为死地也有一定的道理，这里确实也算是绝地，毕竟封印着一个可以称之为上古邪神般的存在。
　　就是这邪神出世才不过几秒，就被人秒了……
　　想到这里，张家兄妹俩不禁看向叶落，回想她的所做所为，不禁暗暗吞咽了口唾沫。
　　其他人也偷偷看过去，他们十分好奇叶落的身份，又莫名地不敢询问，已经将她当成大佬一般地敬畏。
　　在场态度没变的，也只有昀旸和花未惊。
　　花未惊正和昀旸商量怎么将那群受罪者带出去。
　　“人数太多，光靠咱们可不行，得通知外面的人进来帮忙。”她说着将手机掏出来，看到上面的信号格，一点也不意外。
　　这种阴气鬼气交织之地，怎么可能会有信号。
　　昀旸道：“你们留在这里守着，我和落落出去找人过来。”
　　“行！”
　　花未惊没有二话，老祖宗在正事时素来是个可靠的，他的速度也是最快的，由他们去非常适合。
　　这时，叶落道：“不用这么麻烦。”
　　两人同时看过来，花未惊很惊喜地问：“你有什么办法带他们离开这悬崖？”
　　叶落看向四周环绕的悬崖绝壁，说道：“直接开个道就行。”
　　开道？花未惊满眼迷茫，“怎么开？”
　　其他的天师也挺懵的，纷纷看过来，想听听这位大佬要怎么开个道。
　　叶落指着沼泽对面的山壁，“从这里开，将这面山壁推倒就行，我让顾情去看过，那山壁外是一片树林。”
　　“推、推倒？”花未惊难得有些结巴，硬着头皮问，“怎么推啊？我们可没带什么可以炸山的工具……”
　　“不用这么麻烦。”叶落说。
　　花未惊还要继续问，突然见寨子那边的山壁，一群从天而降的天师。
　　是鳞玉镇的天师。
　　鳞玉镇的天师顺利地降落，看到悬崖下已经被毁得差不多的寨子，纷纷瞪大眼睛。
　　虽然因为是白天，没有看到什么鬼怪出现，但那残留的恐怖气息，依然让他们明白昨晚这里的情况有多危险。
　　等他们从张荃兄妹俩那里了解昨晚的事，一群人看叶落的眼神简直就是在看神明。
　　花未惊道：“你们来得正好，这里有四百多名受害者，需要你们帮忙。”
　　鳞玉镇的天师们正色道：“请尽管吩咐。”
　　这话刚落，就听到叶落开口：“这面山壁外的树林应该没人吧？”
　　面对这位连上古邪神都能砍死的大佬，鳞玉镇的天师自然不敢不答，赶忙道：“这里人迹罕至，外面应该是没有人的。”
　　“嗯，很好。”
　　很好什么？他们还没反应过来，就见叶落突然朝前走过去，来到沼泽前。
　　所有人都凝视着她的背影，便见她双手持着油纸伞，以伞为剑，朝前劈过去。
　　白日明亮的光线中，他们看到那伞尖逸出的红芒，贯穿苍穹，朝着沼泽对面劈去，轰隆一声响起，沼泽对面的那面山壁就像豆腐般，轻易地被劈开。
　　轰隆隆的声音不绝于耳，山石滚滚，山崩地裂，震得在场的人耳朵嗡鸣不已。
　　叶落继续持伞斩下，第二次、第三次……直到第五次时，她终于停下。
　　轰隆隆的声音持续许久，等那声音停歇，烟尘消失，所有人都看到，那面山壁已经消失，仿佛那里曾经不存在一个伫立的陡峭山壁，将这悬崖围困其中。
　　所有人目瞪口呆地看着这一幕，已经没了反应。
　　虽然他们是天师，修行了与众不同的力量，但就算是尊者天师，也做不到劈山斩海，这只是传说中仙人的威能。
　　然而此时此刻，他们竟然见到这么不可思议的一幕。
　　所有人的目光落到前方的叶落身上，心里不约而同地浮现一个想法：她到底有多强？
　　叶落提着伞走回来，“行了，可以出去了。”她偏首看向花未惊，“一般邪天师怎么处理？”
　　花未惊还没从震惊中回神，下意识地答：“如若情节实在恶劣，可以就地处置，情节轻的，押回去审问，统计他们的罪行，再予以处罚……”
　　叶落听后，问道：“可以将他们送去移动鬼宅吗？”
　　花未惊终于回过神，哈哈大笑，“可以的！”
　　“花前辈！”同样回过神的天师不禁提醒一声，这好像不符合规矩啊。
　　花未惊摆摆手，“这有什么？规矩是人定的，我想那些人应该会理解的！”而且以叶落这次所做的贡献，那些人肯定会愿意卖她一个好。
　　天师们听后，没再说什么。
　　对于那些邪天师，他们都没什么好感，邪天师犯下的罪行，连死刑对他们而言都太过便宜。反正迟早也是死的，换个地方死也没差啦。
　　于是这群天师心安理得地安排了这群邪天师的未来去向。
　　得到想要的答案后，叶落便找了个地方坐下，招呼昀旸过来吃早餐。
　　她掏出不少早点，而且还热气腾腾，仿佛刚出炉的，看得那群战斗了一个晚上的天师狂吞口水。
　　他们明明也会袖里乾坤术，可是没办法像这位大佬，什么东西都能往袖里乾坤塞。
　　还是那句话，空间稳定性不行，他们可不想在战斗之时，突然从袖子里爆出一堆杂七杂八的东西，到时候岂不是丢脸死人？


第313章 移动鬼宅42
　　两天后, 叶落他们终于抵达位于南省隔壁的移动鬼宅。
　　随行的还有昀旸，花未惊等天师，这群天师是负责押送邪天师过来的, 至于是不是对移动鬼宅好奇，只有他们心里知道了。
　　移动鬼宅此时正位于一个荒郊野岭之地。
　　地势非常偏僻，他们下车后，还要走一段路程，方才抵达目的地。
　　远远的，众人便看到那栋伫立在荒山中的宅子, 古色古香, 一看就是那种极具历史意义的古建筑，和网络上的照片一模一样。
　　网络发达的现代社会，早有好事者将移动鬼宅的照片发到网上, 从各个角度的拍摄都有。不过都是远景照，毕竟拍照的人也是惜命的, 担心靠得太近，会被移动鬼宅蛊惑, 一旦走进去，除非有人替命, 否则都是九死一生。
　　当然，这些都是以前的事了, 现在鬼宅换了个主人，这群厉鬼已经从良。
　　等他们走近时，所有人都十分震撼。
　　特别是那群邪天师，先前听天师部的人说要将他们送去移动鬼宅时, 还以为是吓唬他们的, 哪知道竟然是真的, 都有些崩溃。
　　邪天师还没有活腻味，他们还想继续活着，并不想去体验全世界凶名赫赫的移动鬼宅。
　　已是黄昏，移动鬼宅安静地伫立在冬日萧条的荒山之中，给人一种古朴苍凉又暮气沉沉之感。
　　撇开移动鬼宅附带的各种恐怖传说，它其实看起来就是一座十分陈旧的古宅，充满历史沧桑的气息。
　　如果是正常的古宅，有专业人士负责修缮维护，就算是古物，也能翻新成新宅。
　　亏就亏在它是一栋能移动的鬼宅，哪里有人敢将它当成正常的古建筑帮忙维护？
　　叶落走到古宅前，朝他们道：“这宅子需要修葺的地方有很多，先前顾家送来不少古宅修复的材料，可惜宅子里的鬼都是文盲，并不懂怎么修葺，我买了不少相关的专业书给他们研究，也不知道有没有研究出来。”
　　鬼宅在国外浪了一圈，叶落整整有两个月没有进去过，也不知道里面情况怎么样。
　　天师们已经麻木了。
　　让移动鬼宅里的厉鬼去修房子？很好，很有天赋的想法，不愧是能砍死上古邪神的大佬。
　　在叶落走上台阶时，古宅的朱漆大门吱呀一声打开，仿佛在欢迎主人归来。
　　天师们看着洞开的大门，隐约能看到大门后荒凉的庭院，忍不住暗暗吞咽口唾沫，就算他们是天师，对传说中的移动鬼宅还心怀敬畏、敬而远之的。
　　从来没想过要主动进去，他们也怕自己进去就走不出来，成为被困在鬼宅里的一名厉鬼。
　　叶落朝他们道：“欢迎来到移动鬼宅，请进。”
　　昀旸朝她笑，神色坦然，仿佛来的不是传说中的凶宅，只是一个寻常不过之地。
　　那群天师都没说话，只有花未惊十分捧场，笑嘻嘻地说：“我老早就想来移动鬼宅看看，可惜它神出鬼没，很难遇到，没想到托你的福，能亲自过来。”
　　她跟着叶落和昀旸，率先走进去。
　　那群押着邪天师的正统天师们硬着头皮跟上，至于挣扎的邪天师，谁管他们，直接推进去。
　　鬼宅里的光线昏暗，外面虽是黄昏时分，还有夕阳的光，里面却是一片灰蒙蒙的。
　　昏暗的光线中，一群鬼站在那里，夹道欢迎大魔王归来。
　　“女王大人，欢迎回来！”
　　天师们抬头看过去，瞬间被震住，只见前方密密麻麻的厉鬼，凶戾的鬼气几乎要冲破天际，每一个气息都十分强大，同样也挺眼熟的。
　　正是那晚请来的外援，和他们一起在悬崖底战斗过。
　　原来他们是移动鬼宅里的厉鬼，怪不得那般凶戾可怖。
　　叶落朝那群夹道欢迎的鬼道：“他们是我的客人，你们好好招待，不准作弄人。”
　　“女王大人放心，我们绝对不会！”
　　这群鬼就差赌咒发誓，担心自己说得慢一些，被大魔王认为心不诚，他们可不想被逼着背书，背古文还好，背英语简直要了他们的鬼命。
　　“你们先将这群家伙押下去，找个地方关起来。”叶落指着那群被绑着的邪天师。
　　众鬼应一声，朝那群瑟瑟发抖的邪天师走去。
　　邪天师其实都是一群贪生怕死之辈，要不然也不会走上这条不归路，以人命和邪术快速地堆砌自己的实力，避免面对死亡。
　　他们也想过死后会入地府受罪，都早早地为身后事考虑，首先用邪法为自己延寿，然后用替身之法为自己开脱，洗去身上的血孽之罪……
　　面对这群来自移动鬼宅里的厉鬼，邪天师心知这次在劫难逃，都十分绝望。
　　他们宁愿被天师部带走，也不要被带到移动鬼宅，面对这群恐怖的移动鬼宅里的厉鬼。
　　不管这群邪天师怎么挣扎，依然被那群桀桀怪笑的厉鬼们带了下去。
　　听着那桀桀的鬼叫，不说邪天师吓破胆，就是正统天师也十分不适，默默地朝叶落和他们老祖宗身边靠了靠。
　　叶落说：“天色晚了，你们今晚不如就在这里住一晚？”
　　“好啊好啊！”花未惊积极响应。
　　其余的天师犹犹豫豫地应下来，既害怕又好奇，听说夜晚的移动鬼宅是最危险的，很少会有人在晚上进入，不过现在应该没关系吧？
　　叶落叫来梦女，“你们给他们安排房间。”
　　梦女应一声，笑容可掬地说：“各位客人，请先随我们来。”
　　梦女身后还有一群打扮精致的丫鬟，这群丫鬟每次在鬼宅有闯入者时，都是负责引路的，算是鬼宅的门面。
　　以往她们是专门引领误闯鬼宅的人去送死，现在是负责招待鬼宅的客人。
　　天师们头皮发麻地跟着这群厉鬼离开，先去安置。
　　现场剩下叶落和昀旸。
　　“女王大人，这位客人需要安排吗？”闷死鬼小心翼翼地凑过来，询问道。
　　“不用。”叶落淡然地说，“他和我住在一起。”
　　听到这话，在场的厉鬼们顿时明白，这位就是传说中被大魔王看上的男人，听说还是天师部的老祖宗呢。
　　他们瞅了瞅昀旸，长得像小白脸似的，原来大魔王喜欢这样的类型啊。
　　叶落朝昀旸道：“我带你去逛鬼宅。”
　　昀旸看了一眼那群突然变得紧张起来的鬼，含笑应一声。
　　“女、女王大人……”梦女飘过来，眼神乱飘，“您、您是要带昀旸先去逛宅子？”
　　叶落嗯一声，“我不在的这两个月，你们有没有好好修房子？”
　　她抬头看过去，这里是外院，还没有修到外院，院子里堆积着不少放在这里的材料，看着就知道没有被使用过，位置都没有挪一下。
　　这些材料堆在那儿，给这阴森森的鬼宅添了几分人间烟火气息，倒没有那般恐怖。
　　“有、有的。”梦女结巴地说。
　　其他鬼也硬着头皮回答，“是的，我们有努力地修。”
　　叶落看他们害怕心虚的模样，没有说什么，转而道：“那我去看看。”
　　众鬼：“……”能、能不能让她别去看了？
　　阻止是不可能阻止的！
　　这世间没有谁能阻止大魔王，这群曾经凶戾无比、吃人不眨眼的厉鬼只能小心翼翼地跟在叶落身后。
　　叶落从外院走到内院，从西院跨到东院，一路上都没说话。
　　那群厉鬼的心都提了起来。
　　直到看完东院的土匪鬼王的地盘，叶落冷着脸看向这群鬼，问道：“你们是怎么能做到不仅没有修好房子，还将它弄得更破烂的？”
　　一群厉鬼腿一软，扑通一声跪了下来。
　　他们不想跪的，是被吓软了腿。
　　梦女飞过去用红纱抱住叶落的腿，哭嚎起来，“女王大人，我们也不想的，可是我们真不会修啊！我们已经很努力了！”
　　其他鬼非常机灵地跟着嚎，“那些专业书好难懂，我们看得眼睛都瞎了，也没看明白！”
　　“顾情根本没有好好地教我们！”
　　“对，就是顾情的错！”
　　“顾情她一定是在报复我们以往对她太恶毒，所以她也恶毒我们……”
　　“女王大人，您一定要将顾情换下来，她这老师太不合格。”
　　…………
　　那群天师过来找叶落，远远就听到这边一阵鬼哭狼嚎。
　　随行的顾情正好听到这群鬼在说她的坏话，气得头发直竖，鬼气狂飙。
　　“女王大人，你不要被他们骗了！”她飙过来，“他们趁着你不在，三天打鱼两天晒网，根本不专心学习，我将修房子的专业书和他们掰开来讲，他们根本就不专心听，自己修不好房子，还拿房子出气，您看那边碎掉的屋顶，就是梦女生气时捏碎的，还有这边……”
　　梦女心虚地缩起来，将一个鬼扯到面前挡住自己。
　　其他被点名的厉鬼也努力地缩起来。
　　最后唯一没有被点名的，只有那群凶孩。
　　孩子嘛，顾情还是宽容几分的——虽然这群凶孩是活了几百年的孩子，所以没有要求他们去修房子，自然也没有搞破坏，算是逃过一劫。
　　凶孩们努力地挤出可爱的笑容，讨好地看着叶落，可惜他们长得实在狰狞，再挤也挤不出像样的可爱笑容。
　　在场的天师木然地看着这一幕。
　　要不是知道这群都是厉鬼，真的让人以为他们就是如此柔弱无助，被人迫害。
　　这一刻，移动鬼宅的赫赫凶名，以及鬼宅里的狰狞凶恶的厉鬼形象，在他们脑海里轰然倒塌，渣都不剩。
　　叶落听后，倒是没有生气，只是一伞将这群鬼抽飞。
　　她冷冰冰地说：“修不好房子也没什么，但情情是你们的老师，你们要尊师重道，哪个不尊重她的，被我知道……”
　　厉鬼们马上道：“女王大人放心，我们很尊重老师的！”
　　“情情，刚才是我们想岔了，你是最好的老师，以后你说什么我们都听你的！”
　　“情情，下次我捉个鬼给您加餐！”
　　“情情……”
　　一群鬼围着顾情，情情长情情短地叫着，嘴巴像抹了蜜，极尽讨好。
　　顾情余怒未消，阴森森地说：“这可是你们说的，以后给我好好学习，学不好就不准休息。”
　　众鬼：“……”要了鬼命！
　　叶落没管顾情如何教学生，她看向那群天师，“你们谁会修房子？”
　　一群鬼咻的看过来，鬼眼冒着精光，期盼地看着他们。
　　天师们面面相觑，有些迟疑地说：“会倒是会，就是怕修不好，我们还没有修过古宅呢……”
　　“要不你们试一试？”叶落说，“放心，我们会提供一日三餐和住宿，包管你们满意！”
　　“是的！”一群鬼纷纷附和，谄媚讨好地说，“客人你们安心地住下，我们会给你们做好吃的，我们这里还有以前的宫廷大厨呢。”
　　一个看起来胖乎乎的厉鬼被推出来，他搓着手，不好意思地看着众位天师。
　　天师们对移动鬼宅的印象已经跌到最低，恍恍惚惚地应下。
　　回过神后，花不闲和老姑婆嘀咕，“姑婆，我们不是将邪天师押过来，就要回去复命吗？”
　　“推迟几天也没关系。”花未惊手一挥，“我已经向总部那边汇报过，他们让你们这段时间在鬼宅里好好地体验一番。”
　　花不闲暗忖，老姑婆果然是有备而来的，怪不得会这么爽快地答应将邪天师送到鬼宅呢。
　　天师们在鬼宅住了一晚，翌日醒来，就开始轰轰烈烈地修房子。
　　那群鬼忍着白天光线的不适，跟过去帮忙，美名其曰学习，以后宅子要是再有损坏，不会再找人来修，要他们自己亲手修。
　　所以，还是逃不过修房子的命运。
　　过了一晚，鬼宅又移动，出现在一个城镇的边缘。
　　天师们跑到门口张望，看到周围陌生的建筑群，满脸惊奇。
　　虽然听说过移动鬼宅会到处移动，却没有亲身体验来得真实有趣，昨天还在荒郊野岭，没想到一觉醒来，就出现在城镇。
　　叶落、昀旸和花未惊离开鬼宅。
　　叶落带着昀旸去逛街，顺便大采购，现在鬼宅多了一批客人，什么都缺，得补上。
　　花未惊则去向天师部那边汇报移动鬼宅的情况。
　　这次他们随叶落来移动鬼宅，除了交好叶落外，也是想看看传说中的移动鬼宅。移动鬼宅与叶落的关系迟早会暴露出去，甚至因为移动鬼宅的主人与人类之间的关系，说不定这栋鬼宅以后会成为人类的重要战略物资。
　　具体的，还要看九幽暗界那边的情况。
　　叶落和昀旸买了很多东西，等他们回到移动鬼宅，便见花未惊带着两个年轻人站在鬼宅前，而且还是熟人。
　　“叶小姐？老祖宗？”
　　“叶落！”
　　两人都十分吃惊，瞪大眼睛看着走过来的叶落和昀旸。
　　叶落朝他们颔首，“你们怎么在这里？”
　　“我们在附近出任务。”秦山水快人快语地说，“刚好遇到姑婆，就过来了……”
　　花不语没说话，他先是默默地关闭灵觉，然后看看叶落，又看看身后的宅子，某种猜测让他僵在那儿。
　　“先进去吧。”叶落开口道，拉着昀旸进入鬼宅，一边问，“你们会修房子吗？”
　　两个年轻人：“……会的吧。”
　　“行，那你们就帮忙修几天宅子，我会付报酬的。”
　　两个年轻人：“……”所以，他们被老姑婆带过来，是帮忙修宅子的？
　　等两人确定这栋宅子就是传说中的移动鬼宅，他们的反应和那群天师差不多。
　　幸运的是，这里还有很多天师同伴，让他们面对那一宅子的厉鬼时，没有吓得失态，能顽强地帮着修房子。


第314章 移动鬼宅43
　　移动鬼宅正式在天师部那边挂了名, 成为天师部登记在册的鬼宅之一。
　　只要被天师部登记在册的鬼宅，算是有了国家认证，鬼宅里的厉鬼们也在人间有了合法的居民身份——算是区别于活人的鬼民，不再是孤魂野鬼。
　　相对的, 这些拥有身份证的鬼民, 也要遵守人间定下的规矩，则否将会受到严厉的处罚。
　　当然, 不用天师部的司法出手, 叶落就能直接将他们捏死。
　　是以鬼宅里的厉鬼也算是从良了, 不再以吃人为乐，他们都决定好好学习、天天向上。
　　不过外界知道移动鬼宅的主人是叶落的人依然不多，上面的决定是, 循序渐进，渐渐地公开披露, 也好让人有个心理准备。
　　于是作为第一批得知叶落身份的那群天师, 此时仍在鬼宅里帮着修宅子——包吃包住没报酬的那种。
　　比起普通人，天师并不惧阴气侵蚀, 是最好的修房子人选。
　　有了第一批天师，自然有第二批。
　　作为一栋历史悠久、凶名赫赫的鬼宅，它的面积实在太大，而且因为年久失修之故，修复起来, 工程浩大, 不是短时间能完成的, 需要的人力、物力可想而知。
　　就算有顾家的大力支援, 可要是人力跟不上, 也没辙。
　　普通人是不能在鬼宅久待, 否则身体会出问题，只能靠那些身强体壮的天师。
　　天师部自然大力支持鬼宅的修复，不说交好叶落，光是鬼宅本身就极具历史意义。
　　要不是因鬼宅的阴气太重，那些研究历史的老教授们和专家们都想进鬼宅研究，看看这宅子是属于哪朝哪代的。
　　鬼宅可不止本身极具意义，这里还有很多文物，非常有研究价值。
　　光是这栋鬼宅，价值就无法估量。如果不是鬼宅里很多古董都有厉鬼居住，专家们都想将古董送到博物馆保养研究。
　　因此天师部提供不少帮助，要人出人、要专家出专家，务必要将鬼宅修缮好，顺便修复鬼宅里的文物。
　　终于得以进入传说中的移动鬼宅，那群天师都十分激动。
　　就算他们是被派过来帮忙修复宅子的，也没有浇熄他们的热情，直到他们看到那群传闻中凶戾无比的厉鬼们为了不学习鬼哭狼嚎，瞬间幻灭。
　　说好的吃人不眨眼的厉鬼呢？
　　顾情抱了一叠顾家友情帮购的教科书、参考书放到桌子上，“既然你们不用每天腾出时间来修房子，那么你们就努力学习吧。”
　　众鬼：“……”他们突然觉得修房子挺好的。
　　“你们哪个不服，可以和女王大人说。”顾情非常民主。
　　众鬼：“……不，我们很服！”
　　一群厉鬼含泪学习，日学夜学，终于学到崩溃。
　　“呜呜呜，我学不会……太难了……”
　　天师们在站在升降梯上修屋顶，突然听到一阵尖利的鬼哭声，低头就看到一群凶孩从走廊那头一路哭着跑过来。
　　他们哭着跑去找叶落。
　　叶落正抱着猫坐在凉亭里。
　　这凉亭原本倒塌了一半，硬是被这群天师修好了，让叶落十分满意，觉得这群天师真的很能干，早就应该和天师部搭上线的。
　　旁边还有一尊燃着的香猊，桌面上摆着瓜果点心和零食，都是顾家送过来的。
　　顾家密切关注移动鬼宅的去处，每当移动鬼宅出现在人类的城镇，顾家人就会非常贴心地送吃的喝的和用的过来。
　　这段时间，叶落不仅没有缺衣少食，还接收到一批材料。
　　凶孩们跑过来时，叶落掀着眼皮看他们一眼，给猫男友喂了一块哈蜜瓜。
　　这冬天的哈蜜瓜挺甜的。
　　黑猫一边享受女朋友的投喂，一边看这群凶孩泪奔吃瓜。
　　“呜呜呜，女王大人，我们不要学习了……”凶孩们用胖乎乎的手指捂着眼睛哭。
　　叶落道：“你们都是小孩子，不学习能做什么？”
　　凶孩马上道：“其实我们已经不是小孩子，我们都活了几百年，比很多老鬼的鬼龄都要大。”
　　角落里的瓦罐飘出一个厉鬼，他指责道：“你们以前可不是这么说的，先前修房子时，你们说你们是小孩子，不应该做这种事。”
　　凶孩们顿时语塞，捂着眼睛的胖手移开，那张脸哪里有什么泪痕？
　　从四面八方冒出来的厉鬼嘲讽地看着这群仗着自己有小孩子外形，就真将自己当小孩子的凶鬼。
　　其实鬼是不会轻易流泪的，会流血泪，不过是因为心有冤屈，死后不甘所化。
　　这群凶孩比厉鬼还凶，怜惜他们？大可不必！
　　凶孩气得想咬死揭穿他们年龄的厉鬼。
　　他们委屈地看着叶落，“可是情情教的也太难了，我们学不会。”
　　“哪里难？”叶落询问。
　　那群修房子的天师也竖起耳朵，想听听这群鬼为什么每天都学得鬼哭狼嚎。
　　其实也没那么难吧？作为一群经历过九年义务教育的天师，虽说不能和那些研究生、博士生比，但他们也算是文化人，觉得实在不算难学。
　　“拼音好难、外语好难，都不会。”凶孩们苦着脸，“我们背不好……”
　　叶落沉吟片刻，将顾情叫过来，询问这群厉鬼的学习情况。
　　这下子，整栋宅子里的厉鬼都提起一颗心，顾情的话会决定大魔王的态度，如果可以，他们当然不想被大魔王削一顿。
　　顾情很快就过来，看到跑到叶落这里的凶孩们，顿时了然。
　　在叶落询问这些厉鬼们的学习情况时，她不吝啬地先夸了一顿这群厉鬼，“自从他们跟着我学习以后，他们都没心思搞七搞八，一心读圣贤书，虽然学习的进度慢了点儿，不过也可取的。”
　　在场的天师神色微妙。
　　怪不得花家老姑婆提醒过他们，这鬼宅里，唯一的良心就是顾情。
　　瞧瞧这话说得，摆明着告诉叶落，让这群厉鬼往死里学，让他们将时间都耗在学习里，就没有精力去搞事。
　　顾情微笑道：“女王大人，您不必担心他们学得慢，毕竟咱们当鬼的，什么都不多，就是时间多，有漫长的鬼生，有的是时间让他们学。十年、二十年学不会没关系，百年、千年总能学会。”
　　一群鬼听到这话，不禁眼前发黑。
　　他们还要学一千年不成？
　　天师们暗暗竖起姆指：顾情好样的！如果全世界的鬼怪都被捉去学习，人间绝对是一片太平盛世。
　　叶落一脸赞同，“情情说得没错，你们听情情的，一时学不会也没关系，努力地学，直到学会为止。”
　　众鬼：“……”
　　看出他们的不情愿，叶落很民主地说：“你们不想学也没关系，我直接将你们吃了，你们就不用学了。”
　　众鬼异口同声：“女王大人放心，我们爱学习，学习能让我们快乐！”
　　看着那群鬼窜得比兔子还快，在场的天师们再次深刻地认识到叶落在鬼宅的绝对震慑力。
　　他们也和那群第一次得知叶落竟然能吃鬼的鬼怪一样，满脸震惊。
　　你竟然还吃鬼？
　　黑猫盯着叶落，一脸严肃地看着她。
　　至于为什么能从这张毛茸茸的猫脸上看到严肃，叶落觉得绝逼是真爱，才能让她一眼就看出来。
　　她理直气壮地说：“你也吃鬼啊！当初在C城外的鬼域，你还将那魔影鬼吞进肚子里。”
　　这么多个世界，都是猫猫努力劝阻她不要乱吃东西，没想到终于有一个世界，猫猫竟然也吃鬼，叶落终于能理直气壮地反驳他。
　　黑猫发现当猫没办法和她掰扯，于是变成人。
　　他一脸严肃地说：“那是最快消灭魔影鬼的方法，我并不喜欢吃鬼。”
　　“好巧，我也不喜欢。”叶落振振有词，“这也是最快消灭厉鬼的办法。”
　　经过的厉鬼：QAQ大魔王可怕，赶紧跑。
　　昀旸只好保证，“那我以后都不会吃鬼！”
　　叶落也跟着保证，“嗯，我也不会吃！”
　　这事便这么揭过去，不过关于叶落竟然能吃鬼这事，还是给那群鬼和天师留下极大的心理阴影，再次怀疑，她到底是什么样的存在？
　　**
　　转眼到年末，还有几天就要过年。
　　叶落自然带男朋友回C城过年，天师们也纷纷离开，等年后再过来修房子。
　　今年的栗家十分热闹，从小年伊始，来栗家送年礼的人非常多，除了栗家的亲朋好友，还有首都顾家，以及天师部、天师堂……
　　栗家人都有些受宠若惊，不知道该怎么办，打电话问叶落。
　　“没事，他们送的就收着。”
　　叶落和昀旸回来时，也是大包小包，都是他们准备的年礼。
　　这个年，栗家过得十分热闹。
　　对于栗家人来说，这个年非常有意义，不仅是家里的孩子第一次带男朋友回家过年，他们终于知道叶经伦夫妻当年的死亡真相，并且凶手已经被扭送到移动鬼宅，每天都要经受那些厉鬼的折磨，苟延残喘地活着，求生不得，求死不能。
　　过完年，叶落又要离开，她要去移动鬼宅那边。
　　“落落，一定要过去吗？”栗家人都很不舍，心里也十分不是滋味。
　　虽然他们知道叶落已经不是正常人，可私心里仍是将她当成正常的人来看待，不愿意她时时待在鬼宅，难得一见。
　　那鬼宅到处跑，今天还在国内，说不定明天就出国，给他们一种居无定所之感。
　　在传统的长辈们看来，这就像四处流浪似的，哪里有自家好。
　　叶落嗯一声，“我要研究移动鬼宅的移动规则。”
　　栗家人不太懂这个，不明觉厉，都觉得很厉害的样子，好像在干一件大事，他们自然不好再说什么。
　　叶落安慰他们，“我有空就会回来看你们，等哪天鬼宅移动到C城，我带你们进鬼宅玩。”
　　栗家人：“……”玩什么的就算了。
　　只有栗花很激动：“那就说好啦，到时候一定要带我们去玩。”
　　和栗家人道别，叶落和昀旸坐飞机前往首都。
　　昨天鬼宅正好跑到首都郊外的村子，据说当时吓坏不少村民，第一时间给天师部打电话，请来天师过来坐镇。
　　这新年刚过，这么喜庆的日子，移动鬼宅突然冒出来，确实挺不吉利的。
　　叶落和男朋友说道：“它这么到处乱跑也不是办法，很容易吓到人，而且每次进鬼宅，还要大老远地追过去，还是要研究一下。”
　　昀旸很赞同，“我和你一起研究。”
　　“这是当然。”叶落道，“有你在，肯定能研究出来。”
　　她的理所当然让昀旸有些想笑，以为她对自己盲目信任，才会说这种话。却不知在叶落看来，昀旸可是守护者，每一个世界最接近规则的人，如果他们想研究鬼宅的移动规则，当然是他最容易出成果。
　　对于叶落来说，比起研究规则，其实她更习惯破坏。
　　这也和她的本性有关，对于活尸而言，当然是破坏比维护更容易，也更擅长。
　　天师部的那群天师们也回到鬼宅。
　　得知鬼宅就在首都外，省了他们还要大老远地跑到外省，这群天师都很高兴。
　　只是等他们看到天师堂的老祖宗每天闲得没事干，不是和女朋友窝在一起吃零食看剧，就是跑出外面玩，多少都有些是不滋味。
　　自从有了女朋友，老祖宗也堕落了，变成一只不事生产的猫。
　　“谁说我很闲？”昀旸理直气壮地反驳，“我很忙啊。”
　　花未惊请他们去吃涮羊肉，好奇地问：“老祖宗，叶落，你们最近在忙什么？”
　　看在涮羊肉的份上，叶落如实说：“我们正在研究移动鬼宅，看看能不能让它移动到指定的位置。”
　　花未惊的神色变得严肃。
　　如果移动鬼宅能按照主人的指示移动到指定位置，将会变成前所未有的大杀器。
　　其实他们都明白，移动鬼宅最具有价值的，是那栋宅子，里面的厉鬼只是附带的。
　　花未惊问：“需要我们帮忙吗？尽管说。”
　　“你们帮不了。”昀旸瞥她一眼，然后忙着给女朋友涮羊肉。
　　花未惊不服气，“怎么就帮不了啦？老祖宗你可别小瞧我们，让所有的尊者天师一起，就不信咱们研究不出来。”
　　昀旸没打击他们的信心，“行，那你们就都过来研究，看你们能研究出个什么。”
　　“那就这么说定啦。”花未惊笑嘻嘻的，“叶落，明天我将各家道场的老祖宗都叫过来，可以吧？”
　　叶落嗯一声，头也不抬地吃着昀旸给她涮的羊肉，“你们来吧。”
　　虽然昀旸说他们帮不了什么忙，不过想来都可以的，她不会拒绝，到时候研究不出什么，就去修房子。
　　那群尊者天师们当晚就来了。
　　他们对移动鬼宅十分感兴趣，难得主人同意他们进来研究，当然不二话。
　　不得不说，这群尊者天师确实很有本事，他们作为老一辈，不仅实力强大，对传统文化知识还很有研究，不是那些年轻的天师能比的，就连修房子也不在话下。
　　有了他们加入，古宅的修葺进步非常快。
　　相反，对鬼宅规则的研究，却没什么进展。
　　这群尊者天师连鬼宅的规则都摸不到，更不用说研究了。
　　唯一能摸到的，也只有叶落和昀旸。
　　一个是能凭实力让鬼宅移主的强大活尸，一个是此间世界唯一的化形灵猫，以这样的实力，才能更容易触摸到无形的规则。
　　明白这点，那群尊者天师不禁庆幸，不管是灵猫昀旸，还是非人非鬼的叶落，他们都是站在人类这边的。
　　二十年之期即将到来，有这两位在，这次人类应该可以减少些伤亡吧？


第315章 移动鬼宅44
　　叶落和昀旸忙着研究鬼宅的规则, 一年时间不知不觉过去。
　　在天师部的大力支持下，偌大的鬼宅终于被那群天师修复得差不多，虽说没到焕然一新的程度，却也增添了些许勃勃生机, 不会让人误入后, 以为是鬼宅。
　　虽然它确实是一栋鬼宅。
　　又到一年的年末，正好鬼宅移动到C城外。
　　叶落亲自带栗家人进鬼宅, 要不是鬼宅的阴气太重, 她都想和家人一起在鬼宅里过个年。
　　舅妈吃惊地说：“这是鬼宅？不是江南某个园林吗？”
　　这话刚落, 栗家人就看到一群厉鬼从鬼宅的四面八方飘过来，他们努力地挤出阴森森的笑容，和栗家人友好地打招呼。
　　栗家人：“……”好了, 他们知道了，这里确实是鬼宅, 这鬼也太多了。
　　栗家人参观一遍鬼宅, 对现在的鬼宅十分惊叹。
　　“除了那些……一点也不像鬼宅，就像被国家精心维护的古建筑园林, 处处都透着讲究。”舅舅非常激动地说，怪不得房租每年要一个亿呢。
　　跟在后面的厉鬼们瞄了瞄，这位舅舅嘴里的“那些”，是指他们吗？
　　昀旸笑道：“确实很讲究，是那些尊者天师亲自指导天师修缮好的。”
　　有尊者天师出马, 自然不能随便修, 几乎是百分之百地还原古宅, 就连屋子里的摆设, 也是那些老祖宗们亲自去选的。
　　叶落卡里的房租就这么消耗光, 甚至还因为钱不够, 甚至用古董文物和国家交换。
　　至于住在古董里的鬼，只好搬个家，或者去和其他的鬼挤一挤，反正房间那么大，多摆几个罐子、柜子之类的就可以当房子住，都是鬼了，就不用挑剔那么多啦。
　　就连叶落这鬼宅的主人，房间里还住着个闷死鬼呢。
　　就是闷死鬼每天晚上都要被某只猫恐吓，不准三更半夜跑出来，偷看他女朋友睡觉。
　　闷死鬼：“……”他根本不想看大魔王睡觉好吗？
　　栗家人终于满足了他们对传说中的移动鬼宅的幻想，很满意地离开。
　　除了栗家人外，C城的天师得知移动鬼宅出现在C城外，纷纷找过来，表示想进鬼宅参观。
　　梦女守在大门前，眼睛转了转，“参观可以，要给门票哟。”
　　鬼宅需要用钱的地方实在太多，还有很多家具没买全，梦女作为一个合格的狗腿子，自然要努力地帮大魔王想办法赚钱。
　　这不，她就想到一个极好的赚钱法子。
　　等叶落知道时，那群天师已经非常自觉地买票进鬼宅参观。
　　叶落：“……”原来这个世界有比她还会赚钱的。
　　天师们不仅参观了鬼宅，甚至还想在鬼宅留宿。
　　“留宿可以，住宿费比照五星级酒店！”梦女张嘴就来，“你们不要嫌它太贵，你们看看这栋古宅，它可是文物呢，要是放在外面，你们哪里有机会住在文物里？是不是？你们看看这些房间，每一样家具，可都是尊者天师亲自挑选的，难道不值这个价？”
　　众天师：“……”
　　最后天师们忍痛掏钱，都舍不得入睡，这睡一觉，可就是五星级酒店的钱啊。
　　不过财大气粗的天师还是不少的，有些土豪天师都是家里有矿的，直接交纳一个月的住宿费，享受到移动鬼宅的乐趣。
　　鬼宅每天都在换地方，每天睁开眼时，就到一个新地方，他们最大的乐趣，就是每天起来第一时间，猜测鬼宅会出现在哪里。
　　而且服务人员都是鬼，还是一些非常会伺候人的丫鬟鬼……
　　除了是鬼宅外，它其实并不比那些五星级酒店差。
　　土豪天师住得不亦乐乎，年假都花在鬼宅里，都不想回家过年。
　　要不是过完年后，还得回去工作，只怕这些天师都不肯走了。
　　过完年，天师们回归工作岗位，鬼宅变得冷清，虽然仍是有天师过来，不过数量没有年前多。
　　直到鬼宅出现在一个深山老林里的鬼域前。
　　驻守在鬼域前的天师不过转个身，就发现身后出现一栋古色古香的宅子，慢了半拍才反应过来，这是传说中的移动鬼宅啊。
　　也只有传说中的移动鬼宅，神出鬼没，才会突然间就出现在面前。
　　众所周知，遇到移动鬼宅可不是什么好事，特别是这里还有一个鬼域，要是引发什么特殊效应，那可就不好了。
　　驻守鬼域的天师的武器刚提起来，就看到鬼宅的大门打开，几个天师探头看过来。
　　四目相对，空气中一片静默。
　　鬼宅里探头的土豪天师问道：“前辈，这是哪里？”
　　驻守鬼域的天师：“……花良山鬼域。”
　　土豪天师的反应非常大，从鬼宅里跑出来，“啊、啊、啊！竟然是花良山鬼域？那不是有几百年历史的鬼域吗？”
　　花良山鬼域，只要是天师都听说过它的存在。
　　花良山原本是极阴之地，吸引不少鬼怪聚集，几百年前，就已经形成一个大型的鬼域。
　　建国后，国家天师部派遣天师过来驻守，所派过来的天师的实力都不低于天级天师级别，以防鬼域里的鬼怪跑出来祸害人间。
　　这些天级天师每次驻守就是三年，三年一换。
　　像花良山这样的天然鬼域其实还有不少，很难彻底解决，国家没办法，只能派天师驻守，只要鬼域里的鬼怪不出来袭击人就行。
　　“是的。”驻守鬼域的天师皱着眉，警惕地问，“你们怎么会在鬼宅里？这是移动鬼宅吧？”
　　土豪天师们正在打量传说中凶名赫赫的鬼域，听到这话，很快就反应过来。
　　这些驻守在鬼域的天师已经有几年不回去，自然不知道移动鬼宅已经换了个主人、还在天师部登记的事，看到移动鬼宅，会下意识地防备。
　　他们向驻守的天师说明移动鬼宅的情况，让他们放心，移动鬼宅现在已经不会伤人。
　　驻守的天师们目瞪口呆，只觉得这一切听起来就像天方夜谭。
　　凶名赫赫的鬼宅竟然变成一个移动旅馆？这些土豪天师是趁着休假过来体验的？
　　“虽然贵了点，不过挺值得的。”某个家里有矿的土豪天师嘿嘿地说，“昨天我们还在内陆海那边，今天就来到花良山，坐飞机都没这么快，而且还不用倒时差，多好啊……”
　　驻守天师们无言以对。
　　听这些年轻人这么一说，他们突然也挺心动的，也想进移动鬼宅享受一下。
　　移动鬼宅既然移动到这里，而且已经在国家那里登记在册的，那自然不必防备。
　　驻守的天师们留了一半人在外面守着鬼域，其他人都进鬼宅参观。
　　土豪天师很豪爽地为这些前辈出门票，很兴奋地为他们讲解鬼宅，沿途遇到厉鬼时，那些驻守天师下意识地紧绷，土豪天师们已经友好地和他们打招呼。
　　鬼怪们也回以友善的微笑，虽然看起来阴森森的，不过仍是能看出善意。
　　“他们也要鬼宅住宿吗？”负责登记的闷死鬼飘过来，手里拿着登记册和笔。
　　土豪天师转头问他们，“前辈，你们要住这里吗？”
　　驻守天师马上道：“不住！”他们就算心再大，也不想住在鬼宅里、和一群厉鬼为伍好吗？
　　不过，这样的想法很快就变成真香。
　　被修葺过后的鬼宅很难让人将它和鬼宅联系在一起，更不用说被厉鬼们花大力气布置的房间，那可是皇帝级别的享受。
　　原本鬼宅的房间并没有布置得这么奢华的，梦女这狗腿子自从发现商机后，大力改造的。至于改造的钱哪里来，当然是那群家里有矿的土豪天师交的住宿费。
　　天师本来就比普通人赚得多，出一次任务所得的钱，够他们在鬼宅里消费几天，更不用说还有那些土豪天师非常舍得花钱，砸钱那叫一个溜。
　　有这么多资金，梦女自然不吝啬地改造，怎么贵怎么来。
　　外院的房间几乎都被改造成宾馆，提供给那些土豪天师居住，叶落则带着众鬼搬到内院。
　　驻守的天师们听完后，不得不感慨，这年头，鬼要是做起生意，比人还狠。
　　驻守的天师们最终架不住土豪天师的热情，决定在移动鬼宅里住一晚。
　　为了留住这些客人，梦女去请示叶落，表示移动鬼宅会在花良山鬼域这边停留几天，让那些驻守天师可以分批进鬼宅歇息。
　　鬼宅里的御厨鬼还给这些天师整治一桌宫廷宴席，请他们品尝。
　　这群驻守天师总算明白那些年轻天师为什么在鬼宅住得不亦乐乎了。
　　吃的是御膳，住的是精致的园林，还有丫鬟伺候……要是他们有钱有闲，他们也不想离开好吗？
　　驻守天师们也在晚宴时见到叶落，以及她怀里抱着的猫。
　　“老祖宗？”
　　他们目瞪口呆地看着那只黑猫。
　　如果他们没有看错，这位是天师堂的老祖宗吧？
　　每个从天师堂毕业的天师，都曾经被恶猫欺负过，直到毕业后得知恶猫是老祖宗，基于某种看热闹的想法，都对恶猫的身份保持缄默。
　　于是天师堂形成某种传统，没毕业之前，都不会知道老祖宗的身份，还将黑猫当成恶猫，恨不得哪天能打败他。毕业后，可能是学长或师长觉得时机到了，终于告诉他们真相，眼泪都要掉下来。
　　黑猫没理会他们，窝在女朋友怀里，等着她投喂。
　　驻守的天师们看得双眼发直，最后从那些土豪天师那里得知叶落是老祖宗的女朋友时，表情都很一致。
　　你一只猫，竟然给自己找女朋友？这么能的吗？
　　“哈哈，意外吧？因为老祖宗其实已经化形了啊。”土豪天师们笑嘻嘻地说，“我们也是最近这一年才知道的，你们看，这是老祖宗化形后的模样。”
　　土豪天师打开手机，将不知被谁拍到传到天师网的相片打开。
　　驻守天师看向照片，照片里的背景很好认，正是天师堂的某个湖，站在湖边迎风而立的白衣男人，宛若谪仙，随时可能羽化飞升。
　　他们都惊了下，原来恶猫化形后这么仙的吗？
　　第二天，驻守天师从鬼宅里出来。
　　其他驻守在鬼域前的天师问：“怎么样？移动鬼宅是不是像那些年轻人说的，很好玩？”
　　享受一晚的驻守天师不知怎么形容，深沉地说：“你们进去体验一番就知道，感觉……还可以多住几天。”
　　这么神奇？
　　这让剩下的那些天师也想进鬼宅看看。
　　可惜没等他们进去，花良山的鬼域那边又出事，一群鬼怪从里面涌出来，众天师只好去处理这事。
　　鬼宅里，叶落和昀旸正在研究鬼宅里的规则，突然感觉到鬼宅的阴气大增。
　　这情况难得一见，两人都有些莫名，找来梦女询问情况。
　　梦女很不解，“鬼宅里一切安好，没什么事啊……倒是外面，鬼宅这次不是正好移动到花良山鬼域吗？听说刚才鬼域里有一批鬼怪突然涌出来，那些驻守天师正守在鬼域前处理这事……”
　　叶落和昀旸对视一眼，明白鬼宅的阴气大增，应该和这事有关。
　　两人也不再研究，决定去看看外面的情况。
　　他们走出鬼宅，一眼就看到前方的鬼域，汹涌的阴气和鬼气，交织成一片，几乎吞噬天空。
　　一群鬼怪源源不断地从鬼域里冲出来，然后又被那群驻守的天师杀回去。
　　像这种先天形成的鬼域，一般很难彻底摧毁，只能派天师驻守，不让鬼域里的鬼怪跑出来祸害附近城镇的人类。
　　这些驻守的天师实力往往都是天级，或者是尊者级别。
　　花良山没有尊者天师驻守，只有天级天师，这些天级天师都是身经百战，默默无闻地驻守在危险之地，守护着人间。
　　他们是最值得尊重的人。
　　正是因为他们值得尊重，所以那些土豪天师才会想让他们进鬼宅歇息片刻。
　　鬼宅里的天师早在发出鬼域的动静时，就跑过去帮忙了。
　　虽然他们家里有矿，也正在休假，但遇到这种事，作为天师的他们，怎么可能袖手旁观？
　　“落落，我去帮忙。”昀旸和叶落说了一声，马上就变成一只巨猫，朝鬼域那边跑了过去。
　　叶落看着一头扎进鬼域中的大猫，转头朝梦女道：“告诉鬼宅里所有的鬼，让他们出来活动。”
　　梦女惊喜地应一声，飘回鬼宅，声音传遍鬼宅。
　　“家人们！女王大人叫你们出来活动啦——赶紧的——”
　　“嗷！不用学习了！”
　　“我马上来——”
　　一群厉鬼发出兴奋的嚎叫声，从鬼宅里冲了出来，无比兴奋地冲向鬼域。
　　那群正在努力阻拦鬼域里冲出来的鬼怪的天师们看到从他们身后的鬼宅里、兴奋地冲过来的一群厉鬼，看他们像打了鸡血一般，一爪子抓向鬼域里的鬼怪，嗷嗷叫着撕碎或吞噬，都有些迷茫。
　　移动鬼宅里的这群厉鬼，怎么看起来就像一群难得放风的犯人？
　　这是被鬼宅困久了吗？
　　“并不是，他们只是不想学习罢了。”一名土豪天师吐槽道。
　　其他的土豪天师笑嘻嘻地附和，“是啊是啊，比起学习，我觉得他们更愿意去打架，和鬼互撕。”
　　鬼宅的厉鬼不愧是让人闻风丧胆的存在，那群从鬼域里跑出来的鬼怪都不够他们撕。
　　撕完这些鬼怪后，他们意犹未尽，不知哪个嘶吼了一声：“家人们，冲啊！鬼域里还有很多鬼怪等着我们去撕了他们！”
　　“这样咱们就不用回去学习了吗？”
　　“赶紧进去，晚点再回来！”
　　“冲啊——”
　　天师们：“……”你们吼得那么大声，估计全世界都听到了。


第316章 移动鬼宅45
　　当天师部那边得知, 花良山的鬼域被移动鬼宅里的厉鬼消灭时，众人一口茶喷了出来。
　　“什么？移动鬼宅里的厉鬼怎么跑到花良山去了？还剿灭了那边的鬼域？”
　　花未惊满脸兴味地问，最近她去别的地方执行任务，已经很久没有关注移动鬼宅的动静, 并不知道, 原来那群厉鬼竟然干了这么轰动的大事。
　　不愧是叶落养的鬼——她是鬼宅的主人，鬼宅里的鬼也算是她养的了。
　　虽然国家禁止天师养鬼, 不过叶落的情况特殊, 而且她现在也不算是天师, 倒是没有太大的规定，只要她不驭使那些厉鬼害人即可。
　　只是她没想到，叶落没让厉鬼害人, 反倒让厉鬼去剿灭鬼域，这实在是……让人无话可说。
　　汇报的天师神色恍惚地说：“听说半个月前, 移动鬼宅突然出现在花良山那边……”
　　在移动鬼宅抵达花良山的第二天, 鬼域正好发生变故，一群鬼怪从鬼域里冲出来。
　　其实这种事情屡见不鲜, 鬼域里的鬼怪时不时会跑出来，为祸人间，驻守的天师们的任务便是阻拦这些鬼怪，守护鬼域附近城镇的安危。
　　“……听说当时叶小姐让鬼宅里的厉鬼去帮忙，也不知道怎么回事, 那群厉鬼将跑出来的鬼怪消灭后, 还很兴奋, 主动进入鬼域, 说不将鬼域里的鬼怪杀完, 他们誓不回来……”
　　说到这里, 报告的天师都有些感动。
　　没想到移动鬼宅里的厉鬼竟然这么热心肠，这也被调、教得太好了，都是叶落的功劳。
　　天师部里的天师面面相觑。
　　他们实在无法想像，移动鬼宅里那些曾经凶戾无比，吃人挖心的厉鬼，如今竟然会这么为人类着想，帮人类干活。
　　要不是那些厉鬼身上浓厚的血孽之气，他们真的以为这些厉鬼其实是大善鬼来着。
　　一时间，他们也不知道应该感慨叶落将这群厉鬼调、教得如此成功，还是感慨移动鬼宅里的厉鬼确实厉害，只用半个月，就将天师部十分棘手的花良山鬼域摧毁。
　　这时，花未惊忍不住笑起来。
　　见众人看过来，她笑盈盈地说：“我大概知道鬼宅里的厉鬼为什么会这么热心地帮忙了。”
　　“为什么？”众人好奇地看过来。
　　花未惊憋着笑，“大概是因为学渣不想学习吧。”
　　众人：“……”
　　不管如何，花良山的鬼域能消灭，对人间来说也是一桩好事。
　　等天师部的人赶过去查看，发现笼罩在花良山上空数百年的鬼气和阴气，已经消散得差不多，曾经的鬼域只剩下凝而不散的阴气，已经感觉不到鬼怪的存在。
　　鬼域前不远处，一栋古色古香的宅子十分明显，看着就不应该出现在这种荒山野岭、鬼气森森的地方。
　　不说这群过来查看的天师们恍恍惚惚，就是那群驻守花良山鬼域的天师们也没缓过来。
　　直到现在，他们依然没办法相信，一直威胁着人类的花良山鬼域，就这么消失了？只用半个月？
　　查看过鬼域的情况后，这群天师进入鬼宅找叶落和昀旸。
　　他们走进鬼宅时，发现移动鬼宅里的情况和世人所想象的完全不同，鬼宅里的厉鬼并不是无所事事地在鬼宅里到处乱飘，或者躲起来休息，而是捧着书坐在角落，念念有词地背书。
　　天师们：？？？一群捧着书学习的厉鬼？这就离大谱！
　　一个看起来比周围的厉鬼气息要弱上几分的女鬼手里拿着一根血淋淋的教鞭，阴森森地说：“今天你们哪个背不出《滕王阁序》，就不准休息，直到背出来为止。”
　　“情情，不要吧？！《滕王阁序》太难了，它的字数好多，我还没认全上面的字！”
　　“情情，别这么为难咱们！相煎何太急！”
　　“情情，我们还小呢！”
　　…………
　　一群厉鬼哭天抢地，十分悲凄，甚至还有几个凶孩，不要脸地说自己还小，是小孩子，不应该承受这样的生命之痛。
　　顾情不为所动，“你们要是不服，尽管去找女王大人！”
　　厉鬼们瞬间闭嘴。
　　不过也有脑子灵活的，“要不咱们继续去剿灭鬼域？剿灭鬼域比学习容易多了。”
　　“是啊是啊，我宁愿去剿灭鬼域！”
　　“剿灭鬼域真快乐，我爱撕鬼，让我去！”
　　“咱们去找女王大人吧，让她带咱们去剿灭鬼域？”
　　“……”
　　顾情冷笑一声，教鞭用力地敲着桌子，满脸恶毒地说：“我没让你们背英语课文和元素周期表都算好了，你们竟然还嫌弃《滕王阁序》的字数多？那行吧，背一篇英语课文……”
　　“情情，不要啊！”
　　“情情，我们错了！”
　　“情情……”
　　一群天师恍恍惚惚地看着，已经忘记反应。
　　梦女见到这群进来的天师，眼珠子一转，趁机迎过来，“诸位客人，你们要找谁？”
　　天师们下意识地道：“我们找叶小姐和老祖宗……”
　　“我知道他们在哪里，我带你们过去。”梦女语气欢欣，兴高采烈地给他们带路。
　　跟过去的天师们瞅瞅前面带路的梦女，又看看沿途那些恶毒地瞪过来的厉鬼们，不禁背脊发寒，然后就听到某个厉鬼说：“梦女真可恶，总是不失时机地找借口逃避学习，我们怎么就没她那么机灵呢？”
　　“就是啊，这家伙一向会来事。”
　　“不过可惜，就算她现在逃了，等会儿她也还是一样要背的，情情可不会允许她逃课。”
　　众鬼幸灾乐祸地说，同样恶毒的嘴脸。
　　天师们：“……”
　　等他们见到叶落和昀旸，这群天师依然还没有回过神。
　　“你们怎么来了？”昀旸奇怪地看他们，不知他们怎么一副被打击到幻灭的样子。
　　叶落抬眸看过来，她的神色平静，就这么安安静静地凝望而来，那双阗黑的眼睛没有光泽，仿佛这世间似乎没有什么能让她为之触动的。
　　这种冷静到冷漠的反应，终于让这群天师回过神。
　　“叶小姐，老祖宗。”
　　他们恭敬地行礼，将他们此次来花良山的事情简单说了说，主要是过来查看花良山的鬼域的情况，顺便将天师部发放的报酬带过来。
　　“还有报酬？”叶落开口，总算有了些反应。
　　为首的天师见状，赶紧道：“有的，这次花良山的鬼域能解决，多亏叶小姐和鬼宅里的厉鬼……”
　　叶落是鬼宅的主人，没有她的允许，那群厉鬼可出不去，所以功劳最大的还是叶落。
　　收到天师部发来的报酬，叶落发现还挺多的，双眼微亮，似乎找到赚钱的法子，而且还很适合那些厉鬼。
　　不过等她听说那些厉鬼在琢磨着下次剿灭鬼域的事情，决定将这事按捺下来，不能让他们太得意。
　　过了几天，花未惊也来到花良山。
　　“鬼宅怎么不跑了？难道你们想让鬼宅驻扎在这里不成？”花未惊笑着询问，“我还想体验一下移动旅馆的滋味呢。”
　　她这次可是特地腾出时间过来休息的。
　　叶落也没隐瞒，“我们正在研究鬼域的阴气对鬼宅的影响。”
　　“什么？”花未惊面露惊讶之色，想起他们这一年来的研究的事，“你们还真研究出来了？”
　　昀旸含蓄地道：“已经有些眉目，很快就能进行试验。”
　　花未惊又惊又喜，怪不得鬼域都被那群厉鬼剿灭，鬼宅还没有离开，原来是为了留在这里作研究。
　　她自然希望这两人能掌握鬼宅的移动规则，届时说不定有什么奇迹出现。
　　花未惊特地留下来，想看看他们的试验。
　　花良山的鬼域被剿灭后，只剩下阴气需要清理。
　　不过花良山原本就是一个天然的极阴之地，这里的阴气清理起来还是比较困难的，首先需要改变阴地的格局，否则若干年后，这里依然会变成第二个鬼域。
　　为此出动了不少尊者天师，联手进行布置大阵，改变阴地。
　　在花良山的阴气快要被天师们消除时，叶落和昀旸的研究也终于有结果，准备让鬼宅移动。
　　这次进鬼宅参观住宿的天师不少，都是那群驻守花良山的天师和尊者天师。
　　花良山鬼域消失，他们不用再驻守，难得迎来一个长假，纷纷涌进鬼域，交纳一大笔的住宿费，决定享受一下移动鬼宅的乐趣。
　　只是，等他们第二天醒来，怀着激动的心情跑出鬼宅，哪知道抬头就看到不远处的鬼域。
　　天师们：“……”怎么又跑到鬼域来了？
　　花未惊得知鬼宅移动到一处鬼域，格外惊喜。
　　“看来你们的研究方向是对了。”她激动地说，“鬼域的阴气果然会对鬼宅有影响，鬼宅移动时，第一选择果然是阴气最盛的地方。”
　　那群得知鬼宅又跑到某个鬼域的厉鬼们也很激动。
　　他们纷纷过来找叶落，主动请缨，“女王大人，听说外面又有鬼域，让我们出去剿灭了它们吧？我们现在也算是在天师部登记的鬼民，有义务守护人间。”
　　这群鬼说得义正词严，那些不知真相的天师被感动得不行。
　　知道真相的天师——花未惊和土豪天师们无言以对，他们说得再好听，也不能掩盖他们为了躲避学习的事实。
　　叶落没有打击他们的积极性，说道：“行，你们去吧，剿完鬼域后再回来学习，学习不能落下！”
　　众鬼：“……好的，我们会回来学习的QAQ”
　　厉鬼们怀揣着万分悲痛的心情，冲出鬼宅，朝着那鬼域杀过去。
　　那壮士一去不复还的悲壮，看得那群驻守天师不明所以，暗忖你们鬼怪之间难道有什么竞争机制不成，用得着这么壮烈吗？
　　趁着鬼宅里的厉鬼剿灭鬼域时，叶落和昀旸继续研究。
　　叶落有多个世界的积累，其实研究的速度并不慢，只是昀旸到底是世界守护者，是最触及世界规则及本源的存在，每次都会比她先一步触摸到规则的点。
　　两人加在一起研究，效果不是1+1=2，而是绝对大于2。
　　移动鬼宅连续跑了几个鬼域后，叶落在昀旸的帮助下，基本已经掌握鬼宅的移动规则，甚至能以主人的身份，左右它的移动规则。
　　就在叶落努力掌握移动鬼宅的规则时，人间与九幽暗界约定的二十年之期到来。
　　每隔二十年，九幽暗界会有大量的鬼怪涌入人间，人间和九幽暗界将爆发一场大规模的战争，全世界都被卷入其中。
　　除了有天师或教廷镇守的城镇，人间的其他地方都成为鬼怪肆虐之地。
　　东夏国派遣一批天师齐集到九幽暗界的通道前，在这里拉起一条防线，奋力阻挡那群源源不断地涌出来的鬼怪。
　　就在这群天师奋勇杀敌、将生死置之度外时，突然一座古色古香的宅子出现在九幽暗界的入口前，宛若一个庞然大物，直接堵在那里。
　　众天师：“……”
　　从九幽暗界跑出来的鬼怪们：“……”
　　驻守在最前线的尊者天师们傻眼地看着那栋熟悉的宅子，暗忖这种非常时期，怎么移动鬼宅跑到这种地方来了？
　　正当天师们愕然时，便见鬼宅的大门打开，一群气息强横的厉鬼从里面冲了出来。
　　“杀啊——”
　　厉鬼们以一种无比凶戾勇猛的状态，将从九幽暗界里跑出的鬼怪撕碎、吞噬，每一个厉鬼看起来亢奋无比，嘴里发出刺耳的鬼啸，一看就是杀疯了。
　　有了这群厉鬼加入，人类天师这边的压力确实骤减。
　　当叶落和昀旸从鬼宅里走出来时，一群天师迅速地围过来。
　　“叶落，老祖宗，你们怎么来了？移动鬼宅来得可真是时候！”花未惊迎过来，笑语盈盈地说，满脸惊喜。
　　昀旸含笑道：“这是落落决定的。”
　　一群人纷纷看向叶落，那些还未知晓她身份的年轻天师们满脸好奇，尊者天师则想到什么，眼里涌现期盼之色。
　　迎着众人的注目，叶落平静地道：“人间有我的亲人，我不希望人间沦陷。”
　　她的想法很简单，不能让九幽暗界的鬼怪来到人间肆虐，破坏她的亲人生活的世界。
　　尊者天师眼里的惊喜几乎遮不住，同时十分庆幸，这人间至少还有叶落的亲人。
　　也让天师部决定，多派些人去保护栗家人，让栗家人连根毛都掉不了。
　　不过，移动鬼宅的出现，除了能缓解天师们的压力，目前看来并没到能左右两界战争的程度。
　　叶落任由鬼宅堵在两界通道前，从昀旸那儿了解九幽暗界的情况。
　　人间和九幽暗界是相通的，两界的通道共有九条，分布在世界各国，东夏国因地大物博，共有两条通道，正好在一东一西。
　　正是有这两条连接两界的通道，对东夏国而言，是极大的灾难。
　　当然，国外的情况也不比东夏国好多少，各国在这种时候，只能努力地守护人间界，抵挡那些妖魔鬼怪入侵人间，将伤亡减到最低。
　　叶落决定进九幽暗界看看。
　　“叶小姐，九幽暗界非常危险，您还是别进去。”众人纷纷劝说，担忧地看着她。
　　连昀旸也不赞成，“前年我进去过，里面的阴气太重，有一种不同于人间的黑暗力量，人间的生灵进去容易遭到那黑暗力量的侵蚀，转化为鬼怪。”
　　叶落抬眸静静地看他，“你觉得，会对我会有影响吗？”
　　昀旸神色微顿，不禁叹了一声，“可我舍不得你受苦。”
　　听到这话，叶落再多的坚持也没了，她说道：“行吧，我不进去就是。”大不了她就守在通道前杀一波。


第317章 移动鬼宅完
　　叶落说到做到。
　　她拿着油纸伞守在九幽暗界的通道前, 迎着从通道里刮出来的阴风，一伞朝那群从里面跑出来的鬼怪削过去。
　　一阵轰隆声响起，等所有动静停歇, 只见通道口处干干净净, 连只怪物的尸体都找不到。
　　天师们：“……”这位大佬已经厉害到这程度了吗？
　　叶落就像一个猎人, 守在九幽暗地的通道口前, 等着那群鬼怪跑出来，每跑出来一群, 就灭一群。
　　死亡的鬼怪越来越多，那些鬼怪都警惕起来，原本从通道口源源不断跑出来的鬼怪，扭头就跑回去。
　　他们算是记住这个镇守在通道口前的大魔王, 简直是杀鬼不眨眼。
　　天师们都有些恍惚。
　　在叶落镇守在通道前时, 那些鬼怪始终不肯出来, 天师们已经不知道说什么了。
　　这还是他们成为天师这么久以来，第一次知道，原来九幽暗界的那些鬼怪, 也有怕的时候。
　　他们看着叶落站在通道口逆风处的身影，只觉得此时这道并不算魁梧的身形, 是如此的伟岸高大，如此的可靠, 让他们不禁燃起一股信心。
　　昀旸在周围探查了一遍回来，见没有鬼怪再从通道出来，不禁笑了下。
　　“落落，你守了三天, 先回去休息吧。”他朝叶落招手。
　　叶落看了一眼空荡荡的通道, 已经有好几个小时都没有鬼怪跑出来, 只好收起油纸伞，由男人牵着回鬼宅休息。
　　在她离开后不久，有鬼怪小心翼翼地从通道里探头，发现那可怕的大魔王不在，发出兴奋的嚎叫声，兴匆匆地跑出来，然后就被等在那里的厉鬼们撕成碎片。
　　没了叶落这大魔王在，还有移动鬼宅里的厉鬼们呢。
　　驻守附近的天师看得恍恍惚惚，特别是那些曾经参加过二十年前那场战争的天师，都有种不真实感。
　　当年战争爆发时，是九幽暗界先取得优势，压制住人间的力量，造成不少伤亡。
　　人类天师在面对来自九幽暗界的鬼怪时，尽管他们倾力奋战，但因鬼怪的数量实在太多，很快第一道防线就被攻破，然后是第二道防线、第三道防线……
　　现在不说攻破防线，这些鬼怪能跑出来都算不错。
　　直到他们得知，东夏国西边的通道，第一道防线眼看就要守不住时，终于有种回到现实的感觉。
　　这才是战争应有的状态。
　　这种以一人之力，随随便便杀得鬼怪不敢出来的场景，确实很不真实啊。
　　并非是天师们灭自己威风，而是战争爆发初期，九幽暗界喜欢以量取胜，鬼怪的数量是天师的十倍、百倍，就算天师们再能打，也扛不住。
　　更何况他们还要顾及身后的人类居住的城镇，各个城镇都要派遣天师镇守，不可能将所有的战力都集中到两界通道前驻守，这导致天师的数量永远无法战胜鬼怪。
　　一名尊者天师急匆匆地跑进移动鬼宅，找到正在休息的叶落：“叶小姐，我们刚接到消息，西部那边的防线要破了，能不能请您让移动鬼宅过去援助？”
　　叶落和昀旸坐在一起吃饭，二话不说，就让鬼宅换个位置。
　　被留下的厉鬼们：“……”女王大人，我们还在呢。
　　同样被移动鬼宅带走的尊者天师：“……”
　　西部地区的两界通道前，一群天师奋力地抵挡着鬼怪的入侵。
　　只是那源源不断地从通道出来的鬼怪数量实在太多，纵使他们一直咬着牙不退，依然抗不住太久，这让他们都有些悲怆，同时也做好牺牲的准备。
　　宁可战死，也绝不后退。
　　两界的通道口那边，高大魁梧的鬼王指挥鬼怪杀向人间。
　　现在是战争初期，一般带领鬼怪征战人间的都是鬼王级别的存在，鬼帝在后期才会出现，也是最关键的时候。
　　光是这些鬼王，就十分难对付。
　　鬼怪的数量实在太多，放眼望去，密密麻麻的鬼怪，各种各样，几乎挤满通道口前的空间。
　　这样的数量，对人间的天师而言，是压倒性的。
　　就在鬼王面露狞笑，鬼爪掐住一名天师的脖子要将之掐断时，一座宅子凭空出现，堵在通道口前。
　　那些从通道口中涌出来的鬼怪瞬间被宅子压在下面，化成青烟消失。
　　鬼王被这变故惊了下，还没反应过来，就见到那宅子的大门打开，一个手握着一把冥器油纸伞的少女从中走出来。
　　一人一鬼的目光对上时，油纸伞朝着鬼王挥过去。
　　鬼王下意识地将手中掐着的天师砸过来，挡住这一击。
　　一道身影飞掠而过，将那天师抓住，手一挪，就丢进鬼宅里。
　　那天师以为自己这次必死无疑，没想到峰回路转，他摔坐在地上，看到刚才救自己的人，惊喜地叫道：“老祖宗？！”
　　昀旸朝他摆摆手，迅速加入战斗，消灭周围的鬼怪。
　　驻守在西部的天师们看到这突然出现的鬼宅，人都有些懵。
　　只有那些尊者天师喜出望外，没想到移动鬼宅真的跑到这边，他们瞬间信心大增，呼喊道：“诸位，且随我们一起杀回去，保卫我们的人间！”
　　“保卫人间！”
　　天师们士气大增，祭出武器，冲向前，屠戮那群入侵人间的妖魔鬼怪。
　　前方，叶落手持着油纸伞，一伞朝前斩下去。
　　摧枯拉朽般的毁灭之力袭来，鬼王只来得及发出一道凄厉的吼叫声，身体就被撕碎。和鬼王一个下场的还有那些围拢在鬼王身边的鬼怪们，纷纷化作青烟消失。
　　叶落每次出手，鬼怪都是大片大片地消失。
　　不过数次，她所在之地，就清出一片空间，所过之处，没有鬼怪能活下来。
　　清理完周围的空间后，叶落故伎重演，她蹲守在两界的通道前，将从里面跑出来的鬼怪灭掉。
　　每跑出一群就灭掉一群。
　　前方有叶落蹲守在通道前灭杀鬼怪，后面有昀旸带领天师军团灭杀肆虐的鬼怪，不过半日时间，西部战线这边所有的鬼怪屠戮一空。
　　在叶落屠杀鬼怪时，终于让那群鬼怪胆寒，扭头就跑。
　　其他的鬼怪都吓破胆，刚从通道探出个头，看到逆风守在那里的杀神，发出一道尖锐的叫声，迅速地缩回去。
　　这喜感的一幕，让那群天师都有些恍惚。
　　等他们反应过来，看着清空的战场，所有人都发出一阵欢呼声。
　　在鬼怪眼里，叶落是杀神，在这群天师眼里，她就是人类的救世主，所向披靡的战神。
　　至此，叶落终于在九幽暗界的鬼怪那里挂了名。
　　据说东夏国这边出了个杀神，这杀神斩杀鬼王就像砍瓜似的，没有她不能砍的，如果哪个鬼王想要去东夏国，还是三思后行。
　　东夏国的东西两部的防线算是守住。
　　但国外的情况变得更加严峻，因为畏惧东夏国的杀神，所以九幽暗界将所有的战力都集中到其他的两界通道，导致国外的情况比以往都要严重。
　　国外那边听说东夏国发生的事情，第一时间向东夏国求助。
　　大意是，你们的移动鬼宅也可以到我们国家逛一逛啊，我们很欢迎的！！
　　东夏国的天师部并没有第一时间答应，而是去征询叶落的意见。
　　叶落问：“有报酬吗？”
　　天师部：“……当然有，我们会和那边交涉的。”没有也得有，总不能让人家白出力吧？
　　叶落点头，“行，给我个地址，我让移动鬼宅过去。”
　　天师部的人听得满脸黑线，所以现在移动鬼宅真的被她当成免费的移动工具，去哪里只需要定个位，马上就能过去……
　　这确实非常方便，他们都忍不住心动。
　　接下来的日子，叶落带领着那群厉鬼，到世界各国征战，顺便收获一波报酬，算是去赚个外快。
　　各国驻守在两界通道前的战士每次看到鬼宅出现，都是一脸懵逼。
　　他们自然认得移动鬼宅，没想到有一天，这让人闻之色变的移动鬼宅竟然变成人类重要的战略物资，而且还在战争中起到关键作用。
　　做梦都不敢这么想。
　　等鬼宅在国外转了一圈，回到国内时，已经过了一个月。
　　战争爆发至今，也不过两个月的时间。
　　这两个月，人类的损失并不大，甚至人类在这场战争中，难得占据上风，这一切都因为叶落与移动鬼宅的关系。
　　与之相反，九幽暗界损失惨重。
　　不知多少鬼王惨死于叶落之手，大批大批的妖魔鬼怪每次出来，都像送菜一样，刚出现就被消灭了。
　　坐镇于九幽暗界的鬼帝们终于被惊动。
　　当鬼帝们得知那座喜欢在人间四处浪的鬼宅竟然跑到战场这边，甚至还堵在两界通道口处，决定亲自过来会会它。
　　这日，驻守在东夏国东部防线的天师们正在打扫战场，突然一股可怕的气息从通道那边出现，宛若鬼神降临。
　　他们脸色大变，迅速地退离通道附近。
　　尊者天师也被这边的动静惊住，纷纷从营地赶过来，目光沉沉地看着前方。
　　手持冥刀的鬼帝从通道出现时，整个世界阴风怒号，风云色变。
　　通道前的人类天师被鬼帝的威压迫得后退，散落在周围的鬼宅的厉鬼们也神色微变，谨慎地后退。
　　他们确实比普通的厉鬼要强悍凶戾，却无法和九幽暗界的鬼帝相比，实力仍是相差了一大截。
　　鬼帝出现在通道口前，首先看到堵在通道前的鬼宅。
　　他的目光阴沉地看着这栋害得九幽暗界损失惨重的鬼宅，目光掠过那群来自鬼宅的厉鬼，发出轻蔑的哼声，声如洪钟，“这破宅子为何会堵在这里？滚！”
　　鬼帝挥出手中的冥刀，冥刀撕裂空间而来，落到鬼宅的大门。
　　鬼宅震动不休，周围的大地也跟着震动起来，宛若地震。
　　鬼帝的这一击，让鬼宅大门出现一道裂痕，以鬼帝的实力，竟然只能对鬼宅造成区区一道裂痕，可见鬼宅的防御之强。
　　但同时也教人得知，鬼帝的实力之强大，否则不会在移动鬼宅留下痕迹。
　　就在鬼帝即将斩下第二刀时，鬼宅大门打开，拿着油纸伞的少女从中走出来。
　　她的表情很冷，一双阗黑的眼眸看向鬼帝，“是你攻击我的房子？”
　　鬼帝与她对视时，突然神色一怔，他的鬼眼血色翻涌，鬼帝愤怒地说：“尔既为活尸，为何要帮着人类对付同类？”
　　在场的天师愣住。
　　活尸？鬼王是在说叶落吗？
　　知道叶落身份的那群尊者天师俱是一愣，原来她是活尸吗？接着一颗心提了起来，他们担心鬼王花言巧语说服叶落，万一叶落转投九幽暗界可不好。
　　叶落道：“谁和你们是同类！”
　　鬼帝非常愤怒，“不管你认不认，你都已经不是人，应该与我等同类，守望相助才对。”
　　“你们竟然还懂守望相助？”叶落很惊奇，看向鬼宅里的那群厉鬼，仿佛在说，连没读过书的鬼帝都这么有文化，为什么这些鬼那么没文化？
　　鬼宅里的厉鬼缩起来，在心里嘤嘤嘤，没文化又不是他们的错，他们就是学渣，学不会有什么办法？
　　叶落没和鬼帝叽叽歪歪，她直接动手。
　　在她动手时，鬼帝就已经做好防预，只是他仍是低估叶落的战斗力，低估了这个非人非鬼的活尸，不过是一击，鬼帝也和那些鬼王一样，身体被撕得粉碎。
　　临死之前，鬼帝满眼惊骇，“不可能——”
　　他是鬼帝，拥有永生不死的寿命和强大的实力，不可能这么简单就死在这里。
　　看到鬼帝就这么挂了，天师们：“……”
　　大概是看多了叶落砍鬼王像砍瓜一样，看到她将鬼帝也当瓜一样砍死，天师们竟然有种习以为常之感。
　　这可是鬼帝啊！怎么能习以为常呢？
　　就在这群天师默默地给自己作心理准备，以免自己继续膨胀时，又有鬼帝跑出来找叶落算账，结果仍是被叶落一伞削死。
　　连续削死几个鬼帝，大概是那些鬼帝被吓破胆，不敢再轻易出来。
　　不说鬼帝，就是其他的鬼怪，也没再出现，迅速地龟缩在九幽暗界里，不敢再进入人间。
　　战争持续了三个月，就这么结束了，是历届中时间最短的一次。
　　全人类：“……”这么快就结束啦？他们囤积的食物还没吃完呢。
　　战争结束，并不代表一切结束。
　　只要九幽暗界与人类的通道在，九幽暗界的鬼怪迟早会再次入侵人间，人类与九幽暗界的战争永远不会结束。
　　现在有叶落震慑九幽暗界，战争才能结束得如此快，万一哪天叶落不在了呢？
　　“没事，将那些通道都毁掉就行。”叶落的语气轻松随意。
　　“只怕毁不掉。”花未惊苦笑，“九幽暗界和人间是相通的，其实曾经有人也试图封印通道，结果发现封印了这条，又会在其他地方开启新的通道……”
　　如此，也让人类明白，九幽暗界和人间界是永远都不会断开的。
　　叶落听后，直接去找昀旸商量这事。
　　昀旸不愧是守护者，很快就给她一个提议，“可以将其他通道都毁掉，只留下一条，届时让移动鬼宅里的厉鬼看守通道。”
　　叶落觉得这办法很好，通知天师部那边。
　　各国高层得到消息，召开一次会议，接受了这个提议，同时经过协商，他们决定留下的唯一的两界通道，就在一个与世隔绝的海岛上。
　　不过，他们还是很迟疑，“那些厉鬼能守得住吗？”
　　叶落道：“这事交给我，应该可以的。”
　　经过这场战争，世人已经认可她的实力，听她这么说，虽然心里有些存疑，仍是决定相信她。
　　接下来的日子，叶落和昀旸一起亲自出手，将位于各国的两界通道都毁掉。
　　首先摧毁的是东夏国的两条通道。
　　各国都在关注这事，当看到那绝对的毁灭力，晓是他们已经得知叶落是非人非鬼的活尸，仍是被她展现出来的实力吓住。
　　幸好，这位一直坚定地站在人类这边，否则人类还真打不过九幽暗界。
　　最后只剩下位于海岛的通道，叶落让移动鬼宅移动过去，镇守在通道前。
　　鬼宅里的厉鬼们好奇地打量通道，他们已经得知叶落的安排，期盼地问：“女王大人，如果我们成为守护者，是不是就不用学习了？”
　　随行的各国高层：“……”
　　叶落平静地道：“我给你们两个选择，一个是入地府，一个是留在人间当守护者。”
　　“当守护者后就可以不学习了吗？”厉鬼们很执着这个问题。
　　“不行！”叶落说道，“还是要学习，省得你们哪天太闲，总想搞事。”
　　这群厉鬼就是太闲了，所以才会积攒这么多血孽之气，只有学习，才能让他们没精力去搞事害人。
　　厉鬼们哭丧着脸。
　　他们不想入地府，也不想学习，能不能只成为守护者，不用学习？
　　以这群厉鬼身上的血孽之气，一旦进入地府，不仅会被投入十八层地狱受苦偿还一身血孽之债，等花个数万万年偿还完所有的债后，还要打入畜生道，永世不能为人。
　　正是因为如此，在叶落成为鬼宅的主人后，他们绝口不提离开鬼宅。
　　只要他们留在鬼宅，能受到鬼宅规则的庇护，不用被阴差带入地府还债。
　　最后这群厉鬼选择成为守护者。
　　叶落对这群厉鬼的选择并不意外，唯一让她在意的是顾情。
　　顾情是整栋鬼宅里，唯一没有血孽之气的鬼，如果她想，她随时可以入地府投胎，转世为人。
　　“我不想投胎。”顾情朝叶落道，“我想留在人间，留在鬼宅里，帮您守着鬼宅，守着这群鬼，让他们不得作恶。”
　　叶落默默地凝视她，“你会很孤独。”
　　永生不死，并不是一件好事，无尽的孤独，会让任何生灵疯狂。
　　“不会啊！”顾情笑道，“不是还有这群厉鬼作伴吗？”
　　众鬼们：“……”情情还是一样恶毒。
　　叶落尊重顾情的选择。
　　顾家人也尊重她的选择，只是心里十分不是滋味，他们作为亲人，自然是希望顾情能去投胎的，可是他们也勉强不了顾情的决定。
　　更何况，这个决定对全人类都有利。
　　移动鬼宅正式在海岛落居，与世隔绝。
　　叶落和昀旸依然住在鬼宅里，继续研究鬼宅的规则，按叶落的想法，她要让鬼宅成为真正的守护者，只要鬼宅在的一天，九幽暗界就不能肆意地入侵人间。
　　接下来的一百年，叶落和昀旸成功地将移动鬼宅改造成一个可以和九幽暗界相抗衡的庞然大物。
　　人间终于迎来真正的和平。


第318章 末世全民修仙1
　　叶落恢复意识时, 发现自己坐在一张椅子上，身体被一条结实的绳子与椅子绑在一起。
　　她的野视有些模糊，不知是天色太黑之故, 还是眼睛出问题, 不太能看得清周围的环境, 只知道自己好像被绑在一个无人的空间里。
　　喉咙里控制不住发出嗬嗬的声音, 宛若野兽的叫声。
　　叶落的反应有些迟钝，好半晌才反应过来, 自己又来到新的世界。
　　接着，她感觉到身体里仿佛有一股又烈又猛的毒火在乱窜，焚烧着她的理智，仿佛要将她的身体也一并焚毁, 疼痛不堪。
　　她的皮肤变成非人的青灰色, 被绑在身后的双手的指甲已经变成青黑色, 指甲控制不住地暴长，双眼的瞳孔缩小，眼白的部分几乎占据整个眼眶。
　　如果有人看到她的样子, 知道她正在丧尸化。
　　叶落看不到自己的模样，却能感觉到她体内的生机正被那股游窜的毒火吞噬。
　　那种身体被焚烧、被转化的痛苦, 让她控制不住从喉咙发出无意识的声音，也听得守在外面的人胆战心惊。
　　渐渐地, 她的声音越来越弱，慢慢地闭上眼睛。
　　漫长的一夜终于过去。
　　当叶落睁开眼睛时，清晨的光线从头顶的天窗洒落下来，正好洒落在她身上, 让她的眼睛有些许不适。
　　正当叶落被那光线刺激得眯起眼睛时, 门口响起开门的声音。
　　两个拿着武器的年轻男女谨慎地打开门, 当他们的视线落到被绑在椅子上、安静得没有动静的叶落身上时，不禁呆了呆。
　　“大小姐？”
　　两人依然谨慎地没有进来，就着天窗洒下来的光线，打量房间里的叶落。
　　她的皮肤苍白得近乎透明，一双眼睛黑得不见底，神色平静地看过来……
　　“大小姐，您没事了？”
　　两人终于确定叶落的情况是正常的，高兴地走过来。
　　当他们正要给叶落松绑时，突然见她轻轻地一挣，那结实的绳子便绷断了。
　　两人再次一呆，惊喜地看着她，“大小姐，您觉醒异能了？”
　　叶落依然坐在那里，活络了下手脚，冷淡地嗯一声，眼睛眨也不眨地胡谄，“对，觉醒了力量方面的异能。”
　　两人露出恍悟之色，怪不得大小姐的力气突然得变这么大，竟然能自己挣脱绑着她的绳子。
　　虽然不是元素方面的异能很可惜，不过总比没有异能的普通人要强。
　　叶落低头看向身上的衣服，裹得像麻袋似的，肩膀的地方被撕了一块，能看到里面莹白的皮肤，以及衣服周围大片的血渍。
　　她回想昨晚恢复意识时的情况，心知当时原主已经死了，死于丧尸病毒。
　　如果她不来，原主会变成一个没有理智、只知吞食血肉的丧尸。
　　不过现在，她的情况也不比丧尸好多少，活尸和丧尸，虽然只是一字之差，却是天差地别。
　　叶落决定，在这个世界，她要继续将自己伪装成正常人，混出个人样。
　　叶落没有急着离开房间，坐在椅子上，默默地整理原主的记忆。
　　现在是末世后的第三个月。
　　三个月前的一个晚上，蓝星出现一场前所未有的流星雨，接着全世界的人和动植物都在那一夜发生了异变。
　　全球有近三分之一的人和动物变成毫无理智的丧尸，以人类的血肉为食，四处袭击人类，被丧尸袭击的人类会转化为丧尸。
　　不过短短半个月，全球沦陷，秩序崩坏，末世到来。
　　幸运的是，剩下的三分之二的人中，有十分之一的幸运者觉醒异能，体质、耐力方面得到极大的提高，可以极快地对付丧尸，避免被丧尸转化。
　　剩下的大部分都是普通人。
　　被丧尸抓伤或咬伤的普通人可能会变成丧尸，也可能熬过去后，幸运觉醒异能。
　　异能者虽然能免除丧尸病毒的入侵，但如果伤得太重，也有丧尸化的可能性。
　　原主是首都叶家的大小姐。
　　末世之前，她在南方一座繁华的城市里读大学，今年夏天即将毕业。
　　可惜来不及毕业，末世就降临了，被困在南方。
　　这两个年轻男女是原主的保镖。
　　他们分别叫林宗、林爱，是一对兄妹，叶家老爷子在十年前派到原主身边保护她、照顾她的保镖，自从末世降临后，两人虽然觉醒了异能，对原主仍是不离不弃，要不是有他们护着，原主作为一个漂亮的普通人，可能没这么幸运活到现在。
　　叶落快速地翻完原主的记忆，问道：“其他人呢？”
　　“在楼下。”林宗语气低沉，“他们决定等会儿吃过早餐就离开。”
　　林爱有些愤愤不平，“那些人实在太过份了！特别是二小姐，明明大小姐都受伤了，她竟然半点不关心你，还任由那些人骂你被丧尸抓伤是活该……”
　　叶落没有说话。
　　她翻看过原主的记忆，原主自己都是糊里糊涂的，不知道自己怎么会这么巧就被丧尸抓伤。好像自从决定去首都后，原主就开始倒霉，要不是叶老爷子派了一支实力强大的异能者小队过来找她，还有林爱、林宗这两个实力不俗的异能者保镖护着，只怕刚上路就被丧尸咬死。
　　也因为如此，原主在队伍里一向不受人待见，觉得她这么倒霉又没用，说不定哪天就连累他们。
　　没看出个所以然，叶落也不急，她说道：“我饿了。”
　　林爱只好闭嘴，有些心疼地看着她，和林宗一左一右地护着她出去。
　　这次大小姐不仅没有变成丧尸，反而因祸得福觉醒异能，看以后还有谁敢骂大小姐是没用的灾星。
　　这是秋水镇里的一栋普通的居民自建楼，先前叶落被关的地方是最顶层的房间。
　　自从昨天叶落被关起来后，其他人便没再关心过她，只有林爱和林宗一直守在门外，等待结果。
　　他们虽然知道被丧尸抓伤的普通人极大的概率会变成丧尸，特别是像叶家大小姐这种看起来体质不怎么样的普通人，很难熬得过丧尸病毒的入侵，但仍是不想轻易放弃。
　　他们被叶老爷子派到大小姐身边已经有十年，看着她长大，感情极深，怎么忍心看着大小姐转化为丧尸？
　　可惜就算不忍心也没办法，他们不知道怎么救她。
　　两人整个晚上都熬着没有睡，守在门外倾听里面的动静，如果大小姐真的熬不过变成丧尸，他们也要为她收尸，而不是让其他人将她的头颅砍下来，随便弃尸荒野。
　　幸运的是，大小姐不仅熬过来，还觉醒了异能。
　　对于林宗林爱来说，这是最好的消息。
　　**
　　叶落带着两个保镖来到一楼的大厅时，一群人正围在一起吃早餐。
　　热闹的大厅在他们出现时，突然陷入寂静，他们呆呆地看着被两个保镖护在中间的叶落，仿佛没想到她还会活着，竟然没有变成丧尸。
　　“大姐。”
　　这时，一道柔软清甜的声音响起，打破周围的寂静。
　　叶落偏首，看到被一群男人围绕在中间的年轻女人。
　　她的容貌秀丽温婉，气质甜美纯净，纵使在末世之中，她依然穿着干净洁白的裙子，头发梳得笔直，柔软地搭在身后，裸在外面的皮肤更是莹白无瑕。
　　怎么看，都是一个漂亮干净得和末世格格不入的存在。
　　反观叶落这个大小姐，穿着密不透风的麻布装——能避免被丧尸抓伤，头发乱蓬蓬的——已经大半个月没有清洗，脸蛋也布满脏污——昨天被丧尸追击时摔在泥地上滚了几圈。
　　叶落知道她，她叫叶知纤，是叶家的二小姐。
　　虽然是二小姐，但和叶落并不是同父同母，她是叶家二房的孩子，和大房还是有区别的。
　　叶家大房只有叶老爷子一人，偌大的叶家也是叶老爷子当年打拼下来的。
　　叶老爷子只生了一个孩子，即是叶落的父亲。
　　二房倒是人丁兴旺，这些年没少努力巴着大房。叶老爷子并不吝啬提携老家的兄弟，将兄弟的后代当成自己的孩子看待。
　　只是再提携兄弟，自家的孩子还是最重要的，世人也知这个理，叶落这大小姐在叶家有绝对的继承权，地位尊贵。
　　末世之前，叶知纤正好来南省找叶落玩，没想到会遇到末世降临。
　　姐妹俩都没有觉醒异能，孤身在外，相依为命，努力给彼此打气，也幸好有林爱和林宗两个保镖在，她们过得倒是不算差，没受到什么欺负。
　　等到叶老爷子派来找她们的异能者小队到来，安全更有保障。
　　直到他们在异能者小队的护送下出发前往首都时，叶知纤突然觉醒异能，而且是非常珍贵的治愈异能。
　　这治愈异能除了不能治疗丧尸病毒，其他的伤都能治，在缺少药物的末世，可想而知有多稀罕。
　　因此，叶知纤也变成这支队伍里最受欢迎的人。
　　可能是觉醒了异能，叶知纤的行为变得越来越圣母。
　　每到一个地方，只要遇到落难的人，不管对方是好人或坏人，不管自己这边的实力如何，她都会停下来救人。
　　偏偏她不是自己去救，而是让别人去救，最后救人的自然是那群叶老爷子派来的异能者小队，因为他们的实力最强，是救人的不二人选。
　　等那些人被救下来后，得知是叶知纤主动让人救他们，这群人对叶知纤十分感激，将她当成救命恩人。
　　与圣母般善良的叶知纤相反，叶落这大小姐就显得十分恶毒。
　　因为她总是反对救人，起初大家也体谅她，毕竟她反对救的是一些弃同伴不顾的小人，或者肆意欺负女人的男人，这些人并不值得救。
　　渐渐地，他们的想法就变了，觉得这位大小姐实在恶毒，明明可以救人，可她总是阻止大家去救人，甚至还不准异能者小队去救，认为他们是奉叶老爷子的命令来找她的，就应该听她的吩咐，不应该什么人都救。
　　就连那些原本以叶落为主的异能者小队，也觉得这位大小姐实在不可理喻。
　　二小姐多善良，不仅主动救人，谁要是受伤了，她还会主动治疗。和二小姐相比，大小姐就是个仗着身份欺负二小姐的恶毒女人。
　　是以昨天叶落这大小姐被丧尸抓伤后，除了林宗和林爱外，其他人都觉得她活该，连那群异能者小队也是如此。
　　叶落定定地看着人群中的叶知纤。
　　叶知纤望过来，一双像小鹿般的眼眸温柔如水，简直就是圣母的化身。
　　“大姐，你没事了吗？”叶知纤柔柔地问，暗暗打量叶落，觉得她身上的气息有些不对，又不知道哪里不对。
　　叶落慢吞吞地走过来，“没事，还幸运地觉醒了异能。”
　　“什么异能？”叶知纤难得有些吃惊。
　　“力量系异能。”
　　大厅里的人听说叶落觉醒异能时，还觉得上天不公，竟然让这恶毒的大小姐觉醒异能。等听说觉醒的是力量系异能时，很快就没放在心上。
　　末世降临至今有三个月，全国各地建立起来的基地都恢复通讯，基地里也发布过简单的异能体系。
　　现在的异能体系分为三种：一种是元素系，即为金土水火土风冰雷空间等自然系；一种是身体变异系，身体发生异变，获得力量、速度、感知等；一种是精神系，也是最神秘的，初期比较弱，目前觉醒精神系的并不多，对这方面交没什么研究。
　　这三种异能，最受欢迎的是元素系异能，它是可升级的，精神系虽然也能升级，但它太过神秘，不知道有什么用途。
　　身体变异系初期看着强大，可随着时间流逝，异能的攻击性、成长性都比不上元素系。
　　叶落无视周围那些人厌恶的目光，朝叶知纤说：“纤纤，我饿了。”
　　叶知纤神色微滞，当着众人的面不好破坏人设，温柔地说：“你过来和我一起吃吧。”
　　因最近两人不合，她们已经很久没有坐在一起好好地说说话、吃个饭。
　　叶知纤当然也叫过大小姐和她一起吃饭、休息，但每次都被大小姐冷着脸拒绝。
　　每当这种时候，叶知纤适时地露出失落黯然的神色，周围的人就会帮她骂大小姐不知好歹，仗着身份欺负堂妹之类的。
　　叶落将坐在叶知纤身边的男人挤开，一屁股坐过去。
　　被挤开的男人正是叶老爷子派过来的异能小队的队长——顾尚威，他也是叶知纤的追求者，被叶落挤开时，脸都黑了。
　　等他看到叶落将他为叶知纤准备的早餐端到自己面前，拿着肉包子就啃，他的脸色更黑。
　　要不是他不打女人，此时肯定忍不住出手。
　　顾尚威心疼地看向叶知纤，就见她勉强地笑了下，正要发火，突然叶落抬头看过来。
　　“顾队长。”她面无表情地说，“你不是爷爷雇佣过来保护我的吗？为什么昨天你没来保护我，害我被丧尸抓伤了？”
　　顾尚威语塞，勉强道：“我也要保护二小姐，她是治愈异能，非常珍贵……”
　　叶落定定地看着他半晌，转头看向叶知纤，“纤纤，你是不是不愿意让我吃你的早餐？”
　　叶知纤嘴角微抽，“没有，大姐你能吃我的早餐，我很开心，我们已经很久没坐到一起吃早餐，我以为大姐不喜欢我……”
　　“没有，我很喜欢你。”叶落依然是面无表情，“现在喜欢得不得了，就和那些人喜欢你一样地喜欢你。”
　　林纤脸皮微抽，这话听起来话中有话啊！
　　要不是知道这位大小姐是个直来直往的直脾气，她还真以为她在阴阳怪气自己。


第319章 末世全民修仙2
　　叶落喜欢叶知纤的结果, 就是将她的早餐吃光。
　　吃完后，她捂着肚子，面无表情地问：“纤纤, 还有吃的吗？我还饿。”
　　叶知纤脸皮又抽了抽, 有种这位大小姐将自己当成移动饭票的错觉。
　　虽然不知道她为什么一改过去半个月的态度, 不再冷言冷语, 反而朝自己找吃的。当着众人的面，叶知纤不好说什么, 甚至还要非常温柔地说：“还有的，我的都给你。”
　　叶知纤果然是个圣母，不仅将自己的食物都给叶落，在叶落表示没饱时, 还示意周围的人, 也要将他们的食物给她, 让她吃饱。
　　当然，只要脑子不坏的人都知道，她这用意其实是想让叶落引起众怒。
　　可惜现在这里有脑子的不多, 那些人不情不愿的，忍不住瞪向叶落。
　　“你吃得也太多了吧？”一个十六七岁的少年不高兴地说, 心里咒骂，她是猪吗？
　　这少年柳浊是叶知纤让异能者小队救回来的幸存者之一, 救回来的当晚，就发起高烧，等退烧后，成功地觉醒火系异能。
　　他不仅将叶知纤当成救命恩人, 还当成生命里的光, 唯一的救赎, 恨不得燃烧自己奉献给叶知纤的圣母事业。
　　典型的小狼狗。
　　是以他最讨厌的就是叶落这个叶知纤的对照组恶毒大小姐，平时看不惯她嚣张的行为，还时常欺负善良的叶知纤，要不是有林宗林爱兄妹俩护着，说不定早就教训嚣张恶毒的大小姐。
　　叶落继续往嘴里塞食物，说道：“我刚觉醒异能，需要补充能量，你当初觉醒异能时，不也吃得很多？”
　　觉醒异能的人，确实会感觉到十分饥饿，需要大量的食物补充能量，这点只要异能者都知道。虽然她饿并不是因为异能，不过叶落觉得自己可以伪装异能，反正也没人看得出来。
　　她撇一眼柳浊，大家半斤八两，谁也别想嘲笑谁。
　　柳浊被怼得语塞。
　　最后，叶落不仅将叶知纤的食物吃掉，连其他人的食物也被她吃掉了。
　　他们生气地瞪着叶落。
　　随着末世的时间推进，所有人都知道食物有多重要，甚至比自己的命还重要，被人一口气吃掉他们几天的存粮，任谁都很难高兴起来。
　　叶落见他们一副要和自己拼命的样子，一点也不急，甚至还理直气壮：“我又没有要你们将食物给我，是纤纤让你们给的，你们瞪我有什么用？”
　　要是不想给，就拒绝啊。
　　众人：“……”啊啊啊，好想弄死这恶毒的女人！
　　叶落转头看向叶知纤，“纤纤，是不是这样？”
　　叶知纤差点维持不住脸上圣母温柔的笑脸，语气迟疑，“是、是的吧……”
　　“是就是，不是就不是，你加个语气词算什么？”叶落一点也不给她面子，将她这副绿茶的模样撅开来，摊在阳光下，“不要每次都是这副仿佛被我欺负了的模样，我要是真的欺负你，你以为你还能活着？”
　　叶知纤：“……”
　　周围的人：“……”
　　“你不要太过分了！”脾气暴躁的少年柳浊跳起来，俊秀的脸庞涨得通红。
　　他见不得旁人欺负他的光，特别是叶落这恶毒大小姐。
　　叶落奇怪地说：“我哪里过分了？难道我说得不对？”
　　不等众人回答，她就噼哩叭啦地说起来，“我是叶家的大小姐，林宗林爱都是我的保镖，要不是有他们保护，末世后，纤纤怎么可能跟着我吃香的喝辣的？威鹰小队是我爷爷派过来找我的，要不是有他们在，你以为你们一群人能顺利地走到这里？纤纤还能慷他人之慨，叫他们去救人，给你们当救命恩人？”
　　她站起身，居高临下地看着这群人，“这么说来，你们的救命恩人应该是我才对！他们都是我的人，他们救你们，就相当于我救了你们，你们都感谢错人了。纤纤你这样就不对了，竟然冒认功劳，让所有人都当你是救命恩人，你不知道这种行为是恶毒女配才会干的吗？”
　　叶知纤：“……”
　　“所以，这么厉害的我，想要欺负纤纤的话，还能让她被你们当成救命恩人，供着她吃香的喝辣的？”
　　这后这句总结，可谓是震耳欲聋。
　　客厅里一时间变得极为安静，所有人目瞪口呆地看着她，仔细回想，似乎、好像……这位大小姐说得没错啊。
　　林爱和林宗恨不得给大小姐鼓掌。
　　大小姐说得太对了！
　　事实上，他们早就对二小姐不满，明明是叶老爷子派过来找大小姐、护送她回首都的人，偏偏二小姐将人收拢到自己手里不说，还指使得心安理得，给自己冠上救命恩人的名号。
　　二小姐的手段了得，像狐狸精似的，迷惑得这群人都无视正常逻辑。
　　他们都忍不住怀疑，其实二小姐不仅觉醒治愈异能，还觉醒了什么魅惑人心的狐狸精异能吧？
　　不过脑残粉这种东西是不讲道理的，就算真相摆在面前，也能闭着眼睛当没看到。
　　柳浊强辩道：“就、就算是这样又如何？顾队长他们虽然是你爷爷派过来的，但他们是自由人，又不是你的家奴，他们想做什么就做什么！而且，救我们的是顾队长，让顾队长去救人的是二小姐，和你有什么关系？”
　　听到这里，众人很快就反应过来，被叶落强行灌入的歪理总算理清。
　　“就是，明明就是二小姐让顾队长救我们！”
　　“你就算是顾队长他们的任务目标，但你恶毒地不肯让他们救我们，这是哪门子的救命恩人……”
　　…………
　　听着这群人的指责，林宗林爱顿时气得不行。
　　就算大小姐不是救命恩人，二小姐只是动个嘴巴罢了，也不是救命恩人吧？
　　叶落倒是平静，她没理那些人，看向顾尚威，“顾队长，你怎么想的？”
　　顾尚威面露为难之色，“大小姐，你虽然是我们的任务目标，可是二小姐是稀有的治愈异能，其他人的命也是命……”
　　听到这话，林宗林爱沉默了。
　　他们满脸不可思议，犹记得第一次遇到顾尚威时，他看起来挺正常的。
　　作为异能者小队的队长，他要对自己的队员负责，除了叶落这任务目标外，其他不相干的人，他并不会多看，毕竟力有所逮，不可能像个圣父一样四处救人，拖累自己的队员。
　　可是不知从什么时候起，这位对队员负责的威鹰小队的队长，竟然宁愿拖着队员的命去救人，也要将那些不值得救的人渣救回来，因为叶知纤说，都是生命……
　　人渣救来干什么？让他们继续去祸害别人吗？
　　叶落点头，表示明白了，“既然如此，我觉得威鹰小队不适合接这个任务，现在我与你们解除任务，回去后我会告诉爷爷，让他不用付你们小队的报酬。”
　　叶老爷子为了唯一的孙女，是花大代价聘请异能者小队过来救人的。
　　威鹰小队当初会接这桩任务，也是报酬十分丰富，只要能将目标平安地送到首都，他们威鹰小队拿到报酬后，就能扩大异能小队，甚至还能拿到一批武器。
　　顾尚威还来不及说话，威鹰小队的其他人就不干了。
　　“这怎么行？我们可是接了任务，已经将大小姐您送到这里，不可能中途解除任务的！”副队长任安生气地说。
　　叶落微抬下巴，“可是你们队长不是这么说的，昨天我被丧尸抓伤时，你们队长在哪里？”
　　任安语塞，扭头看向队长，双眼满是逼迫，“队长，你说说话啊！”
　　顾尚威心里也不愿意解除任务，还是那句话，叶老爷子付的报酬太丰厚了。
　　可看这位大小姐的反应，她显然记恨着昨天的事情，不依不饶的，如果自己不表态，只怕回去后，他们威鹰小队一分报酬都无法拿到。
　　他咬了咬牙，心里憋屈，妥协地问：“大小姐，你想怎么办？”
　　叶落轻飘飘地看他一眼，漫不经心地说：“你们想要继续任务也可以，首先要认清楚，你们的任务目标是谁。”
　　“当然是你！”任安马上说，继续用眼神逼迫顾尚威。
　　虽然叶知纤的治愈异能确实很好，值得他们争取，可是叶老爷子给的报酬能扩大威鹰小队的实力，而且叶知纤这么善良，她一定会体谅他们的选择。
　　任安转头看向叶知纤，“二小姐，您说是吧？您会体谅我们的吧？”
　　他承认自己卑鄙，治愈系异能者不想放弃，叶家的报酬也不想放弃，那只好委屈善良的那个。
　　威鹰小队的其他成员也看过来，他们对叶知纤充满信心，觉得她这么善良，一定会体谅他们的。
　　叶知纤面色更僵硬，心里暗骂，狗屁体谅，老娘不想体谅。
　　她总算明白什么叫“圣母反被圣母误”，同时也有些心惊，看来自己小瞧那位大小姐，原本以为是个没脑子又好解决的，哪知道竟然直接反咬自己一口。
　　不管叶知纤心里如何恼怒，面上都是一副温柔善良的模样，违心地说：“是的，你们是大爷爷派过来的，本来就应该先保护大姐，我不要紧的……”
　　“二小姐，您真是太善良了。”柳浊马上说。
　　其他人也纷纷附和，赞美她的善良。
　　“纤纤确实挺善良的。”叶落附和，看向叶知纤，“所以你以后一定要一直这么善良下去，知道吗？”
　　叶知纤脸皮再次一僵，她这是什么意思？
　　叶落没理她，看向顾尚威，“顾队长，你的决定呢？”
　　顾尚威咬了咬牙，忍住心头的屈辱不满，“任务不解除，我们会继续保护你，一定不会再发生昨天的事……”
　　“这可是你说的！”叶落冷淡地说，“我希望你们要寸步不离地保护我，没有我的命令，你们不准做多余的事情，你们要明白，你们拿的是我爷爷给的报酬，不是二爷爷、三爷爷给的，纤纤虽然是我的堂妹，但叶家的大小姐才是我。”
　　众人：“……”好一个恶毒的大小姐。
　　宣布完主权后，叶落又说：“听说你们打算吃完早餐就走？”
　　众人没说话，他们被这位大小姐连敲带打的，已经不知道说什么。
　　要是平时，他们根本不用理她，可这会儿，这大小姐好像变聪明了，将威鹰小队拉到自己那边，他们可不敢对她出手。
　　原本这支队伍最初只有叶落、叶知纤、林宗林爱和威鹰小队的异能者，后来这一路上，叶知纤都在救人，将一支只有二十人的队伍，硬生生地拉到了五十多人。
　　也因为如此，他们出发半个月，连一半的路程都没走到。
　　这一路上，因为叶知纤圣母心发作，一直在救人，时间都消耗在救人上，甚至为了救人，还绕了远路，以这种情况来看，还不知道什么时候能抵达首都。
　　“是又怎么样？”柳浊冲动地道，他可不是威鹰小队的人，又不受叶老爷子雇佣，根本不怕叶落这大小姐。
　　叶落轻飘飘地瞥他一眼，“哪里来的狗，不要到我面前乱吠。”
　　“你——”
　　柳浊勃然大怒，少年人是最受不得激的，当下不管不顾地甩出一道火焰，朝叶落砸过来。
　　“大小姐，小心！”林宗林爱大惊失色，只是他们和叶落的距离比较远，来不及救人。
　　倒是旁边的顾尚威能救人，可是因为先前被叶落那般逼迫，想给她些教训，正要迟些出手，就见叶落迅速地扯过旁边的叶知纤挡在面前……
　　“住手！”
　　顾尚威一道风卷过去，将那火团卷飞，怒瞪叶落，“你怎么能做这种事？”
　　“你实在太恶毒了！”
　　“你和那些人渣有什么区别！”
　　一群人破口大骂，指责叶落的恶毒，竟然拿无辜之人挡火焰。
　　叶落不紧不慢地放开叶知纤，还帮她抚了抚被自己揪起来的衣襟，无辜地说：“纤纤这么善良，为我挡火焰是应该的，她不会介意的，不是吗？纤纤，是不是？”
　　叶知纤：“……”老娘想杀人！
　　好半晌，叶知纤勉强从牙缝里挤出声音，“是的……能为大姐挡火焰，我、我真是太高兴了……”
　　叶落一副小人得志的模样，“你们看，纤纤乐意呢！就是知道纤纤乐意，我才给她这个机会的，让她发挥她的善良。你们以后谁遇到危险，可以找纤纤挡刀，她非常愿意，谁让她就是个善良的人呢。”
　　众人：“……”为什么听起来这么不对劲？
　　柳浊气个半死，双眼猩红地瞪着叶落，却不敢再出手——在叶落和叶知纤待在一起时，是不会轻易出手的，免得这恶毒的女人又拿叶知纤挡火。
　　叶落继续刚才的话，“今天不出发，明天再出发。”
　　众人瞅着她，其实早餐后出发的命令原本是叶知纤宣布的，他们要赶着去首都，在路上已经耽搁很多时间……
　　“反正都耽搁这么多，再耽搁一下有什么关系？”叶落朝叶知纤道，“我知道纤纤喜欢救人，什么人渣都想救回来，既然如此，我会给你们时间救人。”
　　众人警惕地看着她，这恶毒大小姐是什么意思？
　　叶落分配任务，“吃的没有了，你们都出去收集物资。”
　　“要不是你吃了我们几天的食物，我们根本不需要出去收集。”柳浊不满地说。
　　这话引来不少人的赞成。
　　叶落再次撅回去，“你们的粮食都是异能者小队带回来的，又不是你们自己收集的，我吃了又怎么样？你们有本事，自己去收集啊！”她朝顾尚威说，“从今天开始，不干活的不给饭吃，人渣也不准给。”
　　队伍里的人渣：“……”
　　心知自己干了什么人渣事的人渣们都有些急，不由看向叶知纤这圣母。
　　叶知纤迟疑地说：“大姐，这样不好吧……”
　　“没什么不好，你要是这么善良，自己不吃了，你将你的食物给他们吃。”叶落怼回去，她现在就是个怼怼，哪个不服，她就怼，圣母都能被她怼退。
　　叶知纤默默地闭上嘴。
　　她现在这具身体是凡人，不吃是不可能的，想要当圣母，也得活下来才能当吧？
　　叶落不管那些人如何，她指挥异能者小队，让他们出去收集食物，“除了食物外，要给我找干净的衣服，现在是夏天，我要穿裙子，要红色的好看的裙子。”
　　顾尚威：“……”
　　威鹰小队的成员默默安慰自己，这是任务目标，相当于三大卡车的报酬，一定要忍。
　　他们能忍，暴躁的少年却不能忍。
　　在威鹰小队成员出门后，叶落终于与叶知纤拉开一段距离，柳浊脸上露出一个诡笑，一道火焰朝叶落呼啸而去。
　　这次叶落身边没有其他人，可没办法再恶毒地拉人来挡火。


第320章 末世全民修仙3
　　柳浊没想杀死叶落, 他更想让她生不如死。
　　这女人不仅恶毒到见死不救，还欺负善良的叶知纤，是公认的恶毒大小姐, 要不是仗着末世前家里有点臭钱, 能当她的大小姐吗？
　　他的火并不能杀死叶落, 最多就是让她受点苦，也算是给叶知纤出气。
　　其他人看到这一幕，下意识地叫出声，双眼瞪得老大。
　　他们并不是担心叶落，而是惊喜。
　　正好这位大小姐愚蠢得将威鹰小队所有成员支出去寻找食物, 又让两个贴身保镖去厨房给她烧水洗澡, 简直天赐良机, 要是还让她逃过，那老天爷简直就是瞎了眼睛。
　　在那火焰即将要轰上叶落的后背时，她猛地转身, 隔空一拳击过去。
　　拳风仿佛划破空间, 无形的气浪将那火焰打了回去。
　　火焰在半空中簇动了下，沿途折返，直接砸在柳浊身上，正好落到柳浊的胸口，身上的衣服瞬间着火。
　　异能火焰不同于普通的火焰，它的燃点更高。
　　钻心的疼痛袭来，柳浊发出一声惨叫，下意识地朝地面滚, 想将身上的火碾灭。
　　幸亏他自己就是火系异能者, 否则这火焰起码要将他烧个半死。纵使如此, 柳浊仍是被自己的火焰烧伤胸口和肩膀, 痛得在地上打滚呻、吟。
　　这一切发生在瞬息之间，所有人都没反应过来。
　　他们呆呆地看着依然好端端地站在那里的叶落，目光落到地上打滚灭火的柳浊，一时间没反应过来。
　　刚才发生什么事？好像那位大小姐凌空一拳，就将柳浊的火焰打了回来……
　　“柳浊！”叶知纤惊叫一声，就要过去为他治疗，然后一条手臂被叶落伸手钳住。
　　“大姐！”她焦急地说，“柳浊被烧伤了，我要给他治疗……”
　　她想要将叶落的手挣开，发现那只手抓得死紧，让她动弹不得，不由想起她觉醒了力量系异能。
　　叶落依然稳稳地抓着她，“我有眼睛看，也知道他为什么会受伤！”
　　“那你……”叶知纤眨了下眼睛，这位大小姐不会因此恨上柳浊，不准让她给柳浊治疗吧？
　　这大庭广众之下，难不成她真的要恶毒到底？
　　叶落冷冰冰地说：“不准给他治疗！”
　　她冷淡地看向柳浊，发现他已经痛晕过去。
　　听到声音跑过来查看的林爱林宗兄妹俩看到柳浊的模样，有些吃惊，等得知刚才发生的事情后，他们也十分生气。
　　林爱厉声道：“二小姐，难道你要帮这个要伤害大小姐的人治疗不成？”
　　叶知纤一脸为难，“可他伤得很重，要是放任不管，他会死的……”
　　“那也是他活该！”林爱冷笑道，“要不是大小姐的反应快，受伤的就是她了。到时候要是有人说大小姐活该，让你不要救她，你是不是一脸为难着然后就不救了？放任大小姐自己痛死？”
　　“没有！我怎么会不救大姐？只要有人受伤，我都会救的！”叶知纤赶紧说，表情看起来很无奈的样子，仿佛被他们的质疑伤到。
　　林爱却不依不饶，“这家伙是个恶毒的，否则怎么会在背后伤人，二小姐你这么善良，一定不要救他！”
　　叶知纤：“……”我要是真的善良，不是应该更要救吗？
　　“可是，他还是个孩子呢……”
　　林爱：“是啊，他还是个孩子，千万别放过他！”
　　叶知纤：“……”
　　“我也是孩子啊，我永远十八岁！”叶落不要脸地说，“大家都是孩子，谁也别让谁好过！”
　　众人：“……”你可真不要脸！
　　有叶落和林爱一起拦着，叶知纤只能无奈地没有给柳浊治疗。
　　周围的人看到这一幕，不知道说什么。
　　柳浊这次可谓是偷鸡不成蚀把米，还受了一番苦头。
　　他的肩膀到胸口的位置被烧伤，都能闻到空气中烤肉的味道。虽然异能者的自愈力比普通人要强，可这种大范围的烧伤也是疼得够呛。特别是末世后药品稀缺，没办法去医院治疗，受伤都要靠自己熬，绝对能痛个半死。
　　这也是世人如此推崇治愈系异能者的原因。
　　那群人看到柳浊的下场，对叶落这位大小姐不禁产生一股前所未有的忌惮。
　　他们没想到，大小姐不过觉醒了个力量系的异能，就能强到如斯地步，连柳浊这个火系异能者都吃了亏。
　　**
　　林宗和林爱烧好热水，抬到卫生间，让叶落洗澡。
　　其他人原本没关心这事，后来去厨房一看，发现那两人竟然将所有干净的水都抬去那位大小姐洗澡，顿时气得不行。
　　末世后，城市里早就断了水，野外的水资源受到污染，很多水都无法使用，只有水系异能者弄出来的水才能保证绝对干净，没有受到污染。
　　正好威鹰小队这次带来一个水系异能者，才能保证他们都有干净的水可用。
　　每天晚上，水系异能者会提前弄出一缸水，让众人第二天早上方便用水。
　　有人倒是想去质问，只是想到叶落的手段，又没一个人敢过去。
　　如果是昨天以前，他们丝毫不将那位大小姐放在眼里，队伍的中心是善良的叶知纤，大家围着叶知纤转，就连威鹰小队的成员都偏向叶知纤，叶落这大小姐真不算什么。
　　可是今天早上，叶落的所做所为简直不可同日而语，让他们都忍不住诧异：这位大小姐怎么变得这么厉害了？
　　“她有这么厉害吗？”有人小声地问。
　　“绝对没有，她以前就是个普通人……不过她现在觉醒了异能……”
　　“可她的异能不是力量系吗？就算是力量系异能者，也不可能隔空将火焰打回来吧？”
　　“难道她还觉醒其他系的异能不成？”
　　…………
　　这群人百思不得其解，对叶落生出畏惧，很明智地决定不去招惹她。
　　叶知纤听着这些人小声的讨论，目光微闪，视线转到被人搬到角落里、已经痛晕过去的柳浊，回想刚才那一幕，心里也觉得叶落觉醒的应该不仅是力量系异能者。
　　可是，这位大小姐的脾气直来直往，没道理会骗他们啊。
　　叶落洗了一个澡，终于将自己从头到脚洗干净。
　　她穿上林爱送过来的衣服，又是那种包裹得严严实实的麻布装，在六月底这种天气，实在让人热得难受。
　　林家安抚道：“等回到首都就好了，听说首都那边有军队守着，已经恢复秩序，绝对比其他基地要好。”
　　兄妹俩都希望赶紧回到首都，外面到处都是丧尸，人类的城市完全沦陷，只有基地是安全的。首都基地有那么多领导人，还有军队镇守，肯定比其他的基地都要安全。
　　中午，出去收集食物的威鹰小队终于回来。
　　他们带来不少食物，让队伍里擅长做饭的普通人拿去做午饭。
　　水系异能者得知厨房里的水被大小姐拿去洗澡了，没说什么，又去弄了一缸水。
　　看到躺在角落里的柳浊，这群人吓了一跳，顾尚威问道：“柳浊怎么了？”
　　其他人不敢吭声，视线朝坐在那里的叶落身上瞄过去，让人一目了然，又是大小姐干的。
　　威鹰小队的人不禁有些惊讶，难道柳浊伤成这样，和大小姐有关？
　　他们直觉不信，叶落虽然已经觉醒异能，但作为一个刚觉醒的力量系异能者，怎么打得过天赋出众的柳浊？何况柳浊身上那伤，一看就是烧伤的……
　　顾尚威问叶知纤，“二小姐，发生什么事？”
　　叶知纤一脸忧虑的样子，将早上他们离开后的事情简单地说了说，当着叶落的面，她自然不敢再用让人误会的语气词，陈述得倒算公正，没有偏颇。
　　威鹰小队的人都惊住。
　　柳浊偷袭不成，被大小姐凌空一拳就将他的火焰打回来，自己烧伤了自己？
　　而且因为大小姐不允许，所以直到现在，柳浊都没得到治疗？
　　一时间，他们都不知道该惊讶哪个，大小姐刚觉醒异能，就厉害到连火系异能者发出来的火焰都能打回来的程度吗？还是惊讶叶知纤这么听叶落的话，她不准，就没给柳浊治疗？
　　叶知纤低头，“大姐说柳浊是自作自受，要给他一个教训……我想等大姐消了气，再给他治疗。”
　　威鹰小队的成员被噎了下。
　　他们再看柳浊一眼，没有说什么。不管如何，柳浊和他们都没什么关系，他怎么样也和他们无关。何况先撩者贱，要不是柳浊自己先出手，也不会伤成这样，算是他活该。
　　不得不说，叶落这次震慑住了所有人，连威鹰小队都不敢再轻视她。
　　柳浊虽然觉醒异能不到半个月，天赋却极高，一手火系异能使得出神入化，偏偏却在叶落手里吃了这么大的亏，可见这位大小姐一朝觉醒异能，也是个强悍到可怕的。
　　午饭时，叶落的胃口依然很好。
　　她的胃口不仅好，而且还吃得最多。
　　因为怕他们的粮食不够，所以每餐都要省着做饭，每顿的食物数量是限定的，叶落要放开肚子吃，只能去占别人的份额。
　　至于她占谁的份额……
　　“没干活的人不准吃饭！”叶落语气冰冷，“人渣也不准吃。”
　　所有人沉默地看着她，一反过去几天的热闹。
　　林爱和林宗深有体会，自从二小姐觉醒治愈异能后，这群人都喜欢围着二小姐转，只要二小姐在，吃饭时永远都是热热闹闹的，哪像今天这顿午餐，安静得瘆人。
　　不过想到安静的原因，他们又打从心里感觉到快乐。
　　有人期期艾艾地说：“叶大小姐，我们要怎么样才能吃饭？”就算干活，也要有活给他们干吧？
　　“就是！”
　　其他人纷纷附和，担心以后都没东西吃。
　　叶落慢条斯理地说：“你们可以自己去找食物。”她看向客厅里这群人，“怎么，你们都是身强力壮的年轻人，连自己出去找食物都不敢吗？”
　　“可是你自己不也没去找？”有人气愤地反驳。
　　叶落看向反驳的人，神色冰冷，“我吃的是威鹰小队找的食物，他们照顾我是应该的，他们凭什么要照顾你们？”
　　威鹰小队的人没吭声，由着大小姐发挥。
　　也不知道是不是今天被大小姐一番连消带打，他们被糊住的脑子总算清醒过来，发现他们竟然成了冤大头，要照顾一群不事生产的米虫。
　　米虫们什么都不需要做，只要跟着队伍，就得到庇护和食物……凭什么啊？
　　叶知纤看到威鹰小队成员的表情变化，目光微闪，默默地吃饭，没有说什么。
　　倒是叶落，将这群人怼了一遍，怼得他们敢怒不敢言。
　　“下午所有人都去找食物，以后自己的食物自己带着，威鹰小队不会再提供食物。”叶落冷冰冰地说。
　　威鹰小队的副队长任安心弦一松，身上的压力骤减，突然觉得大小姐变成这样也挺好的。
　　他们异能小队又不是慈善家，何况都末世了，自己都吃不饱，谁还要当个慈善家管别人有没有吃的？
　　吃过午餐，威鹰小队的人留在屋子里休息，叶落则带着林爱、林宗两个保镖准备出门。
　　“大姐，你要去哪里？”叶知纤顺嘴问了一句。
　　叶落扭头看她，“去找食物，顺便找点能穿的衣服，你穿得这么漂亮，没道理我只能穿麻袋装，是不是？”
　　叶知纤：“……”
　　威鹰小队的人满脸羞窘地站在那里，虽然早上出门前，叶落提过让他们帮她带衣服，但他们都是一群大老爷们，一心奔着食物而去，哪里有那心思给她找什么衣服？
　　食物倒是带回来不少，衣服是没有的。
　　叶落只好亲自出门去找。
　　“大小姐，我们陪你去吧。”任安机灵地说，拉上看起来有些不情愿的队长。
　　顾尚威确实挺不情愿的，都末世了，衣服有得穿就行，为什么还要计较款式？而且她现在穿的衣服，不比裙子要安全吗？至少遇到丧尸不容易被抓伤。
　　“我就爱穿裙子，关你什么事？”叶落怼回去，“纤纤能穿，我为什么不能穿？”
　　“可二小姐是异能者……”顾尚威声音顿住，因为他想起，叶落现在也是异能者，异能者自然不是普通人能比的。
　　叶落最后拒绝威鹰小队跟随，带着两个保镖出门。
　　留在屋子里休息的只有威鹰小队、叶知纤以及受伤的柳浊。
　　趁着叶落不在，叶知纤赶紧给柳浊治疗，很快就将柳浊身上的伤治好大半，至少没有生命危险。
　　柳浊很生气，他大骂道：“那女人实在太狠毒了，竟然眼睁睁地看着我受苦，不肯让二小姐给我治疗……”
　　叶知纤无奈地说：“你别这样，大姐她也是受委屈……”
　　她一边说，一边用眼睛看着柳浊。
　　柳浊与她对视半分钟，看她的眼神越发的亲近，反驳道：“她这是哪门子的委屈？有你委屈吗？”
　　威鹰小队的成员觉得这话不对，叶知纤怎么受委屈了？
　　等叶知纤转头和他们说话，与叶知纤对视半晌，他们纷纷赞成。
　　“大小姐的脾气确实不好，你以前是不是在她那里受了很多委屈？”顾尚威一脸心疼。
　　任安道：“二小姐，要不你加入我们威鹰小队吧，不要回叶家了，省得又被大小姐欺负。”
　　“是啊，二小姐，我们威鹰小队都欢迎你……”
　　众人七嘴八舌地说着，看着叶知纤的神色透着亲昵和崇拜。
　　叶知纤唇角勾起一抹隐秘的笑，表情却很忧虑，“你们别这么说，大姐对我挺好的，要不是有大姐在，我可能都没办法活下来……”


第321章 末世全民修仙4
　　叶落带着两个保镖走在秋水镇里。
　　虽然是白天, 整个小镇却是安安静静的，只有远处传来些许异样的动静，那是丧尸活动的声音。
　　秋水镇有一条贯通南北的交通要道, 末世之前, 这里是一个繁华热闹的城镇。
　　不过短短三个月, 偌大的城镇变得破败不堪。
　　镇里已经没有什么幸存者，有的也是像他们这样的过路人，当初在末世中幸运地活下来的人，大多数已经被军队接到附近的基地。
　　三人走过荒凉的街道，随时可以看到被丢弃的车辆、残留的血渍, 还有一些丧尸的尸体, 以及被丧尸啃食的人类骨骸。
　　六月底的气温很高, 空气中弥漫着一股让人欲呕的腐臭味。
　　饶是已经习惯末世后到处都是这种味道，林宗林爱依然有些不适地屏住呼吸。
　　末世来得猝不及防，虽然国家反应很快, 可也只能在这短短三个月时间, 建立安全基地、营救幸存者，寻找生存物资之类的。
　　其他那些例如清除丧尸、将丧尸的尸体统一清理之类的事，目前无法腾出手去做。
　　是以基地之外的城市，不仅有活动的丧尸，还有被人类或同类杀死的丧尸的尸体，人类残留的尸骸。
　　而这些尸体腐烂后，又会污染环境……
　　这是一个循环，但人类目前活下来已经很艰难, 其他的只能延后。
　　“大小姐, 我们要去哪里？”林爱一边警惕周围, 一边询问。
　　林家兄妹俩的性格十分鲜明, 林宗寡言沉默却细心，林爱活泼爽朗、爱憎分明，兄妹俩跟在叶落身边十年，一直将她的生活照顾得非常好。
　　他们就像家人一样。
　　叶落道：“先去找武器。”
　　兄妹俩不禁一呆，尔后想起大小姐已经觉醒异能，不再是手无缚鸡之的普通人。
　　其实就算是普通人也可以去杀丧尸，只是普通人没有异能者的身体素质，很容易被丧尸抓伤感染病毒。是以普通人很少会正面对上丧尸，遇到丧尸都是以逃为主。
　　末世后，有林宗林爱兄妹俩保护着，大小姐一直很少面对丧尸，更不用说杀丧尸。
　　“大小姐想要什么武器？”林宗询问，看向周围的环境。
　　可能是有威鹰小队早上出来寻找食物，顺便将附近的丧尸都解决，他们出来时，附近并没见到什么丧尸。
　　叶落道：“刀或剑都可以，只要锋利就行。”
　　林宗以前正好来过秋水镇，他回想秋水镇的格局，说道：“可以去佛缘街那边看看，不过距离这边比较远，要横穿大半个镇。”
　　“没关系，去吧。”
　　叶落表现得很淡定，兄妹俩欲言又止。
　　这一路上，林宗林爱兄妹俩对大小姐可以称得上保护过度，以前大小姐是普通人倒没什么，现在她已经是异能者，如果她选择要面对丧尸，他们自然也不好阻止。
　　毕竟这末世不知道什么时候才能结束，总要面对这些的。
　　三人朝目的地而去。
　　他们走了会儿，遇到几个摇摇晃晃地朝这边而来的丧尸。
　　这几个丧尸一看就是刚变成丧尸不久，他们的四肢僵硬，速度也不快，是最低级的丧尸。
　　末世三个月后，人类对丧尸已经有了一定的认知，知道丧尸也会升级、变强。
　　刚转化而成的丧尸，速度、感知方面都很差，就算是普通人也很容易击杀。等时间久了，丧尸就开始升级，速度、感知方面都会有大幅度的提高，跑起来和正常人差不多，普通人想要杀死丧尸变得困难。
　　林宗目光微凝，地上窜起几根土刺，将那几个丧尸的身体刺穿。
　　这些刚转化的丧尸非常容易斩杀，根本不费什么劲儿，路上遇到时，都会顺手解决。
　　别说什么丧尸也是人类，不应该杀之类的。
　　在转化为丧尸后，就已经不再是人类，而是一种吃人的怪物，如果放任不管，丧尸不仅会袭击其他幸存者，使更多的人类转化为丧尸，甚至还会升级变强，将来形成丧尸潮，袭击人类基地。
　　那么不如在它们还弱小时就动手，尽量减少丧尸。
　　有林宗林爱兄妹俩护着，这一路上，叶落基本没有动手。
　　她平静地看着寂静荒芜的城镇，城镇上空弥漫着一股死气，没有属于人类的生气。
　　这城镇里已经没有其他的幸存者。
　　三人穿过大半个秋水镇，来到镇里的佛缘街。
　　这条佛缘街其实也是古玩街。
　　他们刚要进去，发现一群丧尸在佛缘街徘徊，感觉到人类的血肉气息，它们兴奋地吼叫着冲过来。
　　林宗在周围竖起一道土墙，挡在他们面前。
　　“哥，你保护大小姐，我去杀丧尸。”林爱吩咐。
　　这是兄妹俩的作战方式，觉醒金系异能的林爱素来作为冲锋陷阵的那个，觉醒土系异能的林宗负责保护大小姐和防御，兄妹俩一攻一守，将叶落这位大小姐保护得非常严密。
　　不过这次，叶落没有让他们保护。
　　她的目光微转，看到路边竖着一个两米高的实木广告牌，走过去将它扛起来。
　　“大小姐……”
　　林宗正要问她做什么，就见他们那位身材纤细的大小姐扛着比自己还高的广告牌，朝着那群丧尸冲过去。
　　广告牌被她舞得虎虎生风，将那群靠过来的丧尸扫飞出去，甚至还有丧尸被扫飞到半空，然后狠狠地砸落下来。
　　叶落三下五除二，就将那群丧尸解决。
　　虽然解决的方式是将一群丧尸扫飞，但也比正面硬刚的强。
　　兄妹俩目瞪口呆地看着她。
　　叶落扛着广告牌，在前面开路，朝那对兄妹俩道：“愣着做什么？快过来。”
　　兄妹俩这才反应过来，赶紧跟过去，两人配合叶落，将被广告牌扫飞的丧尸杀掉，畅通无阻地进入佛缘街。
　　当佛缘街所有的丧尸都消灭后，叶落将广告牌放下来，说道：“这东西挺好用的。”
　　林宗林爱盯着那广告牌，这东西是实木的，绝对有百来斤重，上面还包裹着的铁片呢，不仅沉重且结实，被这么造也没有断裂。
　　叶落将广告牌放到一旁，找了一家店进去。
　　她的运气不错，这家店的库房里收藏了几把刀剑，其中一把黑色的唐刀非常合手，叶落将之拿在手中，将其他的刀剑都收起来。
　　林宗和林家见她的手一抹，那几把刀剑就不见了，再次目瞪口呆。
　　“大小姐，你觉醒的是空间异能？”林爱惊喜地问。
　　叶落神色微顿，说道：“不是，这只是一种术法，袖里乾坤术，你们要是想学，我可以教你们。”
　　兄妹俩：“……”
　　林家兄妹俩再次被她震住，久久说不出话来。
　　什么叫“术法”？什么叫他们要是想学，她可以教他们？
　　叶落目光平静地看着他们，兄妹俩与她对视半晌，不知怎么的，他们忍不住移开了脸，不敢与她对视。
　　见状，叶落没说什么，带着他们继续在佛缘街搜寻。
　　除了寻找武器外，顺便也找些物资。
　　佛缘街因为丧尸比较多，加上这条街是众所周知的古玩家，没有多少幸存者会跑到这边搜集物资，导致这条街的商铺都没被光顾过。
　　叶落一间间地找过去，专门去找人家的厨房，只要厨房里的食物没有腐烂坏掉的，都收起来。
　　她没有避着林家兄妹俩，手一抹，那些东西就消失不见。
　　兄妹俩越发的沉默。
　　其实怎么看，都像是空间异能，可大小姐说不是……她真的是大小姐吗？
　　走完一条佛缘街后，天色已经不早。
　　叶落又去附近的街道，找了几家服装店，比起超市和杂货店，像这种服装店反而没有多少人光顾。
　　于是叶落将服装店里的衣服都收走。
　　街道两边的商铺大门不是开着，就是歪倒在一旁，里面空荡荡的，店里的东西已经被收集物资的人带走。
　　至于那些没有被搜刮完物资的，则是因为丧尸太多，搜集物资的人不敢过去冒险。
　　看她路过一家门窗紧闭的粮油店却没有进去，林爱忍不住说：“大小姐，这家店里还有很多粮油，不去吗？”
　　叶落头也不回地朝前走，“不去了，留给别人吧。”
　　这家粮油店的位置比较偏僻，因为丧尸的原因，没有人过来光顾，不过以后如果军队派人过来搜集物资，很快就会发现这里。
　　林爱林宗神色有些复杂，他们默默地看着手持唐刀、挺直背脊朝前走的人，心里泛起一股复杂的滋味。
　　人还是那个人，但又好像不同了。
　　他们和她生活在一起十年，甚至比叶家人都要熟悉她，只要有一点变化，他们都能察觉出来。
　　可他们有什么立场呢？
　　他们不是她的亲人，只是叶老爷子安排给她的保镖，因为十年相处下来的情谊，他们私心里是将叶家的大小姐当成小妹妹一样爱护的……
　　傍晚时，三人终于回到那栋自建民房。
　　其他出去找食物的人已经回来，不过看起来状态不太好。
　　自从跟着这支队伍后，这短短十来天时间，他们已经习惯被威鹰小队保护，习惯只要奉承叶知纤就能得到食物，很久没有亲自去寻找食物，面对那些狰狞的丧尸。
　　这一个下午出去，差点要了他们的命。
　　这群人有的能带回来食物，有的没有带回来。
　　只是就算是带回来的食物也是有限的，最多只够他们吃两顿，连填饱肚子都不可能。
　　“大姐，你回来啦。”叶知纤迎过来，一脸关心地问，“你们没有遇到什么危险吧？”
　　叶落意味不明地看着她，“有林爱林宗保护，我能遇到什么危险？”
　　她抬头，见柳浊坐在客厅，恶狠狠地看过来，不禁挑眉，“你治好他了？”
　　叶知纤仿佛做错事般，有些娇怯，“我、我看他实在太痛苦，就给他治疗了下……大姐，他已经受到教训，以后不会轻易动手的，你就原谅他这次吧。”
　　“我要是不原谅呢。”叶落双手抱臂，趾高气扬地问。
　　叶知纤语塞，“大姐……”
　　“你怎么能这么恶毒？”柳浊破口大骂。
　　威鹰小队的成员也是一脸不赞成地看着她，纷纷指责她恶毒。
　　任安还劝道：“大小姐，出门在外，多一个朋友好过多一个敌人，柳浊年纪小，是冲动了些，但也无可厚非……”
　　林宗林爱被威鹰小队的人弄懵。
　　怎么回事？
　　威鹰小队不是已经被大小姐连消带打地折腾清醒，知道自己的任务目标是大小姐，中午离开前，还站在大小姐这边吗？怎么一个下午过去，他们又开始指责大小姐恶毒？
　　叶落面无表情地看着威鹰小队半晌，目光移到叶知纤身上。
　　叶知纤被她看得心脏突突地跳着，有种不好的预感。
　　她硬着头皮问：“大姐，你为什么这样看我？有什么事吗？”
　　叶落走近她，在叶知纤下意识地想要后退时，突然一个巴掌甩过来。
　　啪的一声脆响，所有人都惊呆了，呆呆地看着这一幕。
　　下一刻，柳浊就跳起来，一边破口大骂，一边凝出一团火焰砸过来。
　　林宗林爱正要出手保护大小姐，就见叶落反手一刀甩过去，柳浊的肩膀被那唐刀贯穿而过，将人往后一掷狠狠地钉在墙上。
　　同时威鹰小队也迅速地围过来，要阻止叶落时，她欺身过去，一人一拳捣飞。
　　很快，威鹰小队的人都倒在地上，半天爬不起来。
　　其他人看得目瞪口呆，连叶知纤都僵硬地站在那里，肿着半边脸，不敢动弹。
　　叶落看没理地上的人，她的视线依然凝在叶知纤身上，朝她凑近，语气冰冷，“我不管你是谁，想做什么，但别做让我心情不好的事。”
　　林知纤感觉脸蛋火辣辣地疼，一股怒气从心底往上窜。
　　她的表情维持不住以往的温柔恬静，目光狰狞地看着她，双眼仿佛漩涡，狠狠地盯着叶落。
　　叶落又一巴掌甩过来，“别将这种不入流的东西用在我身上，没用！”
　　活尸祖宗是你一个魅眼能蛊惑的吗？
　　这下子，叶知纤两边的脸蛋对衬，又红又肿，像熟透的桃子，还挺诱人的。
　　“你竟然……”叶知纤恨得咬牙切齿，不过是低贱的凡人，竟然敢如此对她，她的手指微动，一道光朝叶落疾飞而来。
　　叶落伸手一抓，将它抓到手里。
　　噗的一声，那光被她直接捏爆，她挑眉看向叶知纤，“就这？”
　　叶知纤脸皮抽搐片刻，哇的喷出一口血。
　　叶落及时后退，面无表情地说：“别弄脏我的衣服，我会很不高兴，忍不住想弄死你。”
　　叶知纤已经说不出话，不仅是被反噬受伤，也是惊恐。
　　她没想到自己最大的秘密会被这人看透，甚至连她的底牌对她也没用……这家伙一定不是凡人，难道和她一样……
　　叶落没管叶知纤想什么，她走过去，将钉在柳浊肩膀上的唐刀抽-出来。
　　柳浊痛叫出声，整个人软软地倒在地上，身体疼得抽搐，已经没有力气再叫骂。
　　其他人看到这一幕，都不敢吭声，特别是那群下午被叶落逼着去搜集食物的人，更是安静如鸡，死死地埋着头。
　　这位大小姐实在太恐怖了，那可是十几个异能者，她连异能都没用，就将他们打趴在地。
　　力量系的异能者有这么强吗？
　　叶落用水将唐刀上的血渍清洗干净，坐在那里，说道：“我饿了。”
　　室内一片安静。
　　她看向威鹰小队，“你们不给我做饭吗？”
　　威鹰小队已经被她打懵，好半晌反应过来，任安赶紧起身，“大小姐您想吃什么，我们马上去做。”


第322章 末世全民修仙5
　　这天的晚餐, 唯一吃得开心的只有叶落。
　　其他人不是食不下咽，就是没得吃，不过他们有志一同的, 都十分安静, 连吃饭都是细嚼慢咽, 仿佛生怕声音大点，会招来某个大魔王。
　　吃过饭后，叶落觉得浑身黏黏腻腻的，十分不舒服，仿佛残留着空气中的尸臭味。
　　“我要洗澡。”她朝威鹰小队的成员说。
　　任安马上让小队里的水系异能者给这位大小姐准备水, 务必要将大小姐伺候得舒舒服服, 没人敢在这种时候骂大小姐浪费水资源、矫情之类的。
　　他们没这胆子。
　　就连顾尚威这队长, 也没说什么。
　　可以说，先前叶落那顿打，将这群又有些脑残倾向的威鹰小队的成员打醒了。
　　他们忌惮突然变得凶残的大小姐, 同时也觉得自己有些莫名其妙, 就算大小姐真的恶毒，关他们什么事，大小姐只是他们的任务目标，和他们又没关系，他们为什么要上赶着去指责她、招惹她？
　　更何况，以旁观者的角度来看，其实大小姐做的事也不算恶毒，她是有冤报冤、有仇报仇, 别人没招惹她, 她也没必要欺负人。
　　救不救人是她的自由, 她要保存自己和同伴, 也不代表真的恶毒。
　　还有柳浊，说到底还是柳浊自己作的。
　　要不是柳浊先出手，大小姐也不会反击，不准叶知纤为他治疗……
　　威鹰小队的人越想越觉得自己是不是脑残，才会和大小姐对着干？就算她恶毒自私，光是叶老爷子的报酬，就值得他们将她平平安安地送到首都。
　　*
　　叶落洗澡出来，守在浴室门外的林爱习惯性地拿着一条干净毛巾为她擦头发。
　　林宗在收拾房间，虽然只是临时住的地方，两人都没舍得委屈大小姐，力所能及之时，还是想让她住得舒服。
　　兄妹俩做事向来细心又专注，但今天却频频走神。
　　夜幕降临，整个秋水镇笼罩在一片黑暗中。
　　安全基地之外是没有电的，到了晚上，只能用手电筒或蜡烛等照明，要是没条件照明，只能早早入睡。
　　室内点了一支蜡烛，烛光小小的，只能勉强照亮半边屋子。
　　为了防止光线逸泄出去引来丧尸，窗帘是拉起来的，导致屋子里的空气都有些闷，就算是异能者，也被热得汗流浃背。
　　林宗和林爱都出了一身热汗。
　　只有叶落，看起来仍是清清爽爽的。
　　擦干头发后，她就坐在铺着干净床单的床上，朝兄妹俩说：“你们也去休息吧，今晚不用守着我，好好休息，明天还要赶路。”
　　林宗林爱先是应一声，却没有离开，欲言又止。
　　叶落问：“有什么事？”
　　兄妹俩抿着嘴唇，他们互视一眼，不禁咬了咬牙。
　　“大小姐……你还是大小姐吗？”最终，他们还是问出这句话。
　　虽然他们知道这话不应该由他们来问，可是这十年……他们兄妹俩照顾了大小姐十年，是真心将她当成自己的妹妹一样地照顾。
　　林宗和林爱的出身并不好，小时候家里穷，加上亲妈死得早，亲爸又娶了后妈，在后妈的撺掇下，亲爸差点就将他们卖了，还是路过的叶老叶子见到，顺手帮了他们一把。
　　得知兄妹俩的处境，叶老爷子便开始资助他们。
　　兄妹俩也争气，不仅努力学习，甚至还特地去学过武术，等他们毕业后，就去找叶老爷子，要报答他。
　　叶老爷子资助兄妹俩，只是因为正好遇到，看到就帮一把，并没有要他们报答。
　　只是这兄妹俩坚持，最后只好将他们留下。
　　正好那时候，儿子和儿媳妇出事，只留下一个孙女，叶老爷子又要忙生意的事，照顾不到孙女，便让他们以保镖和生活助理的身份去照顾孙女。
　　这一照顾，就照顾了十年。
　　十年如一日，就算是条狗都会养出感情，更何况是恩人的孙女，兄妹俩都是知恩图报的，早就将大小姐当成自家妹妹看待。
　　叶落看着他们，能看到他们眼里隐藏得极深的难过。
　　她说道：“我还是我啊。”
　　兄妹俩只是默默地看着她，人确实还是那个人，可是……大小姐不会什么术法，就算觉醒异能，也不会厉害到这程度。
　　叶落叹了口气，面上看起来仍是十分平静，“其实昨天被丧尸抓伤时，我没有熬过来，已经丧尸化……”
　　兄妹俩悚然，瞪大眼睛看她。
　　“所以，当时我死了。”
　　林爱急急地道：“可是你明明就是人……”
　　大小姐看起来就像个正常人，除了脸色苍白了些，眼仁变得更漆黑，其他的根本看不出哪里不对，她能吃能睡还能说话，丧尸可不会说话也不会吃人类的食物，只会吃人。
　　叶落安抚地说：“我现在已经不是人，不过也不是丧尸，算是活尸吧。”
　　“活尸？”兄妹俩茫然地看着她。
　　“是的，就是一具活着的尸体，还有一口生气在，能让我像个活人，其实身体已经死了……”
　　听完她的解释，林爱的眼泪猛地掉出来，林宗也红了眼睛。
　　林爱用手捂着自己的嘴，发出呜咽声，痛苦得难以自抑，无法承受这样的真相。
　　林宗背过身，不让她们看到自己的眼泪，无声地哭着。
　　叶落等他们发泄得差不多，继续说：“你们别伤心，我这样很好。”
　　“怎么可能好……”林爱呜咽地说。
　　“怎么不好？末世这么危险，如果我还是普通人，我肯定一直都会是你们的拖累！现在好啦，我可以保护我自己，也可以保护爷爷，我会让你们和爷爷都过上好日子的。”叶落语气平静，掷地有声。
　　兄妹俩只将这话当成她在宽慰他们。
　　他们心里越发的难过，明白活尸是什么后，他们知道她在死后复生时，属于人类的感情已经消失，可是大小姐仍是大小姐，并没有舍弃他们。
　　没有感情，不代表就能舍弃以往的一切。
　　林宗是个细心的，接受大小姐是活尸后，仍是纠结那术法。
　　“大小姐，您怎么会术法？”
　　叶落若无其事地说：“其实在我变成活尸时，我又觉醒前世的记忆，发现自己原来还曾经投胎好几次，经历过不少人生。”
　　林宗林爱：“！！！！”
　　**
　　这一晚，除了叶落外，没有一个人是休息得好的。
　　天蒙蒙亮时，自建民房响起动静。
　　林宗林爱到楼下客厅，看到有人正在厨房里做早餐，是威鹰小队的人，见兄妹俩出现，下意识问：“大小姐醒了吗？”
　　“还没有。”
　　得到这话，威鹰小队松了口气，赶紧加快速度，以免大小姐醒来早餐还没做好，不知道她会做出什么。
　　林宗林爱哪里没感觉到威鹰小队的变化。
　　以前他们都是围着二小姐转，从来没将大小姐放在眼里，要不是他们兄妹俩护着，大小姐说不定早就……
　　可是，他们的大小姐还是出事了。
　　想到这里，兄妹俩眼睛微红，就算过了一晚，还是很难过。
　　“宗哥、爱姐，早安，你们起来啦！”
　　一道清甜柔和的声音响起，林爱和林宗都听出是谁的声音。
　　他们转头看过去，就见到站在晨光中的叶知纤，她今天依然穿着洁白的裙子，只是肤色苍白得透明，整个人都透着一股脆弱和憔悴，仿佛重伤未愈，添了几分柔弱感。
　　兄妹俩想起大小姐会被丧尸抓伤，都是因为顾尚威当时跑去救二小姐，不禁迁怒起叶知纤，恨不得被丧尸抓伤的是她。
　　叶知纤算什么？如果没有叶老爷子，叶家二房、三房都只是乡下剜食的，哪里能跟着大房去首都过富贵日子。
　　可叶知纤不仅没有感恩，瞧瞧这些日子她都干了什么？
　　先前兄妹俩就已经有所警觉，觉得二小姐对大小姐不同以往，还耍起心机，让队伍里的人排挤大小姐，不管大小姐做什么，都指责她恶毒。
　　说到底，不仅顾尚威他们拎不清，二小姐也是个自私自利的。
　　叶知纤敏锐地感觉到兄妹俩眼里的仇恨，面上神色未变，心里却有些警惕。
　　其实这些日子，她不是没想过拉拢林家兄妹，他们的异能非常强大，如果将他们拉拢过来，没了林家兄妹俩保护，叶落这大小姐能不能平安活到首都还另说。
　　哪知道林家兄妹俩根本就不接她的招。
　　他们一直寸步不离地跟着叶落，拒绝她的示好不说，甚至都不给她机会，根本无法像影响威鹰小队的成员一样影响他们。
　　她的魅术确实很不错，可若是对方不给她机会，她也没办法用魅术影响对方。
　　想到昨天的事情，叶知纤不敢再做什么，决定这段日子先蛰伏下来。
　　她要确定一下，叶落是不是和自己一样来自那个世界，以及她在那边是什么身份，她的底牌是什么……
　　**
　　叶落起床时，威鹰小队已经做好早餐。
　　早餐是小米粥、馒头，配菜是咸菜炒腊肉。
　　虽然这大热天的吃腊肉挺腻的，但这也是目前唯一能弄到的肉类，新鲜的肉类不好保存，有没有还另说。
　　叶落没有嫌弃，一口气吃完半锅粥、十个大馒头。
　　众人：“……”她是猪吗？这么能吃？
　　叶知纤神色有些复杂，心里觉得叶落不太像那边的人，那边的人很少会食凡人的五谷杂粮，不像她这么能吃。
　　吃完早餐，叶落宣布出发。
　　等看到被人扶出来的柳浊，她有些诧异地问：“纤纤，你怎么没给他治疗？”
　　叶知纤暗暗咬牙，面上笑得虚弱，“大姐你说要给他一个教训，所以我……”
　　叶落哦一声，“我还以为你是受了伤，没办法给他治疗呢。”
　　她意味深长地看过来，看得叶知纤心惊肉跳，想问又不敢问，最后硬着头皮说：“那大姐，我给他治疗了？”
　　“去吧。”叶落将唐刀拿到手里，漫不经心地说，“将他治好了，我才能继续虐他啊，我最喜欢打脸虐渣了，特别是虐这种恶毒的小鬼头。”
　　众人只觉得一股寒意从心底往上窜。
　　他们已经想不起以前大小姐是不是真的恶毒，至少现在看起来挺恶毒的，只是再恶毒，他们也不敢再说什么。
　　以前那种可以肆意指责大小姐恶毒的日子，已经一去不复返。
　　等叶知纤给柳浊治好身上的伤，她的脸色看起来越发的苍白。
　　“二小姐……”柳浊担忧地看她，想瞪叶落又不敢，他已经被打怕，再嚣张的少年，两次差点被折腾死掉也会怕的。
　　偏偏叶落还在说风凉话，“纤纤最善良了，就算是头猪她都会救，这不是应该的吗？”
　　众人：“……”这话不知怎么的，总觉得不太对劲。
　　出发时，叶落叫叶知纤过来，和她同坐一辆车。
　　他们这辆车是林家兄妹俩特地改装过的，林宗开车，林爱坐在副驾驶位置，叶落和叶知纤坐到后面。
　　后面还有三辆越野车和一辆卡车。
　　越野车是威鹰小队的车，卡车则由那群被叶知纤救回来的人乘坐。
　　车队迎着朝阳的光，朝着北方而去。
　　这一走，就是半天时间，到正午太阳最热烈时，他们终于来到最近的城市——Ｈ城。
　　和秋水镇一样，Ｈ城也变成一座只剩下丧尸的空城，距离Ｈ城最近的安全基地是桃阳基地，还有约莫大半天时间才能抵达，到基地时都已经大半夜，安全基地晚上是不开门的，无法进入基地。
　　车队开进城里时，引来不少丧尸。
　　林宗开着车一路横冲直撞，丧尸一个个被撞飞，车也被撞得一顿一顿的，其他人还好，叶知纤受了伤，正是难受的时候，差点被震得魂都飞出来。
　　等车停下来时，叶知纤已经是出气多入气少。
　　刚下车，叶知纤就大吐特吐。
　　叶落神清气爽地站在那儿，看着前方，其他人则警惕地看着周围，迅速地布置障碍，中午选择在这里休息。
　　正在这时，远处响起一阵尖叫声，夹杂着丧尸特有的吼叫声。
　　众人一听这声音就知道是怎么回事，下意识地看向叶知纤，这是他们这半个月以来养成的习惯。
　　叶知纤喜欢救人，只要遇到都会救，不分什么人。
　　众人原来是不想救的，然而被她一看，不知怎么的，突然就决定去救了。救完人回来后心里有点那啥，只是等叶知纤朝他们一笑，他们又觉得反正都救了，那就算了。
　　久而久之，遇到遇难者，不管是什么人，他们都下意识地去看叶知纤，等她的吩咐。
　　等他们看到不远处的叶落，猛地反应过来，虽然叶知纤很善良、喜欢救人，可是有大小姐在，大小姐要是说不准救，他们现在还真的……不敢救。
　　“看我做什么？”叶落微抬下巴，“想救就去救啊。”
　　顾尚威憋着气，“我们没想救。”
　　他又不傻，昨晚没睡好，今天又开了大半天的车，身心疲惫，哪有精力去救人？
　　叶落意味不明地看他们一眼，转头看向叶知纤，“纤纤，你想救吗？”
　　叶知纤面露迟疑之色。
　　“想就想，不想就不想！”叶落不耐烦地说，“别露出这副绿茶的模样，我看了烦。”
　　叶知纤不敢招惹她，只好道：“如果能救的话，还是去救吧。”
　　“行！”叶落非常爽快，“我就知道你是个善良的，你和他们一起去救。”
　　叶知纤：“……”
　　叶落说：“你既然喜欢给他们当救命恩人，当然要落实了！要是让其他人救，你自己只是动动嘴巴，什么都不做，让他们将你当成救命恩人算什么？”


第323章 末世全世修仙6
　　在叶落的一通嘴炮下, 叶知纤没办法再像过去那样光动嘴不动手，就能收获一堆赞美。
　　能在危险的末世活下来的人，其实都不是蠢的。
　　就算先前还犯蠢的脑残, 被叶落这两天连消带打, 已经打清醒了，也蠢不起来。
　　他们已经意识到，叶知纤所谓的善良, 确实只是动动嘴，实际上她什么都没做，动手的都是威鹰小队的异能者。
　　威鹰小队就像冤大头，为叶知纤的名声添砖加瓦, 流血流汗，甚至付出生命。
　　被众人盯着的威鹰小队成员脸色僵硬，特别是副队长任安, 脸色黑得不行, 他不满地瞪向队长顾尚威。
　　队长顾尚威是中叶知纤毒最深的，已经成为叶知纤的脑残粉。
　　顾尚威面无表情，没人知道他在想什么，他看向叶落，“大小姐，去救吗？”
　　这次好歹有了进步，知道先问在场最有发言权的大小姐。
　　叶落听着那边越来越凄厉的叫声, 说道：“当然救啊！纤纤不是说了吗，如果能救的话还是要救的！你们都去救人。”
　　顾尚威板着脸应一声，钦点了几名队员和他一起去救人。
　　“纤纤, 一起去啊！”叶落看向站在那里没动的叶知纤, 挑眉道, “你那么善良，怎么可以不去救人呢？”
　　叶知纤还没反应呢，顾尚威猛地看过来，眼神十分恐怖。
　　还有柳浊，也怒目而视。
　　他们没想到，大小姐竟然真的这么恶毒，竟然让治愈系异能者去涉险。
　　治愈系异能者并不擅长战斗，过去也是拖累，他们从来没指望过叶知纤战斗，保护她都来不及。
　　其他人也觉得大小姐太过恶毒，可惜他们现在什么都不敢说，可不想被大小姐打一顿丢去喂丧尸。
　　叶落见没人动，于是她将唐刀别在腰间，亲自过去一把扯住叶知纤的手。
　　“走，我陪你过去，我会亲眼看着善良的纤纤救人。”
　　叶知纤：“……”所以善良这个坎是没办法过了？
　　见叶知纤都被她拉走，其他人只能跟过去。
　　林爱林宗也不放心地跟上，虽然他们现在知道大小姐不同以往，可仍是习惯性地想要保护她，不敢让她去涉险。
　　一行人很快就遇到被丧尸追击逃命的人。
　　那群丧尸估模有千来个，紧追在一群人身后，发出嗬嗬的兴奋叫声。
　　发现这群人中，竟然还有一个孩子，被一个年轻女人抱着，林爱见不得孩子受罪，第一时间就冲过去。
　　那群逃命的人已经看到这边的人，想也不想地朝他们冲过来。
　　“救、救命啊……”
　　“求你们救救我！”
　　…………
　　他们凄厉地朝这边呼喊着，声音尖锐，充满求生欲。
　　威鹰小队的成员迅速地迎过去，斩杀丧尸，不过在杀丧尸时，顾尚威一直警惕地盯着叶落，生怕这位恶毒的大小姐对善良的叶知纤做什么。
　　哪知道就是这么一眼，他看到大小姐将叶知纤推向丧尸。
　　顾尚威眦目欲裂，嘴里发出一道怒吼声，想要去救叶知纤，可他正被几个丧尸围着，等他杀完丧尸时已经迟了……
　　他的眼角余光瞄见，叶落就站在那里，冷眼看着这一幕。
　　叶知纤也没想到叶落竟然这么狠毒，众目睽睽之下，真的将自己推向丧尸。
　　时刻关注她的柳浊一道火焰疾飞过来，只是他觉醒异能的时间不长，火焰的威力不够，只能烧死一只丧尸，其他丧尸正向叶知纤涌过去。
　　叶知纤闻到丧尸身上的腐臭味，在丧尸朝她抓过来时，她就地一滚，顾不得身上的白裙子弄脏，灵活而利落地避开了丧尸的包围圈。
　　然而让她恼怒的是，她刚避开，又一只丧尸朝她扑过来。
　　叶知纤避之不及，手里出现一道亮光，朝着丧尸飞过去，那丧尸遇到光时瞬间腐烂，发出滋滋的声音。
　　“原来治愈异能还能杀丧尸，挺好的。”
　　叶知纤听到叶落的声音，抬头看过去，顿时恨得想杀人。
　　只见叶落手里拿着一条黑色的鞭子，扬鞭将周围的丧尸朝她抽过来，那群没有理智的腐烂丧尸，就像被驱赶的羊群，滴溜溜地被她赶到自己这边。
　　叶知纤再次被丧尸包围。
　　她不想被恶心的丧尸抓咬到，那就只能努力地杀丧尸，这一刻，叶知纤恨毒了叶落，却不得不压榨异能杀丧尸。
　　周围的丧尸很快就解决，剩下的都是被叶落圈往叶知纤那边。
　　顾尚威和柳浊哪里能忍得住，迅速地朝着叶知纤跑过去，一边奋力斩杀丧尸，一边朝叶知纤靠近。
　　这两人的出现减轻叶知纤的压力，三人合作，终于将那些丧尸杀光。
　　此时，三人的模样看起来都不太好，特别是叶知纤，白裙子变成花裙子，上面沾着泥渍和丧尸身上的腐烂液体和黑血，头发乱蓬蓬地搭在脑袋上，像鸡窝头，脸也脏得看不清楚。
　　这些日子以来，她都是以温柔纯洁的小仙女的形象出现，白裙纤尘不染，头发柔顺光滑，只需要坐在那里微笑，就能得到所有人的尊敬。
　　这是她第一次如此狼狈。
　　偏偏还有个大小姐在说风凉话，“原来纤纤的异能这么厉害，不仅能救人，也能杀丧尸啊！你以前只动嘴不动手，真是太浪费了，以后有丧尸，你还要继续杀啊。”
　　叶知纤已经累得说不出话来。
　　叶落打量她，“看来你的伤也没什么事，你的异能还是挺丰沛的，你是不是故意装出一副受伤的模样，好让人说我恶毒啊？纤纤，你这么善良，应该不会吧？”
　　叶知纤：“……”
　　“你、你够了！”柳浊气得想杀人。
　　不过在大小姐横了一眼过来，他顿时又萎掉。
　　这次救下的幸存者共有十人。
　　这十人都是普通人，有男有女，还有一个五岁左右的孩子。
　　林爱很生气，“你怎么带着个孩子出来？”
　　抱着孩子的女人浑身脏兮兮的，脸上沾满污渍，能从那轮廓看出，若是清理干净，定是个美人。
　　女人咬唇，她的目光扫向这群人，不管是男是女，都让她十分畏惧。
　　见她半天不吭声，林爱顿觉无趣，人家当妈的要带孩子出来冒险，一点也不顾孩子，她这外人说再多也没用。
　　叶落开口道：“行了，先回去吧，我饿了。”
　　刚才战斗了大半个小时的人：“……”你都没动手，好意思叫饿？
　　叶落可不管这些人在想什么，她看向那群被救下的普通人，抬了抬下巴，明明看着面无表情，无形中却透露一股骄奢之气。
　　“都走吧。”
　　被救下来的那群普通人不管有没有力气，都赶紧爬起来跟上他们，以免被留下来。
　　回到他们选定的休息地，便见那些人已经将营地布置好，甚至还有人主动开火做饭。
　　他们选的休息地是一栋有坚固铁门的房子，附带一个大院子，不远处是高级小区，丧尸比较少。
　　那群普通人神色微微一松，然后又被空气中的食物的味道勾得猛吞口水，肚子发出咕噜噜的叫声。
　　叶落听到这声音，说道：“今天的午餐多做些。”
　　负责做饭人几个普通人应一声，又去取了几袋方便面过来。
　　午餐做好后，最好吃、份量最多的依然端到叶落面前，然后才是异能者，最后是普通人。
　　普通人的食物也按干活多寡来分配，干活多的能多吃，干活少的少吃，没干活的没得吃，或者吃自己去找的食物。
　　不过短短两天时间，在大小姐的高压逼迫下，这支队伍重新制定新规矩。
　　叶知纤不再是队伍的中心人物，而是大小姐。
　　那群被带回来的普通人也得到一碗泡面。
　　他们顾不得烫，端起就吃，烫得直吸气也不肯将嘴里的食物吐出来，硬是含着，等没那么烫再吞下去。
　　叶落看着那群人，一边吃一边说：“纤纤真善良呢，今天又救了这么多人，你们要感谢她啊！”
　　被救回来的普通人不由看过来。
　　他们有些迷茫，救他们的不是这一群人吗？为什么单单感谢一个？
　　“因为纤纤说要救你们啊。”叶落扭头看向叶知纤，“纤纤，是不是？”
　　叶知纤已经不想说话。
　　过去那一套现在不管用，要是再故技重施，谁知道会不会被这位大小姐破坏？她总觉得，现在大小姐不管说什么，都是在阴阳怪气自己，充满嘲讽。
　　被救回来的普通人只觉得这支队伍挺奇怪的，见其他人都不说话，便零零落落地朝叶知纤致谢。
　　他们也不蠢，除了感谢叶知纤外，也感谢其他人。
　　当时救他们的还有其他人呢，就连叶落这位在顾尚威看来恶毒地将丧尸抽去叶知纤那里的大小姐，也得到这些人的感激。
　　他们可是看得很清楚，丧尸要抓自己时，是这位大小姐的鞭子及时将丧尸抽走，反正不管她抽去哪里，他们因此得救就是了。
　　叶落摆了摆手，“不用谢我，要谢纤纤，因为她最善良。”
　　众人：“……”没想到有一天，他们听善良这个词会听到吐。
　　吃过午餐，太阳依然很大。
　　叶落懒洋洋地窝在那里不想动，林爱过来问：“大小姐，我们几时出发？”
　　“不出发了，今天在这里住一晚，明天再出发。”叶落打了个哈欠，“太阳那么大，不想动……”
　　林爱林宗自然听她的。
　　其他人……当然也听她的，毕竟她不走，威鹰小队不会走，剩下的人当然不敢脱离队伍。
　　就算他们现在被大小姐欺负，逼着去找食物，逼着干活，但没人是傻的，知道这支队伍的实力，跟着这支队伍，才能平平安安地活下来。
　　叶落自己懒洋洋不想动，却恶毒地让人动。
　　她颐指气使，“你们都去收集物资，哪个不去的，不准吃饭。”
　　民以食为天，最大的威胁就是不给饭吃。
　　众人敢怒不敢言，更不敢反抗，只好出去找食物，幸好和他们一起的还有威鹰小队的成员。
　　其实他们并不缺食物，昨天在秋水镇，威鹰小队去找了不少食物，够队伍吃上几天呢。不过现在又多十个普通人，食物是永远都不嫌多的。
　　威鹰小队已经懒得和大小姐争辩什么，任安让几人出去找食物，让他们小心点，找不到食物也不要紧，以自身安危为重。
　　剩下的人也没闲着。
　　叶落指挥队伍里的水系异能者，“你去放水，给他们洗澡！你们过来领衣服。”她朝那群今天救回来的人说，手一挥，一堆衣服出现在地上。
　　瞬间，所有人都看过来。
　　“你是空间异能者？”任安吃惊地问。
　　他们的队伍里，目前还没有空间异能者，物资都是放到车里，反正他们的车多，放得下。
　　但是，如果有空间异能者当然更好，不用担心物资会遗失。
　　叶落理所当然地点头，“是啊。”
　　林宗林爱明智地保持沉默，不会拆他们家大小姐的台，虽然他们不懂什么是袖里乾坤术，就当是空间异能吧。
　　同样保持沉默的还有叶知纤。
　　她的嘴角抽搐，这家伙是在唬弄这群凡人呢，以为她没有感觉到灵气波动吗？这分明就是袖里乾坤术。
　　叶知纤终于确定，叶落和自己是来自同一个地方，而且都曾经是修士。
　　这个世界正逢末世，灵气复苏。
　　可惜灵气虽然在复苏，但空气中还夹杂着很多黑暗狂暴的力量，纵使是修士，也不敢轻易将灵气纳入体内，以免不慎被其他黑暗狂暴的力量入体，损伤身体。
　　正因为如此，叶知纤空有功法却不能修炼，唯一能用的，除了这具身体原本就有的治愈异能外，也只有灵魂所携带的魅惑术。
　　让她不解的是，叶落到底是怎么做到继续修炼的？她就不怕空气中那些黑暗狂暴的力量？
　　叶知纤垂眸，她一定要弄明白，到时候重拾修为，将这可恶的大小姐弄死。
　　如今她已经明白，原来的大小姐被丧尸抓伤时，估计已经死了，现在的大小姐身体里是一名修士。
　　她心里有些后悔。
　　要是知道原来的叶家大小姐死后会被夺舍，夺舍的人还处处压自己一头，她一定让顾尚威保护好那位没用的大小姐。
　　后悔无济于事，叶知纤很快就调整心态，在心里猜测叶落身体里的那位修士的身份。
　　看这位大小姐的行事方式，邪门得紧，一看就不是正道。
　　难道是魔修？
　　她心里有些明悟，如果是魔修就说得通了，魔修素来不喜欢假仁假义假清高的正道，这些日子，自己的行事，确实挺像那些假仁假义的正道修士，怪不得大小姐这么看不惯自己，不管做什么都要讽刺一顿。
　　叶知纤自以为明悟，在心里琢磨着和叶落摊牌的可能性。
　　围着叶知纤坐的顾尚威和柳浊也是满脸不可思议。
　　他们同样没想到这位大小姐那么厉害，竟然能觉醒空间异能，不禁有种苍天无眼的悲愤感。
　　为什么偏偏是恶毒的大小姐？
　　恶毒大小姐叶落没理会周围人怎么想，她依然懒洋洋地坐在那里，摸出一包零食吃。
　　林爱帮忙给那群普通人找衣服，还找出一套童装给那唯一的孩子，心里不禁夸大小姐行事有先见之明，将没人要的衣服带走，现在不就派上用场了。
　　十个普通人终于将自己洗刷干净，并换上干净的衣服。
　　等他们清洗干净，身上的某些痕迹没了灰尘掩饰，直接暴露出来。
　　在场的人一看就明白是什么回事，特别是他们队伍里，还有几个人渣，这几个人渣也曾对无辜之人做过那些事。


第324章 末世全民修仙7
　　被那么多目光盯着, 那十个普通人有的羞愤、有的麻木、有的闪躲……恨不得将身上的痕迹都遮掩起来。
　　叶落随意地看了一眼，叫道：“纤纤，你过来。”
　　叶知纤反射性地抖了抖, 差点维持不住脸上温柔纯洁的表情。
　　“大姐, 有什么事？”
　　叶落懒洋洋地招手，“你去给他们治疗身上的伤。”
　　柳浊终于忍不住，愤而起身, 大声道：“你难道没看到二小姐受伤了吗？你怎么能这么……”
　　“恶毒”这两个字在叶落看过来时自动消音。
　　大小姐现在是打不得、骂不得的，可以在心里骂她，但千万别骂出来，她会一刀甩过来。
　　叶知纤心知现在没人能帮自己, 要是让柳浊、顾尚威再去惹怒大小姐，只怕这两个帮手就要废了。其他人已经脱离她的控制，只剩下这两个还有些用, 她不想仅剩的两个被废掉。
　　她只好白着脸、柔柔弱弱地走过来。
　　刚才回来后, 叶知纤也特地去清洗过，换上干净的白裙子，这副模样看起来格外的惹人怜爱，让人不忍心欺负。
　　可惜恶毒大小姐不为所动，说道：“去吧，帮他们治疗。”她扭头看向那十个普通人，语气多了几分不易察觉的缓和, “她是治愈系异能者，你们哪里有伤尽管让她治。”
　　听到是治愈系异能者，这群普通人都有些躁动, 眼巴巴地看着叶知纤。
　　叶知纤在大小姐的注视下, 只能调动异能给他们治疗。
　　在治疗的时候, 她的脸色越来越苍白，整个人摇摇欲坠，一副快要支撑不住的模样，看得柳浊和顾尚威心疼极了，一副恨不得代她受过的模样。
　　其他人虽然没有表现得像这两人那么明显，心里多少有些不是滋味。
　　如同柳浊所说，二小姐的情况一看就知道不好，可是大小姐仍是这么逼迫她，还要她带伤给这些普通人治疗……
　　突然，叶知纤的身体晃了晃，顾尚威眼疾手快扶住她。
　　“二小姐，你没事吧？”他焦急地问，柳浊也一脸紧张地看着她。
　　叶知纤正要开口，叶落的声音响起，“纤纤，你是不是哪里不舒服？要不要我帮你检查？”
　　修士的身体怎么能随意让别人检查？更何况是一个对她怀有恶意的同类……
　　叶知纤马上站稳，苍白着脸，虚弱地说：“不用，我可以的，大姐你相信我。”
　　说着，她继续给下一个人治疗，脸上一副“我虽然就要倒下，但我还能坚持”的坚忍之色，整就是一个被恶毒大小姐迫害的小白花模样。
　　恶毒大小姐不吃这一套，她倏地站起，踱步过来。
　　随着她的到来，柳浊和顾尚威都紧张起来，防备地看着她，叶知纤一颗心也提了起来，不知这女魔头要做什么。
　　叶落将手搭在叶知纤身上，感觉到她的身体不受控制地抖了下，意味不明地说：“纤纤，你是不是觉得我很恶毒，总在逼你？”
　　“没、没有啊，怎么会？”叶知纤勉强地说，“是我喜欢救人，我想救所有的人，大姐你只是在帮我……”
　　叶落盯着她，叶知纤被她那双黑漆漆的眼睛看得冷汗都要冒出来。
　　“既然这样，你为什么一副被我欺负的样子？要不，我就落实这罪名……”
　　叶落的话还没说完，叶知纤迅速地收起那副坚忍小白花神色，整个人气质都发生改变，变成一副战斗女英雄的刚毅模样。
　　“大姐，我不会了。”叶知纤诚恳地说，至少在这位大小姐面前，她不会再装小白花。
　　她知道这是叶落的警告，这位可不在乎他人的眼光，说欺负就真欺负，不打折扣。
　　叶落脸上露出可惜的神色，“好吧，那就看你的表现，如果你接下来还是这副小白花的可怜模样，那我只好让你以后都这么可怜。”
　　叶知纤：“……”
　　其他人：“……”
　　这无声的较量看得那群普通人愣愣的，但他们也看得出来，这里的主事人是叶落，她拥有绝对的权威。
　　这代表她的实力很高，否则无法让这么多异能者听她的命令。
　　等叶知纤为这群人治疗好后，叶落看了看他们，朝那抱着孩子的年轻女人招手，“你过来。”
　　年轻女人身体微微一紧，沉默地抱着孩子过去。
　　叶落打量她，清洗干净后，她的美丽再无遮掩，虽然有些憔悴，更添一种破碎的美。这种美丽在这样的世道，不仅保护不了她，反而会让她遭遇更可怕的事。
　　不过出乎意料的是，她身上虽然也有些痕迹，却比其他人看起来要好，更像是故意弄上去的。
　　还有她怀里的孩子，明明年纪不大，却十分懂事，紧紧地依偎在母亲怀里，就算在逃亡时，也没有哭叫吵闹，惹母亲操心。
　　“你叫什么名字？”叶落问道。
　　女人飞快地看她一眼，小声地说：“陈洛裳。”
　　“咦？咱们的名字都有一个luo字呢，真有缘。”叶落面无表情地说，“这小孩呢？”
　　陈洛裳道：“他是我的孩子，陈明煜。”
　　陈明煜继承妈妈漂亮的容貌，一双黑葡萄般的眼睛看向叶落，脆声声地说：“大姐姐，谢谢你救了我们。”
　　叶落摆手，“我没救你们，是你们自己救自己。”
　　她重新落坐，将一颗牛奶糖递给小朋友，问道：“说一下，你们遇到什么事。”
　　陈洛裳心头发紧，下意识抱紧儿子，小朋友很乖巧地伸手搂紧母亲，一双黑葡萄般的眼睛紧紧地盯着叶落。
　　叶落道：“小朋友，我给你糖了，你不要将你的精神力用在我身上，我对你妈妈没兴趣，我只喜欢猫。”
　　陈洛裳脸色大变，抱着儿子后退几步。
　　这是第一个看穿他们母子俩伪装的人，甚至还知道拥有精神力是她的孩子……
　　陈明煜的脸色顿时有些发白，冷汗涔涔，教人一看就知道是异能使用过度。
　　叶落将叶知纤叫过来，给这乱用异能的小朋友治疗。
　　其他人吃惊地看着这对母子俩，其实看到陈洛裳身上的痕迹时，他们就明白她和其他人不一样，她显然有其他手段保护自己，没有遭到那些可怕的伤害，哪知保护她的，竟然是一个五岁的孩子，而且还是觉醒了精神力的孩子。
　　在叶知纤的治疗下，陈明煜小朋友很快就恢复正常。
　　陈洛裳感激地朝叶落致谢，至此终于放下心里的防备，知道这群人和那群畜生禽兽是不一样的，否则根本不用浪费治愈系异能者的异能给她的孩子治疗。
　　帮人治疗却没捞到一点感激的叶知纤面无表情。
　　大小姐果然恶毒，使劲儿地压榨她的异能，要是正常的异能者，被她这么压榨，身体一定负荷不住。
　　可大小姐根本不管这些，不仅让她用异能杀丧尸，还让她用异能救人。
　　她心里很清楚，要是自己不救，或者推说异能已经用光，这女魔头一定会毫不客气地弄死她，魔修行事随心所欲，不需要没用的人。
　　叶落很快就从陈洛裳那里得知这群人身上发生的事。
　　离这里不远有一个大型超市，超市里共有两百左右的幸存者，主事的是一群异能者，那些异能者并不将普通人当人看。
　　这十个普通人就是被超市里的异能者赶出来，让他们去找食物，如果没找到，回去就要受到可怕的惩罚。
　　“……他们虐杀不少普通人，特别是那些长得好看的……人死后，他们就将尸体丢出去吸引丧尸，他们让普通人去杀丧尸取晶核……”
　　众人听着这群普通人的陈述，能想像那超市简直就是地狱。
　　叶落站起身，朝叶知纤道：“纤纤，走，咱们去救人。”
　　叶知纤：“……”为什么又要叫她？
　　“你不是最喜欢救人吗？那里还有很多人渣，不是你爱救的吗？”叶落一点也不给她面子，“咱们这里也有几个人渣，一起带过去，看谁渣得过谁？”
　　人渣们：“……”现在跪下来忏悔，能不能求放过？
　　叶落是个说做就做的性格，马上让人收拾东西，直接过去瞧瞧。
　　那些出去找食物的人还没有走远，听到这边的动静，赶紧回来，然后就听说他们要去救人。
　　“救谁？”威鹰小队的人下意识地看向叶知纤，“是二小姐又要救人了吗？”
　　众人：“……算是吧。”
　　虽然是恶毒大小姐决定的，但二小姐也是同意了……二小姐一向很乐衷救人，是个善良的人。
　　超市距离这里有些远，他们开车过去。
　　路上遇到丧尸时，车也没停下，直接撞过去，车身撞得震动不休，十分考验司机的车技。
　　陈洛裳紧紧地抱着儿子，脸上有些惶恐又有止不住的仇恨。虽然有儿子保护，母子俩都没有经历那些可怕事，可那样的修罗地狱就在面前上演，哪里能无动于衷？
　　过去那一个月，他们每天都活得胆战心惊，她怕自己出事，怕儿子的异能支撑不住，迟早有一天糊弄不了，最后母子俩都没好下场。
　　特别是看到有一个长得好看的孩子被拖走后……她做了好几天的恶梦。
　　发现有LT人渣注意到她的孩子，她无法再忍。
　　在那群异能者赶普通人出去找食物时，她让儿子用精神力暗示一个异能者，成功地带儿子出去。她要带孩子离开那地狱，她宁愿被丧尸吃了，也不愿意儿子被那群畜生糟蹋。
　　“妈妈，没事的。”陈明煜小声地凑在母亲耳边说，“那个大姐姐可以相信，让她带我们去找爸爸。”
　　陈洛裳下意识搂紧孩子。
　　她知道儿子的能力可以判断人的善恶，这似乎是精神力者的一种能力。
　　那个叫叶落的大小姐，行事骄矜肆意，全凭喜好，看她欺负治愈系异能者时的嚣张，会让人以为是个恶毒的大小姐。
　　但儿子的能力应该不会弄错……
　　在那群普通人的指路下，车队非常嚣张地抵达超市。
　　末世之前，这是一个大型的超市，光是这一超市的物资，就让人眼馋。
　　要不是国家腾不出手，像这样的超市，哪里允许由一群人渣畜生占据？明明有那么多物资，还每天驱赶普通人出来寻找食物，目的不过是想吓唬这些普通人，让他们看到外面的危险，不敢再心生反抗。
　　他们要将普通人驯服成一只没有思想的狗。
　　车队停下来，叶落率先下车。
　　“就是这里？”她转头问抱着孩子的陈洛裳。
　　陈洛裳紧张地点头，见叶落就要上前，赶紧道：“大小姐，您小心，里面有十来个异能者，有一个会控毒的异能者，会在空气中散播毒素……”
　　异能种类远不止官方公布出来的那些，还有很多不为所知的稀有异能。
　　这超市里的异能者能如此嚣张，也是因为那个会控毒的异能者。
　　不是没有其他人发现这里的惨景，甚至还有国家派出来营救普通人的部队，但都折在这里，原因便是那控毒的异能者。
　　叶落无所谓地说：“没事，我们这里有治愈系异能者，除了丧尸病毒，什么都能治。”她转头看向叶知纤，“纤纤，你和我一起去救人。”
　　叶知纤：“……”她想拒绝。
　　拒绝是不可能拒绝的，大小姐伸手一扯，叶知纤就像只小鸡崽似的，被拎过来。
　　柳浊和顾尚威哪里能看着叶知纤被拖过去冒险，只能紧跟过来。
　　叶落走了几步，突然又停下来，朝人群看过去。
　　被她的目光扫过的人紧张地站在那里，然后就见大小姐开始点名，点的正好是队伍里的几个人渣。
　　叶落道：“纤纤，你看他们，当初你要救他们时，他们刚好在欺辱一个女孩子……”
　　叶知纤努力地绷住脸，委婉地说：“他们应该知道后悔……”
　　“大小姐，我们后悔了，请您原谅我们！”人渣们非常机灵地跪下来，痛哭流涕祈求原谅。
　　叶落把玩着腰间的唐刀，“你们如果能让那些女孩子活过来，我就原谅你们，如何？”
　　人渣们：“……”
　　在叶落面无表情地看过来时，叶知纤僵硬地避开她的目光。
　　修士从未将凡人的命放在眼里，在她眼里，这些凡人不管是好是坏，都没什么区别。她当然不是随便救人，要救也是有讲究的，都是一些年轻力壮、生命力顽强的男人，这样才能为她所用，届时用来当养料更好。
　　她觉得，这位大小姐应该已经看穿自己的目的。
　　只是她不太明白，大家既然都是魔修，谁也没比谁高尚，为什么大小姐还要将这群凡人分个三六九等。
　　不都是凡人吗？
　　叶落朝那几个人渣道：“行了，你们去敲门，他们如果不开门，就撞门。”
　　人渣们很想拒绝，但大小姐手中的唐刀连柳浊都吃过亏，他们哪里敢拒绝，只能苦着脸走过去，心里一万个后悔。
　　他们后悔当初不应该加入这支队伍的。
　　末世后，秩序崩坏，将人性的恶无限放大。
　　他们觉得自己并没有做错什么，那些女人死了是她们自己没用，关他们什么事？难不成这大小姐是因为同为女人，要为那些女人出气？
　　在那几个男人去敲超市的大门时，异能者们注意到超市二楼的玻璃窗前，有人在那里往这边张望。
　　应该是超市里的人。
　　他们也看出这群人来者不善，里面的人并没有开门，谨慎地观望。
　　见那门一直没开，金系异能者的林爱亲自上前，将手覆在门上，金属大门在她手中扭曲变形，很快就变成一块没用的铁块。


第325章 末世全民修仙8
　　铁门打开后, 林爱站在那里，冷着脸，催促那群被叶落点名的男人进去。
　　人渣作为先锋进去探路, 不管遇到什么，都不可惜。
　　这群人渣也明白今天是没办法躲避, 又反抗不了大小姐的恶毒主意，只能小心翼翼地朝超市走进去。
　　叶落自然也带着叶知纤进去。
　　“纤纤你那么善良，相信你也想亲自去救人, 是吧？”
　　叶知纤：“……”我没有, 我不是, 别胡说！
　　林爱林宗不放心叶落, 顾尚威和柳浊不放心叶知纤, 也跟着进来，其他人都被留在外面接应。
　　被留在外面的人迅速地在周围找好掩体，避免超市里的人使诈, 以及丧尸被这边大量聚集的人气吸引过来。
　　超市早已经停电，加上门窗都紧闭着，里面一片黑暗。
　　一群人进去时, 就像摸黑前行, 直到眼睛终于适应黑暗，能看到周围的物体的轮廓。
　　占据超市的人将大门进去这一带的东西都堆到一旁, 形成障碍物区，一个不小心就会被绊倒。
　　异能者还好，他们的身体素质在觉醒异能时有大幅度提升，反应力不弱, 不会被这点障碍绊倒, 就是普通人容易被绊了一跤, 发出哎哟的叫声。
　　安静的超市里，这声音简直就是在告诉里面的人，他们走到哪里了。
　　林爱等人额头青筋突突地跳着，暴躁得想要弄死这几个干啥啥不行、欺负老弱病残第一名的人渣。
　　超市很大，虽然有陈洛裳提前告诉他们超市的格局，可进来后还是要自己确认方位寻找，还要提防那些异能者偷袭。
　　众人都十分警惕，聚集在叶落和叶知纤身边。
　　叶落手里拎着唐刀，一马当先，朝着超市二楼而去。
　　叶知纤紧跟在她身边，虽然这女魔头对她呼来喝去很不客气，但不得不承认，她的实力很强，非常能打，这种时候跟在她身边是最安全的。
　　自从夺舍叶家二小姐后，叶知纤一直都是隐在后面，通过操控周围的人，将自己放在一个绝对安全的位置。
　　她本来就不是个擅长战斗的修士，更不用说这个世界的能量太狂暴，不适合修行，导致她的修为一直没有寸进，自然不想去面对那些丧尸。
　　可这一切，都被叶落这大小姐破坏。
　　被逼着去杀丧尸，逼着进超市冒险……叶知纤是拒绝的，可她根本就没办法，这位大小姐还真是将恶毒贯彻到底，不折腾自己就不甘心似的。
　　在他们走到二楼时，就在楼梯口前，一股裹挟着奇妙香味的风吹来。
　　顾尚威第一时间出手，刮起一阵风将那气味飘走，然而在场的人都已经吸入了些许，身体发软，赶紧撑着墙，勉强地站着。
　　“哈哈哈……”
　　一阵猖狂的笑声响起，几个异能者从里面走出来。
　　这群异能者不怀好意地看着中招的人，发现这里竟然还有三个年轻女人，并且都长得十分漂亮，满意地吹了一声口哨。
　　“今天的货色非常不错啊，竟然有三个美女。”
　　“我要穿白色裙子的那个，你们都不准抢。”
　　“我要穿红裙子的。”
　　“剩下那个年纪太大了……算了，看在她长得还算漂亮的份上，我就收了吧。”
　　“那个毛没长齐的少年仔也不错，是我喜欢的类型。”
　　“还有旁边的男人，虽然高壮了点，不过也可以……”
　　…………
　　一群人肆无忌惮地评论着，听清楚这群人渣的意思，顾尚威他们都气炸了。
　　林爱很生气，什么叫年纪大点？她今年三十出头，女人三十一枝花呢！
　　更生气的是柳浊和顾尚威，就像吃了屎一样，他们竟然被男人觊觎了，让作为直男的他们恶心得想吐。
　　叶知纤用异能消去体内的毒素，目光冰冷地看着这群人。
　　她素来心高气傲，从来不将凡人放在眼里，这些凡人竟然还敢肖想自己，要是放在以前，她绝对将他们都剁成肉泥当养料。
　　“就你们几个？”叶落开口，也打断这些人猖狂的话。
　　超市的异能者发现其他人都身体发软地靠着墙，只有她仍站得笔直，不禁皱眉。
　　“老毒，你的毒是不是没用啊？这女人还能站着呢。”有人朝一个长得瘦小又猥琐的男人叫道。
　　那男人对自己的毒很自信，“不可能，一定是她伪装的，用来欺骗你们呢。”
　　“是吗？那我去看看。”说话间，那异能者朝叶落走过来，满脸恶心的笑容，“美女，不要勉强自己撑着，站不稳也没关系，你可以靠着我，反正等会儿你也要腿软……”
　　就在后面的人也跟着发出恶心的淫、笑时，突然一颗头颅冲天而起，骨碌碌地滚到他们脚边，一波热血溅过来。
　　笑声截然而止。
　　就连那群身体发软的人也愕然地看着这一幕。
　　没人想到，大小姐会直接动手，还这么干脆利索，没给对方再说话的机会。
　　叶落一脚将站在面前的无头尸体踹开，一双黑漆漆的眼睛看向不远处的那群人渣。
　　人渣们下意识地吞咽口唾沫，在她跨过地上的尸体，提着唐刀走过来时，终于反应过来，发出一声愤怒的吼叫，纷纷出手。
　　叶落并不给他们出手的机会，如幽灵般冲过去。
　　一阵惨叫声响起，很快这些人悉数倒下。
　　不过他们都没有死，只是伤得极重，失去行动力，其中那个控毒的异能者伤得最重，叶落直接将他的异能核碾碎，让他再也无法使用毒。
　　既然不用在正途的异能，那就毁掉吧。
　　这时，其他听到声音的异能者冲出来，看到这一幕，发出怒吼声，冲了过来，结果都不够大小姐砍。
　　跟着过来的顾尚威等人看到这一幕，神色有些复杂。
　　以大小姐的实力，根本不用他们，她一个人就能解决这群人渣。
　　在叶落将跑出来的异能者都解决完时，叶知纤已经排出体内的毒素。
　　叶落转头看她一眼，“你给他们解毒，另外那几个就不用管了。”
　　被说不用管的那几个男人瘫倒在地，体内的毒素已经入侵到四肢百骸，他们脸上露出绝望之色，哀求地看着叶知纤。
　　可惜叶知纤没敢违抗大小姐，无视他们的目光，去给顾尚威治疗。
　　最后，这几个男人就像曾经被他们虐杀的无辜少女一样，绝望地闭上眼睛，在黑暗中失去意识……
　　“你不要过来，你敢过来我就杀了她！”
　　一道大喝声响起，被叶知纤治好的顾尚威、柳浊抬头看过去，看到一个神色癫狂惊恐的异能者挟持着一个衣衫褴褛的女人，那女人被他掐得脸蛋涨得通红，哀求地看着这边。
　　叶落平静地看着他，手中的唐刀滴着血。
　　她脚边是那些占据超市的异能者人渣，人渣们倒在地上，发出细微的呻、吟声，宛若修罗地狱。
　　然而真正的修罗地狱是超市二楼的某个角落，那里一群没有穿衣服的男女蜷缩在一起，麻木地听着这边的动静。
　　叶落并不受他威胁，直接走过去。
　　就在那男人吓得心态失衡，狠心要掐死那女人时，一道寒芒划过，男人掐着女人的手臂直接断了，却没有伤到那女人分毫。
　　这种精妙的控制力，让叶知纤不禁侧目，难道大小姐以前是剑修？
　　叶落迅速地掠过去，一只手托住倒下的女人，同时一脚将那惨叫的断臂男人踹飞。
　　她将挂在女人脖子上的断臂扯开，将人放到地上，然后拎着刀，大步朝前走过去，所过之处，一片惨叫声。
　　除了这十几个异能者外，超市里还有一群助纣为虐的普通人，他们为了能在这里过得更好，不惜成为异能者手里的刀，去迫害其他普通人，很多恶毒的主意还是他们出的。
　　这些人死不足惜。
　　等林爱林宗他们能站起来时，叶落已经将超市里的所有人渣都解决。
　　他们走过去，发现那些人渣并没有死，正想着大小姐挺心软的，竟然没有杀死人渣，就见大小姐领着一群人出来。
　　她指着那些人渣说：“他们已经失去战斗力，你们想怎么报复都可以。”
　　被带出来的人形容狼狈，身上都没有完好的肌肤，可见曾经经历了什么样的可怕之事。
　　他们仇恨地看着地上的人渣，嘴里发出像野兽般的嘶吼声，扑了过去，一边拳打脚踢，一边狠狠地咬住异能者的肉，就这么撕下来。
　　他们边嘶咬边流泪，仿佛要将过去的痛苦都发泄出来。
　　林宗林爱看得十分不是滋味，就是柳浊和顾尚威心里也有几分感触，他们不是没有正常的三观，只是三观都为叶知纤让道。
　　在没有叶知纤影响时，他们的三观还是能顺利归来的。
　　叶落没管这些，她让林宗林爱在这里看着，以防万一，去查看其他地方。
　　等她将超市逛了一遍回来，发现这里已经结束，那些异能者及助纣为虐的人都已经死了，受害者们在林宗林爱的帮助下，穿上衣服，叶知纤正为他们治疗。
　　叶落微微挑眉，看向叶知纤。
　　这次没她支使，竟然主动为这些人治疗，进步挺大的。
　　叶知纤暗忖，反正等会儿也会被她支使过去给这些凡人治疗，不如自己主动些，还能赢得这些凡人的好感。她也不贪心，只要有一两个感激自己，对自己都是有利的。
　　超市里的人渣解决了，叶落让外面的人进来。
　　这么一折腾，时间已经不早，正好今天在超市过夜，同时也商量一下怎么处理超市里的这群受害者。
　　除了死去的人渣外，还有百来号人，要是放着不管，他们迟早会被丧尸吃掉。
　　“送他们去桃阳基地。”叶落开口，一锤定音。
　　任安忍不住道：“可是我们不经过桃阳基地，如果要拐道过去，会花更多的时间……”
　　叶落吃着雪饼——从超市仓库里找出来的，理所当然地说：“难道咱们不是一直都在拐道吗？”
　　任安无言以对，不由探究地看向叶知纤。
　　他觉得自从被大小姐打了一顿后，前所未有的清醒，能理智地看待过去大半个月发生的事情，不禁觉得以前的他们脑子是不是被丧尸吃了。
　　他们竟然弃任务目标不顾，一心一意地围着二小姐转不说，还觉得二小姐善良，大小姐恶毒。可善良的二小姐，每次都只是动动嘴巴，就能成为一群人的救命恩人，被所有人感激，而真正救人的威鹰小队，他们竟然也没觉得有什么不对，还很开心那些人懂得感恩二小姐……
　　大小姐真的恶毒吗？
　　明明她只是阻止他们去救那些不值得救的人渣，明明是丧尸太多，不想让他们因为救人将自己置身于危险之中……
　　救人是可以，但为了救人将自己搭上——他们几时变得这么伟大、这么无私？
　　现在回想，简直无法相信以前那么脑残的人是自己。
　　任安并不蠢，哪里没意识到，二小姐身上有一种蛊惑人心的能力，她不仅有治愈异能，还有其他不为人知的异能。
　　原本任安觉得如果能将治愈异能者拉到队伍里，就算这次任务不成功也值得的，可是现在却不敢这么想了。要是治愈系异能者是条美人蛇，喜欢吞噬别人来成就自己，他们可不想成为她的养料。
　　任安清醒过来后，暗暗心惊之余，也操心起队长。
　　他觉得队长这模样，根本就没清醒，还是一心一意地捧着叶知纤，根本就没意识到叶知纤身上的可怕。
　　不仅是队长，还有柳浊，这两个人是中毒最深的。
　　任安不知道怎么打醒队长，只能寄希望在大小姐身上，决定以后尽可能地配合大小姐。
　　是以第二天，他们准备出发时，任安非常勤快地帮大小姐干活，还让威鹰小队的其他人也听从大小姐的吩咐。
　　“副队，你怎么……”有人不解地看他。
　　任安道：“不懂别乱问，以后你们就明白了。”
　　队员们知道副队长是个有心有成算的，便也没多问，转而关心他们队长，“副队，队长看起来怪怪的，他一直围着二小姐转，是不是都忘记大小姐才是咱们的任务目标？”
　　任安脸皮抽搐了下，“队长确实……算了，咱们仔细盯着吧。”
　　他不知道怎么说，意识到叶知纤有问题的人还是少数，加上大小姐的态度有些古怪，任安决定先观望再说。
　　说到底，叶知纤能不能控制他们队长和柳浊，还是看大小姐，要是大小姐不允许，叶知纤可没机会再作夭。
　　因为多出一百来人，他们又去弄来一辆卡车。
　　吃过早餐后，车队就出发了，朝桃阳基地而去。
　　路上，他们又遇到一些幸存者，无一例外的，都会停车救人，彻底的贯彻叶知纤以前遇人就救的行为。
　　只是这种救人的情况，又和叶知纤不同。
　　因为叶落每次都会赶着叶知纤亲自去救人不说，救完人还要叶知纤给他们治疗，不管是男女老少，只要是人都救——除了人渣。
　　任安看着车队里多出来的老弱病残，猛地意识到，叶知纤以前救人也是有选择的。
　　她只救年轻力壮的男女，如果是老弱病残，根本等不到他们救，那些人就已经喂了丧尸。
　　他顿时惊住，浑身冒起一股寒意。
　　其实叶知纤这行为很正常，老弱病残在末世就是拖累，救了也是白费，可偏偏她打着善良的名号，却选择性地救人——这算什么善良？别恶心人了。
　　那还不如恶毒大小姐，至少她很有原则，人渣不救，老弱病残一视同仁。


第326章 末世全民修仙9
　　因这一路上, 他们见人就救，车队硬是在H市滞留了几天，直到第四天才离开。
　　离开H市之时, 他们的队伍已经从原来的五十多人增长到七百多人，整整扩大了十倍不说, 而且能打的没几个。
　　会被困在城里的，自然都是一些老弱病残的普通人，有能力的早就去附近的基地。
　　他们会被困在城里的原因也很简单, 除了一些像陈洛裳这种路过H城被困在这里的, 就是一些因为住得太偏僻, 当初军队过来营救时, 没有第一时间跟上大部队, 以至于被困在城里，整整困了三个月。
　　要不是叶落救人时弄出来的动静轰轰烈烈，也不会引起那些躲起来的人的注意。
　　这些人被困得太久, 快要活不下去，听到外面的动静，只能铤而走险, 决定赌一把。
　　事后证明他们赌对了, 虽然差点被丧尸追得断气，至少得到了这支队伍的保护, 甚至对方决定亲自将他们送去桃阳基地。
　　这群人十分感激他们。
　　他们最感激的是作决定的大小姐，普通人被救赎后远比异能者容易心生感激。
　　连带着叶知纤也得到他们真心实意的感激，毕竟每次救人时，叶知纤不仅冲锋陷阵——被赶着去的, 事后还用异能给他们治疗。
　　简直就是善良的小仙女。
　　叶知纤面上一脸温柔, 实则心里没什么波动。
　　她不需要这些连做养料都没资格的凡人的感激, 如果是一群年轻力壮、血气方刚的，她估计还会高兴一下，暗搓搓地背着大小姐影响他们。
　　不过……
　　叶知纤看到大马金刀地坐在不远处、正在吃东西的大小姐，没敢将自己的心情显露出来。
　　她觉得自己实在看不懂这大小姐，明明行事就像肆无忌惮的魔修，可救人时又不讲究，对所有凡人都是一视同仁，弄不清楚她在想什么。
　　难道大小姐也在收买人心？她也想用凡人的命来提高自己？
　　魔修之所以被称为魔修，就是不将凡人的命当命看待，凡人对他们而言，更像是用来修炼的工具。
　　叶知纤正是如此，别看她对这些凡人一脸温柔，实则都拿他们当修炼的养料。
　　吃过东西，叶落不管其他人有没有休息好，宣布道：“出发了。”
　　周围的普通人不管在做什么，迅速地行动起来，拽着自己的行李赶紧上车。
　　叶知纤也跟着站起，身体不禁晃了晃，围在她身边的人担忧地看着她。
　　“二小姐！”柳浊和顾尚威一左一右地扶着她，又急又气，“是不是异能耗光了？您应该多休息……”
　　叶知纤勉强地道：“我没事，多休息就好。”
　　其实异能耗光是次要的，更主要的是她的伤一直都没好。
　　当时她主动攻击叶落，想将她杀死，没想到被她捏爆了自己的光珠，导致她受到反噬，直到现在，这伤都不见好。
　　因那伤是作用在灵魂上的，想要养好十分困难，也没有时间给她慢慢养伤。
　　周围那些不知内情的人看到这一幕，十分感动。
　　这位二小姐明明异都都快要耗尽，竟然还一心一意地救他们，温柔又耐心，简直就像美善良的小仙女……
　　正当他们这么想时，便见某位大小姐嚣张地走过来，“纤纤，异能耗尽了？还是伤没好？”
　　叶知纤谨慎地没有回答。
　　正好叶落也不需要她回答，继续说：“我知道你喜欢救人，你放心，我不会阻止你的，你可以一直救下去，我一定会支持你。”
　　周围的人更感动了，原来这黑暗的末世，竟然还有这样善良伟大的圣母。
　　只有威鹰小队和那群最初的成员脸色有些那啥，大小姐这话听起来……简直就像是在逼迫，逼二小姐以后都要行善救人。
　　叶知纤眼前发黑。
　　她同样听懂大小姐的威胁，突然想起叶落以前说过，既然她这么善良，就要一直善良下去。为了这句话，就算自己以后不想救也得救，不然就是不善良。
　　这下子，叶知纤真的想直接晕死过去。
　　她从来没有受过这样的委屈，竟然被人如此威胁……要不是她打不过这家伙……
　　**
　　车队继续出发。
　　在傍晚之时，总算抵达桃阳基地。
　　因为时间已经不早，进基地的人并不多，他们到来时，不用排太久的队。
　　这七百多个幸存者的队伍，引起桃阳基地的注意，他们赶紧将这群人安排到基地入口附近的屋子里接受检查，查看他们身上有没有被丧尸抓咬的伤，顺便登记身份信息。
　　这群人是第一次进入安全基地，所以还要有六个小时的隔离期。
　　这也是为了基地里的人的安全考虑，如果身上有丧尸抓伤的伤，六个小时内足以让他们丧尸化。
　　六个小时后，已经是大半夜，这群人终于被放出来，因时间太晚，他们只能在附近搭的窝棚休息，明天再作安排。
　　窝棚不知道被多少人睡过，大小姐是睡不下去的。
　　叶知纤也一样，她虽然没有洁癖，但对凡人有很深的隔阂，觉得凡人的东西没一样好的。
　　叶落不想在这种地方睡觉，于是直接掏出一堆食物，让人煮东西吃。
　　这算是他们的晚餐兼宵夜。
　　食物的香气在周围弥漫，顿时所有人都睡不着了，不说那群今天刚进基地的幸存者，就是基地里的其他人都被食物的香味吸引着醒过来。
　　叶落很爽快地说：“你们要吃吗？都来吧，我请你们吃宵夜！”
　　她一边说，一边往外掏东西，将存在袖里乾坤中的食物取出来。
　　地上很快就堆满了一大堆的食物，看得那些半夜醒来的人简直要疯。
　　很快，这里有一个空间异能者请大家吃东西的消息在窝棚区这边传开。
　　住在窝棚区的都是普通人，平时参与基地的建设，能领取的食物有限，每天只能吃个半分饱，而且食物也不算太好，毕竟基地建立不久，食物都是靠军队和异能者每天出去搬运回来，基地里的一切都在发展中，目前没办法提供太好的给普通人。
　　就连基地大门那边守夜的军人也被吸引过来。
　　他们看到这里的一幕，并没有阻止，有人想当冤大头，请人吃饭，就算是三更半夜，他们也不会阻止，甚至还会提供帮助。
　　有这群军人加入，很快就维持好秩序，没有谁敢在基地的守卫军面前作乱。
　　叶落这大小姐只负责掏食物，其他的自有人去安排。
　　等做好的食物端上来，她美滋滋地吃起来。
　　吃到一半，便见一长官走过来，这长官是基地里的一名小队长，姓雷。得知这边的情况，特地过来查看，很快就知道叶落所做的事。
　　“叶小姐，谢谢您。”雷队长很诚恳地说。
　　这样的世道，已经很少有人会主动用食物做善事，就算是那些强大的异能者队，虽然每天都能出去找到不少食物，除了上交给基地的，他们更喜欢自己囤着，绝对不会拿出来送给不相干的人。
　　食物就是实力，没人会蠢得拿食物收买窝棚区的普通人。
　　叶落的行为确实挺傻的，但这种傻又透着一种难得的善。
　　雷队长心里是感激的，他们都知道普通人吃得不好，目前全国的基地都已经在想方设法解决粮食的问题，只是短时间内没什么效果，消耗的粮食都是以前的。
　　是以对于普通人，只能先苛刻着。
　　叶落请雷队长一起吃。
　　雷队长想要拒绝，便听到她说：“长官，我其实是有件事想求到你们基地，先前不知道怎么与你们搭上关系，所以就让人三更半夜开火，你们没生气吧？”
　　雷队长：“……”
　　雷队长有些哭笑不得，只好坐下，询问她有什么事要求他们基地。
　　“就是想让你们基地帮我联系首都的叶家，我想找我爷爷，告诉他我现在很好，让好不用担心。”
　　目前只有安全基地内恢复信号，各个安全基地之间可以联系，普通人想要联系在其他地方的亲人朋友，是不可能的，需要借助基地的帮助。
　　叶落选择拐道来桃阳基地，也是瞄准基地的信号塔，想联系爷爷。
　　自从末世后，除了末世的第一天，信号还没有消失之时，原主趁机和爷爷联系过，到现在都没有联系到他老人家。
　　当时爷爷让她在别墅里待着，等他派人去救她，护送她回首都。
　　原主答应了，等到威鹰小队的成员到来。
　　只是后来因为叶知纤到处救人的关系，经常四处拐道，偏离路线，都一个月了，还没到首都，也不知道首都里的爷爷怎么样。
　　叶落有些担心，决定到桃阳基地联络一下爷爷。
　　“我用十吨食物作报酬，可以吗？”叶落问道。
　　雷队长双眼微瞪，想起刚才听到的报告，这位可是空间异能者。
　　“可以！”雷队长毫不犹豫地说，“叶小姐请放心，天亮后我就去找我们将军报告这事，将军会体谅叶小姐的孝心。”
　　十吨食物虽然不算多，但也不算少，就只是用来联络一下首都，完全可以的。
　　叶落很满意，然后手一挥，地上又出现一堆食物，让人搬去继续做饭，等做好后，让那些巡逻的战士过来吃个宵夜。
　　雷队长被她弄得哭笑不得，但也接受了她的好意。
　　只有叶知纤看得嘴角直抽，这女魔头竟然用袖里乾坤术伪装空间异能者！而且也不知道她是怎么做到的，她的袖里乾坤空间怎么能装这么多东西？不会是直接弄了个储纳袋吧？
　　可就算是储纳袋，空间也没这么大啊？说是空间芥子还差不多。
　　叶知纤百思不得其解，越发的觉得大小姐十分神秘，这种神秘莫测的实力，让她不敢轻举妄动。
　　威鹰小队痛心疾首。
　　这么多粮食，大小姐可真大方……不知道大小姐愿不愿意加入他们的小队？这么厉害的大小姐，如果她能加入，让她当队长都没关系。
　　任安心里暗搓搓地想着。
　　天亮后，叶落带着林宗林爱兄妹，以及威鹰小队的副队长任安，跟着那雷队长来到一栋大楼。
　　“我们先前已经联络上首都，让人去找叶老先生过来，等会儿叶小姐便能与叶老先生通话。”
　　叶落没想到桃阳基地的人这么体贴，昨晚刚报了叶老爷子的名字给他们，就帮联络上。
　　高兴的大小姐决定多给他们一些报酬，反正她现在什么都不多，就是食物多。
　　这些食物都是在H城收集的，光是被异能者占据的超市的仓库的物资就是满的，只被她搬走一部分，后来在H城沿途救人时，又继续收集，食物是越积越多。
　　反正这么多食物是消耗不完的，不如用来作人情。
　　来到一间类似信号室的房间，叶落终于联络上首都的叶老爷子。
　　“是落落吗？你现在怎么样了？”叶老爷子苍老疲惫的声音响起，十分激动。
　　叶落的表情依然是平静的，声音也平静得冷漠，只有语言并不冰冷，充满乖巧和安抚，“爷爷，我很好，您呢？”
　　听到孙女的声音，叶老爷子总算放下心，赶紧道：“我当然很好，首都很安全，咱们家的别墅正好被规划到基地的安全区，所以保留了下来……爷爷没什么事，只盼着你平平安安回来……”
　　叶落听着老爷子的絮叨，心口一直跳动的某种东西总算平静下来。
　　“落落，你怎么跑去桃阳基地了？”叶老爷子不解地问。
　　先前被人叫过来时，他特地了解过桃阳基地所在的位置，发现并不是在回首都的路上，还拐了一个圈儿。
　　叶落道：“这一路上，纤纤都在救人，一直拐道，就拐到桃阳基地。”
　　不等老爷子说什么，她就将这一路上他们救了多少人的事和老爷子说，“爷爷放心，我现在很厉害呢，我已经觉醒异能，连您派过来的威鹰小队的队长都不是我的对手，那些丧尸都不够我砍的……”
　　叶老爷子听得目瞪口呆。
　　信号室里的人同时也侧目不已，以为她在说大话。
　　就算是再厉害的异能者，要是面对成千上万的丧尸，也不敢说不够他们砍。
　　只有林宗林爱和任安知道，大小姐并没有说大话，她就是这么厉害，厉害到他们都只能避其锋芒，听她的指挥。
　　叶老爷子也当孙女是在安慰自己，他的一颗心都提起来，“落落啊，你赶紧回来吧，看不到你，爷爷都睡不安稳。”
　　叶落很乖巧地说：“好的，爷爷放心吧，再过一个月，我就回去到了。”
　　“那就说好了，一个月！”
　　叶落又和爷爷聊了几句，终于挂断电话。
　　她转头看向带她过来的雷队长，“雷队长，谢谢，麻烦带我去放粮食的地方。”
　　雷队长笑了笑，带她来到一间空的小仓库，“你可以放到这里。”
　　叶落走进去，手一挥，小山似的食物出现在仓库里，跟过来的记录员看得目瞪口呆。
　　这么多，她的空间到底有多大啊？
　　雷队长也被吓了一跳，基地里虽然也有空间异能者，但那些异能者的空间并不大，最大的也只有二十方左右。
　　记录员很快就统计好食物，不仅十吨，二十吨都有。
　　“叶小姐，您……”
　　“没事，我别的不多，就是食物多，送你们的。”叶落不在意地说，“这是在H市收集的，H市里还有不少存粮，你们可以派人去搜集。”
　　雷队长点头，“这些日子一直在清理基地外的丧尸，我们将军打算过段日子就派人出去将外面的粮食带回来。”


第327章 末世全民修仙10
　　在桃阳基地休息了一天, 养足精神后，叶落继续出发。
　　离开桃阳基地时，他们的人数已经锐减到最初的二十人, 只有叶落、叶知纤及威鹰小队，再加个打死不走的柳浊，其他人都被留在桃阳基地。
　　那些人倒是想和叶落他们一起前往首都，毕竟首都作为首府，也是全国最大的安全基地, 军事力量是最强的, 比其他的基地要安全，没人不想去首都得到庇护。
　　可是大小姐没有允许。
　　如果是家在首都, 想回家的，她可以带着；
　　如果只是单纯地觉得首都基地安全, 都想往首都跑, 那就算了。
　　首都基地确实安全，可再安全也无法收容那么多幸存者, 一个个都往首都跑，首都迟早会出事。大小姐的意思很明显，想去首都就靠自己去, 如果想蹭在他们队伍后面, 那么遇到危险时, 他们不会出手庇护。
　　那群人已经领教过大小姐的厉害，以及说一不二，没敢去挑战她的权威，最后只能歇了心思, 留在桃阳基地。
　　最后跟着去首都的, 只剩下陈洛裳母子俩。
　　“我先生是首都人。”陈洛裳有些难过地说, “末世前，我带孩子回老家看望老人，没想到……”
　　家里的老人年纪大了，末世降临后，很快就变成丧尸。
　　要不是儿子陈明煜幸运觉醒精神异能，只怕他们母子俩根本没办法活下来。
　　陈洛裳只是长得美丽脆弱，实则外柔内刚，否则也不会以一个普通人的体力，硬是抱着五岁的孩子逃亡。她并没有等人来救，而是尝试着带孩子去首都，起初很顺利，直到他们经过H市时，被丧尸追击时慌不择路地逃进那超市，没想到超市早就被一群人渣占据。
　　这一路上，母子俩过得可谓是惊心魂魄，能活下来很不容易。
　　叶落打量她，“他没派人来找你们？”
　　“我不知道。”陈洛裳摇头，美丽的脸上是止不住的担心，“我先生的身份比较特殊，可能有派人过来，和我们错过了，也可能……”
　　可能是末世降临后没能熬过来已经变成丧尸。
　　想到那个可能，陈洛裳的表情有些痛苦，不敢去想。
　　叶落听后，没再问什么，确定他们是首都人后，带上母子俩。
　　车队的人大量锐减，速度快了许多，朝着首都而去。
　　只是这种快不到两天，又因为车队习惯性地救人，又慢了下来。
　　每次救人，都是叶知纤在前面冲锋陷阵，大小姐站在后面，拿着鞭子将丧尸抽向叶知纤，其他人则将那群逃亡中的幸存者保护起来。
　　叶知纤差点力竭，幸好柳浊和顾尚威赶紧去帮她分担不少压力。
　　纵使如此，叶知纤的情况仍是不太好。
　　众人都看得明白，大小姐根本就没将叶知纤当成珍贵的治愈异能者，或许在别人看来很珍贵，可她压根儿就没放在心上。
　　在她眼里，治愈异能更适合用来战斗。
　　“纤纤，他们受伤了，快过来给他们治疗。”大小姐的声音飘过来，充满恶意。
　　叶知纤抹了把脸走过去，柳浊和顾尚威差点气爆。
　　“二小姐是珍贵的治愈系异能者，你不能这么糟蹋她！”柳浊气鼓鼓地说，语气里有埋怨。
　　叶落用唐刀在磨刀石上划拉，瞥他一眼，“你在指责我？”
　　“我、我没有。”柳浊看到她手里的唐刀，顿时气焰一萎，小心翼翼地说，“二小姐的治愈异能很珍贵，能救很多人，要是她出什么事，那是全人类的遗憾……”
　　林爱哟了一声，稀奇地说：“你竟然懂得说人话？”
　　柳烛憋着气，决定不理她，继续盯着叶落。
　　他知道想要让二小姐脱离现在的处境，只有恶毒的大小姐点头允许，不然二小姐以后依然会被逼着去救人，逼着不断地透支自己的异能，实在太可怜了。
　　这样下去，二小姐迟早会出事。
　　“不会啊。”叶落无所谓地说，“这是纤纤自己想救人，你们不让她救，是不是想害她？”
　　顾尚威额头青筋突突地跳着，忍耐地说：“大小姐，二小姐就算想救人，她也只是一个人，不可能救得了所有的人……”
　　“既然如此，那当初她为什么见人就救？我以为她有这样的嗜好，这不是成全她吗！”不等他们反驳，她一锤定音，“你们不用说了，纤纤这辈子都注定要不断救人的，这是她的善良。”
　　不救人就不善良了？
　　两个男人憋得不行，可大小姐打不得骂不得，能怎么办？
　　只能眼睁睁地看着她继续折腾二小姐。
　　救完人后，继续上路。
　　第三天傍晚，车队路过一个加油站。
　　远远的，就看到加油站附近巡逻的人，便知这加油站是有人占据的，不过天色已经暗下来，不适合再走，叶落决定今晚就在加油站休息。
　　车队在加油站前停下。
　　当陈洛裳抱着儿子下车时，突然见儿子的脸色有些苍白，她的心头微紧，下意识地走到叶落身边。
　　“大姐姐。”陈明煜的声音软软的，“我不舒服。”
　　听到小朋友说不舒服，其他人关心地看过来。
　　小朋友继承他妈妈的颜值，还是个软乎乎的小正太，就算再铁石心肠的人，都忍不住想要爱护几分。更不用说这小朋友没有其他熊孩子的闹腾，不仅乖巧懂事，还懂得保护妈妈，让一群大人打从心里喜欢他。
　　自从陈洛裳母子俩加入车队，车队里的人对他们的态度发生很大的转变，陈明煜小朋友也一跃成为车队的团宠。
　　至于大小姐，她是团霸。
　　撇开陈洛裳不说，小朋友确实是个能干的。
　　他的精神力不仅能分辩周围人的好坏，还能提前给他们示警，哪里有丧尸出现，让人做好准备。特别是在战斗时，有陈明煜提醒，让人能提前避开丧尸的袭击。
　　这精神力确实很好用。
　　陈明煜凭自己的能力，为母亲和自己在车队里赢得一席之地，众人也没觉得他们母子俩是拖后腿的。
　　叶落伸手捏捏小朋友软呼呼的脸，问道：“谁让你不舒服？”
　　陈明煜没说话，一双漂亮的大眼睛看向加油站那边。
　　看到他的视线，众人顿时明白了，脸上露出些许厌恶的神色。
　　叶落拍拍他的脑袋，“行，我过去看看，要是人渣太多，都丢去喂丧尸。”
　　这般血腥凶残的话，要是平常时候，绝对会让人觉得不舒服，但队伍里的人都已经习惯大小姐的凶残，喂丧尸还算是好的，要是像折腾叶知纤一样地折腾他们，那才是可怕。
　　叶落提着唐刀，朝加油站走过去。
　　刚走几步，便见两个身强体壮的男人迎过来，他们脸上的表情看起来很正常，唯有那双眼睛里，透着隐藏极深的不怀好意。
　　活尸对人的善恶十分敏锐，和陈明煜的精神力有得一拼。
　　叶落从来不需要用眼睛去看，只要感觉不对，就知道对方确实是个人渣。
　　“你们是哪里来的？今晚是要在加油站休息？”其中一个男人说，“加油站是我们的地盘，如果你们想进去，要给住宿费。”
　　这话听起来很正常，末世之后，有不少地方被异能者占据，提供一个安全的庇护之地，给报酬是正常的。
　　就算是那些每天往返基地的异能者小队，也要交点食物当入城费呢。
　　叶落很干脆地说：“行，要交多少？”
　　“你们这里有二十二人，每个人要一斤粮食。”另一个男人说，边说边打量他们的车队，想看看他们有多少粮食。
　　叶落手一挥，一箱封得极好的挂面出现，“这些够吗？”
　　两个男人吃惊地看着她，没想到她竟然是空间异能者，这比其他异能者要珍贵，马上改变态度。
　　“可以的，请你们进去。”说话的人朝另一个男人使眼色，想让对方先进去安排一番。
　　既然来了，那就都留下来，空间异能者为他们所用。
　　然而不等他们安排，叶落直接走过去。
　　加油站的休息室门紧闭着，叶落没有客气，直接一脚踹门。
　　“哎，你怎么能……”
　　后面的两个男人正要抗议，就被林宗林爱有志一同地制住，其他人迅速地跟上叶落，等他们看到里面的情况，不禁默然。
　　屋子里，一个满脸凶横的男人勃然大怒，他光着身体从一个昏迷中的女人的身上爬起来，也不管自己的样子有多辣眼睛，手中出现一支枪，就朝这边射击。
　　那子弹在半途时，突然融化成一滩水。
　　林爱冷哼一声，敢在姑奶奶面前玩枪，也不看看姑奶奶的异能是什么。
　　叶落走进去，一刀朝那凶横的男人划过去，那男人发出一道惨叫声倒在地上，双手捂着身下的某个部分，血从指缝间流出来。
　　接下来，她将这屋子里所有正在欺辱女性的男人都给了一刀。
　　这一刀不偏不倚，非常精准地将那作恶的源头割下来，看得在场所有男性觉得身下凉嗖嗖的，莫名地也跟着痛起来。
　　大小姐实在太凶残，对男人太不友好。
　　陈洛裳捂住儿子的眼睛，以免这一幕给他留下心理阴影，同时决定，以后要好好地教育孩子，一定要让他成为一个尊重女性的好男人。
　　叶落没有杀屋子里的畜生。
　　比起杀人，她更喜欢慢慢地虐渣，虐得他们生不如死。
　　叶知纤就是一个例子。
　　将那群人渣绑起来关到另一个房间里，林爱和陈洛裳去帮助那些可怜的女人，叶知纤则给她们治疗，水系异能者去放水准备晚餐……
　　众人都忙碌起来，只有大小姐抱着陈明煜小朋友，坐在一旁吃东西。
　　叶落手里抓着一把牛奶糖，她一颗，小朋友一颗。
　　小朋友小嘴含着糖，将剩下的塞进口袋里，仰头问道：“大姐姐，我能将糖送给别人吗？”
　　“你要送谁？”叶落问道。
　　小朋友看向前面的房间，他妈妈在里面照顾那些可怜的人，说道：“送给里面的那些姐姐和阿姨们。”
　　叶落拍拍他的脑袋，“行。”
　　天色暗下来时，晚饭已经准备好。
　　自从大小姐成为队伍里的主事人后，他们一日三餐的伙食都非常丰富，每到时间，一定要停下来煮饭烹饪。
　　有大小姐在，食物从来都是不缺的。
　　吃饭的时候，林爱和陈洛裳、叶知纤领着那群女人出来。
　　她们已经洗漱过，穿上干净的衣服，身上的伤也被叶知纤治好，只是身体的伤能治，心灵的伤却治不了。
　　她们沉默地坐在那里，捧着队伍分给她们的食物，闻着食物的香味，终于有人忍不住哭起来。
　　这些人哭得并不大，但那低低的呜咽声远比号啕大哭更让人揪心。
　　阿洛裳和林爱不禁露出难受的神色，两人都明白，这世道，没有能力的普通人活得有多艰难，特别是很多女人，她们更容易遭到人渣的欺凌。
　　他们遇到时，可以救这些苦难的人，但在他们没有遇到的地方，还有更多的人遭遇不幸。
　　在加油站休息一个晚上，翌日，他们出发时，队伍里多了十几个女人。
　　至于关在屋子里的那群人渣，叶落依然没有一刀果决他们，而是挑断他们的手脚，然后将门打开。
　　等车队离开时，这里的血腥味很快就会将周围的丧尸吸引过来。
　　近百只丧尸涌进来，那群男人眼睁睁地看着狰狞腐臭的丧尸扑到身上，感觉到自己的血肉被丧尸撕咬吃掉，发出凄厉的惨嚎声……
　　正在进行中的车队似乎听到声音，有人忍不住往后看。
　　“应该是丧尸过来了。”陈洛裳温柔地对一名年轻女孩说，“那群人渣逃不过的，放心吧。”
　　这女孩子看着仿佛刚成年不久，经过叶知纤的治疗后，从枯槁焕发少女的娇美，可惜皮相容易恢复，精神气却难恢复，她的表情很冷，眼里一片空洞。
　　“姐姐，给你糖。”
　　一只小手将一块牛奶糖塞过来，女孩木然地看着朝她露出笑容的孩子，嘴唇微颤，想说谢谢却已经说不出话来。
　　“这是大小姐给的。”陈明煜小朋友说，“大小姐虽然看起来有些坏，但她是最好的好人，我们都很喜欢她，有大小姐在，没人会再欺负你们啦。”
　　五岁的小朋友出乎意料地聪明。
　　女孩捏紧了手中的糖，终于道：“谢谢，我叫陈莎莎。”
　　十天后，他们的队伍里又迅速增长到一百多人。
　　这一百多人，能打的依然没几个，最大的战力仍是叶落、叶知纤和威鹰小队，纵使如此，这支队伍的实力依然教人不敢小窥。
　　从出发至今，他们遇到的丧尸不少，却没有出现一个伤亡。
　　都是因为队伍里有大小姐。
　　别看她每次都赶着叶知纤出去救人，看着她什么都不做，但关键时候，如果他们顶不住，大小姐一刀就能将那些丧尸消灭完。
　　既然大小姐这么厉害，为什么大小姐都不主动出手？
　　“我要是出手了，你们能干什么？养着你们吃白饭吗？”叶落冷漠无情地说，“就算是普通人，也给我干活去。”
　　不干活就没饭吃，这是大小姐定的规矩。
　　别看队伍里的普通人多，不能参与战斗，但他们能洗衣做饭能收集物资，在大小姐都将所有丧尸斩杀，还不能将物资收集起来，那不是普通人，那是废物。
　　这日，他们抵达一个村庄。
　　远远的，便看到入口处竖起的一排土墙，以及土墙上的铁栏棚。
　　叶落从车里探出头，一眼就看到高高的土墙上，一只黑猫威风凛凛地站在那里。


第328章 末世全民修仙11
　　土墙修得极为平整、结实, 一看就是土系异能者修的。
　　还有墙上的铁栏栅，在夕阳光下泛着金属寒芒，颇为瘆人, 便知其锋利无比，估计是金属异能者打造的。
　　土系异能者和金属异能者的联手，是最强防御，看林爱林宗兄妹俩就知道了。
　　车里的人都探头打量村前的土墙和上面的铁栏栅，没想到一个小村庄, 竟然有这么强的防御。
　　因为太过专注, 一群人倒是忽略了土墙上的黑猫。
　　直到叶落朝那只黑猫道：“我们要前往首都，路过这里, 能不能行个方便，让我们今晚在村里借宿一晚？”
　　众人这才注意到土墙上的黑猫, 顿时神色有些古怪。
　　大小姐这是对黑猫说话吗？一只猫能听懂什么？
　　虽说末世后, 动植物都发生变异，出现变异兽、变异植物。不过就算再变异, 智商也有限，不可能像人类一样聪明。他们见过的那些变异兽，都是体型发生剧变, 比原来的体型大了数倍。
　　看这只黑猫, 还是末世前的正常体型, 应该只是一只正常的猫猫。
　　正当他们这么想着，突然前面的土墙缓缓下降，露出一条足够卡车经过的通道。
　　众人：“……”
　　叶落又看那只黑猫一眼，让车队开进去。
　　他们将车停在村口附近的空地, 众人下车时, 看到前方有一群身高腿长的兵哥哥, 他们身上穿着便于行动的作战服，光是站在那里，就给人一种昂扬无畏气场。
　　虽然已经是末世后，不过华国人对军人的天然好感，让他们看到这群兵哥哥时，仍是止不住地激动。
　　激动中又透着信任和尊重。
　　这段时间，遇到那么多人渣，终于遇到人民子弟兵，可将他们激动坏了。
　　怪不得土墙会让道呢，原来守在村里的是兵哥哥们。
　　只有叶知纤不为所动，甚至不太明白这群人脸上的激动为的是什么，她暗暗打量这群凡人，双眼微亮。
　　这群凡人身上的气息比那些异能者更强大，且纯粹，更适合作为养料。
　　顾尚威和任安负责和这群兵哥哥交涉。
　　“我们要去首都，路经这里，今晚想在村子里借宿，希望没有打扰到你们……”
　　只要不是涉及到叶知纤，顾尚威的脑子还是正常的，很有队长的担当，行事颇有分寸。他知道这群人出现在这里，应该是有什么任务，他们无意打探，只想在这里安生地渡过一晚。
　　为首的一名国字脸的男人看了一眼村口那边的土墙和铁栏栅，说道：“可以，村里的房子多，你们去挑房子住吧，就是那几栋房子是我们住的。”
　　他指着身后的几栋房子，离村口比较近。
　　顾尚威没想到他们这么好说话，感激地应一声，便带众人去安置。
　　看着这群人忙开，那国字脸的男人探头看了看，旁边的人问：“副队，你找什么？”
　　“找咱们队长。”
　　“在那里呢。”
　　顺着下属指的方向看过去，副队长总算看到蹲在农家院墙上的黑猫。
　　他走过去，朝那黑猫说：“队长，你怎么将他们放过来了？万一有什么危险……”
　　要不是确认土墙和铁栏栅都好好的，那群人并非是闯进来，他其实更想劝他们赶紧离开，以免波及到他们。想也知道，能打开土墙和铁栏栅放他们进来的，只有队长。
　　既然队长都允许他们进来，他自然也不好说什么。
　　黑猫没理他，依然淡定地蹲在那里，望着那群人从车箱里搬东西。
　　如果仔细看的话，会发现黑猫的目光一直在盯着某个人，不过距离隔得太远，加上人很难从一只猫的脸上看出什么，是以没有人注意到。
　　威鹰小队的人很快就确认这村里很安全。
　　也对，有这么一群兵哥哥驻守，肯定是安全的，加上村口还有那土墙和铁栏栅围着，丧尸根本就进不来。
　　众人发现，村里除了那群兵哥哥外，并没有村民，那些村民应该已经转移到附近的安全基地里，因为村里的房子里的东西都带走得很干脆。
　　一百多号人很快就挑好今晚要住的房子，一部分人去整理房子，一部分人在屋前的空地，开始垒灶做饭。
　　只有叶落和陈明煜是最闲的。
　　小朋友年纪还小，没人狠心让他干活，至于叶落这大小姐，更没人敢支使她干活。
　　于是叶落牵着小朋友朝那群兵哥哥走过去。
　　副队长正和黑猫说话，发现他们过来，及时闭上嘴巴。
　　叶落的视线落在黑猫身上，说道：“我们要做晚饭啦，你想吃什么？”
　　在场的兵哥哥神色有些古怪，她这是在问他们的队长吗？不对……他们队长现在这副小黑猫的模样，谁会将他放在眼里？
　　叶落见黑猫淡定地蹲在那儿，一副“我就是一只普通平凡小猫猫”的模样，倒也不在意。
　　她朝副队长说：“我们准备做晚餐，你们等会儿和我们一起吃吧。”
　　“不用。”副队长憨厚地拒绝，“我们有自己的粮食，不用吃你们的……”
　　“没关系，我让他们多煮一些，现在天热，不吃会馊掉的。”叶落不给他们拒绝的机会，“都一起来吧，今晚还要麻烦你们保护。”
　　副队长只好道：“那就打扰了。”
　　“不打扰。”叶落手一挥，几箱糖果出现在面前，“我叫叶落，这是送你们的，作为我们的借宿费。”
　　副队长已经不知道说什么，哪有人刚见面就送东西的？糖果这东西耐放，在末世后非常畅销的东西，没谁舍得随便送人……
　　不对，她是空间异能者？
　　他们这支队伍都是异能者，可谓是齐集很多种异能，光是他们队长，就是稀有的多系异能者。
　　但空间异能依然是比较珍贵的异能，它就是移动仓库，出行必备。
　　这姑娘是不是对他们太信任了，就这么暴露自己的异能？
　　虽然他们确实没什么坏心，可是不代表其他人没有，都末世了，还是有点防备心比较好……
　　没等副队长操心完，就见叶落说：“那只猫可以给我吗？”
　　副队长顿时明悟，原来是打他们队长的主意，几箱糖果就想抱走他们队长，哪里有这么好的事？
　　叶落没等副队长开口，朝院墙上的黑猫伸出手，“猫猫，下来。”
　　知道黑猫身份的兵哥哥们就这么看着，别看队长现在这副萌萌哒的模样，其实再讲究不过，不说陌生人，就连他们这些队员，休想摸他一根猫毛，不然直接挠满脸花。
　　这女孩子长得挺好看的，希望她不要看上他们队长，省得被队长伤到。
　　院墙上的黑猫淡定地跳下来，扑进人家女孩子怀里，然后被一只手撸成猫饼。
　　兵哥哥们：“……”
　　看到那只瘫在人家女孩子怀里的黑猫，兵哥哥们怀疑这只黑猫其实不是他们的队长，毕竟黑猫都长一样嘛，说不定是村里养的黑猫，不知道从哪里跑出来的……
　　没等这些人自我安慰完，就见叶落抱着猫离开了。
　　他们面面相觑，看向副队长，“副队，那只猫……应该不是队长吧？”他们队长怎么可能会主动跳到别人怀里，还被对方抱走？
　　副队长也不确实：“应该不是吧？”
　　既然不是，那他们队长呢？
　　直到那边做好晚餐，这群兵哥哥们都没有见到疑似队长的黑猫，最后不得不承认，被人家女孩子抱在怀里的黑猫，可能就是他们的队长。
　　只是，队长为什么要跟着那女孩子走？不会是因为人家长得漂亮吧？
　　黑猫的到来，引起不少人的注目。
　　“大小姐，这只猫哪里来的？”林爱好奇地问。
　　陈明煜挨在一旁，眼巴巴地看着，好想摸摸猫猫，又怕猫猫抓他。
　　刚才他摸了猫猫一下，被黑猫一爪子拍过来，虽然不疼，但也能看出黑猫不喜欢他摸，他是个会看人脸色的，自然不再伸手。
　　但不伸手不代表他不想摸。
　　叶落道：“那群兵哥哥们养的。”
　　既然和这群兵哥哥们一起的，就算是他们养的了，这话没毛病。
　　迎着众人好奇的视线，副队长正直地点头，“是我们队里养的猫，给你们添麻烦了，你们放心，他不会伤人的。”
　　他们队长可不是普通的猫，而是有灵智的人，当然不会随意伤人。
　　晚餐很丰富，让这群吃了数天干粮的兵哥哥们难得有些开心。
　　原本他们只是想意思地吃一些，不好占人便宜，哪知道这群人还真是煮了很多，要是不吃完，这种天气放着绝对会坏掉。
　　叶落是个大方的，她连对普通人都很大方，更不用说这些保家卫国的军人。
　　吃完晚餐后，副队长看着叶落欲言又止。
　　叶落以为他有什么事，说道：“王副队长，有事吗？”
　　副队长看着她怀里的黑猫，心说是不是应该将他们的队长还给他们？还有队长你为什么要一直赖在人家女孩子怀里？你是不是还真将自己当成一只猫了？
　　“叶小姐，这猫……”
　　“他今晚和我一起睡。”叶落若无其事地说。
　　在场的兵哥哥顿时瞪大眼睛，仿佛看到什么可怕的事情。
　　确实很可怕啊，要是人家女孩子知道这不是一只猫，而是一个人时……他们已经不敢想像那后果，说到底，还是队长不对。
　　为了不让队长以后被当成色狼打死，副队长决定还是赶紧将队长带走。
　　“叶小姐，这猫是我们的队员，我们还有事要商量，能不能先将他还给我们？”
　　其他人好奇地看过来，有人稀奇地问：“猫猫是你们的队员？难道这只是变异猫？”
　　“是的。”副队长点头，也算是变异的。
　　叶落面无表情地看着副队长，在副队长有些纠结着怎么将队长要回来时，就听到她说：“行吧，等你们商量完事，让他过来。”
　　副队长接过他们队长，闻言手微微一抖。
　　他不知道说什么，只能尴尬地应一声，赶紧抱着队长走开。
　　天色暗下来，村里同样没有点灯，普通人早早就躺下睡觉。
　　叶落是个矫情的，这样的大热天，她天天都要洗澡，等洗完澡出来，大多数人已经休息，外面偶尔能听到那些兵哥哥巡逻的脚步声。
　　因为这些声音，导致那些普通人非常有安全感，很快就入睡。
　　林爱拿着毛巾给叶落擦头发，一边说：“刚才您洗澡时，那位王副队长派人过来，让我们晚上不要随便出去，会有危险……也不知道那些人在执行什么任务，这里总感觉不太对……”
　　叶落没作声，擦完头发后，就站在窗前，朝外张望。
　　林宗已经铺好床，朝叶落道：“大小姐，您也早些休息吧。”
　　叶落站在窗边看了会儿，突然转身走出去。
　　林宗林爱忙跟过去，小声地问：“大小姐，您要去哪里？”
　　“去找猫。”
　　找猫？
　　兄妹俩不约而同地想起那只黑猫，暗忖他们大小姐不会是看中人家养的猫吧？可是那是部队的猫，大小姐就算再厉害，也不能明着去抢人家的猫吧？
　　三人出门时，遇到守夜的任安。
　　“大小姐，您要去哪里？”任安警惕地问。
　　叶落道：“我出去找猫，你们不用担心，都去睡吧。”
　　任安想起这位大小姐现在的武力值，确实不用担心，耸耸肩膀便要回去，转身就看到一袭白裙飘飘的叶知纤。
　　这位也要出去？
　　“我睡不着，出去走走。”叶知纤淡定地说。
　　柳浊和顾尚威哪里能让她独自一人出去，万一遇到危险怎么办？两人就像忠犬一样，一左一右地跟在她身边出去。
　　任安：“……”
　　目送他们的背影，任安忍不住捏捏鼻梁，不知道这位诡异的二小姐又要做什么，希望她别再闹什么幺蛾子，不然大小姐那边真的不好交待，届时倒霉的可不仅叶知纤，他们队长也会倒霉。
　　不到逼不得己，任安还是不想放弃顾尚威这队长的。
　　叶落走到村口那边，正好遇到整装待发的部队。
　　“叶小姐？”副队长惊讶地看她，“你还没休息？”
　　叶落左右看了看，问道：“我的猫呢？”
　　副队长很懵，很想说，他们队长怎么变成你的猫了？尔后想起队长今天奇怪的举动，发现并不是人家女孩子一头热，队长好像也挺乐衷的。
　　“他出村去探查情况了。”副队长如实道，“叶小姐，没什么事你们还是在村里待着吧。”
　　叶落没这话，继续问：“他去探查什么？需要帮忙吗？”
　　这种危险的事情，哪里能让不相干的人卷进来？
　　副队长想也不想地拒绝，“谢谢，不需要，你们还是回去休息吧，如果没什么事，不要出来。”
　　叶落嘴里应着，却没有回去休息，跑到土墙那边蹲着，朝村外张望。
　　副队长：“……”
　　副队长很郁闷，更郁闷的是，发现除了叶落外，还有别的女孩子也跑出来，忍不住奇怪地想，难道这年头，女孩子们都这么大胆吗？
　　和过来找猫的叶落不同，叶知纤是来找人的。
　　“你们辛苦了，这么晚还要工作。”叶知纤笑容可掬，一双美目凝望着副队长。
　　副队长的神色有些恍惚，回过神后，露出憨厚的笑容，“不辛苦，这是我们应该做的。”然后照常劝了劝，想要将她劝回去。
　　叶知纤抿嘴一笑，朝副队长柔柔地说：“那我们回去了，你们也要注意安全。”
　　副队长憨厚地笑，转过头，就见身边的几个下属痴痴地看着人家女孩子的方向，不禁一巴掌拍过去。
　　“那是美人蛇，当心点。”


第329章 末世全民修仙12
　　叶落在村口的土墙边等到了半夜。
　　半夜, 一道不知名的怪物的嗥叫声响彻村庄外的山林，紧接着地面隐隐传来一阵震动, 这震动越来越强, 将村里熟睡的人惊醒。
　　“来了！”
　　等候在村口的士兵精神一震，他们训练有素地借着土墙当掩护，开始攻击。
　　叶落站在土墙上, 能看得更远, 她看到从黑暗的山林里跑出来的怪物，这些怪物像是变异兽，身上的气息却浑浊不堪，它们的性情狂暴, 奔涌而来，猩红的双眼里只剩下狂暴和嗜杀，没有一丝理性。
　　这群怪物很快就抵达土墙前，要突破土墙的防御。
　　一部分士兵手里拿着枪，稳稳地射击，将跳上土墙的怪物击落，剩下的人则用异能, 风刃、雷鸣、土刺等悉数落下, 攻击那些怪物。
　　村里的人被惊醒后, 惊慌地跑出来查看，当看到村口前的情况, 吓得肝胆俱裂。
　　“那是什么怪物？”
　　“怎么会有这么多怪物？”
　　站在高处的人能看到村外源源不断地奔袭而来的怪物, 他们吓得脸色发白，手脚发软。
　　这群人终于明白, 为什么晚上休息前, 那群兵哥哥会特地派人过来通知他们, 晚上没事别出去。
　　看这种的情况，就算他们不出去，只怕也挡不住啊。
　　话说农村的房子能挡得住这种不科学的怪物吗？
　　任安突然想起，大小姐还没回来呢。
　　他赶紧去找队长，告诉他这事，“队长，咱们也去看看吧，想想叶老爷子的报酬，咱们还没拿呢。”
　　千万不能让那位大小姐出事。
　　顾尚威咬了咬牙，答应了这事。
　　很快威鹰小队的人都被叫起来，连柳浊都一起出现，得知叶落没有回来，他脱口而出，“既然是这样，那就不管她了……”
　　是大小姐自己跑也去送死，要是她真的死在外面，和他们没关系，不是挺好的吗？
　　这话得到任安等人的怒目而视。
　　特别是发现顾尚威脸上隐隐有赞成之色，任安气得想爆粗，“都什么时候了，你们竟然还想这些……如果那些人挡不住，咱们今晚也会死在这里，你们知不知道？！”
　　除了找大小姐，任安的本意也是看看能不能帮得上什么忙。
　　不是不怕死，而是知道那群挡在最前面的是他们国家的军人，任安是个三观正常的人，明明自己有能力，不可能眼睁睁地看着他们国家的军人在前头牺牲什么都不做。
　　万一那些士兵挡不住，他们依然逃不过。
　　柳浊有些气短，顿时不吭声。
　　顾尚威也是如此，没有叶知纤影响时，他们的智商和三观还是比较正常的。
　　就在他们要出去时，突然见叶知纤从屋子里走出来。
　　两人的三观再次离家出走，他们纷纷道：“二小姐，外面很危险，你还是别出去。”
　　任安冷笑一声，阴阳怪气地说：“二小姐，你那么善良，外面那些人正遇到危险，你一定要去救他们啊，大小姐一定希望你去救的。”
　　叶知纤顿时觉得自己不应该出现，应该躲起来的。
　　“任安！”柳浊和顾尚威勃然大怒。
　　任安却丝毫不惧，一直盯着叶知纤，一个喜欢玩弄人心最后反倒被大小姐玩弄的魔女，有什么可惧的？
　　叶知纤伪装得再好，也无法掩饰她天性中的恶。
　　恶人自有恶人磨，说的就是叶知纤。
　　要不是叶知纤以前做得太过，彻底地造就现在的凶残大小姐，他也不至于用大小姐来威胁她，算是叶知纤自作自受。
　　叶知纤只好和他们一起出去。
　　柳浊愤愤不平，小声地嘀咕着：“大小姐自己跑出去，她自己遇到危险可不关我们的事，朝我们生气有什么用……”
　　叶知纤目光微闪，她并不觉得外面那动静能对大小姐造成什么威胁，正是如此，她才会跟着出来，以免事后不讲理的大小姐找她算账。
　　除此之外，还有空气中那暴动的气息，让她觉得十分熟悉，忍不住想过去看看。
　　在这群人来到村口时，正好看到大小姐从土墙跳下去的一幕。
　　副队长吓得惊叫出声，“叶小姐小心！”
　　他是个负责任的，当即就想去救人，哪知道下一刻，便看到叶落手持唐刀，杀进那群怪物里，在怪物中杀进杀出，宛若杀神。
　　好了，看来不需要他救的。
　　有叶落这杀神帮忙，大大地缓解那些士兵的压力，他们怕不小心伤到她，便攻击两侧的怪物。
　　威鹰小队的人过来时，看到杀进怪物中的大小姐，脸上都没露出意外之色。
　　果然，恶毒的大小姐怎么需要他们担心呢？
　　他们赶紧过去帮忙。
　　副队长见到他们出现，没有说什么，只道：“你们注意点，别被那些怪物伤着，伤口会致命。”
　　众人应一声。
　　任安伺机问：“副队长，这些怪物是什么东西？”
　　副队长沉默了下，随手一道土刺击穿一只怪物的身体，说道：“我们也不知道，还在探查，我们队长便是去查这事。”
　　众人恍然。
　　怪不得今天请这群兵哥哥们吃饭时，一直没见到他们的队长，原来是队长去查那群怪物了。
　　眼看着大小姐一路上杀过去，那群怪物溃不成军。
　　两个小时后，怪物基本已经解决得差不多，没有解决的，也逃向附近的山林。
　　一群人累得瘫坐在地上，只有叶落、副队长能站着，连叶知纤都靠着墙休息。
　　“纤纤，你过来，给他们治疗一下。”叶落的声音响起。
　　副队长疑惑，正想说治疗什么，就见叶知纤走过来，抓住他的手，一股温和的、舒适的力量进入他的身体，很快那股疲倦退去。
　　副队长诧异地看着叶知纤，见对方一双眼睛柔柔地看过来，意识有些恍惚。
　　“啪”的一声响起，在这安静的夜晚格外响亮。
　　叶知纤被这一巴掌甩飞出去。
　　副队长回过神，看到被打飞在地的叶知纤，吓了一跳，还以为是自己恍惚间自卫本能将她打飞的，直到旁边响起愤怒的指责声。
　　“大小姐，你做什么？你为什么又要打二小姐？”
　　柳浊跑过去扶起叶知纤，发现她半边脸都肿起来，又气又怒。
　　顾尚威也是一脸愤怒之色。
　　“大姐……”
　　叶知纤捂着脸，一副可怜巴巴的模样，眼里盈着泪。
　　叶落站在夜色之中，面无表情地看着她，冷冰冰地说：“你要掌控这两个蠢货我不管，但你要是敢对他们出手，我弄死你。”
　　蠢货·顾尚威和柳浊怒目而视：说谁是蠢货？
　　任安神色微滞，原来这就是大小姐一直不管他们队长和柳浊，任他们上窜下跳地护着叶知纤的原因吗？
　　蠢货不值得她救？
　　叶落警告完，走过去，一脚将围着叶知纤的柳浊和顾尚威踹开，将人提溜起来，“行了，去给他们治疗，让他们恢复精神。”
　　叶知纤像只小鸡崽似的，被她拎过去，怼到一个兵哥哥面前。
　　兵哥哥看看凶残的大小姐，又看看柔弱的叶知纤，暗暗吞咽口唾沫。
　　怎么看都是大小姐嚣张肆意，叶知纤被欺负得可怜巴巴的，不过他们看事情也不只看表面，刚才大小姐那话里透露的信息可不少。
　　难道这美女真像副队长说的，是个吃人的美人蛇？
　　叶知纤肿着半边脸，继续为这群兵哥哥们治疗。
　　其中有几人被怪物伤到，伤口虽然不深，但残留着黑气，一直侵蚀着他们的身体，疼痛异常，仿佛要腐蚀他们的精神。
　　对于这样的伤，他们都是干脆利落地剜骨刮肉，哪知叶知纤治疗过后，黑气竟然消失了，伤口很快就恢复正常。
　　兵哥哥们都瞪大眼睛。
　　“她是治疗系异能者？”副队长吃惊地问。
　　叶落嗯一声，漫不经心地说：“你们可以随意使用，不用省着。”
　　副队长嘴角微抽，这位大小姐说话还真是……听起来挺恶毒的，丝毫不将人放在眼里，视叶知纤为一个货物，哪里需要就搬到哪里使用，并不担心用坏。
　　那可是治愈系异能者，这种异能非常珍贵，但这位大小姐完全没放在眼里。
　　一时间，副队长也不知道说什么好。
　　当然，他也没有指责大小姐，毕竟在没有了解真相之前，任意作定论都是不负责任的行为，更不用说叶知纤给他的感觉挺诡异的，已经两次了，只要和她对视，他的心神就恍惚，心里由然升起一种“她好美、好善良、我应该敬她、爱她、相信她……”这种不讲道理的情绪。
　　不用想都知道不正常啊。
　　叶知纤为所有人治疗完后，脸色苍白得像鬼，身体摇摇晃晃的，一副随时要倒下去的模样。
　　顾尚威和柳浊担心地扶着她。
　　其他人也有些担心，但看大小姐一副不在意的样子，不知道说什么。
　　没有大小姐开口，这群人都不敢回去休息。
　　还是副队长说：“今晚应该没什么事，你们回去休息吧。”
　　威鹰小队的人看向大小姐，得到大小姐的点头后，赶紧离开，顾尚威和柳浊更是扶着叶知纤跑得飞快。
　　看到这一幕，副队长便知这位大小姐在队伍里有绝对的权威。
　　想到先前她杀进怪物里的那一幕，心里顿时了然，这么强大的大小姐，这是自然。
　　叶落等到后半夜，终于等到从黑暗中归来的黑猫。
　　黑猫看起来不太好，身上的毛都沾着泥，刚跳上土墙，就被一双手抱住。
　　熟悉的气息让他没有拒绝，有些恹地躺在她怀里，看起来累坏了。
　　“队长，你没事吧？”副队长等人围过来，担心地看着他。
　　叶落摸摸黑猫的毛，说道：“他累坏了，我先带他去休息，你们有什么事可以过来找我。”
　　看着她就这么抱着他们队长离开，副队长：“……”
　　被留下的兵哥哥们也是一脸懵逼，然后问副队长，“副队，怎么办？”
　　副队长也不知道怎么办，只好道：“算了，让队长先休息，有什么明天再说吧。”看队长也没拒绝，就知道他对那位大小姐十分信任。
　　“副队，队长是不是和叶小姐认识啊？”下属疑惑地说，“我怀疑他们是认识的，刚才咱们叫队长时，她看起来一点也不奇怪，好像知道猫就是咱们队长。”
　　副队长原先也很怀疑，现在更是确定了。
　　“肯定是认识的，怪不得队长会主动让他们进来，还给人家抱。”
　　既然是认识的，那队长交给叶落自然不用担心，副队长很放心地留下几个人守夜，带着其他人回去休息。
　　**
　　第二天，叶落起得有些晚。
　　其他人早早起来，做好早餐，可是大小姐还没起，他们只好将她的早餐留着，先吃了早餐，然后收拾东西。
　　叶落醒来时，怀里抱着一只睡得四仰八叉的猫。
　　她打了个哈欠，朝同样迷迷糊糊醒来的黑猫亲了一口，亲得黑猫瞬间清醒，一双翡翠色的猫瞳瞪得圆溜溜的。
　　丝毫不觉得自己做了奇怪事的大小姐洗漱过后，抱着黑猫出门。
　　林爱将留给她的早餐端过来，看她一边吃一边喂猫，不禁问道：“大小姐，我们几时出发？”
　　“先不出发。”叶落说，“我要在这里停留几天。”
　　林爱有些迷茫地看她，不过没有质疑大小姐的决定，出去宣布这事。
　　车队里的人得知大小姐的决定后，将整理好的行李重新搬出来。
　　任安过来，询问大小姐为什么要留几天。
　　“我要看看这附近的怪物是什么。”叶落说，一边慢悠悠地撸猫，“我男朋友在这里呢，我要帮他斩妖除魔。”
　　瞬间，所有人都看过来，连黑猫都仰头看她，很介意她嘴里的男朋友。
　　过来找队长的副队长哦一声，原来叶小姐的男朋友在这里吗？怪不得她昨晚会这么热心地帮忙呢。
　　林爱和林宗是最懵的，大小姐几时有男朋友了？他们怎么不知道？
　　“大小姐，你的男朋友是谁？我们怎么不知道？”林爱纳闷地问。
　　叶落托起怀里的黑猫，在他的猫脸上亲了一口，大大方方地介绍，“这就是我的男朋友。”
　　众人：“……”男朋友？一只猫？大小姐你在开玩笑吗？
　　那群兵哥哥们则激动起来，原来队长和叶小姐是这种关系，怪不得大小姐见面就将他们的队长抱走了。
　　等黑猫归队后，兵哥哥们抱怨起来。
　　“队长，你实在太过分了，有女朋友都不和我们说一声。”
　　“你女朋友长得真好看，而且还很强，队长你可真会找女朋友。”
　　“队长，你女朋友是不是特地过来找你的？”
　　“肯定的啊，人家千里迢迢过来找队长，我都要感动了，怪不得昨晚她要等队长回来呢……为什么我就没有这么漂亮又能打的女朋友呢？”
　　…………
　　一群人七嘴八舌地说着，黑猫蹲在那里，脸上的表情还是懵的。
　　可惜人类没办法从一张猫脸上看出他的表情，就连副队长，也以为他们队长只是在扮深沉，虽然他也很糊涂，队长怎么就有女朋友了呢？明明一直没听说啊……难道是末世前瞒着外界交的？
　　没等黑猫回应这群队友，就见大小姐过来找男朋友了。
　　她很自在地将桌上的黑猫抱到怀里，施施然地坐下来，朝副队长说：“你们是在说昨晚的怪物吗？能不能和我说一下，说不定我能帮你们的忙。”
　　大小姐当然能帮忙啊。
　　昨晚已经见识过大小姐展示的实力，这群兵哥哥们都很高兴，有这样的强者加入，他们队长就不用自己一个人去冒险。


第330章 末世全民修仙13
　　自从末世降临后, 除了丧尸外，全国各地频频出现变异动植物。
　　幸好变异动植物大多数都是在野外出没, 很少会进入人类的城市或者基地, 对人类造成的威胁没有丧尸大。可也不代表是绝对安全的，特别是某些变异动植物，要是它们突然出现, 对人类造成的威胁还是很大的。
　　最近一段时间, 据说这一带经常出现变异兽群，而且变异兽群对附近的基地已经造成威胁，很多外出寻找物资的人类遇害。
　　这群人是首都特地派过来探查这一带变异兽群出现的原因。
　　他们已经在这里守了五天，来到村里的第二天晚上遇到兽群袭击, 虽然是在大半夜出现，却能感觉到那些变异兽的不对劲。
　　第三天晚上，他们队长趁机循着变异兽群出现的方向探查，结果引来一群变异兽集体暴、动，从山林里跑出来袭击他们。不过前面这几天的变异兽群袭击，都没有昨晚的声势浩大，可能是他们队长找到什么。
　　副队长总结道：“它们比正常的变异兽更加狂暴, 更加凶残嗜杀, 而且每次出现, 似乎都带有目的性，像是被人控制的一样。”
　　变异兽其实是普通动物转化而成的, 虽然发生变异, 但除了脾气更暴躁、攻击性更强，其实没什么变化, 最多就是变异兽的肉质里蕴含某种能量, 异能者吃了有好处。
　　按他们的设想, 可能变异兽中诞生一只兽王，可以号命群兽。
　　当然，也可能是有人觉醒某种可以控制变异兽的异能，且那人对人类极度不友好，若不然不会控制变异兽朝人类基地靠近。
　　不管是哪种情况，对人类而言都是不利的。
　　叶落抱着猫，若有所思。
　　跟过来的林爱林宗神色也变得十分凝重。
　　人类应付丧尸已经很困难，如果再来一群变异兽……可以预见未来人类的处境有多艰难，只要是人，都不愿意见到这些。
　　半晌，叶落问道：“你们有查到什么？”
　　副队长看了黑猫一眼，“我们队长这两天晚上接连出去，已经有所发现。”
　　虽然黑猫从昨天晚上回来到现在，都是猫猫的模样，他们还没来得及交流，不过副队长多了解他们队长啊，看他窝在人家女孩子怀里，没有反驳，就知道结果。
　　叶落点头，表示明白，“行，等会儿吃过午饭，我和你们一起出发。”
　　“这么快？”副队长有些吃惊，队长的女朋友长行事这么风风火火的吗？
　　“早点解决早点离开。”叶落摸着黑猫，“我可不想我男朋友再遇到昨天的事情……”看到那么狼狈的猫猫，她心里就极度不舒服，只想一刀果决掉伤害他的人或事。
　　副队长见队长没有反对，自然没意见。
　　只有林宗和林爱满脸纠结，欲言又止。
　　大小姐，你还真是将这只黑猫当成男朋友不成？老爷子估计不能接受自己的孙女婿是只猫吧……
　　吃过午饭，叶落宣布她要和部队的人一起去寻找变异兽群，让其他人留下。
　　威鹰小队的人留在村子里保护那些普通人，叶落带上叶知纤、林宗、林爱和部队一起行动，至于跟过来的顾尚威和柳浊，所有人直接无视他们。
　　副队长已经看出点什么，知道顾尚威和柳浊目前是被叶知纤控制的。
　　他忍不住问叶落，“叶小姐，那两人……能恢复正常吗？”
　　叶落道：“可以。”
　　副队长眨了下眼睛，然后放心了，也没问大小姐为什么不帮那两人恢复正常，让他们仍是像脑残粉一样地捧着叶知纤，想必这位有什么安排。
　　他们是开车过去的。
　　叶落坐到一辆军用吉普车里，车里除了副队长外，还有几名兵哥哥，叶落是唯一的外人——不过她现在是他们队长的女朋友，也不算外人。
　　叶落抱着黑猫，黑猫淡定地窝在她怀里，给他们指路。
　　好几辆车开进山里，绕着山路而行。
　　副队长是个健谈的人，很快就问清楚叶落的身份来历。
　　首都叶家的大小姐。
　　首都叶家可谓是家大业大，叶家唯一的继承人的身份很响亮，就算是副队长也曾经听说过叶家大小姐。
　　只是听说，却没见过本人。
　　叶老爷子对唯一的孙女保护得很严密，在她没成年之前，叶家大小姐极少露面，行事颇为低调，后来去南方读大学，好几年都没有露过脸，见过她的人就更少。
　　末世后，首都叶家的产业虽然大大缩水，但因为家大业大，叶老爷子手里掌握不少物资，就算他只是一个普通人，依然在首都过得很滋润，甚至还能请人去南方找孙女，将孙女带回来。
　　叶落说完自己的身份，又问男朋友的身份。
　　“我男朋友叫什么名字？”
　　副队长一脸懵逼，“你不知道我们队长的名字？”
　　叶落很诚实，“不知道。”
　　车里的兵哥哥们都懵住，连黑猫也僵硬地窝在女朋友怀里，满脸不可思议地看着她，她竟然连自己是谁都不知道？
　　“你不知道我们队长是谁？”副队长同样满脸不可思议地问。
　　“不知道。”
　　“那你知道什么？”
　　叶落：“什么都不知道。”
　　众人：“……”
　　关于兵哥哥们认定的“两人以前绝对是认识的”这个认知，就这么被叶落亲手打破。
　　副队长没想到，他们以前竟然是不认识的，这此之前，两人压根儿就没见过面。
　　副队长满心的槽都知从何吐起，他突然想到一件事，“你既然不认识我们队长，那你为什么说我们队长是你男朋友？”
　　叶落淡定地说：“我对他一见钟情。”
　　副队长看她脸不红、气不喘的，实在看不出哪里一见钟情。
　　僵硬的猫渐渐地放松下来，然后炸起毛，让人一看就知道他受到的刺激不少。
　　她、她竟然对自己一见钟情吗？(≧??≦)/
　　副队长现在已经明白，原来先前这位大小姐宣布他们队长是她男朋友时，队长的懵逼不比他们要少。
　　他纠结地说：“可我们队长是只猫……”
　　既然叶落不认识他们队长，肯定不知道他们队长的身份，在世人眼里，他们队长现在就是一只猫，谁会对一只猫一见钟情？
　　就算是猫奴，也只会给猫当爸爸妈妈，不会将猫当情人。
　　叶落将炸毛的猫撸了一把，“我知道他不仅是猫。”
　　“你怎么知道？”副队长的目光变得锐利。
　　叶落面无表情地说：“他身上的气息不对，肯定是人，不管他是人是猫，我都对他一见钟情。”
　　总不能说，她一眼就认出这是她男人，两人都过了好几辈子，只要他出现，她就能认出他的灵魂气息。她认猫只认灵魂气息，不是看外表。
　　有这样的灵魂气息，当然不仅仅是猫了。
　　不过这种话不能对外人说。
　　副队长心里的怀疑消去，他先是说了一句抱歉，又忍不住看向队长。
　　现在已经搞清楚，这两人以前是不认识的，但这位大小姐一见面，就单方面宣布队长是她男朋友。
　　看他们队长的反应，虽然很懵逼，但也没拒绝。
　　如果他不想，根本不会让人碰他一根猫毛，甚至还可能将胆敢碰猫主子的人挠得满脸花。
　　看来不仅大小姐对他们队长一见钟情，队长也一见钟情，否则怎么会主动给人开门，给人抱来抱去？
　　副队长觉得自己悟了，懒得当恶人拆散这对彼此一见钟情的情侣，转而好奇地问：“叶小姐竟然能察觉到我们队长的气息不对？这是你觉醒的异能吗？”
　　“不是。”叶落想了想，说道，“这是一种望气术。”
　　什么望气术？
　　副队长再次懵逼，正想问时，已经抵达目的地。
　　车队停下来，众人抬头望过去，见到前面荒凉的群山，群山之中有一个已经破败的村子，这村子比他们昨晚住的村子更偏僻，算是位于大山之中。
　　末世之前，华国的经济发展不错，就算是位于大山中的村子，大多数都已经修了路，通了水电，像这样的村子，在华国的很多地方其实并不少见。
　　众人打量村子，随处可见残垣破壁，那样的破坏程度，不像是被人为推倒的，就像是被野兽袭击。
　　如果这村子里的人在末世后没有被部队营救带走，结果可想而知。
　　叶知纤的脸色有些难看，她感觉到空气中弥漫的魔气，这里肯定有一个魔修，对方的手段比自己和大小姐还要冷酷。
　　昨晚那些袭击村子的变异兽，应该是魔修御下的魔兽。
　　怪不得通身都是魔气。
　　突然，叶落转头看过来，叶知纤与她的目光对上，不禁肝颤。
　　比起驭使魔兽的魔修，其实她更怕这个大小姐，也不知道她和隐藏的魔修对上，谁比较厉害？
　　叶落走到村子前，她将黑猫放到肩膀上，抽出腰间的唐刀。
　　“叶小姐，你要做什么？”副队长不解地问。
　　叶落道：“这里有魔气。”
　　“魔气？”众人愣了下，不解地看着她。
　　叶落嗯一声，并没有解释，她双手持着唐刀，一刀朝前斩过去。
　　只见那刀光如长虹贯日，撕裂空间，整个世界都在面前扭曲、变形，前方破败的村庄更是在他们面前，消失了大半。
　　那是被一刀劈没，化作齑粉消失。
　　整个世界变得极为安静，所有人呆呆地看着这一幕。
　　半晌，属于人的呼吸声重新响起，甚至有些粗重，他们屏息太久，胸腔都有些难受起来。
　　就在叶落即将要斩下第二刀时，突然山林中响起一道瘆人的嗥叫，一群怪物从村后的大山奔出来。
　　白日的光线下，他们能更清楚地看到这些怪物的模样。
　　它们的外形和变异兽差不多，但比起变异兽，更加狂暴、嗜杀，眼睛是浑浊的猩红色，比变异兽更加强大。
　　在叶落和叶知纤眼里，这些变异兽身上弥漫着浓郁的魔气，两人一眼就看出这些变异兽已经转化成魔兽。
　　没等那群魔兽抵达，叶落上前进一刀斩过去。
　　这一刀的效果，比之灭掉半个村庄更甚，前面的那群魔兽化作漫天的血雾，溅落在被魔气侵蚀过后灰黑色的土地上。
　　叶落几下就将来袭的魔兽斩杀。
　　剩下的魔兽发出一道衰鸣声，转身就跑，仿佛被吓到了。
　　接着她走进村子里，继续一刀斩下去，将整个村子毁灭尽殆，所有的残垣断壁都消失，只剩下平整的地基告诉世人，这里曾经有一座村子。
　　在叶落将唐刀收鞘时，众人终于反应过来。
　　副队长暗暗吞咽口唾沫，小声地问：“叶小姐，你为什么要毁掉这村子？”
　　“这里有一个灵魔阵，以村子为阵。”叶落平静地说，“毁掉它，省得幕后之人用这村子将那些变异兽转化成魔兽。”
　　除了叶知纤外，其他人都听得糊里糊涂的。
　　“叶小姐……”
　　副队长正想问什么是灵魔阵，转化成魔兽是什么意思，叶落突然说：“走，咱们先回村子。”
　　“什么？”
　　叶落抱着黑猫，“我毁掉这里的灵魔阵，对方一定会过来找我，我们回村里等他。”
　　副队长觉得自己好像已经不会说话，只能听从她的吩咐，带着一群什么都没干的人重新坐上车回村。
　　他们回到村里时，已经是傍晚。
　　村里没什么事，幸存者们正在做晚餐，看到叶落他们回来，高兴地打招呼。
　　叶落这大小姐虽然行事张扬霸道，但在幸存者中的地位很高，这群普通人都很喜欢她，一个个都尊称大小姐。
　　副队长心下感慨，大小姐的魅力挺大的。
　　晚餐依然很丰富。
　　叶落招呼那群兵哥哥一起吃饭，“吃饱点，晚上还要忙呢。”
　　副队长神色微凛，想起叶落说的，制造出魔兽的人今晚会主动过来找她，对方能驭使那群魔化的变异兽已经很可怕，亲自过来，肯定会有一场恶战。
　　虽然心里知道对方的手段莫测，但他们依然是没有退缩。
　　天色渐渐地黑下来。
　　普通人已经去休息，异能者们分批巡逻，那群兵哥哥则在村口严阵以待。
　　然而直到半夜，他们都没有发现魔兽出现的动静，过去几晚，这个时候已经有魔兽出现，今晚却风平浪静，不由怀疑叶落的判断。
　　叶落抱着黑猫，站在土墙上，迎着风而立。
　　今晚的风有些大，而且吹的并不是炎夏的热风，甚至有几丝阴寒。
　　被迫过来参战的叶知纤心中微凛，心知对方已经出现了，只是这些没有修行过的凡人并没有发现。
　　他们甚至连魔气和灵气都分辩不清。
　　“吼——”
　　黑暗中，一道怪异的吼叫声响起，也惊醒村里的那群普通人。
　　异能者们浑身紧绷，紧盯着外面，可惜黑暗遮掩所有的秘密，他们无法看清楚隐藏在黑暗中的怪物。
　　直到前方的黑暗中突然出现一双双猩红的眼睛，密密麻麻，看得人头皮发麻，大惊失色。
　　那些魔兽竟然已经出现？
　　它们就在村口前不远处，悄无声息地抵达，甚至并没有攻击，而是蛰伏在那里，在黑暗中露出一双双猩红的眼睛，仿佛在围困、逼迫他们。
　　“亮灯。”叶落开口。
　　啪的一声响起，村口上空亮起一盏夜灯，夜灯照射的范围非常广，也让他们看到不远处那群密密麻麻的兽群，比昨晚还要多，纷纷倒抽口气。
　　这简直就是兽潮压境。
　　只有叶落神色未变，甚至微微抬起下巴，冷声道：“既然来了就出来，躲起来算什么？原来你们都是一群见不得人的老鼠吗？”


第331章 末世全民修仙14
　　叶落这话刚落, 四野为之一寂。
　　末世后，世界发生翻天覆地的变化，连末世前的夏季中, 人类熟悉的喧闹虫鸣, 在野外也很难听得到。末世后的村庄夜晚是寂静的, 除了丧尸、变异动植物制造出来的动静外，不再有虫鸣声。
　　然而这一刻，那种寂静, 给人一种仿佛连空气都为之凝滞之感。
　　驻守在村口前的异能者们神色凝重, 紧紧地看着前方的黑暗。
　　他们都能感觉到空气中的异样, 知道那看不透的黑暗中, 除了那无数的怪物外，还隐藏着一个更可怕的存在。
　　对方便是统御这群魔兽的幕后指使者。
　　就在他们严阵以待时, 那群聚拢在村口前的魔兽突然像摩西分海般分开一条通道, 接着便见一只比其他的魔兽都要巨大的怪物走出来。
　　那怪物看着像狼，实则身上的毛发是一种黑色的鳞片，双眼猩红，四蹄仿佛冒着黑色的雾气, 踏雾而来，宛若传说中的魔怪。
　　这怪物背上站着一个人。
　　这人身上披着一件款式奇怪的黑袍, 上面用大红色涂料绘着奇怪的符文, 宽大的帽兜遮住半边脸，只能隐约看到苍白的下巴。
　　当看清楚那人身上的黑袍，叶知纤脸色微变。
　　叶落打量来者, 满意地说：“总算是出来了。”
　　一双阴鸷的眼睛从兜帽下森冷地看过来, 那人望着站在土墙上的叶落片刻, 阴冷地说：“凡人皆为蝼蚁, 你会为自己的狂妄付出代价。”
　　众人一颗心都提了起来。
　　这声“凡人”让他们心里本能地不舒服。
　　突然，他们脸色微变，冷汗爬满脸颊，身体被乍现的可怕力量压制得动弹不得，莫名的恐惧袭上心头。
　　叶知纤倚着土墙，脸色越发的苍白。
　　那些凡人不懂，她却很明白，这是修士的威压，那黑袍人的实力比他们强大太多，光是威压便足以压制他们。
　　她来到这个世界的时间不长，前面半个月是筹备阶段，将要筹备成功、获得养料成就自己时，却被叶落毁掉，导致她现在不仅没有获得力量，反而因为灵魂受重创，实力大减。
　　不说这黑袍人，就算是一些实力强大的异能者都能打败自己。
　　修仙界素来崇尚力量，叶知纤也不例外，她想要获得更强大的力量，想要世界为她臣服，如果给她时间，她一定能比叶落、比黑袍人更强。
　　叶落察觉到那威压时，神色未变，只是语气有几分不悦，“你就这点手段？”
　　黑袍人嘶哑地笑，不答反问：“是谁毁了我的灵魔阵？”
　　果然是为了灵魔阵而来的。
　　副队长他们没想到叶落的预测这么准，对方会因为她毁掉村子里的那灵魔阵，真的亲自跑过来问罪。
　　“是我呀。”叶落大大方方地承认。
　　黑袍人身上迸射出一股强烈的杀意，众人被那浓烈又可怕的杀意压制得连呼吸都有些困难，这是等级上的差异，不是凭毅志就能扛过去的。
　　“你找死！”黑袍人阴冷地说，一只苍白枯瘦的手伸出来，扬手就是一挥。
　　一道无形的力量碾压而来，正当众人被恐惧压得就要趴下去时，叶落从容抽刀，一刀劈过去。
　　这一刀不仅劈碎袭来的力量，同时贯穿而去，要不是黑袍人闪得快，只怕他和座下的魔兽一起被那刀气撕碎。
　　叶落跳下土墙，宛若黑暗中的飞燕，轻盈地朝黑袍人而去。
　　一股强烈的危机袭来，黑袍人想也不想地跳开，反手就是一记魔风刃击过去，想将人逼退。
　　叶落抬手一挥，那魔风刃落到周围的魔兽身上，魔兽身体出现深可见骨的伤痕，发出凄厉的叫声。
　　眼看着叶落不断逼近，黑袍人终于发现遇到硬茬，他的心念微动，围拢在村前的所有魔兽都暴动起来。
　　魔兽宛若发狂般冲撞过去，守在土墙那边的异能者们纷纷出手，抵挡魔兽的冲击。
　　黑猫从叶落肩膀跳下，冲进魔兽之中，变成一个穿着军绿色作战服的高大男性。
　　石柱拔地而起，他高高地站在石柱上，转头看向叶落，看到她周围的魔兽朝她蜂拥而来，心脏微紧。
　　仿佛知道他在看自己，叶落转头看过来。
　　在朦胧的路灯下，两人隔空遥遥相望。
　　叶落朝他露出一个短暂的笑容，“我没事，你等我！”
　　话落，她毫不犹豫地继续迎向黑袍人。
　　魔兽集中朝叶落而去，想将她阻拦在原地。
　　叶落一刀劈过去，刀光如雪，方圆百米之地，魔兽纷纷化成血肉碎片，根本起不到阻碍的作用。
　　黑袍人看到这一幕，便知自己估算错误，这凡人比那些异能者都要厉害，心惊之余，果断地选择撤退。
　　打不过就跑是千古定律。
　　当即他召集来更多魔兽，转身就跑，没入黑暗之中，利用那些魔兽和黑暗隐藏自己。
　　叶落一刀劈开挡路的魔兽，朝黑袍人追过去。
　　“叶小姐！”
　　“大小姐！”
　　副队长和林宗林爱他们纷纷叫出声，只能眼睁睁地看着叶落消失在前方的黑暗中，因为周围的魔兽太多，他们根本无法过去帮忙。
　　黑袍人慌不择路地在山林间奔驰，身边还有数只护主的魔兽。
　　那剧烈的危机感始终如影随行，让他不敢停下来。
　　修行之人对危险的感知比普通人更甚，他们非常相信这种危机感，黑袍人不敢稍有放松。
　　就在这时，一股巨力从身后袭来，他从魔兽背上翻下去，身体狠狠地被压制在地上，五脏六腑仿佛移位，忍不住喷出一口鲜血。
　　一只手将他从地上扯起来。
　　黑袍人下意识伸出手，抓着地上的野草，仍是被硬生生地拖离原地。
　　叶落毫不客气地一脚将黑袍人踩在地上，用力地碾压几下，踩得对方奄奄一息后，取出一根特制的绳子将黑袍人捆起来，然后一只手拖着绳子，一只手持着唐刀，一路杀过去。
　　所过之处，魔兽在嘶嚎声中一分为二。
　　叶落将人拖回村子，远远的就看到村子前的魔兽潮，快要将整村子包围住。
　　她将黑袍人丢掷到地上，迅速地上来，斩杀那群魔兽。
　　“大小姐！”
　　土墙那边的人看到她，高兴地叫起来，战斗时有意避开她所在的方向。
　　叶知纤探头看过来，敏锐地看到叶落脚边不知生死的黑袍人，突然间就淡定了。
　　果然不管再强大的魔修，出场再拉风，都不够这大小姐一刀砍的，之所以没砍死这魔修，大慨是有什么用途，或许就像她奴役自己一样，说不定想留在身边奴役呢。
　　**
　　天微微亮时，那看不到尽头的魔兽总算解决完。
　　所有人都累得够呛，异能枯竭，顾不得地面上到处都是魔兽的尸体，瘫坐在地上，甚至有人累到直接睡去。
　　只有叶知纤最惨，她都累成这样，还要被大小姐逼着去给人治疗。
　　“我相信你，你一定可以的！”叶落一脸理所当然，“毕竟你这么善良。”
　　叶知纤：“……”她一点也不善良，她恨不得那些凡人都死光光！
　　在屋子里心惊胆战地躲了一个晚上的普通人纷纷走出来。
　　他们带来水和食物，照顾战斗了一晚的英雄，看到村外土墙上堆积如山的魔兽，不禁倒抽口气。
　　晨光中，一个人朝叶落走过来。
　　“你没事吧？”
　　叶落正在喝水，转头看他，看到那张被汗水和血渍侵染的面容，依然不掩饰那清隽精致的五官，干净无瑕的眉眼，仿佛这世间的污秽都无法宣染他分毫。
　　他站在那里，身上的军绿色作战服包裹着他昂扬颀长的身躯，衬得他英气逼人，那残留的凛冽战意，教人想要亲近又心生畏惧。
　　其他人看过来，先是被这人惊艳到，然后面露疑惑之色。
　　这位……沐浴着战火，长得又仙又俊的男人是谁啊？
　　直到那群兵哥哥们纷纷朝他叫：“队长！”
　　他就是队长？原来队长竟然长这模样……
　　连在忙碌中的叶知纤都忍不住看过来，被那沐浴着战与火的男性气概吸引，尔后是他身上那蓬勃的生机，简直是理想中的完美养料。
　　不过，等她看到叶落望着这男人的眼神，就知道这是大小姐看上的男人，再多的心思都只能收敛起来。
　　昨晚被大小姐一巴掌抡飞，可不仅是个警告，如果她敢动大小姐不允许的人，下次可不仅是一巴掌。
　　明明大家都是从那世界来的，为什么大小姐这么护着这个世界的凡人？
　　叶落道了一声没事，瞅着他说：“你呢？”
　　“我也没事。”男人伸手，无意识地将额角被汗水打湿的发丝捋到脑后，露出清隽的眉眼，又仙又欲。
　　这种无意识的举动，也向世人昭示他心里的无措。
　　了解他的副队长等人一看就知道，他们队长第一次以人类的真面目和女朋友见面，可不就是有些无措又有些欣喜吗？
　　和无措的男人不同，叶落是个大方的，问道：“我好像还不知道你叫什么名字呢。”
　　昨天有问副队长，不过后来话赶着话，副队长也忘记说了。
　　“苏昀航，这是我的名字。”男人轻咳一声，“我可以叫你落落吗？”
　　叶落的眉眼变得温和起来，虽然这种温和只有很细心的人才能察觉到，她点头，“可以啊！”然后将手中喝了一半的水给他，“你喝水吗？”
　　苏航昀朝她笑了笑，接过水喝起来，丝毫没反应过来，这水是她喝过的。
　　林宗林爱走过来，看到这一幕，心中警铃大响，有些防备地盯着这位队长。
　　“大小姐，您认识苏队长？”
　　叶落嗯一声，大大方方地给他们介绍，“这是我男朋友。”
　　众人：“……”你男朋友不是那只猫吗？
　　苏昀航惊喜地看着叶落，脸上的血污丝毫不影响他的颜值，反而添了一种英姿勃发的男子汉气概，那白晳的耳朵红通通一片。
　　副队长一脸了然。
　　果然队长也看上人家女孩子，看这惊喜的小模样，可没有平时拒人于千里之外的冷冽。
　　林爱暗忖，果然大小姐说黑猫是她的男朋友什么的，是开玩笑的，这位才是正宗的男朋友吧。
　　大概是有了黑猫事件，林宗林爱的接受能力变强许多。
　　比起大小姐找只猫过一辈子，他们更希望大小姐找个正常人过一辈子。
　　吃过早餐后，异能者们分批去休息，普通人则清理战场。
　　叶落和苏昀航、副队长则带着那黑袍人到一间屋子，准备审问这黑袍人。
　　“你将叶知纤带过来。”叶落朝副队长说。
　　副队长神色微顿，没有说什么，很快就去将叶知纤带过来。
　　叶知纤累得都快要趴下，被人叫过来时神色郁郁的，都维持不住温柔善良的表情，直到她看到被五花大绑的黑袍人，不禁吓了一跳，猛地看向叶落。
　　叶落可没管她在想什么，朝叶知纤道：“你认识他吧？”
　　此时黑袍人的兜帽被扯下，露出一张十分苍白的脸，这种苍白并非是不见天日的白，而是一种病态的白。这人看起来很年轻，面容算是清秀，眼底发黑，嘴角耷拉着，过份瘦弱的身躯，不知情的人还以为他是个瘾君子。
　　黑袍人此时是清醒的，他不发一言地盯着这群凡人，听到叶落的话，不禁冷笑一声。
　　叶知纤不知道叶落是什么意思，小心翼翼地说：“我不认识他，不过我认得他身上的衣服……”
　　黑袍人倏地看过来，目光阴鸷恐怖。
　　叶知纤不敢招惹神秘莫测的叶落，对这种阶下囚没什么好怕的，现在的她就是个典型的狐假虎威之辈，仗着叶落这大小姐在，哪里会怕他。
　　“大小姐，他身上的这种黑袍款式，是黑云堂的服饰，黑云堂的魔修作恶多端，您应该认得他。”叶知纤小心翼翼地说。
　　在她心里，黑袍人、叶落和她都是来自修仙界，穿越到这个到处都是凡人的世界里，所以说话也没什么顾忌。
　　大家都是明白人，不需要遮遮掩掩的。
　　只有苏昀航和副队长两个局外人，不明所以，什么叫黑云堂？
　　魔修是他们想的那种吗？
　　两人没有冒然出声打扰，沉默地听着，他们有一种预感，这次的事情，会超出他们的预料。
　　叶落看向叶知纤，“黑云堂？没听说过。”
　　黑袍人原本因为叶知纤的话神色有些触动，等听到叶落这话，顿时怒目而视。
　　从他的反应可知，这魔修对黑云堂是十分在意的，这是他的宗门，怎么会不在意？自然容不得人说一句不对，大小姐这句话，让他有种自己的门派被污辱的感觉。
　　叶知纤却不觉得有什么，狗腿地说：“大小姐说得对，黑云堂算个什么东西，自然不配让您知道。”
　　她心里琢磨着，大小姐的来历一定不简单，说不定是那种传说中的老祖级别。
　　这样也就说得通，为什么大小姐这般厉害，明明刚到这个世界，就能将自己压制得死死的。
　　不管是正道还是魔道，都有不少不出世的老祖，这些老祖不是仙尊就是魔尊，他们每次闭个关，可以几百、上千年，自然极少会留意外界的情况。
　　黑云堂虽然势力强大，但在那些魔尊、仙尊眼里，都不算什么。
　　叶落意味深长地看着叶知纤，“将你知道的都说出来，若是让本座满意，本座可以考虑善待你。”
　　叶知纤双眼发亮，觉得自己赌对了。
　　只有苏昀航和副队长一脸懵逼地看着叶落装逼，觉得这位大小姐可真能装的，似乎在干一件惊天动地的事。


第332章 末世全民修仙15
　　叶知纤和魔修都是来自一个叫苍宇大陆的世界, 而那个世界也被称为修仙界。
　　苍宇大陆的面积很大，分凡人界和修仙界，凡人界里建立了不少封建王朝国家, 修仙界则宗门林立。
　　叶知纤是苍宇大陆合欢宗的弟子, 被人追杀时, 狼狈地逃进传说中危险的万魔渊，她在万魔渊里九死一生，最后还是不甘地死了。
　　死后穿越到这个世界, 夺舍成为叶家的二小姐叶知纤。
　　苏昀航和副队长原本还觉得叶落在装逼, 现在发现, 人家（女朋友）其实没有装。
　　两人觉得就像是在听天方夜谭, 真的有修仙界？这个叶家的二小姐竟然还是修仙界合欢宗的弟子？怪不得行事有些妖诡。
　　他们终于明白，为什么叶落要将叶知纤叫过来, 敢情这位其实已经不是叶家的二小姐。
　　叶知纤原本以为自己是这个奇怪的凡人世界里唯一的修士, 哪知道刚浪半个月，还没来得及将自己特地培养出来的凡人弄成修炼的养料，叶落这大佬就来了，给予她重创。
　　等发现这个世界除了她们, 还有一个更强大的魔修，她便明白, 这个凡人世界应该和苍宇世界有什么联系, 否则这个世界不可能一下子就蹦出三个修士。
　　特别是这魔修，看那群魔兽的规模，就知道他来到这个世界的时间不短。
　　叶落听完叶知纤的经历后, 看向魔修, “你也是在万魔渊死后穿越过来的？”
　　苏昀航和副队长双目灼灼地盯着他。
　　魔修原本不想理会叶落的, 他还记恨叶落先前的话。
　　不过此时已经由不得他, 当叶落随手甩出唐刀，唐刀的刀锋擦着他的脖子扎进墙里，入土七分，魔修瞬间出了一身冷汗。
　　魔修和叶知纤一样，他也是进万魔渊寻找机缘时，死在万魔渊，死后便穿越到这个世界，夺舍了一个凡人。
　　“我是在三个月前穿越到这个世界的……这里到处都是凡人，灵气和魔气都极为稀薄，为了重拾修为，我只好用灵魔阵转化山里的变异兽，然后吸收魔兽的血肉修炼……”
　　魔修没有说的是，其实他是想先弄出一支魔兽大军，拥有足够的实力后，就去捕捉凡人，用凡人来修炼。
　　总之，魔修修炼的方式，一般都不走正道，伴随着无数的鲜血和生命。
　　可惜还没等他实施计划，就遇到叶落这尊杀神。
　　魔修还是很惜命的，他已经在万魔渊死过一次，好不容易在这个世界夺舍凡人复活，虽说凡人比不上修士，不过这个世界正逢灵气复苏，正好可以修炼，就算是凡人的身体也没关系，等他修为有成，迟早能回修仙界。
　　不仅魔修抱着回修仙界的想法，连叶知纤都是这么想的，为了恢复以往的实力，他们丝毫不介意将用这个世界的凡人的命来成就自己。
　　修士很少会将凡人当人看，他们这样的想法其实也正常。
　　然而，两人都倒霉地在计划进行之中，就遇到叶落这蛮不讲理的大小姐。
　　“前辈，就是这样。”魔修看起来有些恹恹的，“我其实还来不及做什么，就被您捉住了。”
　　叶知纤听到这话，就知道这魔修将叶落当成正道那边的修士，怕对方将自己弄死，所以赶紧先表明自己没杀人。
　　正道虽然同样不将凡人放在眼里，却不允许魔修肆意收割凡人的性命。
　　在正道修士看来，凡人其实也是各大宗门的弟子后备役，他们每隔几年就要派人前往凡人界，寻找有灵根的弟子带回宗门培养。
　　正派弟子大多数都是这么来的。
　　两人十分乖觉地将自己的来历交待完后，眼巴巴地看着叶落。
　　这位大小姐现在是掌握他们的生死，由不得他们不在意。
　　叶落没说什么，让人进来，将他们带出去，然后看向苏昀航和副队长。
　　两人沉默地看着她，还在消化刚才的事情。
　　这事过于匪夷所思，不过末世都来了，倒也不是那么难以接受，只是多少有些不得劲。
　　他们从叶知纤两人的反应中发现，那些从修仙界来的修士，不仅没将他们世界的凡人当人看，而且拥有可以修炼的功法，比他们这些异能者都要强，非常危险。
　　像那魔修，如果这次没有叶落在，他们不知道能不能抗得住魔兽大军，以及躲在幕后的魔修。
　　除此之外，以后会不会还有修仙界的人再穿过来，继续夺舍凡人？
　　这些问题都困扰着他们，让他们无法释怀。
　　俗话说，有一就有二，都出现这么多修士，万一以后还有修仙界的修士穿过来，他们的世界会变成什么样？
　　难不成都得给那些修士提供夺舍的肉、体，还要给他们提供凡人的性命修炼？
　　就在他们忧心忡忡时，突然听到一道声音响起：“你们想修炼吗？”
　　什么？！
　　两人同时看她，都有些呆。
　　苏昀航很快就反应过来，他的神色微敛，问道：“落落，你也是从苍宇大陆穿越过来的？”
　　他的本能让他相信她、亲近她，舍不得伤害她分毫。
　　可他的责任让他无法不介怀那些修士，虽然不知道什么原因，让修仙界的修士可以穿越到他们的世界，却敏锐地感觉到，那些修士的到来更像是一种入侵。
　　他甚至忍不住想，是不是这个世界出现末世，其实和修仙界有关？
　　“不是。”叶落望着他，“我就是叶家的大小姐，和苍宇大陆无关。”
　　听到这话，两人同时松口气。
　　得知叶知纤和魔修的来历后，他们都明白，这两人如果想要修炼，需要拿凡人的命去填，他们心里自然不愿意叶落也变成这样。
　　与其说他们介意她是修士，不如说他们介意她像那些修士，要用凡人性命修炼。
　　副队长想到先前叶知纤的反应，脸上露出古怪之色。
　　“叶小姐，你先前难道是诓她的？”
　　那句“本座”仿佛就是一个世外高人，叶知纤竟然也丝毫不怀疑大小姐的来历，就这么当着他们的面，什么都交待了。
　　叶落嗯一声，“最近她被打击多了，喜欢脑补。”
　　这也是她从来不主动透露什么、一直打击叶知纤的原因，就是让她自己脑补过后，乖乖地吐露，以后也乖乖地为她所用。
　　她虽然不喜这些夺舍的修士，可人都已经夺舍，没有办法，只能让他们用余生来赎罪。
　　等到不再需要他们时，便可以解决了。
　　叶落冷酷无情地想，一点也没有心软。
　　苏昀航脸上露出笑容，坐到叶落身边，小心翼翼地挨着她，问道：“落落，你怎么懂修炼？”
　　叶落若无其事地说：“因为我觉醒了前世的记忆。”
　　两人：“！！！！！”
　　叶落也没瞒他们，将曾经告诉林宗林爱的那一套说词与他们说了一遍。
　　她并没有骗人，经历这么多世界，她其实已经明白，自己虽然算是穿越，但其实更是一种回归。
　　每一个原主其实都是她自己。
　　只有死亡时，她才会穿越回来，同时觉醒其他世界的记忆。
　　副队长已经傻了。
　　苏昀航克制不住探出双臂，将身边的人紧紧地搂在怀里，低垂着头，不让人看到他的神情。
　　叶落捧住他的脸，看到他脸上来不及遮掩的痛苦。
　　他眼里的痛苦是那般的真实，仿佛心脏被人硬生生地剜开。
　　没有其他原因，只是因为她承受的苦难而难过，只要想到她曾经经历过那样的痛苦，他就无法忍受。
　　他甚至自责，为什么自己没有早点遇到她。
　　叶落凑过去，亲了他的唇角一下，“我没事啊，现在挺好的。”
　　苏昀航：“！！”
　　副队长看到这一幕，顿时面无表情。
　　很好，继一见钟情后，两人的感情真是突飞猛进，就是队长有些不争气，被人家女孩子亲了一口，就像个羞答答的小媳妇。
　　叶落说：“我教你们修炼吧。”
　　羞答答的小媳妇眨着一双明润的眼睛看她，没有主见地说：“好！”
　　副队长虽然觉得没眼看，不过仍是高兴地应一声。
　　叶落是个行动派，说要教他们修炼，就马上开始教。
　　她先教他们引气入体。
　　“末世之前，这个世界是没有灵气的，只是普通的世界，末世后，灵气复苏，虽然灵气增长的速度很慢，它确实是在复苏。其实这种慢也有好处，如果苍宇大陆的修士穿越过来，他们没办法马上修行，对凡人造成的威胁有限……”
　　副队长听到这里，终于松口气。
　　他就是担心还有其他的修士穿越过来，隐藏在其他地方，拿凡人性命修行，到时候不知道要死多少人。
　　叶落解释完什么是灵气，怎么修炼，就教两人口诀。
　　半个小时后，苏昀航成功地引气入体，副队长连口诀都还没理解，更不用说还要记经脉什么的。
　　他羡慕嫉妒恨地盯着苏昀航，嘴里碎碎念。
　　“队长果然不是人！末世后其他人还在适应异能，他就已经觉醒三种异能，而且每种异能都运用得得心应手……原本以为他在异能上有天赋就算了，没想到他在修炼上也有天赋，这还是人吗？这是老天爷的亲儿子吧……”
　　叶落默默地听着，心里很赞同他的话。
　　可不就是相当于老天爷的亲儿子？因为昀旸是守护者，作为最接近规则的守护者，世界自然会为他大开方便之门。
　　这个世界，如果只是单纯的末世还没什么，没想到会有修仙界的修士穿越过来，为已经陷入末世的世界雪上加霜。
　　那些修士的破坏力可不容小觑，看叶知纤和魔修就知道了。
　　两人的实力还没恢复呢，就已经有这样的破坏力，要是让他们用凡人性命修行，将来可想而知。
　　昀旸要守护这个世界，不让那些修士将这个世界毁掉。
　　叶落继续为副队长讲解口诀，并教他怎么运行灵力。
　　她按住副队长的肩膀，引动空气中的灵力，在他体内运行一遍，让他记住灵力的运行方式。
　　副队长很认真地记住，等记下来后，他突然问：“叶小姐，您是怎么打算的？”
　　叶落道：“我想让全民修仙。”
　　副队长的眉头狠狠地跳了跳，心脏不受控制地狂跳起来，小心翼翼地问：“您确定？”
　　“确定。”叶落点头，“末世后，人类要面对的威胁太多，虽然有异能者，但异能者的数量太少了，长久下去，异能者和普通人之间的差距越来越大，两者之间的矛盾不可调和，不如让所有人都一起修仙……”
　　副队长听得热血沸腾，语无伦次地说：“叶小姐，我代表国家感谢您……”
　　作为一名军、人，他心心念念的都是国家和人民，看到那些正在受苦的同胞，自是感同身受，可个人的力量有限，就算是国家的力量在末世也是有限的，无法像末世之前庇护所有的人类。
　　副队长激动过后，突然又想起什么，“叶小姐，这个修炼，是不是要讲究灵根的？就像异能，也不是人人都能有的……”
　　叶落道：“确实如此，不过不要紧，如果没有灵根，那就以武入道。”
　　她简单地讲了下什么叫以武入道，副队长再次激动起来。
　　激动中的副队长都顾不得修炼，马上道：“叶小姐，我去将那群崽子们叫过来，顺便也教他们修炼吧。”
　　叶落应一声，反正教一个也是教，教一群也是教，都来吧。
　　副队长很快就将其他兵哥哥们都叫过来。
　　这群兵哥哥忙活了一天一夜，刚休息不久就被副队长叫醒，虽然表情看起来没什么，其实心里都想将副队长摁到地上揍。
　　如果没有什么紧急的事，他们一定要趁以后训练的时候一起群殴副队长。
　　等他们看到怪模怪样地坐在那里、双目紧闭的队长时，这群兵哥哥吓了一跳，有人下意识地想伸手去拍队长，将他叫醒。
　　“别动他。”叶落横刀过来，“他正在入定。”
　　兵哥哥咻地将手缩回去，生怕被那唐刀碰到——就算它现在是归鞘的状态，这两天，他们可是知道这唐刀的威力有多大，简直比热武器更恐怖。
　　“叶小姐，什么是入定？”有人好奇地问。
　　叶落便将“入定”解释了下，一群兵哥哥们都傻眼了。
　　副队长没好声气地说：“叶小姐要教你们修炼呢，你们都给我放聪明点，最好像队长那样，一次就能引气入体，知道吗？”
　　兵哥哥们激动得不行，谁没有一个修仙梦呢？没想到有生之年，他们竟然能修仙……
　　叶落先给他们检查身体，查看有没有灵根，结果发现，都是有灵根的。
　　应该说，只要是异能者都有灵根。
　　接着她将口诀讲解一遍，让他们打坐，引气入体。
　　为了让他们知道怎么引气入体，她也引动空气中的灵气在他们体内运行一遍。
　　可惜的是，没有一个人能像苏昀航，只一遍就能引气入体成功，都是一脸懵逼地看着叶落。
　　就像小学生学高数，每个字分开来都懂，但合在一起很难理解。
　　副队长很急，“你们怎么就这么笨呢？哎呀，都是榆木疙瘩，真是气死人了！”
　　有人不服气，“副队，你引气入体成功了吗？”
　　副队长：“……还没。”
　　众人瞅着他，眼里的意思很明显：你自己不也是个榆木疙瘩，好意思骂他们！
　　“这种事急不得。”叶落宽慰他们，“这需要看天赋和悟性的，引气入体的时间不定，听说最快的都要三天，最慢的几个月也不一定。”


第333章 末世全民修仙16
　　花了一个早上的时间, 苏昀航不仅成功引气入体，甚至直接修炼到炼气三层。
　　没有经历过修仙的兵哥哥们看着就是那样，只是羡慕队长这么快就引气入体, 而来自修仙界的叶知纤和魔修都有些恍惚了, 直觉不相信。
　　如果是在修仙界，苏昀航这种修炼速度虽说惊人，但也不是没有。
　　可这个世界的灵气稀薄, 灵气中还夹杂着某种狂暴力量, 连他们都不敢轻易修炼, 以免被那狂暴力量侵蚀, 损害身体，要不然也不会想用凡人的命来修行。
　　这样的条件下，能引气入体已经很厉害, 更不用说只花一个早上就直接修炼到炼气三层。
　　这是什么妖孽？
　　要是放到修仙界，这苏昀航岂不是万年一见的天才？
　　叶知纤和魔修都有些不愿意相信某个可能, 或许这个世界的凡人以前虽然不能修炼，但他们其实都是修炼天才，要不然为什么苏昀航能这么妖孽？
　　兵哥哥们受到他们队长的鼓舞, 都有种修炼其实很简单的错觉。
　　虽说还没引气入体成功, 但他们都是信心满满，觉得只要自己努力, 一定能追上队长的。
　　因为兵哥哥们沉迷于修炼, 于是叶落决定在村子里多待几天，至少等这些兵哥哥们成功地引气入体再说。
　　为此, 叶落还将叶知纤和魔修这两个有经验的修士叫过来, 让他们帮这群人修炼。
　　“你们的任务, 就是教他们修炼, 这是你们目前活着的意义。”叶落看着来自修仙界的一男一女，冷酷无情地说，“别想耍什么花招，你们骗不了我，一旦让我发现你们的小动作，我只好捏死你们。”
　　叶知纤抖了抖，她非常相信大小姐的威胁。
　　“大小姐放心，我一定会用心教他们修炼，让他们都成为修士。”她狗腿地表衷心。
　　旁边的魔修阴沉着脸，有些邪恶地说：“我是魔修，只会魔修的那一套，你难道不怕我将他们引向修魔？”
　　看叶落对这些凡人的维护，他以为叶落穿越之前，应该是正道修士。
　　那些正道修士个个都是道貌岸然之辈，明明和他们魔修一样看不起凡人，不将凡人当回事，却又不允许他们魔修用凡人的命来修炼，标准的既要当婊子又要立牌坊。
　　叶知纤不禁为他的狗胆鼓掌，冷眼看他怎么被大小姐虐。
　　果然，下一刻，魔修被大小姐一巴掌拍飞，直接废掉他丹田里的魔气，居高临下地看着他，“你要死还是要活？”
　　“要活！要活！”
　　魔修吐着血爬起来，踉踉跄跄地跟在叶落身后，乖得像条狗。
　　叶知纤唇边扯开一抹笑，像是在笑魔修，又像是在庆幸。
　　所以真的不是她转变太快、太狗腿没原则，而是这位大小姐太可怕，不想死就只能听她的。
　　修士都是怕死的，只要能活下来，自尊和脸面算什么？人都死了，还谈什么修仙、谈什么长生不老？
　　兵哥哥们看到这一幕，满脸崇拜地看着叶落。
　　他们队长的女朋友可真厉害，怪不得队长这么快就被她拿下，这样又美又飒的女孩子，谁不喜欢？
　　兵哥哥们背着叶落，小声地告戒他们队长。
　　“队长，你以后要好好地和大小姐过日子，别生出什么花花肠子，否则你都不够大小姐捏的。”
　　“是的，趁着大小姐喜欢你的猫身，你多变成猫对她撒撒娇。”
　　“那队长不就是成为大小姐的小娇夫了？”
　　“……有什么关系？反正咱们队长在大小姐面前也像个小媳妇似的，小娇夫也没啥啊。”
　　“说得也是！”
　　…………
　　苏昀航伸手将这群人拨开，面无表情地说：“都引气入体成功了吗？没有就赶紧给我去修炼，给你们三天时间，哪个没有引气入体成功，回去后增十倍训练。”
　　兵哥哥们一拥而散，赶紧去打坐冥想。
　　作为部队里的异能者，平时他们的训练已经是普通异能者的数倍，再来个十倍训练度，简直不要活了。
　　队长这是公报私仇。
　　将这群家伙都打发后，苏昀航去找叶落。
　　叶落站在村口那边，指挥威鹰小队的成员将魔兽尸体推进土系异能者挖的坑里，让火系异能者焚烧。
　　天气炎热，如果放着这些魔兽尸体不管，很容易滋生病毒细菌，污染周围的环境。
　　随着火焰焚烧，空气中传来一股烤肉的焦香味儿。
　　众人忍不住吞咽口水。
　　虽然最近他们吃得不错，可是肉类依然很紧缺，末世前的烧烤仿佛是上辈子的事，越是吃不到越想吃。
　　连叶落都有些嘴馋。
　　“落落。”苏昀航走过来，眉眼柔和，朝她微笑。
　　在场的人听到声音，转头看过来，再次愣住。
　　和早上时那沐浴着战火与血污的男人不同，现在的他穿着干净的军绿色作战服，眉间凛冽的战意退去，让人首先注意到他干净漂亮的长相，其次是那通身明净的气质，又有属于军人的凛冽正气，矛盾又迷人。
　　这是一个长得非常好看的男人，那身军绿色的作战服，让他看起来又纯又欲，在场的男女几乎都被迷了眼。
　　他迈着大长腿走过来，站在叶落身边时，比她还要高一个头。
　　叶落有一米七三，这男人的身高应该有一米九，标准的身高腿长。
　　来到叶落面前时，高大的男人就像一只漂亮温驯的猫，收敛了对外的那骄傲和不驯，温温和和地看着她，清润的眼睛倒映着她的面容。
　　叶落突然拉住他的手，眼巴巴地瞅着他，“昀旸，我想吃烧烤。”
　　苏昀航顿了下，反手握紧了她的手，问道：“你为什么叫我昀旸？”
　　“难道这不是你的名字？”她不答反问。
　　苏昀航先是摇头，尔后说：“我十五岁以前叫这个名字，后来因为一些原因，改成苏昀航，你喜欢叫也可以。”
　　苏昀航没有问她是怎么知道自己以前叫“昀旸”的，看向村外，说道：“我们去隔壁村看看有没有变异的家禽，去弄些回来。”
　　末世三个月后，各基地已经研究过，变异兽是可以食用的，变异兽的肉质包涵一种能量，异能者吃了能增长异能。
　　当然，最适合食用的，是变异的家禽。
　　末世后，有不少家禽都发生变异，这些变异家禽非常凶猛，不再乖乖地被人类圈养起来，有不少变异家禽离开了人类的圈养，跑到野外或山林间，在野外繁衍生息。
　　如果遇到那些变异家禽，那就有肉吃了，是异能者最喜欢的事。
　　听说他们要去隔壁村寻找变异家禽，当即报名的人不少。
　　叶落让威鹰小队的副队长任安钦点几个异能者，和他们一起开车前往隔壁村。
　　留在村里的人满脸期盼，希望晚上能有新鲜的肉吃。
　　这事很快就传到那群正在修炼的兵哥哥耳里，得知他们队长带着女朋友去找村里以前养的家禽后，同样也满怀期盼。
　　叶知纤和魔修听到这事后，神色有些古怪。
　　魔修趁着那群兵哥哥修炼，对叶知纤说：“你有没有想过逃走？”
　　“逃？能逃去哪里？”叶知纤瞥他一眼，“你别妄想了，你以为能逃得过大小姐的手掌心？”
　　魔修很不服气，“不试试看怎么知道？”
　　他不想受制于人，不想以后都给人当马仔，教这些凡人修炼，他更想将这些凡人当成修炼工具，成就自己。
　　叶知纤冷笑一声，“你知道大小姐是什么人吗？”
　　“什么人？不就是一个道貌岸然的正道修士？”魔修不屑地说。
　　“蠢货！”叶知纤骂了一句，“告诉你，她来到这个世界的时间其实也不长，最多半个月，可她刚来就废掉我的本命法宝，还让我受到反噬。再看你，你都在这个世界三个月，却连她一刀都接不住……这么弱的你，竟然敢逃？信不信她一刀抽死你？”
　　魔修顿时有些肝颤，“不、不会吧？难道她以前真的那些老祖级别的大能？”
　　“八、九不离十。”叶知纤深沉地说，“那些大能的手段多着，找人轻而易举，你以为在这个世界，咱们能逃到哪里去？”
　　难道她没想过逃走吗？
　　但她根本没机会逃，就算顾尚威和柳浊这两个脑残粉恨不得为她百死不悔，可这两个脑残粉用处并不大，没办法带她逃走。
　　越是了解叶落的强大，她越是不敢轻举妄动。
　　魔修顿时有些泄气，又有些绝望。
　　难道他以后只能一直像这样，不仅丹田被废，无法修行，还要为那群凡人作牛作马？
　　“其实你也不用这么悲观，能活着比什么都重要，是不是？”叶知纤好心地安慰，这安慰也有种高高在上的意味。
　　虽然自己因为反噬受到重创，一直没办法养好伤，但比魔修连丹田都被废好多了。
　　两人来自弱肉强食的修仙界，都不是什么天真纯善的人，心知叶落留着他们，并不是什么好心，而是因为他们有用。
　　想要活着，就拿出他们的价值。
　　目前两人的价值，更多的是教那些凡人修炼。
　　魔修哽咽地问：“她到底是什么来历？为什么要帮那些凡人？”
　　对于这点，叶知纤也不知道。
　　在她的设想里，叶落是个魔修，魔修的行事全凭喜好，霸道又自我，很难揣测，叶落偏帮凡人，也是让她最不解的。
　　她心里猜测，或许叶落让这些凡人修炼，也不是为了凡人好，而是另有其他目的。
　　至于什么目的，目前信息量太少，她也无法推测出来。
　　**
　　叶落他们来到隔壁村，两个村相隔的距离不远，也就半个小时不到的车程。
　　隔壁村同样是一座荒村，已经没有幸存者，应该是被转移到附近的基地，不过短短三个月，变得十分荒凉。
　　他们在村里村外找了找，找到几只变异鸡、鸭，甚至还在池塘边的草丛找到几窝白花花的蛋，那蛋明明是鸡蛋，个头却有鹅蛋那么大，鸭蛋更是大得像驼鸟蛋。
　　众人不客气地将鸡蛋和鸭蛋都抱走。
　　鸡蛋鸭蛋都这么大，变异鸡鸭自然也不是末世前的个头，一只只变异鸡鸭都像那些火鸡般，吃激素都没长得它们那么快，而且战斗力非常强悍。
　　“咯咯咯咯！”
　　几只变异鸡凶猛地扑过来，要不是在场的都是异能者，只有被它们追得到处逃窜的份。
　　叶落没动手，坐在车顶上看着。
　　苏昀航在她身边放了几块冰，为她降温，然后也加入战斗。
　　他刚引气入体成功，正想试试自己的修炼结果，手中凝聚着几支水箭，朝着咯咯咯地叫着的变异鸡疾飞过去。
　　变异鸡屁股一扭就避开一支水箭，第二支水箭正好扎进它的屁股里，顿时发出一道凄厉的叫声，窜得像只飞天鸡。
　　苏昀航：“……还有点不熟练，我再试试。”
　　见叶落看过来，他有些赧然，继续用这群变异鸡鸭练习。
　　不久后，他终于能控制体内的灵气，将灵气转化为异能，很快就将这群鸡鸭都解决，没有杀死它们，而是催生出坚硬的藤条，将它们死死地捆住。
　　叶落稀奇地看他，“你有几系异能？”
　　“原本是三系，现在是四系。”苏昀航含笑说，“引气入体成功后，又觉醒一系。”
　　他现在拥有土系、水系、木系和兽化能力，木系异能就是引气入体成功后觉醒的。水系和冰系其实是一体的，水可以成冰，冰可以化成水。
　　对于其他异能者而言，觉醒多系异能，异能的修炼会很困难，对他而言，却像吃饭一样简单。
　　众人将被捆起来的变异鸡鸭丢到后车箱，继续寻找变异家禽。
　　等他们回去时，几辆车的后车箱都装了不少家禽，甚至还有几只是绑在车后拖着走的，一路上都能听到鸡鸭的叫声，非常有活力。
　　回到村子，幸存者们老远地就听到鸡鸭的叫声，比车声还要刺耳。
　　当他们看到被绑在车屁股后面的鸡鸭，不禁暗暗吞咽口水：好多好多肉啊！
　　叶落跳下车，朝他们道：“今晚吃烧烤，你们都来帮忙！”
　　一群人欢呼起来，跑过来将捆起来的鸡鸭拖走，然后去升火烧水，杀鸡拔毛，忙得热火朝天。
　　晚上，所有人都吃到美味的烤肉，满足他们对肉的渴望。
　　饱餐过后，兵哥哥们依然去修炼，叶落则带着苏昀航回房。
　　其他人看到这一幕，面上露出暧昧的神色，连林宗林爱都忍不住想叮嘱他们家大小姐，别玩得太晚。
　　“你们也一起来吧。”叶落朝兄妹俩说。
　　兄妹俩：“！！！！”大小姐你知道你在说什么吗？！！
　　兄妹俩僵硬地跟着进房，然后就见叶落正在教苏昀航术法。
　　叶落抽空朝他们说：“我们在这里留几天，你们也跟着修炼吧，尽量争取早点引气入体。”
　　兄妹俩看着苏昀航手中发出来的冰箭，闷热的房间就像开了空调，变得清清凉凉的，终于明白是他们想岔了。
　　尔后兄妹俩又激动起来，大小姐要教他们修仙呢。
　　兄妹俩和那群兵哥哥一样，对修仙都很积极，很认真地听着叶落的讲解。
　　同样引动灵气进入他们体内循环一遍，让他们记住规律后，叶落就让他们回房去打坐冥想，继续教男朋友修炼。
　　一个晚上的时间，苏昀航掌握数十种术法，修为又晋升了。
　　第二天，当叶知纤和魔修发现苏昀航的修为是炼气五层时，两人已经麻木。
　　如果这个凡人世界里的人都这么厉害，就算再多的修士穿越过来，也不够他们打的。


第334章 末世全民修仙17
　　三天后, 已经有一半人成功地引气入体。
　　剩下的一半人有些沮丧，不过也知道修仙看的是资质和悟性，他们现在无法引气入体, 不代表以后不行, 只是看时间问题。
　　副队长就是成功引气入体的人之一，他在最后一天，堪堪引气入体。
　　成功的副队长顿时有了底气, 先是训斥那群成功的下属, 不准骄傲自满, 然后又鼓励没有成功的人, 再接再厉。
　　只是转头看到他们队长，不仅已经炼气期六层，甚至还掌握数十种术法……
　　算了, 人比人气死人，他不和妖孽攀比。
　　既然有一部分人已经引气入体成功, 叶落觉得可以离开了。
　　在离开之前，她特地去拖了一只变异猪回来。
　　这变异猪也是末世前村民养的，末世后发生变异, 撞开猪栏跑了, 跑进山林里，并很幸运地没有被魔修转化成魔兽。
　　当看到叶落拖着被她揍得半死不活的变异猪进村时, 所有人都跑出来, 仿佛在看奇迹。
　　因为变异猪实在是太太太大了。
　　“好多的肉啊……”
　　幸存者们一边感慨，一边擦去嘴边的口水, 满脑子各种各样的美食, 回锅肉、糖醋排骨、干锅肥肠、红烧猪蹄、白菜猪肉饺子……
　　叶落将变异猪交给那群幸存者, 让他们将这头猪处理好, 作为他们接下来路上的口粮。
　　新鲜的肉谁都爱，特别是变异家禽，肉质更是鲜美，好比末世之前的农村土猪，没有任何添加剂，自己就将自己放养得格外的美味。
　　白刀子进红刀子出，变异猪被艺高胆大的人果决掉。
　　花了大半天时间，他们将这头变异猪处理好，连猪血都没有浪费，然后让冰系异能者将分好的肉冰冻起来，最后被空间异能者收进空间。
　　忙完这些，他们终于出发，离开住了好几天的村子。
　　叶落坐的依然是军用吉普车，男朋友再次变成可爱的猫猫，被她抱在怀里撸。
　　车里还有副队长，以及几个兵哥哥。
　　他们的任务已经完成，因为叶落的关系，完成的速度非常快，甚至幸运地没有任何伤亡，导致这群人的心情非常好，决定和他们一起结伴回首都。
　　正好路上遇到修炼的事，可以问大小姐。
　　副队长现在将叶落当成国家重要的宝贝，恨不得时时刻刻跟在她身边，保护她的安全——虽然她根本不需要保护。
　　可以说，叶落将会是华国的希望，一旦华国进入全民修仙，还怕什么末世？
　　虽然国家对制造丧尸病毒还没有什么眉目，但副队长觉得只要全民修仙，丧尸其实并不可怕。
　　为了讨好叶落，副队长毫不客气地将他们队长送给她，作为人类的大功臣，国家会满足她任何需求。
　　不就是要一只猫当男朋友嘛，给她，给她，都给她！
　　“末世降临时，我们队长首先觉醒的异能是兽化异能。”副队长笑眯眯地倒腾队长的丑事，“当时他在长官面前变成猫时，所有长官都受到巨大的惊吓，不过等得知这也是人类的异能之一，长官们对他挺感兴趣的，可惜队长不准人摸他，哪个敢摸，就算是长官，也一爪子挠过去……”
　　叶落撸着猫，不仅摸了猫，还捏猫爪子玩。
　　黑猫被她撸成猫饼，一副晕乎乎的模样，不说伸爪子挠人，只怕此时连自己是谁都想不起来。
　　果然，不仅人类难以拒绝毛茸茸，英雄也难过美人关。
　　一只猫就能讨好大小姐，真是非常划算。
　　有这群兵哥哥加入，他们的队伍更加安全，然后仍是见人就救。
　　先前叶落救人，还有点逼迫叶知纤的意思，现在救人，更符合这群兵哥哥的身份。
　　叶知纤依然被逼着去救人，同样被逼去救人的还有魔修。
　　魔修满腹牢骚，不敢对着叶落发，也不屑对那群凡人发，只好对叶知纤这同是天涯沦落人的同类发。
　　“我都被她废掉丹田，她为什么还要逼我救人？难不成想趁机弄死我？”魔修很惊恐。
　　他来到这个世界的时间虽然不长，不过继承了夺舍的身体的记忆，知道这个世界的凡人国家拥有健全的法律，不允许轻易杀人，虽说已经是末世，但还是有凡人坚持原则，就像这群穿军绿色作战服的家伙，就是如此。
　　他觉得，叶落不杀自己，其实只是做给这群凡人看的，说不定想暗搓搓地弄死自己。
　　正道的修士嘛，就是这么道貌岸然，就算想杀人也会为自己找借口，借刀杀人玩得最溜。
　　叶知纤天天都在救人，累得要死，哪里有心情听他发牢骚，怒骂道：“你要是太闲，就去救人。”
　　魔修拒绝，“魔修只杀人，不救人。”
　　这话刚落，背后一股巨力袭来，魔修整个人都朝前扑去，狼狈地掉在地上，差点磕掉一颗牙。
　　他恼怒地转头，就看到面无表情地站在那里的叶落，刚才便是她将他踹出去。
　　魔修不敢朝大小姐生气，只能怒瞪叶知纤，埋怨她不提醒自己大小姐出现。
　　叶知纤没理他，非常狗腿地问：“大小姐，有什么事吗？是不是需要给谁治疗？”
　　大概是最近经常透支异能，透支习惯后，治愈异能反而增长了许多，虽然依然没有修炼，叶知纤凭借上辈子的战斗经验，以及异能，也算是一流的高手，面对丧尸不带惧的。
　　叶落抱着猫男友，坐到陈洛裳搬来的椅子上，朝他们抬了抬下巴，“你们能感应到其他修士的存在吗？”
　　两人对视一眼，不知她问这个作什么。
　　“我们感觉不到，除非近距离接触。”叶知纤谨慎地回答。
　　魔修没有吭声。
　　叶落漫不经心地抚着黑猫，她不说话时，那冰冷的模样，看着格外瘆人，让人压力山大，叶知纤和魔修此时的压力就非常大。
　　“大小姐，您还要找其他修士？”叶知纤小心翼翼地问。
　　叶落嗯一声，“缺少干活的人。”
　　两人：“……”
　　对于大小姐的雄心勃勃，想弄来更多修士给她干活的想法，两人自然不好说什么，毕竟以大小姐的实力，她想要就能做到。
　　“我觉得……应该不会有其他的修士了吧。”叶知纤小心翼翼地说，“虽然我们都是死在万魔渊中，才得以穿越到这个世界，但并不代表还有其他人。何况，万魔渊那么危险，平时没有多少修士敢进去，只要他们不死在万魔渊，应该不会像我们一样倒霉地穿越过来……”
　　从叶知纤和魔修的共同经历中可知，他们穿越的条件是死在万魔渊。
　　由此可见，估计万魔渊和这个世界有什么空间结点，两个世界的壁垒交汇，才能让他们死后幸运地穿越到这个世界复活。
　　叶落没说什么，只道：“你们要是察觉到还有其他修士，记得告诉我。”
　　两人非常明智地点头，当然要告诉大小姐，怎么能只有他们受苦，当然要拉更多的人一起受苦才对啊。
　　魔修就是这么自私。
　　随着时间流逝，他们这支队伍里的人越来越多。
　　走了约莫五天，队伍已经增到一千来人。
　　人多了，麻烦也多，首先旺盛的人气容易引来丧尸群，其次是要负责他们吃的喝的和安全，虽然兵哥哥们无怨无悔，可也不能增加他们的负担。
　　叶落通过收音机，得知附近有一个第三基地，决定将这群幸存者送去基地。
　　她和副队长商量过后，决定拐道朝第三基地而去。
　　一天后，这群人来到第三基地。
　　他们抵达基地时是上午，基地前排着两条长龙，都是等着进基地的人。
　　基地外搭着帐蓬，帐蓬里有不少人坐在里面，这些都是受伤的普通人，似乎没人管他们。
　　副队长不禁拧眉，神色有几分不愉，他小声地说：“叶小姐，这基地的情况不对。”
　　叶落点头，“确实。”
　　黑猫蹲在叶落肩膀上，目光沉沉地打量那边的帐蓬区。
　　有人机灵地去打听消息，很快就回过禀报，“副队，那些普通人据说是得罪了基地里的大人物，被下了命令，他们不准进基地。”
　　“基地里的大人物？”副队长很是不悦，“有多大？”
　　“好像和基地的负责人有关，对方不肯多说。”
　　那种讳莫如深的态度，让他们都有些奇怪，想要继续打探，只能进基地了。
　　副队长当即决定进基地看看情况。
　　原本他们打算将那群幸存者送到基地，再找基地负责人说一下情况就离开的，现在看来，很有必要了解一下这基地的情况再走。
　　作为来自首都的异能者部队，他们有保护民众的责任，若是这基地情况不对，他们必须要弄清楚，如果能解决最好，解决不了，便回去禀报上面，让首都那边派人过来。
　　就算已经是末世，华国建立的各个基地都是以军队为主，与首都的联系极深，首都不会允许基地脱离中央，以免生出什么意外。
　　排了约莫一个小时的队，这群人终于进入基地。
　　第三基地和桃阳基地一样，进去后也要隔离六个小时察看。
　　就算是这群兵哥哥，也没想要搞什么特殊，他们直接进入隔离区，待足六个小时，傍晚时得以出来。
　　苏昀航和副队长去找基地的负责人，叶落则带着叶知纤、魔修和陈洛裳母子俩逛基地的市场。
　　市场离基地大门不远，走几步路就到。
　　市场里卖什么的都有，没有秩序，除此之外，竟然还有卖吃的，不过种类比较少，只有一些零食和发蔫的水果。
　　零食是异能者从超市里收集的，发蔫的水果应该是基地里种的。
　　纵使如此，这两种依然很贵。
　　交易的方式除了以物易物外，也可以用丧尸晶核。
　　丧尸晶核是在末世后不久，有人从丧尸的脑袋里发现的。
　　所有丧尸的晶核都一样，看起来晶莹剔透，像水晶一般，和丑陋的丧尸完全不搭。经过检测，丧尸晶核蕴含着某种能量，人类很快就研究出它的作用，可以用来制造武器，转化成能源。
　　也因为如此，丧尸晶核成为末世后比较畅通的货币。
　　叶落手里的晶核不少，看到什么感兴趣的就买，在众人眼里，就是个冤大头。
　　冤大头看到还有会跑的玩具车，用一颗晶核买下来，送给陈明煜小朋友。
　　小朋友瞅着她，“大小姐，我长大啦，已经不玩这种玩具了。”
　　“没事，送你就收着，留着以后玩。”
　　小朋友应一声，很有礼貌地说：“谢谢大小姐。”
　　叶知纤暗忖，大小姐果然是个恶毒的，连个小朋友都要恭敬地尊称她一声“大小姐”，甚至连那群兵哥哥也跟着叫大小姐，可见这大小姐的有多强势，逼得人人都叫大小姐。
　　正逛着，迎面走来一个被众人簇拥着的少女。
　　那少女的容貌并不算出众，身上有一种出尘脱俗的气质，与末世格格不入，清冷又出尘，一双眼睛淡漠地扫过来，仿佛这世间没什么能让她放在眼里。
　　叶知纤和魔修同时一震。
　　这少女的神情好熟悉啊，一看就是同类。
　　他们正想提醒叶落，发现那少女已经朝这边走过来，周围的人在她出现时，不由噤若寒蝉，原本喧闹的市场都安静几分。
　　很明显，周围的人都认识这少女，而且他们都怕她。
　　少女站在叶落面前，施舍般地打量她一眼，说道：“我允许你成为我的追随者。”
　　叶知纤、魔修：“……”她知道自己在对着谁说话吗？
　　“追随者？”叶落将一颗糖剥开塞进嘴里，居高临下地看她，漫不经心地说，“不稀罕，滚开！”
　　少女微微蹙眉，似乎没想到竟然会有人拒绝自己。
　　她身边的人已经愤怒出声，“你竟然胆敢拒绝我们圣女。”
　　圣女？！
　　叶知纤和魔修嘴角微抽，然后纷纷瞪大眼睛，准备看大小姐怎么打脸虐渣，没道理他们被打得那么狠，其他人不被打。
　　果然，在那圣女身边的人要动手时，叶落干脆利落地将人打飞。
　　圣女淡漠的神色终于出现几分情绪，正眼看向叶落，冰冷地说：“你会为你的决定后悔的。”说着，她招了招手。
　　一群城卫军迅速地出现，他们恭敬地向圣女行礼，虔诚无比地说：“圣女，有什么吩咐吗？”
　　圣女指着叶落一行人，“他们是逆行者，捉住他们。”
　　叶知纤、魔修：“……”这女人好大的狗胆。
　　在这群城卫军毫不犹豫地举枪时，叶落压根儿就没理他们，以一种迅雷不及掩耳之势靠近圣女，伸手就掐住她的脖子。
　　圣女比叶落矮半个头，被她像拎鸡崽一样地掐着脖子拎起来。
　　周围人都惊呆了，她竟然这么对他们的圣女？
　　原本准备开枪的城卫军不禁投鼠忌器，叫道：“你赶紧放开我们圣女，否则我们开枪了！”
　　叶落掐着圣女朝他们晃了晃，“你们敢开枪，我就拿她去挡枪！”
　　城卫军：“！！！”太恶毒了！
　　圣女脸上露出痛苦之色，表情也从淡然到震怒，这是一种仿佛被蝼蚁挑衅的震怒。
　　“大胆，你知道我是谁吗？”
　　叶落道：“你又知道我是谁吗？”
　　圣女又气又怒，她不知道这家伙是谁，只知道一个凡人胆敢冒犯自己，让她气得想杀人。
　　叶知纤这狗腿上前，狐假虎威地叫嚣：“告诉你，这是我们大小姐！”
　　魔修目光诡异地看着圣女，又看看叶落，既希望圣女能打败叶落，让他们脱离苦海，又希望叶落能折腾圣女，不然心里不平衡。


第335章 末世全民修仙18
　　正在双方对峙时, 一群人快速地朝这边走过来。
　　“副区长！”
　　城卫军看到为首的中年男人，脸上露出惊喜之色，焦急而又迅速地禀报道：“副区长, 他们是逆行者，挟持了圣女, 请您马上禀报区长, 下令捕捉逆行者。”
　　这里是他们的地盘，只要区长下命, 齐集所有的力量，定能将圣女救出来。
　　副区长神色严肃，目光冰冷之极。
　　他扫了一眼被叶落掐着脖子的圣女, 冷冷地说：“什么圣女？不过是一个装神弄鬼、欺世盗名的骗子！”
　　“副区长！”
　　不仅圣女的追随者和城卫军们懵了，连那群发现不对远远避开的民众也懵住。
　　圣女不是他们基地里最圣洁高贵的救世主，连基地负责人都要避让三分吗？为什么副区长会说她是一个骗子？
　　副区长没有理会那些人，他看向叶落时, 目光稍缓, 恭敬地说道：“叶小姐, 事情我等已经知晓, 能否麻烦您走一趟。”
　　叶落看到站在副区长身后的苏昀航和副队长，微微点头。
　　她没有放开手里的人，就这么掐着她走过去, 像拖着一条死狗。
　　第三基地的人：“……”可怜的圣女！
　　叶知纤、魔修：╮(￣▽￣)╭这就是敢在大小姐面前嚣张的下场，终于平衡了。
　　副区长看着叶落手里的人, 眼角余光瞄见那群敢怒不敢言的城卫军及追随者，心里明悟, 一旦叶落放开圣女, 这群人绝对会不顾后果地攻击。
　　他的心中微沉, 眼神越发的冰冷。
　　于是副区长没再看圣女脸上痛苦的表情，在前面带路。
　　“副区长！”城卫军满脸不可思议，“副区长，请您一定要救圣女，严厉处置逆行者。”
　　副区长停下来，朝他们道：“圣女在他们手里，如果你们担心，可以过来。”
　　城卫军满脸愤怒地瞪着叶落，恨不得马上击杀她，怕她真的掐死圣女，只能不情不愿地收起武器，跟了过来。
　　副队长和苏昀航走到叶落身边，一左一右地护着她，以防那些圣女追随者狗急跳墙。
　　要不是刚才他们亲自经历过，绝对无法相信，第三基地的高层竟然像被邪、教洗脑一样，简直是非不分，一心向着圣女，将圣女当成绝对权威。
　　看来这圣女的能力比叶知纤和魔修都高了不止一丁半点。
　　如果叶知纤知道他们心中的想法，一定会反驳，她只是还来不及施展手段，就被大小姐打怕了，不然她也能成为圣女这样高高在上的存在。
　　副队长看着叶落像拖死狗一样拖着的圣女，她的脸已经涨得发紫。
　　如果是普通人，看她这样子，他一定会想办法救她，可只要想到第三基地的情况，圣女身体里的修士，就没什么怜悯之心。
　　“大小姐，你这样掐着她，会不会……”
　　他倒不是在意这圣女的死活，而是担心那些被洗脑的城卫军会发狂，届时基地一定会大乱。在没有让那些城卫军清醒之前，圣女还是不能动。
　　“没事，死不了。”叶落说着，晃了晃手里的圣女，圣女那么大个人，就像个破布娃娃一般，毫无反抗之力。
　　不说圣女愤怒又无助，就是叶知纤和魔修，都觉得这一幕何其相似。
　　不就是他们当初落到大小姐手里时的情景吗？简直就是噩梦再现。
　　两人小声地将他们先前去找基地负责人时遇到的事和叶落简单地说了一遍。
　　他们禀明身份后，很快就见到基地负责人。
　　但基地里的情况比他们想像中要严重，基地负责人竟然被基地里的其他高层控制住了，那些控制负责人的就像死忠脑残粉般，都信奉着圣女。
　　怪不得先前打探到的消息，说那大人物和基地负责人有关。
　　确实有关，连基地负责人都被对方的脑残粉控制，这基地已经沦落为圣女的东西，怨不得那些得罪圣女的人只能被丢在外面的帐蓬等死。
　　两人察觉到这情况后，便明白基地里的那所谓的圣女，和叶知纤是一样的来历，都有控制人心的能力。
　　幸好，基地负责人身边还有一些没有受到影响的心腹，有他们苦苦支撑，倒是保住他一条命。
　　两人没有留手，直接将基地负责人身边的那些圣女脑残粉解决。
　　以苏昀航现在的实力，已经少有对手，他不仅一口气将基地负责人身边那些人解决，同时也解决了那些冲过来的警卫。
　　等苏昀航了解完第三基地的情况，便得知圣女和人起了冲突，他们迅速地过来。
　　**
　　一群人来到一栋大楼。
　　他们进入电梯，来到大楼里的一间办公室。
　　城卫军们被留在外面，他们是想进来，但有圣女作为人质，副区长强势的命令下，不甘不愿地守在外面。
　　进来的人除了副区长和几个警卫，便是叶落那边的人。
　　办公室里还有一名老人。
　　他是第三基地的负责人，从他灰败的脸色可以看出，他的身体很不好。
　　叶知纤和魔修只看一眼便明白这老人的身体出了什么事，看来是被人下了咒术，不用问也知道是谁，这种手段，除了修士，没有其他人能做到。
　　“你们来了。”老人一边咳嗽着，一边愧疚地说，“抱歉，还要劳累你们帮忙，是我们的失察……”
　　苏昀航作为首都异能部队的代表，说了句公道话：“这事也不能怪你。”
　　修士的手段太多，防不胜防，他们先前只顾着防丧尸，对作为同类的人类并不防备，哪里知道竟然有一群修士穿越到他们的世界兴风作浪。
　　老人也不是个优柔寡断的，郑重感谢他们后，便问道：“叶小姐，不知您能否将那些被蛊惑的人恢复正常？”
　　室内的人都是老人的心腹，他们目前没有受到圣女的蛊惑影响。
　　叶落道：“可以啊。”
　　她回答得太轻松，引来所有人的注意。
　　特别是叶知纤，有种活见鬼的感觉，要知道，顾尚威和柳浊现在还是她手里的傀儡，原本以为大小姐是没办法恢复他们，所以才放任自己控制他们。
　　她的手心有些湿濡，不禁庆幸自己这段时间没有再支使顾尚威和柳浊搞事，否则大小姐估计又要拿自己开刀。
　　叶落让副区长将受蛊惑的人叫过来，都集中到大楼里。
　　在那些人过来时，叶落问负责人，“这圣女你们要怎么处理？”
　　老人目光冰冷地看着圣女，想起她在基地里建立的势力，比邪、教还可怕，而且对方的手段诡异，不是他们能应付的。
　　他试探地说：“不知叶小姐怎么看？”
　　叶落瞬间就明白对方的意思，大包大揽，“如果你们信得过我，可以将她交给我，我要将她带去首都。”
　　老人回想起先前苏昀航透露的意思，感激地说：“那就麻烦叶小姐了。”
　　接着，他们就看着叶落简单粗暴地一拳将圣女打晕，丢给叶知纤他们看着，让那群受控制地城卫军进来。
　　城卫军进来时，第一时间就找圣女，见到圣女软绵绵地被人架住，正要生气，突然一只手朝他们点过来。
　　叶落食指和中指并拢，点在那些城卫军的额心。
　　所有被点中的城卫军定在原处，脸上的怒容消失，软绵绵地倒下去。
　　周围的人吓了一跳，正要说话，就见倒下的城卫军嘴里发出痛苦的声音，一会儿后抚住额头爬起来，满脸茫然地看着在场的人。
　　“区、区长！”
　　他们吓了一跳，赶紧站直，朝区长敬礼。
　　老人看到这些城卫军清明的眼神、敬重的举动，差点老泪纵横。
　　这些都是他们基地的士兵，看着他们被不知道哪来的圣女控制，成为她手中的傀儡，不仅弃民众不顾，甚至必要时，还要为她死，如何不让他心痛。
　　现在看到他们终于恢复正常，喜极而泣。
　　副区长等人也十分高兴，看叶落的眼神就像在看奇迹。
　　天色彻底地黑下来时，基地里被控制的人基地已经完全清醒过来。
　　区长实在不知道怎么感谢叶落，诚恳地留她在基地里休息几天，让他们好好地款待，叶落没有拒绝，应了下来。
　　叶落趁机用基地的信号塔，联络首都的叶老爷子。
　　“爷爷，我来到第三基地了，可能要过段时间才到首都。”
　　叶老爷子吓了一跳，“落落啊，有什么事？危不危险啊？”
　　“不危险。”叶落快人快语，“有一群兵哥哥跟着呢，还有我男朋友……”
　　“什么？你交男朋友了！？”叶老爷子的声音拔高。
　　苏昀航站在一旁，听到那边传来老爷子的声音，神色微动，看着叶落，很想和老爷子说句话。
　　叶落宽慰地看他一眼，继续用轻快的语气说：“是的呀，我男朋友可是部队里的多系异能者，厉害着呢！爷爷你不用担心我们，我们很安全的，我和部队的人一起回去……爷爷，等我回去后，就带男朋友去见您，您别急……”
　　叶老爷子：“……”你越说我就越急了。
　　安慰完叶老爷子后，叶落和男朋友一起回到基地安排给他们休息的地方。
　　她先去见圣女。
　　圣女被叶知纤、魔修和兵哥哥们一起守着，在叶落回来前，圣女已经醒过来。
　　叶落和苏昀航走进来，正好听到圣女冷冰冰地说：“叛徒！我要为合欢宗清理宗门，清理你这叛徒！”
　　叶知纤的声音响起：“圣女，时代已经变啦，我现在可不归你管！”
　　“叛徒！我定要禀明宗主，杀了你这叛徒，将你抽魂炼魄！”
　　叶落他们进来，便见圣女和叶知纤正在对峙，其他人站在一旁围观。
　　看到叶落，圣女的怒气瞬间就转移到她身上，满脸怒火地说：“卑贱的凡人！今日之耻，本座一定不会放过你！你知道本座是谁吗？”
　　叶落淡淡地哦一声，丝毫没放在心上，看向叶知纤。
　　圣女见状，顿时被她气得个半死。
　　叶知纤非常上道地说：“大小姐，她是合欢宗的圣女，我也是刚才知道的，怪不得她控制人心的能力那么强大，和她相比，我还差得远了。”
　　“她也是在万魔渊死后穿越过来的？”叶落问道。
　　叶知纤摇头，“我不知道，圣女没说！”她有些尴尬地笑了下，“在我进入万魔渊之前，我们合欢宗的圣女就消失好些年，听说圣女看上一个正道的修士，追着人消失的……我也没想到，会在这里遇到圣女。”
　　如果圣女死在万魔渊，同样穿越到这个世界，那就说得通。
　　怪不得圣女那么久都没露面呢，合欢宗很多弟子接了找人的任务，一直找不到他们圣女。
　　副队长等人想，看来这圣女是个恋爱脑，其实光是看外表，那清冷出尘的模样，还挺适合当一个圣女的。
　　副队长小声地嘀咕，“原来合欢宗不一定是妖女，而是看起来这么……圣洁的吗？”
　　看这两个出自合欢宗的女弟子，叶知纤温柔圣母——虽然是个伪的，圣女清冷出尘，压根儿就没办法将她们当成妖女啊！
　　影视小说里都是骗人的，说什么合欢宗尽出妖女，迷惑男人。
　　迷惑人心到是有，但她们看着一点也不妖。
　　魔修正好听到这话，有些无语地说：“谁说合欢宗的弟子一定要长得妖里妖气？合欢宗的弟子只是修炼的功法可以迷惑人心，但她们个个都是修仙界的仙子级别，就是那种当了婊子还要立牌坊的。”
　　说到这里，他有些不屑。
　　合欢宗虽然被归为魔修，偏偏喜欢正道那套，一个个女弟子都要向冰清玉洁的仙子靠拢，虽然也有真的冰清玉洁，但她们修行的功法确实是以控制人心为主。
　　用外表来迷惑他人，只是最下乘的手段。
　　这时，叶知纤扭头看过来，“我们圣女不是恋爱脑，只是那修士的灵根和她十分契合，若是能双修，圣女的实力定会更上一层。”
　　这般契合的，自然要赶紧将之收拢在身边，可着劲地使用，榨干再说。
　　恋爱脑什么的，不适合逆天而行、与天争命的修士。
　　圣女还在叫嚣，“尔等凡人还不快快放了我，否则本座定饶不得你们！还有你，给本座自裁谢罪，否则本座定要将你抽魂炼魄……”
　　众人无语地看着她。
　　副队长问：“你们合欢宗的圣女，原来这么蠢的吗？”
　　都这种时候了，难道她还看不清楚局势？
　　叶知纤脸上有些尴尬，不知道怎么解释。
　　其实圣女不是蠢，而是自持修士的身份，不将凡人放在眼里。就像凡人会将一群可以随便碾死的蝼蚁放在眼里吗？凡人在修士眼里，就是一群蝼蚁。
　　圣女只是自持着修士的身份，拿在修仙界的那一套对付凡人。
　　在修仙界，凡人遇到修士，只有卑微讨好，就算被修士杀死，也不敢反抗。
　　他们已经习惯了凡人的态度，自然也将这个世界的凡人当成修仙界的凡人来对待。
　　叶知纤想起以前的自己，也是这么对待这群凡人的，不管她伪装得有多善良圣母，其实就是看不起凡人，不将卑微的凡人放在眼里。
　　就算现在也是一样。
　　要不是苏昀航、副队长已经引气入体，正式踏上修仙一途，她可能不会搭理他们。
　　就是这么现实。
　　叶落没管圣女的叫嚣，“你是怎么死的？几时来到这个世界的？除了你，还有其他的修士吗？”
　　圣女：“凡人，还不放开本座……”
　　叶落见她执迷不悟，不禁叹了口气，在叶知纤和魔修期盼的目光中，一巴掌拍过去。


第336章 末世全民修仙19
　　叶落的一巴掌可不是正常人的一巴掌, 因为她可以直接将人从屋内扇飞到屋外。
　　甚至不止如此，她还可以将修士体内的丹田一巴掌废掉。
　　看到圣女被拍飞，而且丹田被废掉时, 叶知纤和魔修都舒坦了，没道理他们都被大小姐这么虐, 合欢宗的圣女就可以逃过。
　　圣女整个人都晕了过去。
　　丹田被废, 对修士的伤害是极大的，虽然没有灵根被废那么严重, 可也不是轻易就能修复好的伤，需要不少天材地宝才能修复。
　　目前的蓝星，是没有能修复丹田的天材地宝的。
　　叶落随手一弹, 一道灵气没入圣女的脑袋。
　　昏迷中的圣女呻-吟一声，逐渐转醒。
　　看到叶落露的这一手，副队长等人瞪大眼睛，露出崇拜之色, 脸上的表情都写着“想学”。
　　他们很少会看到叶落使用术法, 因为比起术法, 大小姐更喜欢用刀, 大开大合的招术，一招就秒掉对手。
　　但不用不代表她不会，正是因为她极少用, 有时候会让人忘记她其实也会术法的事。
　　圣女醒过来，当发现自己的丹田被废掉, 那打击是巨大的。
　　她的脸色苍白，满脸惊怒之色, 终于收敛先前那副高傲不可一世的神色, 惊惧地看着叶落, “你是谁？你不是凡人！”
　　凡人不会修炼，连丹田在哪里都不知道，怎么可能一巴掌就废掉她的丹田？想起昏迷前的事情，圣女心中仇恨又忌惮。
　　能如此简单地废掉自己的丹田，这人是什么来历？
　　猜出叶落不是凡人后，她不再是先前那愚蠢的嘴脸，终于正视叶落。
　　先前被叶落掐住脖子时，她并未忌惮惊恐，因为在她心里，叶落就是个异能者，异能者修炼到一定程度确实比较强，她还没有恢复修为，有异能者比自己强是正常的。
　　这时候，就轮到叶知纤这狗腿子上场了，“大小姐的身份岂是你可以知道的？圣女，要是不想死，你还是将你知道的说出来吧。”
　　看到叶知纤，圣女满腔的愤怒恨意地施在她身上，咬牙切齿地咒骂。
　　作为合欢宗的弟子，叶知纤竟然任由外人如此欺辱自己，简直就是叛徒，要不是自己落到这境地，她一定要代宗门清理叛徒。
　　叶知纤不痛不痒，“圣女，这里不是修仙界，你骂我也没用，如果不想受苦，你还是乖乖地交待罢。”
　　别说什么同门之谊，合欢宗的妖女，落到这种境地时，连自身都难保，怎么可能会拼死拼活地去救别人？比起救圣女，她还觉得自己也需要人来救呢。
　　如果自己没有落到大小姐手里，甚至得以恢复修为，叶知纤倒是不介意在圣女落难的时候救她。现在嘛，是不可能的。
　　反正她都这样，将来能不能活下来还是个未知数，为了活得更舒服一些，自然要紧跟着大小姐。
　　圣女咬牙切齿地瞪着叶知纤，又看向叶落，很快就冷静下来。
　　“你想知道什么？”
　　叶落很宽容地将刚才的问题复述一遍。
　　圣女阴沉地看着她，冷漠地说：“我在五十年前，与锦郎进入万魔渊时，意外陨落在万魔渊，三个多月前穿越到这里的……”
　　听到她的话，众人都不意外。
　　果然万魔渊是关键，那些修士死在万魔渊后，会穿越到这个世界，夺舍普通人复活。而且他们都是在末世后夺舍的，由此可见，末世到来，灵气复苏时，也带来这批修士。
　　叶落问：“你还知道有哪些修士？”
　　圣女目光微闪，没有说话。
　　“如果你如实说，我可以考虑不杀你，前提是，你没有造杀孽。”
　　听到这话，叶知纤和魔修都忍不住抖了下，两人庆幸他们还没来得及用凡人修炼，不然这位大小姐一定会第一时间弄死自己。
　　圣女沉默了下，说道：“据我所知，锦郎也在这个世界，还有……”
　　她一口气说出三个修士的存在。
　　除了锦郎外，其余两个修士都是魔修，这也不奇怪，毕竟万魔渊这地方，更适合魔修，正道修士很少会进入。
　　“他们在哪里？”叶落又问。
　　圣女将锦郎的行踪告诉他们，至于另外两个魔修，她并不清楚。
　　“我与他们有一面之缘，他们没有进入基地，选择在外，至于在哪里，我并不清楚。”圣女咬着唇，“锦郎是正道修士，他不屑用凡人性命修炼……”
　　众人不禁看她。
　　叶知纤神色也有几分古怪，问道：“圣女，你竟然为一个正道说话？”
　　男修对她们这些合欢宗的妖女而言，不是应该是修炼的工具吗？据她所知，圣女豢养的男修可不少，都是给她修炼的工具，废了一个再换一个。
　　圣女冷着脸，没有理她。
　　探查完想要的信息后，叶落就抱着她的猫回去休息，其他的交给副队长去操心。
　　翌日，副队长将圣女在基地里做的事呈上来，这些其实都是第三基地提供的信息，虽然基地里很多高层都受圣女的迷惑，不过负责人并没有，将圣女的一切都看在眼里，努力地维持基地。
　　也幸好有负责人支撑着，第三基地才没有沦陷为圣女的养蛊之地。
　　“……圣女在第三基地建立时就出现在基地里，她先是接触了基地里的一个高层，接着借那高层接触更多的人，将基地里的大半高层都控制后，她就在基地发展自己的势力，很多异能者和普通人都成为圣女的追随者……”
　　副队长说着，对圣女也是心服口服的。
　　不愧是合欢宗的妖女，这控制人心的功法比邪、教还可怕，虽然她们的修为并没有恢复，但这些能力都是灵魂携带的能力，不受肉、体的影响。
　　“因为圣女对追随者比较挑剔，只收那些长得好看的、身强力壮的人，过程有些简单粗暴，所以也得罪不少人，那些人想要对付圣女，结果被她的追随者废掉，丢出基地外，不准他们进入基地……”
　　基地的大半高层都是圣女的人，连城卫军都是脑残粉，圣女的命令就是圣旨，可想而知那些得罪圣女的人下场有多可怕。
　　那些还算是轻的，甚至有些被赶出基地人已经被丧尸吃了。
　　这也是为何圣女出现在市场时，那些人见到圣女，大气都不敢喘一个的原因。
　　副队长瞅着叶落，“听说那些不服圣女的，会被当成逆行者，听说昨天圣女想让你成为她的追随者……”
　　要是异能者或普通人，还真没办法拒绝，毕竟和一个基地作对，后果可想而知。
　　偏偏圣女遇到的是叶落，简直就是修士的克星，她落得这下场也是应该的，谁让她眼光这么好，竟然看上叶落当养料。
　　说完圣女的事后，副队长问：“大小姐，您准备怎么处置她？”
　　圣女和叶知纤、魔修一样，虽然还没来得及主动害死人，可间接死在他们手里的人可不少，这些修士就是祸害，副队长打从心里不喜欢他们。
　　“先留着。”叶落冷漠地说，“让他们给你们当教练，等教完再处理。”
　　这个“处理”显然不会让他们活着。
　　副队长表示明白，利用完后再解决，虽然听起来很冷血，但这些修士本来就是入侵者，他们对凡人的轻视，便决定两者之间不可调和的矛盾。
　　吃过早餐，叶落等人去见基地的负责人，帮他处理体内的咒术。
　　苏昀航按照叶落教的，帮负责人解决他身体里的咒术，并输入灵气缓解他身体因咒术受到的创伤，整个人看起来都年轻许多。
　　副队长好奇地问：“大小姐，您为什么不帮老爷子解决咒术？”
　　他觉得大小姐出手更稳妥，毕竟队长踏入修行还没一个月呢——虽然队长的修为已经炼气后期，真是人比人气死人。
　　第三基地负责人年纪这么大，身体又虚弱，他很怕队长修为不够，没帮到老爷子反倒出什么事。
　　叶落平静地道：“我不适合。”
　　她虽然也能修炼，能使用术法，但她到底不是真正的活人，灵气并不亲睐她，杀人可以，救人却不行。
　　这种事，还是让被规则亲睐的昀旸来做更适合。
　　副队长有些不明白，见她不愿意多说，便也没再问。
　　对于这位觉醒了前世记忆的大小姐，副队长是打从心里敬佩的，同时也证明人死后能转世的说法，大小姐对他们而言，就像宝藏一样。
　　负责人很感激地向他们致谢。
　　得知他们要离开，负责人送了他们不少晶核——原本想送物资的，但叶落不缺物资，只好送晶核，感谢他们解决基地的危机。
　　离开第三基地时，他们的队伍人数大量地收缩，车队看起来都轻省许多。
　　圣女被叶知纤和魔修坐到一辆车，两人帮忙盯梢圣女。
　　圣女很生气，“咱们都是修士，你们为什么要助纣为虐？”
　　“魔修不害人还叫魔修吗？”魔修冷嘲热讽，没有因为她是合欢宗的圣女就退避几分，“你也别对我们生气，要是你自己落到这下场，我不相信你会救我们。”
　　圣女磨了磨牙，知道他说得对，冷冷地看向叶知纤，眼神像淬了毒。
　　还是那句话，同是合欢宗的弟子，而且叶知纤只是宗内一个普通长老的记名弟子，怎么比得过自己圣女之尊？
　　偏偏她不仅没救自己，还落井下石。
　　“圣女，咱们都是死过一回的人了，你和我说宗门没用啊。”叶知纤耸耸肩膀，“我也怕大小姐，我可不敢招惹她。”
　　圣女拧眉，低声问：“她到底是什么来历？”
　　叶知纤摇头，“不知道，她没有说过。”
　　“她为什么要帮凡人？”这是圣女不解的，修士看不起凡人，从未将凡人的命当一回事，可叶落做的事，就像是在帮凡人。
　　魔修和叶知纤对视一眼，同时说道：“不知道，她有自己的考量吧。”
　　“反正看她行事挺邪门的，不可能一心一意帮凡人。”
　　“总归不会真的被一个凡人迷住吧？”魔修想起叶落嘴里的男朋友，觉得不可能，那位大小姐一定是在玩弄凡人的感情。
　　圣女沉着脸，不管叶落是什么来历，她确实不好招惹。
　　只是她没想到，这位会如此不好招惹。
　　当圣女被赶去杀丧尸救人时，她简直惊呆了，再看魔修和叶知纤，两人险象环生地杀丧尸时，完全无法理解。
　　直到她差点被丧尸抓伤，叶知纤一道治愈异能融掉丧尸，骂道：“发什么呆呢？你想死吗？”
　　圣女平时是高傲的，被个普通弟子这么喝斥，哪里受得了。
　　“我们为什么要杀丧尸救人？”她崩溃地说，这些丧尸实在太臭，也太恶心了。
　　叶知纤和魔修异口同声地说：“这是我们活着的意义啊！”
　　圣女：“……”
　　等他们将人救回来，疲惫地瘫坐在地上，叶落走过来，说道：“不错，你们今天又救了不少人。”
　　三人：“……”
　　“看在你们救人的份上，以后我会让你们死得利落一点，少受些苦。”
　　圣女猛地看她，怨毒地说：“那你不如现在杀了我！”
　　话刚落，叶知纤捂住她的嘴，讨好地说：“大小姐，别听她胡说八道，她是被丧尸薰到脑子，我们以后一定会努力救人，当一个善良的人。”
　　等叶落走开，叶知纤放开圣女，冷笑道：“你以为她不杀你吗？下次你再敢挑衅她，看她杀不杀你。”
　　一旁的魔修赞成地点头，讥讽道：“你这点小心机就别去试探，小心怎么死都不知道，下次可没这么幸运地能夺舍。”
　　圣女冷着脸不说话。
　　她先前确实有试探的意思，觉得叶落既然留着他们，应该不会轻易杀他们，所以想试探她的底线，哪知道还没试探到，叶知纤就跳出来毁了自己的目的。
　　队伍走了三天，救了不少人，这些救下的人都让他们自己去第三基地，没有带着一起走。
　　叶知纤有些迷惑，趁着一次休息，她找抱着猫躺在树荫下吹凉风的大小姐，问他们要去哪里。
　　“去找圣女的锦郎呀。”
　　叶知纤浑身一震，表情有些复杂。
　　这人果然要将他们这群修士一网打击吗？
　　她回去告诉圣女这事，圣女暗暗咬牙，下意识地想用玉符传讯，尔后才想起，自己现在不仅是个凡人，而且丹田被废，连灵魂里携带的功法都不能用，用什么去通知对方？
　　另一边，副队长也和叶落说着这次的目的。
　　“大小姐，您觉得那个锦郎还会在S市吗？”
　　“不知道，先去看看，不在就转道去首都，反正多费一些时间罢了。”叶落吃着一根甜滋滋的冰棍解暑，牙齿将冰块咬得咯吱作响，听着就让人牙酸。
　　这位大小姐的口牙真好啊！
　　听到声音的人都忍不住感慨。
　　副队长也拿着一根冰棍吃，说道：“希望那个锦郎是个正派的，别像那些魔修一般将凡人当作修炼工具。”
　　这点叶落无法保证，要看过才知道。
　　三千世界，大道三千，不同的世界有不同的行为准则。
　　她在禹洲大陆时，修行者和凡人之间的关系虽然不紧密，但修行者从不会轻易伤害凡人，怕染上血孽因果，甚至需要时，修行者还要庇护凡人。
　　苍宇大陆显然不同，魔修将凡人当成修炼工具，正道虽然不行此道，却也不将凡人放在眼里，不会插手凡人的事情。
　　更甚者，因为将凡人当成蝼蚁之故，他们轻视凡人，随意地践踏凡人。
　　就算是正道修士，也没什么可指望的。


第337章 末世全民修仙20
　　车队转到S市时, 再次从一支轻省的车队发展为一支超过千人的队伍。
　　队伍里依然是老弱病残居多，能打的没几个，却是最安全的。
　　随着时间的流逝, 那群兵哥哥们已经成功引气入体，林宗林爱也一样。
　　引气入体后，他们开始学术法, 拥有一套成熟的修炼方式, 还有叶落及三个来自修真界的真正修士教导，进度更是一日千里。
　　修士和异能者是不同的, 异能者对异能的撑控和使用非常粗糙, 消耗的异能多, 恢复异能缓慢。不像修士, 只要学会术法, 能以最小的消耗使出最强的杀伤力，消耗小，恢复灵力快, 非常适合战斗。
　　正因为如此, 这群踏上修行的兵哥哥们的实力极大地提升。
　　更不用说这里还有一个镇场子的叶落, 只要有她在，就算是千军万马的丧尸群, 都不会造成威胁。
　　不说异能者, 就算是来自修仙界的三人, 也无法揣测出叶落的实力在哪里，每次都被震撼到。
　　在那三人心里，叶落是修仙界的老祖实锤了。
　　只是到底是仙尊还是魔尊, 三人都有分歧, 尚无法肯定。
　　老弱病残对他们而言不是拖累, 是以就算这群人边走边救人，也没有人对此发表意见。
　　反正他们的意见也不重要。
　　甚至对他们的刺激是巨大的，特别是威鹰小队的异能者，简直是羡慕嫉妒。
　　他们虽然不清楚修仙的事，但对这些兵哥哥和林宗林爱的表现是看在眼里的，特别是队长苏昀航，实力简直就是一天变一个样。
　　他们怀疑这群人有更好的修炼异能的方法。
　　可惜就算知道，若是对方不说，他们根本没办法去问，生怕不小心得罪人，得罪这些人还算好，要是得罪大小姐，后果不堪设想。
　　任安是个心思活络的，他知道这群兵哥哥们的变化，应该和大小姐有关。
　　于是找了个机会，他去找大小姐，表明威鹰小队的意思。
　　“你们想跟着我干？”叶落抱着她的猫，面无表情地看着他。
　　任安紧张地应一声，“我们愿意成为大小姐的追随者。”
　　反正队长已经没救了——前提是大小姐想不想救他，威鹰小队总要找个队长的，任安虽然有能力，但他知道自己的能力尚不能服众，不如找个能服众的。
　　在这末世，大家求的是什么？当然是能活下去，好好地活下去。
　　为了活下去，某些坚持是没必要的，例如威鹰小队，又不是什么强大势力或者大家族，不管是改名或解散，都没什么可遗憾的。
　　如果他们能成为大小姐的追随者，不仅能拥有一位强大的队长，还能得到修炼异能的方式，这个决定非常划算。
　　黑猫抬头看任安，仿佛在评估他。
　　任安不知道黑猫的身份，并没有将黑猫和队长苏昀航联系起来，真的以为他就是部队里养的一只变异猫，对于黑猫的视线并没有在意。
　　“我不需要追随者。”叶落平淡地开口。
　　任安神色微黯，勉强地撑着笑脸，正要说一声打扰，又听到她说：“你们可以加入国家的异能者部队。”
　　“啊？”任安错愕地看着她。
　　叶落平静地看他，“还是你们觉得加入国家异能者部队，会束缚住自己？”
　　任安忙不迭地摇头，就算以前是这么想的，也不能当着这群兵哥哥的面说啊。
　　其实末世后，国家确实有在民间吸纳异能者进入部队，想要组建一支异能者部队。但那些异能者都觉得加入国家部队后，不仅要参与辛苦的训练，还要参与危险的任务，受到的限制太大，更喜欢单干。
　　普通人得以觉醒异能后，总有些人觉得自己是天选之子，独一无二，可以在这危险的末世建立霸权，自然不想上头还压着个长官处处受限制。
　　这种想法的异能者很多，是以就算国家许出不少好处，愿意加入的也没有多少。
　　国家也不能强制要求这些异能者加入，甚至强制他们做什么，是以国家的异能者部队其实并不多，至少没有民间多，目前国家依仗的还是军队。
　　“你考虑一下吧。”叶落对任安道，“你看到他们的修炼，你们如果想学习那种修炼方式，唯有加入国家部队。”
　　这话透露出来的信息非常多，任安整个人震在原地。
　　“真的？”他有些困难地说。
　　叶落点头，没有解释太多。
　　修仙是解决末世危机最好的办法，她教那些兵哥哥修仙，除了想让他们拥有更强大的力量自保外，也想让这群就算在末世中依然坚守初心的人拯救更多的民众。
　　所以，想要修仙，那就接受国家的安排。
　　要是什么阿猫阿狗都可以随便修仙，然后用修士的手段去迫害那些已经陷入苦难的普通人……那还是算了。
　　任安心不在焉地回去。
　　队员们正在吃东西，见到他，纷纷招唤他过来。
　　任安坐过去，拿起一份午餐肉正要吃，突然抬头看了看，“队长呢？”
　　“在那边呢。”队员们指过去。
　　任安看了眼，不意外地看到围着叶知纤转的顾尚威和柳浊，叶知纤不知道说了什么，两人都很沮丧地离开。
　　看到这一幕，他心里有些明悟。
　　虽然大小姐没有帮队长和柳浊恢复正常，但叶知纤已经不敢再明目张胆地支使两个傀儡，甚至像为了避嫌一般，最近一段时间，不再让两人围着自己转。
　　“你们合欢宗就喜欢搞这种。”魔修冷嘲热讽，“既然他们都是你的傀儡，那就彻底接受，不要白不要。”
　　叶知纤没好声气，“你以为我不想吗？但我不敢。”
　　圣女准笑一声，“没出息的东西！”
　　“你有出息，那你去蛊惑几个追随者啊。”叶知纤没有因为她是圣女就尊重几分，“你如果敢做，我就敬你是一条汉子！”
　　圣女和魔修都不再吭声。
　　打了胜仗的叶知纤却没有多高兴，现在的他们，就像如来佛祖手中的孙猴子，永远无法逃脱大小姐的手掌心。
　　见队长和柳浊回来，威鹰小队的人连搭话都懒。
　　任安突然说：“队长，回去后，我打算进入国家的异能者部队。”
　　瞬间，在场所有人都看过来。
　　顾尚威沉下脸，“任安，你是什么意思？你忘记当初我们建立威鹰小队的初衷？”
　　“没忘。”任安神色淡淡的，“正是因为没忘，所以才想带大家寻找一条更好的出路！队长，当初我们建立威鹰小队，是为了能在这危险的末世更好的活下来，现在有一个途径能实现我们的愿望，为什么不选择？”
　　顾尚威压抑着脾气，“你说的最好选择，就是加入国家异能者部队？”
　　“是的！”任安朝那群队员说，“刚才我去问过大小姐，她说如果我们想要学习部队里的那种修炼方式，只能加入国家异能者部队。你们要加入吗？”
　　队员毫不犹豫地说：“当然！”
　　这些日子，大家将那群兵哥哥的表现看在眼里，眼馋得恨不得自己上，现在有机会可以变强，当然要抓住机会。
　　不就是加入国家异能者部队吗？这算什么？
　　顾尚威想说什么，但这群队员的心都不在威鹰小队，自己说这些根本没意思。
　　没有叶知纤影响时，他的思维还是很正常的，心知自己这队长其实做得不算好，不怪这些人选择要加入国家异能者部队。
　　任安很满意这些人的选择，转头看到队长和柳浊，又觉得有些糟心，不知道大小姐愿不愿意再给他们个机会，如果不愿意……他们未来也就那样了。
　　连他都没那个脸去找大小姐，请求她出手将这两个脑残打醒。
　　**
　　末世前，S市是一个省会大都市。
　　省会大都市也意味着这里的人多、丧尸也多，还没进入S市，他们就已经迎来好几波的丧尸群。
　　兵哥哥们几乎杀红眼。
　　虽然丧尸以前是人类，但在转化为丧尸之后，它们就不再是人类，而是迫害人类的怪物，与人类站在对立面。
　　已经是末世四个月后，S市的幸存者还有不少。
　　他们一边救人，一边杀丧尸，救出来的幸存者竟然不少，这些幸存者看到那群身穿军绿色作战服的兵哥哥，喜极而泣。
　　不过也有脑残的，被人救出来后，便要赖上这些负责任的兵哥哥。
　　“你们是人民子弟兵，就要负责保护我们、照顾我们，这是你们的责任！你们赶紧将我们送去首都，我们要待在安全的地方……”
　　叫嚣声被叶落一刀劈掉。
　　地面裂出一条地缝，一股阴冷的风从地底吹出来。
　　叶落持着唐刀，盯着那群叫嚣的人，平静地说：“我不是人民子弟兵，所以我想做什么都可以，是不是？”
　　“是的，大小姐！”
　　队伍里的普通人异口同声地说，看她的眼神狂热无比。
　　这比两个合欢宗的弟子搞出来的阵势还要可怕，至少她们是用功法来控制人，而这位大小姐，压根儿没做什么，凭着绝对的实力让人打从心底想要追随她。
　　叶落看这群人惊恐的样子，继续宣布她的规矩，“在我这里，不干活不准吃饭，人渣也没饭吃。”
　　被救出来的幸存者：“……”
　　更让他们哭爹喊娘的是，这可怕的大小姐竟然撵他们去杀丧尸，不杀丧尸没饭吃。
　　他们尖叫、怒骂，骂那群人民子弟兵竟然眼睁睁地看着恶毒的大小姐迫害他们，他们要去举报。
　　“等你们有命再去吧。”大小姐的声音轻飘飘地传来。
　　副队长他们被大小姐的举动弄得格外暖心，心知她是在为他们鸣不平。
　　其实他们见过的奇葩不少，已经不会被这些人的行为伤到，但大小姐的维护仍是让他们格外高兴。
　　大小姐平时的举动，看起来就不像个好人，很多人心里都暗骂她是个恶毒的大小姐，可仔细观察会发现，她的所作所为，都有一定的度，而且都是为那些人好。
　　苏昀航抿着嘴笑，亲手给她做了几支巧克力冰棍消暑，“落落，不要为那些人生气。”
　　“没生气。”叶落咬着巧克力冰棍，平淡地说，“但我不喜欢我的男朋友救了人，还要被讹上，他们既然脑子不清醒，我就让他们清醒。”
　　苏昀航不知道说什么，伸手摸摸她的脑袋，小心翼翼地吻了下她的脸。
　　他腼腆地看她，见她没有反对，神色越发的愉悦。
　　这点小儿科就如此高兴，让大小姐有点那啥，直接亲了过去，亲完后凑到他耳边说了一句，某人再次变成一个羞答答的小媳妇。
　　路过的副队长只觉得没眼看。
　　队长你当猫时称霸部队的威武霸气呢？那只一个不顺心就挠得人满脸花的恶猫，仿佛是错觉。
　　奇葩的人还是少数，大多数人对这群拯救他们的兵哥哥们还是感激的。
　　不管叶落怎么安排他们都没意见，就算要去杀丧尸，也努力地面对它、适应它，特别是在发现叶落这大小姐绝对不会让他们有什么危险时，他们都没了后顾之忧，杀起丧尸更疯狂。
　　救出来的幸存者太多，只好先让那群兵哥哥们将这些幸存者送去附近的基地。
　　叶落则继续在S市，寻找修士的行踪。
　　然而她花了大半个月跑遍整个S市，将所有被困在城里的幸存者都救出来，也没见到什么修士。
　　“你说的锦郎真在S市？”叶落目光深沉地问圣女。
　　圣女满脸凄楚，“当初锦郎是和我这么说的……”
　　“很明显，他一定是在骗你啦。”魔修一脸了然，“他是正道修士，怎么可能信任你们这些妖女？更何况，当初你看上他的身体，想采补他，指不定他心里早就忌恨你呢。男人嘛，我懂的。”
　　大家都是男人，虽然是不同阵营，但男人的某些心思还是很好理解的。
　　圣女脸皮抽搐，心脏宛若被插了一刀。
　　叶知纤明智地没有说话。
　　合欢宗的妖女擅长花言巧语地骗人，不代表她们不会被人骗，就看谁比较高杆，她只是没想到，圣女竟然对那锦郎如此信任，愿意被对方骗。
　　结果锦郎辜负她的信任。
　　就像魔修说的，正道修士但凡有些廉耻心的，都不会想和合欢宗妖女同行，以防哪天就成为她们修炼的工具。
　　虽然找不到修士，叶落也没在意。
　　将S市所有的幸存者都救出来，并送去附近的基地后，他们终于打道回首都。
　　这一路上，不是在救人，就是在救人的路上，走走停停，格外热闹，也格外的充实，就连那三个修士，好像已经习惯这种拿命去救人的事。
　　秋天来临时，他们终于抵达首都。
　　现在已经是末世第五个月。
　　抵达首都后，照例是六个小时的隔离观察，等他们顺利地从隔离区出来，一群人都没有走，而是看向叶落。
　　叶落朝副队长说：“我要先回家，你们有事可以到我家来找我。”
　　“我和落落一起。”苏昀航站在叶落身边，一副坚定要地陪女朋友回去见家长的模样。
　　副队长等人丝毫不意外，他们队长已经变成大小姐的猫，跟着大小姐回家是正常的，不能再指望他。
　　“行，等我这边忙完，我就去找你们。”
　　回到首都，还有一系列的事情要做，首先便要将修仙的事情上报，这点才是最重要的。
　　副队长和大小姐招呼一声，匆忙离开。
　　将那群跟着来首都的人交给威鹰小队的人负责后，叶落就带着男朋友、林宗林爱和三个修士朝叶家别墅而去。


第338章 末世全民修仙21
　　首都基地比其他基地都要繁华、热闹, 而且它的基地面积极大。
　　基地里分为好几个区，每个区之间都有直达的公车，路边有不少太阳能电动车以及自行车, 甚至还有末世前的出租车。
　　叶家别墅正好被划分在安全区内，加上叶老爷子无偿捐献给国家的一批物资，叶家的别墅得以保存下来, 且叶家别墅这一带时常有士兵巡逻, 安全有保障。
　　从基地大门到叶家别墅的距离有些远，光靠两条腿走, 起码要走两个小时。
　　叶落便带人坐公车过去。
　　目前公车是免费的, 挤公车的人非常多, 蓝星人对此非常习惯, 长这么大, 谁没挤过公车呢，就算是叶落这位大小姐，在南方求学时, 偶尔为了方便也会坐公车。
　　只有来自修仙界的三人没有坐过, 不知道挤公车的人这么多, 公车这么摇晃，气味这么强烈, 身为高贵的修士, 何曾经历过这种人挤人的可怕体验。
　　他们虽然继承夺舍之人的记忆, 可记忆是记忆，哪里比得上亲身体验。
　　等公车到站，三人几乎是手脚发软地爬下来, 然后对着路边的绿化带大吐特吐。
　　林宗林爱都是一脸嫌弃之色。
　　叶落也拉着男朋友后退, 慢吞吞地说：“你们这些修士真是没用。”
　　没用的三人：“……”他们哪里知道这个世界的凡人的公车这么恐怖的？那群凡人有多臭, 你们难道没闻出来？
　　三人吐完后，虚弱地跟在那四人身后，面色深沉。
　　他们作为修士，虽然目前没有恢复实力，但凭着坚忍的毅力，从不将凡人的鬼蜮伎俩放在眼里，没想到有一天，差点被凡人的东西打败。
　　这个世界的凡人真可怕，至少修仙界的凡人没这个世界的凡人那么能搞。
　　公车站距离叶家别墅还有一段距离，他们约莫走了十分钟，终于抵达目的地。
　　“总算回到家了！”
　　林宗林爱都有些喜形于色，末世降临到现在，已经五个多月，他们总算回到家。
　　兄妹俩对叶家有极强的归属感，反倒是原生家庭，早在当初亲生父亲和继母决定卖掉他们时，兄妹俩就没有家了。
　　叶落过去按门铃。
　　很快便见一个身材微胖的中年妇女过来开门，看到门外的叶落，她惊喜地叫起来：“大小姐，你回来了！”
　　叶落朝她道：“容姨，我回来了。”
　　容姨高兴得当即就将她拉进门，一边激动地朝里面喊：“老爷，大小姐回来啦。”
　　叶落没忘记自己男朋友，扭头招呼他跟上。
　　容姨这才注意到还有其他人，“咦，二小姐，你也回来了？！”
　　叶知纤不咸不淡地应一声，从叶家二小姐的记忆里知道，这个容姨是叶家的佣人，在叶家服务了二十年，也是照顾大小姐长大的，将大小姐当成自己的闺女般爱护。
　　虽然二小姐也是叶家的小姐，不过大房这边的人，眼里从来都只有一个大小姐，也亏得容姨还能注意到自己。
　　他们进入客厅，就见叶老爷子从楼上跑下来，跑得气喘吁吁的，可见有多急切。
　　“落落！”
　　“爷爷！”
　　祖孙俩四目相对，然后彼此朝对方跑过去，拥抱在一起。
　　林宗林爱和容姨等人都满脸触动地看着这一幕，苏昀航也是含笑看着，只有修士三人组冷漠地想：大小姐明明也是夺舍的，作出这副模样给谁看呢？
　　要是叶家老爷子知道自己的孙女被夺舍了，估计不会这么开心。
　　叶落给了叶老爷子一个热情的拥抱。
　　老爷子笑呵呵的，拉着孙女的手看来看去，确认她没有受伤，终于松口气，这才看向跟着孙女一起回来的人。
　　“林宗林爱，真好真好，你们都回来了。”
　　两人上前，恭敬地说：“老爷子，我们回来了。”
　　叶老爷子是真的将兄妹俩当自家孩子看的，看到他们都平安回来，如何不开心。
　　正高兴着，便见孙女拉着一个长相清隽、气质出众的男人过来，“爷爷，这是我男朋友苏昀航。”
　　叶老爷子慈爱的目光倏地变得锐利，上上下下地打量他。
　　苏昀航也不怯场，腼腆地叫了一声“爷爷”。
　　老爷子暗忖，八字还没一撇呢，叫爷爷是不是太早了？他不冷不淡地应一声，故意不去看他，朝孙女说：“落落，他们是你朋友？”
　　他朝魔修和圣女挤出一个亲切的笑容，招呼他们过来坐。
　　至于叶知纤，这是自家的孩子，早就知道她会跟着孙女回来，倒是不需要怎么招呼。
　　容姨很快就泡了壶茶过来。
　　这茶还是末世前，叶家储备的，现在可买不到茶了，今儿有客人，容姨难得泡茶招待。
　　叶知纤三人很乖觉地坐到角落里，连面前的茶都不敢随意乱碰，他们谨记着自己的身份，知道大小姐并不待见自己，不去扎她的眼。
　　对于这三人的拘谨，叶老爷子有些奇怪，不过倒也没多想。
　　只是等看到和孙女坐在一起的男人，老爷子脸色又拉下来，问道：“苏先生是哪里人啊？”
　　苏昀航恭敬地说：“爷爷，我是首都苏家的，以前都在部队里。”
　　苏家？叶老爷子听他这么说，下意识就想到首都某个庞然大物的家族，不禁说：“你爷爷是苏老将军？”
　　“是的。”苏昀航一脸乖巧之色。
　　虽然他从来不在外人面前提自己的家庭，不过如果家庭能为他在女朋友的亲人面前增加印象分，他也不介意摆出来，好让女朋友的家人知道，自己有能力保护女朋友、能养得起女朋友。
　　果然，叶老爷子的脸色稍缓。
　　虽然不太待见拐走自家孙女的臭小子，但苏家确实给这臭小子增添不少印象分。
　　首都苏家的家风是出了名的好，苏家的地位也不是普通人能直视的，不说末世前，就算是末世后，苏家依然屹立着，在首都基地镇着那些牛鬼蛇神，是基地里极为重要的存在。
　　苏家的孩子，个个人中龙凤，优秀无比，都是别人家的孩子。
　　最重要的当然还是苏家人本身，不仅优秀，而且人品确实没话说，如果孙女的男朋友是苏家子，倒也不是不能接受。
　　叶老爷子道：“苏先生等会儿要回家吗？”
　　“爷爷，您可以叫我昀旸。”苏昀航语气温和，“这是我爷爷给我取的名字，等晚一些，我还要去部队那边一趟。”
　　叶老爷子嗯一声，“吃完饭再过去吧。”
　　苏昀航不禁双眼发亮，整个人都变得明媚灿烂起来，“好的，那就打扰爷爷了。”
　　老爷子留饭，也是承认他的意思。
　　孙女婿第一次上门，虽然是空手的——刚回来没准备好礼物，不过仍是赢得了女朋友家长的认同。
　　容姨没想到大小姐好不容易回到首都，还带回来一个男朋友。
　　对于苏昀航，她是以丈母娘的心态看待，真是越看越满意，于是准备的晚餐也十分丰富，毕竟要招待未来的姑爷嘛。
　　晚饭过后，苏昀航便要离开。
　　“落落，我明天早上过来找你一起去部队。”苏昀航含笑说，拉着她的手，依依不舍。
　　叶落还没说话，旁边响起老爷子的咳嗽声。
　　苏昀航只好放开女朋友的手，极有礼貌地和叶老爷子道别，表示下次再来拜访。
　　将人送走后，叶落扶着爷爷回客厅。
　　客厅里，只有容姨正在忙碌，并不见林宗林爱和叶知纤三人。
　　容姨见祖孙俩进来，忙道：“大小姐，你和二小姐带回来的那两个朋友……”
　　“他们不是我的朋友。”叶落的语气冷漠，“容姨，你不用管他们，交给宗哥和爱姐就行，以后也不用管叶知纤。”
　　容姨怔了下，然后应一声。
　　交待完容姨后，叶落转头对上爷爷审视的目光，朝他道：“爷爷，我和你去书房说话。”
　　叶老爷子默默地点头，他是个敏锐的人，虽然孙女今天回来很高兴，并没有高兴到昏头，哪里没有察觉到孙女的不对劲。
　　先前隔着电话，光听声音听不出什么，见到人后，才发现孙女的变化非常大。
　　原本明媚开朗的孩子，变得沉默寡言不说，甚至不经意间，那面无表情的模样颇为冷酷，与那双眼睛对视时，会让人莫名地遍体生寒。
　　明明人还是那个人，又像变了个人。
　　叶落将爷爷扶坐到书房的沙发上，蹲在他面前，双手放在他的膝盖，仰头看着他。
　　“爷爷，我等会儿要说的事，您别太激动，我其实没什么事，我还是我……”
　　她握着爷爷的手，就像小时候喜欢趴在爷爷的膝盖，听爷爷讲故事，这熟悉的动作，让叶老爷子心头不禁一酸。
　　叶落的声音在安静的书房响起，语气清冷漠然到仿佛在说别人的事。
　　叶老爷子静静地听着，没有打断她，直到她说完，他的眼睛已经红了，伸手颤抖地抚摸着孙女的头发，眼角有泪光闪烁。
　　“爷爷，您别难过，我挺好的。”叶落挤出一个笑容，“我现在变得很厉害呢，还可以教人修炼，只要全民修仙，末世很快就会过去的。”
　　叶老爷子用手揩了揩眼角，声音有些沙哑，“我的落落受苦了。”他用力地咬紧牙龈，才能忍住那股恨意，“不管你想做什么，爷爷都支持你。”
　　叶落趴在爷爷的膝盖，“谢谢爷爷。”
　　看她乖巧温顺的模样，叶老爷子差点掉眼泪。
　　儿子儿媳妇去得早，留下他们祖孙俩相依为命，如果没有末世，他的孙女会平平安安地当着她的叶家大小姐，叶家的财富能让她一辈子衣食无忧，就算将来他百年后，有他的安排，孙女也不会被人欺负。
　　可是末世来了，他的孙女被人害死了。
　　这时，书房响起敲门声。
　　林宗林爱走进来，看到祖孙俩的模样，便知道叶落已经告诉叶老爷子真相。
　　两人面露愧疚之色，“老爷子，是我们没有保护好大小姐……”
　　他们是过来请罪的。
　　叶老爷子叹了一声，无力地摆摆手。
　　事已至此，怪罪他们没用，他庆幸的是，孙女虽然死了，却幸运地复活，回到自己身边，没有抛下自己这老头子离开。
　　虽然代价有些大，但在危险的末世，确实比当一个普通人要好。
　　以叶家掌握的物资，自然能让祖孙俩在末世初期生活得很好，可如果末世一直不结束，谁知道以后会怎么样，作为普通人的孙女会不会被那些异能者欺负？
　　叶老爷子虽然平时不怎么出门，却也没少听说异能者欺负普通人的事。
　　就算基地严禁此事，可私底下总是禁不住的，叶老爷子不敢保证叶家能一直护着孙女，特别是叶家没有一个异能者，都是普通人。
　　叶落知道爷爷今天受到的冲击有些大，看他面露疲惫之色，便扶他回房休息。
　　“落落。”叶老爷子低声问，“那些修士，你打算怎么处理他们？”
　　“明天就交给国家，让他们教导部队里的异能者修炼。”叶落也不瞒他，“等这事步上正轨后，他们也没用了。”
　　叶老爷子眉眼舒展，突然问道：“知纤……真的不能回来了吗？”
　　想到原来的叶知纤，老爷子心里十分不是滋味，他的孙女还能死而复生，回到自己身边，而真正的叶知纤已经被人夺舍，被人顶着她的身份当叶家的二小姐。
　　叶落摇头，“知纤已经彻底地消失。”
　　这也是她对现在的叶知纤从来没有手软的原因。
　　那些修士穿越过来后，一旦选择夺舍，凡人的灵魂没有修士的强大，根本抗不住，灵魂会被修士吞噬，修士这才能从中得到他们的记忆。
　　看到叶知纤的第一眼，叶落就发现她的身体里那陌生的灵魂，和身体的长相完全不一样。
　　就像曾经在兴国，见到被召唤过来的叶蕊，她的灵魂和九公主的身体并不契合，灵魂总有一半溢出在身体外，像灵魂努力地拖着身体行动。
　　修士虽然可以夺舍他人的身体复活，夺舍的身体总归不是自己的，无法完全融合，这种不融合在叶落眼里，极为违和，一眼就能看出来。
　　叶老爷子再次叹气，轻声说：“到时候给知纤个好结果吧，这孩子也是个可怜的。”
　　叶落应了一声。
　　**
　　这一晚，叶家别墅的人都没休息好。
　　唯一休息得不错的只有叶落，不管发生什么事，她都能休息好。
　　看着肤色苍白、神色平静的孙女，叶老爷子眨了眨酸涩的眼睛，心里还是十分难过。
　　“爷爷，您年纪大了，不要随便熬夜。”叶落朝叶老爷子说，心里琢磨着，要给老爷子弄点延年益寿的丹药才行，不说活到三百岁，至少两百岁。
　　叶老爷子笑道：“我知道，爷爷心里有数。”
　　正说着，便见林宗林爱带着那三人出现。
　　三人发现，今天叶老爷子看他们的眼神格外犀利森冷，全无昨日那种初见时慈和的笑。
　　虽说他们作为修士，并不将一个凡人老头放在眼里，可想到这个老头是大小姐身体的爷爷……他们就没办法无视他。
　　看昨日大小姐的行事，似乎真将自己当成这个世界的人，竟然也认这些“亲人”，让他们心里升起不好的预感。
　　吃过早餐，苏昀航正好过来。
　　“爷爷，我和昀旸出门啦，晚上回来吃饭。”叶落边穿鞋子，边朝叶老爷子说。
　　老爷子嗯一声，朝苏昀航道：“落落就交给你了。”
　　苏昀航面露惊喜之色，忙不迭地说：“爷爷放心，我会对落落好的。”


第339章 末世全民修仙22
　　叶落和苏昀航来到基地里的异能者部队的训练场。
　　随行的还有林宗林爱兄妹俩, 以及修士三人组。
　　训练场里的人很多，还有几个已经等在那里的领导，他们目光灼灼地看着叶落。
　　苏昀航为他们互相介绍。
　　彼此寒暄过后, 一名老领导紧紧地握住叶落的手，激动地说：“叶小姐，非常感谢您为国家做的贡献，国家会记住您的功劳……”
　　其他领导也是满脸激动地看着她，周围的人都是一脸敬重之色。
　　从昨晚他们得到消息起，首都基地就连夜开会，会议一直持续到天明，天亮后，他们也没去休息，精神抖擞地直奔异能者部队训练场。
　　他们都明白修仙代表什么。
　　末世对蓝星的打击是巨大的，每天都有无数的人死亡，或者转化为丧尸, 人类科学家虽然已经努力地研究疫苗，可目前为止, 仍是没有什么进展, 人类依然生活在水深火热之中。
　　修仙对于现在的蓝星而言，不啻于另一种救赎。
　　看到叶落和那些凡人领导寒暄、并表示会教他们修仙时, 修士三人组已经麻木了。
　　明明都是夺舍的, 为什么她可以这么毫无芥蒂地教这个世界的凡人踏上修仙一途？难道她就不担心教会这些人后，这些人将来会反咬她一口吗？
　　毕竟对这个世界的凡人来说, 他们这些修士，确实是一种入侵者。
　　领导们对修仙都很好奇, 明明事情很多, 依然特地腾出时间留下来观看。
　　那些没办法过来的, 也让人记录过程，或者来个现场直播——直播给领导们看，让他们能在工作之余瞄一眼。
　　部队里首先挑选出一千名异能者，这些人都是出身部队，男女各五百，非常平衡。
　　按照基地上层的意思，修仙肯定会推广的，但首先踏上修行的那一部分人，必须要是国家部队里的人，届时也由这群人去各个基地教导其他人，并由他们去营救更多的幸存者。
　　全国各地虽然已经建立不少安全基地，但外面仍有很多幸存者没能进入基地，在外面苦苦挣扎，就像这次，叶落他们回来，救下的幸存者就不少于一万。
　　只要活着的人，国家都不想放弃。
　　第一天，是引气入体。
　　引气入体其实没什么好看的，比较有看头的还是那群已经先一步踏上修行的兵哥哥们练习术法，各种术法祭出来，简直让人眼花缭乱，连最好的特效都比不上。
　　异能虽然也能做到，但异能者使出来的威力没那么大。
　　等到晚上，已有一部分人引气入体，其他没有成功的人，还要继续努力地感悟天地灵气，直到引气入体成功为止。
　　这些引气入体成功的人，叶落直接丢给叶知纤三人，让他们去教这些人修炼。
　　至此，叶知纤、魔修和圣女三人，完全驻扎在异能者部队的训练场里。
　　除此之外，叶知纤这拥有治愈异能的修士，还要时不时被派去医院。
　　基地的医院每天都人满为患，除了外出受伤的人外，还有很多大病小病，叶知纤的治愈异能便能发挥极大的作用，除了丧尸病毒外，治愈异能几乎什么都能治。
　　这让那些专家们都轰动了。
　　叶知纤成为医院里的宝贝，只要有什么搞不定的病症就找她，甚至研究院那边也时不时将她叫过去，研究治愈异能到底为什么能治疗癌症，却无法治疗丧尸病毒。
　　叶知纤每天都像陀螺一样地转，异能消耗到连丹田经络都疼痛不已的地步，脸色总是苍白得像透明。
　　不知情的人对她十分怜惜，总是劝她休息，让她别太拼命。
　　那些知情者，自然没什么怜惜之情。
　　有领导忍不住问叶落：“她这么消耗，会不会对身体有什么影响？”
　　他们倒不是关心叶知纤的生死，而是觉得她的治愈异能非常好用，如果被折腾没了实在可惜。
　　目前觉醒治愈异能的人不多，全国也只有三个，除了叶知纤外，其余两个，一个在西南基地，一个在西北基地。据说那两人的治愈异能很弱，目前只能治疗一些外伤和小感冒之类的，绝对没有叶知纤的异能强大、好用。
　　这或许和叶知纤是修士有关。
　　修士掌握修行方式，就算是异能，也有一定办法修炼。再加上这几个月，叶落一直在折腾她，异能自然稳定增长。
　　要不是有叶落在上面镇着，以叶知纤现在的异能等级，绝对是人类的强者之一。
　　“不会，放心吧。”叶落很自信地说，“他们修士惜命得很。”
　　听完她的解释，众人于是没再担心叶知纤。
　　反倒是圣女和魔修，开始嫉妒起叶知纤。
　　明明都一样被控制着，为什么叶知纤的实力一直在增长？就算增长的是异能，也让他们羡慕嫉妒啊。
　　叶知纤累得个半死，难得回来休息，还要面对两人的嫉妒，都有些想打人。
　　“你们自己也有异能，可以自己修炼啊。”
　　魔修阴沉地说：“我们的丹田被废了，就算异能没被废，修炼起来也没你们快。”
　　比起异能，他们更想恢复曾经的修为，就算不能恢复，也想重新修炼。
　　圣女突然说：“你应该知道我们来到这个世界后不能修炼的原因吧？”
　　叶知纤看她一眼，默默地点头，不知她为什么这么问。
　　空气中除了灵气外，还有一股狂暴的力量，会损害他们的身体，如果强行修炼，对他们不利。
　　“可那些人却能修炼，你难道没想过原因吗？”圣女若有所指。
　　最近他们在基地里教那群凡人修炼，发现这群凡人竟然不受影响，想修炼就修炼。如果是因为他们是这个世界的人，那狂暴力量不会损害他们的身体，那修士夺舍后，身体也相当于这个世界的人，理应不受到影响才对。
　　叶知纤神色一顿，怎么没想过，后来想想，知道是叶落做了什么。
　　大小姐的来历神秘，手段莫测，仿佛这世间没什么她不能做到的事，她能让那群人顺利修行，好像也没什么。
　　圣女盯着她，诱惑般地说：“难道你不想恢复修为，不想摆脱现在的处境？”
　　“当然想！”叶知纤毫不犹豫地说，“不过你也别来蛊惑我，我就算再想，也不敢去招惹大小姐，我可不想提前死。”
　　圣女见她不上当，气得脸色有些青。
　　她确实想让叶知纤去找叶落，最好从叶落那里找到那群凡人能顺利修炼的原因，可没想到叶知纤是个没用的，怂得那么快，连一丝一毫的反抗精神都没有。
　　这么怂，当什么修士？
　　叶知纤不仅是个怂的，还是个狡猾的，转身就将圣女蛊惑自己的事告诉叶落。
　　“大小姐放心，我现在已经改邪归正，只想赎罪，该我做的事我不会推迟，不该做的我不会做！”她努力地向叶落表忠心。
　　周围的人听到她的话，表情有些那啥。
　　叶落不为所动，问道：“你是不是想知道他们为什么能顺利地修炼？”
　　叶知纤不敢回答，怂怂地低下头。
　　众人见状，便知道这合欢宗的妖女果然狡猾，借着出卖圣女的名义，还不是也想试探叶落，看看她会不会告诉她真相。
　　叶落很宽容，“其实很简单，在他们引气入体时，我将同样进入他们体内的狂暴之力帮他们炼化，让他们的身体适应这种能量，自然不惧。”
　　叶知纤目瞪口呆地看着她。
　　此时她只有一个想法：这位……到底是什么来历？这样的手段，已经接近仙人了吧？难道她是从仙界来的仙人？
　　修士修炼到渡劫后，可以飞升成仙。
　　只是成仙后，他们很少会回到修仙界，只能从仙界降下的一些仙谕中得知仙界的情况，让他们对仙人的手段和实力有一种猜测。
　　叶落所展现出来的手段，推翻他们过去的猜测。
　　或许，她和他们并非来自同一个世界，而是从更高级的仙界来的。
　　叶知纤神思不属地回去，将真相告诉两人。
　　两人同样目瞪口呆。
　　所以，如果他们想要在这个世界修炼，只有叶落才能帮到他们吗？但看那位大小姐的行事作风，她是不可能帮的。
　　“你们就死心吧。”叶知纤不知是劝他们还是劝自己，“这个世界，唯一能帮助我们的只有大小姐，只要她不答应，咱们只能一直这样。”
　　**
　　叶落与叶知纤的对话，也传到高层那里。
　　领导们终于放下心来。
　　“就算那些修士可以穿越到咱们的世界，夺舍凡人，但他们无法修炼，只要咱们世界的人踏上修行，将来不管来了多少修士，都不惧他们。”
　　叶落点头，“理论上是如此。”
　　有人问：“万一他们夺舍的是已经踏上修行的人呢？”那不就是送一具能让他们顺利修行的肉身给他们吗？
　　“到时候，我们这边的修士已经修炼有成，一旦发现这种夺舍之人，定要毫不留情地斩杀。”叶落平静地说，这种平静到近乎冷酷的语气，震住不少人。
　　就算是在修仙界，夺舍也让人诟病，更不用说这个世界。
　　你是修士，就可以肆无忌惮地夺舍别人的身体吗？哪有这样的道理。
　　领导们顿时放心了。
　　修仙这条路是不可能放弃的，不仅可以抵抗丧尸，同时也可以抵抗来自修仙界的修士。
　　他们不知道那些修士为什么可以穿越过来，想来必定不仅这些人，既然如此，那就迎头与修士正面刚，来一个就杀一个，来两个就杀一双。
　　**
　　异能者部队里越来越多的人踏上修行。
　　威鹰小队的异能者在副队长任安的带领下，成功地加入国家异能者部队。
　　国家想要招收异能者却也不是什么人都招收的，首先要看人品，如果是那种作过恶的，不仅不会招收，甚至还会限制他们修行。
　　要限制也很简单，只要叶落不出手帮助他们转化那股狂暴力量，谁敢随便修行？
　　没看到连那些修士都不敢，只能动歪脑筋，想用凡人的性命来修行吗？
　　事情渐渐地步上正轨后，叶落就清闲下来。
　　她现在每天吃吃喝喝，或者抱着猫男友逛基地，晚上和猫男友一起回家吃饭、休息。
　　直到冬天来临，基地里的修士越来越多，基地终于将他们派出去执行任务。
　　听说苏昀航是队长，这次要出任务，于是叶落也去报名。
　　“大小姐也要一起去？当然好啦。”副队长喜出望外，私底下和长官嘀咕，“咱们队长真是蓝颜祸水，苏家能将他养成这样，真是劳苦功高。”
　　只需要交出一只猫，就得到一位大佬的坐镇，这生意太划算了。
　　长官无语地看他，“你这话别去苏家人面前说，小心他们揍你。”
　　“当然，我懂的。”副队长笑眯眯的。
　　出发那日，天气阴沉沉的，北风呼啸，随时可能下雪。
　　不过对于已经踏上修行的人来说，这种天气不算什么。
　　叶落坐在车里，抱着她的猫，身边还有一个叶知纤，这次出行，基地将叶知纤这治愈异能者带过来，以防万一。
　　副队长道：“这次的任务目的地在芋水镇，那里有一个粮仓，还有棉衣制造厂……”
　　他们这次的任务是将粮仓里储存的粮食拉回来，顺便将棉衣也带回来。
　　这是末世后的第一个冬天，看气候变化就知道这个冬天估计会很冷，过冬的物资要准备起来。
　　芋水镇那边的情况十分严峻，据闻丧尸非常多，还有变异植物笼罩整个小镇。
　　如果不是基地里出了一批修士，上头也不敢派人过去。当然，现在有叶落这位大佬镇着，众人对此行都很有信心，觉得一定能顺利地回来。
　　从首都出发到芋水镇，需要一天半的路程。
　　晚上，他们在郊外露营。
　　叶落在周围布了一个简单的阵法，虽然不能阻止什么，但也能在出现危险时给人示警。
　　叶知纤暗暗观察，发现这阵法看似简单，实则精妙无比，简化很多步骤。
　　她暗暗心惊，同时也越发的肯定心里的猜测：叶落可能真的是仙人。
　　怪不得她的所做所为和他们这些修士不同，仙人临世，或许是她拯救这个世界的凡人的原因。
　　至此，叶知纤终于承认，叶落来到这个世界，并非像他们一样，入侵这个世界，而是为了救世。
　　如此也能说明她的那些行为，确实是真的在救人，不是什么迷惑人心的手段。
　　副队长他们好奇地跟着叶落，看她布阵时，忍不住问：“叶小姐，我们可以学吗？”
　　“可以。”叶落说，“丹符器阵，你们对什么有兴趣都可以学。”
　　要不是这个世界的灵气刚复苏不久，连灵石、灵草都没有，叶落早就将丹符器阵等东西教他们，她还指望他们能炼出延寿的丹药，届时给老爷子服用，让老爷子能顺顺利利地活到两百岁呢。
　　晚上，一群人围在叶落身边，听她讲解丹符器阵有关的东西。
　　众人起初都很感兴趣，等听到最后，已经没有多少人能听懂，睁着眼睛，一脸懵逼地看着她。
　　叶落扫了一眼，将那些能听懂的人点出来。
　　“你们的悟性不错，到时候可以试着学一学。”
　　副队长就是一个没听懂的，他也不羞愧，反正这玩意儿看的是悟性，转去找队长，“队长，你听懂了吗？”
　　苏昀航矜持地说：“都听懂了。”
　　“都？丹符器阵，你都听懂？”
　　等见他点头，副队长再次羡慕嫉妒恨地看着他，人和人之间的差距咋就这么大呢？


第340章 末世全民修仙23
　　第二天, 他们出发时，天空突然下起雪。
　　雪越下越大，几乎遮天蔽日。
　　这才刚入冬呢, 竟然就下这么大的雪，所有人都能感觉到气候的异常，末世后的第一个冬天，可能会比以往都要冷。
　　不过对于修士或者异能者来说，都不是问题。
　　风系异能者将周围的雪卷走，火系异能者将地上的积雪融化，并迅速地烘干路面，土系异能者让道路更加平坦，扫除障碍物……
　　与之对照的，就是修士所熟悉的风系术法、火系术法、土系术法。
　　午时，他们顺利地抵达芋水镇。
　　芋水镇这边也是大雪纷飞，但非常奇异的, 在这大雪之中，能看到那一片绿意盎然, 笼罩着整个镇。
　　“是变异植物。”苏昀航道, “看来极端的天气并不影响变异植物。”
　　植物变异后的好处，便是不受恶劣的天气影响, 不管什么样的气候, 都一片绿意盎然。
　　对于人类而言，这也是最棘手的。
　　不过幸好, 就算再怎么变异，植物怕火的本能还是不变的。
　　车队在镇外停下。
　　并非是他们不想将车开进镇, 而是路被堵住了。
　　前面的路长满半人高的草, 这些草格外坚硬, 宛若利刃，能扎破轮胎，估计还没开进去呢，轮胎就要报废。
　　一行人下了车，站在镇外观察风雪之中、绿意盎然的芋水镇，整个世界只有风雪的声音，听不到丧尸的嚎叫。
　　苏昀航和副队长拿出芋水镇的地图查看。
　　有人不解地说：“听说芋水镇有很多丧尸，可这里看不到一只丧尸，难不成丧尸也跑去过冬了？”
　　“可能被冻僵了。”
　　“这雪今儿早上才下的，这么点时间，那些丧尸不至于被冻僵吧？”
　　“那它们跑哪里去？”
　　“不会被变异植物吃了吧？”
　　…………
　　副队长听到这群人不着边际的猜测，有些无语。
　　研究完地图，苏昀航说道：“就从这里进去吧，这条路是最宽敞的，距离粮仓也最近。”
　　副队长看着路上生长得到处都是的杂草，不禁感慨变异植物旺盛的生命力，然后招呼大家开始除草。
　　这么高的草，也不知道草丛里有没有隐藏什么危险，清出一条道路是必要的。
　　当即一部分人拿着由金系异能者特地打造的武器，将挡路的草砍断，一部分人则用术法除草。
　　副队长叫道：“你们悠着点，别浪费灵力啊。”
　　那些打算用术法除草的兵哥哥兵姐姐们只好取出剑，跟着一起除草。
　　他们一剑削过去，有种凝滞感，面上不禁露出惊讶之色。
　　“这草也太坚韧了吧，这可是金系异能者特地加持过的武器，砍起来竟然还这么费功夫。”
　　“变异的植物嘛，不奇怪。”
　　“怪不得芋水镇都没人敢过来收集物资，光是这路上的草，就让人寸步难行。”
　　苏昀航和副队长守在旁边警戒，只有叶落和叶知纤看起来最清闲的。
　　大小姐不需要干什么活，叶知纤作为治愈系异能者，避免发生什么意外要用到她的异能，难得没有再压榨她，让她保存异能。
　　叶落眺望前方的小镇，风雪之中，只能看到被植物包围的某些轮廓。
　　看了会儿，她朝前走过去。
　　“大小姐？”副队长忙不迭地问一声，以为有什么事。
　　叶落道：“你们都让开。”
　　副队长不知道她要干什么，很利索地将那群正在除草的队员叫回来，接着便见大小姐上前一步，抽出唐刀，一刀朝前劈过去。
　　那一瞬间，风雪仿佛为之一滞。
　　雪花被无形的刀气吞噬，化作虚无，刀气所过之处，草屑纷飞，化成漫天绿色的碎末，地面出现一条干净的泥土路。
　　等白雪重新落下来，挡路的草丛已经消失，出现一条通往镇里的路。
　　叶落收刀入鞘，“行了，进去吧。”
　　众人：“……”
　　修士们跟着大小姐走进镇，脸上的表情激动又亢奋。
　　除了当初跟着叶落回首都的那群兵哥哥们，其他人很少能见到她出手，没想到这一出手就是王者，那些无比坚硬棘手的变异植物，在她的刀下压根儿就不是事。
　　一行人顺利地进入芋水镇。
　　放眼望去，芋水镇已经变成植物的海洋。
　　粗大的藤蔓四处攀爬，将镇里的建筑当成支架，肆无忌惮地生长，黑色粗硬的藤枝绞住钢筋水泥的建筑，甚至能看到那些水泥中暴突出来的钢筋铁骨。
　　看到这一幕，晓是这群已经踏上修行的修士，也打从心里泛起一股寒意。
　　某些时候，变异植物带来的危害，并不比丧尸少。
　　众人行走在镇里，发现这里的风雪没有外面大，雪落下来的很少。
　　风中偶尔能听到一种奇怪的声响，像是有什么东西在地面爬行的声音，窸窸窣窣的，仿佛近在耳边，又仿佛远远传来。
　　突然，几道惊喘声响起，众人转头看过去，就见几个队员被藤蔓捆住脚倒吊在半空中。
　　周围的人第一时间砸火团过去。
　　藤蔓遇到火，很快就松开那几人的脚，他们从半空中掉下来，就要面部着地时，身体一扭，以一种极快的速度后空翻，顺利降落。
　　副队长黑着脸，指着他们骂：“你们回去增加十倍的训练！”
　　这么简单就被变异植物吊起来，说到底还是训练不够，回去得加强他们的对训练，特别是在对战这一块。
　　被骂的队员垂头丧气的，刚才太过意外，他们忘记自己修士的身份，没想到用术法。
　　他们新加入的，战斗意识没那些部队出身的修士高。
　　不过有这个插曲，也让这些修士警惕起来。
　　接下来，这群修士和镇里的变异植物战斗，你来我往，好不热闹，他们的战斗经验也迅速地增长。
　　其实这次来芋水镇，除了粮仓和棉衣外，也是想将这群修士拉来实战的。
　　他们在基地里修行两个多月，都是以练习术法为主，对战经验并不多，长官们觉得时机到了，该放出去增加些实战经验，让他们能更好地掌握学到的东西。
　　修士都是一群不讲理的，五花八门的术法砸过去，再顽强的变异植物也扛不住。
　　等他们将变异藤打得节节败退，这才发现偌大的镇里，那么多的变异藤，竟然只有一株，光是这株就让人叹为观止，末世之前，哪里能见过长得这么旺盛的植物？
　　苏昀航看了会儿，说道：“你们在这里，我和落落去粮仓看看。”
　　“队长，大小姐，你们小心啊！”副队长忙说道。
　　苏昀航朝他挥挥手，就拉着叶落朝粮仓而去。
　　随着他们离粮仓越近，周围的藤蔓也越多，苏昀航直接一个火球过去。
　　那些蠢蠢欲动想攻击的变异藤迅速地收缩、滑行，离他们远远的。
　　顺利地来到粮仓前，苏昀航看了看，笑道：“看来粮仓这边保存得还算好，这些变异植物还没有攻破。”
　　粮仓用的是特殊建筑材料，变异藤目前无法穿破墙壁，倒是保住里面的粮食。
　　苏昀航打开粮仓的门，带着叶落进去。
　　粮仓位于地下，他们走了一段距离，终于来到放粮食的地方。
　　看到粮仓里保存得极好的粮食，苏昀航眼睛微亮，这里的粮食比预期中要多，带回去的话，能供给整个首都基地吃一年。
　　怪不得上头想要他们将这里的粮食带回去。
　　“落落，你能装下这些粮食吗？”苏昀航询问，如果不行，只好出去将这次特地带过来的几个空间异能者叫过来。
　　叶落点头，“可以。”
　　说着她走上前，伸手一挥，只见那小山似的粮食消失在面前。
　　苏昀航看她的眼神格外明亮，那双明净的眼睛仿佛点缀着星光，漂亮又好看，叶落最喜欢他这样的眼神，让她不禁泛起一股类似骄傲的情绪。
　　苏昀航如何没感觉到她神色间的变化，心里有几分欣喜。
　　“落落真厉害！”他不吝啬地夸状，在她脸蛋亲了亲。
　　叶落瞥他一眼，淡淡地说：“这没什么，当你修炼到一定程度，你也可以做到。”说到这里，她突然想到什么，“回去后，我给你炼制几个储物空间，想装什么都可以——当然活人和活物装不了。”
　　“储物空间？就是储物袋之类的吗？”苏昀航惊喜地问。
　　叶落嗯一声，“储物袋有些困难，没有相应的材料，暂时只能用玉石之类的炼制储物空间，到时候让国家多提供些玉石，我给你们炼制一些。”
　　苏昀航已经不知道说什么，心坎被满满的怜爱和感动充斥。
　　“不用做太多，别累到自己。”比起那些，他更不想累着她，她确实很厉害，但不能因为她厉害，就理所当然地要求她做这个做那个。
　　叶落道：“没什么，很简单的，不累。”
　　她凑过去在男朋友脸上亲了一口，然后指着自己的唇，“这里也要。”
　　苏昀航满脸通红，不过仍是满足女朋友的要求。
　　两人在粮仓里腻腻歪歪地磨蹭着，直到外面传来异样的动静，终于离开粮仓。
　　当他们走出粮仓，便看到不少丧尸。
　　这些丧尸不像外面那些一二级的丧尸，它们的等级非常高，不仅动作灵敏，甚至还有异能。
　　这群刚修行两个月的修士，哪里扛得住这些等级不低、拥有异能的丧尸，被撵得上窜下跳。
　　发现两人出现，一只丧尸朝他们跑过来。
　　以它为中心，周围的风雪如若有生命，形成一条雪龙，朝他们呼啸而来。
　　苏昀航的脸色有些难看，一条火龙袭过去。
　　火龙和雪龙相碰撞，雪龙被强势的火龙吞噬，那火龙以势不可挡之势，朝那丧尸而去。
　　丧尸第一时间跑开，只是哪里能跑得过火龙，很快就和那雪龙一样被火龙吞噬掉。
　　苏昀航面无表情地放出无数条火龙，追着那些丧尸而去。
　　火龙漫天乱窜，拐过那些修士，追击着丧尸，将一只只丧尸吞噬尽殆。
　　等所有丧尸都被火龙吞噬，危机解除，那群修士总算停下来喘口气，纷纷叫道：“队长厉害！”
　　苏昀航拉着叶落过去，神色严肃地问：“丧尸从哪里来的？”
　　“那边。”副队长指着前方，“我们先前将这里的藤蔓烧掉，露出一个缺口，没想到突然一群丧尸从这里跑出来。”
　　叶落和苏昀航看过去，发现那里确实露出一个缺口。
　　这里原本有一条路，因为变异藤长得太茂盛，先前将之遮掩得严严实实的。
　　叶落盯着那缺口，隐约能看到那边的建筑。
　　“这里的丧尸不对劲。”她肯定地说，“它们的等级比外面要高，至少三、四级。”
　　末世降临到现在，专家们已经根据获得的数据，给异能者和丧尸分等级，目前外面的丧尸最常见的等级是一二级，很少能见到三级以上的丧尸。
　　初级丧尸就是那些刚转化、动作迟缓、杀伤力不强的丧尸。
　　一级丧尸速度、动作都是普通人无异，跑起来不快也不慢。
　　二级丧尸在速度方面已经有了极大的提高，跑得比普通人还要快。
　　至于三级以上的丧尸，虽然也有，但并不多，更不用说拥有异能的丧尸，就算遇到，同样也不多。
　　可是这里，突然冒出一群三级以上的丧尸，甚至每一个都有异能。
　　副队长脸色难看地说：“看来芋水镇应该有什么秘密，否则不会出现这么多厉害的丧尸，还有这株变异藤……”
　　其实来之前，上面就交待过，芋水镇的情况特殊，让他们小心。
　　一般变异植物很少会与丧尸待在同一个地方共存，因为变异植物大多都是狩猎者，所有出现在它周围的活物——能活动之物，都是它们狩猎的目标，丧尸也不例外。
　　丧尸虽然是一堆腐烂之物，但对变异植物而言，也可以当养料。
　　可在芋水镇，变异植物和丧尸却是共存的，从刚才的事情就可以看出来，它比他们想像中的要危险。
　　“过去看看就知道了。”叶落说道，“棉衣制造厂应该是在那边吧？”
　　她指着刚才丧尸出现的地方。
　　苏昀航应了一声。
　　叶落让叶知纤去给受伤的人治疗，等治疗好后，便一起过去。
　　来到刚才被修士打开的缺口前，叶落直接抽刀，一刀劈过去，将那缺口劈得更开，劈出一条宽敞的道路。
　　挡路的变异藤如同脆弱的枯枝烂叶，轻易就被斩断，叶子纷飞，周围的藤条窸窸窣窣地收拢、隐藏，仿佛要避开这可怕的植物杀手。
　　修士们看到这一幕，都有些心酸，没想到这年头，连变异植物都懂得欺软怕硬。
　　撕开一条路，叶落带着众人走过去。
　　等他们走了一段路，发现周围的变异藤的藤枝越来越少，仿佛另一个世界。
　　“果然，芋水镇已经被它们分成两部分，丧尸和变异藤各占据一半。”副队长了然，“它们是不是有意识的啊，一个占据粮仓，一个占据棉衣制造厂。”
　　众人暗暗吞咽口唾沫，“应该不会吧？丧尸好像没神智。”
　　“现在没神智，不代表将来没有。”副队长神色凝重，人类在进化的同时，丧尸、变异动植物也在进化，这才是最可怕的。
　　将来，丧尸的等级越来越高，是不是会出现智慧丧尸？
　　“别想那么多。”苏昀航直视前方，语气平淡又坚定，“人类不会输的，人类已经走上另一条道路，不是吗？”
　　众人紧绷起来的心弦骤然一松，突然想起他们现在的身份。
　　他们可是修士，正式踏入修行的人，丧尸和变异动植物进化又如何，人类将要迈入修仙一途，人类的胜算还是很大的。


第341章 末世全民修仙24
　　直到他们抵达棉衣制造厂时, 都没什么事发生。
　　没有丧尸出没，这里安静得仿佛是一座空城。
　　越是反常, 众人越警惕, 他们可没忘记先前跑出来的那群已经达到三四级的丧尸，就算是他们这些踏上修行的修士，应付起来都有些困难, 更不用说那些普通的异能者。
　　简直就是要命。
　　这才末世第一年，如果丧尸的实力增长这么快，人类根本没有活路, 希望只是芋水镇里的丧尸异常，外面的丧尸升级速度还是正常的。
　　苏昀航站在棉衣制造厂的大门前看了看, 说道：“进去吧。”
　　他们来这里的目的，除了粮仓就是棉衣制造厂，粮食已经取走, 现在只剩下这个地方, 不管里面有什么危险，都要进去。
　　副队长等人都没看出什么名堂, 只能默默地跟上。
　　大门是关着的，仿佛末世后, 没有人造访过这里。
　　推开大门时, 锈迹斑斑的铁门发出刺耳的声音, 众人提高了警惕，以防这声音将那些丧尸吸引过来。
　　不过等他们走进厂里, 依然没有见到丧尸的踪影。
　　副队长拿着工厂的分布图查看，说道：“仓库在那边, 听说仓库那里积存了不少棉衣。”
　　棉衣是去岁冬时留下来的, 只要保存得当, 就算过了一年也没什么，就是款式会比较老。不过都末世了，只要有能御寒的衣物，不会有人嫌弃款式老不老的。
　　苏昀航钦点那几个空间异能者一起去仓库那边收取物资，留下一批人守在仓库前接应，让副队长带人到其他地方察看。
　　除了那批棉衣外，这工厂里的一些设备很实用，如果能带走最好尽量带走。
　　这次他们带来的空间异能者数量不少，能装的东西很多。
　　“你们小心。”他叮嘱副队长，这里让他有种不好的预感，特别是那些丧尸还未发现踪迹，不代表没有，应该是隐藏起来了。
　　副队长应一声，等队长和叶落带人进入仓库，他也带剩下的队员去工厂的其他地方查看。
　　叶落和苏昀航直奔仓库。
　　他们来到仓库，发现仓库是锁死的，似乎有人从里面锁死了，苏昀航用异能融化那扇金属门，将门打开。
　　不管是异能还是法术，只要适用就行。
　　苏昀航喜欢将异能和术法一起混合着使用，哪个实用就用哪个，修炼对他来说，就像吃饭喝水一样简单。而且他发现，将灵力转化为异能时，能源源不断地供应异能，这才是修仙带来最大的便利。
　　仓库的空间很大，这里堆积的货物不少，一堆堆码在那里，遮挡了视线。
　　“你们去收了那些物资。”
　　苏昀航指挥随行的空间异能者，他守在一旁警戒。
　　在空间异能者去收取物资时，叶落随意地看了看，她并不是真正的修士，虽然能用术法，却没有神识这东西，无法用神识来察看完整个仓库。
　　而且，修士想要修炼出神识，必须要金丹以上，这群刚踏上修行不久的修士，同样没有神识。
　　虽然没有神识，叶落的五感非常灵敏，瞬间就捕捉到仓库里的不对劲。
　　她走到男朋友身边，朝某个方向指了指。
　　苏昀航目露了然之色，让空间异能者继续收取物资，两人悄无声息地朝着仓库里的某个地方靠近。
　　当他们靠近时，看到几个隐匿在阴影中的身影。
　　就着周围昏暗的光线，会让人误以为是躲在仓库里的幸存者，直到对上那双异常的眼睛，才知道这是丧尸。
　　这些丧尸躲在这里，原本是想无声无息地靠近，来个瓮中捉鳖。
　　哪知道对方不走寻常路，竟然先它们一步，来个反偷袭。
　　丧尸发现两人时，脸上露出极为人性化的凶狠表情，其中一个丧尸招手，一道雷就朝他们劈过来。
　　其他的丧尸也纷纷出手，火团、土刺袭来。
　　苏昀航掷出金属柄，引走那雷，同时灭火、压土刺。
　　叶落伺候机靠近，一刀过去，雷系丧尸的脑袋高高飞起。
　　这里是仓库，到处都是没开封的棉衣——丧尸显然对这些棉衣没兴趣，都保存得很好，很容易引起火灾。苏昀航没想在这里使用那些杀伤力大的招术，甚至还要挡住丧尸发出的异能，以免仓库着火。
　　在苏昀航抵挡时，叶落如鬼魅般绕过去，一刀一个丧尸，将这些丧尸脑袋剁掉。
　　最后一个丧尸倒下时，她猛地抬头，看到天窗那边，有一个丧尸探头往里看，见她抬头，那丧尸迅速地缩回脑袋，消失不见。
　　“这些丧尸的智慧很高。”苏昀航沉着脸说，对人类而言，这并不是一个好消息。
　　叶落点头，“应该还有什么东西控制它们。”
　　苏昀航嗯一声，查看完仓库，确认这里已经没有丧尸，便去看那些人收集物资的情况。
　　空间异能者们很努力地收取物资，只是仍是有很多没收完，最后这些东西都被叶落挥手，直接收走。
　　看到这一幕，空间异能者们满脸敬畏。
　　他们几个空间异能者合起来收取的物资，还没她的一半，而且先前她还去收了粮仓里的粮食。
　　果然是大佬。
　　将仓库搬空后，一群人离开了仓库。
　　等他们走到外面，发现守在仓库外接应的人不见了，整个工厂安安静静的。
　　苏昀航拧起眉，正要去找人，突然叶落拉住他，指着某个方向，“那边有精神力屏蔽。”
　　苏昀航神微微顿，点头表示明白。
　　先前他们在仓库时，应该有精神力屏蔽了其他地方，就算有什么动静，他们也听不到。
　　众人朝被精神力屏蔽的地方而去，发现是工厂的车间。
　　车间的门是紧关着的，外墙透着沧桑的岁月痕迹，阴翳的天色下，那安静伫立的车间，让人有一种，推开它的门，会释放出什么怪物的错觉。
　　在众人谨慎地打量时，叶落直接抽刀，一刀劈过去。
　　这一刀，不仅将车间的大门劈开，同时也将与门相连的外墙劈碎，尘土飞扬之中，露出墙后的情况。
　　一群密密麻麻的丧尸，透着破碎的墙，朝他们看过来。
　　众人：“……”妈呀，好多好多的丧尸。
　　丧尸发现他们暴露后，嘶吼着冲出来。
　　在丧尸涌出来时，外面的人也听到车间里传来的打斗声，十分清晰，显然先前叶落那一刀，不仅劈开车间的门和墙，同时也将精神屏蔽打碎，让一切无所遁形。
　　叶落一马当先，双手持着唐刀，所过之处，丧尸的头颅高高飞起。
　　头颅被砍下来后，丧尸虽然没有彻底地死亡，却无法再活动。
　　原本以为即将要陷入苦战的众人神色一顿，赶紧冲过去，再不过去，大佬就要将丧尸都杀完了。
　　叶落冲进车间，看到那群被丧尸包围、陷入苦战的队员。
　　这群队员组成一个阵，可攻可守，对抗着那些高级丧尸。
　　围着他们的丧尸都是四级，远远地超出这群队员的实力，要不是他们组阵御敌，只怕根本等不及他们出现，就要全军覆没在这里。
　　看到进来的人，副队长差点喜极而泣。
　　“大小姐，队长，你们终于来了！”
　　叶知纤也喜极而泣，这里的丧尸太多，尼玛她都要支撑不住，不等大小姐弄死自己，她就要死在这里。
　　看到大小姐，她叫道：“大小姐，这里有一个魔修，这些丧尸就是他控制的，他将丧尸炼成一种魔傀……”
　　随着叶知纤的话落，空气中隐隐传来一股躁动不安的气息，那些丧尸也越发的疯狂。
　　整个车间里都是丧尸，丧尸嘶吼着朝叶落扑过来。
　　叶落一刀劈过去，丧尸的脑袋高高抛起，骨碌碌地滚开。
　　她砍起丧尸，就像砍瓜切菜一般简单。
　　这强烈的对比，看得那群苦苦支撑的队员都有一种丧尸其实很好砍的错觉——当然是错觉，四级的丧尸根本不是普通的武器能对付的，它们已经炼出铜墙铁壁般的身躯。
　　苏昀航紧跟在叶落身后，五行雷霆术降下，丧尸的脑袋炸开，死得不能再死。
　　众人瞄了一眼，很好，队长原来也是个王者。
　　叶落杀了会儿，突然朝着另一个方向冲过去。
　　那里的丧尸最多，看得众人都非常担心。
　　“大小姐小心啊！”
　　苏昀航挥手，几条火龙呼啸而去，将叶落周围的丧尸吞噬，以免防碍到她。
　　其他人也发出火龙，但他们的火龙的威力没有队长的强大，这样的杀伤力，是叶落之下最强的，也引来那些丧尸的疯狂反扑。
　　有不少丧尸朝苏昀航杀过来。
　　苏昀航边攻击边避开丧尸，跳到一个机子上，视野更开阔。
　　他很快就发现叶落的目标——一个混在丧尸中的黑袍人，他将自己裹得严严实实，这打扮和村子里的魔修很相似。
　　叶落终于找到躲在后面的黑袍人，在他动手时，先一步将他打飞。
　　那黑袍人的身体往后疾飞出去，狠狠地撞到一个机床，又反弹到地上。
　　没等他爬起来，叶落已经来到他面前，将他抓起来，周围的丧尸越发的疯狂，冲过来救人，都被叶落趁机削掉脑袋。
　　叶落就抓着黑袍人当成诱饵，丧尸来一个削一个，来两个削一双。
　　在叶落和苏昀航的配合下，车间里的丧尸越来越少，最后满车间的丧尸终于消灭。
　　空气中弥漫着一股丧尸特有的腐臭味，众人都被薰得不行，薰到最后，竟然已经习惯这种可怕的味道。
　　叶落将黑袍人随手丢掷于地，一巴轰过去，废掉他的丹田。
　　黑袍人发出惨烈的叫声，很快就恹恹一息。
　　他的兜帽滑落，露出一张瘦削苍白的脸，是个中年男人，长得不像修士，看着竟然有些丑。
　　看到这一幕，叶知纤缩了缩脖子，发现其实大小姐对他们还算是挺好的，至少没有一见面就废掉他们的丹田。
　　当然，也有这魔修作恶太多的原因。
　　看看工厂里的丧尸，都被他改造成魔傀，这可比丧尸邪恶多了。
　　叶落没管地上的魔修，朝叶知纤招手，问道：“魔傀是什么东西？”
　　“魔傀是魔修炼制出来的一种傀儡。”叶知纤乖巧地回答，“炼制魔儡的要求不高，不管是活人还是尸体都可以，丧尸算是会移动的尸体，是最好的魔傀材料……”
　　“魔傀能升级，只要主人不断地让它们互相吞噬，魔傀的等级会越来越高，甚至诞生神智，听令于主人。”
　　看这地方的魔傀数量和等级，就知道这魔修在这里待的时间不短，改造出这一批强大的魔傀。
　　众人的脸色变得十分难看，特别是副队长，这些魔傀让他有种不好的预感。
　　他突然想起，他们世界的丧尸那么多，岂不是魔修的天堂？魔修可以无限制地炼化丧尸，将它们炼成魔傀，得到一支丧尸大军，到时候，人类怎么和那些魔修对抗？
　　叶知纤道：“其实也不用这么担心，炼制魔傀是需要时间的，也不可能马上就炼成……”
　　看到众人的脸色，她明智地闭嘴。
　　说到底，其实还是他们这些来自修仙界的修士惹的祸，对于这个世界的人来说，他们这些入侵者就没一个好东西。
　　这魔修的行为也证明如此。
　　苏昀航将这魔修审问了一番。
　　魔修起初很嘴硬，直到叶落一刀削掉他的头皮，感觉到死亡的威胁，他终于老实交待。
　　这魔修也是末世后穿越过来的，穿越的原因都一样，他被仇人追杀，误入万魔渊，和仇人一起死在万魔渊里，然后就穿越到这个世界，夺舍了一个凡人。
　　“你的仇人是谁？”副队长脸色难看地问。
　　两个人一起死在万魔渊，肯定是一起穿越过来的。
　　“裴锦观。”
　　副队长等人一听，脸上露出恍然之色。
　　“原来是锦郎嘛。”叶落面无表情地说。
　　魔修错愕地看着他们，他们竟然知道裴锦观？
　　“当然知道啊，这是合欢宗的圣女告诉我们的。”副队长好心地解释，指着旁边的叶知纤道，“这位也是合欢宗的弟子。”
　　魔修目光淬毒般地瞪着她，“你这叛徒……”
　　刚才要不是她叽叽歪歪，自己也不会在这群凡人面前暴露。
　　叶知纤可不接这个锅，“呸！就算没有我叽歪，大小姐也早就发现你，你以为自己很厉害吗？而且别口口声声叫凡人，这些可不是凡人。”
　　魔修气得吐血，“你们竟然教凡人修炼……”
　　他好歹也是个成气候的魔修，哪里看不出这些凡人已经踏上修行，加上叶知纤和他们混在一起，自然认为是叶知纤教这些人修炼。
　　“我可没这本事，你别冤枉我。”叶知纤摆手，小心地瞄叶落一眼。
　　将魔修审问得差不多，叶落没有丝毫犹豫，直接削掉脑袋。
　　魔修死后，从他头颅飘出一个浅色的光团，就要扑向最近的一个人时，叶落伸手抓住它，毫不犹豫地捏碎。
　　在光团被捏碎时，众人甚至能听到一道惨叫声。
　　“这是什么？”副队长颤声问。
　　“算是魔修的灵魂。”叶落解释，“他想要继续夺舍。”
　　刚才被魔修的灵魂选中的人忍不住打了个哆嗦，摸了摸自己的脑袋，吁了口气，自己还活得好好的。
　　叶知纤被吓到了，脸色发白。
　　直到现在，她终于明白，叶落对夺舍之事有多厌恶，简直是零容忍。
　　会留下他们几个的性命，不过是因为他们还没来得及用凡人的性命修炼，而这个魔修，竟然是有修为的，便知肯定是用过凡人的性命来修炼。
　　对这种事，叶落同样不能容忍。


第342章 末世全民修仙25
　　芋水镇的任务圆满完成, 但副队长并不怎么开心。
　　这次的任务，让他意识到, 那些来自修仙界的修士, 如果毫无人性地用凡人的性命来修炼，他们根本不是这些修士的对手；其次，就是他们的修行和训练还是不够, 要不是有叶落坐镇，他们这次绝对会失陷在芋水镇。
　　副队长决定，等回去后, 汇报上级，给所有人加训。
　　众人：“……”副队长果然心狠手辣, 连自己都不放过。
　　离开芋水镇时，众人将镇内所有丧尸的尸体焚烧，以免春天来临, 天气回暖, 丧尸的尸体腐烂后，污染土地。
　　至于那株变异藤, 苏昀航决定将它留下来。
　　“变异植物能吞噬丧尸，就先让它守在这里, 狩猎丧尸吧。”
　　众人听出他的意思, 暂时让这株变异藤留在这里, 作为猎杀丧尸的杀手，将来人类收复城市后, 再来解决它。
　　相信那时候，人类修仙者的实力并不惧这株变异藤的成长。
　　回到首都, 叶落和那群空间异能者将带回来的物资放到指定的地方。
　　看到这么多的物资, 领导们都很高兴, 给了这群人不少奖励。
　　在家里休息了两天，叶落难得来到异能者部队训练场，将刚炼制好的几个储物空间送给男朋友。
　　“这就是储物空间？”副队长像闻到肉味的狗，突然冒出来。
　　苏昀航眼疾手快地将几颗玉石收起来，眉眼冷冽，“这是我的！落落给我的定情信物！”
　　副队长：“……”
　　副队长心里暗恨，队长实在太狗了，竟然特地强调“定情信物”，分明就是让人不好去抢他的。
　　于是他转向叶落。
　　“大小姐，您炼制储物空间困难吗？”他搓着手，“如果不难，难不能麻烦您也帮我们炼制一些，我们可以给报酬的……”
　　叶落道：“倒是不难，只是玉石的质量要求比较高。”
　　她送给男朋友的那几个储物空间所用的玉石，还是叶家收藏的，质量都非常好，便拿过来炼制储物空间。
　　玉石的质量越好，炼制出来的空间面积就越大。
　　副队长很激动，“大小姐请放心，这事交给我！”
　　他马上就去找长官，汇报这事。
　　不到一个小时，上头就送了一批上好的玉石过来。虽然是末世，但国家的储备不是普通人能想象的，想要找些质量上好的玉石也容易。
　　正在忙碌的叶知纤、圣女和魔修三人得知叶落要帮这些凡人炼制储物空间时，都惊呆了。
　　其实炼制储物袋这种东西并不难，只要能领悟空间阵法，便能炼制储物空间装备。
　　偏偏难就难在“领悟空间阵法”这上面，不是随便的人都能随意领悟空间阵法的，是以就算在修仙界，炼制储物袋和储物空间这些东西，依然掌握在底蕴深厚的大门派手中，也是大门派的主要收入来源。
　　至少叶知纤、圣女和魔修三人就不会炼制储物空间。
　　除此之外，还有这个世界灵气复苏不久，很多用来炼制储物空间的材料都没有，这样的条件下，叶落竟然还能炼制出储物空间，可想而知这三人有多震惊。
　　“她竟然会炼制储物空间？”圣女震惊地说。
　　魔修也一脸不可思议，“而且她用的还是这个世界的一些凡玉。”
　　叶知纤：“……苏昀航脖子里戴着的那块玉，确实是凡玉，也是一个储物空间。”
　　作为女朋友送的“定情信物”，苏昀航恨不得天天都挂在脖子里向世人展示，看到那些人羡慕嫉妒的模样，他心里就舒爽。
　　看的次数多了，连叶知纤都有些嫉妒。
　　更不用说其他正等着储物空间的人，要不是叶落亲自送给他的“定情信物”，他们都想抢。
　　三人震惊完，圣女和魔修同时看向叶知纤，“她到底是什么来历？”
　　他们先前听说了芋水镇的任务，据说那里有一个将丧尸炼成魔傀的魔修，而且还是有修为的，最后被叶落一刀削掉脑袋不说，连灵魂都捏爆，没有让他继续夺舍。
　　这事也吓到他们，让他们更加的安分守己。
　　——那群人特地透露这事给他们知晓，其实也是想震慑这几人，结果非常成功。
　　就算他们已经将叶落的身份往仙尊、魔尊身上猜测，发现好像也不太对。
　　仙尊、魔尊的行为都有依据可察，偏偏叶落的行为、能力，远超太多，更何况她和他们一样，都是穿越过来，夺舍凡人身体复活。
　　也不知道那样的大佬，为什么对这个世界的凡人那么好。
　　叶知纤见他们百思不得其解的模样，秉着大家同是天涯沦落人，决定据实相告。
　　“她不是仙尊，也不是魔尊，而是仙人临世。”
　　两人猛地怔住，“仙人——临世？”
　　“是的！”叶知纤肯定地说，“我觉得，她应该不是夺舍，因为她对夺舍零容忍，而且她是真心实意地救人，没有什么目的……我想不出她有这样的实力，不惧这世间所有，为什么还要救那些凡人、帮助那些凡人？”
　　只有那些仙人，悲悯苍生万物，以慈悲之心救世。
　　圣女和魔修都被叶知纤猜测的“真相”震住，以至于当他们看到叶落拿出一份适合普通人修炼的功法时，已经没有反应。
　　在修仙界，虽然也有适合普通人修行的功法，可那些功法只是让普通人能强身健体，而非像叶落拿出来的那种，修炼到一定程度后，让凡人可以以武入道。
　　虽说无法像修士那样修炼飞升，却也能突破肉、体凡胎的桎梏，是一套非常精妙的功法。
　　**
　　末世降临的第一个冬天，寒冷而漫长。
　　为了抵御这种极端的寒冷，叶落拿出一套适合凡人修炼的功法——天星锻体术，凡人只需要坚持修行，修炼出“气”后，多少能抵御极端的天气。
　　更妙的是，这套功法没有限制，也不挑资质，更不用叶落亲自出手帮忙炼化狂暴力量之类的，非常省事。
　　天星锻体术首先在军队展开。
　　军队里的普通人比异能者更多，能修仙的人只有一小部分，这套功法让剩下没有灵根的军人踏入修行，是上头乐于见到的。
　　等那些兵哥哥兵姐姐们入门后，便派他们去教导普通人。
　　首都基地特地和全国各个基地联系，将这套《天星锻体术》传过去，号召所有普通人修炼这套功法，除了能让人抵御极端天气外，也能让普通人拥有更强健的身体。
　　这只是基础入门带来的好处。
　　如果继续修炼下去，普通人也能拥有对抗丧尸的实力，这才是领导们最看重的。
　　叶落将功法交给国家后，教会部队里的那群兵哥哥兵姐姐们，便没有再关注后续之事，全权交给国家。
　　这套功法是巫门针对凡人创造的，目的也是让更多的凡人拥有能抵抗鬼怪的实力，是巫门的不世功绩。
　　她在这个世界发扬它，也算是帮巫门攒功德。
　　功法入门阶段简单易懂，普通人只要按部就班地修炼即可，只有跨过入门后，渐渐地变得高深，越到最后，修炼越困难，但只要坚持下去，迟早会有回报。
　　不管是修仙，还是以武入道，其实都是一样的道理。
　　叶落也顺便教家里的爷爷和容姨一起练，不说让他们去打丧尸，好歹有个健康的体魄，不轻易生病。
　　教完家里的两个长辈，叶落又忙碌起来。
　　她忙得好一阵子都没露脸，异能者部队那边的长官们不免有些挂念她，让苏昀航去看看她在做什么。
　　“我在研究怎么炼化空气中的狂暴之力。”叶落也不瞒他，“这些狂暴之力会影响修士修行，现在还好，等他们将来突破到元婴时，会再次变成隐患。”
　　元婴需要汲取的灵气更多，届时会有更多的狂暴力量和灵气一起进入修士的身体，越积越多，修士没办法炼化那些狂暴力量，对身体的损害可想而知。
　　当然，最重要的是，叶落其实并不想给每一个引气入体的修士炼化狂暴之力，不仅速度慢，而且还要全国各地跑，她嫌麻烦。
　　苏昀航也觉得确实麻烦，舍不得她为此劳累。
　　于是他说道：“那我和你一起想办法。”
　　叶落神色一顿，凑过去在他脸上亲了一口，轻松地说：“行，这事就交给你啦！”
　　对于昀旸猫，她向来是充满信心的。
　　他可是最接近规则的人，也是世人所说的天道之子，很少有什么事能难得倒他。先前他没有接触过修仙一事时，自然也就那样，一旦给他机会接触，修行便能日行千里。
　　同理也是如此。
　　叶落偶尔会想，就算她没有来到这个世界，只要昀旸在，这个世界也不会彻底毁灭，最多就是要经历更残酷的牺牲。
　　她的到来，正好减少那些牺牲，让世界的进展更快，救赎的方式更圆满、温和。
　　似乎不管哪个世界，都是如此。
　　这个冬天，就在叶落的悠闲中渡过。
　　与她相反，苏昀航更加忙碌，除了修炼外，还要搞研究，就算如此，也没耽搁他的修为上涨的速度。
　　等到春天来临时，昀旸的修为已经是筑基后期，随时可能晋阶金丹。
　　而昀旸之下实力最强的修士，此时的修为都只有炼气后期，还没到筑基，由此可见昀旸修行速度之可怕。
　　当然，这些都没办法和叶落比。
　　叶落出场就是满级大佬，没有人谁能打得过她，叶知纤那三个修士如今都只有乖乖地成为工具人，在基地里教人修炼，或者去医院救人。
　　春天到来时，外面陆续传来不少消息。
　　这些消息有好有坏，好消息是，各基地的幸存者终于顺利地熬过寒冬，基地里的粮食在科技与异能的结合下，有了飞速进展，目前粮食能供得上基地的消耗，但要是想让所有人吃饱、吃好，还是有些困难，需要继续努力解决粮食问题。
　　坏消息是，很多基地都遭遇了丧尸潮。
　　似乎是春天到来，天气回暖，冰雪融化，那些在冬日里被冰冻的丧尸都恢复行动，甚至丧尸都开始进化，诞生了不少三级丧尸，精神系丧尸组织丧尸潮攻击人类基地。
　　很多小基地都受到冲击，只能向附近的大基地求助。
　　首都基地周围也有很多小基地，这些小基地都算是附属基地，毕竟首都基地能容纳的幸存者有限，只能分流过去，在周围建立附属基地。
　　附属基地也遇到丧尸潮。
　　首都基地接到消息，派出一支修士去救援。
　　这是首都基地的修仙者第一次在世人面前亮相，他们御使飞剑从天而降的一幕，震撼了不少人。
　　那五花八门的术法，更让人看得热血沸腾。
　　附属基地的危机解除，关于修仙者的事情已经传到各个基地，相信的、不相信的都有。
　　上头找到叶落，和她提了提其他基地的事情。
　　“不知您几时有空，能不能去其他基地教那些人修行。”秘书长询问，“只要他们引气入体成功即可，其他的不用您操心，我们会派人过去教导他们。”
　　要不是那种狂暴力量只有叶落才能将之炼化，他们都不想麻烦她走一趟。
　　叶落答应得很干脆，“可以啊，反正我也没事。”
　　她还是希望这个世界发展得更好的，毕竟是昀旸守护的世界嘛，而且这里还有她的家人、朋友，不仅是为昀旸，也是为自己。
　　秘书长十分高兴，正要去安排，就见苏昀航大步走过来。
　　“落落，我找到能炼化狂暴力量的办法了。”他惊喜地说，一双眼睛格外明亮。
　　准备离开的秘书长瞬间站定，同样惊喜地看着他。
　　这一个冬天，苏昀航没事就往研究院那边跑，他们自然听说他的目的，还以为要很久才能有结果呢，没想到这么快。
　　话说，苏昀航好像不是科研人员吧，没想到这么快就他折腾出来了？
　　叶落同样十分感兴趣，“真的？是什么办法？”
　　苏昀航拉着她就走，“我带你去研究院，是何博士帮忙研究出来的。”
　　秘书长快步地跟上来，“何博士？”
　　叶落知道何博士，他是陈洛裳的老公，当初陈洛裳带着儿子跟着他们一起回首都，也是为了来找他。
　　何博士的身份确实特殊，末世后就被国家送入首都基地的研究院，研究丧尸疫苗。
　　国家自然也派了人去接何博士的妻儿，只是没想到派过去的人和陈洛裳母子俩错开，当时所有人都以为这对母子俩已经出意外。
　　没想到母子俩的运气这么好，遇到叶落一行人，还被他们带到首都。
　　“何博士非常感激你救了他的妻儿。”苏昀航含笑说，“他得知我要研究的东西，决定帮我，也幸亏有他，才能研究出来。”
　　叶落没想到陈洛裳的老公这么厉害，听说从小就是个天才人物，按部就班、循规蹈矩地生活，人生唯一出格的，就是娶了曾经的青梅竹马——陈洛裳，并让儿子跟着妻子姓。
　　何博士的家庭有些复杂，让儿子跟着妻子姓，也是不想让孩子养在何家。
　　不过现在是末世，势力洗牌，何家不比末世前，某些曾经在意的东西，现在看来就是个笑话，现在的何家巴不得陈洛裳母子俩回去——他们看中陈明煜的精神力异能者的身份，在得知陈明煜小朋友也跟着修仙后，让他们恨不得马上将孩子认祖归宗，改回何姓。
　　这当然是不可能的。
　　何博士第一时间就拒绝，并说他的孩子这辈子都只姓陈，将何家人气得够呛。


第343章 末世全民修仙26
　　叶落、苏昀航和秘书长一起来到研究院。
　　苏昀航虽然不是科研人员, 不过他是研究院的常客，光是刷脸就能进去。
　　经过重重检查，他们终于来到研究院的一个部门, 叶落抬头往门牌上看了眼, 发现这部门竟然是“修仙研究部门”，进出的都是科研人员和配合研究的修士。
　　秘书长忍不住笑道：“自从部队的异能者改行修仙后, 就成立了这部门, 主要研究方向和修仙有关, 例如灵气、功法和灵草之类的……”
　　叶落哦一声。
　　她帮异能者引气入体后，就将这些踏入修行的修士丢给叶知纤那修士三人组负责，当起甩手掌柜, 没有过多关注这些。这点国家就做得很好，自己成立相关部门, 不到必要时，不会过来打扰她, 给予她绝对的自由和尊重。
　　怪不得苏昀航要来研究院，建立这个部门后，确实方便他研究狂暴力量的解决之法。
　　他们进入一间研究室, 看到站在一台仪器前的男人。
　　他非常年轻，身上穿着白大衣，面容英俊, 给人一种又冷又欲的印象。
　　这位就是何博士。
　　何博士看到他们，目光落在叶落身上, 诚恳地朝她道：“叶小姐, 谢谢您救了洛裳和明煜, 很抱歉没有亲自登门致谢……”
　　他实在太忙, 就连妻儿平安回来都无瑕去看他们, 只能让他们来研究院，甚至有时候忙起来，好几天都没得休息。
　　也幸好他是脑域方面的异能者，比普通的研究者更能熬。
　　叶落并不在意这些虚礼，“没关系，陈洛裳和小明煜他们已经感谢过了。听说你已经研究出解决狂暴力量的办法，这是最好的谢礼。”
　　何博士本来专心研究丧尸病毒，因为这事，放下手头的工作，转到修仙研究部门这边，研究对他而言完全陌生的领域，已经足以表明他的态度。
　　口头上的感谢都是虚的，要就拿出实际行动。
　　何博士摇了摇头，“其实我也对修仙很感兴趣，明煜已经踏入修行……”
　　自己儿子就是修仙者，他当然要仔细研究，不仅是为公，也是为私，正好两方面都可以兼顾。
　　感谢的话不必多说，何博士得知他们的目的，将一个透明的盒子取出来。
　　盒子里放着一块拳头般大的冰蓝色石头，远远看去，仿佛一块凝结的冰晶，格外美丽。
　　何博士将它递给叶落，“这是我们研究灵气时，意外发现的东西，它可以吸收气中的狂暴能量，修士只要握住它，就能将体内的狂暴能量吸走，不会留下后患……”
　　随着何博士的解释，叶落面上露出几分异色。
　　她打开透明盒子，拿起那块冰蓝色的石头察看。
　　这石头的质地非常奇怪，入手很温和，连叶落也无法判断它是什么东西，却能感觉到它在吸收空气中的狂暴能量，并将狂暴能量净化，反哺成纯净的灵气。
　　仿佛就是专门为克制狂暴能量而生的。
　　“是个好东西。”叶落肯定地说，“有了它，修士不再惧空气中的狂暴能量。”
　　得到她的肯定，秘书长十分高兴，连何博士脸上都露出如释重负之色，虽然所有的数据都表明这东西能用，但还是要经过专业人士的肯定才行。
　　对他们而言，叶落就是那个专业人士。
　　接着叶落又了解这东西是怎么发现、形成，可不可以量产。
　　“目前缺少仪器，无法达到量产，只要仪器到位，量产也没问题。”何博士肯定地说。
　　这算是将修仙和科技完美地结合。
　　对于这样的发展，叶落其实并不意外，当修仙与科技出现时，世人不会短视地觉得应该舍弃其中一种，而是将两者结合起来，科学修仙，科技树进入另一个新纪元。
　　苏昀航道：“Y市那边有一批仪器，过几天，我去将那批仪器带回来。”
　　末世之前，Y市是一个人口大爆炸的一线城市，丧尸极多，经过一个冬天，那些丧尸大多都已经升级，寻常人无法轻晚易靠近。
　　Y市的仪器不能浪费，上面已经决定派人去将仪器带回来，最好的人选便是苏昀航。
　　接着叶落又了解修仙研究部门的研究方向，得知他们已经着手研究丹符器阵，同时会继续研究净化狂暴力量，除了那些净化蓝晶外，看看能不能从丹药、药剂方面入手。
　　叶落看完后，觉得以昀旸天选之子的运气，何博士的智慧，说不定还真能研究出来。
　　于是她也放心了，看来这些不需要她操心。
　　在研究院逛了一遍，叶落和苏昀航一起离开。
　　刚出去，就看到迎面走来的陈洛裳母子俩，她手里提着一个食盒，看着就知道是给何博士送餐。
　　她是何博士的家属，可以进入研究院，除了一些重要的研究之地不能轻易过去。
　　至于小明煜，作为一个修仙者，在研究院非常受欢迎，修仙研究部门里的很多项目都由他来配合。毕竟小朋友年纪还小，就算踏上修仙，也因为身体、认知方面的限制，目前所学的都是一些基础，没人要求他像那些成年人一样战斗。
　　因为算是最闲的，所以研究院那边需要研究修仙方面的，便找小朋友去配合，让小朋友帮忙测灵气、测术法之类的，都是一些不会影响小孩子身心成长的项目。
　　“叶小姐，苏先生。”陈洛裳美丽的脸庞露出笑容。
　　陈明煜也乖巧地叫人。
　　“你们给何博士送午餐？”苏昀航笑着问一声。
　　陈洛裳点头，对这两人颇为亲近，忍不住多说了些话。
　　正说话间，几个人突然窜出来，“洛裳，明煜，你们什么时候回家？明煜的爷爷奶奶都很想见见明煜。洛裳啊，你和明煜他爸结婚那么久了，只回过老宅一次，这可不行，明煜爷爷奶奶说，让你们以后都搬回老宅住……”
　　陈洛裳的脸色瞬间拉下来，第一时间护住自己儿子，她脸色难看地说：“你们不用说了，我们不会回去的。”
　　“陈洛裳！”年长的中年男人喝斥道，“你身为何家的媳妇，怎能不回何家？就算你自己不回，难道你不为明煜着想？明煜是何家的嫡长孙，一直流落在外面算什么？也不怕惹人笑话，说他是私生子……”
　　陈洛裳气得脸色发青，“我的明煜怎么是私生子了？他的爸妈是领了证的合法夫妻，他是我们的婚生子，不会说话就别乱说！”
　　这群人脸上露出不以为意之色，“我这也不是乱说，明煜他不是一直没上何家的户口吗？这在外人看来，他不是何家的私生子是什么？”
　　这种奇葩的结论，不说陈洛裳气爆，连苏昀航都忍不住皱眉。
　　“闭嘴！”陈洛裳咬牙切齿，要不是在基地不能随便动手，她都想打人。
　　“告诉你们，明煜永远姓陈，他是我们陈家的长孙，和你们何家没关系！这不正是你们想要的吗？你们说过，永远不会承认我的明煜，何家的嫡长孙必须要由名门千金生下来……呵，现在你们又说要让他认祖归宗，迟了。”
　　何家人顿时恼羞成怒，“陈洛裳，你……”
　　“不准欺负我妈妈！”陈明煜绷着小脸，小手一挥，何家人脚下的土地拱起，猝不及防之下，这群人摔了个七晕八素。
　　何家人气得不行，“陈明煜，你怎么能不敬长辈！”
　　陈洛裳气得正要说话，一把唐刀朝着何家人扫过去，将他们扫飞了几米，摔在地上，哎哟哎哟地叫着。
　　看到祭出唐刀的叶落，何家人害怕起来，尖叫起来：“修仙者欺负人啦，大家快来看啊！”
　　这边的情况也引起附近巡逻的城卫军的注意，见到苏昀航和叶落，纷纷敬礼。
　　“苏先生，叶小姐。”
　　苏昀航指着地上的何家人说：“这群人当众欺负研究院的何博士的家属，你们带下去关押起来审问，给何博士一个交待。”
　　城卫军严肃地说：“苏先生放心，我们明白了。”
　　等来闹事的何家人被城卫军带走，陈洛裳有些羞愧地朝他们致谢，感谢他们的帮忙。
　　叶落难得好奇地问：“何家人一直纠缠你们？”
　　陈洛裳应一声，又道：“其实还算好，何家人不敢当众闹得太过，毕竟他们还想将明煜认回去……就是他们的脑子有些问题，看待事物和普通人不一样。”
　　想到刚才何家人嘴里口口声声的“私生子”，便知道他们的脑子确实问题挺大的。
　　“你们还是小心些。”苏昀航说，“不怕一万就怕万一，明煜还小，需要注意。”
　　陈洛裳赶紧点头，又感激他们一番，并表示最近她在努力地修练《天星锻体术》，收获良多，她会继续坚持，直到拥有保护老公孩子的实力。
　　叶落查看了下，发现陈洛裳竟然是个武学奇才，天赋非常高，《天星锻体术》竟然已经修炼到二级。
　　一级是入门，只要肯下功夫，谁都能入门，入门后体质会发生极大的改变。
　　但二级以上除了努力外，还要肯吃苦、肯钻研，并且有一定的悟性，等修炼到最后，完全靠的就是天赋悟性。
　　陈洛裳便是一个天赋型的武者。
　　“加油！”叶落难得鼓励一个人，“如果遇到什么问题，可以来找我。”
　　陈洛裳欣喜地应下，十分感激，她知道不管是修仙还是让普通人得以提高实力的天星锻体术，都是叶落提供的，她就是全人类的恩人、救世主。
　　晚上，据说何博士向上级申请回了一趟何家。
　　没人知道他在何家做了什么，后来何家人再也没敢骚扰陈洛裳母子俩，陈明煜也一直没有改姓，户口挂在陈家，成为陈家的嫡长孙。
　　**
　　这次苏昀航去Y市，叶落并没有随同一起去。
　　因为她也有别的任务，她要去找丧尸王。
　　秘书长亲自过来，将这消息告诉她，据说南方一带，出现了丧尸王，丧尸王带领丧尸大军，攻破好几个小基地，捉走不少人类。
　　“我们怀疑，丧尸王身后有来自修仙界的修士。”秘书长神色凝重，“丧尸的本能是吞噬，可是那些丧尸攻破基地手却没有吃人，而是将人捉走……”
　　他们很清楚，那些来自修仙界的修士，为了修炼，只能另辟蹊径，用凡人的性命来修炼。先前已经有魔修将丧尸炼成魔傀的例子，得知这事时，他们猜测应该和魔修有关。
　　叶落决定去看看。
　　如果是魔修，肯定不能放过，就算不是魔修，突然冒出一个丧尸王，也非常值得注意。
　　“行，我明天出发。”
　　秘书长赶紧去安排随行的人员，不为别的，只是为了照顾她，负责各方面的杂事，不需要她操心什么。
　　最后跟着叶落一起出行的共有十人，而且都是熟人。
　　“叶小姐放心，我们会努力不拖您的后腿。”副队长笑眯眯地说，“小海的厨艺很不错，路上由他负责为您料理三餐。”
　　叶落看了一眼这群曾经在村子里一起战斗过的兵哥哥们，点头表示可以。
　　除了这十人外，叶落将叶知纤、圣女一起带过去。
　　秘书长不解，“您为何要带她们？”
　　“如果丧尸王身后真的是修士，这两人说不定可以帮忙认认人。”叶落平静地说。
　　秘书长不知道脑补到什么，对她的决定没意见，原本是给她准备不少物资的，不过叶落没要。
　　“外面到处都是物资，缺了就去城里找，不用浪费。”
　　这种话也只有她能说得出、做得到。
　　秘书长十分无奈，同时心里也升起敬意，不管这位死而复生后，如何冰冷无情，她的本质都是不变的。
　　叶落带着副队长等人离开首都基地。
　　为了赶时间，他们直接御剑飞行。
　　只要修炼到炼气中期，修士便能御剑飞行，速度比地上跑的汽车要快多了，唯一的坏处是，高空飞行真的特么的冷啊。
　　被带着一起御剑飞行的叶知纤和圣女觉得都要冻僵了。
　　等到了地面，她们抖抖缩缩地拿出羽绒服穿上，再看那群觉得没什么大不了的修士，突然有些心酸。
　　曾几何时，她们也是这么瞧不起凡人的，哪知道凡人一朝成为修仙者，反倒她们，无法修炼，彻底沦为凡人。
　　叶落没理会她们敏感脆弱的心灵，带着众人赶路，硬是花三个小时，就抵达南方。
　　南方已是春暖花开，气温比北方要高。
　　他们站在高处，俯望下方的城市，能看到城市里活动的丧尸，几乎整个城市都是丧尸，成为丧尸的世界。
　　叶落看了会儿，带着众人御剑而下，进入城市。
　　在他们进入城市时，属于人类鲜活的血肉气息吸引周围的丧尸，丧尸从四面八方汇集而来，很快就形成一片丧尸潮，将他们包围。
　　这些丧尸明明受到人类的血肉吸引，却没有急着攻击。
　　副队长倒抽口气，发现这些丧尸的情况和芋水镇的差不多，不仅等级高，而且灵智也很高。
　　不用怀疑，幕后一定有一个魔修在控制他们。
　　他们最担心的事还是发生了，魔修擅长炼制魔傀，丧尸就是最好的材料，这群丧尸成为魔修手中最强大的魔傀大军。
　　“不用理会，先找出丧尸王！”
　　叶落说着，御剑飞起。
　　其他人跟在她身后，腾空而起，脱离丧尸的包围。
　　除了那些风系丧尸外，其他丧尸没办法飞天遁地追着他们跑，地上的丧尸跑了段路，很快就被他们甩在身后。
　　他们在城市上空逛了会儿，突然发现地面上的动静。


第344章 末世全民修仙27
　　叶落御剑飞过去, 居高临下地俯视下方的动静。
　　只见下方的城市之中，一群丧尸追击着一个年轻女人，这女人的身手非常好, 显然是有武功底子的, 光靠着手中的一把剑，就能将丧尸击退, 不让丧尸靠近分毫。
　　女人很聪明地贴着墙根而行, 每次即将要被丧尸包围时, 抬脚朝墙一蹬，身体迅速地往上窜，跳到高处, 避开了丧尸，身体朝前一跃, 下一瞬人已经在几米之外。
　　直到风系丧尸朝她追过去，女人抬手就是一道冰箭将丧尸打飞, 准头堪比神枪手。
　　副队长等人脸上露出恍然之色，“原来是冰系异能者。”
　　怪不得敢独自一人闯进到处都是丧尸的城市里。
　　“不过她的武功挺好的，一定有功夫底子, 不会是修练了天星锻体术吧？”
　　“看她使用的剑招，感觉很精妙的样子，不像是花架子。”
　　“是啊……”
　　听着这群人的讨论, 叶知纤和圣女对视一眼，忍不住说：“你们难道没看出来, 她也是修仙者吗？”
　　众人先是一愣, 定睛看过去。
　　“可她身上没有灵气……”
　　自从踏入修行后, 他们懂得如何区分修士和凡人, 修士身体里有灵气, 凡人没有，就算是异能者也是没有灵气的。
　　圣女冷笑一声，“我的意思是，她和我们是一样的来历，她也是夺舍的修士。”
　　“什么？”副队长等人大吃一惊，又来一个修仙界的修士？
　　叶知纤道：“她以前应该是剑修，如果我没看错，她应该是天掣剑宗的剑修，我认得天掣剑宗的剑法，她所使用的剑诀就是天掣剑宗的。”
　　剑修是所有修士中，最能打的，只要手中有剑，所向披靡。
　　下面这女剑修虽然没有修为，但剑修的本能让她仅凭一把剑，就能在丧尸群中自如地来回，可见剑修的可怕之处。
　　没有修为的剑修，战斗力依然不是寻常人能比的。
　　副队长等人马上就意识到下面这女人的来历所代表的意义。
　　“所以，她也和你们一样，是夺舍的？”
　　叶知纤和圣女点头，既然是从修仙界来的，当然只有夺舍一途。
　　“你们那世界的剑修也是魔修吗？”副队长很严肃地问。
　　“当然不是。”圣女神色微敛，“天掣剑宗是正道的名门大派。”
　　叶知纤补充道：“天掣剑宗的剑修不仅能打，而且也穷，据说还挺好管闲事的……就像下面的那个女剑修，她估计是来杀丧尸的。”
　　副队长等人听后，多少有些安慰。
　　因为叶知纤等人的原因，导致他们对修仙界的修士都没什么好感，光是夺舍就是原罪，难以原谅他们。更让他们震怒的是，这些修士夺舍不够，还要拿凡人的性命去修炼，简直罪不可赦。
　　而下面那女剑修，她身上没有修为，显然除了夺舍外，并没有用凡人的命来修炼——当然也可能像叶知纤和圣女那样，还来不及做。
　　不管如何，难得又遇到一个修士，自然不能错过。
　　当即叶落御剑而下，手持唐刀，朝前劈过去。
　　刀气所过之处，丧尸化作齑粉消失，连城市里的建筑都受到影响，水泥路一路震碎而去，尘土飞扬。
　　女剑修被那飞扬的尘土兜头洒了一脸。
　　她收剑而立，仰头看着从半空中御剑飞来的人，面露惊异之色。
　　有叶落出手，周围的丧尸很快就被消灭一空。
　　其他人只来得及抢到一些落单的丧尸，聊胜于无地将之歼灭，也算是尽了份力。
　　没办法，只要有叶落在，特别是她动手的时候，根本没有其他人出手的余地，只能在后面捡些漏网之鱼。
　　叶落从飞剑跃下，来到那女剑修面前。
　　“你叫什么名字？”她淡声问，语气平静。
　　女剑修道：“岑不惜。”
　　叶落还没开口，后面两道抽气声传来，不用看也知道是谁。
　　“你是岑不惜？！！”圣女的反应很激动。
　　叶知纤也很激动，“原来你是天掣剑宗的不惜剑，你怎么也穿越到这个世界？”
　　没听说过天掣剑宗的岑不惜在万魔渊陨落的消息啊。
　　副队长他们发现，这两人的激动方向不同，圣女的激动就像看到情敌，而叶知纤的激动，宛若看到什么名人。
　　不过这两人的态度，也让他们明白，这个叫岑不惜的女剑修，在修仙界应该很有名。
　　岑不惜看向圣女和叶知纤，虽然两人容貌很陌生，但这么激动，应该是认识自己的。
　　她心中微动，说道：“你们是苍宇大陆的？”
　　难得遇到老乡——虽然是不同阵营，仍是让叶知纤挺高兴的，正要说话，便见圣女上前一步，一双眼睛死死地盯着她。
　　“岑不惜，锦郎在何处？”圣女冷着脸问。
　　岑不惜挑眉，面露了然之色，“原来你是合欢宗的圣女。”她看向叶知纤，不知这个又是谁。
　　“我也是合欢宗的弟子，不过只是一个名不经传的。”叶知纤很不好意思地承认，在岑不惜这样的大佬面前，她确实就是个名不经传的。
　　岑不惜的目光转向叶落和副队长他们。
　　那边圣女还在质问，“岑不惜，锦郎在哪里？”
　　岑不惜仿佛没有听到，她看着副队长等人，眼神透着几分审视，问道：“你们是修士？”
　　“是啊。”叶落坦然地承认，“你也是夺舍的？”
　　岑不惜摇头，“没有，我来到这个世界时，这具身体的主人快要死了，她自动将身体让给我，代价是让我帮她报仇。”
　　副队长等人听后，虽不知道她这话是真是假，至少脸色好看不少。
　　叶落不置可否，是不是撒谎，她有办法证实。
　　岑不惜的目光在这群人身上转来转去，严肃地问：“你们也是苍宇大陆的修士？你们是如何踏上修行的？”
　　只要是修士，尝试引气入体时，都能察觉到空气中蕴含的某种狂暴力量。
　　如果不想死，最好不要冒然修炼。
　　可是不修炼，就只能当一个凡人，这是所有修仙者都无法接受的事情。他们曾经体验过修仙者的强大，怎么可能甘愿当一个凡人？
　　为了获得强大的力量，很多修士都抛开心中的枷锁，决定用凡人的性命来修行，这是一件轻而易举之事。
　　凡人在他们眼里，就是修行的工具。
　　众人听到这话，不禁一愣。
　　副队长忍不住打量她，心里暗暗嘀咕，难不成这些正道修仙者，还是有良心的？
　　叶落道：“我自然有办法。”
　　岑不惜的目光微沉，声音有几分严厉，“你们是用凡人的性命修炼？”
　　副队长他们还没什么反应呢，陈知纤和圣女神色都有些发白。
　　“你不赞成用凡人的性命修炼？”叶落故意问，“凡人不过是蝼蚁，他们能用自己的性命成全我等，是他们的荣幸。”
　　听听这话，妥妥的恶毒反派才会有的调调，大小姐你还真是想让自己成为名符其实的恶毒大小姐不成？
　　副队长他们虽然不知道叶落要做什么，却没有反驳她，保持沉默。
　　这种沉默在岑不惜看来，就是他们用凡人的性命修炼的证明。
　　岑不惜的脸色很冷，“你们难道不知，一旦沾惹因果，将来定会影响修行，甚至可能滋生心魔，无法走得太远？”
　　“那些魔修也是这么修炼，大家都如此，我们也只是效仿。”叶落继续说。
　　岑不惜下颌紧绷，“魔修是魔修，你们是正道修士，不应该如此。”说着，她的目光扫过叶知纤和圣女。
　　这两个合欢宗的弟子，就是妥妥的魔修。
　　叶知纤默默地扭头。
　　其实合欢宗的修炼功法除了有些邪门外，和魔修还是有本质区别的，合欢宗的弟子只找看得顺眼的修士双修，不会夺人性命。
　　只是这种修炼功法被正道诟病，将合欢宗定义为魔修。
　　圣女冷笑道：“岑不惜，我们魔修虽然不将凡人的命当回事，但这是我们的修行方式，你们这些正道未免管得太宽。就算滋生心魔，也是我们魔修的事情，与尔等无关。”
　　“我不管你们魔修做什么，但你们要是伤及凡人性命，我便要管一管。”岑不惜握住手中的剑。
　　“你有病啊！”圣女被她的话刺激到，不禁大叫，“这个凡人世界又不是我们的世界，你都死了一回，还要管闲事？也不看看你管不管得了。”
　　岑不惜不语，看向叶落等人。
　　她一眼就看出他们的修为，副队长是炼气后期，其他的都是炼气中期，只有叶落看不出修为，不过看她刚才出手灭丧尸的威力，修为绝对很高。
　　她抿紧嘴唇，心里猜测叶落的来历，以及脱身方式。
　　道不同，不相为谋。
　　修士之间的争斗是残酷的，平时没有利益冲突还算好，彼此留一线，日后好相见。叶落比自己强太多，如果自己当着她的面再叽叽歪歪，想必这位估计会动手。
　　岑不惜嘴里道：“这只是我的一些劝告，以前辈的实力，应该明白。”
　　叶落点头，“嗯，我明白的！对了，除了你外，还有其他的修士吗？”
　　这话题转得太快，岑不惜有些愣，狐疑地看着她，并没有吭声。
　　倒是圣女再次激动地叫：“岑不惜，锦郎到底在哪里？你快说啊！”
　　岑不惜压根儿就懒得理她，就算是在修仙界，合欢宗的圣女敢跑到她面前叽叽歪歪，她一剑就抽过去，更不用说在这里，大家都是没有修为的凡人，若真打起来，自己一定不会输给合欢宗的圣女。
　　“裴锦观和你在一起？”叶落问道。
　　岑不惜可以无视圣女，却不能无视叶落的话，不由问道：“不知前辈是何人，与裴道友可是旧识？”
　　“我不认识他。”叶落很爽快地说，“只是想见见他。”
　　岑不惜一双明眸定定地看着她，目光冷冽，纵使她现在没有修为，依然让人莫名心生胆寒，不敢与她轻易对视。
　　副队长暗忖，修仙界的剑修果然与众不同。
　　半晌，岑不惜道：“不知前辈找他有何事？”
　　这话也算是默认她知道裴锦观的下落，圣女越发的激动，叫嚣着让岑不惜带她去找锦郎。
　　“你太吵了！”叶落看她一眼。
　　圣女不情不愿地闭上嘴。
　　岑不惜冷眼看着这一幕，心里计算着顺利脱身的可能性，发现以自己现在的实力，没办法在这群修士面前逃走。
　　她的神色微冷，默默地垂下眼眸。
　　“走吧。”叶落朝岑不惜走过去，“你带我去找裴锦观，放心，我对你们没恶意。”
　　岑不惜没有吭声，也不知道是信还是没信，抱着她的剑，默默地给他们带路。
　　他们走了一段路，又遇到一群丧尸。
　　这次不用叶落出手，副队长就带着人去杀丧尸，虽然杀丧尸的速度没有叶落快，却也不慢，比先前岑不惜的速度快多了。
　　岑不惜默默地看着。
　　这群修士所用的功法是正道的功法，不过和她记忆里的功法不太相同，又有几分相似之处，一时间也看不出是哪个门派的。
　　其实三千世界，都是殊途同归，修炼体系正是如此。
　　虽然是不同世界的功法，但力量体系相近之时，功法其实也差不多。
　　Y城的丧尸非常多，这里的动静吸引越来越多的丧尸过来，最后所有人都只能动手杀丧尸。
　　等到丧尸密集到一定程度，叶落终于动手，一刀劈过去，丧尸灰飞烟灭。
　　岑不惜受到极大的震动。
　　这样的实力……真的是用凡人的性命堆砌出来的吗？再多的凡人性命，也无法达到这程度吧？
　　突然，她对自己的判断有了些怀疑。
　　众人一路杀出城后，丧尸渐渐地减少了。
　　副队长他们回头，看着身后那座仿佛经历了无数岁月沧桑的城市，心头徒然涌起一股心酸，不由喃喃道：“好像没见到丧尸王呢。”
　　“丧尸王不在这里。”岑不惜喘着气说。
　　副队长转头看她，“你知道丧尸王？”突然想到什么，他问道，“你不会是为丧尸王而来吧？”
　　见岑不惜沉默，便知道自己猜对了，脸上的神色不禁有些奇怪。
　　副队长暗忖，没想到那些来自修仙界的修士，不是人人都是无视凡人性命，不将凡人当回事。
　　至少这个剑修就不愿意用凡人的性命修炼，或许她同样没有将凡人当成与自己一样同等级的存在，但至少她没有高高在上地俯视凡人，视凡人如蝼蚁，甚至为了修炼伤害凡人，得知丧尸王的存在，亲自过来查看。
　　可见她的人品不错，比那些肆无忌惮的魔修好多了。
　　和这位剑修相比，叶知纤和圣女倒是显得面目可憎起来。
　　天黑之时，他们来到Y城外的一个村子。
　　当他们靠近，村子里跑出好几个人，见到岑不惜，惊喜地叫道：“岑小姐，您回来了，没事吧？”
　　岑不惜摇头，“我没事，裴先生呢？”
　　听到这声“裴先生”，圣女激动起来。
　　副队长暗忖，没想到这异世界的剑修也懂得入乡随俗，将“道友”改成“先生”，可见这些修士其实并不蠢。
　　“裴先生进山了，说去山里看看。”
　　岑不惜微微皱眉，不过没说什么，转头对叶落道：“裴道友不在，前辈若是不急，可以在这里等他回来。”
　　或者她想进山找人也可以。
　　叶落道：“我在这里等吧。”
　　她带着人进村，边走边观察这个村子，一边问：“这些幸存者是村里的人吗？”
　　“不是。”岑不惜语气平淡，至于他们是怎么来的，她没有继续说。


第345章 末世全民修仙28
　　村里的幸存者不少, 男女老少都有，不过他们的精神都很好。
　　从村子里的痕迹看来，这些人在这里居住的时日不短, 村里处处都是他们的生活气息。
　　副队长在心里暗暗赞许地点头, 虽不知道岑不惜和裴锦观这两个来自修仙界的修士做过什么，但能从这些幸存者的状态中可知道，这两人对凡人的态度还是秉持着友好的。
　　至少比叶知纤、圣女和魔修要好。
　　当初叶知纤为自己立温柔善良的人设时，到处救人, 但只救身强力壮的年轻男女, 老弱病残一律不救，还用魅惑技能让所有人都觉得她温柔善良美好，让人心甘情愿地踏入她设下的陷阱。
　　圣女虽然没立人设，但她的野心更甚，要将一个基地发展成她的信徒，成为她的傀儡。
　　不管是哪种，一看就是对凡人不友好, 由此可见他们对凡人的态度。
　　天色已经黑下来, 副队长他们先给大小姐准备晚餐。
　　他们掏出锅碗瓢盆, 取出食材，修士站在那里, 掐了个水龙诀, 控制清水注入锅里，淘米洗菜, 然后又掐了个火焰诀, 一道火焰出现在锅底, 热烈地燃烧起来。
　　这炫技般的做饭模式, 吸引所有人的目光。
　　村里的人都是一脸瞻仰大佬的表情, 只有岑不惜的表情有些怪异。
　　等看到他们将做好的晚餐端到叶落面前，她的表情更加奇怪了，仿佛眼前的一幕超乎她的想像。
　　叶落招呼她，“要不要也来吃点？”
　　岑不惜摇头，冷淡地拒绝，“不用，我不饿。”
　　正好一阵咕噜噜的腹鸣声响起，声音的来源正是嘴里说不饿的人，周围的人默默地忍住笑，只有圣女嗤笑一声。
　　“假正经。”
　　修士不食五谷杂粮，然而现在大家都是凡人，饥饿是正常的生理现象。
　　岑不惜冷淡地看她一眼，极为自然地坐下，朝叶落道：“那就打扰了，麻烦给我来一碗饭。”
　　副队长给她装了一碗饭，在上面盖上红烧肉，再搭几根青菜，简易版的红烧肉盖饭新鲜出炉。
　　岑不惜注意到，这群修士将大半的食物放到叶落面前后，端着自己的饭吃得喷香。
　　她有些不解。
　　那群还没筑基的修士就算了，毕竟没筑基，都是肉-体凡胎，会感觉到饥饿。
　　可叶落的实力已经不需要进食才对，可她吃得比那些炼气期的修士还多，要说她重口腹之欲嘛，这些都是凡人种出来的粮食，没有一点灵气，味道也就那样，并不算顶级，称不上享受。
　　吃过饭，副队长去村里找了一栋无人居住的房子打扫干净，当作他们暂时的休息地。
　　叶落站在村口，朝着黑暗中的山岭眺望。
　　南方以丘陵为主，丘陵不高，黑暗中能看到起伏的轮廓，山中隐约能感觉到变异兽的气息，这山里的变异兽不少。
　　“裴锦观进山做什么？”她问一旁抱着剑、沉默而立的岑不惜。
　　岑不惜沉默了下，说道：“去找灵药。”
　　叶落偏首，“现在已经有灵药了？”
　　末世降临后，天地灵气复苏，也不过一年左右，灵气复苏是循序渐进的，远不足以孕育出灵石、灵植等东西。
　　岑不惜解释道：“裴道友是南华药宗的弟子，他对灵药的感知比寻常人要强一些。”
　　走过来的副队长脚步一顿。
　　他们从叶知纤、圣女等人那里已经听说过苍宇大陆的势力分布，知道南华药宗是什么地方，妥妥的修仙界版的医疗队啊，据说都是炼丹炼药的好手。
　　瞬间，副队长心里就有了决定，这个裴锦观，如果没有做出罪不可赦之事，是可以争取一下的。
　　“原来如此。”叶落扭头朝副队长说，“等解决完丧尸王，咱们也进山里去找些灵药。”
　　副队长高兴地应下。
　　岑不惜侧目，“你们的目标是丧尸王？”
　　“是啊，我们是从首都基地来的，和你一样，都是为丧尸王而来。”副队长笑呵呵地说。
　　岑不惜先是皱眉，尔后想到什么，没有再开口。
　　春夜寂寒，孤星月冷。
　　一人踏着霜寒夜色行来，走进村子里，看到守在那里的岑不惜。
　　“岑道友？”
　　岑不惜动了动僵冷的身体，朝他道：“裴道友，你回来了，有人找你。”
　　“找我？是谁啊？”
　　岑不惜还没来得及说话，一道幽怨的哽咽声响起，“锦郎，我找你找得好苦哇！”
　　裴锦观：“……”
　　叶落被副队长告知裴锦观从山里回来，慢吞吞地从被窝里爬起身，打了个哈欠。
　　当她来到村口，就见圣女正扯着一个年轻俊秀的男人的衣袖，一副柔弱不能自理、小白花垂泪的姿态。
　　那男人抽回自己的衣袖，说道：“圣女请自重。”
　　自重什么？妖女不需要自重，妖女继续伸手去抓他的衣服，让那男人烦不胜烦，最后躲到岑不惜背后。
　　岑不惜横剑过来，将靠过来的圣女隔开。
　　圣女一改在男人面前柔弱小白花的模样，气道：“岑不惜，你欲要如何？锦郎既与你没关系，你为何要阻拦我？”
　　“天掣剑宗和南华药宗素来相交，我不忍裴道友被妖女欺骗！”岑不惜语气冷硬。
　　“我没有欺骗他！”圣女激动地说，“为了他，我甚至抛弃合欢宗圣女之位，与他一起进入万魔渊，甚至死在万魔渊……”
　　说到最后，圣女自己都感动了。
　　她是合欢宗的圣女，地位尊崇，什么样的男人得不到？
　　第一眼看到南华药宗的大师兄裴锦观，便为他倾倒，不惜千里迢迢地跟着他前往万魔渊，明知道万魔渊九死一生，仍是为了他跟进去。
　　可恨两人好不容易在这凡人界相遇，却杀出一个岑不惜，阻止她和锦郎在一起。
　　更让她恼恨的是，当初锦郎会追杀魔修进入万魔渊，其实也是为了找岑不惜。
　　“我好感动哦。”岑不惜冷冰冰地说，“裴道友可没有让你跟着他进入万魔渊，你确定不是你觊觎他的身体，才会失智跟进去的？”
　　“岑道友……”裴锦观尴尬地叫了一声，不用说得这么明白的。
　　圣女气得头发都竖起来，“岑不惜！”
　　副队长等人看到这一幕，不知道该作什么反应。
　　原来修仙界的狗血之事不比凡人少，只要是人，本质都差不多，并未因为修仙就有所改变。
　　岑不惜见到叶落他们出现，朝裴锦观道：“找你的人来了，不是这家伙。”
　　裴锦观看过去，见到叶落一行人，特别是发现他们体内的灵气，神色变得怪异起来。
　　叶落的目光落到裴锦观身上，这人身上同样没有灵力，不过却并非手无缚鸡之力的凡人，他身上还藏不少杀伤力极强的东西，这也是他能顺利进山的原因。
　　“裴先生，你好。”她客气地打了一声招呼。
　　裴锦观道：“你们也是苍宇大陆来的？”
　　叶落没有回答，而是道：“这里风大，我们进屋子聊吧。”
　　见她转身离开，裴锦观和岑不惜只好跟过去，圣女赶紧跟上，一双眼睛几乎黏在裴锦观身上，让叶知纤看得实在无语。
　　她真的没想到，合欢宗的圣女会爱上正道修士。
　　当然，这种事也不是没有，妖女一旦动情，会爱得天崩地裂，要是爱上的是正道修士，那就更惨烈了，几乎都没什么好结果。
　　正因为如此，所以合欢宗的弟子都被告戒，男人可以拿来用，千万别投入感情，一旦动情，会万劫不复。
　　叶知纤走过去，拉住圣女，“圣女，这男人的心不在你这里，你就别勉强了。”
　　圣女冷着脸甩开她的手，“你懂什么？锦郎这么好，我爱上他是正常的。”
　　看着她迈步朝前走的身影，继续去纠缠着裴锦观，叶知纤后知后觉地发现，原来傻白甜是自己。
　　圣女对裴锦观确实动了感情，但这感情并没有深到愿意为他付出一切的程度，她现在纠缠裴锦观，不过是因为裴锦观比他们这些在叶落那里判了死刑的修士的优势更大。
　　首先，裴锦观没有修为，手里没有沾凡人的性命；其次，裴锦观是南华药宗的弟子，擅长炼丹制药，正是这个世界的凡人所需要的，叶落绝对不会动他，甚至还会选择与他合作。
　　如果裴锦观心软要护住圣女，说不定叶落会网开一面。
　　圣女目前要做的，就是努力地纠缠裴锦观，表现出对他的情深意重，最好两人凑成一对，借裴锦观护住自己的性命。
　　**
　　叶落带着裴锦观两人来到一个干净的大厅。
　　大厅里有太阳能照明灯，一片亮堂，桌上还有热茶，旁边有一个烧烤炉，室内十分温暖。
　　叶落坐下来，喝着热茶。
　　副队长将泡好的茶放到裴锦观和岑不惜两人面前，圣女原本是想和裴锦观坐到一起的，又被岑不惜一剑抽开，只好不情不愿地选择坐在他的隔壁，一双眼睛含情脉脉地看着他。
　　裴锦观当作没看到。
　　他望着叶落，谨慎地问：“不知几位找我有什么事？”
　　“其实也没什么事。”叶落喝完茶，吃着小海烤好的年糕，“听说丧尸王在南方出现，我们推测丧尸王身后应该有一个魔修，便过来看看。没想到在Y城遇到岑小姐，得知锦郎你也在，就过来会会你。”
　　这声“锦郎”差点让裴锦观喷了。
　　会叫他锦郎的只有圣女，是一种极为亲昵的叫法，其他人肯定叫不出，他实在没想到，这位姑娘能如此自然地叫他锦郎。
　　“叶姑娘，直接叫在下的名字即可。”裴锦观尴尬地说。
　　叶落哦一声，“名字只是一个称呼，不必太拘泥形势！裴先生是夺舍的吗？”
　　这话引来岑不惜一个眼神，裴锦观神色微敛，说道：“算是吧……我进入这具身体时，身体的主人已经濒临死亡，我答应帮他照顾亲人，他自愿将身体给我。”
　　副队长等人听到这话，神色又缓和不少。
　　虽说占据别人的身体总归不好，但如果身体的主人与对方交易，主动让出来，不至于让人那般难以接受。
　　果然，就算是修仙者，也是有好有坏，不能一杆子打翻他们。
　　叶落不置可否，这种交易，确实比直接夺舍吞噬原主的灵魂要好。
　　她瞥了叶知纤和圣女一眼，两人被她看得十分紧张，冷汗流了出来。
　　看到这一幕，裴锦观和岑不惜若有所悟，他们已经反应过来，这群人虽然也是修士，但他们似乎并非来自苍宇大陆，而是这个世界的人。
　　否则他们不会一见面就问是不是夺舍的。
　　只有这个世界的人，才会在意这种事。
　　裴锦观忍不住问：“叶小姐，你们是如何修炼的？”
　　这事没什么可瞒的，叶落将她为引气入体的修士炼化体内的狂暴之力的事告诉他们，至于首都研究院已经研究出净化蓝晶的事，便不需要告诉这些异界来的修士了。
　　纵使如此，两人都震惊地瞪大眼睛。
　　“你……”
　　岑不惜张了张嘴，想问她到底是何人，为何能为他人炼化狂暴力量，却又想到他们只是一群入侵者，问了对方大概不会回答，默默地闭上嘴。
　　来到这个凡人世界后不久，她就发现，虽然这个世界陷入末世危机，对它本身也是机遇。
　　不管是动植物还是人类，都经历翻天覆地的变化，得到属于物种的机缘，让人类获得超凡能力，让动植物都发生异变，甚至灵气复苏，将一个凡人世界进化成有灵世界。
　　这样的进化更像是一种世界升级。
　　它有利有弊，不过显然利大于弊，端看这个世界的人类怎么选择。
　　见到叶落这群修士后，她发现世界的发展走入一条更顺畅的康庄大道，连他们这些无意中闯入的入侵者，也被卷入其中。
　　岑不惜思索只有短短数息，她很快就作出一个决定。
　　“叶小姐。”岑不惜目光凛冽，有一往无前的锐意，“我想和你作个交易。”
　　叶落作出感兴趣的样子，只是如果她不是在吃东西，估计会更有说服力，不过大佬嘛，不管她做什么，旁人都是没意见的。
　　岑不惜说：“我希望叶小姐能为我炼化狂暴力量，待我恢复实力，我愿意庇护蓝星百年，并永远不伤害蓝星。”
　　叶知纤和圣女猛地看着她，张口结舌。
　　倒是裴锦观，目露赞许之色，这确实是一个好办法。
　　副队长等人心中微动，越想越觉得这主意好，对方既然不愿意伤害凡人性命，证明人品比那些魔修可靠多了，可以拉拢到蓝星这一边。
　　更何况，这两个可是从修仙界来的正统修士，知道的不少，若是能将他们的能力利用起来……
　　“一百年太短了。”叶落平静地说，“听说岑小姐以前是元婴修士，元婴拥有八百年的寿命。”
　　只卖命一百年，哪里够呢。
　　岑不惜并未生气，很随和地问：“那叶小姐的意思是……”
　　“三百年！”叶落微微抬起下巴，“只要你愿意庇护蓝星三百年，我便为你炼化狂暴之力，让你能步入修行。除此之外，一旦修仙界的修士对蓝星动手，你们也必须帮助蓝星，守护蓝星。”
　　岑不惜想了下，点头，“可以！”
　　叶落脸上终于露出笑容，只是这笑容看着冷冰冰的，没什么情绪，还不如她不笑的时候。
　　她转头看向裴锦观，“裴先生呢？”
　　裴锦观浅浅一笑，“我和岑道友的意思一样，愿意庇护蓝星三百年，并将我的一身本事教给蓝星的修士——除了宗门的绝学外。”


第346章 末世全民修仙29
　　叶落和岑不惜、裴锦观谈妥条件后, 甚至没有等天亮，当即就决定为他们炼化体内的狂暴力量。
　　两人曾经都是修士，引气入体就像吃饭呼吸一样简单。
　　其实要不是他们有意控制, 只怕早就引气入体成功。
　　在他们引气入体时, 叶落伸手搭在他们的肩头，默默地将进入他们体内的狂暴力量炼化。
　　等她收手时，两人不仅引气入体成功，甚至已经进入入定的状态。
　　副队长等人看得十分羡慕, 难道这就是凡人和天才之间的区别吗？
　　当初他们引气入体时, 不仅费了好几天时间，而且很难入定，不像这两个人，还有队长，都在引气入体后就直接入定。
　　“不用多想。”叶落难得安慰他们，“昀旸是特殊的，没有人能和他比。至于这两人, 他们以前是修士, 现在是重新修行, 有过一次经验，想要入定自然十分简单。”
　　副队长表示明白了, “所以, 唯一的特殊，还是咱们队长。”
　　叶落点头。
　　两人入定后, 不知道什么时候才会醒, 叶落留了两个人在这里守着他们, 不让人过来打扰, 便离开大厅。
　　副队长跟着她一起上楼休息, 思索着道：“大小姐，他们以后还能回修仙界吗？”
　　“不知道。”叶落摇头，“想要破碎虚空不是那么容易的，我虽然不知道万魔渊是什么情况，他们为何能穿越过来，但看他们都是死后穿越，便知道万魔渊的凶险……”
　　现在他们已经能确定，苍宇大陆的修士能穿越过来的条件，前提是要陨落在万魔渊。
　　而且陨落后，他们只能灵魂穿越过来，必须要借助他们世界的凡人的身体才能复活，光是这两个条件就限制了他们，更不用说这个世界蕴含的那种狂暴之力。
　　叶落猜测，或许这是本土世界的一种自我保护机制。
　　本土世界无法阻止修仙界的人穿越过来，但可以限制他们的实力，将他们削弱到连修行都必须要曲折迂回着来——用凡人的性命修炼就是一种迂回手段，并且非常不可取。
　　由此可见，就算那些修士重新修炼，想要回去也很难。
　　而且他们已经死过一次，现在用的身体不是他们的，要是再次舍掉肉身，灵魂的强度会继续削弱，三次后，就没办法再夺舍，对修士而言得不偿失。
　　这样的他们还能用什么办法穿回去？
　　副队长眉头微松。
　　这些修士是穿越过来容易，穿回去很难，甚至可能的话，如果没什么机缘，他们这辈子都要待在这个世界。
　　至于能不能飞升，目前是不清楚的，离他们这些刚炼气期的修士还很远呢。
　　“既然他们不能回去……”副队长很快就有主意，“您觉得能不能让他们在咱们世界开宗立派，让他们代师收徒？”
　　这样的话，他们想学剑宗、药宗的绝学，不就轻而易举？
　　反正叶落教他们修行时，也没有规定他们一定要加入什么门派，要加入也加入华夏派。
　　叶落知道副队长打什么主意，“这也可以，不过还是先观看一下。”
　　副队长笑道：“这是应该的，必定这些异界之人，就算发了天道誓，还是要注意。”
　　**
　　岑不惜和裴锦观这一入定，就是三天时间。
　　叶落也不好直接离开，以免他们离开后，发生什么意外，打断两人的入定，决定送佛送到西，等他们醒来再说。
　　倒是叶知纤和圣女，看得羡慕嫉妒恨，内心煎熬。
　　她们心里说不出的后悔。
　　如果她们知道叶落有办法能为修士炼化狂暴力量，她们当初一定不会冒然对凡人出手，而是学这些正道修士，就算看起来假仁假义，可只要这些凡人能接受就行了啊。
　　其实他们也知道，岑不惜和裴锦观虽然不杀凡人，并不代表他们看得起凡人，而是不想造杀孽，以免徒增心魔。
　　可惜她们走到这地步，后悔已经无济于事。
　　叶知纤找到叶落，咬了咬嘴唇，不甘心地问：“大小姐，我要怎么样，才能得到一个重新修炼的机会？”
　　叶落看她一眼，“如果你能让知纤复活，我可以让你修炼。”
　　叶知纤一听这话，就知道没得商量了。
　　真正的叶二小姐的灵魂早就被自己吞噬，怎么可能让她复活？
　　她还想再问什么，便见叶落目光平静地凝视自己，语气也平静到没有丝毫人气，“还是你想现在就死在我手里？”
　　叶知纤果断地退出去，以免大小姐真的一巴掌拍过来，将她拍回老家。
　　**
　　三天后，岑不惜和裴锦观陆续醒来。
　　他们醒来后，修为已经跃至炼气中期，可以说，只是一个入定，就让他们从凡人成为炼气中期的修士。
　　副队长等人再次羡慕嫉妒恨。
　　重修可真好，修为就像坐火箭一样噌噌噌地涨。
　　岑不惜两人对于自己的修为十分满意，他们当着叶落等人的面，发了天道誓。
　　天道誓是唯一能约束修士的法则契约，只要发了天道誓，终身不得违约，否则将会被反噬，重则直接陨落。除非他们能钻天道的空子，不过这很难，只有那种强悍到可以硬刚天道契约的大佬才能做得到，以蓝星目前的灵气限制，想要修炼到那程度，还不知道何年何月。
　　两人发了天道誓后，副队长已经拿他们当自己人，做事也不再顾忌他们。
　　叶落问他们，“你们对丧尸王有什么见解？”
　　岑不惜和裴锦观对视一眼。
　　“如同您所言，丧尸王背后确实有一个魔修。”岑不惜说，“丧尸的进化速度不会这么快，除非魔修将之炼成魔傀，帮助丧尸升级。”
　　裴锦观道：“其实我最近正在研究一些能对付丧尸的药剂，目前已经有些头绪。”
　　“是什么？”副队长等人异口同声地问，目光热切。
　　“例如让丧尸失去行动力，或者解丧尸病毒的丹药，普通人被丧尸抓了，不会转化为丧尸，还有能让普通人激发异能的药……”
　　他说了好几种，副队长等人听得心湖澎湃。
　　能解丧尸病毒的丹药——那不就是丧尸病毒疫苗吗？这可是末世后，人类就想研究出来的东西。
　　虽然现在人类已经拥有修仙的机会，普通人也在修炼《天星锻体术》后，拥有可以对抗丧尸的实力，可疫苗还是必须的，毕竟丧尸会进化，现在还有喜欢控制丧尸的魔修，谁知道那些魔修会不会丧心病狂地弄出一支丧尸大军进攻人类基地，人类还是随时可能会被丧尸病毒感染。
　　副队长忙问裴锦观的研究进程，得知他最近都在山里找灵药，真是恨不得帮他一起找。
　　可是这事实在急不得，灵药没有就是没有。
　　就算裴锦观可以制造出解毒丹，没有材料也是白搭。
　　叶落便安排裴锦观继续去找灵药，她则带人去找丧尸王，先解决丧尸王及那些魔修再说。
　　众人对这安排都没意见。
　　唯一有意见的圣女人言轻微，只能不情不愿地跟着叶落离开。
　　裴锦观默默松了口气。
　　他也不知道自己怎么就招了合欢宗圣女的眼缘，被她一路追进万魔渊，甚至两人还一起穿越到这个世界。
　　当初发现圣女也在这个世界时，他赶紧跑了，跑去找可能也穿越到这个世界的岑不惜。
　　**
　　叶落他们重新回到Y市。
　　Y市里的丧尸看起来依然没少多少，充斥着整个城市，仿佛几天前，叶落的那一通杀戮，根本就杀了个寂寞。
　　“应该从其他地方来了不少丧尸。”岑不惜推测。
　　叶落问她，“你知道来到这个世界的修士有多少？”
　　岑不惜摇头，她虽然也是在末世后穿越过来的，穿越的时间还挺早，但遇到的修士还真不多。“末世第一个月，我正好遇到两个魔修，看到他们用凡人修炼，当场杀了他们。”
　　能幸运杀掉那两个魔修，也是因为他们还没有修炼，他们自然不是自己的对手。
　　一群人御剑从城市上空飞过。
　　他们飞得并不快，也不太高，怕飞得太高太快，错过丧尸王的踪迹。
　　正是他们这种速度，引来不少丧尸的注意，一些风系丧尸借着风飞起，朝他们袭来。
　　副队长等人正要出手，眼前闪过一阵刺目剑光，接着那些丧尸断成两截，从半空中摔下，虽然没摔成烂泥，但也是断胳膊断腿的。
　　他们默默地看向旁边的剑修，第一次发现，剑修果然不愧是修仙界的武力天花板。
　　接下来，副队长他们难得体验了一把丧尸的异能表演。
　　风系丧尸用风托举着它们飞过来，金系丧尸踏着城市建筑中的钢筋跳过来，土系丧尸将混泥土当踏脚板，木系丧尸踩着变异的植物……
　　“这些丧尸的异能用得太熟练了吧？”众人都有些崩溃。
　　他们以前也是异能者，对异用的使用，竟然还没有这群丧尸用得溜。
　　岑不惜一剑斩过去，眉眼冷冽，杀气冲天，“无碍，杀了便是。”
　　又是一个杀胚！
　　副队长他们暗暗吞咽口唾沫，瞅瞅岑不惜，又看看叶落，那一瞬间，这两个女人的身影重叠了，都是大杀胚。
　　剑修的杀气确实非常重，是以杀止杀的类型。
　　先前没有踏入修行，岑不惜都敢只身一人进入Y市，何况是现在，就算只是炼气中期，也不阻碍她发挥比筑基还强大的杀伤力。
　　副队长他们都想对这姐们跪了。
　　“大小姐，我们现在转去剑修一职应该不晚吧？”副队长羡慕地问叶落。
　　岑不惜拖着剑过来，听到这话，目光微亮，审视这群人，“并不晚！不过剑修和法修、丹修等不同，很辛苦枯燥。”
　　没有那种与孤独为伍、吃苦耐劳的精神，很少能成为真正的剑修。
　　副队长等人已经被剑修强大的实力迷花了眼，压根儿就想不起其他，纷纷表示他们不怕辛苦也不怕孤独，可以使劲地操练他们。
　　岑不惜道：“行，去首都后，我可以指导你们。”
　　在他们和叶落的交易中，也有帮忙指导这个世界的修士修炼的义务，只要不涉及到他们的宗门绝学就行。
　　这群人如果想转剑修，她当然是十分欢迎，剑修从来不惧困难，不怕有人超越他们，想来学都可以，不吝啬赐教。
　　虽然找不到丧尸王，众人并不气馁。
　　找不到也没关系啊，反正这里丧尸多，他们可以杀丧尸，杀多了，总能引出丧尸王的。
　　丧尸王如果不想以后孤身奋战，没有个小弟支使，一定会忍不住跑出来。
　　接下来的日子，这群修士便驻守在Y市，每天杀杀杀。
　　他们杀得十分尽兴，不说叶落和岑不惜这两个杀胚，就是副队长等人，也在这种密集而紧迫的战斗中，修为都有所增长。
　　当然，增长得最快的还是岑不惜，不过几天时间，她就已经筑基。
　　“你这速度比我们队长还要快。”副队长羡慕地说。
　　岑不惜淡淡地道：“我是重修，自然比你们这些人快。”
　　这没什么好得意的。
　　当然，她也觉得这个世界的凡人是比不上自己的，毕竟她出生在修仙界，是天才中的天才，资质上佳，这个世界灵气复苏不久，能出现天才的概率有限。
　　就在她这么想时，一个人来到Y市。
　　“队长！”
　　副队长等人大喜地叫道，等他们感觉到苏昀航身上的威压时，顿时没了声音。
　　岑不惜惊讶地看着御剑飞来的男人，目光带着审视，竟然是一个金丹修士？这个世界……能这么快就出金丹修士吗？除非他也和他们一样，都是重修的。
　　苏昀航朝他们颔首，来到叶落身边，面容柔和。
　　“落落，总算找到你们了。”他拉着女朋友的手，声音里透着温和。
　　叶落眨了眨眼睛，“你怎么来了？”
　　“任务完成了，你又没回来，我担心这里有什么事，过来看看你。”苏昀航如实说。
　　副队长说了句大实话：“队长，有大小姐在，能出什么事？如果连大小姐都扛不住，你来也没用啊。”
　　虽然队长的修炼速度也挺妖孽的，但再妖孽也比不上大小姐。
　　苏昀航不理他，目光落到岑不惜身上。
　　叶落为他介绍岑不惜，将岑不惜和裴锦观的事情告诉他，“末世不知道什么时候结束，缺少干活的人，所以我就作主将他们留下来。”
　　岑不惜：“……”我听到了，原来将他们当成干活的。
　　苏昀航握住她微凉的手，“落落做得很好，上面其实也是这么想的。”
　　只要那些修士不是夺舍的，也不拿凡人的性命来修炼，可以试着争取一下。反正他们也不知道怎么穿越回去，说不定将来要在这里过一辈子，那就留下来干活吧。
　　就算以后那些人穿越回去，对他们也没什么影响。
　　等苏昀航拉着叶落到一旁说话，岑不惜扭头看副队长，“他就是你们队长？”
　　副队长点头，满脸骄傲：“我们队长厉害吧，已经是金丹了呢。”
　　“他不是重修的吗？”
　　“当然不是！”副队长得意地反驳，“我们队长可不是你们苍宇大陆的人，而是我们世界土生土长的，他踏入修行也不过半年时间呢。”
　　岑不惜果然被震住。
　　她刚觉得自己的资质上佳，这个灵气复苏只有一年的世界应该没有人能超越自己，没想到就遇到一个比自己更妖孽的存在。
　　难道这个世界，其实比苍宇大陆还要高级？
　　否则怎么灵气刚复苏，就出现这么妖孽的人物？而且一出现就是两个。


第347章 末世全民修仙完
　　苏昀航的到来, 让他们杀丧尸的进度更快。
　　不过仍是没有找到丧尸王。
　　他们怀疑，是不是魔修得知他们过来，故意让丧尸王隐藏起来, 以免辛苦炼制出来的丧尸王白白去送人头。
　　他们用了半个月的时间，将Y市所有丧尸歼灭。
　　这种速度, 放在以前是想都不敢想的事，不过现在嘛……
　　副队长看了眼叶落、苏昀航、岑不惜这三个杀胚, 又觉得这是理所当然的事, 要不是叶落并不是时常出手, 更多的是将这些丧尸留给他们历练，否则丧尸消灭的速度会更快。
　　灭完丧尸后，他们将Y市掘地三尺般搜查一遍，确认一个丧尸都没有，终于离开。
　　他们先回到Y市外的村子，将Y市的丧尸已经消灭的事告诉他们。
　　村里的幸存者不少，这些幸存者都是靠岑不惜和裴锦观的庇护而活，不过村里的资源有限, 一直窝在村里也不行。
　　现在Y市没了丧尸，相当于收复了Y市，这些人可以进入Y市生活。
　　不久后，Y市附近的基地派军队过来, 正式接手Y市, 并将躲在Y市附近的幸存者都集中到Y市。
　　这是末世后，人类第一个收复的城市。
　　这事在华国引起极大的轰动, 幸存者们从新闻上听说这事时, 不禁痛哭出声, 是喜极而泣, 也是一种宣泄。
　　末世降临，催毁了所有人类的家园，让很多人失去他们的至亲好友，甚至身陷地狱。
　　他们曾经痛苦、怨恨、麻木……活着只是为了活着，却不知道未来在哪里。
　　直到这一刻，Y市的收复，让所有人类都重新燃起希望。他们铭记痛苦，也会朝前看，重新建立人类的家园，努力地恢复正常的生活。
　　叶落和岑不惜继续去寻找丧尸王，苏昀航则留在Y市，协助军队建立Y市的防御。
　　首都基地那边也派来不少修士，帮忙重建Y市。
　　一切都朝着好的方向发展。
　　Y市的事情处理得差不多后，苏昀航继续去找叶落。
　　等他抵达Y市隔壁的J市，发现J市的丧尸也快要被消灭了，他们不仅又收复一座城，同时也救出不少幸存者。
　　看到他，副队长很开心地说：“队长，你来得太好了，赶紧去找人过来接收J市，顺便再布个防御啊，都交给你了。”
　　说完，人就跟着叶落和岑不惜一起跑了。
　　苏昀航：“……”
　　苏昀航有些心酸。
　　他那么大的女朋友呢？都没说上几句贴心话就走了！还有副队长，这些杂事不应该是副队长干的吗？几时变成是他的了？
　　副队长理直气壮，“我要跟着大小姐，为她鞍前马后啊。”
　　苏昀航抹了把脸，只好勤勤恳恳地处理J市的事情，为J市布上一个大型的防御阵。
　　这防御阵不仅能阻拦丧尸，也能阻拦变异兽和变异植物。
　　接下来的日子，叶落和岑不惜联手，所过之处，丧尸都被灭得精光。
　　曾经沦陷的城市，一座又一座被收复。
　　现在是末世第二年，城市里的物资还有很多能用的，收复城市后，能极大地缓解人类的生存压力。
　　就是修士有些不够用。
　　每当收复一座城市后，首都那边需要派修士过来驻守，毕竟那些防御阵需要修士亲自主持，修士便不够用了。
　　研究院那边，只好加大对丹符器阵的研究，只是人手依然是不够用的。
　　为此，裴锦观这位还在山里寻找灵药的异世丹师被苏昀航提溜去研究院，让他配合一起作研究，让其他修士去寻找灵药。
　　直到东南沿海一带的城市都收复完后，叶落和岑不惜终于缓下收复城市的脚步。
　　因为她们朝大海去了。
　　苏昀航总算追上女朋友，发现女朋友正在海面上杀变异兽。
　　“好多海鲜啊！”副队长他们都很激动，“变异海鲜真美味，真好吃……”
　　看到苏昀航，副队长高高兴兴地说：“队长，你知道吗，现在的海洋环境竟然比末世前还好，看来末世也不全都是坏的，至少蓝星的环境得到修复……”
　　苏昀航看着在海里与海洋中的变异兽战斗的两人，若有所思地说：“应该和灵气复苏有关。”
　　副队长皱眉，想起研究院那边对于末世的猜测。
　　他们认为，末世会降临，应该和那场流星雨有关，流星雨带来宇宙中的病毒，这病毒作用在蓝星的生物身上，便是丧尸病毒。
　　不过蓝星命不该绝，出现灵气复苏。
　　而灵气复苏导致蓝星与修仙界的壁垒出现漏洞，让修仙界陨落在万魔渊的修士可以穿越过来……
　　这是一环扣一环，环环相接，缺一不可。
　　他们猜测，这是蓝星的机遇，蓝星如果能熬得过，必定会升级。
　　其实往好的方面想，这场对于人类而言近乎毁灭性的灾难，对蓝星却是有好处的，不仅遏制人类对环境的肆意破坏，让蓝星得到喘息的空间，灵气的复苏，也在修复蓝星被破坏的环境。
　　副队长想到这里，眉头终于松开。
　　世间之事，有得必有失，端看人类怎么选择。
　　叶落和岑不惜捞了不少海鲜。
　　这些海鲜都是变异的，个头奇大无比，肉质也十分鲜美，吃得众人肚皮溜圆，依然还想再吃。
　　“有一个好消息。”叶落告诉他们，“海洋生物丧尸化的比较少，变异生物比较多，不用担心海洋会被污染，甚至它能起到一个循环净化的作用。”
　　这确实是个好消息。
　　他们这次转道来海洋，也是想看看海洋的情况，毕竟蓝星的海洋面积占据近三分之二，不管什么时候，海洋都是一个巨大的宝库，十分重要。
　　这消息传到安全基地时，领导们也十分激动。
　　末世以来，坏消息太多，人类确实需要一些好消息来振奋人心，增加人类的希望。
　　在沿海逛了一遍，叶落继续出发。
　　哪里的丧尸多，他们就跑去哪里打丧尸，寻找丧尸王的踪迹。
　　也不知道是不是他们杀丧尸杀得太多，吓住魔修和丧尸王，以至于一直都没有这两者的消息，魔修都龟缩起来，丧尸王也不知道躲到哪里。
　　副队长他们已经佛了。
　　“嗐，反正杀丧尸和杀丧尸王都是杀，杀哪个不是一样呢？比起躲起来的丧尸王，这些丧尸更容易对人类基地造成损害，灭了更好。”
　　秉持着这样的念头，一群人跟着叶落到处征战，收复人类城市。
　　他们从南方沿海城市一路向内陆进发，从南到北，从东到西，直到秋天，华国境内的丧尸几乎被他们消灭得差不多。
　　丧尸王依然没出现。
　　众人面面相觑，“所以，那些魔修和丧尸王到底躲哪里去了？”
　　最后还是首都那边给了他们准确的消息，“我们接到国外的消息，据说国外出现丧尸王。”
　　众人这才恍然大悟，原来那些魔修和丧尸王见势不对，竟然跑到国外躲起来了。
　　叶落是个行动派，得知丧尸王跑国外，二话不说，决定去搞了它。
　　于是这群丧尸收割机组团出国。
　　他们都是修士，要出国非常容易，御剑飞过去就行。
　　他们先去华国相邻的国家，将这些国家的丧尸消灭，以免丧尸越过边境，跑到华国领土吃人。
　　国外的情况比国内要惨多了。
　　岑不惜没想到外面国家的幸存者在丧尸的冲击下，几乎十不存一。
　　“不是哪个国家都是华国的。”副队长面露骄傲之色，“只有华国的军队才有如此迅捷的行动力，只有华国的民众才有如此强大的凝聚力……”
　　岑不惜点头，“确实，华国……很了不起。”
　　她见过修仙界的凡人国家，那些凡人国家还处于封建社会，除了一些贵族阶层能过得好一些外，大多数凡人如同浮萍，朝不保夕。
　　这个世界的凡人建立了璀璨灿烂的科技文明，境况比修仙界的凡人要好，可一场全球性的灾难，几乎将这些凡人打回原形。
　　华国挺过来了，但外面的国家却很多都没挺过来。
　　特别是那些小国，几乎已经找不到多少幸存者。
　　通过国外的一些国家发来的消息——这些国家用卫星联络华国，叶落他们终于得知丧尸王的行踪。
　　他们一路追踪过去，在沙漠中找到一群活动的丧尸大军。
　　这里的丧尸不少百万，放眼望去，密密麻麻的丧尸，看得人胆寒不已。
　　特别是这些丧尸竟然还都是异能丧尸，百万个异能丧尸是什么概念？就算是已经踏入修行的修士，看到这一幕，依然无法克制心头的惧意。
　　在他们站在高处俯望这群丧尸时，突然丧尸群中，一个丧尸飞到半空中，与他们遥遥对峙。
　　这丧尸从外表看，就像正常不过的人类——除了他的双眼，是一种猩红色。
　　这是丧尸进化到五级后的模样。
　　丧尸进化到五级后，它们的外表越来越像人类，只有一双猩红色的眼睛，是五级以上丧尸的标志，这是丧尸无法隐藏的东西，也是区分丧尸等级的存在。
　　这飞起来的丧尸并不仅是五级，而是七级。
　　众人暗暗心惊，连七级丧尸都出现了？丧尸进化得未免太快了。
　　七级丧尸与这群修仙者对峙，下方是百万丧尸，宛若一支训练有素的军队，整齐划一地守在这里，仰头眺望着这群人类修士。
　　“人类，我们无意与你们为敌。”
　　七级丧尸开口，它的声音嘶哑，就像一个久未开口说话的人，语调听起来有几分怪异。
　　苏昀航笑了一下，“你不觉得这种话听起来很可笑吗？”
　　丧尸以人类血肉为食，这是它们进食的本能，天然与人类站在对立面，不可能不与之为敌。
　　七级丧尸道：“我们王说，如果人类能收手，丧尸愿意退到无人居住的沙漠，建立丧尸国度，与人类互不干扰。”
　　“你们的王是丧尸王？”
　　“是的。”七级丧尸神色矜傲，“我们的王比你们人类的等级高。”
　　叶落突然出声，“你们的王是魔修还是丧尸？”
　　七级丧尸王没有回答，猩红色的眼眸望着她，面露忌惮之色。
　　“不用谈了。”叶落毫不在意地说，“没什么好谈的，动手吧。”
　　其他人的想法都差不多，人类既然有能力可以消灭丧尸，难道就因为丧尸不想打了，就要收手，给丧尸喘息空间？凭什么啊？
　　七级丧尸恼怒不已，只是它的恼怒，在叶落一刀过来削掉他的头颅后，没有人在意。
　　叶落从天而降，一刀朝着百万丧尸大军而去。
　　那劈天裂地般的威势，只一招，百万丧尸化作齑粉消失。
　　不说刚踏入修仙不久的本土修士，就是来自修仙界的岑不惜等人，也被这一幕震撼到，这样的力量，已非凡人所有。
　　她掌握着比这世间所有人都想要得到的强大力量，只要她愿意，她甚至能毁灭世界。
　　“落落！”苏昀航的声音响起。
　　叶落抬头看他，将唐刀收起，然后去拉他的手，“走，我们去消灭丧尸王。”
　　苏昀航含笑应下，眉眼柔和地看着她，“你知道丧尸王在哪里？”
　　“应该躲在不远处，咱们找找看。”
　　苏昀航含笑道：“打完丧尸王后，我们去吃海鲜吧，你最近不是说很想吃吗？咱们去冰岛那边，那边的海鲜质量更好。”
　　叶落嗯一声。
　　…………
　　两人的声音飘过来，在场的人表情一阵麻木。
　　你们是怎么从打丧尸王聊到吃海鲜的？而且吃个海鲜还要大老远地跑到蓝星的另一头……
　　好吧，其实他们想说的是，苏昀航到底有什么魔力，能让一个足以毁天灭地的杀神为他收敛好好做人的？就凭他是个小白脸吗？
　　两天后，他们在沙漠的一个地下研究室里找到丧尸王。
　　这地下研究室是末世之前某个国家建立的私人实验室，研究一些见不得人的东西，也是最好的隐藏之地。
　　在叶落将丧尸王逼出来时，丧尸王身上那恐怖的威压，就算是岑不惜这位来自修仙界的剑修都有些受不住。
　　“咦？”叶落疑惑地看丧尸王，“你好像不仅是丧尸。”
　　丧尸王阴冷地说：“凡人，你竟然将伟大的黑常王逼至此，我不会放过你的！”
　　众人听得十分无语，什么“黑常王”，这名字取得也太难听了。
　　只有岑不惜惊讶地说：“你是魔修？”她转头对叶落说，“魔宗有一个黑常王，死在他手里的修士有很多，不过好些年就没有听说过他的消息，没想到他竟然也穿越到这个世界。”
　　听到这话，丧尸王如何不明白，这人也是修仙界穿来的，还是那些假仁假义的正道。
　　他嘎嘎地笑起来，“你们正道竟然拿凡人性命修炼，亏你们以前还指责我们……”
　　“你错了。”岑不惜握着剑，“我们并未用凡人修行，而是炼化这个世界的狂暴力量，得以正常修行。”她突然想到什么，不怀好意地看着丧尸王，“你不会是因为狂暴力量无法修行，特地将自己转化成丧尸的吧？不对，你现在应该是一具魔傀……”
　　看丧尸王的脸色变得越来越难看，众人明白岑不惜猜对了。
　　怪不得丧尸王的实力这么强，将自己转化成丧尸后，又将自己炼成一具魔傀，自然要比普通的丧尸进化速度快。
　　不知是不是被戳中心事，还是对自己变成魔傀不满，丧尸王发出愤怒的咆哮声，双手举起，只见漫天雷光咆哮而来，裹挟着一股毁天灭地的威势。
　　众人胆战心惊，觉得实在不科学。
　　丧尸明明就是不祥之物，为什么也能得到雷系异能？雷系不是用来克邪的吗？不管是丧尸还是魔傀，明明都是邪祟的一种。
　　丧尸王降下的雷电劈来，压制得众人无法退避。
　　正常情况下，人类面对丧尸王这雷霆一击，不死也要变成废人，连岑不惜这剑修，都难以在丧尸王的攻击下全身而退。
　　但偏偏这里还有一个更不科学的存在。
　　叶落朝前一步，双手持刀劈下。
　　那密密麻麻的雷霆被她劈开，刀气如龙，朝着丧尸王席卷而去，丧尸王在不甘的怒吼中，身体被撕碎，化作漫天血肉，就连他的灵魂，也被刀光撕碎，魂飞魄散。
　　世界恢复平静。
　　叶落收刀入鞘，转头看向男朋友，“丧尸王解决了，咱们去吃海鲜吧。”
　　苏昀航面上露出柔和的微笑，眉眼纯净无瑕，“辛苦了，我们走吧。”
　　离开之前，苏昀航朝他们道：“你们负责善后，我们先走啦，过几天再回去。”
　　众人：“……”
　　**
　　丧尸王被消灭后，他们又在附近找出不少跟随丧尸王的魔修，岑不惜都是一剑斩杀。
　　灭完这群由魔修控制的丧尸，一群人便回国。
　　国外还有不少丧尸，不过这些丧尸的等级都很正常，最高只有三级，超过三级的很少，这才是丧尸正常的进化等级。
　　国外得知丧尸王被消灭后，向华国求助，希望华国派出那群修仙者，帮助他们消灭丧尸。
　　经过一阵激烈的讨价还价，华国派遣一队修士过去帮忙。
　　三年后，蓝星的丧尸终于灭绝。
　　丧尸虽然灭绝，蓝星并未恢复末世前的和平，因为除了丧尸外，变异的动植物依然威胁着人类的安全。
　　随着灵气复苏，动植物的进化也越来越多。
　　至此，蓝星进入一个相对高速发展的阶段，除了那群修仙者外，几乎所有普通人类都修炼《天星锻体术》，以此来对抗外面的变异动植物。
　　人类和动植物处于一个平衡发展的状态。
　　不久后，又有从修仙界穿越过来的修士。
　　只是，这次修士想要夺舍凡人时，发现这些凡人的灵魂力量十分强大，不是他们能轻易夺舍的，甚至还被凡人将夺舍的修士灵魂挤压出去，没了肉，体保护，修士的灵魂很快就自我毁灭。


第348章 伪邪神1
　　这是一个没有光的地方。
　　它无边无际, 充斥着黑暗、阴煞、混沌、罪恶……几乎这世间所有的恶和欲，以及污秽，皆形成极恶秽气, 生灵无法在此生存，甚至只要沾上些许极恶秽气, 便永世不得超生，彻底沦落为一个怪物。
　　叶落恢复意识时, 便在这样一个地方。
　　视野所及之处, 是一片看不到尽头的阗暗, 那充斥在空间里的极恶秽气，仿佛找到寄体，汹涌地涌入她的身体，她的实力每一分、每一秒都在提升。
　　这是什么地方？
　　叶落眨了眨眼睛，发现眼睛在这里毫无用处，仿佛只是装饰品。
　　不管她如何努力地睁眼，视野所在除了黑暗就是黑暗。
　　自从成为活尸后，她的眼睛可以在无尽的黑暗视物, 这世间的黑暗对她而言，形同虚设。
　　然而这里，是一个没有光的地方。
　　它不仅没有光，也没有任何具体的存在之物——除了自己, 它里就像一个黑暗的宇宙虚空, 没有边际，也触摸不到其他。
　　但它又并非是一片虚无。
　　叶落能感觉到这片空间里充斥的各种极恶秽气, 它们比空气还要浓稠、绵密, 无处不在。
　　这里简直就是活尸的天堂。
　　她心里暗忖, 微微闭上眼睛, 身体以一种近乎放松的状态，接纳着那极恶秽气进入她的身体。
　　好舒服啊！
　　舒服得她几乎想要闭上眼睛，什么都不管，只需要接受即可。
　　只是……
　　叶落没有过分沉迷，比起沉迷于这种放纵自我的舒适，她更在意以后能不能再遇到那个人。
　　这里太黑了，没有人间烟火，也没有她的猫。
　　叶落试着在这黑暗的世界里寻找出路，她不想待在这种到处都是极恶秽气的地方，就算它能滋养活尸。
　　可惜不管她怎么找，都找不到离开的方式，仿佛她被遗留在这个无限的空间里。
　　叶落只能选择最笨拙的办法，挑了一个方向往前走。
　　她是活尸，在这样的地方，有源源不断地极恶秽气进入她的身体里，让她感觉不到疲惫，甚至并不需要休息。
　　她走了很久，久到连时间的概念都变得模糊。
　　在这样的地方，时间是没有意义的。
　　可时间也是在无声地流逝。
　　可能时间过得太久，也可能是这世界的极恶秽气无处不在，吸收了太多的极恶秽气，她的意识渐渐地变得浑噩起来。
　　这种浑噩是一种放纵，可是她心里记挂着那片人间烟火，记着她的猫，每次都在放纵时，强迫自己清醒。
　　当她猛然恢复清醒时，会在心里提醒自己，不要沉迷，不要遗忘。
　　可是这里太安静了，也太寂寞。
　　没有人和她说话，一成不变的黑暗，充斥着这片空间的负面的极恶秽气，都在侵蚀她的身体和意识。每隔一段时间，她就会不由自主地沉浸进去，渐渐地忘记一切，记忆变得模糊。
　　这里就像一个囚笼，将她囚禁于此，一天天、一年年，看不到尽头，找不到出路。
　　不知道过了多久，在叶落的意识又一次猛地恢复清明时，她突然感觉到这个没有存在的空间里，出现一股奇怪的力量。
　　有什么东西正在召唤她。
　　她清楚地感觉到，这种召唤的力量，要将她拉离这个无尽的黑暗世界。
　　当那股力量笼罩在她身上时，叶落没有反抗。
　　在这个充斥着极恶秽气的世界里，她的实力每天都在增长，连她都不知道自己现在的实力有多强，极限在何处。
　　她甚至能感觉到，如果她不想，可以轻易地摆脱这种召唤的力量，不受其召唤。
　　叶落当然是愿意被召唤的。
　　不管这召唤力量是怎么来的，彼岸召唤她的是什么，她都非常乐意，只要能离开这个莫名其妙的地方。
　　她闭上眼睛，任由身体随着那召唤的力量而去，消失在原地。
　　**
　　似乎只是短短数息时间，又仿佛过了许久。
　　当召唤的力量将她带离那无尽的黑暗空间时，首先耳朵听到一阵阵不真切的声音，像是有人在耳边窃窃私语，又像隔着遥远的时空响起。其次是视野里无尽的黑暗退去，只是依然像隔着一片纱，眼前的一切朦朦胧胧的，看得并不清晰。
　　叶落并没有动。
　　她安静地站在那里，一双没有光泽的眼睛直视着前方，整个人看起来木愣愣的，宛若一尊没有情绪的精致傀儡。
　　终于，她的感知渐渐地恢复正常，感觉到周围有很多生灵的气息。
　　这些生灵——应该是人类，他们的气息比普通人类要强大。
　　终于，眼前仿佛蒙着的那层纱如潮水般退去，那宛若隔着遥远时空的声音也清晰地传到耳里。
　　整个世界清晰地呈现在眼前。
　　叶落发现自己被召唤到一个宏伟巍峨的大殿。
　　殿里的人很多，这些人身上穿着的衣服仙气飘飘，布料上蕴着灵光，每一个人都长得很好看，就像被灵气滋润过，皮肤白净得没有瑕疵，宛若电脑里精修过的人。
　　他们身上的气息很纯净，这种纯净，像是被灵气淬炼过，没有杂质，也没有令人厌恶的污秽。
　　叶落很快就判断出这些人的身份——修行者。
　　除此之外，殿里还有两个穿着大红色婚服、头戴华丽头饰的男女，他们是新郎新娘，刚才这里正在举办婚礼。
　　正在这时，一道充满恶意的声音响起。
　　“杀了他！”
　　在这声音响起时，叶落本能地感觉到一股要听从对方命令行事的冲动。
　　不过这种冲动对她来说微不足道，并不足以控制她，轻而易举就能压下。
　　叶落循着声音看过去，看到一个颌下长着美髯、身穿玄青色锦袍的中年男人，他恶狠狠地瞪着站在殿中央、浑身浴血的男人，眼里是毫不掩饰的厌恶。
　　那浑身浴血的男人长得非常年轻，五官英俊，和中年男人有几分相似，让人一看就明白两者之间有血缘关系。
　　可惜年轻男人身上那股阴郁的气息，破坏几分俊美，让人无端地有些害怕。
　　年轻男人穿着一袭简约的黑色长袍，袍摆被血染得湿漉漉的，血液沿着下摆滴落在地上，在他脚边泅开。
　　他仿佛感觉不到疼痛，直挺挺地站在那里，手里握着一把断剑，正用一种哀痛的眼神看过来。
　　当叶落的目光和他对上，男人的表情越发的痛苦。
　　“快，杀了他！”
　　那道声音又响起，这次带着催促之意。
　　叶落面无表情地转头看过去，问道：“杀谁？”
　　中年男人脸上露出愕然之色，似乎没想到她竟然会开口，他没有多想，指着那男人道：“杀了叶兰廷！”
　　叶兰廷的视线转移到中年男人身上，脸上的哀痛变成冲天的戾气。
　　“叶少常！”他的声音凄厉，双眼染上猩红，恨不得杀死他，“你到底还是不是人！你枉为人父！”
　　中年男人——叶少常厌恶地看着他，“我当年就是顾忌太多，才会让你们两个孽种长这么大！”想到什么，他的表情舒展，笑了起来，“不过现在也不晚，让你最疼爱的妹妹亲手杀死你，也算是对得起你们那不知廉耻的娘！”
　　“闭嘴！”
　　叶兰廷浑身戾气暴涨，提着断剑就朝叶少常杀过去。
　　叶少常拍出一盏常明灯挡在前，朝像木头一样站在那里的叶落喝道：“你还不去杀了他？”
　　叶落歪头，仿佛很疑惑，“为什么要杀他？”
　　叶少常差点被她噎住，连周围那些正在看戏的人也露出惊讶之色，不由上下打量她。
　　只有叶兰廷，猛地转头看她，顾不得手刃仇人，面露狂喜之色，脱口道：“落落，你是不是还有意识？你还认得我吗？”
　　叶落看他一眼，不认识。
　　见她没说话，叶兰廷脸上的狂喜微敛，不过他仍是没有放弃。
　　“落落，你还记得我吗？”他满脸期盼地问。
　　叶落摇头，“不记得。”
　　来到这个世界后，不知道什么原因，她并没有得到这具身体的记忆，甚至不知道原主为什么会被囚禁在那个黑暗罪恶的空间里。
　　不过没有记忆也不影响什么，反正以前那些世界的记忆她还有，她还记得昀旸。
　　叶少常脸上露出震惊之色，“你竟然还有自我意识？”
　　这话说得，仿佛她拥有自我意识很奇怪似的。
　　叶落朝他点头，“是啊，很奇怪吗？”
　　哪知道听到这话，不仅叶少常震惊，周围的人也很震惊，发出哗然之声。
　　“怎么可能？”一个须发花白的老者惊道，“堕入极恶魔狱的生灵，是不可能拥有自我意识的……”
　　像这样的生灵，只能作为伪邪神，被人类召唤过来。
　　他们并不怀疑眼前一袭红裙的少女的身份，她已经不是人，直接转化为一名伪邪神，她身上的气息骗不了人，那样邪恶恐怖，特别是那双眼睛，仿佛和她对视一眼，眼睛就要被刺伤。
　　当然，伪邪神到底不是真神，否则叶少常也不敢真的将她召唤过来。
　　伪邪神不同于真正的邪神，她应该是没有灵智的，只能听从召唤者的命令，当完成召唤者的命令后，自行消失，回到那极恶魔狱之中，等待下次召唤。
　　只有叶兰廷惊喜不已，在别人都对叶落避之不及时，唯有他勇敢地上前。
　　“落落！”他小心翼翼地碰了碰她，“你真的不记得大哥了吗？我是大哥啊！落落，我答应过娘会好好地照顾你的，对不起，都怪大哥没用……”
　　说到最后，他已经泣不成声。
　　叶落面无表情地看着他，她没有七情六欲，这世间很少有什么东西能打动她，就算一个大男人在她面前哭也一样。
　　“你别将眼泪滴到我的衣服上。”她慢吞吞地说。
　　叶兰廷神色一顿，突然哭不出来。
　　他胡乱地用袖子擦去脸上的眼泪，语气透着几分小心翼翼，“好的，大哥不哭了，落落不要难过。”
　　“我没难过。”叶落歪头看他，“你真是我哥？”
　　叶兰廷恨不得赌咒发誓，“当然是真的，我们长得这么像，我就是你哥！”
　　叶落似信非信，她觉得自己和这男人长得不像，因为他长得更像那边看着就一肚子坏水的中年男人，她也没有这么阴郁的气质，看着就不像好人。
　　“好吧，我暂且相信你。”叶落说，“那你能告诉我，现在是什么情况？”
　　那边的叶少常终于忍不住，厉声道：“你受我召唤而来，你应该听我之令，你为何不杀他？！”
　　他说着，掐紧手中那颗宛若眼睛般的东西。
　　不，应该说，它就是一颗眼睛，一颗邪恶无比的眼睛。
　　叶落再次感觉到那股召唤之力，转头看他，正好看到叶少常毫不犹豫地将手掌心划开，将沁出来的血涂上那颗邪恶的眼睛。
　　在邪恶的眼睛汲取更多的血液时，叶落发现体内那股冲动越发的强烈，让她按照这男人的命令行事。
　　作为一个拥有自我主见的活尸，她当然是再次将这股冲动压下。
　　就算堕落为不祥生物，她也绝对不会按照旁人的要求行事。
　　叶少常的脸色变得苍白起来。
　　这种苍白不仅是因为他失血过多，也有手中的邪恶眼睛失控的原因。
　　“爹！”穿着新娘喜服的女子担忧地叫了声，朝叶落叫道，“妹妹，你难道就眼睁睁地看着爹受罪？”
　　叶落表情很奇怪。
　　她看看叶少常，又看看那新娘子，再看向叶兰廷，“所以，我到底有多少亲人？”
　　叶兰廷脸色难看，“你除了娘和我，没有其他的亲人。”
　　“大哥！”新娘语气悲伤，“我知道你们不喜欢我们，但大哥你怎么能不认爹呢？毕竟爹当年也养育过你们……”
　　这茶味满满的话，连叶落都为之侧目。
　　叶兰廷浑身戾气差点控制不住，森冷地扫了一眼过去，冷声道：“在他害死我和落落的母亲，将你们母子几个带回神水宗后，他就不再是我和落落的爹！我们没有这等忘恩负义、抛妻弃子的爹！”
　　新娘有些羞恼，特别是殿里那些宾客的目光，让她几乎抬不起头。
　　“叶兰廷，你胡说八道什么。”一名中年美妇跳出来，“我和常哥彼此相爱，你娘才是第三者！”
　　在叶兰廷阴狠地瞪过来，中年美妇被他凶戾的模样吓到，吓得缩到旁边的青年身后。
　　那青年的模样也和叶兰廷有几分相似，都是像爹。
　　叶落看了看，指着那几个人说：“他们到底是谁啊？”
　　殿内的宾客们也是满脸八卦的竖起耳朵，对神水宗的宗主的家事都很感兴趣，这狗血的劲儿，让人很上头，都忘记叶落这个伪邪神的威胁。
　　原本他们看到叶少常召唤出一个伪邪神时，心里还是有些忌惮的，哪知道事情发展得如此奇怪，伪邪神竟然拥有神智，还不按常理出牌。
　　再看她那平静的模样，看着就不像要大开杀戒，自然慢慢地就放下戒备，决定先吃瓜。
　　这现场新鲜出炉的瓜呢，谁不爱吃。
　　叶兰廷已经接受妹妹堕落成伪邪神，记忆全无的事情。
　　他心里虽然悲痛，却也知道这已经是最好的结果，至少她还有神智，没有完全沦落为叶少常手里的杀人工具。
　　他指着叶少常，“这是叶少常，算是我们名义上的父亲。”然后指向叶少常身边的中年美妇，“这是他抛妻弃子后另娶的夫人——叶夫人……”
　　叶夫人身边的青年是她和叶少常的儿子叶兰莑，新娘则是他们的女儿叶兰棋。
　　叶落恍然，所以这几个都和她有血缘关系吗？感觉事情会很狗血。


第349章 伪邪神2
　　今日是神水宗的宗主爱女——叶兰棋的大喜之日。
　　神水宗的宗主叶少常十分疼爱夫人所出的两个儿女, 早些年便将爱女叶兰棋许配予大弟子蒋天蓣。
　　据闻两人青梅竹马长大，感情甚笃，在蒋天蓣晋为金丹修士后, 叶少常便为这两个孩子举办双修大典，邀请南北大陆各方人士过来观礼。
　　神水宗是北月陆的名门大派，在北月陆颇有威望, 收到请函的诸门派皆极给面子地携重礼前来祝贺观礼。
　　只是他们没想到，大典举办到一半, 会有人直接杀进来。
　　这人一袭黑衣, 容貌与神水宗的宗主叶少常、其子叶兰莑颇为相似, 唯有那气质极为阴郁，与如衡兰芷若般的叶兰莑大相径庭。
　　一个是名门正派的皎月公子，一个是出身污泥的阴戾凶煞之子。
　　相似的容貌，却是截然不同的气质。
　　当那人自报家门和姓名时, 在场诸人不禁喧哗出声。
　　原来这黑衣男子是叶少常的长子——叶兰廷，亦是元配柳迎风所出之子。
　　年轻一辈的可能不知道他的存在, 以为神水宗宗主的长子是叶兰莑, 那些老一辈倒是记得有这人。
　　当年叶少常还不是神水宗的宗主时, 其妻是来自南星陆的柳迎风，而非现在的叶夫人。
　　柳迎风出身南星陆修仙世家，当时柳家在南星陆颇有地位声望，柳迎风作为柳家家主之女，自幼娇生惯养，极得宠爱, 是名符其实的天之骄女。
　　当年叶少常为了得到神水宗的少宗主之位, 迎娶柳迎风, 得到柳家的支持, 成功地坐上少宗主之位。
　　可惜的是，在叶少常继任宗主之位时，柳家被仇人灭门，柳迎风也失去家族的倚靠。
　　后来，据说叶少常与柳迎风解除道侣关系，柳迎风带走儿子叶兰廷，叶少常则迎娶了曾经青梅竹马的师妹——即现在的叶夫人。
　　当时叶夫人已经为叶少常育有一子一女。
　　修仙界的人都看在眼里，如何不知叶少常在未与柳迎风解除道侣关系时，就已经与师妹叶夫人有了首尾，两人一起孕育出两个儿女。
　　叶少常对此也未有遮掩之意。
　　毕竟两个孩子都出生了，年龄摆在那里，没办法藏着掖着，不如大大方方地承认他们的存在。
　　对外的说词是，他与元配妻子柳迎风早已无甚感情，夫妻俩已经商议和离之事，与师妹在一起也是得到妻子柳迎风默许。
　　不管真相是什么，这说词倒不失为一块遮羞布，避免叶夫人和两个孩子被世人唾骂嘲笑。
　　虽然该嘲笑的还是嘲笑，不过没有多少人跑到这一家子面前说道。
　　毕竟叶少常的身份摆在那里，神水宗的宗主可不是任人随意嘲笑的。
　　随着时间流逝，当年的事情渐渐地不再有人提起，甚至年轻一辈的修士都不知道，叶少常曾经还有一位元配夫人，以及元配夫人曾经还为他育有一子。
　　没想到，曾经的元配之子——叶兰廷今日单手持着一把断剑，就这么杀进神水宗的大殿。
　　神水宗是不高兴的，叶兰廷此举，将神水宗的脸面碾在地上踩，当着这么多宾客的面，如何能让他们高兴？
　　叶少常更是震怒非常，爱女的婚礼被人破坏，就算是长子也让他无法饶恕。
　　叶兰廷不仅破坏婚礼，还将神水宗搅了个天翻地覆。
　　他就像从修罗地狱里爬出来的厉鬼煞神，一身恐怖戾气冲天而起，所过之处，一片伤亡，连叶少常都不是他的对手，要不是神水宗的长老们及时出手，只怕叶少常就要死于他的断剑之下。
　　这子弑父的一幕，教观礼的宾客哗然出声，难以置信。
　　不过，叶兰廷因此一战伤得极重，唯有他身上的戾气越发的恐怖。
　　众人都暗暗心惊，不知此子经历何事，年纪轻轻的，就有如斯恐怖实力，连神水宗的宗主都不是他的对手。
　　看到这样的叶兰廷，神水宗的长老们其实并不想与他为敌，毕竟他是宗主之子，也可以视为神水宗之人，这自己打自己算什么？给人看笑话吗？
　　有长老劝道：“叶兰廷，宗主乃是你父亲，你为何要弑父？”
　　叶兰廷阴戾地说：“我没有这等忘恩负义、抛妻弃子的父亲！”
　　“住口，休得胡言！”神水宗的长老喝斥。
　　叶兰廷并不理他，直视叶少常，阴戾质问：“叶少常，落落在何处？她到底怎么了？”
　　落落是谁？
　　在场的人俱都不解，长老以为这父子间应该有什么误会，试着劝他。
　　“叶兰廷，当年你母亲带你离开神水宗时，你父亲并未亏待你等，若是有什么误会，还是尽早解开罢，以免亲者痛、仇者快。”
　　叶兰廷大笑出声，只是这笑声听起来宛若悲哭。
　　他看向神水宗的长老，失望地说：“你们知不知，当年我母亲离开神水宗时，其实已经怀有身孕，只是月份太小，无人知晓，母亲也是离开神水宗后，才发现自己怀孕的。她肚子里的孩子，便是我的妹妹叶落……”
　　说到这里，他眼角闪现泪光。
　　随着他的陈述，殿内诸人一颗心不禁提了起来，联系先前他的质问，终于知道叶兰廷今日杀过来的原因。
　　当年柳迎风与叶少常和离，得知自己再次怀有身孕，仍是决定将孩子生出来。
　　后来柳迎风便带着两个孩子在凡人界隐姓埋名地生活，避开柳家的仇人。
　　在叶落十五岁时，柳迎风遭到仇家追杀，为了两个孩子的安全，她只好向叶少常求救。
　　当时叶少常确实来了，但他并非是来救前妻和孩子的，而是眼睁睁地看着前妻被仇人杀死，再将将长子叶兰廷打落阴鬼崖，并带走了小女儿叶落。
　　叶兰廷在阴鬼崖下挣扎求生二十年，终于从阴鬼崖爬出来。
　　在他离开阴鬼崖后，他就一直在寻找妹妹叶落的下落，查到当年妹妹被叶少常带走，只是叶少常并没有将妹妹带回神水宗，无人知道他将人带去哪里。
　　叶兰廷挂心妹妹的安危，这些日子一直在找她。
　　经过多日寻找，叶兰廷无意中得知，妹妹被叶少常带走后可能已经遭遇不测，他当即就疯了。
　　便有今日叶兰廷只身一人杀上神水宗、质问叶少常的一幕，他完全没将自己的生死放在心里，唯一的目的就是找出妹妹，杀了叶少常。
　　众人听完真相，也觉得叶少常做得实在过分。
　　就算与元配和离，可孩子是自己的血脉，不说对他们多好，也不至于赶尽杀绝啊？俗话说，虎毒不食子，何况身为人。
　　叶少常都已经是神水宗的宗主，就算当年为了少宗主之位不得不卖身柳迎风，恨她入骨，可两个孩子何其无辜，就算多养两个孩子也不费什么功夫吧？
　　众人不能理解叶少常的脑回路，同时也好奇他到底将小女儿如何了。
　　不过是个小姑娘，养着还能联姻呢。
　　当然也有了解叶少常为人的，觉得他行事不会如此简单粗暴，估计还有什么隐情，确实如众人想的那样，养个小姑娘不浪费什么，不至于要逼死她。
　　叶少常并没有回答。
　　他作为神水宗的宗主，这些年权柄在握，已很少有人能威胁得了他，特别是曾经被自己打落阴鬼崖的长子，又算得了什么？
　　直到叶兰廷一身宛若恶鬼戾气出现，周围的人都挡不住他的进攻，这才骇然发现，叶兰廷已经化作半人半鬼的恐怖存在。
　　他在阴鬼崖苦苦挣扎二十年，能爬出阴鬼崖重回人间，已不再是当年良善软弱的青年。
　　叶兰廷已经疯了。
　　他对叶少常满腔恨意，恨意化作无边杀戮，不要命般的攻击，无人可挡。
　　叶少常没办法，也不想死在素来瞧不起的长子手里，终于下定决心。
　　当时没有人意识到他正在召唤极恶魔狱的存在，直到一股恐怖邪恶的气息出现，一个身穿红裙、容貌精致如木偶般的少女倏然出现在大殿内。
　　少女浑身弥漫着非人的邪气和污秽恶气，一双没有光泽的眼睛直勾勾地看着虚空。
　　所有人都被那恐怖的气息吓得头皮发麻，要不是腿软得走不动，差点就要夺殿而出，离开这可怕的地方。
　　只有叶兰廷看到少女的面容时，浑身一震，悲痛地叫了一声：“落落！”
　　众人听到这悲痛不已的呼唤，再看叶兰廷的神色，便知这突然出现的少女应该就是他要找的妹妹叶落。
　　他们都被眼前这一幕弄得糊涂了。
　　很快叶兰廷就为他们解惑。
　　只见他双目猩红地瞪着叶少常，满脸恨意，咬牙切齿地说：“你竟然、竟然将落落……你到底是不是人？你枉为人父！”
　　叶少常却哈哈大笑，满脸兴奋，“我成功了！我竟然成功了！我成功地创造出邪神！”
　　许是太高兴，他当着世人的面道：“这孩子当年被我带走后，我亲手打断她的四肢，粉碎她的骨头，抹去她的神智，将她虐杀而死，投入极恶魔狱，让她日日祭享魔狱里的极恶秽气……整整二十年，她终于化身邪神，只属于我的邪神。”
　　他手里拿着一颗宛若眼睛般的邪器，那东西邪恶无比，与被召唤而来的少女身上的极恶邪气一模一样，显然是同宗同源。
　　这邪恶的眼球便是用叶落生前的骨头磨成粉末，佐以各种极恶污秽的材料所炼制，只要在上面抹上召唤者的鲜血，便能召唤出伪邪神，得到一个恐怖的战力。
　　众人满脸不可思议地看着他。
　　这种人为炼神的法子，其实修仙界很多人都听说过，据闻条件颇为苛刻，首先必须要用血脉至亲，抹去其神智，再虐杀而死，取出其骨，最后投入极恶魔狱，等待极恶魔狱中最污秽、邪恶的气息将其日夜淬炼，方能炼出一尊极其邪恶、拥有恐怖战斗力的伪邪神。
　　不过他们以为，那不过是上古流传下来的一种不切实际的邪法，很少有人会当真。
　　因为曾经有人用这种办法，想为自己炼出一尊强大伪邪神，结果自然没成功，久而久之，世人将之当成是一种无稽之谈。
　　哪想到，叶少常竟然如此大胆，甚至还真让他炼出一尊伪邪神。
　　叶少常成功地召唤出自己二十年前亲手炼制出来的伪邪神后，自然是高兴疯了，已经不在意世人将会如何看他。
　　他手里握有世间最强大的武器，这尘世无人是他的对手，他可以命令伪邪神，为他统一北月陆，甚至统一修仙界。
　　他已经拥有这世间最强的伪邪神，如何还在意他人的看法？
　　如果哪个不服气，敢质疑他，直接杀了便是。
　　确实也如叶少常所想，殿内诸人得知叶少常成功炼神后，对他颇为畏惧，纵使知道他的行为有违天和，非正道所为，却无一人胆敢站出来指责他，只是默默地关注着面前的这一幕。
　　纵是伪邪神，亦不可封印。
　　叶少常恶意满满地命令召唤而来的伪邪神少女，“杀了他！”
　　他要让伪邪神第一个杀死厌恶的长子。
　　哪知道事情的发展出乎所有人的意料。
　　伪邪神不仅拥有灵智，还不听召唤者的命令，甚至来了个当认亲，了解当年的真相。
　　听完真相的人，都觉得叶少常可真是渣出天际。
　　为了得到神水宗少宗主之位，花言巧语蒙骗南星陆的柳家大小姐，将人家娶进门后，又怨怪女方太强势，衬得他像个吃软饭的小白脸，伤到男性自尊。
　　还有现在的叶夫人也不是什么好的，明知道叶少常有妻有子，还与其厮混，搞出两个奸生子。
　　亏得他们曾经还捧着叶兰莑、叶兰棋兄妹俩，哪知道竟然是私生子。
　　面对殿内宾客鄙夷的目光，叶兰莑面露难堪之色，却又不知道怎么反驳，作为被世人赞喻的少宗主，他所行之道素来光明磊落，还是有些羞耻心的。
　　叶兰棋却气坏了，差点维持不住脸上的表情。
　　她凶狠地瞪着叶兰廷兄妹俩，要不是未婚夫蒋天蓣拉住她，估计都忍不住冲过去。
　　叶落向叶兰廷确认，“所以，这个男人，不仅是渣男也是渣爹，因元配妻子娘家被仇家灭门，便抛弃元配妻子，另娶小三。甚至在元配妻子和孩子遇到仇家时，他不仅眼睁睁地看着元配妻子死去，还将两个孩子弄得一死一伤？”
　　叶兰廷默默地点头，脸上难掩悲痛。
　　在阴鬼崖下的那二十年，他无时无刻不记着这仇恨，活着的目的就是为了爬出阴鬼崖找渣爹报仇，找到妹妹。
　　叶落并没有听信他的一面之词，转头看向神水宗的人，“你们呢，有什么话可说？”
　　神水宗面露愕然之色，他们要说什么？
　　叶落耐心地说：“叶少常所为可有其事？你们知道多少？”
　　神水宗众人虽然想要维护宗主，可面前这位是伪邪神，就算她拥有灵智，看起来很正常，也不能否认她的身份——这么强大又邪恶的玩意儿，根本就打不过啊！
　　“我、我等并不清楚。”长老们谨慎地说。
　　叶落道：“好吧，我自己查。”
　　有人暗忖，你要怎么查？
　　正想着，就见叶落在眼前消失，下一刻，她出现在叶少常面前，掐住他的脖子，将他举了起来。
　　明明看着只是一个十七八岁的少女，身姿单薄，偏偏却将一名元婴真君掐着脖子举起来，这一幕令人非常震撼。
　　仿佛元婴真君在她面前，宛若小娃娃似的，毫无还手之力。
　　叶落平静地问：“叶兰廷所言可对？”


第350章 伪邪神3
　　面对叶落的质问, 叶少常当然是否认。
　　“没有，没有，我没有做过那些事！”
　　他否认得如此理直气壮, 让叶兰廷差点控制不住弄死他，他身上的戾气涌着，夹杂着不祥的阴煞鬼气, 看着就不像正常人。
　　叶落忍不住看他一眼。
　　如果这位真是她的亲哥，他们兄妹俩还真是难兄难妹, 在这个世界都变成非人的存在, 一看就是那种人人得而诛之的反派, 迟早会被正道消灭的邪魔歪道。
　　“你说谎！”叶兰廷语气阴森，双眼猩红，宛若鬼眼，“叶少常, 你敢对天道发誓吗？”
　　叶少常当然不敢。
　　修士最忌讳发天道誓，自己做过什么, 自己最清楚。
　　要不是自己召唤出来的“女儿”完全不像传说中的伪神, 竟然是个不听话的, 他何至于要撒谎？明明他成功了，他创造出传说中的极恶魔狱的伪邪神，为什么这“女儿”偏偏不听话，她就不能乖乖变成一个没有神智的伪神呢？
　　这就算了，可现在看她的举动，分明就要反噬自己。
　　一个诞生于极恶魔狱的邪恶伪神, 竟然还想知道真相？这不是可笑吗？伪神需要什么真相？
　　叶少常是不想死的。
　　其实他很怕死, 否则他不会丝毫不顾念父女之情, 狠心对待前妻生的两个孩子。
　　他厌恶前妻留下的这两个孩子, 他们的存在，时刻提醒着自己，当年为了得到宗主之位，自己做了什么，就算自私如他，也不愿意面对那样不堪又卑劣的自己。
　　所以对于这两个孩子，他没什么感情，能毫不留情地将长子打落阴鬼崖，将小女儿虐杀送入极恶魔狱，将她炼成伪神。
　　叶少常是一个野心勃勃之人，可惜他的天赋并不好，虽然他很努力地修炼，但能修炼到元婴已经是尽头。
　　曾经他不甘心，神水宗内比他优秀的弟子太多，他想要得到神水宗的少宗主、宗主之位，可挡在他面前的人实在太多，宗门不会选一个天赋一般的弟子执掌宗门。
　　为了实现自己的野心，叶少常娶了南星陆柳家家主之女，一步步爬到宗主之位。
　　当初与前妻和离时，他其实知道前妻怀有身孕，甚至是他故意为之，前妻带着两个孩子躲在凡人界的那些年，他一直密切关注他们。
　　所以前妻向他求救时，他才能来得如此迅速。
　　小女儿的出生在他的算计之中。
　　她是他实现野心的工具，他谋划几十年，终于成功地炼神。
　　可是现在，这个“神”竟然要反噬自己！
　　叶落依然掐着叶少常，漠然地说：“你发天道誓吧。”
　　殿内众人的心都提了起来。
　　这就是她“自己查”的方式？不得不说，还真是简单粗暴！
　　如果叶少常没有做那些事，发天道誓自然没什么，看叶落这个伪神的意思，好像还挺通情达理的，如果叶少常没有做，她好像不会做什么。
　　众人其实琢磨不透已经堕落成伪神的叶落的想法，只是觉得这样理智又恩怨分明的她，好像可以试着相信一下。
　　他觉得他们疯了，竟然对一个邪恶的伪神抱有希望。
　　可是，仍是有不少人希望她能保持理智，别成为被人类召唤而来实现野心的工具，否则将会是这世间的灾难。
　　叶少常迟迟没有发天道誓。
　　叶落以为掐着他的脖子，让他难以开口，好心地将他放下来，说道：“现在，你可以发天道誓了。”
　　“爹！”
　　“夫君！”
　　“师尊！”
　　新郎新娘和叶夫人纷纷叫起来，他们的神色满是担忧。
　　看到这里，殿内众人怎么不明白，叶少常不敢发天道誓，所以叶兰廷所说的那些是真的，叶少常真的做了那等畜生不如的事。
　　叶少常咳了一声，突然嘶吼，“我命令你，杀了叶兰廷！”
　　在他喊出这席话时，他手心的血流如柱，都被那宛若眼睛般的眼珠子吸收，他的脸色变得苍白无比。
　　叶落不为所动，就这么幽幽地看着他。
　　她的眼睛是一种暗无天日的阗暗，黑得没有光泽，诡异又恐怖。
　　与她对视片刻，叶少常突然发出凄厉的叫声，所有人都看到，他的眼珠竟然就这么爆开，血花四溅，他的眼睛变成两个血窟窿。
　　叶少常倒在地上，依然凄厉地嚎叫着，承受着非人的痛苦。
　　“宗主！”
　　“爹！”
　　“师尊！”
　　大殿内顿时一片混乱，神水宗的弟子纷纷跑过去，想要救他。
　　然而不管他们给叶少常喂了多少灵丹妙药，他的生命依然在迅速地流逝，不过半刻钟时间，他就变成一具尸体。
　　神水宗的人怔住。
　　叶夫人、叶兰棋扑到叶少常的尸体痛哭出声，叶兰莑和蒋天蓣满脸迷茫，似乎不相信人就这么死了。
　　其他人也是一脸茫然，不知道人怎么突然间就死了呢？
　　明明伪神还没动手呢。
　　还是她已经动手，只是没有人看出来？
　　突然，殿内爆发一阵畅快的大笑声，盖住那悲痛的哭声，是如此的刺耳。
　　叶兰莑怒叫道：“够了！”他红着眼眶，怒视畅快大笑的叶兰廷，“大哥，他也是你的亲爹，他死了啊，你为什么还能笑出来？”
　　叶兰廷依然在笑，冷冰冰地说：“我为什么笑不出来？我高兴啊！这畜生终于死了，我太高兴了……”
　　趴在叶少常尸体上哭的叶兰棋抬起满脸泪痕的脸，恶狠狠地瞪着他，怒吼道：“我要杀了你！”
　　她召出一柄灵剑，朝叶兰廷杀过去。
　　可惜，连叶兰廷的衣角都没碰到，就被一道不祥的黑气击飞，摔到未婚夫怀里，猛地吐出一口血，面如金纸。
　　“大哥！”叶兰莑气急败坏，“兰棋也是你的妹妹，你怎么可以如此对她？”
　　叶兰廷不为所动，厌恶地说：“我妹妹只有叶落！”
　　他的目光冰冷，身上的戾气与鬼气交织着涌动，宛若从修罗地狱爬出来的恶鬼，半人半鬼的特征在他身上展示得淋漓尽致。
　　叶兰莑被他的模样骇住，突然想起，这个和自己同父异母的大哥当年被他们的父亲打落阴鬼崖，他在阴鬼崖下挣扎二十年，终于以半人半鬼的邪恶模样爬回人间……
　　意识到这些时，他怔住那里，茫然无措。
　　事情怎么会变成这样呢？和他们同父异母的兄长与小妹，一起联手害死疼爱自己的父亲……
　　可是大哥和小妹也没有做错，错的是父亲……
　　只有叶落事不关己，漠然地看着这一幕，她就像一个局外人，没人能从她脸上看出什么。
　　殿内的宾客胆战心惊地看着她，防备着她突然暴起杀人。
　　这是从极恶魔狱召唤出来的邪恶伪神，也是集这世间之恶的存在，不容于世，一旦她失控，整个修仙界乃至人间，都会生灵涂炭。
　　宾客们没有在意叶少常的死，唯一在意的，大概是叶少常死得真不是时候。
　　他瞒着世人炼出一个传说中的伪神不说，连死都死得这么干脆，就不能先将邪恶的伪神重新送回极恶魔狱后再死吗？
　　就算是伪神，也只可召唤，不可封印。
　　若说这世间有什么能束缚伪神的，也只有极恶魔狱。
　　据说那是一个极恶之地，聚集万界的极恶，是一个独立的空间，只准进不准出。进入极恶魔狱的生灵只有一个下场，便是与极恶魔狱同化，成为里面的极恶秽气。
　　所以极恶魔狱其实很难诞生什么生灵，除非人为炼神，但也不一定能成功。
　　能出现一个叶落，在他们看来，已经很不可思议。
　　偏偏还被叶少常召唤过来。
　　伪神可以被人类召唤，每当召唤完后，持有召唤邪器——迎神珠的人，可以将伪神送回极恶魔狱，避免伪神失控，祸乱人间。
　　对于伪神而言，极恶魔狱就像关押祂们的囚笼，非召唤不能出，召唤完后还要被送回去，等待下一次的召唤。
　　可现在，召唤者已经死了，还死得如此莫名其妙，没有将伪神送回去。
　　殿内仿佛分成两个世界，神水宗弟子为他们宗主之死而绝望难过，宾客们则忌惮地看着叶落，所有人都已经忘记先前还在举办的婚礼。
　　婚礼变成丧礼，估计这是北月陆近百年来最搞笑的事。
　　而且还是北月陆颇有名望的神水宗。
　　叶兰廷漠然地看着神水宗的人，当他的视线转到叶落身上时，目光变得柔和。
　　“落落。”他走到妹妹面前，翻涌着鬼气的眼睛恢复正常，露出一个比哭还难看的笑容，“和大哥一起回家，好吗？”
　　叶落望着他，慢吞吞地应一声。
　　叶兰廷脸上露出惊喜之色，有些语无伦次，“那、那我们回家吧，以后不会再有人伤害你了，哥哥变得很厉害，能保护你……”
　　“我不需要你保护。”叶落打量他，“你还是保护好你自己吧。”
　　这半人半鬼的模样，虽然拥有强大的实力，可隐患也不少！
　　她这便宜大哥，感觉很脆皮啊。
　　叶兰廷没有将这话放在心上，也没将妹妹当成人人忌惮的伪神，他小心翼翼地拉着妹妹的衣袖，带着她离开。
　　“等等，别走！”
　　一道叫声在身后响起，叶兰廷和叶落都没有理会。
　　直到对方拦在殿前，两人停下来。
　　拦住他们的是神水宗的长老，也是先前劝叶兰廷不要弑父，以免亲者痛、仇者快的人，不过念在他们当时不知真相，叶兰廷也没有迁怒他们。
　　见兄妹俩看过来，长老们也是有些害怕的。
　　极恶魔狱里的邪恶伪神，谁不怕呢？可是再怕，他们也不能就这么让这两人离开，否则神水宗将会成为这世间的罪人。
　　长老开口道：“叶兰廷，你们要去何处？”
　　叶兰廷冷漠地说：“我们要去何处，与你们何干？让开，否则休怪我不客气！”
　　“叶兰廷……”看他满脸防备厌恶，长老的神色有些复杂，还有些心痛，“我知道，宗主确实做错了，亏待你们兄妹俩，是他之过，你们放心，我们不会连这些都看不明白。”
　　“安长老！”叶夫人不可思议地叫一声。
　　这两个没有人性的畜生杀死她的夫君，亲手弑父，本就不对，为何长老还要好声好气地与他们说话？
　　安长老没理会依然没有认清现实的叶夫人，他面露苦涩，“兰廷，我还记得你小时候，是个聪明伶俐的孩子，当时的你比同龄的少宗主还要优秀……”
　　叶兰莑确实是个优秀的，他能成为少宗主，是众望所归。
　　但极少有人知道，当年的叶兰廷比他还优秀，若能顺利成长，绝对是神水宗的骄傲。可惜叶兰廷十岁时，被前任宗主夫人柳迎风带走，渐渐地，神水宗的人都忘记叶兰廷，只认叶兰莑。
　　“我们真的不知道宗主做了那些事……”
　　叶兰廷冷冷地说：“所以我没有杀你们。”
　　叶少常是个疑心病重的，他选择炼神，都是瞒着他人，也幸好如此，神水宗方才得以保存，否则就算与整个修仙界为敌，他也要灭掉神水宗。
　　安长老叹息一声，终于看向叶落。
　　她一直安静地站在那里，但没人敢忽略她的存在，在安长老与她的目光对上时，一种极为不祥的预感袭上心头，让他下意识地偏首。
　　“叶落，很抱歉，我们一直都不知道你的存在。”安长老低声说。
　　叶落平静地说：“你要说什么？”
　　她没有不耐烦，也没有催促，正是这种平静的态度，让众人心里都升起一股希望。
　　伪神好像挺好说话的。
　　当然，在看到叶少常的尸体时，大家都知道这是一种错觉。
　　安长老张了张嘴，最后道：“宗主……是你杀死的吗？”
　　叶落还没反应，叶少廷就冷下脸，身上的黑气隐隐暴动，“是我杀死的，他死不足惜！”
　　“兰廷！”
　　安长老痛惜地看他，子弑父这名声到底不好听，如果叶少廷将来还要在修仙界行走，这样的名声会连累他。
　　如果是被召唤而来的伪神所杀，又另当别论。
　　就算世人都知道伪神曾经是叶少常的女儿，可她已经堕落成极恶魔狱中的极恶伪神，没有人会对她的人性抱有希望，她就算灭绝全人类，世人都觉得是正常的。
　　叶落奇怪地看了叶少廷一眼，没想到这世间还有这种主动背黑锅的傻子。
　　“叶少常是自己作死的。”她开口道，“我还没杀他呢，他就被迎神器反噬，就是他手中的那颗眼睛。”
　　殿内众人的视线不由转到叶少常手里拽着的东西，已经将他的血汲光，散发邪恶无比的气息。
　　“这是用我的骨炼成，可以用来召唤我的迎神珠。”她大大方方地为他们介绍。
　　顿时，很多人的目光变得火热。
　　这是可以用来召唤伪神的邪器，如果使用得当，相当于拥有强大的底牌。
　　叶落继续说：“当时他想控制我，让我为他杀人，我不乐意被他控制，所以他就受到反噬死啦。”
　　就算是元婴修士，在极恶魔狱诞生的伪神面前，也只有跪的份。
　　所以叶少常死得真不冤。
　　这话也让众人打消了念头，召唤伪邪神确实挺诱人的，可也要看看自己有没有那能力命令她为自己行事，万一她不愿意，也像叶少常这样被反噬而死，多冤啊。
　　叶落和叶少廷终于离开神水宗。
　　那群人已经明白，没有人能阻拦得了这对兄妹，就算知道放他们离开，无异于放虎归山，伪神一旦不受控制，将会祸害苍生。
　　他们只能祈祷，叶落这伪神能一直保持神智，不要被邪性左右。


第351章 伪邪神4
　　这个世界分为四个大陆。
　　北月陆, 南星陆，东辰陆，西曜陆。
　　其中北月陆、南星陆为修仙界，是修士的地盘, 东辰陆为凡人界, 西曜陆为异族地盘。
　　叶落听完便宜兄长科谱这个世界的一些简单的地理知识后, 发出灵魂质问：“所以, 咱们没有房子, 也没有积蓄, 是吗？”
　　叶兰廷失落地说：“这些年, 我一直在阴鬼崖，没有存什么积蓄……”
　　就算他们母亲临死前给了他一个储物袋，让他带着妹妹逃, 可这些年他身在阴鬼崖，储物袋里的东西不是被他用了，就是被阴鬼崖里的阴煞鬼气侵蚀成一堆废物。
　　从阴鬼崖出来后，他急着寻找妹妹, 并未在意钱财。
　　不过现在有妹妹在, 他当然不能让妹妹跟着自己餐风宿露。
　　没钱可真是个大问题, 就算是在修仙界, 没钱也是寸步难行。
　　叶落无语了下，她也是刚从极恶魔狱出来，同样身无分文，比便宜大哥好不了多少。
　　对此, 她自己竟然已经习惯了。
　　每到一个世界, 她都是穷光蛋, 需要努力地挣钱养家糊口, 这个世界，也要努力挣钱养这个便宜大哥。
　　没办法，便宜大哥现在这副半人半鬼的模样，出去估计没多少人能接受，说不定还要被那些修士喊打喊杀……
　　到底是自己大哥，叶落不能让他沦落到这境地。
　　“你应该提前告诉我的。”叶落语气平静，没什么埋怨的意思，只是单纯地叙述一个问题。
　　叶兰廷有些羞愧，“抱歉……”
　　“要是知道你身无分文，离开神水宗前，我一定会将叶少常的储物袋拿走，就当他给我们的养育费和补偿。”
　　叶兰廷噎住，还能这样？
　　“不然便宜小三和私生子吗？”叶落理直气壮地说。
　　她发现便宜大哥虽然在阴鬼崖下人不人、鬼不鬼地挣扎二十年，竟然还是个三观极正的奇男子，不禁感慨便宜大哥的心性坚韧。
　　叶落语重心长地说：“大哥，做人呢要现实一些，该是自己的就拿，不要以为自己错了，你没有错，错的是这个世界……”
　　叶兰廷：“……”
　　叶兰廷心情有些复杂。
　　特别是听着妹妹说“你没有错，错的是这个世界”时，不知怎么的，有种心惊肉跳之感，生怕妹妹觉得这个世界太污浊，要毁天灭地。
　　幸好，妹妹没有毁天灭地，只是决定以后找机会，回神水宗要补偿。
　　渣爹将他们害成这样，不要补偿怎么行？
　　叶兰廷其实并不稀罕所谓的补偿。
　　他觉得叶少常的东西太肮脏，不屑拿他的东西，但妹妹想拿的话……下次再杀上神水宗，将叶少常留下的遗产都带走吧。
　　兄妹俩此时走在偏僻荒凉的山间。
　　虽然一个是伪邪神，一个是半人半鬼的怪物，但他们都没有用非人类的方式赶路，就像两个凡人，用脚默默地丈量着这片土地。
　　“……原来我被关在极恶魔狱已经二十年，怪不得我觉得自己在那里待了很久，一直走啊走的，都走不出去，直到有人召唤我。”
　　叶落面无表情地说，这次穿越到这个世界，比以往的世界都要惨。
　　没有原主以前的记忆不说，还被关了二十年。
　　叶兰廷满脸心疼，阴郁地说：“以后不会了，谁敢关你，大哥弄死他。”
　　刚夸他三观极正呢，这会儿又要黑化。
　　叶落瞄他一眼，打断他的黑化，“如果我不想，没人能关得了我，我出来了，就不可能会再回去，没人能逼我回去。”
　　好不容易离开极恶魔狱，当然是要浪浪浪，顺便去寻找她的猫啦。
　　叶兰廷是个很好安抚的便宜大哥，听到妹妹的话，果然不再黑化。
　　不过心里也作了决定。
　　天色暗下来时，他们在附近挖了个山洞，作为暂时歇脚之地。
　　没有比这更寒瘆、更落魄的。
　　叶兰廷十分愧疚，“明天就能到附近的仙城，到时候大哥去赚灵石养你。”
　　叶落无所谓地嗯一声，看着夜空那轮冷月，又圆又白，就像一个大烧饼，不禁摸摸肚子，“我饿了。”
　　好哥哥马上说：“我去弄点猎物，你等会儿。”
　　荒山没什么食物，叶兰廷掘地三尺，总算捉到一只又瘦又老的野兔，心狠手辣地将它放血剥皮，放到火堆上炙烤。
　　叶落蹲在旁边，盯着烤得油滋滋的野兔，就像一个嗷嗷待哺的小姑娘，让叶兰廷心里由然升起一股责任感及豪情壮志。
　　他要努力地赚灵石养妹妹。
　　他要让妹妹过上比修仙界第一宗门——琉璃仙宗的掌门之女更豪奢、更精贵的生活。
　　兔子终于烤好，叶兰廷将它递给叶落。
　　叶落正要朝着兔子腿咬一口，突然看他，“你不吃吗？”
　　妹妹关心他呢！
　　叶兰廷喜滋滋地说：“我不饿，你吃吧！”
　　这自动送上门的跟班真不错！
　　叶落吃着只抹了一些野果汁，味道却十分美味的烤兔子，肯定便宜兄长的厨艺，觉得跟着他走挺不错的。
　　就在叶落啃着烤兔子时，突然一道滋滋的机械声响起。
　　【……绑定虐主文男主！开始绑定！】
　　【绑定10%……20%……50%……】
　　叶落抬头，看向对面的便宜兄长。
　　便宜大哥一直注视着她，虽然也被脑子里突然出现的声音惊到，面上却非常镇得住，没有露出异样之色。
　　见她看过来，还以为有什么事，努力地朝她挤出一个不那么阴森的笑容。
　　【绑定成功，系统启动！】
　　【宿主你好，我是虐主文拯救系统，你现在可以和我对话了。】
　　叶兰廷神色微变，那声音确实是在自己的识海响起，有一个不知道是什么来历的东西，入侵自己的识海。
　　他没有搭理系统，在识海搜寻，准备将之绞杀。
　　二十年的阴鬼崖生活，让他除了妹妹外，不再信任这世间任何人，特别是这莫名其妙出现在自己识海的东西。
　　修士的识海就连至亲之人都不能轻易进入，何况来历不明的东西。
　　这让他不禁想起在阴鬼崖时，曾经有恶鬼趁机侵入他的识海，想要夺舍他。
　　几乎是九死一生，他终于将恶鬼绞杀。
　　此后，他非常注重保护自己的识海，防止那些无处不在的阴鬼恶鬼入侵他的识海。
　　【你是在找我吗？你找不到的，我可不是阴鬼崖的鬼魂，我不会夺舍你的……】
　　叶兰廷脸色终于变了变。
　　这东西还能窥视别人的记忆？
　　【宿主，请相信我，我对你没有恶意，我是来拯救你的！】
　　为了取得他的信任，系统只好透露一些真相，【这么说吧，你是虐主文里的男主，你的人生早就注定，你生来命运坎坷，年幼时还好，有你的母亲柳迎风护着你，让你能安然无恙长大。直到你二十五岁那年，你将遭遇生命中的转折，一生的灾难由此而来。】
　　【你有一个渣爹，他算计你母亲和妹妹，让柳迎风死在仇家手里，将你打落阴鬼崖，将你的妹妹虐杀，投入极恶魔狱炼成邪恶伪神，控制伪神成为他称霸修仙界的工具。】
　　【二十年后，你成为半人半鬼从阴鬼崖爬出来，你杀上神水宗，逼问渣爹关于你妹妹的下落。渣爹将极恶魔狱的伪神召唤出来，没想到竟然是你妹妹，可惜她已经转化为邪恶伪神，没有灵智，只知杀戮，分分钟就将你打败。】
　　【要不是神水宗的长老不忍心，偷偷放走你，只怕渣爹已经将你当作召唤的祭品，丢去投喂你妹妹，让你死在自己嫡亲的妹妹手里。】
　　【你逃出神水宗后，并没有得到解脱，开始了更黑暗、虐身虐心的一生……】
　　…………
　　兄妹俩就这么听着系统喋喋不休地概括叶兰廷坎坷又虐身虐心的一生。
　　众叛亲离是小事，这世间仿佛全员恶人，对男主没有一丝善，叶兰廷便在这种极恶的世界里努力地挣扎，最后直到即将要飞升时，还要被下凡历练的仙人利用一把，差点将他坑死在雷劫之中。
　　妥妥的虐主文男主，虐到最后终于黑化了。
　　这图的是什么啊？
　　叶兰廷的脸色越来越难看，终于忍不住。
　　“胡说八道！”他凶戾地说，“我妹妹叶落就在这里，她好好的，她还认我这个哥哥呢！”他听不得旁人说他妹妹的不是。
　　系统被他噎了下，正想说什么，就听到叶兰廷对面正在啃烤兔子的少女开口，“我哥是虐主文男主？”
　　系统：【！！！！！】
　　叶兰廷：“！！！”
　　一人一统都朝她看过来。
　　叶兰廷小心翼翼地问：“落落，你也听到那个声音？”
　　叶落点头，“听得到啊，它那么大声，怎么听不到。”
　　不用问就知道，又是一个伪装成高科技系统的器灵。
　　曾经死在她手里的器灵没有十个也有八个，它一开口，她就知道这器灵是什么玩意儿。
　　没想到这个世界，竟然有器灵又来找虐，还要绑定她的便宜大哥。
　　叶兰廷没有多想，以为妹妹是极恶魔狱的伪神，听到系统的声音是正常的。
　　系统慌得不行，怎么可能？除了绑定的宿主，外人应该听不到它的声音啊？为什么会这样？
　　【你是谁！】它厉声诘问。
　　叶落啃着烤兔子，“你这么厉害，难道没发现我是谁吗？”
　　系统惊疑不定地看着她，更慌了，【你是……极恶魔狱的伪邪神？】
　　“是我呀。”叶落还晃了晃手和它打招呼，“有没有很震惊？有没有很不可思议？”
　　系统确实震惊得天灵盖都要飞了。
　　不可能啊？按照这个世界的运轨，极恶魔狱里被召唤过来的伪邪神是没有灵智的，她就是杀戮的工具，只要持有迎神珠的人都能命令她，事后只要为她献上祭品，她就不会反噬迎神珠之主。
　　可现在这个啃着烤兔子的少女，哪里看得出是个伪神？
　　虽然有个伪字，但已经晋升为“神”，并不需要吃东西，而且她的神智早在死前就被叶少常抹去，根本不可能重新凝聚灵智……
　　叶兰廷原本对系统十分忌惮，以为又是恶鬼要夺舍自己，恨不得绞碎它。现在看到这系统被妹妹吓得魂都要飞了的模样，他终于镇定下来。
　　他冷声道：“我不管你是什么东西，你快点从我的识海里离开，休怪我不客气！”
　　系统啊啊啊地叫着，根本没听到他的话，飞快查询这个世界的运轨。
　　【不可能！叶少常明明已经抹去伪邪神的灵智……啊啊啊，叶少常呢？到底发生什么事？】
　　叶兰廷听着它抓狂的声音，唇角冷冷卷起，“叶少常死了，不过如果你要找他，我也可以让你见见他。”
　　什么？
　　叶落瞅着便宜大哥，觉得此时的便宜大哥看起来更像反派了。
　　这时，就见他取出一颗灰色的珠子，珠子散发着浓郁的鬼气，鬼气之中又有魂力的波动。
　　这是魂珠。
　　叶兰廷掐了个诀，便见一个魂体从魂珠里飘出来。
　　赫然就是叶少常。
　　叶少常满脸惊恐，见到兄妹俩，第一时间就痛哭流涕地求饶，“兰廷，落落，我错了，你们饶了我吧！其实爹真的是爱你们的，当年要不是那贱人引诱我，我也不会背叛你们娘亲……”
　　叶落和叶兰廷都不为所动，甚至欣赏他像个丧家之犬一样痛哭求饶的模样。
　　“大哥，你几时将他的魂体拘起来的？”叶落扭头问便宜大哥。
　　叶兰廷森冷地说：“让他就这么死掉太便宜他，在他被反噬时，我偷偷将他的鬼魂拘起来，关在魂珠里。”
　　堕落为半人半鬼最大的好处，就是能神不知、鬼不觉地将濒临死亡之人的魂体勾出来。
　　这魂珠也是他在阴鬼崖下得到的，用来关押魂体最适合，被关进魂珠里的魂体，生死都由主人掌控。
　　叶兰廷对叶少常恨之入骨，自不会让他好过，将他关在魂珠里，每天虐几遍，虐到他魂飞魄散为止。
　　叶落脸上露出恍然之色。
　　先前她还奇怪，叶少常被反噬后死得也太快了，原来是便宜兄长做了手脚。
　　系统却已经震惊得说不出话来。
　　等它看到叶兰廷当着它的面，捏雷诀劈向叶少常的魂体，将他劈得奄奄一息，它终于反应过来。
　　【叶少常可是这个世界的终级大BOSS啊啊啊！一直活到男主飞升前，他怎么就死了？！！这不可能的，剧情不是这样的！！！！】
　　叶兰廷将叶少常被劈焦的魂体收回魂珠里，冷冷地说：“所以，你到底是什么东西？要你何用？”
　　系统非常失落。
　　它现在也怀疑，自己这系统有什么用？拯救虐主文男主？根本不用它拯救，男主自己就已经摆脱困境，甚至身边还有一个拥有灵智的伪神，这世间还有谁敢虐他？
　　等它发现男主还在识海里搜寻自己，要将它搜出来绞杀，系统惊恐极了。
　　求生欲让它爆发出前所未有的力量，喊道：【我很有用的，我可以帮你找到灭柳家满门的仇人，我还可以帮你避开命运设置的坎坷，让你不再被虐身虐心……】
　　叶兰廷不屑地说：“会被虐，那是因为还不够强。”
　　他看向坐在对面的妹妹，在心里默默地发誓，他要继续变得更强，强到这世间再也没有人能伤害他的妹妹。
　　系统吓得抱住自己，躲到叶兰廷识海深处。
　　【可是，你要为你妹妹着想啊！】它试着晓之以情，【你可能不知道，这世间的迎神珠不仅一颗，当年叶少常可是用你妹妹的骨头炼出七七四十九颗迎神珠呢。】


第352章 伪邪神5
　　听完系统的话, 叶兰廷当场震怒，又将渣爹的魂体拉出来以雷霆鞭笞。
　　如果只有一颗迎神珠，他还能欺骗自己，炼制一颗迎神珠所用的骨头不多, 妹妹没有受那么多苦。
　　可这七七四十九颗迎神珠, 到底用了多少骨头？
　　只要想到那畜生不如的男人当初在妹妹活着时, 将她全身骨头抽走, 用来炼制出四十九颗迎神珠, 他就控制不住自己, 差点直接化身成恶鬼, 灭了这污浊罪恶的世界。
　　“大哥，冷静！”
　　叶落提醒便宜兄长，千万别堕入恶鬼道。
　　半人半鬼就是这么麻烦, 踩在一个岌岌可危的临界点，人性与鬼性交织，随时可能受到刺激，堕入恶鬼道。
　　妹妹就是叶兰廷的理智。
　　他缓缓地长吁口气, 将那股几欲毁天灭地的愤怒和绝望压下, 然后再次用雷霆鞭笞渣爹, 将满心的愤怒和绝望宣泄在他的魂体上。
　　渣爹没想到被反噬而死后, 并非是安息，而是更恐怖的酷刑。
　　要知道不管是魂体还是鬼魂，最惧怕的就是雷系术法，偏偏这孽子可能被困在阴鬼崖下二十年, 别的术法不怎么样, 雷系术法用得最溜——专门用来克制鬼怪, 还自我领悟威力极其强大的雷霆之力。
　　半人半鬼与领悟雷霆之力并不冲突, 这便是虐主文男主的优势。
　　毕竟是男主嘛，天赋肯定是高人一等的。
　　看到叶少常的下场，系统惊恐地抱紧自己，整个光团都颤动起来。
　　这个虐主文的男主看起来好可怕啊！那可是他的亲爹，就算渣了点，可人都死了，他竟然还要留着魂体继续虐，让他永世不得超生。
　　也不知道这对父子俩遇到对方，哪个比较惨。
　　叶兰廷厉声逼问：“剩下的四十八颗迎神珠在何处？”
　　叶少常已经奄奄一息，困难地道：“我、我真不知道……”
　　“说不说？不说也行，我可以直接搜魂！”
　　其实叶兰廷并不想搜魂，搜魂不管是对修士还是对魂体的损害都极大，很容易会造成识海崩溃，变成神智不全的痴儿。
　　还有，万一在搜魂时，看到渣爹识海里某些让他震怒的记忆，会让他忍不住灭了渣爹的魂体。
　　他还想留着叶少常，让他每日清醒地体检雷霆地狱鞭笞之苦，让他生不如死。
　　叶少常纵使只剩下魂体，也不愿意被搜魂，生怕灵智不全。
　　可是，他真的不知道啊。
　　他困难地说：“当初，我炼出四十九颗迎神珠时，除了被我及时截留住的一颗迎神珠，余者皆飞往天际，四处散开，消失不见……”
　　叶兰廷怔住，“为何会如此？”
　　叶少常自然也不知道，如果知道，他当初就不会贪心地炼制这么多的迎神珠，枉费他那么多材料。
　　他选择炼制这么多迎神珠，除了当时想让小女儿多受些苦楚，将她一身骨头都抽出来，因骨头数量多，可以炼成七七四十九颗迎神珠。
　　他的目的是让自己亲手炼制出来的伪神助他称霸修仙界，多炼些迎神珠，也是想要更多的保障。
　　可他并不知道，当炼出七七四十九颗迎神珠时，这些迎神珠会冲天而起，飞散到四陆各处。
　　这些年，他暗中使人悄悄寻找，一直没什么消息，并不知道那些迎神珠落到何处，在何人手里。
　　唯一让他庆幸的是，外界并没有传出有人召唤出极恶魔狱里的伪神的消息。
　　【那个，宿主，我可能知道真相。】
　　系统悄悄冒出头，小心翼翼地说。
　　叶兰廷垂眸，苍白中透着某种不祥青灰色的脸庞锋利又冰冷，“你知道什么？”
　　系统道：【其实叶少常当初拿到的炼神的邪法并不全面，缺少一部分，缺的那部分曾有言，一旦炼神成功，所炼制迎神珠世间仅此一颗，若是超过，迎神珠将彻底化为不受控制的邪器，散落到世界各地，有缘者得之……】
　　所谓迎神珠，便是用以迎神，召唤伪神之器，仅一颗便能召唤出伪邪神。
　　偏偏叶少常是个作死的，将小女儿所有的骨头都用来炼制迎神珠，还贪心地炼出七七四十九颗。
　　恰巧当时，叶落已经在极恶魔狱堕落成邪恶无比的伪神，那么多的迎神珠，自然也跟着化为邪器，不受某一人控制。
　　这是规则所致，伪神出世不可挡，让更多的人可以召唤伪神。
　　叶兰廷觉得可笑之极。
　　就是这个卑鄙无耻的男人，算计他们的母亲，害死他的妹妹，还将妹妹的骨头炼成七七四十九颗迎神珠。
　　只要想到那些迎神珠不知会落入何人手里，对方会不会也像叶少常这般召唤妹妹，命令她杀人，他就控制不住自己。
　　“大哥，冷静！”叶落的语气平静，问系统，“你有办法找到迎神珠吗？”
　　系统很想说没办法，但它害怕已经偏离剧情的男主会将自己找出来绞杀，只好道：【可以的，只要有人召唤伪神，我就能定位对方的位置。】
　　叶兰廷很不满，“就不能提前定位？”
　　【宿主，就算我是系统，也不是万能的……】系统期期艾艾。
　　叶兰廷阴森地说：“留你有何用？还是杀了吧。”
　　系统：【宿主，你听我说，我真的很有用的，到时候你妹妹被人召唤走了，至少我能给你指引方向吧？省得你连妹妹都找不到。】
　　这话还真戳中叶兰廷的心思。
　　得知还有四十八颗迎神珠散落在外、不知所踪后，他确实害怕妹妹哪天又被人召唤去当杀人工具，他不可能让妹妹再经历这些。
　　他的妹妹，应该在宠爱中平安顺遂地长大。
　　叶兰廷最终留下系统。
　　只是虽然留下，不代表他接受系统，对系统的防备仍是不少，依然努力地在识海搜寻系统。系统所说的什么虐主文男主、剧情之类的，听听就算了，他压根儿就没有信。
　　在妹妹答应与他离开时，他们的命运就已经掌握在自己手里，没有人可以再主宰他们的命运。
　　叶落见便宜兄长不放弃搜寻系统，将到嘴的话咽下。
　　其实就算有人拿迎神珠召唤她，只要她不想，对方就没办法将她召唤过去，没人能左右她的决定。
　　然而便宜兄长并不知晓这事，还想弄死系统。
　　算了，这系统估模又是那种可以窥探到命轨的器灵，还是有点用的，等将来没用了再除掉吧。
　　以前的系统都是这么处理的。
　　这系统就让它多存活一些时间，给便宜大哥解解闷儿，省得他哪天真的堕入恶鬼道，完全黑化。
　　**
　　天亮后，叶落和叶兰廷继续出发。
　　鉴于他们现在都是穷光蛋，身无分文，于是他们特地在山里多转几天，往灵气充裕的地方跑，因为那里有灵草，可以弄些灵草去附近的仙城换灵石。
　　普通的灵草价格不高，而那些高阶的灵草都有妖兽守着。
　　面对那些妖兽，叶落直接一拳将之打跑，抢了它们守着的灵草。
　　妖兽：≥﹏≤我这是招谁惹谁了？
　　第三天的傍晚，他们终于抵达附近的仙城。
　　碧萝仙城。
　　据说这是碧萝仙子坐镇的仙城，碧萝仙子是渡劫期的修士，距离飞升只差临门一脚，是修仙界的大能之一。
　　相比之下，元婴期什么的，真是弱爆了。
　　靠近仙城时，叶兰廷披上一件黑斗篷，斗篷有宽大的兜帽，兜帽拉起，将他半张脸遮得严严实实。
　　看着就是一个有怪癖的修士。
　　这样的修士，不是见不得人，就是容貌不佳，或者故意隐藏身份之类的。
　　不管是哪种，除非城主明言不准穿斗篷的人进城，否则旁人懒得去探究，就怕不小心得罪不该得罪的人。
　　兄妹俩很顺利地进城。
　　只是进城后，他们发现有些失策，因为碧罗仙城里到处都在传神水宗的事情。
　　不过短短几天时间，神水宗那日的事仿佛已经传遍整个北月陆。
　　这也是很正常的，当时神水宗里的宾客如云，那些宾客来自北月陆各地，各有师门和亲朋好友，在危机解除后，纷纷给外界的亲朋好友传讯。
　　别小看修仙界的消息传递速度，并不比高科技的世界慢，他们有能长途或短途的传讯玉符，只要不是在秘境，或两耳不闻窗外事、一心一意闭死关的，都能收到传讯符。
　　于是这消息就四处传开了。
　　“……听说那神水宗的宗主当众召唤出极恶魔狱里的一尊伪邪神，你们可知那伪邪神生前是何人？”
　　“哪能不知道？就是神水宗的宗主亲女！”
　　“这叶少常可真是好狠的心，连亲生女儿都不放过，亲手将自己女儿炼成一尊伪神，可惜恶人自有恶神磨，最后竟被反噬而死。”
　　“据说那尊伪神是个年轻貌美的小姑娘，看着双十年华，长得可漂亮了。”
　　“如斯佳人，竟被那样畜生不如的父亲杀害，堕落成伪神……真是可悲可叹！”
　　“别悲别叹了！你们难道不觉得很可怕吗？那可是拥有比肩神的恐怖力量，就算是渡劫期的老祖，估计都打不过。要是叶兰廷利用她攻打修仙界，何人能挡得住伪神？我们都得死啊！”
　　这话一出，在场所有人都吓了一跳。
　　“不、不会吧？”有人反驳，“听说那伪神拥有灵识，她被召唤出来时，并未伤害任何人。”
　　“那叶兰廷呢？据说他被亲父打下阴鬼崖，已是半人半鬼的怪物，他这些年在阴鬼崖下不人不鬼地熬着，难保他不会怨恨修仙界，万一他利用伪神在修仙界掀起血雨腥风，谁人能挡得住？”
　　“这倒也是。”
　　“你们谁知晓叶兰廷秉性如何？他对修仙界的态度又如何？”
　　“听神水宗的弟子说，叶兰廷十岁后，随母柳迎风前往人间界，避世而居，与修仙界接触不多，无人知晓他的秉性如何。”
　　“看他从阴鬼崖爬出来，第一时间就杀去神水宗，便知他对神水宗的怨恨……想必是个睚眦必报的，修仙界危矣。”
　　…………
　　兄妹俩穿过讨论得热闹的人群，都没有说话。
　　走到人少之地时，叶兰廷突然说：“落落，大哥只希望你这辈子平安喜乐。”
　　叶落淡淡地嗯一声，便宜兄长只要不黑化，三观挺正的，她非常相信这是他的肺腑之言。
　　见她毫不犹豫地相信自己，叶兰廷眼眶发热，眼泪差点掉下来。
　　“我饿了。”叶落提醒跟班。
　　叶兰廷马上道：“我们先去找个地方卖灵草，等会儿大哥带你去吃饭。”
　　叶兰廷对修仙界其实所知不多，十岁之前，他都是待在神水宗，极少下山。十岁后，与母亲妹妹生活在凡人界。
　　后来的二十年，他在阴鬼崖下挣扎求生。
　　离开阴鬼崖后他就四处寻找妹妹，直到杀上神水宗，也不过短短几个月，并没机会了解修仙界。
　　当然，比起叶落这个记忆全无又拥有极其可怕力量的伪神，叶兰廷还是比她好一些。
　　叶兰廷找人问路，终于摸到一家专门收购灵草的店。
　　其实找灵草换灵石的主意，还是系统给的，他们并不认识什么灵草品种，都是系统指点——叶兰廷觉得，留下这系统还是有些用的。
　　这家店的面积不大，店里只有一个炼气期的修士守着。
　　炼气修士见两人进来，热情地招呼，“两位客人想要买些什么？”
　　他暗暗地打量两人，身披黑斗篷、看不清楚脸的男修气势很足，他看不清对方的修为，不过修为一定不低。相比之下，旁边那穿着一袭红裙的姑娘美则美矣，可惜是个毫无灵气的凡人……
　　碧萝仙城也有凡人，这些凡人大多数是某些修士的后代或者亲人。
　　是以凡人在这里也不算稀奇，凡人的寿元短，就算有续命丹，也不过短短两百年。
　　“听说这里收购灵草？”叶兰廷问，他的声线偏冷，听起来森冷无比，这是他半人半鬼带来的效果。
　　炼气修士暗暗打了个哆嗦，暗忖今天上门的客人看着就不是个好相与的啊。
　　他的态度越发的恭敬，“收的，不知道客人有什么灵草？”
　　叶兰廷将手从黑袍里伸出来，将一个布包丢过去。
　　炼气修士看得眼角直抽，没哪个修士会用布来包灵草，娇贵的灵草可受不住。
　　等他打开布包，看到明显恹嗒嗒的几株灵草，心痛得无以复加，“客人，这是已经长到七瓣的重樱草，效果比六瓣、五瓣的都好，您应该用玉盒小心保存方是。”
　　叶兰廷不为所动，“能换多少灵石？”
　　炼气修士说了个价格，叶兰廷也不知道这价格怎么样，摆出一副高深莫测的模样，身上的气息越发的阴森冷冰。
　　就算看不到他的脸，炼气修士也能感觉到那股来自高阶修士的威压。
　　他擦着冷汗，小心翼翼地说：“前辈，这个价格已经很公道，如果您能将七瓣重樱草保存得更完整，价格还可以高些的。”
　　叶兰廷沉默了下，说道：“就这样吧。”
　　炼气修士赶紧用玉盒将七瓣重樱草装起来，一边给他们结算灵石，一边鼓起勇气叮嘱，让他们下次找到灵草，最好用玉盒来装。
　　“玉盒多少灵石？你这里卖不卖？”叶兰廷询问。
　　炼气修士听后，越发的奇怪，这位前辈的修为那么高，还能找到七瓣重樱草这样的高阶灵草，怎么会缺玉盒这种修士必备之物？
　　“有的，您要多少？”
　　叶兰廷买了几个，以备不时之虚。
　　他以后可是要养妹妹的，找灵草换灵石不失为一种赚灵石之法，比在仙城找工作要轻松多了。


第353章 伪邪神6
　　卖了灵草, 终于有灵石可以大吃一顿。
　　叶兰廷带妹妹到仙城最好的酒楼，点了一大桌子的菜, 仿佛生怕饿到他妹妹似的。
　　叶落很给面子地将这一桌子的菜吃光, 最后点评道：“不错，味道很足。”
　　叶兰廷很高兴妹妹的胃口不错，看她的眼神格外柔和。
　　明知道妹妹已经今非昔比, 他却仍是固执地将她当成曾经需要他保护的小妹妹，将她当成一个正常人对待, 渴了要喝水，饿了要吃饭, 累了要休息。
　　晚上，他们在仙城的客栈打尖。
　　叶兰廷将今天卖灵草所得的灵石取出来, 分成两部分, 装进两个储纳袋里。
　　储纳袋也是今天特地买的。
　　他们身无分文地离开神水宗, 兄妹俩除了一身衣裳外, 什么都没有, 一切都要重新布置。
　　对此叶兰廷接受良好，甚至乐在其中，他十分喜欢这种用自己的双手赚灵石养妹妹的感觉，会让他有种回到过去、与娘亲生活在一起的错觉。
　　“落落，这个储纳袋给你，你想吃什么尽管去买。”叶兰廷将装着大份额灵石的储纳袋给妹妹，让妹妹尽情花。
　　花完了他再去赚。
　　叶落觉得这跟班很上道，将储纳袋收起来。
　　叶兰廷又和叶落说了下他们今后的安排。
　　他打算先在仙城这边多赚些灵石, 让妹妹见识繁华的仙城——女孩子要富养, 再带妹妹去凡人界, 回到他们娘亲在世时、他们一家三口曾经居住的家。
　　虽然知道可能那里已经毁掉了, 他仍是想带妹妹回去看看。
　　他心里甚至还有一个微弱的希望，说不定看到以前的家，妹妹能恢复记忆。
　　纵使知道这希望十分渺茫，叶兰廷依然怀抱着它。
　　叶落对他的安排没意见。
　　她虽然没有正常的七情六欲，也不是什么都不懂，哪里没察觉到这便宜兄长的心态不对，在黑化的边缘反复横跳。
　　便宜兄长身上的问题太多了，目前还是先顺着他吧。
　　晚上睡觉时，系统悄悄冒头。
　　【宿主，其实你妹妹真的不需要你照顾，她可是极恶魔狱里的伪神，很厉害呢。】
　　叶兰廷仿佛没听到，将身上的黑斗篷脱下来，躺到床上，双手覆在腰间，以一种极为僵硬又规整的姿势，闭上眼睛。
　　系统知道他并没有睡着。
　　在阴鬼崖下二十年，他已经养成不能入睡的习惯，因为一旦入睡，就会有不怀好意的鬼类潜入他的身体，想要夺舍他。久而久之，便造成他日日夜夜都不敢安睡，最后反倒熬成了习惯，再也睡不着。
　　幸好他已经是半人半鬼，睡不睡对他其实没有影响。
　　【宿主，其实你现在这状态非常危险，一个不慎就会被人发现你是半人半鬼，继而对你展开追杀。】
　　半人半鬼既非人又非鬼，随时可能堕入恶鬼道，酿成恶鬼之灾，十分危险。
　　一旦堕入恶鬼道，他就会控制不住噬血啖肉的欲望，变成修仙界的公敌，届时他比叶落这个伪神还要受人歧视。
　　至少世人知道打不过伪神，不会蠢得去找伪神，甚至巴不得伪神不要出现在面前。
　　半人半鬼就不一样了，对正道而言是潜在的危险，对邪修而言是最佳的傀儡材料，若能将之炼成傀儡，将会是强大的战斗力。
　　系统苦口婆心地劝他，想让他赶紧离开碧萝仙城。
　　碧萝仙城好是好，但这里可是有一个渡劫期修士坐镇，要是暴露身份，对宿主讨不了好。
　　“落落喜欢这里。”叶兰廷面无表情地说。
　　系统顿时被梗住。
　　它也不蠢，叶落看出来的事，它自然也看出来了。
　　妹妹叶落就是拉扯着叶兰廷理智的那根线。
　　只要妹妹在，他就会当一个三观极正的好哥哥，像每一个凡人般奔波忙碌赚钱养妹妹，无怨无悔。
　　【宿主，你不能因为你妹妹喜欢，你就将自己置身于危险之中。】
　　【当日在神水宗，见过你真面目的人不少，你迟早会被人认出来，难道你就不怕会连累你妹妹？】
　　【我知道你妹妹是伪神很厉害，可她再厉害，也不能对上整个修仙界吧？】
　　…………
　　不管系统如何劝说，叶兰廷都不为所动。
　　只要妹妹喜欢的，他就会不惜任何代价弄到她面前，如果谁敢质疑他妹妹，那就开打吧。
　　**
　　叶落确实挺喜欢碧萝仙城的。
　　碧萝仙城已有一千年的历史。
　　据闻千年前，在碧萝仙子晋阶渡劫期时建立的，经过千年时间的不断发展建造，成为如今北月陆数一数二的繁华仙城。
　　每日进出仙城的修士不少，就是凡人也能在仙城里寻到立身之机。
　　叶落在仙城待了几天，几乎吃遍仙城的美食，灵石也花得差不多，幸亏有能干的便宜兄长赚灵石给她花。
　　叶兰廷见她每天过得悠悠闲闲、快快乐乐的，心下琢磨着，等从凡人界回来时，要不要在仙城买房定居。
　　只要妹妹喜欢的，他就要给她弄来。
　　系统几欲窒息，它对这种妹控难以理解，要不是已经绑定男主，它都想重新找宿主。
　　大哥，你就算是妹控，你也要为自己着想啊！
　　你可是半人半鬼的怪物，待在全城修士的仙城，真的很危险啊，你别以为那些修士不会动手杀你。
　　在所知的命轨里，叶兰廷一生的灾难，也是因为半人半鬼的身份。
　　修士不会将他当成同类，邪修想要捕捉他，就连那些鬼类也想吞噬他，夺舍他的身体，这世间对他只有恶，没有善。
　　叶兰廷忙碌了一个月，终于赚到足够的灵石，准备带妹妹离开。
　　离开之前，叶兰廷带妹妹去酒楼吃饭，顺便打包一些路上吃的干粮。
　　他一边为妹妹夹菜，一边说：“将来等我赚到更多的灵石，咱们就来碧萝仙城买房子定居。”
　　叶落道：“听说仙城里的房价很贵呢。”
　　“没关系，总能赚到足够的灵石的，不行就去……”
　　叶兰廷的话还没说完，一道剑气袭来，他的脸瞬间沉下，汹涌的黑气从他的斗篷呼啸而出，将来人的剑卷住，同时也将人击飞。
　　因这变故，现场一片混乱。
　　兄妹俩转头看过去，就看到神水宗的弟子，为首的是叶兰莑兄妹、蒋天蓣，刚才动手的是叶兰棋，此时她满脸苍白地躺在未婚夫怀里，仇恨地瞪着他们。
　　叶兰棋含怨带恨地说：“叶兰廷，叶落，你们杀了爹爹，我要为爹爹报仇！”
　　听到这话，现场一片哗然。
　　那些围观的修士吃惊地看向叶兰廷两人，意识到他们的身份时，不少修士吓得后退，甚至有些连饭都顾不得吃，赶紧离开酒楼。
　　酒楼掌柜和店小二躲在角落里，欲哭无泪，他这里招谁惹谁了？怎么惹来这两位煞星？
　　叶兰廷将兜帽拉下，露出苍白的英俊面容。
　　他冷冷地看着这群人，冷声道：“当日放你们一马，没想到你们竟然主动送上门来，既然如何，你们都去死吧！”
　　他说着，更多的黑气蔓延，朝着神水宗的人而去。
　　“住手！”叶兰莑抛出防御灵器挡住黑气，焦急地说：“大哥，我们没有恶意的！”
　　叶兰廷觉得可笑之极，“没有恶意？每次剑都杀到我们面前，你竟然说没恶意？叶兰莑，你是蠢的吗？”
　　这不客气的质问，让叶兰莑有些难堪。
　　叶兰棋见不得兄长受辱，嘶吼道：“哥，不要与他废话，咱们杀了他们为爹报仇！”
　　“闭嘴！”叶兰莑朝她怒吼，额头青筋突突地跳着。
　　叶兰棋倔强地看着他，不肯服输，“你答应过娘，要为爹报仇的！现在大好的机会，你为什么不动手？”
　　叶兰莑也有些窒息。
　　同是妹妹，为什么他的妹妹这么蠢，叶兰廷的妹妹却那么乖？看到坐在大哥身边乖乖地啃着烤排骨的叶落，叶兰莑都想和叶兰廷换个妹妹。
　　“我们打不过他！”叶兰莑咬牙，然后朝叶兰廷道，“大哥，刚才是兰棋不是，我们这次是来碧萝仙城办事的，没想到会在这里遇到你们……”
　　叶兰廷厌恶地看着他们，“我最讨厌有人打扰落落吃饭，你们想怎么死？”
　　“大哥！”叶兰莑满脸不可思议地看着他。
　　叶兰廷冷酷地说：“别叫我大哥，我只有落落一个亲人。”
　　叶兰莑有些受伤，他知道父亲亏待了大哥和小妹，可他们是血脉相连的兄弟姐妹啊，为什么不能好好地坐下来说话？或许有人说他这种想法不对，可他真的是这么想的，父亲是父亲，他们是他们，不能相提并论。
　　况且，父亲所做的事情，他们确实一无所知。
　　如果知道当初父亲做的事，他一定会阻止的。
　　叶兰廷不耐烦地皱眉，转头问叶落，“落落吃完了吗？”
　　叶落点头，“吃完了。”顺手将桌上的灵果盘抱到怀里。
　　叶兰莑心里顿时有种不好的预感，果然就见叶兰廷毫不犹豫地再次攻击，瞬间整个酒楼大堂被黑雾弥漫，黑雾中隐约可见嘶嚎怒吼的恶鬼。
　　神水宗的人被黑雾笼罩，叶兰棋等人凄厉的惨叫声传来。
　　等黑雾退去，便见神水宗的人伤痕累累，要不是叶兰莑曾经作为宗主之子，法宝众多，用法宝护住众人，只怕他们都死了。
　　由此可见那黑雾的可怕。
　　叶兰廷的脸色越发的阴郁，没想到这些人竟然还没死，正要发动第三次攻击，突然一道极其强横可怕的威压笼罩住酒楼。
　　感觉到那威压，酒楼里的人都露出得救的表情。
　　叶兰廷的额头沁出冷汗，苍白的脸隐隐泛着青灰色，一双眼睛转向猩红。
　　不似人类。
　　这是半鬼之相。
　　这时，叶落伸手，在他肩头一拂，叶兰廷脸上痛苦的神色消失，只是面上的鬼相一时半会没办法收回去。
　　“何人胆敢在本座的仙城闹事？”
　　一道凌厉的喝声传来，倏尔之间，一名穿着华服锦衣、云鬓高耸的女子走进来，织霞般的锦缎飘起，霸道又强横。
　　“城主！”
　　在场的修士纷纷上前俯拜，激动地看着她。
　　这是碧罗仙子，碧罗仙城坐镇的劫渡修士，亦是仙城的城主。
　　碧萝仙子的神色不愉，看到酒楼里一片狼藉，十分不高兴，她定下的规矩中，便有仙城内不得斗法。
　　当她的目光扫向坐在那里的叶兰廷和叶落时，神色微滞。
　　半人半鬼的男修，身无灵气、貌美卓越的红裙女子，这对组合最近可是闻名遐迩，北月陆无人不知、无人不晓。
　　她沉着脸，“你们是叶兰廷、叶落？”
　　叶落正在啃饭后灵果，含糊地应一声。
　　叶兰廷面无表情，身上的黑气隐隐躁动，黑气中隐约能看到哭嚎的恶鬼。
　　碧萝仙子暗暗心惊。
　　不说叶落这伪神，叶兰廷这个半人半鬼比传闻中要强悍，便是那黑雾，可不是寻常之物，而是恶鬼狱的领域，怪不得敢独自一人杀上神水宗，敢在她的仙城动手。
　　她冷冷地说：“仙城有规矩，不得在此斗法，违者将要受到处罚。”
　　叶兰廷镇定地说：“是他们先动的手。”
　　碧萝仙子转头看向周围的人，“他说的可对？”
　　众人互视一眼，纷纷点头，“是的，是那个姑娘先动手的。”他们指着被蒋天蓣抱着的叶兰棋，此时她浑身沐血，昏迷不醒。
　　叶兰莑赶紧道：“前辈恕罪，家妹此番确实冲动行事，晚辈愿意接受惩罚，交纳罚金。”
　　碧萝仙子神色稍缓，“还有酒楼里的损失，你们也付一下。”
　　“是。”
　　碧萝仙子转头朝叶兰廷道：“不管你们有什么恩怨，都别在仙城内动手，否则仙城拒绝尔等入城。”
　　想到以后还要在这里买房定居，叶兰廷还是给碧萝仙子几分面子的，应了下来。
　　他阴森森地看着神水宗众人，冷笑道：“日后若是让我在城外遇到你们，见一次杀一次。”
　　“大哥……”叶兰莑痛苦又茫然。
　　他不明白事情为什么会如此，大哥为什么不认他们，明明他们是血脉相连的亲兄弟啊。
　　叶兰廷起身，携着妹妹离开。
　　没有人敢阻拦他们，特别是看到那个抱着一盘灵果，边吃边走的红裙少女，更多的人提着一颗心。
　　直到两人出城，仙城的修士终于落下一颗心。
　　守城的修士过来禀报，“城主，他们往南去了。”
　　碧萝仙子淡淡地嗯一声，吩咐道：“日后他们若是再进城，第一时间通知本座。”
　　守城修士应下，迟疑地问：“城主，为何如此轻易放他们离开？”
　　“不放他们离开，难不成让他们将我的仙城闹个翻天覆地吗？”碧罗仙子冷睇他一眼，“莫不是你们以为，本座能斗得过伪神？”
　　守城修士愕然，渡劫修士竟然也打不过伪神？
　　渡劫修士可是修仙界最顶级的战力，若说这世间有谁能阻止极恶魔狱的伪神入世祸世，那么唯有那群渡劫修士。
　　碧萝仙子摇头，叹息一声，“本座并不是伪神的对手，纵使不用动手，本座就已经清楚。若说这世间还有哪位能阻止伪神一二，唯有昆仑仙山的那位。”
　　“您是说昆仑仙山的仙尊？”
　　“是的。”碧萝仙子道，“仙尊担负守界之责，若这世间有什么浩劫，也唯有他能阻止。”
　　守城修士迟疑地问：“仙子，可要将伪神出世之事禀予仙尊？”
　　碧萝仙子笑了下，“只怕早有人往昆仑仙山而去。”
　　极恶魔狱伪神出世事关重大，修仙界诸人自然也担心伪神祸世，不管伪神是否拥有灵智，他们都不敢将希望寄托在伪神身上。


第354章 伪邪神7
　　东辰陆是四大陆中面积最小、灵气最稀薄的——相对于修仙界而言。
　　整块大陆被海洋包围着, 仿佛茫茫海域中的孤岛，与修仙界遥遥相隔, 因此受到修仙界的影响较小。
　　这里有不少凡人国家, 各国的历史国情不同，有封建王朝，也有即将迈入现代化的国家。
　　叶落和便宜兄长抵达东辰陆时, 进入的便是一个新旧交替的国家。
　　这个国家叫东阳国，它三面临海, 政权正从封建皇朝向资本过渡，整个国家朝气蓬勃, 凡人的精神面貌肉眼可见的昂扬，充满自信。
　　“东辰陆远离修仙界, 修士不能随便干预凡人的政权更叠, 是以东辰陆受到修仙界的影响很小, 这里生活的凡人其实比修仙界的凡人生活得更自由自在。”
　　叶兰廷带着妹妹坐上一辆面包车, 一边为她介绍东辰陆。
　　见妹妹好奇地往外张望, 他的神色有些黯然。
　　二十年时间，对于一个正处于新旧政权交替的凡人国家的变化是巨大的，他们离开的这二十年，这个国家早已经变了个模样，变得十分陌生。
　　这里是东阳国的一个港口城市，商贸来来往往，大街上随处可见拉货的马车、提着行李箱匆匆而过的游人，还有一些撑着油纸伞、穿着漂亮裙子走过的年轻女子。
　　叶落的目光不禁在她们身上的裙子打转。
　　她是个爱漂亮的, 喜欢华服美食, 看到别人打扮得漂漂亮亮的, 她也喜欢。
　　叶兰廷先去城里的当铺, 用在修仙界储存的金条兑换了一些东阳国通行的纸币。
　　“没想到时隔二十年，东阳国通用的不再是银两铜钱，而是纸币了。”他感慨地说，将一叠东阳国纸币给妹妹，带她去买衣服。
　　便宜大哥几乎将店里觉得好看的裙子都买下来，别人有的，他的妹妹也不能少。
　　老板笑得像弥勒佛，一个劲地夸他眼光好，是个好哥哥，有这样的哥哥，当妹妹的真幸福。
　　舍得花这么多钱给妹妹买昂贵的衣服，不是好哥哥是什么？
　　晚上，他们在城里的酒楼休息。
　　“明天我们回家。”叶兰廷对妹妹说，“从这里出发，坐马车要五天时间，你早点休息。”
　　叶落应一声，也对他说：“你也早点休息，睡不着别爬起来算灵石，反正算来算去灵石都不会多几块。”
　　叶兰廷：“……”她怎么知道自己每晚都在算灵石？
　　最后，世界好兄长觉得，妹妹应该是在关心自己，顿时心里喜滋滋的。
　　翌日，叶兰廷去车行买了一辆马车，亲自驾着车，带着妹妹朝着曾经生活的故乡而去。
　　在他心里，和母亲、妹妹曾经生活了十五年的凡人界才是他的故乡，修仙界反而是一个充满痛苦的地方，不是他的归属。
　　这辈子，他已经不去奢望什么得道飞升，只想和妹妹好好地过完这辈子。
　　不管是伪神，还是半人半鬼，都已无飞升的可能。
　　叶落坐在马车里，车里的暗格中塞满不少吃的、喝的。
　　她靠着车壁，将一块酥糖递到便宜大哥嘴前，“大哥，你也吃。”
　　看在这跟班辛辛苦苦地照顾自己的份上，叶落决定要对他要好一些，别人大哥有的，便宜兄长也要有。
　　叶兰廷笑起来，他的笑容明亮得没有丝毫阴霾，若是神水宗的那些人看到他，绝对想不到他也会这样笑。
　　“谢谢落落，我不喜欢吃糖，你吃吧。”
　　叶落将酥糖塞回自己嘴里，问道：“那你喜欢吃什么？”
　　叶兰廷其实没有什么喜欢吃的，堕落为半人半鬼后，他的味觉异于常人，以前喜欢的如今已经吃不出味道，食物对他而言可有可无。
　　不过妹妹的一片好意，他也不想辜负，便说：“我喜欢糖葫芦。”
　　他想起小时候，每次去镇上赶集，母亲都会给他们兄妹俩买糖葫芦，酸酸甜甜的糖葫芦是妹妹最喜欢的。
　　叶落大方地说：“行，到下个城镇，我给你买。”
　　叶兰廷又忍不住笑，“好的。”
　　五后天，他们抵达目的地。
　　叶落从马车跳下来，看着前面的荒郊野岭，“大哥，这里好像没村子呢。”
　　叶兰廷目光沉郁，“我的记忆没有错，以前……我们家就在那里。”他指着前面的山坡，“这里是盘龙村，咱们家就在那里，山坡后的池塘我还记得，前面还有一个隐秘的水潭，我以前经常带你去那里捉鱼……”
　　他的声音渐渐地消失。
　　叶落瞅了瞅周围，其实仔细看，隐约能看到一些房子地基的痕迹，只是长满杂草，将那些地基轮廓遮掩住。
　　从这些痕迹可以看出，以前这里确实有一个村子，后来这村子没了。
　　二十年的时间对修士而言并不长，却能让凡人世界经历沧海桑田的变故，物是人非。
　　叶落想了想，从储纳袋里掏出一根糖葫芦递过去，“哥，吃糖葫芦甜一下。”
　　便宜兄长的人生太苦，确实需要甜一甜。
　　叶兰廷默默地啃着糖葫芦，将一根糖葫芦啃完后，转头对妹妹说：“落落，咱们在这里建栋宅子，以后就住在这儿吧。”
　　叶落先是点头，然后问：“需要买地吗？非法建筑会被强行拆除的吧？”
　　叶兰廷：“……”
　　最后，叶兰廷乖乖地去找附近的乡镇管理者，砸重金重新买地建房子。
　　同时也从中了解到盘龙村消失的原因。
　　原来二十年前，柳家的仇人找上门时，不仅杀死柳迎风，同时也将整个盘龙村的人都杀光，当时死了整整两百多个村民，血流成河，也使得盘龙村变成远近闻名的凶地。
　　后来，东阳国陷入内战，无人再关注盘龙村的情况。
　　直到五年前，东阳国建立新政权，稳定下来后，附近的村民才发现，盘龙村已经消失，不知何时变成一片荒地。
　　不过依然有不少关于盘龙村的传闻出现，据说每月中旬，月圆之夜，消失的盘龙村会重现人间，甚至还有人亲眼看到盘龙村里在夜间活动的村民。
　　对于后面的传闻，兄妹俩都没放在心上。
　　东辰路的灵气稀薄，就算是妖魔鬼怪也很少，人死后都是直接入地府，鬼魂很少会在人间逗留，否则很容易魂飞魄散。
　　叶兰廷心里说不出什么滋味。
　　他在盘龙村生活了十几年，对村子的感情比神水宗还要深，可是却因为他们，连累整个村子的村民惨死。
　　这是他们的罪孽。
　　这一晚，兄妹俩是住在马车里的。
　　晚上除了风大一些，阴气重一些，并没什么灵异事件发生，也没有鬼怪来袭。
　　人间界比修仙界而言，确实安全得多。
　　第二天，兄妹俩去附近的城镇买了一堆砖瓦木头等材料，让人送到盘龙村。
　　附近的村民看到一车车的砖瓦拉到这边，纷纷过来查看，听说叶家兄妹要在盘龙村建房时，看他们的眼神就像在看勇士。
　　“听说盘龙村闹鬼，你们不怕吗？”
　　叶兰廷义正词严，“身正不怕影子斜，就算有鬼，我们与他们无冤无仇，他们也不会伤害我们。”
　　叶落瞅了一眼便宜兄长。
　　如果盘龙村的村民的鬼魂还在，估计会来找他们报仇的吧。
　　他们虽然没有直接害死那些村民，也有间接的责任，不过——想到便宜兄长黑雾里的恶鬼地狱，连恶鬼都能征服，还真不怕什么。
　　看他这么头铁，这些村民也不好说什么。
　　好良言难劝该死鬼，劝多了反而惹人嫌。
　　这些跑过来看热闹的都是年轻一辈的，都是从小听着盘龙村的鬼故事长大，他们并不认识叶兰廷兄妹俩，不知道这兄妹俩是故地重游。
　　得知兄妹俩要在附近的村子请人帮忙建房子，不仅工钱日结，还包两餐，那些想要找短工赚些零花钱的村民都很乐意，纷纷过来报名。
　　有人提道：“不过，我们天黑后是要回家的，不能在盘龙村过夜。”
　　“是啊是啊，我们不会在盘龙村过夜。”
　　众人都附和道，盘龙村的鬼故事太瘆人，还真没哪个不怕的。
　　叶兰廷也不计较这些，他并未想让这些工人白天黑夜都开工的意思，“可以，那就每天从辰时到申时，工作时间是四个时辰。”
　　签好合同后，那些村民第二天就过来了，热火朝天地干起来。
　　叶兰廷负责监工，顺便请人负责采买以及给这些村民做饭，兄妹俩对这些琐事都不在行，索性就直接请人。
　　因为请的人多——几百号人呢，加上也不是建什么高大上的房子，只是普通的青砖碧瓦宅子，不到半个月就建得差不多。
　　叶兰廷很满意，这房子是根据曾经的家建的，再从山里移植一些花草树木，就更像了。
　　除了建自家的房子外，叶兰廷还特地请人将村里的荒草除去，在村里的各处移植不少桃树，一副要将这里变成桃花源的架势。
　　不得不说，十分成功。
　　正值暮春时节，漫山遍野的桃花盛开，为整个盘龙村增添不少生机，哪里还有曾经的荒芜阴森，经过的人都想不起来，这里曾经是个凶地。
　　房子建好后，叶兰廷给这些工人包了一个大红包。
　　众人很高兴，很少遇到这么大方的雇主，离开时都说了不少好话。
　　隔壁村的村长觉得兄妹俩都是实在人，到底有些不忍心，劝道：“明天就是月中旬，你们还是先去镇里住一晚，后天再回来吧。”
　　叶兰廷刚要问为什么，便想起盘龙村重现人间的传闻。
　　他不动声色地道：“多谢常村长，我们兄妹俩记着的。”
　　将所有的工人都送走后，叶兰廷望着植满桃树的村子，目光渐渐地变得幽深。
　　“大哥，吃火锅了，顺便做点炸年糕，我想吃。”
　　听到屋子里妹妹的叫声，叶兰廷转身进屋，将门关上，同时也将外界所有的视线隔绝。
　　新家落成，按照民间的习俗要请亲朋好友过来暖房。
　　只是兄妹俩都没有亲朋好友，决定明天去采购食材回来，做一顿丰盛的，兄妹俩个大吃一顿当暖房。
　　坐在灯下，叶兰廷清点着明日要买的食材。
　　叶落坐在一旁听着，问他：“大哥，你会做吗？”
　　叶兰廷很自信地说：“我最近有找人学，看起来很简单，绝对能做出来！”
　　“那我要吃十八个菜，喜祥如意、花开富贵、神龙过江、大吉大利、团团圆圆、福运满满……”叶落一口气将所有吉祥的菜名都清点出来。
　　叶兰廷：“……我尽量吧。”
　　翌日清晨，兄妹俩出门时，察觉到盘龙村的阴气比以往盛了许多。
　　他们朝着村里望去，看到那植满村中的桃树林里萦绕着一股若有似无的异样气息，都有些明白，盘龙村的闹鬼传闻或许是真的。
　　叶兰廷的心情又沉重不少。
　　两人驾着那辆马车前往附近的城镇。
　　他们在镇里采买了不少食材，直到午时终于回到盘龙村。
　　刚进入盘龙村，兄妹俩发现村里多了一群陌生人，他们在村里的桃树下转来转去，看到村中唯一的青砖碧瓦的宅子，满脸惊奇之色。
　　看到一辆马车停在那栋宅子前，这群年轻人鼓起勇气走过去。
　　“请问，你们是这栋宅子的主人吗？”
　　叶兰廷冷着脸，“你们是何人？来盘龙村做甚？”
　　为首的是一个穿着长衫、留着时髦中短发的青年，他的容貌俊秀，笑起来有两颗虎牙，添了几分可爱。
　　他笑道：“你们好，我叫周俊青，是过来探险的，听说每月的月圆之夜，盘龙村会重现人间，便过来看看。”
　　周常俊身后的年轻人们纷纷点头，一脸好奇地打量他们。
　　叶兰廷沉着脸说：“你们不应该来这里，最好早点离开。”
　　“我们难得来一趟，可不能这么走了！”周俊青当然不会这么容易就离开，“哎，我们听说你们是上个月来盘龙村买地建房的，我以前来过盘龙村，这里其实不是现在这个样子，以前荒芫一片，是你们改造成这样吧？你们怎么会选择来盘龙村建房子呢？你们以后要在这里定居吗？”
　　叶兰廷并不想搭理这群作死的年轻人，赶着马车进了家，将门关上。
　　他很快就将这群作死的人抛在脑后，将食材扛进厨房，准备给妹妹做好吃的。
　　傍晚时，叶兰廷总算折腾出一大桌子的饭菜，走出厨房要叫妹妹时，发现大门打开，门外隐隐传来说话声。
　　他走过去，见到妹妹站在门外，正和那群年轻人聊天。
　　这群年轻人共有八个，五男三女，从他们的衣着打扮来看，家里应该很富裕，也因为如此，才有那闲功夫跑到盘龙村探险。
　　叶兰廷看到几个围在妹妹身边说话的臭小子，脸色变得十分难看。
　　“落落，你在这里做什么？”心情不愉的兄长阴沉着脸。
　　这群年轻人被突然冒出来、脸色不佳的叶兰廷吓了一跳，总觉得这位大哥气质太过阴郁，一看就不像好人。相比之下，漂亮美丽的妹妹虽然表情不多，却是个乖巧又可爱的，还请他们吃糖葫芦。
　　叶落扭头对便宜兄长说：“大哥，咱们今天暖房，只有我们俩人太少，不如请他们一起暖房吧。”
　　妹妹的要求是不能拒绝的。
　　不管叶兰廷心里如何拒绝，面上都很爽快地答应下来，只是等妹妹转身时，他警告地盯着这群年轻人。
　　一个两个，不准抢他妹妹的食物，也不准欺骗他妹妹，让妹妹不开心，否则就丢去见鬼。
　　年轻人们：“……”这位大哥真是越看越可怕啊！


第355章 伪邪神8
　　新家的面积颇大, 布局十分讲究。
　　如果有修士在这里，他们能一眼看出，这栋宅子的格局是以某种避邪阵法的走势所建, 房子本身就是一个坚固的阵法, 不管外面如何洪水滔天，都影响不到宅子。
　　这种房屋布局在修仙界很常见。
　　不过这些凡人看不出什么, 只觉得进入这栋宅子后, 突然精神为之一振，人都跟着耳聪目明、精神抖擞起来。
　　他们将之当成宅子里的环境太好之故。
　　明明刚建成不久, 可院子里的花草树木, 生机勃勃，暗香拂动, 一路向着主院蔓延，错落有致，教人流连忘返。
　　一群人看得目不转睛, 像排着队的小鸭子, 跟着主人来到一处厅堂。
　　夕阳的辉光从窗台泄入，厅堂窗明几净, 中间有一张八仙桌, 桌上摆满了食物。
　　桌子中央还有一个红泥小炉, 炉上架着一口铜锅, 正咕噜咕噜地响着，冒着腾腾热气, 食物的香气在空气中流动，让这群中午只啃了干粮的年轻人们馋得直吞口水。
　　叶落顺势坐下, 用旁边备着的柠檬水净了净手, 然后请客人入坐。
　　“大哥, 你也坐。”她朝忙碌着给她盛饭的兄长说。
　　叶兰廷神色柔和地挨着妹妹而坐，将满满一碗晶莹剔透的白米饭放到她面前。
　　至于其他人，他矜持高冷地微抬下巴，“饭桶在那边，你们想吃饭自己盛，桌上还有些果酒，自己倒罢。”
　　这话听起来就像让客人不必多礼，实则懒得搭理他们。
　　妹妹以外的生灵，从来不在这位大哥眼里。
　　年轻人们被他身上阴郁的气质震住，也不敢指望他什么，盛饭的盛饭，倒酒的倒酒，等他们吃上一口饭，喝了一口酒，全部都睁大眼睛。
　　呜呜呜，这是什么神仙米饭，什么神仙果酒？未免太好吃了吧。
　　相比之下，桌上的食物虽然闻起来很香，却没有这两者好吃。
　　没想到有一天，他们竟然觉得光吃白饭就好吃到不行，不用配菜都可以。
　　不怪这些人露出没见过世面的模样，这米是灵米，酒也是灵酒，是他们在碧萝仙城特地囤积的。
　　叶落吃得很愉快，灵米饭好吃，灵果酒也好喝，炉子上炖着的干锅大鹅也好吃。
　　灵酒的后劲比较高，这群凡人根本扛不住，很快就有了微薰的醉意，酒壮怂人胆，他们看起来更自在了，也不那么怕叶兰廷，聊得十分欢快。
　　等他们用完餐，外面的天色已经暗下来。
　　叶兰廷看着正和妹妹划酒拳的周俊青等人，眉头直皱，很想将他们都轰出去，想到外面的情况，又只能按捺下来。
　　“你们今晚就在这里住下。”他冷声说，“不过房间不多，你们就挤挤吧。”
　　周俊青他们还没有醉到糊涂，只是反应比平时慢一些，笑呵呵地道：“那就打扰了，叶大哥你们真是好人，谢谢你们收留我们，不然我们今晚只能露宿荒郊野岭。”
　　其他人也纷纷感谢两人的收留，他们虽然喜欢作大死，人还是很有礼貌的。
　　叶兰廷冷着脸，露宿荒郊野岭不是他们自找的吗？
　　正说话间，突然兄妹俩同时抬头，看向屋外，仿佛在倾听什么。
　　其他人不明所以，加之此时脑袋不太灵光，并没有多想，直到外面响起喧哗的人声。
　　“外面好吵啊，是不是有谁来了？”周俊青嘟嚷着说。
　　这话刚落下，就听到大门那边传来一阵敲门声，同时一道急促的声音响起，“柳娘子在不在？”
　　“柳娘子？谁啊？”
　　这群年轻人一脸茫然地看着叶家兄妹俩，这屋子的主人姓叶，不姓柳啊。
　　因为划拳输了、正在喝果酒的叶落开口道：“是我娘，我娘姓柳，大家都叫她柳娘子。”
　　年轻人们下意识地哦一声，尔后觉得不对，问道：“你们不是刚搬过来的吗？听说这里只有你们兄妹俩……”
　　他们的声音越来越说，最后沉默在屋子里弥漫。
　　周俊青等人的酒瞬间就吓醒了。
　　他们呆呆地看着叶家兄妹俩，听着外面越来越鼎沸的人声，还有鸡鸣犬吠，暗暗吞咽口唾沫，突然有些害怕起来。
　　这时，叶落倏地站起来，朝外面走。
　　“落落！”叶兰廷跟过去，拉住妹妹的手，“你要去哪里。”
　　叶落抬头看他一眼，正是这一眼，让叶兰廷意识到，妹妹喝醉了。
　　他整个人都是懵的，果酒那么温和，凡人会醉就算了，妹妹怎么会醉？要是知道妹妹连喝果酒也醉，他绝对不会让她沾酒。
　　“大哥，有人找娘呢，我们去看看。”
　　叶兰廷想说什么，张了张嘴却说不出来，只能沉默地任由妹妹拉着他朝大门那边走去。
　　被吓得酒醉的年轻人们迟疑了下，也跟过去。
　　他们来盘龙村的目的就是为了探查盘龙村月圆之夜重现人间的真相，既然真相就摆在面前，当然不可能因为害怕就退缩。
　　随着他们靠近大门，敲门声越来越激烈，一副里面的人不开门就不罢休的驾势，都让人担心外面敲门的东西会不会破门而入。
　　年轻人们既好奇又害怕，挤在兄妹俩身后。
　　叶落伸手将门打开，看到站在门外的村民。
　　大门口前挂着两盏红灯笼，在灯笼柔和的光线中，村民的模样看起来非常凄惨，七窍流血，却仿佛感觉不到自己的惨样，还朝他们笑。
　　“是兰廷和落落啊，柳娘子在吗？”村民笑着问。
　　叶落迷茫地看着他，“你是谁啊？找我娘有什么事？”
　　村民怪异地笑着，嗔怪道：“你这娃儿，连林三叔都不认识了？”
　　叶落还要说，叶兰廷将手搭在她的肩膀上，朝那村民说：“林三叔，我娘不在家里，你有见到她吗？”
　　“什么？柳家娘子不在？”林三叔满脸诧异，探头往里面张望。
　　门内的一群年轻人和林三叔那张七窍流血的脸对上，吓得猛地后退，双腿一软摔在地上，好半晌都爬不起来。
　　这便是典型的叶公好龙，当真相出现在面前时，他们又没有胆子靠近。
　　年轻人怕得不行，还以为门外的鬼村民会闯进来，哪知道对方好像没有看到他们，脸上露出遗憾之色。
　　“既然柳娘子不在，你们也可以。”林三叔说，“村尾寡妇的女儿生病了，你们去帮忙看看吧。”
　　叶兰廷一听就知道怎么回事。
　　当年他们娘柳迎风在盘龙村落居时，对外声称是寡妇，会些医术，村里人有些什么头疼脑热的病痛都过来找她。叶兰廷跟着母亲修行，也跟着母亲学会一些炼丹术，给人炼个药、治个病也没问题。
　　他看着林三叔，沉默片刻，说道：“三叔稍等，我去拿点药，就随你过去。”
　　见他答应，林三叔笑眯眯的应下，依然站在门口，等着他们一起走。
　　叶兰廷将门掩上，转头看向那群腿软的年轻人。
　　他冷冷地说：“你们已经看到了，日后若无事，别再来了，盘龙村不是尔等能探险之地。”
　　年轻人们看着兄妹俩回了房，然后拎着一个医药箱出来，就要朝门口那边走过去，终于忍不住出声。
　　“你们到底是谁？”周俊青鼓起勇气，“其实你们以前是盘龙村的人吧？”
　　盘龙村是在二十年前全村被灭，这两人的年纪是对不上的，当然也有可能是外面的鬼村民的记忆模糊，将他们当成以前村里的人。可听先前听叶落的话，又觉得不太对，这对兄妹俩身上藏着什么秘密，一定和盘龙村有关。
　　叶兰廷冷冷地看着他们，这群人被看得有些瑟缩起来。
　　“我们是何人与你们无关，你们若是不想死，天亮之前就别出门，一旦走出这门，是死是活自便。”
　　抛下这话，他拉着妹妹走出家门。
　　众人眼睁睁地看着他们与那鬼村民汇合，一起走入夜色中桃花盛开的村子里。
　　明明是夜晚，外面却随处能看到鬼村民活动的踪影，他们有的扛着锄头，有的牵着牛，有的背着背篓，还有的手里提着鱼……
　　一派繁忙生活景象。
　　站在门口处的这群年轻人看到外面这副热闹生活之景，都明智地没有走出去。
　　他们还是惜命的。
　　明明大门是开着的，但这些鬼村民从门口经过时，视而不见站在门口处的他们，便知这栋房子应该是有什么保护机制，是整个盘龙村唯一的安全之地。
　　**
　　叶落和叶兰廷走在夜色中的村子里。
　　今晚的月光格外洁白明亮，宛若一盏朦胧的天灯，照亮整个盘龙村。
　　月光所及之处，盘龙村重现人间。
　　这里是二十年前的盘龙村，是一个阴阳颠倒的世界。
　　林三叔在一旁絮絮叨叨地说着一些生活琐事，东家长西家短，最后看了眼夜空中的圆月，忧愁地说：“这日头如此猛烈，已有三个月没有一滴雨，也不知道今年会不会闹旱灾，庄稼怎么办哟……”
　　叶落不怕死地纠正他：“林三叔，那是月亮。”
　　正在忧愁的林三叔猛地看她，表情变得阴冷又恶毒，冷声说：“娃儿，这明明是太阳，你当三叔老眼昏花吗？”
　　叶落还要说，便宜兄长及时捂住她的嘴。
　　“三叔，落落年纪还小呢，你就别和她计较。”叶兰廷淡声说，身上的黑气若有似无地逸出来。
　　林三叔明显有些畏惧他的黑气——那是恶鬼地狱，专门克制恶鬼的。
　　比起叶落这个没动手时极有欺骗性的伪神，叶兰廷看起来还是比较可怕的。
　　他明显底气不足地说：“好吧，小娃我不懂事，我不和她一般计较。”
　　叶落拉开便宜兄长的手，见他皱着眉，决定宽宏大量，就别让便宜兄长的黑化值又飙升。
　　只有系统在碎碎念，【嘴里说着不计较，实则若是这鬼村民敢对你妹妹出手，你一定会灭了他的，是吧？】
　　叶兰廷也不计较它的无礼，平静地回一句：【你知道就好。】
　　系统如果是人，一定会翻白眼，双标成这样也没谁了！死妹控已经没救！
　　来到村尾的寡妇家，便见等在门前的寡妇。
　　寡妇年纪不大，看着就是个风韵犹存的标致妇人，模样也不比林三叔好多少，同样是七窍流血的鬼相。
　　“怎么是两个娃儿过来？柳娘子呢？”她焦急地问，目光阴毒地打量两人。
　　林三叔说：“柳娘子出去了，只有他们家娃儿，我看你们家凤儿疼得厉害，让他们过来看看。”
　　寡妇破口大骂，“两个娃儿顶什么用？你赶紧去找柳娘子过来啊！你想让我家凤儿疼死不成？果然不是自己的种，就不关心……”
　　林三叔被骂得灰头土脸，嘴里诺诺地应着，却没有走。
　　叶落脸上露出恍然之色，原来林三叔和寡妇有一腿啊。
　　这时，屋子里响起一道凄厉的惨叫声，寡妇顾不得再骂，赶紧催着两人进去。
　　叶兰廷拉着妹妹，随着寡妇进入屋子里，首先闻到一股极其浓烈的腥臭味儿，让他忍不住皱眉。
　　屋子里的光线昏暗，只见那床上，躺着一个肚大如萝的少女。
　　她抱着大肚子哀哀地痛叫着，“娘，我好痛好痛啊，快救救我！”
　　寡妇一边安慰她，一边朝叶兰廷道：“兰廷，你快给你凤儿妹妹看看，从半月前，她的肚子就一直在疼，是不是吃坏什么东西？”
　　叶兰廷冷眼看着床上的少女，还没开口，就听到他那妹妹耿直地说：“她怀了鬼胎，鬼胎要出世，当然要疼啦。”
　　寡妇、林三叔：“……”
　　现场一片寂静，连凤儿的惨叫声都停下来。
　　然后便见寡妇猛地跳起，张牙舞爪地扑过来，满脸狰狞，“闭嘴！胡吣什么？我家凤儿还是黄花大闺女呢，怎么可能怀胎？你们是不是想污蔑凤儿的名声，不想娶凤儿？”
　　叶落随手一挥，寡妇就被挥开。
　　她疑惑地看她哥，“哥，你以前要娶她为妻？”
　　叶兰廷木着脸，“没有的事，娘在世时，并没有为我定什么婚约。”
　　就算他们在凡人界隐居，并未忘记自己是修士，更不用说还有灭柳家满门的仇人暗地里盯着他们。
　　当年柳迎风之所以带着两个孩子躲到凡人界，也是为了躲避柳家的仇人。
　　对方太过狠毒，不仅灭了柳家满门，连出嫁女都不放过，柳迎风为了保护两个孩子，只能来到凡人界隐姓埋名地生活。
　　叶落明白了，“原来他们是想讹你，让你娶她女儿。”
　　“我家凤儿哪里不好！”寡妇歇斯底里地尖叫，“要不是兰廷不肯娶她，凤儿会被外面的混子骗身骗心吗？我可怜的凤儿啊——”
　　叶落哦一声，看向床上不再尖叫的凤儿，问她：“要我帮你将肚子里的鬼胎落下来吗？”
　　凤儿沉默不语，一双眼睛留恋地看着叶兰廷，低低地问：“兰廷哥，你真的不喜欢我吗？”
　　“从未。”叶兰廷冷冷地说。
　　凤儿笑了，笑着笑着就流下血泪，抱着大肚子，含泪道：“兰廷哥，是我自己不自爱，我会落得这下场与你无关，我并不怨你，我娘的话你不用放在心上。只恨那薄情负心之人，骗得我好苦！若是兰廷哥能为我报仇，凤儿愿意将柳娘子的下落告知兰廷哥。”
　　叶兰廷的神色微变，“我娘的下落……”
　　他娘不是已经死了，被灭柳家满门的人打得魂飞魄散？
　　凤儿道：“兰廷哥，村里的人都死了，死后应该入地府，可却被强留在人间，与整个村子绑在一起，每到月圆时方能重回人间，你应该能看出原因罢？”


第356章 伪邪神9
　　盘龙村阴阳颠倒, 每当月圆之夜重现人间。
　　在这样的月圆之夜里，村里的鬼魂们宛若活人般在村里生活着，他们以皎月为日, 周而复始地重复着生前的生活轨迹。
　　他们已经死了, 但除了凤儿外，没有村民意识到他们其实是鬼, 若是有人刻意提醒他们, 则会受到鬼村民的攻击，直至将对方杀死为止。
　　凤儿能意识到自己不是人, 皆因她肚子里怀了个鬼胎。
　　这鬼胎与寻常鬼胎不同, 对凤儿而言既是罪又是救赎，它生来带有罪, 本不应该以这种方式存在，却被强留在人间；而它的存在又让凤儿能保持清醒，清醒地知道自己已经死了, 盘龙村所有人都已经死亡——这是一种救赎, 不让她失去意识，最后浑浑噩噩地消失在天地间。
　　面对凤儿的话, 叶兰廷沉默以对。
　　他脸上渐渐地浮现痛苦和愧疚, “对不起……”
　　盘龙村的村民是无辜被牵累而死的, 他们本不应该死, 皆因他们母子几个引来的灾祸。
　　当年追杀他们的仇人不仅要杀他们，连盘龙村的村民都没有放过。修士要杀凡人, 实在太容易了，看这群村民七窍流血的模样, 便知他们死前有多痛苦。
　　在得知盘龙村会重现人间时, 他就已经作好面对这群鬼村民怨恨报复的准备。
　　当然, 虽然能面对，却不代表他会任由村民的报复落到他们兄妹身上。说到底，他现在变成非人非鬼的怪物，同理心已经不多，唯一能做的，就是尽量补偿这些村民，让他们下辈子能投个好胎。
　　凤儿神色很平静，“说不恨你们是骗人的，可是我们都变成鬼，被困在这里，又有什么办法？”她苦笑了下，“而且兰廷哥你这些年也不好过吧。”
　　她能察觉到叶兰廷身上的可怕之处，那若隐若现的黑雾，对鬼怪而言，十分可怕。
　　以前她曾妄想着嫁给叶兰廷，成为他的妻子，这般清风朗月般的男子，村里的哪个姑娘不春心萌动？哪个姑娘不奢望能嫁予他？
　　直到死后，她才明白，他们这些村民和叶兰廷一家是不同世界的人。
　　他们是修士，修士是不会娶凡人为妻的。
　　怪不得盘龙村的人会死这么惨，杀他们的是修士，对方甚至布下一个阴阳阵，将盘龙村困在阴阳阵里。
　　村民们的鬼魂不得解脱，只能日日夜夜被困在阴阳阵中，重复着生前的轨迹。
　　叶兰廷没有回答凤儿的话，他说道：“你们放心，我会让你们入地府投胎的。”
　　“这个不急。”凤儿摆手，“既然你们回来了，我相信你们有能力破解阴阳阵，让我们解脱。”
　　叶兰廷点头，“你的仇我会帮你报的，对方是何人？”
　　凤儿抚着自己高耸的肚子，脸上露出甜蜜的笑容，“他是从京城来的贵人，当年他就住在桥头那边的庄子里，他姓惠，名惠皎……”
　　京城来的？
　　叶兰廷想起二十年前，桥头那边有一个庄子，据说是县城里的贵人名下的，当时确实有贵人搬进庄子，不过他们是修士，极少关注凡人的事，并未过多注意这事。
　　“我知道了。”他朝凤儿道，“我会将他带到盘龙村，让你报仇。”
　　比起帮对方报仇，他想凤儿更愿意亲自面对那薄情负心之人，自己报仇。
　　凤儿脸上露出笑容，虽然这笑容阴森森的，不过看起来倒是多了几分少女的娇俏，“兰廷哥，谢谢，你依然那么好。”
　　她垂下眸，“柳娘子的魂魄被杀死她的人带走，对方原本是打算将柳娘子的魂魄也镇在阴阳阵里的，后来不知为何改变主意，将柳娘子的魂魄带走。这些年，一直没见对方回来，我也不知道柳娘子如何了。”
　　其实只要叶兰廷去寻找当年灭柳家满门的仇人，很快就能得知这事。
　　凤儿不过是取了个巧，先要到他一个承诺。
　　幸好，叶兰廷并未计较这个，反倒因为愧疚，就算凤儿不提，他也会满足凤儿的要求，还有这些鬼村民的要求。
　　凤儿的肚子已经不疼，寡妇和林三叔也没有强势要求他们继续给凤儿治疗，便让他们离开。
　　“你不想娶我的凤儿，就别坏她的名声。”寡妇嘟嘟嚷嚷地说。
　　她的记忆还维持在生前某个阶段，十分看重女儿的名声，还想给女儿找门好亲事。
　　凤儿道：“你们不用理会我娘，她并未清醒。”她抚着自己的肚子，怔怔地望着窗外的皎月，“当年我娘带我去庄子干活赚些银钱，我在那里遇到客居的惠郎，一来二去，便和惠郎彼此互相倾心，甚至……”
　　冒天下之大不韪，未婚怀孕。
　　就在她准备告知惠郎自己有孕时，男方突然匆匆忙忙地离开，未给她留下一句话，让她怀着身子，承受外界的骂名，直到她痛苦不已，想要将肚子里的孩子打掉时，发现已经打不掉了。
　　结果还未等她将孩子生出来，他们就死了，肚子里的孩子未能出世，转为鬼胎。
　　叶落听完她的故事，问道：“要我帮你打胎吗？”
　　可能是发现她的凶残，凤儿的肚皮鼓动起来，有一块鼓得越来越大，仿佛里面有一只手在努力地撑开肚子。
　　凤儿惨叫一声，厉声道：“你敢撕破我的肚皮，我就要你的命！”
　　鼓起的肚皮瞬间就恢复原样。
　　凤儿脸色苍白地靠坐在床上，有些虚弱，“它一直想出来，一旦出来就会反噬母体，这些年，我一直不让它出来……”
　　“没关系！”叶落轻松地说，“我可以帮你无痛落胎，不伤母体分毫，对付鬼娃子我最擅长了。”
　　凤儿：“……”
　　鬼胎：“……”
　　叶兰廷：“……”
　　最后叶兰廷赶紧将妹妹拉走，省得凤儿肚子里的鬼胎又要折腾她。
　　“大哥，你不相信我？”叶落面无表情地问。
　　叶兰廷道：“没有，我只是觉得，凤儿其实舍不得落了那鬼胎。”
　　叶落瞅着他，“她不是恨那负心汉吗？这鬼胎折磨她这么多年，她先前叫得很痛苦呢。”
　　叶兰廷叹了一声，“鬼胎能让她维持清醒，其实她还是想留着鬼胎的，否则她也会和其他村民一样，明明死了，却以为自己活着，重复生前的轨迹。”他顿了下，继续说，“而且我觉得，凤儿其实对那负心汉还是有感情的。”
　　凤儿就是嘴里骂得狠，实则对那男人还怀抱有几分奢望。
　　叶落瞅着他，怀疑地问：“你又没有谈过恋爱，你怎么知道凤儿对那男人还有感情？”
　　叶兰廷：“……我猜的。”
　　他突然警惕起来，担心以后会有外面的野猪要拱自家水灵灵的白菜，毕竟他的妹妹那么单纯可爱，涉世未深，很容易会被外面那些野男人欺骗。
　　“其实，这世间男人都不是什么好东西，看凤儿就知道了，那男人对她骗身骗心，害她至此，你以后一定要睁大眼睛，不要轻易相信男人……”
　　叶落不知道便宜兄长的话题怎么转得这么快，说道：“你自己也是男人。”
　　听听这话，连自己都骂进去，便宜兄长果然是个狠人。
　　叶兰廷顿了顿，“除了哥哥外，外面的男人都不能相信，他们惯会哄骗单纯漂亮的女孩子，表面上对你好，其实只是想骗你的感情……落落，你有听到哥哥说的话吗？”
　　叶落压根儿就没听，不过便宜兄长的面子还是要给的，“有听呢。”
　　“你一定不要轻易相信外面的男人，也不要跟着外面的男人走，更不要被人家一口吃的就骗走，知道吗？”
　　叶落嗯嗯嗯地应着，她不会和外面的男人走，跟一只猫走应该没关系。
　　**
　　两人回到家时，便见到一脸警惕地守在门口处的那群年轻人。
　　看到兄妹俩从夜色中的盘龙村出现，他们脸上露出惊喜之色，只是等看到他们随意地和经过的鬼村民打招呼，又让这群年轻人惊悚不已，看他们的目光满是崇拜。
　　时间已经很晚，叶兰廷让妹妹去休息，看向这群年轻人。
　　“你们是要在这里守一个晚上，还是回房休息？”他冷冷地问。
　　周俊青迟疑了下，说道：“我们回房休息。”
　　他们像一群受惊的鹌鹑般跟在兄妹俩身后，等见他们要回房，鼓起勇气问：“那些村民真的不会闯进来吗？”
　　“不会！”叶兰廷不耐烦地说。
　　看到他脸上的神色，众人不敢再吭声，一群人挤在客房里，想着今晚所见的一幕，根本就不敢睡，硬生生地熬了一个晚上。
　　第二天，叶落醒来时，发现这群人顶着黑眼圈，一脸憔悴，没有昨天的精神。
　　“你们昨晚没睡？”她一边吃包子一边问。
　　八个年轻人恹恹地坐在那里，苦逼兮兮地点头，“我们怕得不敢睡。”
　　“既然怕，下次就别再来冒险，有些东西，不是你们能碰触的，否则怎么死都不知道。”叶落说了一句劝告。
　　至于他们听不听，她也没在意。
　　幸好，这些年轻人还是听话的，他们会来盘龙村，不过是猎奇罢了，以前没有见过世面，就想见见。等发现世界上真有鬼后，反而被吓得不行，对鬼神产生敬畏之心，不敢再肆意作死。
　　吃过早餐，叶兰廷就想赶这群人离开。
　　“那个，我们有些怕，能不能麻烦你们送我们出村？”周俊青代表伙伴们，小心翼翼地询问，“我们可以付报酬。”
　　昨晚在人家家里吃吃喝喝，还借宿一晚，怎么着也应该给些报酬。
　　叶落看不上他们的报酬，想到什么，突然问：“你们认识一个叫惠皎的人吗？”
　　看他们的衣着打扮，家里非富即贵，说不定消息比较灵通，可以从他们这里打探到点什么。
　　惠皎？
　　一群年轻人先是愣了下，然后摇头。
　　周俊青说：“惠姓在咱们东阳国很特殊，在二十年前，惠可是皇姓……不过现在皇室没落，掌权的是议院……”
　　叶落很意外，看来欺骗凤儿感情的渣男身份挺高的，倒是有些明白为何凤儿肚子里的鬼胎那么强大。
　　原来是皇族后代，虽然皇族已经没落，但皇族残留的龙气仍在惠泽后代。
　　叶兰廷答应送他们离开村子。
　　周俊青等人跟在兄妹俩身后，看他们将大门打开，先是小心翼翼地往外看一眼，发现昨晚所见的盘龙村的村民和房子都不见，终于松口气。
　　只是看到那空荡荡的村子，植满桃花的小径，他们又莫名地有些害怕。
　　兄妹俩一路将这群年轻人送到村口处。
　　他们很感激两人，表示最近会在县城那边住一段日子，如果他们有什么需要帮忙的，可以去那边找他们。
　　留下地址后，这群年轻人互相挽扶着，飞快地离开。
　　叶兰廷没理会这些人，回到家后，他开始推算二十年前，欺骗凤儿感情的渣男下落。
　　当年母亲在世时，曾教过他一些卜算之术，虽然学得不精，不过用来卜算一个凡人的大概下落还是可以的。
　　只是等他看完卜算结果时，有些惊讶。
　　“大哥，怎么样？”叶落询问，瞅着这卦象，怎么看都是死卦。
　　叶兰廷淡然地道：“运气不好，对方已经死了，而且死了很多年。”
　　叶落哦一声，“那就可惜了，看来凤儿不能亲手报仇。”
　　凡人死后，很快就会入地府，很少会在凡间停留，想去将对方的鬼魂捉过来给凤儿报仇也没办法。
　　叶兰廷又算了一卦。
　　这次的卦象换了个方式，没想到竟然有结果，“咦，他的鬼魂还在人间。”
　　“没魂飞魄散？”叶落很意外。
　　叶兰廷摇头，“好像被困在某个地方，就像盘龙村的村民一样。”
　　“那就去将他的鬼魂带过来。”叶落拍板道。
　　叶兰廷点头，他也正有此意。
　　当晚，依然是月圆之夜，盘龙村重现人间。
　　他们去找凤儿，将惠皎已死的事情告诉她。
　　凤儿怔怔地坐在那儿，抱着自己的大肚子，喃喃地道：“竟然死了？怎么可能呢？明明我肚子里的孩子能感觉到他还活着的……”
　　鬼胎不仅能维持她的清醒，同时也能感觉到父亲那边的情况。
　　通过鬼胎，凤儿知道那男人其实好好地活着，可是这么多年，他一直没有来盘龙村找她，所以她才会认为他负了自己，是个薄情负心的渣男。
　　“这种情况，说明对方的魂体与死魂不同。”叶兰廷冷酷地说，“他是还没有死透时，就被人拽出魂魄，他的魂魄是生魂，这些年一直以生魂存在。”
　　所以鬼胎才会以为，那男人还活着。
　　在叶兰廷这修士的卜算里，表明对方早已死了，究其原因，与对方的身体彻底地死亡有关。
　　凤儿请求他们将惠皎的鬼魂带过来。
　　生要见人，死要见尸，就算死得不能再死，也要见到他的鬼魂她才甘心。
　　叶兰廷想补偿这些无辜惨死的村民，爽快地答应她的要求，表示明天他们就会出发去找惠的鬼魂，等下次月圆之夜，她就能见到对方。
　　兄妹俩在新家住不到几天，就出发前往东阳国的京城。
　　正好与周俊青他们同行。
　　周俊青一行人是京城来的，得知他们要去京城时，非常高兴，正好不知道怎么报答叶家兄妹俩，没想到机会来得这么快，决定到京城后，好好地报答两人。
　　“对了，你们去京城做什么？”他好奇地问。
　　叶落吃着他们提供的糕点，抽空回答，“去找一个鬼。”
　　众人：“……”突然就很后悔问了这话。


第357章 伪邪神10
　　十天后, 一行人抵达京城。
　　京城依然是东阳国的国都，只是因为新政权建立，京城的气氛和以往比起来, 充满自由和朝气，不少有志青年涌向京城, 整个京城处于一个蓬勃发展的阶段。
　　叶落他们并没有进京城, 而是拐向京城十几里外的龙吟山。
　　周俊青问：“你们去龙吟山做什么？”
　　他的小伙伴也说：“听说那里是惠氏的皇陵。”
　　众人说着, 不由想起叶落在路上说要来京城找一个鬼的事，看他们的眼神顿时充满敬畏。
　　在这群年轻人心里, 叶家兄妹俩的来历十分神秘, 已经脑补他们世外高人的身份，甚至给他们安了一个捉鬼师的身份。
　　凡人界也有捉鬼师。
　　虽说人死为鬼，灵魂很快就会入地府, 可总有一些意外发生, 捉鬼师便为此而生, 维护凡人界的阳间和平、安稳。
　　在周俊青他们看来, 叶家兄妹俩的行为, 非常符合捉鬼师，而且还是那种捉鬼师中比较厉害的存在。
　　对此，他们是十分敬佩的, 暗搓搓地想着抱大腿。
　　人活着一世, 不可能永远平安顺遂, 说不定哪天就遇到鬼了呢。
　　叶兰廷神色微动, “龙吟山是惠氏的皇陵？”
　　“是的, 确实是皇陵。”周俊青肯定地说, “虽然皇族已经没落, 不过为了表示对皇族的尊重, 议院决定，等到秋祭时，去龙吟山祭祀呢。”
　　曾经的皇室虽然保留下来，现在相当于东阳国的吉祥物，皇室没有权力，对外摆着好看的那种。
　　周俊青他们最后还是陪叶家兄妹俩一起去龙吟山。
　　敢什么都没准备就只身跑去盘龙村，可见这群年轻人骨子里是向往冒险的，虽然在盘龙村时被吓得不行，不过等他们缓过来后，又觉得刺激无比。
　　加上这次有叶家兄妹俩同行，不管届时遇到什么，他们都不怕。
　　就是这么自信。
　　叶兰廷默许这群人的跟随。
　　原因也很简单，龙吟山到底是东阳国皇室的皇陵，纵使皇室没落，依然有残留的龙气庇护，修士不能干预凡间的政权，否则将会受到反噬，首要避开的便是这些有龙气庇护、或国运昌隆的国家政权。
　　所以万一有个什么，这些凡人便可以帮上忙，不用他们亲自出面。
　　一行人转道龙吟山，午后终于抵达龙吟山附近。
　　远远的，便看到那峰峦叠翠般的山脉，山间云雾缭绕，仿佛自带仙气，山下有皇族的侍卫守着，寻常人等不能轻易靠近。
　　叶落和叶兰廷看向龙吟山，只一眼他们就看出这龙吟山是怎么回事。
　　“原来这里是惠氏皇朝的龙脉。”叶落托着下巴，“龙脉似实还虚，应该是用什么法子重新聚拢起溃散的龙脉。”
　　东阳国建立新政权后，曾经的皇室变成吉祥物，除了享有皇室尊称外，再无权柄，由此可见，皇朝已经是过去式，惠氏皇朝彻底退出历史舞台。
　　按理说，曾经因为皇朝而形成的龙脉应该也随着新政权建立而消失才对。
　　可看龙吟山的龙脉，它竟然还没有消失，便知其中必有蹊跷，再联系惠皎的情况，叶落心里隐约有种猜测。
　　见兄妹俩就这么凝望着龙吟山久久不语，周俊青等人一颗心都提了起来。
　　“叶小姐，叶公子，可是有什么不对？”
　　叶兰廷道：“东阳国新政权已建立，可惠氏皇朝龙脉却不散……你们说有什么不对？”
　　周俊青等人一脸茫然，他们只是普通人，对玄学并不精通，不过仍是能从这话里的意思推测出一些浅显的道理。
　　难道是惠氏皇族不甘心大权旁落，所以强行留下龙脉？
　　不会以后还来个皇权复兴吧？
　　这群人越想越心惊，发现他们好像被卷入什么阴谋诡计，激动得浑身发颤——真是太刺激了，没想到有生之年，他们还能参与到这样的阴谋之中。
　　有人兴奋地问：“叶公子，叶小姐，咱们要怎么做？”
　　叶兰廷冷睇这群兴奋的年轻人一眼，“等入夜后便上山。”
　　“为何要等入夜？”周俊青不解，“难道入夜后好潜入吗？”
　　叶兰廷：“入夜后鬼才会出来。”
　　众人：“……”
　　年轻人们十分纠结。
　　他们既想参与这千载难逢的大事，又害怕届时见到鬼，左右为难，就这么等到入夜。
　　见叶家兄妹俩就要出发，他们咬了咬牙，最终决定豁出去，跟着他们一起入山。虽然山里可能有什么危险，可如果他们不去，肯定会后悔一辈子。
　　来到山脚下，远远便看到持着火把巡逻的守卫，周俊青正想问他们要怎么进去，发现叶兰廷已经拉着他妹妹，就这么走过去。
　　众人：“！！！！”
　　他们倒抽口气，生怕被落下，只能像鹌鹑般缩着身体跟在两人身后，已经作好心理准备，等会儿被这群守卫拦下，可能还会查他们的祖宗十八代，届时只能让家里的长辈来捞他们。
　　正这么想着，便见兄妹俩已经来到那群守卫面前，然后就这么走过去。
　　众人：（⊙o⊙）过、过去了？！！
　　那群巡逻的守卫还在四处走动，仿佛根本没有注意到两人，直到叶兰廷转头，冷冷地看过来，仿佛在问怎么不过来。
　　周俊青赶紧用手势招呼小伙伴们一起过去，等到他们越过那群巡逻守卫，依然没有人将他们拦下。那群守卫好像没有看到他们，无视了他们。
　　没有看到？！
　　对啊，这两位是捉鬼师呢，捉鬼师的手段神秘莫测，想混进山是十分容易的事。
　　周俊青他们的脚步变得轻快不少，赶紧跟上两人。
　　在山道间走了约莫半个时辰，他们来到皇陵的入口。
　　看到门口前那标志性的镇守皇陵的鬼神石像，周俊青等人后知后觉地反应过来，他们竟然来到惠氏皇族的皇陵，接下来不会是要闯进去吧？
　　事实证明，他们接下来还真是进了皇陵。
　　皇陵的大门有机关，不过这种机关对于修士而言不算什么，叶兰廷研究过后，叫来周俊青等人，让他们按照他的吩咐打开皇陵。
　　周俊青蠢乎乎地问：“叶公子，你们不能自己打开吗？”
　　叶兰廷冷声道：“我们不能入世，干预凡间政权。”
　　也不知道这话让他们脑补到什么，一群人脸上露出了然之色，越发的兴奋，在叶兰廷的指点下，终于将皇陵大门打开。
　　看着皇陵的通道，这群年轻人充满成就感。
　　没想到他们身为支持新政权的家族后代，竟然闯入惠氏皇族的皇陵，这事传出去，简直备有面子。不过那群尚且活着的惠氏族人大慨会恨不得弄死他们就是了。
　　进入皇陵后，叶兰廷和叶落几乎没有停顿，带着这群年轻人来到皇陵之下的地宫前。
　　周俊青等人很迷茫，“这是惠氏哪位的陵墓？”
　　“这是无人墓。”
　　叶兰廷看着地宫的入口，继续指挥这群凡人去开门。
　　在众人的配合下，地宫的入口很快就打开，一股阴森的风拂来，吹得他们鸡皮疙瘩都冒出来。
　　地宫的陷阱非常多，刚踏入地宫，不知从哪里射来的箭差点将他们扎成刺猬。
　　叶兰廷挥手，从四面八方而来的箭仿佛卸力般掉到地上。
　　众人兴奋的脑子总算冷静下来，紧紧地跟在叶家兄妹俩身后，生怕一个不注意，又有箭矢朝他们射过来。
　　一行人在地宫里穿梭，一路上都是陷阱，危机四伏，看得周俊青等人一直倒抽冷气。
　　他们崇拜地看着前面开路的兄妹俩，发现不管多可怕的陷阱，都能轻松地化解，对于两人的高人形象越发的根深蒂固。
　　就这么一路走，终于来到地宫的深处。
　　这里是一间空荡荡的宫殿，面积颇大，宫殿中央，用鲜血绘制着一个阵法，就算是什么都不懂的凡人，看到这个鲜血大阵，也能感觉到它的血腥、不祥。
　　周俊青等人再次倒抽口气，不明白这地方怎么会有这样的阵法存在。
　　叶落和叶兰廷看着这阵法，目露了然之色。
　　他们的猜测在这里终于得到证实。
　　叶落从储物袋里掏出一个肉包子，正想扔过去，又觉得浪费粮食太可耻，将肉包子塞进嘴里，取出一个酒杯扔过去。
　　咣当一声，酒杯掉在地上的声音响起，滚进那鲜血大阵。
　　瞬间，鲜血大阵的红光大亮，一道人影从虚至实，出现在大阵的中央。
　　周俊青等人差点吓尿，紧紧地搂抱在一起，惊恐地看着鲜血大阵中央、一个被重重铁索封锁在阵中的男人——不，应该说是鬼。
　　他睁开眼睛，一双猩红的眼睛却是茫然的。
　　“你们是谁？”他沙哑地问，声音是一种久未开口的涩然。
　　叶兰廷冷着脸打量他，问道：“你是惠皎？”
　　大阵中的男人反应慢了半拍，似乎这才反应过来，惠皎是他曾经的名字。
　　他扯了扯嘴唇，“惠皎？太久了，我都忘记自己叫什么名字了。”
　　“那你记得盘龙村的凤儿吗？”叶落问他，“凤儿一直等着你回去娶她呢，她还怀了你的孩子，因为你一直不回去娶她，孩子也不肯生出来。”
　　听到这话，不仅周俊青他们一脸懵逼，连惠皎也很懵。
　　什么叫“你一直不回去娶她，孩子也不肯生出来”？怀胎十月，不是到时间了孩子就会出生吗？
　　惠皎到底不蠢，很快就反应过来，他的神色一震，那双猩红的鬼眼直勾勾地看着他们，嘶哑地问：“凤儿……怎么了？”
　　“也没什么，她和你一样，都变成鬼，怀了个鬼胎。”
　　叶落非常耿直地说，一点也没有给对方缓冲的机会，就将凤儿的情况告诉他。
　　随着她的叙述，惠皎身上的气息越来越恐怖，一股邪恶可怕的鬼气以他为中心，向四周震荡蔓延，他突然挣扎起来，那穿透他的生魂束缚着他铁索哗啦啦地晃动着，拍打着地面。
　　整个地宫震荡不休，周俊青他们吓得不行。
　　看到他的反应，叶兰廷神色微缓，问道：“你当年为何不辞而别？你可知凤儿已有身孕，因你不在，她被村人指责不检点，差点害死她。”
　　“我不是故意的……”惠皎喃喃地说，“我原为皇室弃子，被贬为庶民，流放到盘龙村，我原本以为自己一辈子就那样，遇到凤儿后，我是真心想要娶她为妻，与她在盘龙村落居。可是……我正准备向凤儿提亲，就被皇室派来的军队带走，我甚至没来得及告诉凤儿……”
　　年轻男女，又正在热恋之中，因意外情难自禁之下难免会……
　　确实是他把持不住，害了凤儿。
　　他与凤儿既然有夫妻之实，便想尽快娶她为妻，连聘礼都准备好了，就在他准备去凤儿家提亲的前一个晚上，一群皇家侍卫闯进庄子，悄无声息地将他绑走。
　　惠皎满脸血泪，“惠氏皇朝风雨飘零，为了惠氏皇朝的统治，他们听信术士之言，以皇子活祭镇压龙脉，让溃散的龙脉得以继续，如此能保惠氏皇朝的统治。他们挑中我……因我是惠氏皇族子孙中，龙气最盛之人……”
　　按照正常的命轨，在新旧政权交替之际，惠皎能带领惠氏皇族寻找一个出路，为惠氏皇朝保留更多的利益，他会成为新皇，彻底地变革整个国家，使东阳国走向另一条路。
　　然而他还没来得卷入历史的浪潮，便被活祭，镇在龙脉。
　　可惜逆天而行终归不是正途，纵使活祭了他，惠氏皇朝依然无力回天，被新政权所取代。
　　惠氏皇族自然不甘心，纵使新政权已经建立，他们依然奢望着哪天能皇权复兴，惠氏重新掌握天下大权。
　　周俊青等人没想到会听到这种秘辛，再次搂在一起瑟瑟发抖。
　　直到这一刻，他们才知道惠氏皇朝有多疯狂，幸好新政权已经建立，否则若是再让惠氏掌权，还不知道东阳国要内战多少年才能迎来和平。
　　叶落问：“你想去找凤儿和孩子吗？”
　　惠皎苦笑，“我无法离开，我是生魂，一旦离开这里，必会魂飞魄散。”
　　他们将他的生魂拘出来，用他的帝王命格重聚龙脉，便没想过让他活着离开，一旦他挣脱大阵，便是他魂飞魄散之时。
　　叶落道：“这事交给我就行，我对这种事最在行了，你只需要说你想不想。”
　　这话惹来便宜兄长的侧目。
　　“当然想！”惠皎毫不迟疑地说。
　　“可是这样，惠氏皇族的龙脉就会彻底地消散。”叶兰廷提醒他。
　　惠皎突然大笑起来，笑得格外悲怆，“我的族人，为了他们的利益，将我活祭在此，你们以为我还会奢望什么？惠皎早在二十年前就死了！惠皎不欠他们什么！”
　　他虽是皇子，生母却只是一个倒夜香的小宫女，被哀帝一次兴起临幸，不幸地怀了孩子。
　　她千幸万苦地将孩子生下来，却来不及看一眼，便血崩而死。
　　这是后宫最常见的手段，后宫的那些娘娘们如何会让一个倒夜香的小宫女平安生下皇子？他被一个无子的宫妃收养，从小活得战战兢兢，好不容易长大，却又卷入夺嫡，被贬为庶民，流放到盘龙村。
　　他这一生能得到的温情不多，唯一安宁的日子，便是盘龙村那短短一年。
　　惠皎已经用自己的命还惠氏的恩情，从此不再欠惠氏什么。
　　“何况，新政权已经建立，惠氏无力回天，纵使龙脉能借我的帝王命格凝聚，迟早会有消散之时。”他脸上露出诡异之色，“帝王命格不是万能的。”


第358章 伪邪神11
　　其实不管惠皎愿不愿意, 叶兰廷都要将他的生魂带去盘龙村，交给凤儿处置。可以说，惠皎的生死全在凤儿的一念之间。
　　他们之间到底是薄情负心, 还是深有苦衷，都由凤儿自己来判断。
　　只是, 要如何将生魂顺利带离地宫是个问题。
　　叶兰廷正琢磨着如何能在不伤及惠皎生魂的情况下将他带走时, 就见叶落朝那鲜血大阵走过去。
　　他差点被妹妹的举动吓个半死, “落落，小心！”
　　这困住惠皎的大阵, 就算是他也不敢轻易靠近, 妹妹就这么走进去，如何不担心？
　　“没事的。”叶落转头朝他说，“哥, 你忘记我是什么了吗？”
　　叶兰廷神色微顿, 其实他并不喜欢妹妹这句话, 在他心里, 妹妹依然是二十年前那个需要他保护的小姑娘, 而非极恶魔狱里的邪恶伪神，他也从来不将妹妹当成伪神看待。
　　叶落说：“大哥，给我一枚魂珠。”
　　叶兰廷将一颗无主的魂珠掏出来递给她, 神色复杂地说：“你小心。”
　　在他心里, 妹妹是最重要的, 重要到就算完不成凤儿的心愿也不要紧, 可以说, 这个世界, 除了妹妹和娘亲外, 其他的都不重要。
　　叶落随意地应一声, 人已经踏入那鲜血大阵。
　　这大阵的威力极其凶猛，明显排斥任何东西靠近，先前叶落也是用一个酒杯试探，大阵就红光大亮，反应非常大。这会儿，因她的闯入，那红光暄天，宛若铺天盖地的血光，刺目之极，不说周俊青等凡人，就是叶兰廷这半人半鬼的怪物，竟然也有几分不适。
　　他心里微惊，神色凝重地看着地上用鲜血绘制的大阵。
　　凡人界的术士能布下这样强大的阵法吗？
　　这阵法不仅精妙，而且颇为精深，它是一种能转移帝王龙气的邪阵，若是让那些正道修士过来，还不一定能认得出。
　　叶兰廷自然也不知道这大阵是什么。
　　他是在凡人界长大的，柳迎风所能教他的东西有限，对修仙界很多常识都不精通，更不懂那些修仙界的功法、典籍，根本不通，他能走到这一步，唯一能依靠的不过是他半人半鬼所赋予的强大实力。
　　【宿主，这是困龙阵。】系统觉得又到自己上场的时候了，努力地表现，【应该说是困龙阵的修改版，它的前身是修仙界用来困禁恶龙的，后来被邪修拿去乱七八糟地修改一番，变成一个邪阵，用来困住人间帝王命格之人倒是适用，因为人间帝王又有真龙天子之称……】
　　叶兰廷皱眉，直觉当年给惠氏皇族出主意的术士不正常。
　　正想着，便见叶落双脚已经跨入困龙阵，不管那血光如何暄天，甚至地宫都为之震荡，对她依然没什么影响。
　　系统看到这一幕，不禁叫起来，【哎哟，不愧是极恶魔狱的伪神，连困龙阵都挡不住她。】
　　其实系统对叶落这伪神是有些悚的。
　　虽然只是一个小世界里的终级BOSS，不是真正的神祇，可是不知为何，就觉得她很可怕，特别是她还能听得到自己与宿主的对话，强到变态了。
　　叶兰廷目光微闪，问道：【困龙阵很强吗？】
　　【当然啊，这可是用来困禁恶龙的，怎么不强？宿主你明明已经感觉到了，如果是你，根本就闯不进去吧。】
　　叶兰廷没说话，他自是能感觉到，不过是试探一下系统。
　　说话间，便见叶落如履平地，走到困龙阵的中心，一拳朝阵心击过去。
　　困龙阵的红光闪烁不休，终于噗的一声，红光熄灭，地上的血色大阵消灭无踪，同时那束缚着惠皎的铁索纷纷断裂破碎。
　　在惠皎恢复自由的瞬间，她用魂珠将他的生魂收起来。
　　终于，地宫恢复平静，所有的震动都停歇。
　　周俊青等人终于睁开眼睛，发现地宫的红光消失，眼前哪里还有那邪恶的鲜血大阵，更没有被困在大阵中的鬼魂。
　　他们警惕地四顾，小心翼翼地问：“叶公子、叶小姐，阵里的……鬼呢？”
　　“在这里。”叶落走过来，扬了扬手中的魂珠。
　　众人看向那魂珠，从外表看，就是一颗灰色的泛着不祥气息的珠子，想到里面有一个鬼魂，他们不禁抖了抖。
　　虽然惠皎的经历挺让人同情的，但……那也是鬼啊！
　　叶落将魂珠交给便宜兄长，振了振衣袖，“行啦，咱们回去吧。”
　　兄妹俩沿途折返，其余人赶紧跟上。
　　渐渐地，他们又变得活泼起来，一路上都在讨论惠氏皇族的阴谋诡计和惠皎的坎坷命运。
　　“奇怪，为什么我以前都没听说过惠氏皇族有一个叫惠皎的皇子？你们听说过吗？”周公青问身边的小伙伴。
　　小伙伴们纷纷摇头。
　　当时叶落问他们认不认识惠皎，他们真的是完全没印象。
　　“其实也不奇怪吧，按惠皎说的，他在二十多年前就被皇族贬为庶民，流放到盘龙村……一个不受宠又被贬为庶民的皇子，根本就不受重视，自然也没多少人去记他的名字啦。”
　　“确实，都隔了二十多年，比咱们的年纪还大呢，说不定回去问咱们爹娘，他们估计应该听说过。”
　　“也不一定啊，看看惠氏皇族干的这种缺德事，是人能干出来的吗？他们一定是藏着掖着，不让人发现的。说不定惠皎当年被贬为庶民、流放都是故意设计好的，就是为了让惠皎的存在淡化，届时他们用皇子活祭之事，便无人发现，不用承受天下人的责难。”
　　众人越说越觉得有道理。
　　活人生祭本来就是一种邪法，骇人听闻，更不说干出这事的是皇室，简直就是丑闻，一旦传出去，对皇室的名声肯定不好，所以他们要藏着掖着，私下偷偷地做。
　　走在前面的叶落和叶兰廷听到这些年轻人的话，心里明白，他们的猜测估计是八九不离十。
　　唯一让他们疑惑的是，为惠氏皇族设计出这种恶毒主意的术士到底是什么来历。
　　修仙界中被邪修改良过的困龙阵拿到凡人界来用，这种本事除了修士外，凡人根本做不到，由此可见对方所图不小。
　　总归不会这么好心，为一个即将要覆灭的皇朝维持它的统治权吧？
　　这话说出去，谁信？
　　**
　　走出皇陵时，发现天已经亮了。
　　不知何时，山间索绕的雾气散去，能看到山巅上尚未融化的皑皑白雪，以及漫山遍野绽放的百花。
　　周俊青一行人惊讶地看着这一幕，昨天他们过来时，好像没有这样奇异的一幕。
　　“一夜之间，山里突然开满花？”
　　叶落和叶兰廷看了一眼，明白是怎么回事，说道：“龙脉已经溃散，这是惠氏龙脉最后的赠予，从今以后，惠氏皇朝龙脉彻底消失。”
　　众人默默地闭上嘴巴，不知道怎么评论这事。
　　只能说，惠氏皇族不管再如何不甘心，依然只能顺应命运的安排，这是无法改变的，就算用邪法也无法逆天改命。
　　人还是要向现实低头，别轻易动妄念。
　　龙吟山一夜之间百花绽放之景，吸引不少游人特地过来观看奇景。
　　周俊青他们从山里出来时，发现那群守皇陵的侍卫看起来非常慌张的模样，还有一个惠氏皇族的人双手向天空挥舞着，嘶吼着不要散之类的。
　　略一想就明白原因。
　　看来这人是清楚龙脉的情况的，也清楚皇陵地宫的秘密。
　　惠氏皇族还真是……让人无话可说。
　　在两个修士的带领下，周俊青等人依然很顺利地离开龙吟山。
　　他们去龙吟村山脚附近的村子取寄放的马车。
　　周俊青很热情地邀请兄妹俩一起去京城，“难得来到这里，你们就和我们一起进京吧，我们也好好地招待你们。”
　　叶兰廷原本想拒绝的，见妹妹好像感兴趣的样子，便应了下来。
　　他们在京城里玩了几日，买了不少东西，终于辞别周俊青等人，要返回盘龙村。
　　周俊青几人亲自将他们送到城外，依依不舍地说：“日后有空，我们可以去盘龙村找你们吗？”
　　“可以啊。”叶落随意地说，“到时候，盘龙村已经恢复正常，不过我们不一定在。”
　　众人想到这两位是捉鬼师，需要天南地北地跑，到处斩妖除魔，倒也不意外。
　　“这些符送给你们。”叶落从袖子里掏出一叠符，“你们这次进入皇陵，沾染了晦气，佩戴符箓一段时间，可以保你们平安顺遂。”
　　这次进入惠氏皇陵，由这群年轻人亲自开路，对他们也是有些影响的。
　　叶落这符，便是消除对他们的影响，能保他们平安顺遂。
　　众人没多想，虽然不知道符箓的真正用意，不过对兄妹俩都很放心，笑着保证会好好地佩戴，不会取下。
　　叶兰廷没有吭声。
　　他不想沾上因果，所以利用这群凡人，对于妹妹的行为，是默许的。
　　等回去的路上，他问道：“你亲自毁掉地宫的困龙阵，对你可有影响？”
　　“没影响啊。”叶落坦然地说，“我都这样了，还能有什么影响？”
　　她就是这世间最邪恶的存在，再邪恶的东西都无法侵染她分毫，甚至可以说已经跳脱因果轮回，是幸亦是不幸。
　　叶兰廷神色顿时有些晦涩。
　　他们回到盘龙村，并未到下个月圆之夜。
　　兄妹俩关起门过自己的日子，等到月圆之夜，盘龙村再次重现人间，他们去找凤儿。
　　凤儿挺着大肚子倚在门前，看到他们，脸上露出阴森森的笑容，期盼地问：“你们找到惠郎了？”
　　“找到啦，给你带过来了。”
　　叶兰廷取出魂珠，将魂珠里的惠皎的生魂拉出来。
　　当惠皎出现在凤儿家的院子，凤儿的目光痴痴地落在他身上，脸上的鬼气越发的森然可怖。
　　惠皎也看着肚大如萝的凤儿，突然就哭出来。
　　“凤儿……”
　　“惠郎……”
　　叶兰廷默默地将妹妹拉走，兄妹俩走在月光之下的盘龙村里，和周围的鬼村民打招呼。
　　“落落，将村民们送入地府轮回后，咱们就去找娘吧。”叶兰廷开口道。
　　叶落嗯一声，对他的安排没意见。
　　叶兰廷心里有几分沉重，其实不太敢去想母亲的魂魄还在不在。
　　当初他以为母亲已经被仇人打得魂飞魄散，对此并不抱奢望，直到从凤儿那里得知，母亲的魂魄可能还在，他就想去找她。
　　只是就算要去找她，也要先将盘龙村的事处理好。
　　这是他们母子三人欠所有村民的，否则如果继续放任盘龙村如此下去，真的会酿成灾祸，届时便是他们的罪孽。
　　幕后之人在盘龙村设下阴阳阵，可不单单只是为了困住这些村民。
　　他们应该还有其他的计划。
　　第二夜，依然是月圆之夜，凤儿让林三叔过来找叶兰廷兄妹俩过去。
　　他们来到凤儿家时，便见惠皎扶着大肚子的凤儿站在月光下，如果不看周围的环境，以及他们身上的鬼气，其实这一幕还挺温馨的。
　　“兰廷哥，落落。”凤儿甜甜地朝他们笑。
　　惠皎也笑着打招呼，虽然一身鬼气，却如温润如玉的公子，一双桃花眼极为迷人，怨不得能将曾经倾心叶兰廷的凤儿的心勾了去。
　　叶落瞅着他们，“你们这是和好了？”
　　“和好啦。”凤儿依然甜甜地笑，她是个长得很甜的姑娘，笑起来就像沁了蜜糖，“惠郎没有抛弃我，也没有抛弃肚子里的孩子，我不怨他了。”
　　叶落点头，“那还要帮你落胎吗？”
　　随着这话落，凤儿肚子震了震，隔着肚皮，仿佛都能看到里面的鬼娃子紧张害怕的模样。
　　俗话说，小孩子总能更直观地感觉到来自外界的善恶，凤儿肚子里的鬼胎便是如此，它觉得这个口口声声要帮他娘落胎的女人，比那半人半鬼的怪物还要恐怖。
　　但凤儿不知道啊，还很开心地说：“谢谢，不知能不能在将它落胎时，让它好好地活着？”
　　这些年，她不肯将肚子里的孩子生出来，就是因为这孩子一旦出生就会反噬母体，但这并不代表她不爱肚子里的孩子，毕竟是心爱的男人的。
　　母亲确实是伟大的，凤儿也爱孩子，可她仍是希望自己能活着。
　　特别是惠皎来到身边后，她更希望一家三口都好好地活着。
　　叶落满口道：“没问题，反正你肚子这么大，应该能将它生出来，我可以保你们母子俩平安，不需要纠结保大或保小。”
　　听听这语气，不知情的还以为她是妇产科的医生。
　　这话又引来便宜兄长的侧目。
　　凤儿和惠皎都很感激她，只有叶兰廷明智地保持沉默，妹妹越是自信的口吻，他越是觉得有些不太靠谱。
　　叶落让凤儿回房，表示马上就可以为她落胎。
　　凤儿肚皮疯狂地震动着，显然肚子里的鬼胎是不想让母亲找这么可怕的家伙帮忙的，它宁愿找那个半人半鬼的怪物，也不找这个一身恐怖邪气的女人。
　　奈何凤儿和惠皎对叶落都充满信心，甚至还安抚它，“宝宝，你很快就能出来啦，不用担心啊，一点也不疼的。”
　　肚子颤得更厉害了。
　　凤儿和惠皎都笑起来，“看来它很高兴呢，瞧它都拳打脚踢了。”
　　“对，听说小孩子在母体时，拳打脚踢表示开心呢。”
　　没生养过孩子的两个不靠谱的父母径自聊得开心，鬼娃子都绝望了。
　　你们这是什么样的父母哟？难道是在报复它这些年对母亲的折磨吗？可是不能出生怪它吗？明明就是母亲不肯将它生下来，怕自己被反噬。


第359章 伪邪神12
　　叶落带凤儿进屋接生后, 两个男性被留在外面。
　　惠皎看起来很担心的样子，一个劲地追问：“凤儿会不会很疼啊？她们要多久才能出来？你知道叶小姐怎么给鬼接生吗？你……”
　　叶兰廷冷着脸：“我不知道，我不懂, 不要问我。”
　　“你不是修士吗？你怎么不懂？”惠皎焦急又紧张，已经忘记彼此之间的身份悬殊，对方随手就可以捏死自己这生魂。
　　看在他是凤儿男人以及鬼娃子的父亲份上, 叶兰廷忍下来。
　　幸好, 时间并没有太久, 约莫不到半刻钟时间, 就听到里面传来叶落的声音，“你们进来吧。”
　　惠皎第一个就冲进去。
　　叶兰廷很迟疑, 他虽然没怎么见过妇人生产, 但也知道用的时间不短, 绝对不可能半刻钟时间就能生下来。
　　不过凤儿是鬼……
　　纠结的便宜兄长跟着进去，等看到屋子里的一幕时, 不禁沉默。
　　只见屋子里, 凤儿倚坐在床上, 高耸的腹部已经消下去，惠皎正对着凤儿虚寒问暖，而他妹妹, 站在床前, 手中拎着一个皮肤青黑的鬼娃娃。
　　鬼娃娃就像只小鸡崽似的, 被妹妹拎着一只脚丫子倒吊在半空中，嘴里发出哼哼唧唧的声音，不敢反抗。
　　“你们的宝宝。”
　　叶落将鬼娃娃扔到惠皎怀里。
　　惠皎手忙脚乱地抱住, 因为不熟练, 怀里的宝宝摔在地上, 吓得他头发都竖起来，“宝宝！”
　　鬼娃娃一骨碌地爬起来，以一种无比利索的速度刺溜一下就躲到柜子后面。
　　看它这活泼的模样，便知道没伤着。
　　凤儿笑道：“别担心，它皮实着呢。”
　　作为和鬼娃子一起待了二十多年的鬼孕妇，没有比母亲更知道鬼娃子的生命力有多强悍，这点高度是摔不到它的。
　　惠皎这才放下心来，拉着凤儿的手，腼腆地说：“我第一次当父亲，有些紧张。”
　　“不用紧张！”凤儿大气地说，“不听话就尽管打骂，它结实着呢。”
　　鬼娃子：“……”这是当娘的吗？
　　看到一家团聚，叶兰廷放心了，和凤儿商量盘龙村的事情。
　　“我打算毁掉阴阳阵，开鬼门让你们进入地府。”
　　这是最根本的解决之法，否则任由盘龙村这样年年月月重现人间，村民们的鬼魂不得安息，在阴阳阵中渐渐地失去意识，变成凶戾厉鬼，迟早会酿成大祸。
　　凤儿点头，“确实该如此。”
　　她是盘龙村唯一清醒的鬼，经过这些年的有意修炼，使得她已然拥有鬼王之尊，这些年也因为她镇在这里，才没有让盘龙村出什么事。
　　连周俊青那些来自京城的富家弟子都听闻过盘龙村的事，特地跑过来，可见盘龙村的事在凡人界并非什么秘密。这些年也有捉鬼师特地为此而来，可惜这些捉鬼师的实力不足，都被凤儿打伤赶走。
　　“兰廷哥，还有一件事。”凤儿道，“昨儿个，我和惠郎聊了许久，发现当年杀盘龙村两百口的修士，和为惠氏皇朝布置困龙阵的术士，是同一个人。”
　　“什么？”叶兰廷的神色变得凝重起来。
　　惠郎道：“是的，当年被带到地宫时，我见过那术士，他亲手将我的生魂拘出来，还教惠氏皇族如何镇压我……”
　　夫妻俩重逢后，将他们这些年的经历彼此倾述一番，发现害死他们的竟然是同一个人。
　　饶是早有猜测，证实是同一个人所为时，叶兰廷心里仍是不免有几分心惊。
　　叶落将躲在柜子后的鬼娃子掏出来，听到这话，便道：“既然如此，咱们就去将他找出来，弄死他！”
　　这话惹来一人几鬼的注目。
　　叶兰廷看到妹妹手里被她溜来溜去的鬼娃子，无视它悲愤的神色，一副“妹妹开心就好”的表情。
　　鬼娃子又看向双亲，发现双亲更过分，甚至一脸“原来孩子还能这么玩”的欢喜模样。
　　这是什么父母？！太过分了！
　　它突然很后悔出生，还不如待在娘亲的肚子里呢。
　　叶落继续溜着鬼娃子，说道：“反正我们也要去找仇人报仇，将娘的魂魄救出来，到时候顺便看看那仇人的目的。”
　　“我能和你们一起去吗？”凤儿突然开口。
　　惠皎担忧地看着她，不过没有反对，满脸宠溺之色。
　　凤儿道：“我也想知道当年害死我们的是何人，为何要布下这等恶毒的局，害得我们……”
　　她的目光扫过丈夫和孩子，面露狰狞之色。
　　不管是盘龙村被强留人间，还是惠氏皇陵的地宫困龙阵，这一环接一环，都可见布局者的心肠之歹毒，他们都是对方手里的棋子，甚至无法反抗。
　　说不怨恨是骗人的。
　　叶兰廷想了想，没有拒绝，“可以，到时候你们都进魂珠里吧。”
　　如果是其他的修士，想带几个鬼可不容易，但叶兰廷不同，他是半人半鬼，身上还有在阴鬼崖中炼制的魂珠，用来携带鬼魂非常方便。
　　反正已有叶少常一个鬼，多几个也不多。
　　商量过后，凤儿一家三口暂时跟着他们，其他的村民则将他们送入地府投胎。
　　要送村民入地府投胎，首先要破了阴阳阵。
　　如果只有叶兰廷，自然要费一番功夫，不过由叶落来做的话，只需要找到阵心，一拳就能搞定。
　　极恶魔狱的伪神就是这么叼。
　　他们是选在三天后动手。
　　夜黑风高，星子寥寥无几，盘龙村阴风怒号，桃花林在风中簌簌而动。
　　叶落来到阴阳阵的阵心之处，在盘龙村重现人间时，他们就已经将整个阴阳阵大概地查看过，知道阵心在何处。
　　当叶落一拳打破阴阳阵的阵心时，整个世界狂风呼啸，大股大股的阴气爆发。
　　盘龙村上空风起云涌，仿佛有什么极其邪恶的存在即将出世。
　　如果这附近有捉鬼师或修士，定会被这一幕吓到。
　　在阴阳阵被破时，村民的鬼魂出现在现实中的盘龙村，他们的神色从迷茫到清醒，不过短短数息，发出凄厉的鬼嚎。
　　他们想起来了，他们已经死了。
　　村民们恢复清醒的霎那，也是他们彻底化身为厉鬼，被滔天厉气所主宰。
　　正当这群厉鬼将要失控时，属于鬼王的气息横扫而过，硬生生地将这群厉鬼的戾气压制下来，村民们瑟瑟发抖地蹲在地上。
　　凤儿抱着鬼娃子和惠皎穿过桃花林，来到叶兰廷身边。
　　“兰廷哥。”凤儿甜甜地笑，“我们终于出来了。”
　　惠皎也很欢喜，“谢谢兰廷哥。”
　　叶兰廷冷漠地看了他一眼，看在凤儿的面子上，默认这声兰廷哥。
　　接着，他朝妹妹道：“落落，等会大哥打开鬼门，你走远点啊。”
　　他担心鬼门会对妹妹产生什么影响，万一鬼门将妹妹当成鬼一起吸进去就不好了。
　　叶落觉得便宜兄长的担心是没必要的，不过为了维持他岌岌可危的理智，默默地点头，表示听他的。
　　叶兰廷当即开启鬼门。
　　开鬼门的办法是系统提供的，否则他一个什么都不懂的半人半鬼的修士，估计只能先回修仙界，去抢了修仙界里那些名门大派的典籍学习一番才行。
　　修仙界的名门大派掌握着开鬼门的方式，因为必要之时，修士也会和鬼差合作。
　　叶兰廷掐诀召唤鬼门，献上三牲六畜。
　　一道沉闷的轰隆的声响起，只见一扇青铜大门横空出现在盘龙村，那门高耸无比，上面弥漫着来自地府幽冥的极阴之气。
　　青铜大门缓缓地开启，一股来自地府的恐怖阴气拂来，鬼门前的人和鬼都有种被冻僵的错觉。
　　两个戴着牛头马面的鬼差走出来。
　　“何人开启鬼门？”
　　叶兰廷上前，“两位大人，弟子叶兰廷，为送一批无辜枉死之人入地府，不得已开启鬼门，请你们见谅。”
　　人间界与地府并不在一个空间，对于地府的公职人员，就算是修士也会恭敬几分。
　　两个鬼差看向盘龙村，发现盘龙村确实有不少滞留人间的鬼魂，都有些吃惊，“为何此地有如此多鬼魂不入地府？”
　　叶兰廷便将当年的事情解释一番。
　　鬼差没想到又是修仙界的邪修作乱，心情也有几分烦闷，他们也知道邪修的德行，这世间不知道有多少无辜之人枉死，死后连魂魄都不存一二。
　　“这事我等会禀与大帝。”牛头鬼差声音沉闷，“届时由大帝定夺。”
　　人间事虽然影响不到地府，可一旦太过，地府仍是会出面干预。
　　叶落突然开口，“你们大帝要如何做？亲自捉拿那犯事的邪修吗？”
　　两个鬼差没想到有人突然开口，正有些不悦，等他们定睛一看，同时吓得后退几步。
　　“你你你……”
　　叶兰廷心头发紧，叶落歪头问：“我怎么啦？”
　　两个鬼差扑通一声跪了下来，纳头就拜，“见过大人，不知大人在此，是我等之过，请大人恕罪！”
　　不说叶兰廷，就是凤儿几个鬼也傻眼了。
　　刚才看这两个鬼差，还是公事公办的模样，就算是面对叶兰廷这半人半鬼、实力强横的修士，也没有丝毫敬重可言。
　　可这会儿，对着叶落，态度竟然一百八十度大转变，怎么不让他们惊奇。
　　不管是在修士还是鬼魂眼里，叶落看起来就是一个毫无灵气的凡人。
　　凤儿和惠皎当然知道她其实不简单，凡人可不会将惠氏皇陵地宫的困龙阵一拳就打破，也不会将阴阳阵继续一拳破解，甚至还能让他们那凶戾的鬼娃子听话……
　　可他们真没想到连鬼差都对她敬畏不已。
　　鬼娃子乖巧地缩在母亲怀里，一双大眼睛眨巴眨巴着，所以真不是它怂，而是这女人很可怕。
　　叶落道：“你们还没回答我的问题呢。”
　　牛头马面的鬼差也顾不得保持神秘，赶紧回答，“地府不管阳间事，大帝会根据情况，知会修仙界的仙尊，让仙尊出面处理。”
　　“仙尊？”叶落摸着下巴，“那仙尊叫什么名字？很厉害吗？”
　　“仙尊是昆仑仙山的掌事，名讳昀旸，担任守界之责，确实颇为厉害。”
　　昀旸！
　　叶落双眼微亮，转头看向便宜兄长，“大哥，咱们去昆仑仙山找仙尊吧。”
　　叶兰廷心里有种不好的预感，为什么妹妹看起来好像很兴奋的样子，这种兴奋绝对不是去干架，更像是去找野男人……
　　两个鬼差最后带走了盘龙村的村民。
　　他们离开前，看向凤儿一家三口，“叶小姐，这几个……”
　　叶落挥手，“他们还要在人间滞留一段日子，待日后事毕，我会亲自将他们送入地府。”
　　鬼差没再说什么，毕恭毕敬地朝她行礼，赶紧进入鬼门。
　　青铜大门在他们面前缓缓合上，然后噏的一声响起，接着这扇鬼门渐渐地虚化、消失。
　　盘龙村再次恢复平静，阴气渐渐地淡去，不过盘龙村依然比其他地方要显得寒冷几分。
　　凤儿一家三口瞅着叶落，这位到底是什么人。
　　“大哥，咱们明天就出发吧。”叶落朝大哥说，“回修仙界，去昆仑仙山。”
　　叶兰廷心不在焉地应一声，反应过来，又有些迟疑地说：“落落，那位仙尊是修仙界第一人，咱们这么过去是不是有些不好？”
　　不知为什么，他直觉就不想让妹妹去昆仑仙山。
　　叶落道：“有什么不好？正好可以让仙尊亲自去查那作恶多端的邪修，到时候找出仇人，一并解决了。”
　　“这事我们自己也可以做到。”叶兰廷道，“你别忘记了，我还有系统呢。”
　　其实系统能给的帮助还是挺多的，能帮他认识修仙界，补充修仙界的知识，看在这点的份上，叶兰廷觉得系统尚有用处，没有急着将它绞杀。
　　系统感动得不行，【宿主，你终于知道我的好了，我真的可以帮你很多的。】
　　**
　　鬼门后，两名鬼差拘着盘龙村村民的鬼魂，走过忘川路。
　　其他鬼差路过，见他们突然拘了这么多凶戾的鬼魂回来，都有些惊讶，询问发生什么事。
　　牛头马面两个鬼差少不得又叙述一番，不过这些不是重点，重点是——
　　“你们可知我们先前在人间，遇到谁了吗？”
　　“谁啊？”看他们心有余悸的模样，鬼差们笑道，“不会是遇到哪位转世而来的神祇了吧？”
　　“难道是昆仑仙山的那位？”
　　“听说昆仑仙山的仙尊便是一位神祇转世而来，连咱们大帝都要恭敬以对呢。”
　　马面鬼差道：“要是这么简单就好啦。”
　　“我们遇到的是极恶魔狱的伪神。”牛头鬼差恐惧地说，“她身上那股子邪恶的气息，隔得老远就让我等十分不舒服。”
　　先前没有察觉到还好，一旦察觉到对方的身份，他们差点吓尿。
　　他们宁愿面对昆仑仙山的那位仙尊，至少仙尊是个清风朗月、如山巅白雪般的存在，与地府保持友好联系，行事颇有章法。
　　那位伪神，从极恶污秽中诞生，行事全凭喜好，偏偏还有无人可敌的恐怖实力，他们这些鬼差根本不够她捏的。
　　遇到这样的伪神，除了恭敬些外，还能如何？
　　他们该高兴她对地府没兴趣，没有闯进来肆意玩闹一番，否则连大帝都不好收拾。
　　众鬼差不禁倒抽口气，对他们颇为同情。
　　“那位竟然跑到凡人界去了？她没做什么吧？最近有听说哪里有大量的鬼魂出现吗？”
　　“虽然没有，不过有也可能被她吃了呢？诞生于极恶秽气中的伪神可是什么都能吃，吞天噬地，连饕餮都没她能吃呢。”
　　说到这里，一群鬼差心有戚戚。


第360章 伪邪神13
　　翌日, 兄妹俩带着凤儿一家三口出发前往修仙界。
　　修仙界其实是北月陆、南星陆和西曜陆的统称，这三个大陆与凡人栖息的东辰陆之间隔着茫茫海域，海域中还有很多危险的海兽, 以凡人目前的造船技术，根本无法横穿大海，顺利地抵达其他三个大陆。
　　除此之外, 北月陆、南星陆和西曜陆与凡人界之间又有一个天然的屏障阻隔, 只有修士能通过的天然灵阵, 凡人无法进入修仙界, 除非有修士亲自带路。
　　虽然凡人无法抵达修仙界，修士想去东辰陆却非常容易。
　　强大的修士, 或者拥有强大的法宝, 能让他们顺利跨越茫茫海域。只是就算是修士, 想要顺利地抵达凡人界，需要花费的时间亦是不少, 十年八年时间不止, 又因凡人界灵气稀薄, 是以极少有修士会故意往凡人界跑。
　　其实修仙界与东辰陆之间有一个上古留下来的传送阵，这是修士能以最快速度抵达东辰陆的便捷方式。
　　只是知道这个传送阵的修士极少。
　　柳迎风也是偶然中从柳家那儿得知传送阵的存在，当年她会选择躲到东辰陆, 也是因为这个上古传送阵, 能让她最快从修仙界跑路, 避开仇家。
　　当初叶兰廷随母亲柳迎风来凡人界时，便记住传送阵所在的位置。
　　他们从北月陆来东辰陆时，便是从传送阵过来, 这次兄妹俩回修仙界, 自然也是从传送阵回去, 如此可以节省很多时间。
　　这次回去，兄妹俩没有如凡人一般慢吞吞地赶路，他们御剑从天空飞过，朝着海洋飞去。
　　如此飞行大半天时间，在海中的一处光突突的海岛停下。
　　这海岛的面积不大，从天空往下看，宛若一轮弯月，银色的沙滩覆盖大半个岛屿，又有弯月岛的称呼。
　　传送阵便在这岛上。
　　兄妹俩降落到岛上。
　　整座岛不知被哪个修士布置了一个障眼法，用以迷惑凡人，就算凡人的船在附近游弋，也不一定能发现弯月岛，更不用说窥破岛上的秘密。
　　他们来到岛屿的中心，传送阵便在此地。
　　叶兰廷取出数十块灵石，分别镶入传送阵的各个方位，然后将之启动。
　　一个时辰后，他们出现在北月陆的一处山坳之中。
　　兄妹俩从山坳里走出来，朝附近的城镇而去。
　　“咱们先休息一晚，明天去广海仙城，那里有前往南星陆的灵舟。”叶兰廷语气冰冷，看向妹妹时目光微微一软，“落落，咱们先去南星陆的栖风山，那里曾经是柳家的族地……”
　　叶落瞅着他，“不先去昆仑仙山吗？”
　　叶兰廷心头微微一梗，扭头看着前方，面无表情地说：“先去栖风山，看看当年柳家还有没有幸存者……若是查不出什么，再转道去昆仑仙山也不迟。”
　　叶落其实很想先去昆仑仙山，可看到便宜兄长这副随时要黑化的德行，她决定还是先顺着他一点。
　　反正已经知道某只猫在什么地方，猫在那里不会跑，迟点过去也没事。
　　晚上，他们在一个城镇中休息。
　　这城镇虽然也有修士，更多的是凡人，隶属于附近某个小门派。
　　他们进城后，不管有意或无意，又听到不少关于修仙界的消息，而且这些消息都是和兄妹俩有关。
　　自从兄妹俩在碧萝仙城露过脸后，修仙界又出现很多关于两人的谈资。
　　原本发生在神水宗的事情，只有神水宗的弟子和当日的宾客亲眼所见，其他人都是道听途说的多，没有什么真实感。
　　直到叶落兄妹俩和神水宗的弟子在碧萝仙城起冲突，当日围观者甚众，瞬间引爆修仙界。
　　“要我说，神水宗挺可怜的，宗主死了，少宗主担不起大任，还有两个强大的敌人虎视耽耽，不知道什么时候那极恶魔狱的伪神就会出现灭了神水宗。”
　　“不用那伪神亲自出手，我看那叶兰廷就能灭掉神水宗。”
　　“不会吧？叶兰廷虽是半人半鬼，有恶鬼地狱，可也打不过化神境吧？神水宗可是有化神境坐镇的。”
　　“化神境算什么？”
　　“对啊，听说神水宗的化神境老祖其实寿元已不多，这些年他一直在闭死关，想要冲击渡劫境，否则当日叶兰廷杀上神水宗时，以一己之力差点就杀掉叶少常，为何那化神境长老一直不出现阻止？要不然叶少常也不会私自召唤邪恶伪神。”
　　说到这里，众人脸上的神色都很不好。
　　他们可以肆意地谈论叶兰廷，叶兰廷再厉害，也没有脱离修士的范畴，修士联合起来还是能打得过他的，不足为虑。
　　但若是极恶魔狱的伪神？
　　没看到连碧萝仙子都只能退避三舍，允许他们离开碧萝城吗？
　　便有修士开始大骂叶少常，骂他是修仙界的毒瘤，私自造神不说，还将伪神召唤到人间，死不足惜。
　　要是当初他没有将伪神召唤出来，伪神一直被囚禁在极恶魔狱，对修仙界其实也没什么影响。偏偏他召唤出来后，竟然被反噬而死，实在是有够蠢的。
　　众人的心态和当日宾客们的心态都差不多。
　　你就算要死，也要先将伪神送回极恶魔狱再死啊！
　　可以说，叶少常死后，名声已是臭不可闻。
　　不仅是他，连带着还活着的叶夫人、叶兰莑兄妹俩也没什么好名声，在神水宗的地位一落千丈。
　　也是神水宗厚道，否则早就将他们赶出宗门。
　　据闻这段时间，神水宗的日子并不好过，宗门受到整个修仙界各大门派的问责，责怪他们不该私自炼神，若是伪神叶落哪天毁灭修仙界，神水宗就是千古罪人。
　　高层不好过，下面的弟子也不好过。
　　神水宗的弟子现在出门做任务，或下山买点什么，一旦让人知道他们是神水宗的人，便要受到外界的嘲讽辱骂，久而久之，他们都抑郁得不想出山门。
　　如此，怎么不让他们恨上招来这一切祸端的前任宗主叶少常？
　　人类都爱迁怒，修士也不例外，他们自然也迁怒起叶夫人和叶兰莑兄妹几个，谁让他们以前享受到叶少常带来的福利，如今也要承受叶少常带来的灾难。
　　这种日子还久着呢。
　　叶兰廷不杀他们其实并非是一种仁慈，反而是一种钝刀子割肉的残忍。
　　**
　　叶落和叶兰廷无视周围热热闹闹的讨论，他们平静地穿过人群，进入一家客栈休息。
　　是夜，凤儿一家三口从魂珠飘出来。
　　难得来到修仙界，一家三口都很兴奋，特别是鬼娃子，闹着要出去转转。
　　凤儿拎着鬼娃子，没有因为是自己的崽就心软，而是看向叶兰廷，询问能不能出去。
　　“去吧。”叶兰廷淡声道，“这城镇没有元婴修士坐镇，不会发现你们。”
　　夜晚是鬼怪的天下，虽然修士对鬼魂的气息很灵敏，不过有凤儿这鬼王级别的在，只要她张开领域，倒也不担心元婴期以下的修士发现他们。
　　“还有，切不可轻易动手。”叶兰廷双目锐利地直视他们。
　　凤儿脸上露出甜甜的笑容，“兰廷哥放心，只要那些修士对我们没恶意，我们不会轻易动手的。”
　　叶兰廷淡淡地嗯一声，叶落抬头扫了一眼兴奋的鬼娃子。
　　鬼娃子马上乖巧地窝在父亲怀里，一副“我是刚出生的乖宝宝”的模样。
　　一家三口在外面转了大半夜，意犹未尽地回来。
　　发现叶落已经睡着了，他们没有去打扰她，跑去找叶兰廷。
　　叶兰廷不需要睡眠，此时正在数灵石，抬头就看到穿墙进来的一家三口，发现他们的表情都很微妙。
　　“兰廷哥，我们今儿听到很多修仙界的消息，好像和你们有关。”凤儿瞅着叶兰廷，小心翼翼地问，“兰廷哥，落落是极恶魔狱的伪神？”
　　叶兰廷随意地应一声。
　　一家三口暗暗倒抽口气，总算是明白叶落为何能强悍到变态的地步。
　　鬼娃子缩到父亲怀里瑟瑟发抖，它觉得自己已经死里逃生好几次，怪不得伪神每次溜它时，都会用看食物的眼神看自己，它一个刚出生的鬼娃娃，又嫩又脆又香，对邪恶的伪神来说，多美味啊。
　　没有被她吃掉，真是它的幸运。
　　鬼娃子决定以后更加听话，否则自己根本不够那恐怖的伪神塞牙缝。
　　天亮后，叶落起床，发现凤儿一家三口今儿非常乖觉。
　　凤儿和惠皎自不必说，他们原本就信任叶落和叶兰廷，鬼娃子因是鬼胎，凶戾非常，除了叶落和凤儿能镇得住它外，惠皎和叶兰廷都不被它放在眼里。
　　叶落将鬼娃子拎过来溜了溜，平时一脸不情不愿的鬼娃子，今儿特地的乖巧，被溜来溜去，竟然也没有暗暗生气。
　　“你今天这么乖，不会有什么阴谋吧？”她晃着鬼娃子。
　　鬼娃子还不会说话，它将四肢团起来，一脸乖巧地呜啦呜啦地叫着。
　　“听不懂。”叶落随手将它甩回惠皎怀里。
　　凤儿笑道：“它说以后它都会很听话，你说东它绝对不往西，只希望你不要吃掉它。”
　　叶落面无表情，“我不吃外面乱七八糟的东西，鬼娃子虽然看起来挺嫩的，可惜长得不好看，没胃口。”
　　凤儿一家三口顿时松口气。
　　太好了，终于不用担心孩子哪天就被伪神吃掉。
　　叶兰廷摸摸妹妹的脑袋，“落落说得对，不能乱吃东西！等会儿我去给你买些干粮，咱们带在路上吃。”
　　叶落点头应一声。
　　在城镇里买了干粮后，他们便开始赶路。
　　半个月后，总算来到广海仙城。
　　广海仙城和碧萝仙城的规模差不多，它隶属于浣花神宗的势力。
　　浣花神宗比神水宗的实力要强盛，盖因浣花神宗内有渡劫修士坐镇，其为浣花神宗的老祖——浣花仙尊。
　　广海仙城每日都有无数修士进出，修士入城需要交纳灵石，并不多，每人三块。
　　叶落跟着兄长排队进城。
　　终于轮到他们时，叶兰廷正要掏灵石，突然一名元婴修士出现，有些结巴地说：“两、两位阁下，你们可、可以进去，不需要交灵石。”
　　叶兰廷抬眸，目光深沉地凝视着面前的修士。
　　他依然穿着那身黑色斗篷，头戴兜帽，遮掩了半边脸，教人看不清他的面容。
　　旁边的叶落同样的打扮，只是兜帽遮得不严实，露出大半张苍白美丽的脸蛋，手里还拿着一根糖葫芦吃着。
　　两人的打扮虽然看起来很神秘，但也不是没有修士这样打扮，并不引人注意。
　　直到元婴修士突然而来的行为，吸引了其他人的注意，很快便有修士认出了叶落那张脸。
　　瞬间，空气为之一静，仿佛所有声音都消失了。
　　叶兰廷沉默不语，从他身上那隐隐躁动的气息可知，他的心情并不平静。
　　叶落从便宜兄长身后探头看向那元婴修士。
　　两人四目相对，元婴修士又僵硬几分，脸上的汗水肉眼可见地冒出来，汗出如浆，可以看出他此时的心情十分不平静。
　　“不收费？”叶落问他，“这么好？”
　　元婴修士勉强地说：“叶姑娘和叶公子难得光临广海城，我们城主交待过，若是二位入城，不必交费。”
　　明白是什么原因后，叶落很高兴地说：“大哥，太好啦，又省了六块灵石，可以买很多糖葫芦呢。”
　　叶兰廷：“……”我的傻妹妹哟，这种时候，你只关心省灵石的事吗？
　　叶落很肯定地点头，“当然，每天看你数灵石那么辛苦，我也想省点。”然后她又问那元婴修士，“我们进城后的消费能免吗？”
　　元婴修士的冷汗流得更多了。
　　他觉得任何人处于自己这位置都会如此，毕竟面前的这位，可是极恶魔狱里出来的邪恶伪神啊。
　　自从叶家兄妹俩在碧萝仙城露脸后，修仙界一直在关注他们。
　　没办法不关注，所有修士都担心伪神会祸乱修仙界，在修仙界大开杀戒。
　　可惜这近三个月来，都没有消息，正有些担心他们是不是准备做什么，没想到突然间就在广海仙城露脸。
　　幸好上次在碧萝仙城，两人露脸后，修仙界几乎都认识兄妹俩的脸，只要细心一些，很容易就能认出来。
　　浣花神宗对于这兄妹俩的态度，和碧萝仙子一样，不得罪也不靠近，以礼待之。
　　上面早就给各仙城递了话，如若兄妹俩进城，一定要好好地招待。
　　元婴修士道：“有、有的。”
　　叶落很满意地点头，“大哥，咱们进去吧，先在城里休息一晚，明天咱们再出发。”
　　叶兰廷神色复杂地应一声。
　　既然已经被人认出来，他们也不再藏着掖着，大大方方地跟着元婴修士一起进城。
　　元婴修士将他们带到城中一处灵气蕴然的洞府，恭敬地说：“两位请在此歇息，有什么吩咐尽管寻在下，在下是广海仙城的一名管事……”
　　叶兰廷用神识扫描几遍洞府，发现洞府里并没有什么异常。
　　想来也是，浣花神宗估计没有那么蠢，会明着对付他们，除非他们自信能打得过兄妹俩。
　　洞府里还准备了一桌子的吃食，都是灵气蕴然的食材做的，出自厨修之手，光是闻那味道就让人食指大动。
　　连魂珠里的凤儿一家三口都忍不住跑出来，对着桌子直吞口水。
　　叶落很大方地招呼他们一起过来用餐。
　　正吃着，突然叶落停了下来。
　　“怎么了？”叶兰廷不解地望着妹妹，以为有什么事。
　　叶落啃了一口灵藕羹，慢吞吞地说：“大哥，有人用迎神珠召唤我呢。”


第361章 伪邪神14
　　瞬间, 洞府里仿佛被按了暂停键，连年纪最小的鬼娃子都安静下来，躲到父亲的怀里, 一双鬼瞳小心翼翼地瞅着叶落。
　　叶兰廷的神色变得阴郁，阴郁中又有些暴躁，身后的黑雾极速扩张又收缩，由此可见他心情有多不平静。
　　半晌，他沙哑地开口：“召唤你的人是谁，身在何处？”
　　“不知道, 要去看到才知道。”叶落很光棍地说。
　　她确实也没说谎，能感觉到有人用迎神珠召唤她, 可对方是谁，在哪里却是不知的。
　　叶兰廷的神色越发的阴郁，就算是凤儿他们，也能感觉到此时他的心情有多糟糕, 然而他最后并没说什么，只道：“你要保护好自己。”
　　叶落应了一声，依然坐在那里吃饭。
　　眼看她都吃了约莫半刻钟, 人还没有消失，叶兰廷有些懵, “落落，不是有人在召唤你吗？”被召唤后，不是应该就直接消失吗？
　　叶落点头, “是啊, 等我吃完饭再过去看看。”
　　叶兰廷：“……”
　　叶兰廷终于反应过来, 谨慎地问：“难道对方放弃召唤你？”
　　“没有。”叶落吃了口凤儿给她夹的炙烤灵兽肉, “还在召唤呢, 不过要等我吃完再说。”
　　天大的事都没她吃饭重要，她可不想等会儿饿到要去吃其他乱七八糟的东西，被某只猫看到就不好了。
　　叶兰廷：“……所以，不管是谁召唤你，如果你不想去，也可以不去的吗？”
　　“是的。”叶落给便宜兄长一个肯定的眼神，“不过我觉得还是去一趟比较好，顺便将迎神珠毁了，省得以后有人拿它来召唤我。”
　　到处跑也挺累人的。
　　叶兰廷一时间哑口无言。
　　所以，妹妹身不由己、被迫成为他人召唤的杀人工具什么的，其实都是他脑补出来的？其实只要妹妹不愿意，就没人能召唤得了她？
　　就算有迎神珠也一样？
　　叶落终于吃完饭，用凤儿殷勤递过来的手帕擦了擦嘴，说道：“大哥，我先过去了。”
　　叶兰廷嗯一声，突然说：“你去吧，不用急着赶回来，大哥会去找你的，你在那儿等着我就行。”
　　比起让妹妹赶回来找自己，他更愿意亲自去找妹妹，反正有系统在呢。
　　叶落应一声，在一人几鬼的注目中，消失在原地。
　　在妹妹消失后，叶兰廷马上就呼唤系统，“查我妹妹被召唤到何处？”
　　系统很激动，总算轮到它发挥的时候，赶紧定位伪神所在之地，很快就有了结果，【宿主，查到了，在西曜陆边境的千山秘境。】
　　叶兰廷神色微顿，竟然是在秘境里？
　　他不知道千山秘境是什么情况，他所知道的修仙界的一切，除了十岁前在神水宗接触的，剩下的都是母亲曾经告诉他的，只是母亲所能说的有限，修仙界里很多秘境尚未来得及告诉他。
　　当即叶兰廷便有了决定。
　　他叫来先前带他们过来的广海仙城的管事——元婴修士。
　　元婴修士匆匆忙忙而来，等听到叶兰廷的话，顿时有些傻眼。
　　他们不是刚到广海城吗？这还没待够一个时辰，竟然就要离开？元婴修士下意识地看了一眼洞府，并未看到那个令人惊悸恐惧的身影。
　　伪神去哪里了？
　　虽然没看到叶落的身影，不过元婴修士也不敢多探听，赶紧去张罗叶兰廷提出的要求。
　　浣花神宗那边的意思很明确，不管这兄妹俩提出什么要求，尽管满足他们，如果满足不了，也尽量拖延着，赶紧上报，让能处理的人过来处理。
　　现下叶兰廷不过是提出想要一艘灵舟前往西曜陆，满足他便是。
　　不是他们过于小心谨慎，而是目前没有修士敢正面与极恶魔狱出来的伪神硬刚，以稳妥为主，只要对方不动手大开杀戒，修士也没理由去围剿她。
　　修士都不蠢，他们可不想用自己的命去试探伪神的实力有多强。
　　那种嫉恶如仇、见面就喊打喊杀的除魔卫道士只是少数，大多数修士还是理智惜命的，更看重自身的利益，就算要屠神，也应该是那些渡劫期大能出手。
　　伪神虽然很强，但屠了她根本就没什么好处，干嘛要去和她拼死大战呢？
　　怎么看都不划算啊。
　　半个时辰后，一艘灵舟从广海仙城驶出，朝西曜陆飞去。
　　浣花神宗的宗主得到消息，不由有些疑惑。
　　“你没有看到伪神叶落，只有叶兰廷独自一人前往西曜陆？”宗主询问。
　　元婴修士恭敬地道：“是的。”
　　浣花神宗的宗主心下微疑，觉得此事颇为蹊跷，就算叶落是伪神，也做不到凭空消失，何况以伪神的强大，她也不用刻意躲着避着什么，除非……
　　“难道有人得到迎神珠，将她召唤过去？”
　　元婴修士听到宗主的猜测，浑身俱震，不禁想起这几个月，修仙界的风起云涌。
　　外界对极恶魔狱伪神出世之事多有讨论，实则暗地里，更多的人都想弄到那枚迎神珠，虽有叶少常的悲剧在前，可这世间不怕死的疯子还是有很多，都想尝试召唤出伪神，让伪神成为自己手里的一把刀。
　　万一他们幸运地没有被反噬呢？
　　很多修士都抱有这种侥幸心态，以为自己和叶少常那失败者不同。
　　因叶兰廷走得匆忙，很快修仙界各方人马都知道他朝西曜陆而去，几乎修仙界所有人的目光都聚集到西曜陆。
　　叶兰廷并非是不想遮掩行踪，而是从他们的身份暴露起，就没办法再隐藏。
　　既然无法再隐藏，索性就光明正大地行动，将自己暴露在天下修士面前，也好震慑一些不怀好意的家伙。
　　至于柳家的仇人，他更不担心了。
　　以他们兄妹俩现在的名声，只怕那些仇人现在恨不得躲起来才对，若是他们想来个下手为强，他更欢迎。
　　**
　　空间转换时，叶落发现世界仿佛蒙着一层纱，耳目皆无法正常倾听、视物。
　　终于，那层纱如潮水般退去，首先听到一道严厉的斥责声：“严初颜，你竟然召唤极恶魔狱的伪神，你、你果然罪孽深重，我今日便要代家族清理门户！”
　　回应这话的，是一道悲怆的笑声。
　　一道厉喝响起：“你笑什么？”
　　“我笑什么？”悲怆的女声说，“若非你们将我们逼至此，不给我活路，我会铤而走险地召唤？你们不想我们活着，你们也别想活！”
　　叶落抬眸，目光缓缓地扫过眼前的战场。
　　她的视线首先落到一个怀里抱着一名满身是血、不知生死的男子的女修，女修另一只手拄着一柄滴血的剑，她的神色既悲痛又怨愤，还有一种下了某种决心的绝决。
　　女修面前是一群与她同样打扮的修士，显然彼此之间应该是来自同一个势力。
　　不过此时，这群人都用惊惧的目光看着倏然出现的叶落。
　　纵使她看起来就像一个没有灵气的凡人，可在她出现时，那铺天盖地的极恶邪气弥漫，仿佛连空间都割裂般的异象，仍是让这群人充满恐惧，被那可怖邪气压制得动弹不得。
　　他们不由想起两个多月前，轰动了整个修仙界的那件大事。
　　极恶魔狱的伪神出世！
　　这就是极恶魔狱的伪神吗？
　　光是看外表，就是一个看起来很平凡的少女，最多拥有不俗的美貌，令人忍不住多看两眼。
　　可只要感觉到那萦绕在她周身的极恶邪气，仿佛从蛮荒极恶之地走来，没人敢正眼看她，都匆匆地错开视线。
　　叶落打量这群人，问道：“是何人召唤我？”
　　无人回答。
　　她平静地道：“既然不说，我就将你们所有人都杀掉。”
　　这话激起千层浪，众人这才想起，极恶魔狱的伪神就算有灵智，也是一个极恶的凝聚体，可不是讲道理的正道修士，杀戮是她的本能。
　　马上有人说：“是严初颜，就是她！”
　　被人指着的严初颜没有吭声，沾着血的脸既美丽又脆弱，一双眼睛格外明亮，仿佛燃烧着两簇火焰。
　　直到叶落的目光落到她身上时。
　　她下意识地搂紧怀里的男子，恐怖在心头泛起，仍是镇定地迎着对方的视线，她开口道：“是我召唤您！”她闭了闭眼睛，“我愿意付出我的性命，希望您能杀死他们。”
　　“严初颜！”
　　对面那群人气得不行，恐惧绝望之下，他们不再端着，不禁破口大骂，以此来宣泄心中的情绪。
　　从这骂声中，叶落总算是了解一些真相。
　　这群人是南星陆的严家弟子。
　　和北月陆的宗门林立不同，南星陆是以修仙世家为主，修仙世家掌握半壁江山，当年的柳家便是南星陆的顶级修仙世家之一。
　　严家同样是南星陆的顶级修仙世家，严初颜便是严家嫡系的弟子，还是严家主唯一的女儿，不过她的经历颇为狗血。
　　严初颜出生之时，恰逢外敌来袭，严夫人和旁系的几名孕妇被送到严家禁地待产。
　　当时兵荒马乱，不知怎么的严夫人所出之女与旁系的一名女婴抱错了，直到二十年后，严初颜作为旁系弟子，从乡下前往严家主城参加考核，这才真相大白。
　　严家旁系女婴严初芳在嫡系主宅金尊玉贵地长大，加上是单灵根的天才，被严家十分看重，严家的资源都往她身上倾斜，无人能出其右。
　　与之相反，严初颜的资质并不算好，不仅是三灵根，又因旁系不看重，磕磕绊绊地长大，在真相大白时，都只是炼气后期的修为。
　　当时严初芳已是筑基中期。
　　真相大白后，抱错的两个孩子并没有各归各路，严初芳依然是嫡系金尊玉贵的大小姐。
　　严初颜虽被接回严家嫡系主宅，却只得了个二小姐的称呼。
　　嫡系一脉对她并没有多看重，更看重的是与他们有二十年感情、天资纵横的严初芳。
　　严初颜自然不甘心，家人对严初芳的偏爱，让她钻牛角尖，总觉得严初芳抢走她的身份、地位，时不时找严初芳的麻烦。
　　严初芳一直避让，可宠爱严初芳的严家嫡系一脉怎么受得了？自然要打压严初颜，让她不能出头，不能抢严初芳的身份地位。
　　整个严家脉系一脉，除了严夫人外，其余的人都向着严初芳。
　　一个月前，严家弟子进入西曜陆边境的千山秘境历练。
　　这是南星陆与西曜陆交界处的一个秘境，两个大陆的修士和异族都可以进入，各凭本事寻找机缘。
　　严初颜也得了一个名额，只是众人没想到，来到秘境后，她依然喜欢和严初芳过不去，不仅暗地里陷害严初芳，甚至还与西曜陆的异族交好。
　　西曜陆的异族素来与人修不合，两族间的仇恨几乎已到水火不容的地步。
　　是以当他们得知严初颜竟然与异族相恋，严家所有人都炸了，要为严家清理门户。
　　在严家对严初颜出手时，那名异族出现救她，哪知严家弟子已在附近设了天罗地网，欲要设杀异族。
　　大概是知道他们两人今天活不成了，严初颜铤而走险，竟然用迎神珠召唤伪邪神，想来个鱼死网破，大家一起死。
　　于是便有叶落被召唤而来的这一幕。
　　叶落弄明白前因后果，不禁看向严初颜怀里的异族男性。
　　这是一个妖族。
　　妖族在修士眼里嗜血好战、冷酷野蛮，与人修有不共戴天之仇，两族已到不死不休的地步。
　　严初颜身为正道修士，竟然与妖族往来不说，还与其相恋，严家丢不起这个脸，更气愤她屡教不改，终于决定清理门户。
　　刚才喝斥严初颜的，便是严初颜的亲兄长——严初浩。
　　严初颜任由族人责骂，冰冷仇恨的视线掠过他们，目光落到站在人群中一袭飘逸流仙裙的女子身上。
　　她怨毒地说：“严初芳，我今日落得这下场，是我自己活该，不过有你一起垫背，我就高兴了。”
　　严初芳一身清华，纵使面对如此境地，依然没有弯下挺直的背脊，唯有那微微发白的脸可知，她的心情并不平静。
　　她轻叹一声，“二妹，你这又何苦呢？”
　　“何苦？”严初颜哈哈大笑，“你别露出这种为我好的嘴脸，我都恶心吐了！自从我回到主宅，我哪次受责罚不是因为你？别说什么你也不想，你要是不想，你就不会在他们面前露出一副被我欺负的样子，你一个筑基修士，能被我一个炼气期的欺负吗？如果你不想，他们能看得到我欺负你吗？”
　　严初芳不语，一副“随你怎么说我都忍着”的模样。
　　这样一身清华傲骨，对比歇斯底里的严初颜，自然让人偏向严初芳，觉得严初颜死到临头依然如此恶毒，当初就不应该将她留在主宅的。
　　“你们也不是什么好东西，不就是为了讨好严初芳，一直在打压我吗？说得好像我真的做了什么十恶不赦的事一样！我干了什么，其实你们应该比我更清楚。反正今天我就要死了，我也不在意什么，还有你们陪我一起死，我可真高兴……”
　　严初颜畅快地一通大骂，整个人都舒爽了。
　　严家人脸色铁青，想要再骂，看到站在那里的叶落，又骂不出来。
　　痛快地发泄完，严初颜朝叶落说：“将您召唤过来的是我，我愿意用我的生命作祭，请您杀了这里所有的人。”
　　严家人脸色瞬间变得极为苍白。
　　严初芳白着脸，咬了咬唇，朝叶落盈盈一拜：“我曾听说前辈拥有灵智，是一位讲理之人，能否请您网开一面，我等愿意用等价宝物换取一线生机。”


第362章 伪邪神15
　　听到严初芳的话, 严氏弟子脸上的恐怖之色退去些许，竟然露出期待之色。
　　仿佛她的话就是圣旨，能安定人心, 让人莫名其妙地心生信任，纵使再无望的绝境，也能化险为夷。
　　就连原本和这群人抱着同归于尽想法的严初颜脸色都有些不好。
　　她咬牙切齿地瞪着严初芳，也忘记了恐惧，忙转头去看叶落，正想说话时, 叶落已经开口。
　　“你这话的意思是，如果我不答应网开一面, 我就是不讲理、不是个拥有灵智的正常人，而是个怪物？”
　　叶落面无表情地看着严初芳。
　　严初芳清华矜傲的脸庞难得有些懵，严家弟子更是懵得不行。
　　这话……应该不是这么理解吧？为什么她会这么认为？
　　明知道不应该，严初颜此时仍是忍不住噗的笑出声, 幸灾乐祸地看着严初芳吃瘪，惹来严氏弟子的怒瞪，就连叶落都忍不住看她一眼。
　　怨不得这严初颜在严家混成这样, 除了天赋没有严初芳好外，这情商也不行啊, 妥妥的恶毒女配的派头，怨不得严氏弟子都向着严初芳。
　　严初芳反应极快，谦和地说：“您误会了, 晚辈不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”叶落不依不饶地问, 仿佛要问出个五四三来, 不合她心意就要动手。
　　反正她现在是邪恶的伪神, 行事全凭心意, 没人敢反抗她。
　　严初芳苍白的脸渐渐地沁出冷汗，可见她的压力有多大。纵使眼前这个少女身上毫无力量波动，宛若凡人般，甚至还能理智地与人交流，她却不敢掉以轻心，并未忘记她的身份。
　　极恶魔狱中诞生的邪恶伪神。
　　纵使有一个“伪”字，也不能否认她的强大。
　　严初芳脑袋飞快地转动，斟酌着语气，“前辈……”
　　“我妹妹的意思是，愿意将我们严家的宝物送予前辈，只希望前辈此番能放过我等。”严初浩见不得严初芳受委屈，勇敢地站出来，“前辈，是严初颜将您召唤过来的，您可以将她的性命拿去，听说召唤者要付出代价，便用严初颜的命去抵吧。”
　　这话一出，严氏弟子纷纷点头。
　　他们都听说过那日发生在神水宗的事，神水宗的宗主叶少常召唤伪邪神，结果被反噬而死，伪神当时并未取在场其他人的性命，修仙界的人反复琢磨后，认为伪神已经取走叶少常的性命，这便是召唤她的代价。
　　是以他们都认为，严初颜是召唤者，伪神索取她的性命是正常的。
　　不过伪神是极恶魔狱中的邪恶化身，就算看起来很好说话，也不代表真的无害。
　　他们不敢将自己的命赌在这里，还是谨慎为主，只要这位没有消失，他们随时都有生命危险。
　　听到严初浩的话，饶是严初颜一直对这些血脉亲人其实没什么希望，也难掩心中的刺痛。
　　他们眼里果然只有一个严初芳，自己这个嫡亲妹妹，其实只是一个从乡下来的旁支弟子罢了，纵使回到嫡系主宅这么多年，与他们相处的时间已经不比严初芳少，他们依然没有将她当成真正的血脉亲人看待。
　　她垂下眼眸，不想让人看到自己眼里的痛苦，会让她觉得狼狈不堪。
　　叶落望向严初浩，突然说：“严初颜是你的嫡亲妹妹吧？”
　　严初浩愣了下，不知她为何这么问，点头道：“是的。”
　　虽然他不喜欢严初颜，但她确实和自己是一母同胞的嫡亲兄妹。
　　“你这当大哥的，不疼自己的亲妹妹，反而推她去送死……”叶落面无表情地看他，“都是当大哥的，为什么差这么多呢？”
　　看看她的便宜兄长，再看看这个当哥的，突然觉得便宜兄长简直就是宇宙好大哥。
　　以后要对他好点。
　　严初浩下意识地反驳，“可是她那么恶毒，总是针对初芳……”
　　“哥！”严初芳焦急地打断他，脸色比刚才更苍白。
　　其他的严氏弟子也是一脸惊恐之色，他们也不蠢，听叶落这话后，不由想起叶兰廷。
　　现在修仙界都传遍了叶家兄妹俩的故事，知道他们的经历。
　　当日叶兰廷为了寻找妹妹，可以只身一人杀上神水宗，差点亲手弑父，只为了逼问亲妹妹的下落。
　　都是当兄长的，这方面严初浩确实比不上叶兰廷——不，应该说，严初浩对严初芳是合格的，只是对严初颜不合格。
　　严初颜不禁一怔，眼泪就这么落下来，滴落到怀里男子苍白的脸庞上。
　　她伸出手，默默地拭去自己落在男子脸上的泪水，仿佛这样就能掩饰自己哭出来的事。
　　那一刻积攒在心里无尽的委屈心酸，都化成这两行泪。
　　其他人瞄见这一幕，突然心里有些不是滋味。
　　只有严初浩不以为意，遇到严初芳的事时，他总是比较激动的，仍是振振有词，“严初颜怎么能和初芳相比？她连一根手指头都比不上初芳……”
　　突然，嘭的一声，严初浩整个人飞了出去，狠狠地撞到不远处的山壁，又从山壁反弹摔到地上，猛地喷出口血。
　　所有人都呆住了，惊恐地看着突然就动手的叶落，果然是个喜怒不定的邪恶伪神。
　　严初芳脸上的冷汗流得更汹涌，甚至不敢去查看兄长的情况。
　　幸好，严初浩虽然差点去掉半条命，好歹并没有真的死，困难地爬起来，同样惊恐地看着叶落，因为维护严初芳而发热的脑袋总算清醒了。
　　叶落走过去，一脚将他踹到严氏弟子那边。
　　好几个严氏弟子被横飞过来的严初浩砸落到地上，一群人滚作一团。
　　叶落的声音清晰地响起：“一母同胞的亲妹妹，为何比不过一个血缘稀薄的旁支？就算你没有和亲妹妹一起长大，你们之间缺失二十年的感情，可你们是血脉相连的兄妹，就无法抹去这点。”
　　她平静地看着严氏族人，“就算她没有严初芳优秀，没有与你们相处二十年的感情，至少你们也不用这般鄙视她，打压她？为何不能将她和严初芳放在同等的位置，一视同仁？”
　　严氏弟子没有说话，他们不敢说，不过心里却不敢苟同。
　　严初颜怎么比得上严初芳？
　　严初芳是单灵根的天才，年纪轻轻便是金丹修士，严初颜不过是个三灵根，修行这么多年，依然是筑基后期，将两者摆在一起相提并论，都是侮辱了严初芳，拉低她的格调。
　　叶落虽然没有读心术，不过眼睛不瞎，哪里没看出这些人在想什么。
　　不知为何，她就是想弄明白这个问题。
　　她看向严初浩，“严初浩，如果严初颜当初没有被抱错，留在嫡系主宅的是她，你还会将严初芳当成嫡亲的妹妹，觉得严初颜比不过她吗？”
　　严初浩惊恐地看着她，哪里敢吭声。
　　被她一拳揍飞时，他这才想起这位的身份，哪里还敢在她面前轻易开腔？
　　“说话！”叶落冷声说。
　　严初浩下意识地说：“可她是三灵根……”
　　叶落点头，“原来你们严氏的亲情，是建立在资质上，怨不得错失二十年的妹妹回家，不仅没有更加疼她，补偿她，反倒处处打压，恨不得她死。这样的亲情，不要也罢。”
　　严初浩张了张嘴，下意识地说：“不是的……”
　　“那是什么？”叶落挑眉，仿佛在等着他回答。
　　严初浩脸上的冷汗越来越多，脑子乱糟糟的，下意识地看向那边的严初颜，见她抱着那个不知生死的妖族，微垂着脸，默默地垂泪时，有什么东西在心头轰的一下爆炸开。
　　他喃喃地说：“不是的，初颜……确实是我的妹妹，是与我一母同胞的妹妹，她其实没做错什么，只是因为她的存在，让初芳在嫡系主宅的地位变得十分尴尬，让世人觉得初芳并非嫡系的大小姐……”
　　南星陆的修仙世家最重视血脉，嫡系旁系分得极清，界限分明。
　　虽然也有凭着优越的天赋被接到嫡系修行的弟子，可仍是越不过嫡系，但嫡系也不会打压优秀的旁支弟子，甚至如果他们有能力，会支持他们另起炉灶，建立属于自己的势力。
　　只是这种另起炉灶，自然比不上嫡系，嫡系的底蕴摆在那里，很少有旁支能越得过去。
　　没人会蠢得离开嫡系的支持，可是嫡系有自己的血脉后代，可以支持旁支优秀天才，却不会倾尽一切压在旁系族人身上，除非对方优秀到能带领整个家族更上一层。
　　但这样的人很少。
　　就算是严初芳，也没有优秀到这种地步，她也需要嫡系大小姐的身份。
　　可偏偏她并不是真正的嫡系大小姐，那个三灵根的严初颜才是，该受到嫡系培养的是严初颜，该得到嫡系家主一脉全心全意爱护的是严初颜才对。
　　这是不能割舍的血脉。
　　严初芳站在那儿，明明金丹期的修士早就寒暑不侵，可此时心头仿佛有一股寒意直窜，让她冷得颤抖。
　　她的脸色苍白得透明，心里有一种不好的预感。
　　就连那群严氏弟子，此时也是沉默的。
　　他们虽然都是嫡系，然而比不上家主一脉的尊贵，就连被他们打压、鄙视的严知颜都是比不上的。
　　他们为了讨好严初芳，曾经无数次暗地里对付她、排挤她……
　　这时，叶落说：“将你们的宝物都交出来吧。”
　　话题转换得太快，一群人愣愣地看着她。
　　叶落挑眉，“你们不是说用宝物换一线生机吗？快点将你们身上所有宝物都交出来，否则我只好杀死你们了。”
　　在场的严氏弟子这才反应过来，慌忙掏储纳袋。
　　能不死，谁会想死呢？
　　所有人都将宝物掏出来，不敢在这种时候有所保留，生怕喜怒不定的伪神一个不顺心，将他们都杀掉。
　　叶落看着地上越堆越多的宝物，心里很满意。
　　不愧是南星陆顶级修仙世家的嫡系，看看这些宝物，不仅有上品，甚至还有极品，拿出去一定能卖很多灵石。
　　想到便宜兄长每晚数灵石的行为，叶落暗暗点头，他一定很高兴。
　　等这些人都掏完宝物，叶落说：“行了，你们可以走了。”
　　严氏弟子惊喜地搀扶着彼此，就要离开时，突然严初浩鼓起勇气，“前辈，严初颜呢，她是不是也可以……”
　　“她不行！”叶落面无表情地说，“她既然将我召唤到此，便要付出代价。”
　　想起叶少常的下场，严初浩怔在那儿。
　　他怔怔地看着搂着那妖族、低垂着脑袋，仿佛已经接受命运的严初颜，突然心里涌起一股密密麻麻的疼痛。
　　直到这一刻，他终于清晰地意识到，这是他的妹妹。
　　这是他一母同胞的嫡亲妹妹，本应该像严初芳一样，受到他们的宠爱、无忧无虑地长大的妹妹。
　　可是他们都干了什么啊？
　　为什么要嫌弃她、打压她，甚至恨不得让她去死？
　　她做错了什么吗？没有！她什么都没做错，她和严初芳互别苗头，不过是因为严初芳占据了她的身份，不过是因为他们都不关心她，她努力地折腾，想让他们将注意力更多地放在她身上。
　　明明，他们可以对她和严初芳一视同仁的。
　　他们舍不得与严初芳二十年的感情，难道就应该舍得血脉相连的嫡亲妹妹？
　　“怎么，还不走？想将命留下来？”叶落冷冷地看着他。
　　严初浩想说什么，就被严初芳拉住。
　　“哥，咱们走吧。”严初芳哀求地看着他，她的脸色苍白，眼里布满恐惧。
　　严初浩闭了闭眼睛，说道：“初芳，你们和他们一起走。”
　　严初芳震惊地看着他，怀疑自己的耳朵，“哥……”
　　严初浩低头不语，拖着受伤的身体，踉踉跄跄地走到严初颜身边，然后坐了下去，朝叶落道：“我替她死，您将我的命拿去吧。”
　　“哥——”
　　严初芳又惊又气，没想到事情发展成这样，她已经可以想像，此番历练结束，回到严家，会经历什么。
　　一旦让严初浩和严初颜一起死在这里，自己这严家大小姐也做到尽头。
　　就算她的天赋再好，严家的家主也不可能心无旁骛地接受一个间接导致两个嫡亲儿女死亡之人。
　　叶落意味不明地看她，“怎么？你也想留下？”
　　严初芳一双眼睛晦涩不明地看着她，心知伪神并不是一个讲道理的，如果自己留下，真的会死。
　　“哥……”她又哀求地看着严初浩，希望她能回心转意。
　　严初浩不看她，闷声闷气地说：“初芳，你回去吧！”
　　“哥，我们一起走！”严初芳哭着说。
　　“不行，我不能走，我不能再这么对初颜……”严初浩声音压抑，对死亡是恐惧的，可是他发现自己已经错太多了，“是我们对不起初颜，要不是我们逼她……初颜也不会鱼死网破，召唤……”出伪邪神。
　　他醒悟过来已经太迟了。
　　明明是他嫡亲的妹妹啊，为什么他们要逼死她？
　　叶落脸上露出不耐烦之色，冷冷地说：“再不走，我就要大开杀戒了！”
　　叮的一声，她手中出现一把剑，剑光划过，森寒无比。
　　严初芳最终只能和其他严氏弟子离开。
　　见这群人都离开后，叶落没急着收地上的法宝，而是转过头，看向不远处的地方，说道：“看了这么久，该出来了。”
　　沉浸在自己世界里的严初浩兄妹俩同时抬头看过来。
　　他们顺着叶落的视线看过去，便见到那里有一株树，风吹过树叶时，隐约可见蹲在树上的一只黑猫。
　　一只……柔弱又娇小的猫？


第363章 伪邪神16
　　千山秘境位于西曜陆边境, 与南星陆接壤，秘境里具有西曜陆的特色，别的不多, 就是妖兽极多。
　　这只小黑猫，应该是千山秘境里的妖兽。
　　严初浩兄妹俩想着，又觉得这只小黑猫是不是弱了点，这么柔弱的小妖兽，是怎么跑到这边来的？
　　千山秘境是个地域广博、历史悠久的古老秘境，秘境里的妖兽种类繁多, 实力强横、凶戾无比，攻击性十足, 若是在秘境里遇到，一定会和人修、异族打个你死我活。
　　像这种柔弱到妖气近无的小妖兽，一般都是跟在妖兽群中，或受大妖兽们庇护的幼崽, 否则压根儿就没办法在千山秘境生存。
　　更不用说最近秘境开启，修士和异族进入秘境，遇到这两者, 像这样的小妖兽难以存活。
　　可现在看这只小妖兽，悠悠闲闲地蹲在树上, 就算被恐怖的伪神直接点名，竟然没有一丝一毫的惧意，蹲在那里闲适地看风景——或者看他们这群人修打得你死我活的丑陋嘴脸。
　　兄妹俩觉得这只小妖兽胆子可真大。
　　然后发现, 更大胆的还在后头。
　　叶落走到树下, 仰头看着蹲在树上的小黑猫, 确认过眼神, 是自己要找的猫后, 朝他伸手。
　　“下来。”
　　黑猫瞅着她，一双翡翠色的猫瞳幽幽的，然后跳了下来。
　　严初浩兄妹俩看着被恐怖的伪神抱到怀里，撸成一滩猫饼、瘫在她怀里的黑猫，不禁肃然起敬。
　　没想到最强悍的竟然是一只小妖兽！
　　面对伪神的亲近岿然不动，简直就是妖兽中的楷模，天下苍生的榜样。
　　叶落神色淡然地撸完猫后，取出一个储纳袋，开始将地上的宝物收起来。
　　她坐在那里，一件一件地收着，将之分门别类。
　　那边的严初浩兄妹俩都不敢吭声，就这么默默地看着，等待着死亡的降临。除了不知生死的异族，严初颜和严初浩已经抱着必死的决心。
　　许是人之将死，其言也善。
　　严初浩突然低低地说了一声“对不起”。
　　这声对不起在安静的空间里格外刺耳，严初颜下意识搂紧怀里的人，然后平静地说：“你不用说对不起。”
　　严初浩面露苦涩，“初颜，是我没当好兄长，让你受委屈了……”
　　他是个好兄长，但他的好只对严初芳，对于这个嫡亲的妹妹，就像脑袋被屎糊住一样，吝啬一点关爱，甚至还处处看她不顺眼，也不怨这妹妹行事偏执疯狂，不讨人喜欢。
　　其实是他们将她逼成这样。
　　他们怪她不识大体，怪她处处和严初芳争，怪她没教养没规矩……可在怪她之前，却没想过她缺失了二十年，根本没给她学的机会。
　　而严初芳确实霸占了她的位置。
　　严初颜垂眸，冷冷地说：“你可以说对不起，但我不会接受。”
　　严初浩猛地看着她，见她缓缓地抬眸看过来，一双眼睛清浚浚的，没有过去那种疯狂又阴暗的眼神，只剩下坦然。
　　她长得很像严夫人，当初会真相大白，也是因为她这张脸。
　　“我这一辈子活着就像个笑话，亲人不是亲人，朋友不是朋友，没有一个人真心爱我。”她的语气很平静，“我生长的地方，贫穷败落，若没有嫡系每年的援助，只怕那些旁支之人连吃饭都成问题。我从小就是在这样的环境长大，为了一口吃的，必须要给村里干活，我的养父母又懒又馋，只会支使我干活，但凡我干得慢一些，就会对我非打即骂……”
　　严初浩心头梗得难受。
　　其实将妹妹接回来时，他们就查过妹妹的养父母——也是严初芳的亲生父母，没想到会是那样的人，怎么能让严初芳认这样的父母？于是将人打发到另一座严氏旁支建立的城，看在严初芳的面子上，让他们衣食无忧，多的便没有了。
　　可他们却没意识到，这样的行为，对严初颜的伤害有多大。
　　“养父母在我不记事时养过我，等我记事后，更多的是我将自己养大的。他们不爱我，虽然也没有恨不得我死，只是冷眼看着我自己挣扎长大……后来知道他们不是我的父母，我很高兴，我想原来是因为他们不是我的父母，所以他们才不爱我。”
　　“我以为我以后会有家人爱我，毕竟我有亲生的父母、兄长，我们血脉相连，他们怎么会不爱我呢？只是我没想到，血脉其实不算什么，更比不上二十年的感情……”
　　说到这里，严初颜脸上露出讽刺之色。
　　她低头看向怀里男子苍白得近乎透明的脸，“你先前问我，为什么要和异族往来？当然是因为你们所有人都不爱我的时候，只有他陪我，只有他会喜欢我……”
　　那双清透的眼睛慢慢地涌上泪意，眼泪落在男子脸上。
　　“小时候，养父母将我赶上山砍柴，我不小心摔下山崖，是他救了我……当时他受了重伤，躲到我们村的后山休养。我那时只是一个五岁的孩童，在他眼里，不管我是人族还是异族，就是一个幼崽，让他动了恻隐之心。”
　　“他伤养好后就离开了，我们其实没有什么交集，可是我却记得很清楚，被他救下的那几天，是我这辈子最快活的时候，他会给我煮肉汤，会摘果子给我吃，会给我讲故事……这些从来没有人对我做过，不管是养父母，还是你们这些亲人。”
　　“回到嫡系主宅后，我又遇到他……后来的事情，就像你们知道的那样，我与他相恋，他明知道有陷阱，得知你们要杀我时，仍是选择来救我。”
　　严初颜说到这里，终于忍不住崩溃。
　　“可是你们做了什么啊？为什么这个世界上唯一对我好的人，你们却要杀他？就因为我和异族往来、和异族相恋，所以你们要杀我，要清理门户……我到底做错什么？我不杀人不放火不做背信弃义之事，就只是爱上唯一对我好的异族，你们竟然就要杀我……”
　　严初浩心头难受极了，张口想说什么又说不出来。
　　他茫然地想，是啊，为什么他们要杀她呢？
　　就算她与异族相恋，不容于世，可这是他的嫡亲妹妹，可以将她逐出严家，可以将她赶走，为什么一定要致她于死地？
　　对了，好像是初芳说，作为南星陆的顶级修仙世家的严氏嫡系弟子与异族相恋，一旦传出去，严家会成为众矢之的，会受到外界的谴责打压，对严家不利，不如趁外界没发现，将危机提前扼杀。
　　提前扼杀，便是直接将异族和严初颜一起斩杀于此。
　　可是这世道人修与异族相恋的例子不少，听说异族的某位妖王甚至还娶了一名凡人女子为妻，也不见那些异族喊打喊杀，他们为什么一定要杀了严初颜呢？
　　严初颜泣不成声。
　　她知道自己很快就要死了，临死之前，只想痛痛快快地哭一场、骂一场。
　　至亲家人要杀她，甚至不放过唯一对她好的异族，绝望之下她只能召唤出极恶魔狱的伪神，原本是想要将这群人一起拉入地狱。
　　可是伪神竟然允许他们用宝物赎身，反倒是她要付出代价，仍是要面对死亡。
　　仿佛连命运都在嘲笑她，讽刺她，不管她如何挣扎、反抗，都无法逃离这样的命运。
　　对于严初浩决定留下来的行为，她不仅没有被感动到，只觉得恶心。
　　就算他现在已经认识到错误，已经迟了，而且她也不稀罕了。
　　大概是她前世作孽太多，今世才会有亲人如同没亲人，有爱人却连累爱人，终究难逃一死。
　　“迎神珠呢。”
　　一道清冷的声音劈头砸来，哭得晕头转向的严初颜反应有些迟钝，直到发现恐怖的伪神已经站在自己面前。
　　她抱着猫，居高临下地看着自己，那双漆黑无光的眼睛宛若幽冥凝视，教人心头无端发慌。
　　“迎神珠，给我！”叶落冷着脸，重复了一句。
　　严初颜慢慢地松开攥紧的拳头，露出手心处的迎神珠，她的手心有一条长长的划痕，上面还残留着血渍，这是她为了召唤伪神献出的鲜血。
　　汲取大量鲜血的迎神珠弥漫着一股邪恶的气息，教人一眼便知道这是一种邪器。
　　迎神珠飞起来，朝叶落飞过去，悬在她面前。
　　叶落端详片刻，伸手握住。
　　只听得咔嚓一声脆响，严初浩兄妹俩看到叶落手掌摊开，迎神珠已经消失，只剩下一滩粉末，风一吹便迎风而去，消散在天地之间。
　　迎神珠被她捏碎了？
　　叶落问道：“这颗迎神珠，你是从何处得到的？”
　　严初颜呆呆地道：“我是在秘境里捡到的。”
　　当时捡到迎神珠，入手时一股信息灌入脑海，便知道它是可以召唤伪神的邪器，甚至连怎么召唤它都一清二楚。
　　叶落嗤了一声。
　　像迎神珠这样的天生邪器，炼成即成规则，就算是一个凡人捡到，也能明白怎么使用，倒也不奇怪。
　　当日在神水宗，她以为这世间只有一颗迎神珠，离开时倒是没搭理，反正就算有人得到迎神珠，只要她不想，没人能召唤她、控制她。哪知道叶少常如此恶心，一口气炼制出七七四十九颗，想到这些曾经是自己的骨头，最后还是决定将它销毁。
　　叶落道：“你倒是有胆量，胆敢召唤我。”
　　严初颜苦笑道：“反正都要死了，不如拖他们一起下地狱。”
　　她从来就不是什么好人，严氏弟子如此对她，她当然要回敬，一起死是她设计好的结果，可惜……
　　叶落道：“行了，走吧。”
　　“走？去哪？”
　　严初浩兄妹俩呆呆地看着她，不是要杀他们吗？难道她杀人还要挑时间地点？
　　叶落冷漠地看他们，“我对杀人没兴趣，若是被反噬算倒霉，看在你拿到迎神珠，没有强制命令我的份上，以后你就给我当跟班吧，恰好我需要伺候的人。”
　　严初浩兄妹俩呆滞地看着她，怀疑自己听到的信息。
　　极恶魔狱的邪恶伪神竟然是个不喜欢杀人的？这还是极恶之神吗？
　　而且她竟然让自己伺候她……突然从将死之人变成伪神的跟班，严初颜的心情十分复杂，人生大起大落莫过如此。
　　“还不走？”叶落看向她。
　　严初颜很快就回过神，抱着怀里的人吃力地站起来。
　　她先前在严氏弟子的围剿下受了重伤，不过经过叶落到来后的这段时间的暗暗缓解，倒也能站得起来。
　　叶落走了几步，突然转头，冷漠地朝跟过来的严初浩说：“你走罢，我对你这种不疼妹妹的渣男没兴趣，也不想要这么多跟班。”
　　严初浩的脚步停了下来。
　　他呆呆地看着妹妹抱着那异族，跌跌撞撞地跟上前方宛若凡人般的少女，消失在秘境深处，直到看不到她们的身影。
　　**
　　秘境也分昼夜。
　　虽然不知道是什么道理，不过天色确实渐渐地暗下来。
　　天黑了，当然要找个地方落脚休息。
　　叶落很不客气地找了个大妖兽占据的洞府，将大妖兽打出来，抢了它的地盘，就是这么蛮不讲理。
　　被揍的大妖兽像只看家的狗狗般趴在洞外给他们守门，呜呜地流着泪。
　　看到这一幕，黑猫和严初颜都不禁沉默。
　　原来不杀人，并不代表伪神就是个好的，看她这欺兽霸地的架势，多熟练啊，估计以前没少这么干。
　　叶落坐到洞里，指使跟班，“去给我找些吃的、喝的，我饿了。”
　　严初颜小心翼翼地应下，将怀里的人放到角落里，又看叶落一眼，见她低头撸猫，仿佛没注意她的动作，莫名地有些安心。
　　她连自己这个召唤之人都不杀，应该也不会杀异族吧。
　　严初颜受伤不轻，战斗力大打折扣，想要上山下海是不行的，幸好大妖兽的地盘资源丰富，走了一段路，便遇到一条河。
　　河清鱼肥，她捉了不少肥鱼，处理好后用干净的木棍串着，又去附近摘了一些灵果。
　　小时候家里穷，为了养活自己，她上山下河，漫山遍野地跑，炼就一手野外烧烤的好厨艺，要说弄吃的，她是从来不悚的。
　　不过……伪神会吃这些吗？
　　严初颜带着食物回去，见叶落对自己带回来的东西没异议，心下微定。
　　她升起火，开始烤鱼，在鱼上涂抹一些灵果汁，将鱼肉烤得香喷喷的，放到一张碧绿的大叶子上，推到叶落面前。
　　叶落默默地吃了一条烤鱼，对旁边继续烤鱼的严初颜说：“厨艺不错，合格了，以后就留在我身边伺候。”
　　严初颜默默地应一声，仿佛已经认命。
　　留在伪神身边伺候，好过被她杀掉，比想像中要好。
　　严初颜烤了十几条肥鱼，都进叶落和黑猫的肚子，一人一猫吃了个肚皮溜圆。
　　反倒是严初颜，只吃了点灵果充饥。
　　修士要修炼到金丹期后才辟谷，筑基期还是会感觉到饥饿，特别是在受伤时，更需要大量的能量修复身体。
　　叶落对此没有一丝愧疚，坐在角落撸黑猫，撸完后将他举起来，在那张猫脸亲了一口。
　　黑猫：“！！！！”我在哪里？发生什么事？她为什么要亲我。
　　“看你可爱，就亲你啦。”叶落若无其事地说，“怎么，还亲不得？”
　　黑猫默默地用那双翡翠色的猫瞳盯着她，心里纠结，如果她知道自己其实不是妖兽……她还会亲吗？会不会像揍门口那只大妖兽一样揍自己？
　　严初颜守在异族身边，先是确认他的情况，感觉他的生机还在，暗暗松口气。


第364章 伪邪神17
　　严初颜虽然是个从小就过惯苦日子的, 可她还是第一次给人当跟班，而且伺候的还是一个传说中的邪恶存在, 让她一刻都不敢放松。
　　如果只有她一个人, 或许她的顾虑不会那么多，大不了就是一死。
　　然而这里还有她在意的人。
　　整个晚上，严初颜都没敢闭眼, 更不敢打坐修复身上的伤, 就这么熬到天亮。
　　幸好，这一晚，山洞里都很安静。
　　那个令修仙界恐惧不已的伪神, 仿佛就是一个平凡不过的人族少女，渴了饿了要吃东西, 累了要睡觉。看到她真的抱着一只猫躺下睡觉时，严初颜是惊愕的，就这么傻傻地看着她怀里拢着一只黑猫, 安静地入睡。
　　天微微亮时, 严初颜发现自己守着的异族终于有了动静，麻木的脸庞露出激动之色。
　　“翼哥！”她压抑着声音、小心翼翼地叫了一声。
　　容翼缓缓地睁开眼睛，意识并不是很清醒，看到忍着眼泪激动地望着自己的女修，下意识地说：“别哭, 我没事……”
　　严初颜哽咽地应一声, 伸手环住他，将脸埋在他的颈项。
　　她低低地说：“嗯，你不会有事的, 你不能死……”
　　两人安静地互相依偎着, 汲取彼此身上的气息。
　　突然一道不客气的咳嗽声响起, 打断了眼前这温馨的一幕。
　　容翼第一时间察觉到周围还有人，以为是那群严氏弟子，黑眸闪过厉色，抬头望去，突然愣住。
　　山洞里的光线并不明亮，在那幽暗的光影交错之处，抱着一只黑猫的红裙少女宛若一个凡人，她身上没有一丝灵气波动，唯有那双幽幽暗暗的眼睛，教人莫名地心生寒意。
　　在那少女平静地看过来时，容翼同时也感觉到怀里的姑娘身体微微一僵。
　　这让他明白，这少女绝对不是一名凡人，凡人也不会出现在千山秘境之中。
　　虽然不知道自己昏迷了多久，不过他能感觉到，这里仍是千山秘境。
　　叶落对这两个像小兽一般生死相依的情侣没兴趣，朝严初颜道：“我的早餐。”
　　严初颜跳起身，赶紧道：“您稍等，我马上就给您准备。”
　　叶落嗯一声，抱着黑猫走出去洗漱。
　　在她离开后，严初颜低低地说：“翼哥，她是极恶魔狱的伪神，是我召唤过来的。”
　　容翼脸上先是露出惊愕之色，很快眼里露出痛惜之色。
　　看到他的眼神，她知道他已经明白自己做了什么，然而严初颜仍是有一种狼狈和窘迫，死死地抿着嘴。
　　严初颜没有放任自己的脆弱太久，她故作开朗地说：“我们也算因祸得福，至少死里逃生，挺好的。”
　　她没有解释太多，匆匆和他说了几句话，赶紧出去给叶落准备早餐。
　　容翼望着她匆匆离去的背影，他下意识想追过去，然而这次伤得实在太重，还未站起又跌回去，不禁抚住胸口，将涌到喉咙的血吞咽回去。
　　严氏弟子当时是恨不得将他斩杀在秘境，并没有手下留情。
　　他扯了扯唇角，脸上露出冷戾之色。
　　异族之所以被人修称为异族，便是异族与人修的行事方式截然不同，异族更冷酷野蛮，这是由他们的生活环境造就的。
　　容翼没再尝试站起，默默地盘腿打坐，为自己疗伤。
　　一会儿后，他睁开眼睛，看到从外面走进来的红裙少女，那袭红裙掠过眼帘，对方并未施舍给他一个眼神。
　　漠然、冰冷，邪恶莫名。
　　容翼就这么看着她拿了个东西，又走出去。
　　“前辈。”他谨慎地开口。
　　原本以为对方不会搭理自己，哪知道她竟然停步，一双阗暗的眼眸淡淡地看过来。
　　已经知道她的身份，容翼自然不会再将她当成无害的凡人来看待，与那双眼睛对视时，一股危机感袭上心头，让他越发的慎重。
　　“前辈，多谢您救了我们。”他一脸诚恳地说。
　　叶落道：“我没救你们，严初颜召唤我，她便是我的祭品，日后要留下来给我做牛做马的。”
　　容翼愣住，想说什么时，她已经离开。
　　容翼打坐调息大半个时辰，终于有力气站起身。
　　他扶着山壁，慢吞吞地走出去。
　　此时是秘境的白日，虽然没有阳光，光线却格外的明亮刺目，走出洞口时，容翼的眼睛被明晃晃的光线刺得微微眯起，然后看到趴在山洞前无聊地玩着自己爪子的大妖兽。
　　大妖兽转头看过来，一双冰冷的兽瞳与他对视。
　　妖族和妖兽是不一样的，妖族生来便拥有人形，亦可以转化为妖形，而妖兽不仅极难开灵智，甚至化形都是一种奢望，一生都只能维持兽形。
　　容翼与大妖兽对视，负在身后的手下意识凝聚妖力。
　　没等他出手，大妖兽就转过头，一副冷艳高贵的模样，继续趴在那里无聊地玩自己的爪子。
　　这让他有些惊讶，千山秘境的妖兽几时这么温驯好说话了？
　　等他看到不远处坐在树下吃东西的叶落，顿时明白，估计是被这位打服的。
　　容翼慢吞吞地走过去。
　　正在伺候叶落用膳的严初颜见到他，赶紧过来扶他，扶他坐下时，小心翼翼地看一眼叶落，见她没什么反应，不禁又大胆一些。
　　“翼哥，喝点鱼汤。”她心疼地看着他苍白的脸。
　　其实要比惨，她也没比他好多少，两人就像一对苦命鸳鸯，身上都带着伤，要不是叶落镇在这里，估计他们就算逃离严氏弟子的追杀，也会被千山秘境里凶横的妖兽撕碎。
　　容翼非常明白这点，他们能活下来，皆是因为叶落。
　　说句不好听的话，外人眼里邪恶善变的伪神，其实就是他们的救命恩人。
　　容翼默默地喝着鱼汤，直到一碗汤见底，他心里已经有了决定。
　　“不知前辈介不介意再多个伺候的跟班？”他含笑开口。
　　容翼是青翼妖狼一族，他的容貌是一种粗野的英俊，比人修要略高一些，一身妖气昭示着他妖族的身份。
　　他面上带着笑，这笑看起来有些凶狞，不笑时更是凶戾无比。
　　反正笑不笑都看起来不像好人。
　　不过熟悉他的人都知道，他难得扯个笑，其实已经尽力了。
　　“翼哥！”严初颜有些急地叫他，频频给他使眼色。
　　她一个人跟在伪神身边伺候就好，他过来凑什么热闹？按照她的计划，等他醒来后，便让他赶紧离开，别留在这里。
　　他们两个，折进来一个就行了。
　　叶落瞥他一眼，“你能做什么？”
　　她可不是什么阿猫阿狗都收的，要是没点特长能力的，留着吃干饭吗？
　　容翼给了严初颜一个安抚的眼神，对叶落说：“我是青翼妖狼一族的少族长，前辈但凡有吩咐，尽管提，青翼妖族一族定会做到。”
　　叶落总算是多给他一个眼神，“听说青翼妖狼一族的地盘有红晶矿，还有生长在红晶矿上的绯樱果，你有这些吗？”
　　“有的！”容翼从储纳袋里掏出几块红晶石，又取出一篮子绯樱果。
　　这两种是青翼妖狼一族的特产，在修仙界颇受欢迎，把持着这两者，让青翼妖族一族颇为富裕。
　　叶落看着篮子里红彤彤的果子，拿了一颗吃起来，顺便将一颗塞给怀里的黑猫。
　　从昨晚到今儿，严初颜已经见过一人一猫分食的场景，并没觉得有什么，容翼却大为惊讶，不禁探究地盯着这只黑猫，怀疑起他的来历。
　　感觉极恶魔狱的伪神养猫怪怪的，并不符合她的身份，不会是养来当储备粮吧？
　　黑猫淡定地由他看着，捧着那颗绯樱果啃起来。
　　绯樱果确实很好吃，口感比很多灵果要上佳，红晶石的能量异常丰厚，那是一种比灵石更具攻击性的能量，叶落发现自己都可以吸收，吸收一会儿，整个人精神百倍。
　　据说拳头一块大小的红晶石，在外面能卖到一万下品灵石。
　　看在这两者的份上，叶落决定收下这个小弟。
　　没办法，富二代的小弟太有钱了，不收他对不起自己。
　　容翼和叶落都很满意，只有严初颜见大势已去，整个人都有些颓唐。
　　吃完早餐，叶落就抱着黑猫在附近转转，两个伤患留下来养伤。
　　“你不应该留下来的。”严初颜咬着唇，“万一……”
　　虽然伪神看起来很好说话，没有杀他们的意思，可是仍不能否认，她的本质是一个邪恶的、可怖的存在，不能保证她一直都会这样。
　　她不敢将两人的性命赌在这里。
　　容翼握着她的手，“可是我已经留下来了，怎么办？”
　　见她委屈地抿着嘴不说话，他不由有些急，像个笨拙的大男孩安抚她，“初颜，我这次选择来找你，便已经作好与你共同面对的心理准备，就算死了，也是我活该。既然如此，我为什么不能留下来陪你？何况留下来，情况并未见得更糟糕，不是吗？”
　　严初颜不知道说什么，关心则乱便是如此。
　　她可以坦然地面对死亡，可一旦牵涉到自己在意的人，她就会失去理智。
　　见她又快要哭了，容翼神色一顿，并不想又惹哭她，赶紧转移话题，让她和自己说说他昏迷后的事情。
　　随着严初颜的叙述，容翼心里越发的笃定。
　　他转头看向懒洋洋地趴在山洞前的那只大妖兽，抚着她的脸，“严家此番如此待你，最后那一丝血脉连系也算是还予他们，日后别再回去了，他们不值得。”
　　严初颜点头，神色冷漠。
　　经历这次的事，已经将她对严氏所有的妄念都斩断，终于彻底地放下。
　　**
　　叶落在附近逛了逛，发现大妖兽的地盘好东西非常多，光是千年份的灵草就有不少。
　　“要是大哥能来，他一定很高兴。”她朝黑猫说。
　　黑猫一脸无辜地看着她，继续扮演一只小妖兽。
　　叶落也不在意他装傻，反正每次在没有彻底掉马之前，他都会装傻一阵，却不知道她已经看透。
　　这种你不知道我其实已经知道的游戏，挺有趣的。
　　转了一圈后，叶落觉得那两个应该已经聊完了，便回到山洞附近，看到依偎在一起的男女，脚步不禁一顿。
　　以往都是她和猫男友给别人喂狗粮，没想到这会儿竟然吃到旁人的狗粮。
　　叶落从储纳袋里掏出两瓶子丹药抛给他们。
　　“你们先疗伤，明儿和我一起去寻宝。”
　　这丹药是严氏弟子昨日上贡的，治疗效果非常好，可以说是救命的东西，严家特地让他们带进来的，都掏给叶落用来作赎命之物。
　　距离千山秘境关闭还有一个月，这个月可能会遇到的危险不少，他们没了法宝和丹药，可想而知在秘境里的处境有多不妙。
　　容翼和严初颜都能想到这点，心里不禁有些痛快。
　　两人对要逼死他们的严氏都没好感，看到他们倒霉就高兴。
　　翌日，两人身上的伤好了大半，虽然没有恢复巅峰的战斗水平，不过对付一些妖兽已经绰绰有余。
　　叶落带着两人开始闯荡秘境，哪里有好东西就往哪里跑。
　　严初颜有些不解，“前辈，您要这些宝物作甚？”
　　经过几天的相处，严初颜彻底地放松下来，甚至偶尔会忘记叶落是伪神的身份，只将她当成一个实力强大的前辈。
　　没办法，这位前辈行事太接地气，很难再将她当成高高在上的邪恶伪神。
　　叶落点头，“可以拿出去卖，我大哥喜欢数灵石。”
　　虽然不知道便宜兄长为什么有这种守财奴一样的习性，不过当妹妹的，自然要满足他啦。
　　严初颜和容翼都没想到原因会这么简单，果然接地气。
　　想到外界关于叶兰廷的传闻，严初颜神色微黯，都是当兄长的，为什么人家的哥哥爱护妹妹，她的哥哥却一直嫌弃她、恨不得杀了她？
　　或许是她不应该太强求。
　　察觉到她的情绪变得低落，容翼突然握住她的手，在她看过来时，朝她笑了笑。
　　她也翘起唇角，回了一个笑容，表示自己已经不在意了。
　　**
　　接下来的日子，叶落带着这两人，到处寻找天材地宝，和异族、人修抢。
　　反正没人能抢得过她。
　　不过半个月，进入千山秘境的人修和异族都知道，极恶魔狱的伪神出现在秘境里，而且还嚣张地带着一个人修一个异族到处抢宝，只要她看上的，没她抢不到手。
　　人修和异族起初吓个半死，担心伪神在秘境里大开杀戒，届时真是叫天天不应、叫地地不灵。
　　幸好，他们发现她除了抢宝外，倒是没有动手杀人，总算松了口气，纷纷打听伪神出现在秘境的原因。
　　明明前一个月，都没见到伪神的身影，怎么突然间就冒出来了？
　　这事打探起来也很容易，因为叶落根本就没有遮掩的意思。
　　当日严初颜将她召唤过来时，除了严氏弟子外，也有修士恰巧路过，看到始末，只是他们生怕被伪神盯上，赶紧跑了。
　　很快整个秘境的人修和异族都知道伪神会被召唤过来的原因，顿时气得想将严氏弟子找出来揍一顿。
　　要不是他们要将严初颜逼死，她会铤而走险地召唤伪神吗？
　　异族不屑地说：“不就是和异族相恋嘛？有什么稀奇的？咱们妖王还娶了个凡人女子为妻呢，青翼妖狼一族的少族长想要娶个女修又怎么啦？”
　　人修也说：“严氏简直是不知所谓，将人逐出家门便是，没必要赶尽杀绝罢？这心也太狠了！怪不得严初颜这位严家大小姐回到主家后，一直籍籍无名，原来是要她给严初芳这假千金腾位置呢。”


第365章 伪邪神18
　　千山秘境历练还没结束, 严氏及严初芳的名声已是一落三丈。
　　虽说修仙界更看重的是实力并非名声，可一个好名声仍是必要的, 更不用说那些大家族、大门派其实都注重名声, 好名声能让他们的家族、门派立于道德制高点，能得到外界更多的认同及帮助。
　　除非像叶落这种在极恶魔狱中诞生的邪恶存在，世人都知道她的邪辟诡恶, 自然不需要什么名声。
　　严氏弟子这一个月其实过得很不好。
　　他们身上的法宝和丹药都用来赎命, 可谓是两手空空，储纳袋比他们的脸还要干净，导致他们接下来并不敢在秘境乱走, 也不敢随意和秘境里的妖兽、异族和人修起冲突。
　　千山秘境是危险的，不管是人修还是异族, 决定进来之前，都会准备丹药法器，以备不时之需。毕竟谁都不能保证, 自己永远不会受伤, 或者遇到危险。
　　作为顶级修仙世家的弟子，而且还是嫡系，这群严氏弟子身家颇丰，进来之前家族给他们划拉了不少必备物资，足以让他们平安地在秘境里待上个十年八载的。
　　也是因为如此, 严氏弟子进入秘境后, 并未怎么将秘境的危险放在眼里，若不然也不会敢设陷阱斩杀容翼。
　　现在他们的储物袋一贫如洗，自然不敢再到处乱跑。
　　可他们不到处乱跑, 不代表危险不会找上门, 千山秘境的妖兽就是最大的危险。
　　祸不单行, 他们又遇到来找茬的异族，两方打了起来，虽然严氏弟子最后仗着强横的实力取得微弱的胜利，可仍是出现伤亡。
　　原本可以避免的，但他们没有强大的法宝护体，没有救命的灵丹。
　　看到同族的尸体，严氏弟子的情绪都很低迷。
　　最后还是严初芳提议，先找个地方躲起来，等到秘境开启，平安离开秘境再说。
　　对此，众人的情绪更加的低落，作为严氏嫡系一派的弟子，他们素来是风光的、得意的，何时竟然要像个丧家之犬一般苟起来？
　　千山秘密虽然危险，但机遇也多，他们此番进来，原本是想大干一场，多弄些宝物。
　　结果，只风光一个月。
　　对此众人心里都不是滋味，甚至隐隐有些埋怨。
　　他们也不知道埋怨什么，或者说不敢去细想，毕竟严初芳虽然不是嫡系一脉的，但她从小以嫡系大小姐的身份长大，就算真正的大小姐归来，也没能影响到她的地位，更不用说她的单灵根资质，不管如何，嫡系都不会放弃她。
　　幸好，他们苟起来的这一个月还算风平浪静，没有再遇到什么危险。
　　只是他们没想到，严氏一族的名声、严初芳的名声会败得这么快。
　　告知他们这事的是和裴氏弟子，裴氏和严氏分别伫立于南星陆的一南一北，实力相当，互不干扰，需要时可以合作，必要时也可以竞争，是那种井水不犯河水的交情。
　　是以这次裴氏弟子过来，看似好心告知，实则不怀好意。
　　“听说你们为了严家的名声，要将严家嫡系真正的大小姐赶尽杀绝，这是严家主的意思吗？”裴家的七姑娘好奇地询问。
　　严氏弟子都涨红了脸，不知道怎么回答。
　　有人努力地辩解：“我们只是清理门户，毕竟人修和异族不对付……”
　　裴七姑娘一脸疑惑，“清理门户？原来你们严氏清理门户，不需要征询家主和长老们，只要自己觉得该清理，就可以对嫡系大小姐赶尽杀绝？你们严家的规矩……还真是与众不同啊。”
　　大家都是来自顶级修仙世家，各家的族规其实都差不多，谁不知道谁啊。
　　裴七姑娘这话，简直就是将这群人的脸面赤、果果地扒下来。
　　严初芳脸色有些难看，她沉声道：“裴七，这是我们严家的事，与你们无关，还望慎言。”
　　裴七姑娘耸耸肩膀，一副无所谓的模样。
　　“严初芳，我是好心告诉你外面的消息，你不用摆出这副大义凛然的模样。”她撇了撇嘴，“严家吃你这套，我可不吃，我只是觉得那个严初颜挺可怜的，从小被占据身份不说，家人为了个旁支之女，不将她当亲人看待……”
　　修仙世家为什么要分嫡系和旁支？当然是因为他们更看重自己的血脉。
　　血脉才是亲情滋生的必要条件，没有血脉牵绊，又如何形成一个团结的家族？
　　纵使舍不得二十年的感情，舍不得严初芳的好资质，可也没必要为稳固她的地位和利益，打压真正的嫡系大小姐吧？严初颜的灵根虽然不出色，可也不是一无是处，好好培养，将来送去联姻，说不定还能捞点什么。
　　“你们其实挺蠢的。”裴七姑娘忍不住说，“严初颜和异族相恋又如何？虽然咱们人修和异族不对付，可也没必要因为与异族相恋就喊打喊杀的地步，除非那异族与你们严氏有不共戴天之仇。”
　　“对了，听说和严初颜在一起的异族还是青翼妖狼一族的少族长，青翼妖狼的好东西可不少，要是你们严家和青翼妖族联姻，会少得了你们的好处？说不定青翼妖狼还会将红晶矿当聘礼送过来呢！要是我啊，我其实都挺想嫁的。”
　　周围的裴家弟子点头赞成。
　　大家族最喜欢做的就是联姻，将利益最大化，裴七这话虽然说得市侩，却十分有道理。
　　严氏弟子受不得这些奚落，生气道：“我们没你们裴氏那般势利！青翼妖狼再好又如何？他们是异族！”
　　裴氏弟子鄙夷地说：“你们这般高尚，干嘛严氏还要和其他家族联姻？你们族内自我消化不是更好？”
　　“听说严初芳所在的旁支，和你们严氏嫡系的血缘关系非常远，都隔了几十代，你们严家这么喜欢她，干嘛不让严初浩娶了她，自我消化呢？”
　　“就是啊！”
　　“我觉得这样挺好的，反正严家人也瞧不起别人的联姻。”
　　…………
　　严氏弟子气个半死，他们明明就不是那个意思，为什么这群家伙要这般误解？
　　想要争辩个明白，偏偏裴氏拿严初颜和容翼的事情怼他们，原本就是他们理亏，他们无法反驳，最后只能气到内伤。
　　严初芳的脸色十分难看。
　　她终于忍无可忍，挥手就出现一条金铃，叮当的铃声响起，震得裴氏弟子纷纷噤声。
　　裴七却不怕她，鄙夷地说：“严初芳，你恼羞成怒了吗？或者你以为你们现在这模样，能打得过我们？”
　　严初芳冷着脸，“你们莫要得寸进尺，我们严氏之事，无需你们外人多嘴！”
　　裴七嘿嘿地笑起来，也不生气。
　　“行吧！”她摆了摆手，“其实今日我过来，除了告诉你们这事，还有一件事，是关于严家大公子的。”见这群严氏弟子纷纷看过来，她也没有吊人胃口，“前些天我们遇到严初浩，他受了重伤，灵根被毁了……”
　　没等她说完，严氏弟子纷纷脸色大变。
　　他们已经听说伪神并没有杀严初颜，那大少爷应该也没死。只是奇怪的是，严初颜和容翼跟在伪神身边，却不见严初浩。
　　“我哥他还活着？”严初芳焦急地问。
　　“那是当然，我们还救了他呢。”裴七姑娘骄傲地说，“毕竟咱们两家算是世家，总不能见死不救，只是没想到他这么惨啊，遇到一只七阶的大妖兽，若非我们及时救出他，只怕他已经葬身妖兽之腹。可惜的是，他伤得太重，灵根受损，以后也不知道还能不能继续修炼呢……”
　　严初芳已经听不进其他，她的脸色苍白无比，问清楚严初浩所在位置，带着人匆匆忙忙地赶过去找人。
　　裴氏弟子看着他们离去的身影，不禁咂吧了下嘴。
　　“看严初芳这紧张劲儿，挺关心严初浩的，还真看不出她会如此恶毒地想要弄死严初颜。”
　　裴七姑娘娇哼一声，“其实她也不算恶毒，只是随口挑拨几句，决定杀严初颜的还是那群蠢货。”
　　如果她是严初颜，她一定不会原谅这些所谓的亲人，甚至会报复他们。
　　想到严初颜现在和那伪神混在一起，裴七姑娘觉得这姑娘挺聪明的。
　　明明召唤伪神来个鱼死网破，哪知道自己混成伪神的跟班，只要她稍稍运作一下，说不定可以借伪神之手除去严氏，为自己报仇。
　　就算是顶级修仙世家又如何？再强横，能强得过邪恶为化身的伪神吗？
　　**
　　千山秘境十年开启一次，每次开启时间是两个月。
　　两个月之期结束时，秘境里的修士和异族都感觉到一股排斥力，要将他们这些入侵者排斥出秘境。
　　众人也不敢反抗，曾经有人意图想要留下来，结果被秘境绞杀，连魂魄都碾压成碎片，消散在秘境之中，便知秘境的规则必须遵守。
　　千山秘境前，一群人狼狈地被甩出来。
　　反应快的及时稳住身体，反应慢的、或者身上有伤的，从半空摔下来，狼狈不已。
　　严氏弟子就是摔得最惨的，一个个哎哟地叫着，全无南星陆顶级修仙世家嫡系弟子的光鲜亮丽，比那些散修还要落魄。
　　“大公子小心！”
　　“别压到大公子！”
　　严氏弟子惊呼，引来不少人侧目，转头就看到被严初芳扶着的人，他的脸色白惨惨的，没有一丝血身，身上的气息虚浮，修为近无。
　　竟然这么惨？！
　　众人都很震惊，这可是严氏嫡系的大少爷，是严氏年轻一辈最看好的下任少族长，这次是他带严氏弟子进入千山秘境，风头极盛。
　　有严氏保驾护航，他们都以为，这位大少爷说不定将来又是严氏的顶梁柱，接任家主之位。
　　叶落和严初颜、容翼一起出现。
　　三人都站得很稳。
　　刚站定，就听到一道惊喜的叫声：“落落！”
　　叶落转头，看到守在不远处的便宜兄长，没想到他已经赶到千山秘境。
　　叶兰廷的这声“落落”也引起其他人的注意，当众人察觉到他的身份，顿时噤若寒蝉。
　　一时间，现场一片寂静，所有人都像是被按了暂停键，仿佛连呼吸都消失了。
　　叶落没有理会这些，抱着她的猫，脚步轻快地走过去，说道：“大哥，这次在秘境，我找到很多宝物，咱们都拿去卖了，会有很多灵石呢。”
　　叶兰廷淡淡地嗯一声，目光先是落到跟在妹妹身后的严初颜两人，然后又移到妹妹怀里的黑猫身上。
　　“这猫哪来的？”
　　“在秘境里捡到的，是不是很可爱？”叶落托起怀里的黑猫，向兄长展示猫男友。
　　叶兰廷敷衍地应一声，不过是一只小妖兽，妹妹想养就养，他并不在意。
　　“这两位呢？”他看向严初颜两人。
　　叶落道：“他们是严初颜、容翼，是这次召唤我的人，是召唤我的祭品，留下来抵债的。”
　　叶兰廷习以为常，并不觉得妹妹这么做有什么不对，胆敢召唤妹妹，那就要付出代价。
　　倒是周围那些人修和异族，都在心里倒抽口气。
　　召唤伪神的代价原来这么大吗？
　　虽然没有被伪神杀死，可是也要给伪神当牛作马地伺候她，这比伴君如伴虎还要可怕，说不定什么时候，就魂飞魄散，永世不得超生。
　　叶兰廷总算再见到妹妹，难看的脸色缓和许多，没有说什么，带妹妹离开。
　　兄妹俩带着两个跟班，渐渐地走远，眼看就要彻底远离时，突然一道虚弱的声音响起。
　　“初颜……”
　　严初颜脚步微顿，并没有理会，继续走了。
　　倒是容翼回头看了一眼，看到修为近无的严初浩，以及苍白着脸、目光晦涩的严初芳，咧嘴笑起来，这笑容十分凶狞，在人修眼里，就不像个好人，仿佛在计划着什么阴谋。
　　这让素来清华傲气的严初芳脸色有些阴郁。
　　周围的人看到这一幕，虽然面上没有说什么，那眼神却在彼此乱瞄，仿佛在用眼神交流。
　　严氏弟子纷纷低下头，不用看也知道，这些人在看严家的笑话。
　　这次千山秘境之行，严氏损失惨重，不仅弟子伤亡，名声更是一落千丈，还有严初浩的灵根受损，回去还不知道家主会如何生气……
　　**
　　当叶兰廷取出一艘灵舟时，叶落十分惊讶。
　　“大哥，灵舟哪来的？”
　　灵舟是修仙界的顶级法宝，不仅飞行速度快，防御力也强，可惜炼制不易，一般掌握在那些大势力手中，就算有灵石也很难买到。
　　更何况，他们没灵石。
　　叶兰廷道：“是广海仙城送给我的。”
　　便将妹妹被召唤走后，他让广海仙城准备灵舟将自己送到千山秘境的事告诉她，对方将他送到千山秘境后，直接将灵舟送给他们，说是结个善缘。
　　叶兰廷想到妹妹总是跟着他风餐露宿也不好，就厚着脸皮收下。
　　叶落摸着下巴，“这么好？”
　　“广海仙城和浣花神宗确实挺好的。”叶兰廷赞成道，“日后若是有需要，再还他们这人情便是。”
　　叶落瞅着便宜兄长，只要不涉及到自己的事，便宜大哥的三观还真是正得不行，值得鼓励。
　　一行人登上飞舟。
　　叶落将这次在秘境获得的天材地宝掏出来推到便宜兄长面前。
　　“这些是严氏弟子的赎命钱，应该能换不少灵石。”说到这里，叶落便产生一个想法，“大哥，你说以后要是有人再召唤我，我是不是再让他们用这种法子赎命？这样你就不用辛辛苦苦地去赚灵石啦。”
　　叶兰廷：“……”
　　黑猫：“……”
　　严初颜两人：“……”


第366章 伪邪神19
　　这操作实在是……
　　叶兰廷神色复杂地看着妹妹, 欲言又止。
　　最后他什么都没说，没打击妹妹的积极性, 只是摸摸她的脑袋, 对她提出的骚操作只给了一句话：“你高兴就好。”
　　倒是严初颜有些好奇，“前辈，您很缺……灵石吗？”
　　自从跟在这位身边伺候, 发现她对寻找天材地宝十分热衷, 但这些东西并不是用在自己身上——以她伪神的身份，其实已经用不上这些东西，还以为她是喜欢, 收藏来玩的。
　　现在遇到这位传闻中半人半鬼的大哥叶兰廷后，她终于明白, 原来是特地送给他的。
　　其实她心里有些羡慕的，羡慕这对兄妹。
　　虽然他们的命运坎坷，经历了很多, 可是兄妹俩之间的感情仍是非常好, 彼此守护着对方，成为对方的支柱。
　　这样的爱，她从未从血脉相连的家人那里得到过，不免有些羡慕。
　　叶落抱着黑猫，懒洋洋地说：“我哥喜欢数灵石。”
　　这是什么怪毛病？
　　严初颜和容翼心里正在吐槽, 就听到叶兰廷恼羞成怒地说：“谁喜欢数灵石？我这不是在算咱们有多少灵石, 什么时候才能攒够在碧萝仙城买房子吗？”
　　叶落哦一声，很体贴地说：“我知道，大哥只是每天晚上不睡觉, 数咱们有多少灵石罢了, 我也会帮忙挣灵石, 让你每天晚上都能数个够。”
　　这解释还不如不解释呢！
　　看到当哥的身上的黑雾若隐若现，便知道他内伤得很严重，却又舍不得骂妹妹，只能自己蹲到一旁抑郁。
　　严初颜和容翼对视一眼，彼此都有些茫然。
　　话说，他们为什么一定要去碧罗仙城买房？难不成还打算以后在那里定居？只怕碧萝仙子估计不会太高兴吧……
　　**
　　飞舟一路前行，朝着南星陆而去。
　　严初颜也从兄妹俩的对话中得知，飞舟的目的地是栖风山，瞬间便明白他们要做什么。
　　事实上，极恶魔狱的邪恶伪神出世的消息传遍修仙界后，所有的修士第一时间探查叶兰廷兄妹俩的来历，将他们的祖宗十八代都挖出来，连带着他们的外祖家南星陆的柳家也被众人探查得一清二楚。
　　柳家早在几十年前就已经灭门。
　　当年的柳家屹立于栖风山，曾是南星陆的顶级修仙世家之一，并不比如今的裴氏、严氏差。然而这样的庞然大物，却在一夕之间被灭门，这事在当时引起的轰动可不小，整个修仙界为之震动。
　　据闻当年灭柳家满门的，是修仙界有名的幽冥殿。
　　幽冥殿是修仙界神秘莫测的杀手组织，共有十二堂，每堂都有一名化神境堂主坐镇，而幽冥殿的殿主是一个渡劫境。
　　这是对外的信息，事实上，幽冥殿有多少杀手，实力等级无人清楚，曾有人说，幽冥殿内的渡劫境数量绝对不少于三个。
　　幽冥殿在世人眼里是神秘莫测的，行事大胆疯狂，只要付得起灵石，什么活他们都接，连渡劫境都敢劫杀。
　　据说当年幽冥殿出动好几个渡劫境，一夕之间灭柳家满门。
　　柳家被灭门的速度快得让他们来不及向外界求援，直到有修士注意到栖风山上死气冲天，特地过来查看，才发现柳家已被灭门，栖风山变成死地。
　　没人知道幽冥殿的杀手为什么要灭柳家满门，有人说，可能是怨恨柳家的势力捧着大把的灵石去幽冥殿买柳家满门性命。
　　也有可能是幽冥殿的殿主和柳家有什么仇怨，亲自出手。
　　众说纷纭，却没一个准确的答案，幽冥殿自然不会亲自现身为世人解惑。
　　幽冥殿算是摆在明面上的柳家的仇人，幕后是不是还另有其人皆不得而知。
　　想要弄清楚，除非亲自找上幽冥殿询问。
　　只是幽冥殿神秘莫测，它不像那些名门大派或者家族，没有固定的山门，那些杀手就像突然冒出来的，来无影去无踪。
　　他们仿佛从未在一个地方固定停留，又无处不在。
　　据说每一个仙城都有幽冥殿留下的标志，想要与幽冥殿交易的人，只要找过去，幽冥殿自然会亲自派人与之接洽。
　　幽冥殿收费确实昂贵，只要接下的任务，从来没有他们完不成的。
　　只要能付出幽冥殿满意的价格，幽冥殿会完美地完成任务，不会让雇主失望。
　　幽冥殿拥有如此可怕的实力，自然引起修仙界的恐慌防备，南北两个大陆曾经联合起来欲剿灭幽冥殿，可惜最后剿了个寂寞，连幽冥殿的杀手在何处都没找出来。
　　幸好，幽冥殿因为收取价格昂贵，并不是人人都能支付得起，是以幽冥殿接的生意并不算多。
　　这么多年，幽冥殿唯一做下惊骇世人的任务便是灭柳家满门。
　　这件事在当年引起的轰动极大，也让南北两个大陆的修士再次重视幽冥殿，若非一直找不到幽冥殿的准确位置，估计早就直接杀上门。
　　没有哪个门派或家族能放任这样可怕的存在继续发展，生怕哪天他们就步上柳家的后尘。
　　是以这么多年过去，幽冥殿依然好好的，安然地当着它的杀手组织。
　　不过现在嘛，倒是不一定了。
　　严初颜暗忖，看了一眼抱着黑猫坐在那里的叶落，若是这位亲自出手，幽冥殿还能继续逍遥地当它的神秘杀手组织吗？
　　估计当年幽冥殿出手灭柳家满门时，没想到几十年后，会冒出叶兰廷兄妹俩这样的存在。
　　极恶魔狱诞生的伪神，从阴鬼崖下爬出来的半人半鬼，他们如同从地狱归来的恶鬼，为枉死的亲人讨回公道。
　　这样的存在，修仙界谁能扛得住？
　　**
　　十天后，飞舟终于抵达栖风山。
　　随着飞舟距离栖风山越近，飞舟里的人都能感觉到一股阴郁暴戾的气息弥漫，连淡定地装成一只小妖兽的黑猫，也忍不住探头看向角落里阴郁的男人。
　　严初颜靠着容翼，眼里露出惊惧之色。
　　她原本以为伪神是最可怕的，没想到叶兰廷这个半人半鬼的大哥也丝毫不逊色，怪不得当初他能只身一人就杀上神水宗，逼得叶少常不得不召唤伪神。
　　叶落抱着黑猫坐下，说道：“大哥，你的黑气收一收，会影响到飞舟。”
　　叶兰廷沉默地将黑气收起来，低低地说了一声抱歉。
　　“不用道歉啊。”叶落不在意地说，“大哥，到了栖风山，先看看还有没有柳家的族人，找不到人，找几个鬼魂也是可以的。”
　　叶兰廷嗯一声，将凤儿一家三口召唤出来。
　　召唤完凤儿一家三口不够，他又将叶少常召唤出来。
　　看到狼狈的叶少常，严初颜和容翼俱是一愣，知道他的身份后，倒也不同情他，只是觉得天道好轮回，种什么因必有什么样的果。
　　叶兰廷掐着叶少常的脖子，问他当年柳家灭门之事。
　　“我、我不知道，我们得到消息时，柳家已经没了，你们娘当时哭了很久，然后主动与我和离，条件是要将你带走……”
　　那时候的叶少常刚当上宗主，正是意气风发之时，曾经要小意讨好的道侣主动离开，他求之不得。
　　叶兰廷冷冷地道：“废物！”
　　二话不说，便降下雷霆将他劈得惨叫连连，然后毫不留情地将之丢进魂珠里。
　　严初颜两人和凤儿一家三口识趣地缩在角落里，没往这位可怕的大哥面前讨嫌。
　　叶落突然说：“大哥，你问系统，柳家的仇人在哪里。”
　　叶兰廷顿了下，直接问系统。
　　【柳家的仇人都在幽冥殿。】系统马上说，【其实幽冥殿里的成员不一定都是杀手，这个组织的情况比较复杂，我也不太清楚，可以说，能进入幽冥殿的，都是实力强横的存在，实力不够的，还不一定能进呢……】
　　“他们有谁？”叶兰廷冷冷地说。
　　系统一连报了好几个名字，然而这些名字对于兄妹俩而言，都十分陌生。
　　叶落没有这个世界的记忆，叶兰廷并非是在修仙界长大的，对此都不清楚。
　　“你们知道吗？”叶落扭头询问严初颜和容翼。
　　两人摇头，茫然地说：“我们没听说过……”
　　他们心里惊涛骇浪，虽不知道这个叫“系统”的是什么东西，不过看兄妹俩毫不在意地在他们面前询问它，便知道他们其实并不在意系统被外界所知。
　　【其实他们不清楚是正常的，这些名字都是代号，是一些修仙界的老怪物，都不知道活了多少年。】系统了然地说，按照命轨，男主后来找那些人报了仇，可连他也没弄清柳家被灭门的原因。
　　系统虽然得以窥见未来的命轨，仍是受到限制，没办法真的做到全知全能。
　　“要你有何用！”叶兰廷满脸戾气，又生出要将系统揪出来绞灭的冲动。
　　系统吓得赶紧说：【宿主，我有用啊！我可以帮您寻找幽冥殿的成员！真的，你们要相信我！】
　　最后叶兰廷没有说相不相信，因为栖风山到了。
　　远远的，便看到笼罩着栖风山上浓重的黑雾，充满不祥，稍稍靠近一些，便让人生出不适，下意识想逃离。
　　修仙界将栖风山称为死地。
　　当年柳家被灭门后，栖风山死气冲天，渐渐地形成生人勿入的死地。
　　这么多年，没哪个修士能解决死地的情况，只能这般放任着，修士无法轻易靠近。
　　叶落他们从飞舟跃下，站在栖风山前。
　　明明是大白天，仿佛能听到栖风山上从黑雾中传来的可怖声音，似乎有无数的怪物正在嚎叫怒吼，随时可能从里面冲出来攻击过往的行人。
　　叶兰廷怔怔地看着栖风山。
　　他有小时候的记忆，他记得曾经随母亲回过一次外祖家，当时的栖风山宛若美丽的仙境，山中灵气蕴然，奇珍异兽遍布，还有驾驭仙鹤从天而降的柳家弟子，仙姿秀逸，风采出众。
　　这些现在都没有了。
　　感觉到叶兰廷身上深沉浓厚的哀痛，叶落走到他身边，“大哥，咱们进去看看。”
　　叶兰廷低低地嗯一声。
　　都已经回到这里，自然要进去看看，虽然在世人眼里，栖风山死地恐怖非常，无法轻易涉足，对兄妹俩而言……压根儿就没什么。
　　再恐怖的死地，有极恶魔狱恐怖，有阴鬼崖恐怖吗？
　　让严初颜、容翼留在外面守着，兄妹俩带着凤儿一家三口进去。
　　走到山脚下，黑雾如水般蔓延，缠上他们的脚脖子，阴寒蚀骨、暴戾阴毒，就算是凤儿一家三口，都露出不适的神色。
　　“这里的气息……会让我们很难受。”凤儿挽住惠皎的手，咬了咬嘴唇。
　　惠皎抱着鬼娃子，默默地朝媳妇靠了靠，作为一个刚从生魂转化为鬼的存在，他的实力比不上鬼王级别的凤儿，只能靠媳妇保护。
　　叶落和叶兰廷受到的影响不大，特别是叶落，她脸上露出舒服的神色。
　　黑猫仰头看她一眼，窜到她的肩膀蹲着，用尾巴圈住她的脖子，微微用力，让叶落不由偏首看他。
　　与那双猫瞳对视几秒，她淡定地说：“知道了，不会失控的。”
　　叶兰廷正在分析黑雾，听到妹妹的话，敏锐地转头看过来，“落落，怎么了？”
　　“没什么。”叶落淡定地说，“大哥，进去吧。”
　　叶兰廷目光沉沉地盯着她肩膀上的黑猫，他没有眼瞎耳聋，哪里没注意到妹妹和黑猫的互动。
　　他若无其事地问：“落落，这只小妖兽看起来挺柔弱的，带进去没事吗？”
　　叶落不在意地说：“不会有事的。”
　　黑猫淡定地迎向叶兰廷阴沉的眼神，继续当一只无害的小猫猫。
　　一人一猫和兄长大人对峙半晌，叶兰廷阴沉着脸，阴阳怪气地说：“希望等会儿进入栖风山，这只猫别被里面的什么怪物吃了才好。”
　　这话一听就是反话，分明巴望着黑猫被什么东西吃掉才好。
　　叶落当作没听到，黑猫仍是淡定无比。
　　很好！叶兰廷心里咬牙切齿，他千防万防，没想到还是没防住！不知道打哪儿来的野男人竟然伪装成一只猫，在他眼皮子底下赖上他的妹妹。
　　简直就是禽兽不如！
　　禽兽不如的黑猫又往叶落脖子靠了靠，便宜大舅兄这眼神有些可怕。
　　不过他不怕，要是打起来，便宜大舅兄不一定能打得过自己，就是要注意，到时候未来媳妇儿会不会帮便宜舅兄，他可打不过她。
　　随着他们踏入栖风山，被黑雾彻底吞没，凄厉的嚎叫仿佛在耳边炸开，连神魂都有些控制不住。
　　凤儿撑开鬼王领域将所有人笼罩起来，总算有片刻清净。
　　黑雾之中似乎有什么东西一掠而过，快得如同残影，偶尔能看到几只狰狞黑影，似人非人，宛若某种恐怖的怪物，在雾中蛰伏，安静地凝视着他们。
　　那是一种贪婪的注视，冰冷的、邪恶的，黏附在身上，如影随行。
　　饶是凤儿，都有些吃力。
　　只有叶落和叶兰廷、黑猫依然不在意。
　　他们无视出现在黑雾中各种狰狞恐怖的黑影，坚定地朝前走，路上偶尔能看到一些残留的法器碎片或者建筑，从中可窥探出当年柳家被灭门时的惨景。
　　叶兰廷每次都要咬紧牙关，克制自己的情绪，唯有他身后那已经悄然出现的恶鬼地狱可知，他其实随时都可能会爆发。
　　叶落催促道：“大哥，快点，咱们去栖风山的深处，那里好像有什么东西。”
　　叶兰廷见妹妹平静到淡漠的脸，深吸口气，加快速度。
　　他们一路来到栖风山深处，终于窥破栖风山成为死地的秘密。


第367章 伪邪神20
　　阴风怒号, 黑雾涌动。
　　栖风山深处，叶兰廷死死地盯着前方那仿若吞噬天地的地下洞穴, 深不见底, 源源不断的死气便是从此处汹涌而出，以一种蛮横的姿态侵蚀栖风山。
　　日复一日、年复一年。
　　直到栖风山彻底沦为一个连修士都不敢轻易靠近的死地。
　　靠近那洞穴时，纵使作为鬼王的凤儿都感觉到极大的不适, 更不用说惠皎和鬼娃子。
　　惠皎的鬼魂开始变得不稳, 神智被拉扯着，岌岌可危，鬼娃子更是露出生而为鬼胎特有的凶戾和煞气, 发出尖利的嚎叫，与黑雾里的怪物竟隐隐相抗。
　　叶落手一挥, 将那扑过来的怪物打散。
　　这些怪物是死地里凝聚出来的死气怪物，没有灵智，修士若是被它抓伤, 死气侵蚀, 不死也去掉半条命。
　　叶兰廷见状，没再勉强他们，将一家三口重新收回魂珠，然后将叶少常召出来。
　　叶少常突然被召唤出来，发现周围的环境, 吓得瑟瑟发抖。
　　“抖什么？你也害怕？”叶兰廷冷嘲热讽, 神经质地强迫他抬头，“你看看，这里是栖风山, 曾经的柳家宅地, 你是不是很熟悉？”
　　叶少常并不觉得熟悉, 这样的鬼地方，谁会熟悉啊？
　　可是这不孝子天天用雷霆劈他，他已经没有和孽子较劲的实力，除了小心翼翼地顺着他以免少吃些苦头外，还能如何？
　　“兰、兰廷，自柳家灭门后，我其实没有来过栖风山……”
　　叶兰廷一双猩红的双目盯着他，冷冷地笑了，“现在，我给你一个赎罪的机会。”
　　“什么机会？”叶少常大喜。
　　如果他还是正常人，没有被雷霆天天劈，意识还算正常，一定不会怀抱希望。可能是自从死后被劈得多了，劈出惧意，恨不得能避开现在的处境，但凡有一丝希望，他都不想放弃。
　　叶兰廷凶狞地笑一声，“看到前面那黑洞了吗？你如果下去，将之毁掉，我便不再用雷霆劈你。”
　　不用雷霆劈，改为刀山火海，有的是酷刑等着他。
　　叶少常虽然没听出他话里的险恶之意，但他仍是十分畏惧。
　　“兰、兰廷啊，能不能换个要求？这个地方……我一旦下去，只怕魂体都要被吞噬。”
　　叶兰廷脸色越发的狰狞，不再废话，伸手掐着叶少常的脖子，宛若拖着一只尖叫鸡般朝着那散发着源源不断的死气的黑洞靠近。
　　叶少常发出尖厉的惨叫声，可惜不孝子毫无所动，一副要拉着他一起同归于尽的模样。
　　没办法之下，他只好朝从来不抱希望的小女儿求救。
　　“落落！落落！你快阻止他啊！他要去送死！他——”
　　叶落站在洞穴的边缘，从洞穴之下疾扑而来的黑风掀起她的裙摆，她伸手为肩膀上的黑猫挡了挡黑风，语气平静。
　　“大哥，让我下去吧。”
　　叶兰廷疯狂的神色恢复几分冷静，毫不迟疑地说：“咱们一起下去。”
　　说着，他阴测测地盯着妹妹肩膀上的黑猫，一副“休想撇开我，趁机和我妹妹独处”的表情，让人无话可说。
　　叶落发现来到这里后，便宜兄长越发的神经质，在黑化边缘反复横跳，决定还是顺着他。
　　兄妹俩朝着那死气弥漫的洞穴跳下去。
　　叶兰廷依然掐着叶少常的脖子，拖着他进入死气汹涌弥漫的洞穴。
　　当他们抵达洞穴之下，这里的死气已经浓稠到宛若实质，从四面八方侵袭而来，除了叶落外，不管是人是鬼，都痛苦得想要爆炸。
　　叶少常惨叫一声，很快就变得奄奄一息，叶兰廷身上的半人半鬼之相越发的可怖，甚至鬼性隐隐压过人性。
　　叶落看了他们一眼，没有迟疑，一拳朝着洞穴的某个地方击过去。
　　整个空间剧烈地震动起来，似乎有什么东西碎裂。
　　叶兰廷身上正在吞噬人性的鬼性也瞬间凝滞，叶少常已经没了动静，被丢回魂珠。
　　叶落朝前走了几步，发现这地下洞穴曲折幽深。
　　刚才她将洞穴中心的死气泉眼打碎了。
　　这地方不知何故，竟然已经生成死气泉眼，怨不得能将本该为福临圣地的栖风山变成一方死地。
　　叶兰廷恢复正常，意识到妹妹做了什么，首先查看她有没有事，尔后发现不仅妹妹没事，那只蹲在她肩膀上的黑猫（某个野男人）更是屁事都没有。
　　“哥，那边好像镇压着什么。”叶落指着前方。
　　正用恐怖的眼神幽幽地盯着黑猫的叶兰廷这才转头看过去，看到一面诡异的浮雕壁画，上面布满狰狞怪物，人首兽身，极显浮夸。
　　它们的眼睛是空洞的，却又给人一种正在俯望他们的错觉。
　　那是一种邪恶的、贪婪的、虚妄的眼神，有若实质。
　　叶兰廷冷笑一声，他连阴鬼崖的恶鬼都杀过，还会怕一个被困在浮雕里的怪物？
　　“大哥，你后退！”
　　叶落将就要冲过去厮杀的便宜兄长拨开，又是一拳砸过去。
　　在壁画破碎的刹那，一道极其恐怖的影象朝他们扑来，黑猫不再袖手旁观，就要出手时，哪知道被一只手按住。
　　叶落任由那黑影扑过来，伸手一把抓住，将之揉成一团。
　　这东西邪恶诡奇之极，对活尸而言越是邪恶越是好吃，当她正要塞进嘴里，一条尾巴缠住她的手腕。
　　“落落，别吃啊！”叶兰廷大叫一声。
　　叶落遗憾地将那东西捏在手里，面无表情地说：“其实挺香的！”
　　“再香也不能吃！”叶兰廷跑过来，气急败坏，“这什么乱七八糟的东西，万一吃坏肚子怎么办？”
　　“其实不会……”
　　“不会也不行！”
　　便宜兄长被熊孩子气到恢复正常，敦敦地教育妹妹，外面那些乱七八糟的东西不要吃，就算闻起来很香也不行。
　　叶落哦一声，突然抬头，“大哥，那里……”
　　叶兰廷还以为她在转移话题，直到一道虚浮的声音响起：“是兰廷和落落吗？”
　　这声音十分微弱，甚至不复记忆里的明亮轻快，仍是让他的耳朵捕捉到，浑身一震，缓缓地转身，便看到被打碎的壁画之后站着的一道虚影，她茫然地看着他们，神色怔怔的。
　　叶兰廷喉咙仿佛被什么东西堵住，半晌无法出声。
　　叶落打量这道虚影，很快就肯定她的身份，“娘！”
　　虚影柳迎风飘过来。
　　她的魂魄已经虚幻得一阵风就能将她刮走，若非这地下洞穴的死气泉眼被叶落击碎，只怕她出来时，就会被死气侵蚀，连最后一丝神智都被吞噬。
　　“真的是落落和兰廷？”
　　柳迎风欣喜地看着一双儿女，围着他们转来转去，身影轻飘飘的，一双眼睛贪婪地盯着他们，不错过分毫。
　　半晌，叶兰廷终于出声：“娘……”
　　随着这声音落下，他已经泪流满面，仿佛将这二十年的辛酸委屈发泄出来。
　　在母亲面前，再坚强的孩子也会流露出脆弱和委屈，这是只有母亲才能包容、才能温柔抚慰的心伤。
　　柳迎风伸手虚虚地摸了摸他的头发，神色温柔之极。
　　“你们受委屈了。”
　　叶兰廷低头擦去眼泪，很快恢复正常，“娘，你怎么会在这里？是不是当年杀死你的人将你带过来，特地镇压在这里的？”
　　柳迎风看着一双儿女，脸上的神色恬淡又满足，能再次见到他们，她已经满足了。
　　她刻意不去看他们身上的不对劲，温柔地说：“是的，他们要将栖风山打造成死地，先灭柳家满门，以柳家鲜血和怨气凝聚出一方死气泉眼，再将我们的魂魄镇压在此，以我们的魂魄饲养蛊鬼……”
　　叶落举了举手中的那团不断扭动的东西，“这就是蛊鬼吗？”
　　柳迎风看着女儿手里那团看不出真面目的玩意，沉默了下，继续含笑点头，心里很高兴女儿如此厉害。
　　叶兰廷脸色一沉，眼中戾气横生。
　　不用问也知道，柳家的其他人的魂魄都已经用来饲养蛊鬼，若是他们再来迟一点，连他们母亲的魂魄也将不复存在。
　　叶落垂眸看着手中的蛊鬼，突然问：“他们的目的，是不是想像极恶魔狱炼神一样，制造出一个人间鬼神？”
　　蛊鬼只是第一步，蛊鬼在死地源源不断的死气喂养之下，会越来越强大，从一个邪恶低阶的蛊鬼，进化成此方天地的鬼神。
　　鬼神既有一个“神”字，实力并不比她这个伪神差。
　　叶落问的是叶兰廷身上的系统。
　　系统毫不犹豫地给了一个准确的答案，【是的，其实蛊鬼最开始虽然是个低阶的玩意，如果给它时间，它会成长，说不定将来真的能成为人间鬼神。】
　　【不过，炼蛊鬼需要的能量非常多，不仅是死气，还需要人间帝王之气。】
　　看到蛊鬼，系统总算将命轨的提示串连在一起，也弄明白幕后之人的最终目的。
　　不管是盘龙村的阴阳阵，还是当年在惠氏皇陵地宫布下困龙阵的术士，目的都是一样。
　　阴阳阵最终目的是炼制人间百鬼，待时机成熟，盘龙村的百鬼将会成为喂养蛊鬼的养料；而惠氏皇陵地宫的困龙阵，并非是为惠氏皇朝养龙脉，而是窃取人间帝王龙气，成就鬼神之身。
　　叶兰廷的牙关咬得咯吱作响。
　　柳家、他的母亲、乃至盘龙村的村民、惠皎……都不过是那些人棋盘上的棋子，肆无忌惮地操控着他人的性命，成就他们的阴谋。
　　炼就人间鬼神的目的，也不过是为实现其野心。
　　正如叶少常，苦心谋划炼神，所作所为，也是为了称霸修仙界。
　　【不过，惠氏皇朝的地宫困龙阵没了，盘龙村的村民也进入地府，连栖风山的死地也被他们破了，他们的阴谋彻底破除……】
　　说到这里，系统看到被叶落捏在手中的那蛊鬼，都想同情一下幕后之人。
　　筹谋多年，不敌伪神的一拳，什么都化为泡影，估计都要气得吐血三升，又无能为力。
　　要是有能力阻止，也不会眼睁睁地看着叶家兄妹俩跑到凡人界，又从凡人界跑回修仙界。
　　他们筹谋许久，肯定会在暗中注视着这里的一切，却不敢出手。
　　**
　　半日后，兄妹俩重新回到洞穴上方。
　　因洞穴中的死气泉眼被破，栖风山的死气没有先前的浓郁，只是想要将其彻底清除，一时半会无法做到。
　　叶落看着那洞穴，突然问：“你有办法驱除死气吗？”
　　这话明显不是问便宜兄长，而是肩膀上的黑猫。
　　沉浸在自己思绪的叶兰廷转头看过来，一双眼睛幽幽地盯着妹妹肩膀上的黑猫。
　　黑猫知道这时候不能再装傻，他朝前一跃。
　　当他落地时，黑猫消失，取而代之的是一袭白衣飘飘、羽冠银绦的仙尊。
　　周围黑气缭绕，却无法浸染那白色衣袂分毫，在这片邪祟阴晦之中，它是如此的无瑕，宛若那山巅之雪，又如天上明白，山间清泉，高华明净。
　　“您是昆仑仙山的昀旸仙尊？”
　　一道虚影从叶兰廷身后探出来，好奇地打量出现在这里的一袭白衣、出尘脱俗、高华无瑕的男子。
　　在场唯一见过昆仑仙山仙尊本人的也只有柳迎风。
　　当年她还是柳家大小姐时，曾随父亲柳家主前往昆仑仙山拜见仙尊，当时远远地看了一眼，便是那一眼就将仙尊的风姿深深地烙印在脑海里。
　　可以说，只要见过仙尊的人，都无法忘记。
　　仙尊朝柳迎风微微点头，接着目光扫过兄妹俩，无视叶兰廷恐怖得要吃人的眼神。
　　他朝叶落道：“我可以驱除栖风山的死气，不过若要将它恢复，还需一段时间。”
　　叶落很自然地点头，“只要能恢复就行，多久都没关系，就麻烦你啦。”
　　仙尊微微笑起来，“不碍事，能帮得上你，我很高兴。”
　　叶兰廷：“……”你们当我是死的吗？
　　便宜兄长很不高兴，看到妹妹和仙尊并肩站在一起，商量如何驱除死气，他就想上前去分开他们。
　　“你做什么呀？”柳迎风好笑地说。
　　叶兰廷阴沉着脸，“……妹妹年纪还小呢，她太过单纯，很容易被外面的渣男欺骗。”
　　柳迎风叹气，瞅着他，“儿子，你是不是在怨娘当初识人不清，将你们害至如此？”
　　作为柳家的大小姐，她确实是有眼无珠，才会看上叶少常，当初若不是为了保住儿子，她也不会选择和叶少常和离，而是闹个天翻地覆再和离。
　　以柳家大小姐的脾气，渣男休想好过！
　　她是骄傲的，也是自负的，从来不会委屈自己，就算与叶少常成婚后，她其实也没有受到过多少委屈，因为叶少常只能捧着她、哄着她。
　　若非柳家出事，叶少常终于露出真实面目，才让她发现真相。
　　当时她不是没想过先将渣男千刀万刮，再将渣男养的女人孩子丢出神水宗，让他们受天下人唾弃。
　　可惜计划赶不上变化。
　　“没有！”叶兰廷怎么会怪她。
　　当年母亲舍弃一切，带着他们兄妹俩在凡人界隐姓埋名地生活，已经尽她所能地保护他们。他从来没有怪过她，怪只怪幽冥殿赶尽杀绝，怪叶少常不安好心。
　　从魂珠里出来的凤儿一家三口忍不住好奇地打量仙尊。
　　仙尊并未因为他们堕为恶鬼便轻视鄙夷，朝他们微微颔首，如若天上的明月，遥不可及，教人不由心生仰慕，却不敢靠近。
　　仙尊长得可真好看啊！
　　一家三口心里感慨，在他的目光注视下，仿佛身上的戾气都消散几分，连鬼娃子都变得格外乖巧。


第368章 伪邪神21
　　严初颜和容翼在栖风山下等了一天一夜, 总算将里面的人等出来。
　　他们倒是不担心叶落和叶兰廷，以这两者的实力，其实也没什么可担心的, 不免好奇他们在里面待那么久, 是不是还有什么出人意料之外的情况。
　　“翼哥, 你说当年幽冥殿灭柳家满门时，是不是在栖风山做了什么？”严初颜好奇地问。
　　若不然, 栖风山不可能在短短时间内迅速地变成一方死地。
　　当然, 也有柳家被灭门一事震慑了修仙界, 以至没人敢亲自进入栖风山探查, 更不敢探究栖风山成为死地的原因, 这才放任栖风山迅速沦落成一方死地。
　　容翼摇头, 脸色难得有些沉凝。
　　“不好说, 幽冥殿的行事素来诡谲邪异, 不出手则矣，一出手就是雷霆万钧的杀戮。”他叹了口气，“不过这次幽冥殿碰了个硬钉子, 相信那两位不会放过幽冥殿的。”
　　严初颜点头，“那是肯定的，他们看起来不像是那种心慈手软之辈。”
　　这样的血海深仇, 只要是人都不会放过。
　　要是叶落这伪神没有灵智还好，只有叶兰廷一人，就算他要报仇也做不了太多, 偏偏伪神不仅保留灵智，还认叶兰廷这兄长, 有这样的妹妹在, 挑上幽冥殿完全没问题。
　　正说话间, 发现前方的黑雾中有三道人影出现。
　　三道人影？
　　两人有些疑惑，先前不是只有叶落和叶兰廷进去吗？难道里面还有其他人？
　　很快那三道身影便走出黑雾，两人定睛看过去，微微有些吃惊。
　　除了叶家兄妹俩外，还有一个白衣如雪的男人，他的容貌清隽无瑕，一身气度清华无垢，身上若有似无的灵压，拂开周围的黑雾，这一幕昭示着他并非常人。
　　两人有些迷惑，不知这白衣男人是谁。
　　不过他能和叶家兄妹俩一起毫发无伤地从栖风山里走出来，可见他的实力之强，栖风山的死气对他的影响并不大。
　　倒是容翼，敏锐地发现跟着叶落的那只黑猫不见了。
　　他心思微转，怀疑像黑猫这样实力低微的小妖兽，不会是折在栖风山里了吧？以栖风山的情况，连修士都不一定能扛得住，何况是只小妖兽。
　　两人见他们出来，赶紧迎过去。
　　“我打算先在这里待一段日子。”叶落朝两个跟班说。
　　严初颜很上道，马上说：“那我和翼哥在这里建栋遮风挡雨的房子？”
　　“可以！”
　　得到叶落的允许，严初颜和容翼去附近砍灵树，花了半天时间就建成一栋精巧的三层独栋带花园的木屋。
　　修士的动手能力非常强悍，像这种普通的木屋，半天时间就能搞定，而且不失美观。
　　接着严初颜又给叶落准备吃的。
　　虽然伪神像凡人一般，一日三餐都要按时吃饭、按时休息，听起来挺奇怪的，不过习惯后又觉得没什么，或许这是伪神的一种喜好呢。
　　很快，严初颜两人发现，栖风山上的黑雾似乎变稀薄了。
　　他们正惊讶间，便听到叶落正和那白衣男子讨论如何更快捷有效地驱除死气，只有叶兰廷冷着脸坐在一旁，神色很是不愉，看不出半分高兴。
　　连死气都能驱除？
　　这白衣男子到底是什么身份？
　　柳迎风飘出来，笑眯眯地说：“兰廷，别沉着张脸啦，你妹妹看到会伤心的。”
　　看到突然冒出来的柳迎风，严初颜和容翼不由沉默。
　　这虚幻得风一吹就能刮走的鬼魂又是谁？是他们从里出带出来的？
　　“你们好啊，我是柳迎风。”柳迎风语气轻快地打招呼，以为他们是儿子女儿的朋友，格外热情。
　　严初颜两人浑身一震，原来这位就是生出这对兄妹俩的柳家大小姐吗？果然……漂亮又张扬，能想像她曾经作为柳家嫡系大小姐时的风光。
　　尔后他们发现，还有更让他们震惊的，那位昆仑仙山的仙尊原来也在这里。
　　**
　　接下来的日子，栖风山一带十分热闹。
　　自从栖风山变成死地后，方圆百里内无人敢靠近，死寂一片，让人不禁感慨曾经顶级修仙世家落得这凄凉的下场。
　　不过今时不同往昔，现在的栖风山又变成整个修仙界瞩目之地。
　　当日离开千山秘境时，兄妹俩都没有遮掩他们的行踪，修仙界自然也知晓他们前往栖风山，然后便驻扎在这里不离开了。
　　世人都有些疑惑。
　　原本以为兄妹俩来到南星陆，会先找幽冥殿报仇，哪知道一直不见他们有什么动静。
　　总归不会是因为幽冥殿太神秘，那些杀手太能躲，兄妹俩找不到他们，就放弃报仇了吧？
　　这让很多暗搓搓地想借伪神之手灭掉幽冥殿的修士很是失望。
　　比起去报仇，目前恢复栖风山对于叶家兄妹俩而言更重要。
　　“报仇是必定的，等恢复栖风山后，我们就去报仇。”叶兰廷冷笑着说，“我已经让系统圈定他们的位置，迟早会将他们拉到栖风山，血祭柳家族人。”
　　说这话的时候，他如若一个恶鬼，苍白中透着青灰的脸，一双猩红的鬼瞳，教人不敢直视。
　　柳迎风对儿女们的决定，自然是支持的。
　　“你们作主就好，娘现在帮不了你们什么。”她苦笑一声，低头看向自己半透明的手。
　　这些年，她的魂魄被镇在栖风山，用以供养那只蛊鬼，灵魂已经稀薄到连凡人界的捉鬼师都能随便除去的地步。
　　知道自己帮不了两个孩子什么，不免让她有些难受。
　　叶兰廷不是没想过要帮助母亲修复魂魄，只是他在阴鬼崖下所学的，都是如何吞噬鬼怪、如何杀戮鬼怪，以杀止杀，反倒是对修复魂魄毫无头绪。
　　见母亲脸上的苦笑，他心里也有些急。
　　母亲的魂魄已经虚弱到无法维持她转为鬼修，甚至可能很快就会溃散。
　　“娘，您不用担心，我们会帮您修复魂魄的，一定不会让您消失。”他努力地保证。
　　柳迎风却看得很开，“没关系，能再见到你们兄妹俩，我已经很知足了。”
　　她曾经希望两个孩子好好的，没想到自己死后，两个孩子会遭遇到这么多磨难，沦落到这等惨境。唯一庆幸的是，虽然他们异于常人，却拥有不会再被人随意欺辱的实力，日后不用再担心他们会遇到危险。
　　这时，白衣如雪的仙尊走过来：“我有办法可以救柳夫人。”
　　叶兰廷阴沉地看着他，对于抢走妹妹的野男人没好感，可是如果野男人能救母亲……
　　“什么办法？你先说说看。”他谨慎地问。
　　昀旸先是取出一颗奇怪的石头，将之递给柳迎风，柳迎风握在手里时，虚幻的魂魄顿时清晰几分。
　　“这是定魂石。”他含笑说，“定魂石的作用相信你们应该懂，先用定魂石凝聚柳夫人的魂魄，待时机成熟后，让她进入昆仑仙山的雪之境修行，虽不能重塑肉身，却能凝炼魂魄，届时是要转为鬼修，还是重塑肉身都可以。”
　　叶兰廷神色微动。
　　这确实是个好办法，他听说过昆仑仙山的雪之境是世人梦寐以求的修行圣地，可以让修士凝炼神魂，让神魂越发的稳固、强大。对鬼魂自然也有用，像柳迎风这种魂魄稀薄到随时可能会消散的，若能进雪之境修行，不啻于新生。
　　只是昆仑仙山的雪之境不是外人能轻易进入的，据说就算是昆仑仙山的弟子，想要进去也要有一定的贡献度，才能进入雪之境修行。
　　叶兰廷阴沉地看着他，“听说雪之境并不轻易对外开放，只怕不会允许家母进去罢？”
　　某位仙尊笑容清华明净，如那一身白衣，“无须担忧，这事本尊会处理妥善。”
　　“真的？那就拜托你啦。”叶落走过来，很爽快地答应这事。
　　柳迎风也笑眯眯地说：“有劳仙尊了。”
　　“无碍，不过是举手之劳。”
　　昀旸对柳迎风格外客气，有眼睛的都能看得出，他这是将柳迎风当成未来的岳母对待，恭敬又不失讨好，而且讨好得不动声色。
　　总之，容翼看后觉得自己都自愧不如，需要向仙尊学习。
　　只有叶兰廷越发的抑郁，特别是发现自己没有理由拒绝，只能眼睁睁地看着妹妹和野男人的关系越来越好，除了自闭外，已经不知道做什么。
　　连严初颜都有些同情起这位大哥，很想说就别挣扎啦，你真不是仙尊的对手。
　　半个月后，栖风山的死气减少大半，至少能看到栖风山上的轮廓，黑雾都消散得差不多。
　　透过那稀薄的黑雾，能看到山上焦黑的土壤和山体，教人不免叹息。
　　柳迎风在周围飘来飘去，一寸寸地丈量着脚下的土地，脸上的神色说不出的感慨和怀念。
　　“娘，您放心，我们会重建栖风山，让它恢复曾经的风光。”叶落保证道。
　　柳迎风笑了笑，“你们兄妹俩没什么落脚地，若是能将栖风山恢复，你们以后也好有个家。”
　　比起重现当年的荣光，其实她更愿意让兄妹俩能有个安身立命之地。
　　他们一个是极恶魔狱的伪神，一个是半人半鬼，甚至将来可能会堕入恶鬼道，不容于世，注定兄妹俩都不被修仙界接受。
　　除了至亲的家人，谁能接受他们呢？
　　她只希望，两个儿女能平平安安地过完这一辈子。
　　“柳夫人放心，我会照顾好落落的。”昀旸不失时机地说。
　　柳迎风刚笑一声，就听到儿子的暴怒，“不用你照顾，我的妹妹我自己会照顾！”
　　昀旸直视他，“叶大哥难道不想解决你身上的半人半鬼之相？”
　　“你叫谁叶大哥呢！”叶兰廷越发的暴躁，怒瞪不要脸的仙尊，以为是仙尊，他就不敢动手吗？所有胆敢抢她妹妹的野男人都不得好死！
　　叶落一把将暴怒的便宜兄长摁下，好奇地问：“有什么办法？”
　　“办法自然有，不过要到昆仑仙山。”
　　叶落哦一声，很快就有决定，“行，等我们报完仇后，就一起去昆仑仙山。”
　　她掰着手指头算了算，娘亲现在有定魂珠，不用担心她的魂魄会溃散，便宜兄长虽然随时在黑化的边缘反复横跳，不过她自信能镇压得住他。
　　所以推迟些再去昆仑仙山也没事。
　　叶落既然决定了，便宜兄长的反对自然被镇压下去。
　　看到这一幕，在场的人和鬼再次确定食物链顶端果然是伪神叶落，听她的准没错！严初颜和容翼也坚定他们的立场。
　　晚上，吃完晚饭后，叶落就拉着昀旸到附近约会，过两人世界。
　　叶兰廷这兄长下意识又要去搞破坏，被柳迎风拦住，“你这是要做甚？别忘记了，你娘我还需要他帮忙凝聚魂魄呢，还有你身上的半人半鬼之相，也需要他帮忙。”
　　叶兰廷道：“我可以给他做牛做马感谢他，不代表能将妹妹交给他。”
　　这仙尊一看就不怀好意，他担心妹妹天真不知事，被哄骗了去。
　　虽然妹妹很厉害，可是感情这种事最是伤身伤心，能将一个强者伤得体无完肤，不是强大就能避免伤害的。
　　特别是他的妹妹还是一个邪恶的凝聚体……
　　这样的存在，本就与清华高贵的仙尊是对立的，谁能保证，有一天仙尊为了这天下苍生，不会对他妹妹出手？
　　柳迎风哪里不知道儿子的顾虑。
　　她温柔地看他，“兰廷，这天下的男人，并非个个都像叶少常的，叶少常是个该千刀万刮的渣滓，可是好男人也不少。像容翼，像你，像昀旸仙尊……”
　　容翼有些受宠若惊，没想到自己竟然能得到柳迎风的认可。
　　虽然他觉得自己不管做什么不需要外界认同，可是柳迎风到底是不同的，她可是伪神叶落的母亲，现在他们在叶落手底下干活，要是能得到这位母亲的认可，对他们将来也有好处。
　　时至今日，他已经不认为伪神是个嗜杀的邪恶存在，跟随她也是心甘情愿，但未来若能多一些保障更好不过。
　　叶兰廷起初不吭声，等听到最后，忍不住打鼻腔哼一声。
　　“你哼什么？”柳迎风笑骂，“我说得不对吗？你对仙尊是有偏见……不对，你对所有可能会获得你妹妹青睐的男子都有偏见！”
　　若是其他男人，柳迎风可能会怀疑对方接近女儿的目的，甚至怀疑他们能不能长久，不是谁都能接受自己的道侣是一个齐集世间之恶的伪神。
　　可若是昆仑仙山的仙尊，那些都不是问题。
　　他不仅是当世强者，更是守界之人，他不需要像普通男子那般用花言巧语哄骗女修，言出必行，有诺必践。
　　虽不知他为何会爱上自己的女儿，可是他的眼神不会骗人。
　　柳迎风自己遇到过渣男，却不会因此认为天下的男人都是坏的，愤世嫉俗，从此对爱情绝望。
　　当然，更大的原因是女儿自己喜欢、高兴。
　　只要女儿喜欢的，她就支持，她相信以女儿现在的实力，大概没哪个男人敢欺骗她吧。
　　叶兰廷继续哼一声，很大方地承认，他就是看不得别的男人抢走他的妹妹。
　　“妹妹年纪还小呢，还不到找男人的时候。”他嘴硬地说。
　　柳迎风笑眯眯地看着他，直到儿子僵硬地移开脸，突然说：“儿子，将叶少常召出来，娘想和他聊聊。”
　　“有什么好聊的？”叶兰廷不愉，不过仍是乖乖地将叶少常的魂魄召出来。
　　接下来，在场的人和鬼都有幸见到柳迎风是如何暴打渣前夫，打得渣前夫痛哭流涕地忏悔，可惜没什么卵用。
　　原来这就是她的“聊聊”。


第369章 伪邪神22
　　随着栖风山上的死气越来越少, 终于有修士忍不住过来查看。
　　首先来的是南星陆几个顶级修仙世家的弟子，他们被家族派过来当前锋，当看到栖风山前热火朝天的一幕, 不禁呆住。
　　“你们这是在做什么？”
　　正在干活的严初颜和容翼抬头, 看到一群修士出现在那里, 目瞪口呆地看着他们，顿时冷下脸。
　　因为容翼异族的身份, 两人其实不喜与修士往来, 连一些修士聚集的仙城都不爱去, 以免一言不合打起来。
　　尔后想起, 栖风山可不是别的地方, 这里还有一位伪神坐镇呢, 怕个毛, 很快又理直气壮起来。
　　“没看到吗？我们在翻地。”严初颜没好声气地说。
　　“翻地做什么？”
　　“种灵草啊！”
　　…………
　　这一问一答间, 也让这群修士注意到栖风山周围的环境不同以往。
　　自从栖风山成为死地后，也影响到周围的环境，从一片灵气蕴然的青山绿水变成荒地, 难见一棵草木。这会儿，不仅草木浓翠，灵气也以一种缓慢的速度恢复, 多了几分灵地的感觉。
　　其实不管是凡人界还是修仙界，想要恢复环境，首先就得多种树种草。
　　众人忘记反应, 呆呆地看着栖风山，发现栖风山上的死气竟然消散得差不多, 满脸吃惊。
　　他们记得不久前曾路过栖风山, 栖风山还是修仙界让人闻之色变的恐怖死地, 那样可怕的死气可不是短时间内能驱除的。
　　严初颜不想搭理这群家伙，她知道他们为什么而来，正是如此，自是有恃无恐。
　　容翼见她爱搭不理，只好主动询问，“你们来此做甚？可是要找栖风山的主人？”
　　众人还没从栖风山大变样回过神，下意识地问：“栖风山的主人？”
　　“就是叶落姑娘和叶兰廷公子。”容翼笑眯眯地说，咬字清晰，不意外看到这群人瑟缩的模样。
　　严初颜满脸鄙夷，既然害怕，干嘛还要来？
　　她完全忘记自己当初召唤伪神时，其实也不比这群人好多少，要不是这段时间跟在伪神身边伺候，估计自己也是这样的德行。
　　为首的一名中年男人迟疑片刻，问道：“不知叶姑娘和叶公子在何处？”
　　这话也算变相承认他们是特地过来找那两位的。
　　容翼并未为难他们，指着栖风山道：“他们在栖风山里，稍晚一些会回来的，你们若是不急可以在这里等他们。”
　　要是急的话，就进去呗。
　　后面这句虽然没明说，不过众人也不蠢，自然听得出来。
　　他们到底没有选择进入栖风山，纵使栖风山上的死气消除得差不多，已不是记忆里的死地，依然让他们望而怯步。而且，他们也没忽略容翼刚才话里的提示，栖风山可是有主的，若是他们随意进入，那不是让主人以为他们不安好心闯别人的地盘，届时被杀也怨不得谁。
　　见他们选择留下，严初颜再次嗤了一声。
　　她这反应让那群修士中的一些年轻人很是不爽，特别是这次来的人还有和严氏不对付的家族弟子。
　　当即便有人嘲道：“原来是严家的大小姐，听说你在千山秘境时，被严氏清理门户，这是被逐出家门了？只能跑到这里干些杂役才会干的活儿？”
　　严初颜是个暴脾气，哪里能忍得住，冷声道：“与你何干？你这么关心我，还不如关心一下，等会儿叶姑娘回来，能不能留条命罢！我看你们想干杂役的话还干不了呢！”
　　这是赤果果的威胁。
　　开嘲的年轻人脸色又青又绿，还想说什么，被身边的人拉住。
　　严初颜仿佛斗胜的公鸡，趾高气扬地跟着容翼继续去翻地洒草籽，看得容翼不禁好笑。
　　“无需与他们置气。”他摸摸女孩儿的脑袋，语气透着亲昵。
　　严初颜哼一声，“我是看不惯他们的嘴脸……不过这次严家竟然没派人来。”
　　容翼暗忖，严氏也是要脸的，经过千山秘境的事，又得知严初颜成为伪神的祭品，追随伪神，不管他们有什么想法都只能按捺下来。
　　天色稍晚一些，叶落他们从栖风山出来。
　　守在栖风山下的修士精神一振，只是等他们看清楚和叶家兄妹俩站在一起的白衣如雪的仙尊时，所有人都惊呆了。
　　“仙、仙尊！”
　　为首的中年男人赶紧带着余下修士过去拜见仙尊，心中惊疑不定，昆仑山的仙尊怎么会在这里？莫不是为伪神来的？
　　这么一想，不禁有些放心。
　　自从极恶魔狱的伪神出世后，修仙界人心惶惶，都担心伪神控制不住杀戮，在修仙界掀起血雨腥风。早有修士前往昆仑仙山，欲请修仙界唯一的仙尊出山，若是伪神失控，届时也唯有他能阻止——应该吧。
　　虽说这段时间，伪神确实没做过什么，可世人心里还是不怎么踏实。
　　现在发现仙尊也在这里，他们总算是放心了。
　　昀旸看着这群人，说道：“你们来得正好。”
　　众人：“……仙尊有何吩咐？”
　　昀旸道：“栖风山的死气即将清除，不过重建还需要些功夫，你们既然来了，便留下来，帮忙重建栖风山罢。”
　　众人：？？？？我们不是来帮忙重建栖风山的啊！
　　只是仙尊有令，在场的人都只能默默地将到嘴的话吞下，恭敬地说：“我等自当尽力。”
　　得到他们的同意，昀旸仿佛这才想起什么，问道：“你们来做什么？”
　　众人尴尬地看着他，竟然不知道怎么说。
　　经过仙尊这一番骚操作，差点让他们忘记来这里的目的。
　　叶兰廷冷冷地说：“还能做什么，估计是过来打探虚实的！”他的眼神冰冷，目光仿佛淬了毒液，“柳家当年被灭门一事，我们会彻查清楚所有的仇人，希望你们的家族并未参与其中。”
　　虽说主谋是幽冥殿，却也不排除浑水摸鱼的杂鱼。
　　碍于仙尊在场，这里还有一个更恐怖的伪神镇着，众人都没敢吭声。
　　他们这次被家族派过来，虽然是来打探虚实，其实也是试探伪神的态度，不过有严氏弟子的例子在，多少还是抱着点希望，或许对方不会随意动手。
　　结果没想到会在这里遇到昆仑仙山的仙尊。
　　有仙尊在，他们不至于那般害怕，就是面对这对非人的兄妹俩，还是本能地不敢多说。
　　站在一旁的叶落扫了一眼这群人，确认道：“是帮忙干活的？”
　　“是啊。”昀旸转头朝她说，“重建栖风山毕竟需要人手，正好他们来了，就将他们留下罢。”
　　众人：“……”原来您是这样的仙尊！拿我们去讨好伪神！
　　叶落：“免费吗？”
　　当仙尊看向这群修士，众人不禁打了个哆嗦，赶紧说：“我等愿意留下帮忙，不图回报，请叶姑娘放心。”
　　叶落顿时满意了，不过也没真让他们白干活，说道：“日后栖风山重建，你们都是栖风山的客人，只要在栖风山的地盘，便无人能欺你们。”
　　一个伪神的承诺有多重？
　　现在这群人并不清楚，也没放在心上，敷衍地笑了笑，直到未来的某一天，他们才知道这个承诺有多弥足珍贵，不啻于多出一条命。
　　**
　　各家族派弟子前往栖风山打探消息，没想到像肉包子打狗一样，有去无回。
　　虽然已经做好心理准备，仍是不免有些可惜，直到他们弄清楚自家弟子被留下的原因后，所有人都不禁沉默。
　　原来是昆仑山的仙尊作主留下的，要是给伪神干活，重建栖风山。
　　这消息听起来太过不真实，以至于好些人都不相信，直到他们亲自过来，并被仙尊留下来一起干活，这才相信传闻。
　　栖风山正是百废待兴，需要人手的时候，来了就别想跑。
　　众人：“……”大意了，不应该亲自送上门的。
　　对此最高兴的要数严初颜和柳迎风。
　　严初颜觉得大家半斤八两，以后谁也别想笑谁，柳迎风则觉得仙尊真能干，两个孩子不用那么辛苦。
　　“你瞧，仙尊多好啊。”柳迎风对儿子说，“这样还有什么不放心？”
　　叶兰廷依然嘴硬，“妹妹还小呢。”
　　其他人听到母子俩的对话，都不禁沉默。
　　他们先前还想着，仙尊是不是和伪神达成什么交易，才会帮助伪神重建栖风山，可是从来没想到，仙尊竟然会和伪神是那样的关系。
　　难道仙尊是被伪神胁迫的？
　　很多人都不愿意相信，可他们眼睛也不瞎，哪里没看到仙尊和伪神同进同出，甚至还会变成一只小黑猫窝在人家怀里……不相信也得相信。
　　有些想得多的，觉得仙尊这是以身饲魔，为修仙界的和平舍身取义。
　　这么一想，他们都感动得想哭了。
　　“怪不得伪神出世后，一直没有祸乱修仙界，原来是因为仙尊以身饲魔……”
　　“仙尊实在太不容易了！”
　　“是啊。仙尊那般高华清贵的存在，竟然牺牲至厮……”
　　说得人多了，其他人都是似信非信，连严初颜都忍不住怀疑起来。
　　“翼哥，难道仙尊真的是舍身饲魔？”
　　容翼嘴角微抽，“别胡说，有眼睛都看得出来，仙尊很喜欢叶姑娘，他们和我们一样。”
　　和我们一样？不就是两情相悦？
　　严初颜抿嘴笑起来，拉着他小声说：“其实叶姑娘和咱们也没什么不同，她虽然看起来很冷漠，没有七情六欲，其实她也是有感情的……”
　　除此之外，严初颜也从这群修士那里了解到严家最近的情况。
　　据说严初浩的灵根彻底毁了，变成一个无法修行的普通人，严家正想办法为他修补灵根，能不能修补无法确定。
　　进入千山秘境的弟子都受到处罚，连同严初芳一起。
　　如同裴七姑娘当初所说的，严初颜和异族相恋对严氏而言虽是丑闻，其实还真是没什么大不了，并未严重到要清理门户的地步。
　　是以当初参与追杀严初颜的严氏弟子都受到严重的处罚。
　　更不用说暗中撺掇的严初芳，受到的惩罚更严重，这次没人为她求情，以往护她护得像老母鸡似的嫡系，都没有说什么。
　　倒是严夫人震怒不已，当众打了严初芳一巴掌。
　　“我们养你几十年，难道还养出仇来了？初颜回来后，比天赋比宠爱比地位都不如你，又能碍着你什么，为何你一定要害死她才甘心？”
　　若说整个严家，唯一对严初颜还算有些感情的，也只有严夫人。
　　毕竟是自己当年辛苦挣扎生下来的孩子，虽然迟了二十年，依然无法割舍那份感情。不管是亲生的孩子还是养女，对她都一样重要，甚至偶尔还会因为养女而不小心忽略亲生孩子，不觉委屈她。
　　可是她没想到，她已经努力地平衡两个孩子的关系，结果还是不尽人意。
　　严初颜冷漠地听着，不为所动。
　　亲生母亲为她打严初芳一巴掌又如何？也不能磨灭两个孩子中，母亲其实更偏向严初芳，很多时候宁愿委屈她。
　　她是个霸道的，或者是从小缺爱缺得狠了，她想要独一无二的母爱，而非是被瓜分去一半的爱。如果当初没有抱错，母亲会只疼爱她一个人，而不是多个养女分薄这份爱。
　　她这样有什么错？
　　“你没错。”容翼告诉她，“他们不能给你，我给你，不要再难过了。”
　　严初颜将脸埋在他怀里，低低地嗯一声。
　　从今以后，她不会再奢望严家的感情，丢了就丢了。
　　前来告知他们严家事的裴七姑娘看到这一幕，心里便明白，严初颜以后估计是不会再回严家，甚至不再以严家弟子自居。
　　她心里并不同情严家，只觉得他们脑子有问题。
　　“还有，□□实没有将你除名，还是希望你回去的。”
　　严初颜冷漠地道：“谢谢你告诉我这一切。”
　　裴七姑娘笑了声，其实她还挺欣赏严初颜的，“不谢，不过是举手之劳。”她的目光微转，“倒是你们，看来这段日子，你们过得挺好的。”
　　“也就那样吧。”严初颜心平气和地说，“你们现在做的事，就是以前我做的。”
　　裴七姑娘顿时无话可说。
　　**
　　半年后，栖风山上的死气彻底清除，灵气重新聚集。
　　当叶落亲自将一条灵脉埋入栖风山下，栖风山重新成为一个福灵之地，亦是修士心目中的修行圣地。
　　有人好奇地问：“叶姑娘，你从哪里弄来的灵脉？”
　　叶落若无其事地说：“从神水宗那儿拿来的，是叶少常的遗物。”
　　众人：“……”神水宗一定很后悔当年选叶少常为宗主。
　　看到恢复的栖风山，在场的修士都颇有成就感，没想到他们亲自将一个死地重新变成福灵之地，还和伪神相安无事地共处一地。
　　当然，让他们觉得最有看头的还是每晚柳迎风暴打渣男前夫，算是繁忙的工作之余的八卦娱乐，每到时候，便有一群修士聚集到一起围观。
　　柳迎风一点也不在意被人看，反正被打得像条狗的又不是自己。
　　不知谁说了一句，“这做人啊，还是别太过分，否则死了还要受罪。”
　　看到叶少常的下场，在场的人纷纷点头。
　　栖风山重建后，这群被扣在栖风山的修士终于得以离开。
　　也不知道是不是帮着干活久了，离开时，他们心里竟然还有些不舍，都有点活见鬼。
　　作为主人的叶落和叶兰廷没注意到这些修士的反应，送走干活的修士后，他们终于将报仇提上议程。
　　叶兰廷阴测测地笑起来，“是时候去报仇了。”


第370章 伪邪神23
　　其实关于报仇之事, 会押后这么久，除了要花时间重建栖风山外，也因为要找到仇人的准确位置。
　　幽冥殿的成员来无影去无踪, 就算是修仙界的顶级势力, 追查多年亦不曾找到什么有用的线索，可见它隐藏得有多好。
　　要报仇, 也得先将人找出来吧？仇人都找不到，谈何报仇？
　　叶兰廷和叶落在修仙界都没什么根基，想让他们亲自找仇人更是不可能。
　　面对这样的情况，自然只能借助外来力量了。
　　系统便是他们能借助的力量。
　　当初叶兰廷要绞杀系统时, 它为了自保, 曾说过要帮他找出仇人报仇之类的, 反正许诺出不少好处, 至于是不是它为了保命胡乱秃噜的谎言，叶兰廷一点也不在意，做不到就绞杀。
　　系统：“……”
　　面对这两个能左右它生命的凶残家伙，它敢不拼了老命地找吗？
　　系统还是很能干的——或者说了为活下来，拼命地压榨自己的潜能。
　　花了大半年时间, 系统总算将当年亲自出手灭柳家满门的仇人一一找出来，就算躲到天涯海角，也能定位追踪。
　　只是那些仇人的位置天南地北，如果要一个一个地揪出来，花费的时间可不短。
　　“不要紧。”叶兰廷眼眸猩红嗜血，声音轻柔, “我什么都不多, 就是时间多, 一百年不行, 就两百年、三百年……纵使他们逃到域外，我也会将之揪回来！”
　　他要将当年所有参与柳氏灭门的人、杀害母亲的人，都押到凤栖山，用他们来血祭告慰已经消失的柳氏族人的魂魄。
　　系统是个识趣的，见宿主铁了心要弄死所有仇人，旁边那个恐怖的伪神也没阻止，自然不会说什么废话。
　　商量过后，他们决定明日就出发。
　　晚上，一行人在栖风山下的木屋休息，为明日出行作准备。
　　柳迎风在栖风山飘来飘去，仿佛在寻找什么，飘到半夜，直接飘到儿子的房间。
　　“兰廷。”她坐在床前一张精巧的竹椅上，看着正在清点灵石的叶兰廷，“你要是无聊就陪我说说话。”
　　叶兰廷将灵石收起，神色淡然，嘴里道：“我不无聊，倒是你无聊就去揍叶少常。”
　　柳迎风摆手，“先给他缓几日，养养魂，省得哪天就揍没了！我还打算以后有机会，将他押到神水宗，当着他师妹和那两个孩子的面揍他呢。”
　　她不屑对叶夫人和叶兰莑兄妹俩出手，但给他们添堵还是很喜欢的，让他们看到叶少常的魂体被揍成狗，比什么报复都爽。
　　叶兰棋口口声声说要给父亲报仇，到时候看她有没有那能力报仇。
　　柳迎风是个护短的，叶兰棋被宠坏了，敢对着她的两个孩子喊打喊杀，怎么可能不做点什么？
　　叶兰廷面无表情，“您高兴就好。”
　　他将另一袋灵石取出来，继续清点。
　　柳迎风看得眼角直抽搐，和女儿一样怀疑儿子的癖好，为什么如此乐衷数灵石呢？是不是为了儿子的这点小爱好，她要去将叶少常的遗产都抢过来，兑换成灵石给儿子数着玩？
　　叶兰廷哪里没注意到母亲奇怪的神色，辩解道：“我是在计算重建栖风山需要的灵石。”
　　现在栖风山只是恢复灵气，若要重现当年柳家的荣光，需要的灵石可不少，叶兰廷觉得目前手里的灵石根本不够花。
　　原本他是想要到碧海仙城买房定居的，哪知道计划赶不上变化，母亲归来，栖风山恢复为福灵圣地，在仙城买房变得没那么必要，栖风山足够他们居住。
　　母亲的想法他也懂，希望栖风山成为他们的家，为了这个家，当然要将之建得更好。
　　叶兰廷觉得灵石之事不需要母亲来操心，眼睛一转就有主意，“你要是太无聊，可以去找落落。”
　　“这大半夜的，我去找她做甚？”柳迎风笑着摆手，“她和仙尊在一起，要是进去不小心看到什么不该看的，我这老脸往哪搁？”
　　叶兰廷浑身一震，“什么叫不该看的？”
　　柳迎风哈哈笑一声，“儿子，你妹妹都有未婚夫，这情爱中的男女，肯定会有些把持不住的，你要习惯啊！”
　　叶兰廷：“……”他不想习惯，只想杀人！
　　**
　　隔壁房间，并没有柳迎风想的那般发生什么不该看的。
　　叶落正在吃宵夜，询问某位仙尊，“你不回昆仑仙山吗？”
　　“不回。”昀旸取出几盒从附近仙城买的点心，乐此不彼地投喂未婚妻，“我此番下山，其实是来找你的，就算要回去，也要带你回去。”
　　叶落张嘴吃着他喂的点心，“找我做什么？”
　　昀旸抿嘴，眼神有些飘，“我是守界之主，寻找你是我的责任……”
　　“责任？”
　　“也是私心。”他一双清润的眼眸凝望着她，清隽无瑕的面容是某种压抑的思念，“自从我成为守界之主后，我就一直在找你。”
　　叶落怔了怔，直勾勾地看着他，甚至忘记了咀嚼。
　　他朝她微微一笑，又将一块做成玫瑰花形状的漂亮冰糕递到她面前，“吃啊。”
　　等她继续吞咽，昀旸继续用平和的、清润的声音缓缓叙述，“我想起很多个世界的你，虽然穿着奇奇怪怪的衣服，有不同的出身、经历，却有着相同的容颜，每个都是你……我想找你，但我不知道在这个世界，你又在何处……”
　　叶落安静地听着，“你恢复记忆了？”
　　“没有。”他脸上露出遗憾之色，“只是作为守界之主，世界反馈给我的记忆罢了。”
　　他清楚地知道，这只是某些小世界里的记忆，还有更重要的记忆并没有给他。
　　不过这些已经足够了。
　　至少让他知道自己一直在找谁，让他能怀抱着某种期待，守在昆仑之巅，等待着与她在这个世界再次相遇。
　　只是等待的时间实在太长，长到思念化成雪，铺满昆仑山巅。
　　昀旸说：“可惜，我难得拥有一些记忆，你在这个世界却没了记忆。”
　　他听说堕落成极恶魔狱的伪神被召唤到人间时，记忆全无，宛若新生，以为她将其他世界的记忆也一并消除。
　　“没呢。”叶落坦然地说，“我都记得！”她想了下，“就是这个世界在遇到你之前的记忆，不太清楚。”
　　昀旸惊喜地看着她，不由握住她的手。
　　叶落看了一眼被他握住的手，凑过去亲他一口，看着世人眼中清华孤傲的仙尊面露赧然之色，不觉心情大好。
　　**
　　翌日，一群人登上灵舟，离开栖风山。
　　关注栖风山的各势力很快就得到消息，所有人的目光都追随着这艘灵舟而去，看着它一路朝着西曜陆前进。
　　容翼眼皮微跳，问道：“叶公子，我们此行的目的是西曜陆？”
　　叶兰廷淡淡地应一声，“先去四象山。”
　　四象山？那不是罗合妖王的地盘？
　　容翼委婉地提醒：“四象山是罗合妖王的地盘，异族妖王的实力堪比人修的渡劫期，加上罗合妖王有妖形，很难对付……”
　　叶兰廷只是冷着脸，并不说什么。
　　见状，容翼识趣地闭上嘴。
　　虽然不知罗合妖王当年有没有参与柳家灭门一事，但他知道，有极恶魔狱的伪神和昆仑仙山的仙尊在，这世间没什么能阻拦得了他们报仇。
　　罗合妖王的名声挺好的，只希望他没有参与。
　　当灵舟穿过南星陆，进入西曜陆时，西曜陆的异族都收到消息。
　　异族在人修眼里，虽然野蛮好战、不知变通，实则他们并不蠢，甚至某些时候消息比人修还要灵通，这是异族的某种天赋神通，是人修所无法理解的。
　　四象山。
　　罗合妖王正陪着夫人赏花看月，从下属那里得知，极恶魔狱的伪神和昆仑仙山的仙尊正乘坐灵舟，朝着四象山而来。
　　“他们来做什么？”罗合妖王有些惊愕。
　　下属摇头，担忧地说：“会不会是来找茬的？听说极恶魔狱的伪神是聚集世间之恶的存在，是个不讲道理的，万一她看中异族的地盘……”
　　罗合妖王冷笑一声，“她连人族地盘都看不上，还会看上异族的地盘？蠢货！”
　　将愚蠢的下属骂走后，罗合妖王看向软身躺在贵妃椅上的夫人，目光微微一缓。
　　“夫人，我先送你去禁地，过段日子，我再接你回来，可好？”
　　夫人染青听罢，便知他已经有了决策，这是要将自己送到禁地，独自一人面对所有的危险呢。她的声音很冷：“我不去禁地，休想将我支开！”
　　“青青！”罗合妖王叹气，“为夫这次无法确定能对付得了他们……”
　　万一打起来，身为凡人之躯的夫人肯定会受到波及，他不能让夫人处于危险之中。
　　染青不为所动，定定地看着他，“当年柳家灭门之事，你可曾参与？”
　　罗合妖王马上道：“柳家灭门时，我正急着入地府寻你的魂魄呢，如何有时间掺和这些？”
　　染青松口气，起身握住他的手，望着妖王俊美邪异的面容，沉声说：“若我没猜错，他们此行为报仇而来！既然你没有掺和柳家灭门之事，应该是其他人掺和。”
　　“真的？”罗合妖王明显不信，“四象山有谁有那胆子？”
　　染青冷笑一声，“胆子大的多得是，你别忘记，四象山除了你，还有手眼通天的呢。”
　　罗合妖王目光微凝，“你是说……巫族人？”然后又摇头，“不可能，巫族人身体那么脆弱，哪有那本事啊。”
　　见他不相信，染青也不急，气定神闲地说：“你这是质疑我？”
　　罗合妖王见她斜着眼看过来，那眼神儿又冷又媚，瞬间气短，就算是妖王也受不住。
　　他很爽快地低下头，谦虚地说：“夫人所言极是，一定是那些巫族人的掺和，若是他们所为，定不会姑息。”
　　染青对他前后不一的态度也不在意，重新躺回贵妃椅，手里摇着一把羽扇，眼眸半阖，淡淡地说：“当年我说过，修仙界的浩劫将至，幸好有一线生机，这一线生机是什么，连我也推算不出来。”
　　“不过……”
　　罗合妖王凑过去，不要脸地接过夫人手中的羽扇为她扇风，“夫人，不过什么？”
　　染青双眼闭上，“待我见到极恶魔狱之主便知。”
　　罗合妖王知道夫人又开始吊人胃口了，这是神算一族惯爱做的事，他除了忍住好奇心外，还能如何？
　　灵舟来得很快，三天后就已经抵达四象山。
　　罗合妖王携着夫人前去迎接，虽然他很想将夫人送去禁地，奈何夫人说敢送她过去，以后休想再上她的床榻，只能作罢。
　　这是严初颜第一次来到西曜陆，而且即将面对的还是一位妖王，紧张地跟在容翼身边。
　　当看到迎出来的罗合妖王夫妻俩，严初颜目光微动，视线不由落到罗合妖王身边的凡人女子身上。
　　当年罗合妖王一意孤行，非要娶一名凡人女子为妻，闹得整个修仙界都轰动起来。
　　正是有罗合妖王与凡人女子染青结为夫妻的例子在前，导致异族和人族结合之事变得稀松寻常起来，异族和人修的紧张关系也莫名地得到缓和。
　　严初颜一直无法想像，到底是什么样的凡人女子，能让堂堂妖王不顾一切娶她为妻，当看到本人后，不由有些愣。
　　她……真的是凡人吗？
　　虽然看起来像凡人，可通身那股气质……并不太像。
　　“仙尊，叶姑娘、叶公子，欢迎来到四象山！”
　　罗合妖王对仙尊十分恭敬，也没有忘记叶兰廷兄妹俩，态度坦然得仿佛对方是远道而来的朋友，而非是来寻仇的。
　　作为一名拥有渡劫期实力的妖王，如果要打起来，他也不悚。
　　叶兰廷也没想刚来就喊打喊杀，说道：“我等今日来此，是为了寻一人，他在幽冥殿有一个代号——冥鬼。”
　　罗合妖王眼皮一跳，果然如夫人所说的是来寻仇的。
　　他面色不变，“不知这冥鬼是……”
　　“他是四象山的巫族人——巫涣，亦是异族的巫守之一。”
　　所谓巫守，便是异族死亡后的引渡者，在异族中具有十分崇高的地位。
　　异族信奉巫神，据闻巫族人是巫神的使者，巫神赐予巫族人恐怖的巫力之余，又收去他们的寿命和健康的身体，以此来扼住巫族人。
　　罗合妖王的脸色沉下来。
　　他知道巫涣，是四象山巫族一脉最强大的巫守，若无意外，将来四象山的守护巫守便是他。
　　只是他所知道的巫涣，身体脆弱，纵使巫力强悍，也架不住脆弱的身躯，令他无法远行，只能终身困守于巫庙。
　　罗合妖王心思电转，说道：“叶公子，是否有什么误会？巫涣身体不好，据我所知，他从未离开过四象山。”
　　叶兰廷不为所动，“是与不是，与他对质便知。”
　　罗合妖王不由看向仙尊，见他面上含笑，神态自若，便知他是默许叶兰廷的所作所为，不由想起最近的传闻，据说仙尊为了修仙界，舍身饲魔。
　　至于被仙尊舍身饲的那位魔……
　　他的眼角微跳，无话可说，转头让人去将巫涣叫过来。
　　去的人很快就回来，并带回一个信息，“巫涣不在巫庙，据闻他最近一段时间都没出现，不知去了何处。”
　　罗合妖王的表情瞬间就冷下来。
　　“来人，去将他找出来，生要见人、死要见尸！”
　　下属正要奉命去找人，叶兰廷上前，“若妖王不介意，由在下去罢，在下知道他躲在何处。”
　　罗合妖王深深地看他一眼，“可以。”


第371章 伪邪神24
　　原本是四象山的异族带叶兰廷去找人, 现在变成叶兰廷主动带人去找，容翼和严初颜陪同左右。
　　下属很怀疑，叶兰廷是怎么知道巫涣身在何处？难不成他在四象山安插了细作？
　　正疑惑间, 发现叶兰廷直接往巫庙而去。
　　巫庙在四象山的南北山岭, 高耸粗犷的庙宇伫立在青山之间，给人一种原始的、蛮荒的印象, 仿佛来自亘古的神明的俯视，远离众生。
　　当叶兰廷随着罗合妖王的人来到巫庙前，不意外被巫庙的守护者拦下来。
　　巫庙作为供奉巫神之地，寻常异族都不能轻易进入, 更不用说是外族人, 巫庙的守护者说什么都不肯放行。
　　巫庙的守护者是一名巫守, 他的年纪已经非常大了, 从他脸上的皱纹可以看出来。
　　叶兰廷看出了点什么，转头问随行的下属，“先前你们过来找人时，可有进入巫庙？”
　　“没有。”下属沉稳地说，知道他为什么这样问, 很肯定地说，“我们问过巫守，巫涣确实不在巫庙里。”
　　叶兰廷不觉有些好笑，“你们竟然没有进去确认过的？”
　　“无需确认，巫守不会说谎！”下属信誓旦旦地说。
　　严初颜听得莫名其妙，容翼明白这下属的意思, 低声道：“巫守修口业, 言出法随, 不能说谎。”
　　巫守竟然还要修这种？
　　不怪严初颜吃惊, 巫族人算是异族中最为神秘的一个族群，据说有好几支，而且还有巫神这种传说中的神灵，巫族人祭祀巫神，得到巫神赐予的力量。
　　对于人修而言，巫族是极为神秘的种族，就算是异族这边，也没有多少关于巫族的传闻。
　　叶兰廷冷笑道：“若我要亲自进去搜呢？”
　　随行的下属一脸为难，怕叶兰廷六亲不认动手，万一伤到巫守，或者巫守伤到他，都不是什么好结果。
　　没办法，他只好一边稳住叶兰廷，一边让人去找妖王。
　　这种时候，只有妖王能处理。
　　罗合妖王和叶落等人很快到来。
　　妖王的脸色不愉，他并不想与仙尊、伪神为敌，打起来肯定是四象山吃亏。这里生存着那么多异族，他不可能因为一个巫涣而枉顾其他异族的生命。
　　见到妖王，巫守苍老的脸上露出几分怒容，神色越发的冰冷。
　　“妖王陛下！”他冷冷地说，“我说过，巫涣并不在巫庙，难道你们不相信巫守之言？”
　　罗合妖王道：“我自是信巫守，只是巫涣所行之事，事关重大，本尊为了四象山和各族，只能破这个例，相信巫守应该也明白。”
　　说着，他的目光朝着叶落和仙尊看过去，意思不言而喻。
　　巫守也看向叶落和仙尊，他的视线落到叶落身上，并没有像其他的人修或异族那般，不敢直视，那双苍老却充满睿智的眼睛仿佛能看穿人的前世今生。
　　他看得太专注，连叶落旁边的仙尊都被忽略，仿佛仙尊在极恶魔狱之主面前，还要避让几分。
　　在场的人没有打扰他，莫名地屏息。
　　染青嘴角微微翘起，明明是一个凡人，但那双眼睛却仿佛有莫名的力量。
　　罗合妖王瞥见夫人的眼神，便知夫人应该感知到什么，或许感知到的内容和巫守并不同。
　　半晌，巫守朝他们微微欠身，整个人看起来苍老几分。
　　“既然如此，你们进去罢。”
　　无人知道他的退让是因为仙尊还是叶落，不过叶兰廷也不在意，再次冷笑一声，大步走进巫庙。
　　既然都来了，叶落他们也不打算离开，跟着叶兰廷看看他能找到什么。
　　叶兰廷目标明确，直奔巫庙的主殿，来到主殿的巫神像前，就要攻击巫神像时，一道喝声响起：“你要做甚？”
　　在巫庙伺奉的巫族人纷纷跑出来，怒目而视。
　　他们的身体很孱弱，身上的气息却很强，一旦他们出手，就算是叶兰廷也承受不住。
　　叶兰廷依然是毫不退让。
　　他的本性是良善的，可惜这种良善在阴鬼崖下二十年的挣扎被消磨光，唯一的人性是妹妹和母亲，若没有她们，他会在系统的推动下，变成一个毁天灭地的魔头，为修仙界之祸。
　　纵使如此，他的人性已是岌岌可危，随时可能会理智尽失。
　　报仇是他的执念之一，任何胆敢阻拦的人，都是他的敌人，充满攻击性。
　　这样的态度，在巫族人看来，过于狂妄。
　　就在巫族人忍无可忍要动手时，叶落慢吞吞地走过来，挡在叶兰廷面前，一双眼睛直视这群巫族人。
　　巫族人的气势顿时一滞，特别是与那双没有光泽的阴晦双眼对视时，让他们一阵战栗。
　　叶落挡在那里，转头朝兄长道：“大哥，有我在，你想做什么就做。”
　　就在巫族人这么一个愣神的空隙，叶兰廷已经出手，黑气如龙，朝着巫神像而去。
　　巫神像脚边的石板被炸开，神像颤动起来，一点一点地移开，露出它脚下一个一丈见宽的地下通道。
　　所有人都惊呆了，特别是那群巫族人。
　　“怎么可能？”巫守奔过来，又急又气，“巫庙为何有这种东西？”
　　他们伺奉巫庙那么久，对巫庙的每一个角落都无比的洞悉，从来不知道，巫神像下竟然有这么一个不知通向何处的地下通道。
　　罗合妖王和下属也是满脸意外，只有染青神色平静，仔细看时，能看到她唇边若有似无的笑容。
　　她对此毫无意外。
　　罗合妖王忍不住低声问：“夫人，你早就知道了？”
　　这话惹来在场人若有似无的注目，特别是四象山的异族，很是诧异，他们这位妖后不是一个凡人吗？怎么好像比他们这群异族还了解巫庙似的。
　　染青耸耸肩膀，“这倒没有，若非叶公子，我也没想到巫神像下竟然另有乾坤。看这通道，估计是当初巫庙建成时就在了。”
　　否则以巫族人对巫神的虔诚，不可能没察觉到有人在巫神像脚下挖出这条地下通道。
　　除了罗合妖王，其他人都以为她是猜的，没再关注。
　　叶兰廷不管那群巫族人，朝着通道跳下。
　　叶落跟着进去，其他人被留在外面，仙尊就守在通道口前，那些原本想跟进去的巫族人只能止步，脸色都很不好。
　　“仙尊，您是何意？”巫守硬梆梆地问。
　　昀旸含笑道：“巫涣应该躲在下面，他是当年灭柳家满门的刽子手之一，理应由柳家后人亲自逮捕他！”
　　虽然仙尊说得冠冕堂皇，但在场的都不是蠢的，如何看不出，他其实不相信这群巫族人。
　　因为巫涣就是巫族人。
　　众所周知，巫族人身体孱弱，空有强大的力量却无匹配的身体及寿命，这是巫族人一大撼事。可巫涣顶着这样孱弱的身躯，竟然能离开巫庙加入幽冥殿，参与灭柳家满门，可见事无绝对。
　　巫守难得有些穷词，涨红了脸，“仙尊，巫涣到底是不是幽冥殿的杀手，尚且不一定呢。”
　　毕竟没有证据，什么都是他们说的，谁知道是不是真的？
　　巫守不愿意相信，他希望今天的事是误会，不愿意相信自己看好的下一任巫庙守护者巫涣是个包藏祸心的。
　　昀旸微微一笑，看向巫神像脚下的通道，意有所指，“其实巫守应该已经相信了，不是吗？”
　　巫守再次词穷。
　　其他异族也不敢吭声。
　　其实他们心里多少有些相信，毕竟好端端的，巫涣为何要躲起来？还有这个地下通道，到底是谁建造的？居心何在？
　　太多的问题了，也都证实巫涣可能真的参与当年柳家灭门之事。
　　约莫半个时辰，叶落和叶兰廷从地下通道出来。
　　与他们一起出来的，还有一个被绑着的人。
　　这人穿着巫守的桑神衣，脸色苍白得宛若透明，黑发凌乱地披散，有一种纤细、破碎的美，唯有那双沉静的眼睛，告诉世人，他拥有极其强大的意志，脆弱的身躯未能困住他的意志。
　　这是巫涣。
　　巫族人的体魄都不强壮，不管是男女，皆长得秀美绝伦，给人一种脆弱的破碎感。
　　巫守冲了过去，压抑着情绪厉声诘问：“巫涣，当年柳家灭门一事，你曾参与了？你是不是幽冥殿代号冥鬼的杀手？你为什么要这么做？”
　　一个问题比一个问题尖锐，可见巫守气得狠了。
　　巫涣的神色平静，仿佛看不到周围人质疑的眼神，更无视叶兰廷仇恨的目光。
　　他甚至还能笑出声，笑容有几分遗憾，“事已至此，是我技不如人！不过我很好奇，你们是怎么知道我的身份，找到我的？”
　　这话问的是叶家兄妹俩。
　　他自认自己从未在人前露出过破绽，就算是幽冥殿的成员，也不知道“冥鬼”是何人，更何况他借巫神的力量掩护，躲藏在巫庙之下，就连仙尊也无法问神请卦，推算出他的行踪。
　　可偏偏他的身份不仅暴露，连躲藏地址都被人扒出来。
　　巫守见他不仅毫无反省之意，甚至破罐子破摔，气得一口血吐出来。
　　“巫守大人！”周围的巫族人吓得揣扶他。
　　然而巫涣只是轻飘飘地看他一眼，不为所动，这样的冷血无情，看得周围的异族非常不满，认为他根本没资格成为巫守。
　　叶落和叶兰廷都没搭理他。
　　不是不想暴露系统，而是懒得为他解惑，从找到巫涣，将他从躲藏之地揪出来，兄妹俩便知道巫涣此人的异常之处。他是个聪明绝顶之人，聪明到甚至创造出一种邪法，以此改变巫族人孱弱的身体，又保留巫族强大的力量。
　　这才是他得以离开巫庙的原因。
　　巫涣拥有这样的手段，不免让他们想到栖风山的死地，改造出那样的死地，甚至炼出蛊鬼、蒂造人间鬼神……这一桩桩，一件件，若是没点能力都干不出来。
　　巫涣绝对参与其中。
　　这样的人，罪孽深重，要不是需要留着他血祭亡魂，只怕刚见面，叶兰廷就要将他拖入恶鬼地狱绞杀。
　　叶落没有理会周围的人，走到昀旸身边，说道：“走吧，去下一个地方。”
　　昀旸朝她笑了笑，与她一起走出巫庙。
　　见他们一刻都不愿意多停留，便要离开四象山，罗合妖王终于开口，“叶姑娘，请留步。”
　　众人停步看过来，罗合妖王携着夫人上前，“叶姑娘，我夫人有话想与您说，不知能否请叶姑娘移步？”
　　叶落看向染青，染青回以一个笑容，她咦了一声，点头道：“那就去旁边说吧。”
　　染青笑道：“请叶姑娘随我来。”
　　众人看着染青领着叶落进入不远处的一间房子，都很好奇他们要说什么。
　　只是罗合妖王挡在那里，摆明着谁都不准去偷听他夫人和叶落说话，就连仙尊都不行，只好作罢。
　　昀旸负手站在那里，没有探听的意思。
　　众人都很安静，只有下属忍不住，“陛下，咱们夫人这是要和那位说什么？”
　　“本尊如何知？”罗合妖王瞪他一眼，“不管说什么，不是你们能知道的，闭耳。”
　　下属很想翻白眼，自从妖王娶了一名凡女为妖后，他们四象山没少被外界议论，偏偏妖王我行我素，一点也不在意，甚至每次都一副“我夫人天下第一，尔等无知凡人懂什么”，就连他们这些下属，天天都要被妖王防着，不准靠近夫人。
　　弄得夫人好像真是什么天仙下凡一样。
　　明明就是个凡人嘛。
　　一刻钟时间，叶落和染青就出来了。
　　无人知道她们说了什么，两人也没有给那些人解惑的意思，叶落与仙尊等人跃上灵舟离开，罗合妖王携着夫人相送。
　　直到灵舟消失在天际，罗合妖王将周围的下属都赶走，搓了搓手，开门见山地问：“夫人，你们刚才说什么？”
　　“天机不可泄漏！”染青一句话就堵回去。
　　罗合妖王暗暗咬牙，“刚才那位见到你时，好像有些意外的样子，她意外什么？”
　　染青不答反问：“你说呢？”
　　罗合妖王想到什么，脸色微微一变，“难道他看出你的来历？知你是……”
　　“这是自然。”染青坦然地承认，“不要小瞧极恶魔狱之主，她虽是这世间邪恶聚集体，却能维持神智，控制杀戮本性，这样的存在，简直是前所未见，是幸也是不幸。”
　　罗合妖王虽是渡劫妖修，仍是无法参透天机，更无法明白夫人这种神神叨叨。
　　他面无表情地说：“夫人可以说得再详细一些的。”
　　夫人看他的眼神顿时就像在看一个脑子不开窍的蠢货，还有些嫌弃，仿佛怀疑自己当初脑子出什么问题，竟然选择嫁给这样的蠢货？幸好不用担心他的蠢会遗传给后代——因为他们注定无后。
　　罗合妖王被夫人看得脸庞一热，厚着脸皮拉着她的手，“你已经与我结为道侣，想反悔也没用了，下辈子咱们还要继续当夫妻呢，这是在地府就起过誓的！”
　　**
　　灵舟。
　　叶落也和昀旸说染青的情况。
　　“染青曾经是神算一族唯一的后裔，受天罚反噬，早在多年前就已经魂归地府，听说是罗合妖王不甘心，亲自入地府将她带回人间。”
　　昀旸含笑道：“嗯，看出来了。”
　　“当初她在地府时，得以侥幸窥见天命……”说到这里，叶落突然闭上嘴。
　　昀旸目光温润柔和地看着她，“她窥见的天命与你有关？或者与我们都有关？”
　　叶落默默地点头，不知道怎么说，最后道：“将来……你别一意孤行，你为我好的其实也不是真的好，只有活着才有希望。”


第372章 伪邪神25
　　叶落他们在西曜陆所做的事, 很快就在修仙界传开。
　　对此，整个修仙界都是吃惊的，吃惊于西曜陆竟然有巫族人参与了当年柳家灭门一事, 更吃惊于巫族人那么孱弱的身躯，竟然会是幽冥殿中代号为“冥鬼”的杀手。
　　实在是人不可貌相, 令人难以置信。
　　要不是叶家兄妹俩出手, 谁能想到异族中极为神秘的巫族竟然出了一个幽冥殿的杀手？
　　光是巫族人那柔弱到只能窝在巫庙伺奉巫神的身板儿，就让人无法将他们和幽冥殿那些出手干脆利落、毫无败绩的杀手联系在一起。
　　不得不说，如果这次巫涣没有被揭穿, 真的没有人会将巫族人与穷凶极恶的幽冥殿杀手联系在一起。
　　那么问题来了，巫涣隐藏得这么深，叶家兄妹俩是如何识破他的身份？甚至将他找出来的？
　　了解到当时情况的人都满脸费解。
　　巫庙是被巫神庇护之地, 是巫神的领域, 巫涣当时躲在巫庙之下的地下室里，入口就在巫神像脚下, 那里有巫神的力量掩护，就算是仙尊，也无法识破, 没有比躲在那里更安全的了。
　　世人议论纷纷，可惜没人有那胆子去询问，只能继续默默地关注着那艘灵舟。
　　这艘由浣花神宗送予叶家兄妹俩的灵舟, 成为整个修仙界关注的目标，就算是那些穷凶极恶的劫匪, 也不敢轻易动它。
　　当世人发现灵舟离开西曜陆后，朝着北月陆来, 北月陆的大小宗门的修士头皮一紧, 一颗心都紧绷起来, 他们左右四顾，突然觉得周围每一个人都很可疑。
　　有巫涣这个例子在，世人也知晓幽冥殿的杀手隐藏功夫有多可怕，担心自己身边的亲朋好友就是下一个“巫涣”。
　　届时，他们是要豁出性命去维护自家弟子呢，还是大义灭亲呢？
　　不是谁都能像罗合妖王那样，任由叶家兄妹俩将人带走的，不管是感情还是理智，一时半会难以接受。
　　所以最好的就是，自己身边的人千万别是幽冥殿的杀手。
　　**
　　从西曜陆前往北月陆，就算是灵舟，也要飞行一个月左右的时间。
　　这一个月，容翼和严初颜没少和被绑起来的巫涣打交道。
　　事情是这样的，巫涣被带上灵舟后，就被叶兰廷折磨了一顿，丢进恶鬼地狱逛一圈，手段其极残忍，妥妥的反派行径。他可没有什么善待仇人的想法，虽然不能第一时间弄死，那就先弄残，留着口气届时拉去栖风山血祭就行。
　　巫族人的身体是出了名的脆皮，哪里能经得住凶残的大哥这般往死里折腾？
　　虽说巫涣用邪法改造体质，得以离开巫庙加入幽冥殿成为杀手，却是有代价的，而且代价还不低。
　　将人带回灵舟后，叶落第一时间就废掉他修行的邪法，巫涣的身体便像泄了气的皮球，从精神饱满的状态，恢复成一个脆皮不说，更因邪法的反噬，比正常的巫族人还要脆弱几分。
　　灵舟还没走个几天，巫涣就重伤得起不了床。
　　对此，叶家兄妹俩毫无反应，只要没死就行。
　　那是他们的仇人，恨不得除之后快，怜悯从来不会用在仇人身上。
　　只要想到当年柳家满门被灭，鲜血流满栖风山，柳家所有人的魂魄被镇在死地喂养蛊鬼，被吞噬得一干二净，最后只剩下柳迎风的魂魄，便让他们无法原谅。
　　他重伤算什么？至少他还活着，他的魂魄还在啊！
　　柳家所有人可是连魂魄都不存，连转世投胎都不可能！
　　只要想到这些，叶兰廷就恨得想将恶鬼地狱里的恶鬼都释放出来，毁掉这个污浊的世界。
　　为了不让巫涣死在路上，容翼只好注意巫涣，保证他喘着气。
　　严初颜过来看了一眼，见他给巫涣喂灵丹，不禁撅起嘴，“喂他灵丹作甚？没得浪费了，给路边的乞丐都不给他！”
　　越是了解叶家兄妹俩的经历，她越是觉得那些人可恶，与兄妹俩一起同仇敌忾。
　　容翼笑了笑，温声道：“没事，就是一颗补气丹，不浪费什么！”
　　她还是觉得有些亏，嫌恶地看了眼床上的巫涣，正好他睁开眼睛，不禁冷笑一声，“看来还没死呢。”
　　巫涣没吭声，他的目光清明，就这么淡淡地看着她。
　　巫族人长得都很好看，巫涣也不例外，便是没什么表情，也给人一种柔弱的、破脆的美，让人忍不住心生怜惜，下意识地收敛对他们的恶意。
　　这是上天赋予巫族人的利器之一。
　　严初颜顿了顿，发现自己差点坚持不住立场。
　　怕自己受到影响，她哼了一声，扭身走出去。
　　容翼凝视她活泼的身影，微微一笑，转头发现巫涣默默地望着门口处，目光有些失神。
　　他有些不悦，“你看什么？”
　　巫涣并不在意他的脾气，甚至露出极淡的笑容，说道：“你知道吗？我一直很羡慕那些人修，只要有灵根，就能踏上修行，很少会被孱弱的身躯拖累……”
　　容翼也不蠢，哪里没听出他的意思，他并不发表意见。
　　巫涣垂眸，“我们巫族天生拥有强大的力量，代价却是身体与寿命，永远被困在巫庙之中……其实很多巫族人宁愿没有这种力量，我们更想得到强大的体魄和寿命……”
　　他脸上露出失落之色。
　　容翼忍不住说：“岩山族拥有强大的体魄和悠久的寿命，却没有多少人愿意变成这个种族。还是你想成为岩山族？”
　　巫涣的神色微滞。
　　岩山族是异族中的一个种族，是出了名的丑陋且愚笨。
　　他们有魁梧强壮的身躯，青色的肌肤，头生犄角，面貌丑陋，虽也是异族，可却被驱赶到西曜陆极北蛮荒之地生存，智力有限，一生都是愚笨不堪，连反抗都不会。
　　幸好他们智力虽不行，却很能打，就算在最恶劣的环境也能生存。
　　容翼冷冷地说：“巫涣，你不过是为自己的自私和恶行扯一块遮羞布罢了，别说得那么冠冕堂皇，怨天怨地！不管哪个种族，都有其存在的意义和价值，不应该贬低自己。”
　　巫涣不禁哑然。
　　外面的严初颜听到这话，想给未婚夫鼓掌。
　　不管是异族还是人修，都是有好有坏，这也是她能和容翼走到一起的原因，她不会因为容翼是异族就否定他，看的是他的行事方式。
　　半晌，巫涣淡淡地说：“青翼妖狼是得天独厚的种族，如何知巫族的身不由己？”
　　“巫族的身不由己，是指贡奉巫神、获得巫神赐予的巫力吗？”容翼好笑地说，“可你最后还不是用巫神赐予你的力量灭柳家满门？还有，栖风山下的死地，是你所为吧？”
　　巫涣没吭声，不过这种沉默在两人看来，算是默认。
　　门口的严初颜神色微冷，就要冲进去骂他个狗血淋头时，发现仙尊走过来。
　　她赶紧上前行礼。
　　昀旸朝她摆了摆手，站在门口，听着里面的声音。
　　容翼严肃的声音响起，“巫涣，你们到底想做什么？当年你们挑中柳家，应该是看中栖风山的福灵圣地，将一方福灵圣地转为死地，能更好的饲养蛊鬼……你们难道不知，一旦人间鬼神出世，整个修仙界都会陷入浩劫吗？”
　　巫涣依然不作声，安静地躺在那里。
　　容翼失望地看着他，知他是不会回答的，最后道：“你不说也没关系，灵舟即将进入北月陆，据说叶姑娘他们第二个要找的是幽冥殿代号为‘冥杀’的杀手。”
　　这话终于让巫涣有些反应，但他也只是眼皮微撩，依然不为所动。
　　见状，容翼不再说什么，转身走出去。
　　走出门口，发现站在那里的仙尊，他赶紧上前行礼。
　　仙尊朝里面看了一眼，转身离开。
　　望着那白色的衣袂消失在拐角，容翼看向未婚妻，“仙尊来此作甚？”
　　“不知道，仙尊什么都没说，就在这里站了会儿。”严初颜耸耸肩，径自猜测，“可能仙尊也是想来问问巫涣关于蛊鬼的事吧。”
　　**
　　灵舟进入北月陆时，叶落又感觉到有人在召唤她。
　　瞬间，灵舟里所有人都看过来。
　　时隔大半年，又有人用迎神珠召唤极恶魔狱的伪神，不得不说，对方实在勇气可嘉。而且在这种时候，让人怀疑幕后召唤者的用意，不会是特地将叶落弄走吧？
　　整个修仙界都在关注他们，在灵舟前往北月陆时，世人应该知道他们此行的目的，可不是什么友好访谈，而是来寻仇的。
　　除了叶兰廷和凤儿一家三口，至今为止仍是无人知晓，叶落只要不想，无人能召唤她。
　　正因为不知，所以持有迎神珠的人以为只要召唤，就能将伪神召唤过去。
　　“一定是想先将叶姑娘弄走，不让她去寻仇。”严初颜很肯定地说。
　　这事多好猜啊！
　　当初她召唤伪神时，可是被很多人看在眼里，后来自己成为伪神的祭品，也只能说一句活该。
　　看到叶少常和自己的下场，只要有点脑子的人都不会主动召唤伪神，奢望能控制伪神。除非也和她一样陷入绝境，既然召不召唤都是一死，不如拖着仇人一起死。
　　叶兰廷黑着脸，朝叶落道：“落落，不要去。”
　　虽然知道妹妹不会有事，可他仍是很不高兴有人拿着妹妹的骨头做的迎神珠，对她召唤来召唤去，这会让他无法容忍，更憎恨自己这些年无法保护妹妹。
　　柳迎风也说：“落落，不要去。”
　　仙尊默默地看着叶落，眉头紧蹙着，显然也对有人召唤未婚妻之事极为不喜。
　　“当然要去啊！”叶落朝兄长和母亲说，“不管对方是谁，既然召唤我，就要有成为祭品的觉悟！正好栖风山要建道场，需要不少灵石呢，这次去收割一波。”
　　众人：“……”你竟然还没忘记这个打算？
　　这下子，众人都不知道怎么劝她好，总不能让她不去赚这一波吧？看她难得这么感兴趣……
　　严初颜默默地为胆敢召唤叶落的人默衰。
　　叶落在灵舟磨蹭了会儿，吃完昀旸投喂的点心，终于消失在众人面前。
　　一时间，灵舟极为安静。
　　然后就听到叶兰廷说：“系统，定位落落所在位置。”
　　灵舟里的人都已经知道“系统”的存在，幽冥殿的杀手的身份和位置都是它找出来的，据说是一个仙器的器灵，也是修仙界唯一的仙器，怨不得有这样的本事。
　　作为仙器的主人，叶兰廷的运气其实挺好的。
　　严初颜默默地想，他的前半生遇到一个渣爹，在阴鬼崖下苦苦求生，等他从阴鬼崖爬上来后，机缘和运气终于好转，算是命运对他的补偿。
　　在系统定位叶落的位置时，仙尊突然说：“其实落落如果不想去，她可以不去的吧？”
　　“当然。”叶兰廷骄傲地说，一副“我妹妹就是这么厉害”的样子，然后嫌弃地看了一眼仙尊，觉得这仙尊其实也就那样。
　　柳迎风不禁笑骂一声，怕儿子狂妄自大，却不知山外有山，人外有人。
　　虽然她也为女儿骄傲，可她知道，作为守界之主的仙尊，远不如表现出来的那般温和无害，他只是习惯在女儿面前收敛罢了。
　　仙尊倒是不在意他们的看法，默默地望着灵舟之外。
　　直到叶兰廷的声音响起：“找到落落被召唤的位置了，是在乌云崖下。”
　　“乌云崖？”柳迎风和严初颜异口同声，一人一鬼的表情都不太好。
　　叶兰廷目光微沉，“娘，乌云崖有什么不对吗？”
　　他对修仙界的了解还是太少了，心里默默决定，要赶紧多了解一些修仙界的情况，以免什么都不知道。
　　柳迎风沉着脸，“乌云崖是绝灵之地，落落此番被召唤过去，对方果然是有备而来。”
　　“是的！”严初颜附和，“我虽然未去过乌云崖，却听说过不少关于它的事迹，据说乌云崖不仅是绝灵之地，崖下还镇压着一条恶蛟，据闻数千年前，这条恶蛟差一点就可以化龙，可惜作孽太多，被修仙界的大能联手镇压在乌云崖下。”
　　“绝灵之地？”叶兰廷咀嚼着这四个字，“可是修士下去，灵气无法使用的意思？”
　　柳迎风颔首，“正是如此！而且不仅是修士，不管是什么样的存在，一旦进入乌云崖，都宛若凡人，一身力量无法使出。”
　　这下子，叶兰廷的神色阴森得极为恐怖。
　　还是仙尊道：“我们先过去看看，我会想办法将落落带上来的。”
　　灵舟里的人都不吭声，心里明白，如果说有谁能将叶落从乌云崖带上来，除了守界之主的仙尊外，还真找不到其他人，连叶兰廷都只能不甘不愿地说了一声谢谢。
　　昀旸弯了弯唇，“不用谢，落落是我的未婚妻，救她是应该的。”
　　叶兰廷：“……”你还蹬鼻子上脸了？
　　**
　　每次被召唤时，起初五感都像蒙着一层纱，这次也不例外。
　　半晌，当那层封闭五感的轻纱如潮水般退去，叶落发现自己所在的地方有些微妙，前面是一个黑漆漆的山洞，里面的气息极为强大，证明那里有一个庞然大物。
　　至少在修仙界看来，非常危险的存在。
　　她的目光微微往旁一移，看到召唤自己的人。
　　“是你召唤我？”
　　握着迎神珠的邪修惊恐地看着她，将手中的迎神珠一扔，转身就跑。
　　然而还没跑几步，一条黑漆漆的东西从山洞里疾飞出来，卷住那邪修，将之拖进山洞里。
　　接着，山洞里响起了一道惨叫声，还有弥漫的血腥味。


第373章 伪邪神26
　　灵舟紧赶慢赶, 终于来到乌云崖前。
　　乌云崖下云雾缭绕，深不可测，站在崖边往下俯望, 就算是不恐高的修士，也有种头晕目眩、腿脚发软的感觉, 生怕一个不小心就栽落下去。
　　这一下去, 可就上不来了。
　　乌云崖下是禁灵之地，修士无法使用灵力，加之崖下险峻, 想离开乌云崖比飞升还难。
　　由此可见这次召唤叶落的人用心极其险恶，想将她困死在乌云崖下，就像那条被镇压在崖下的恶蛟一般。
　　乌云崖就像一个天然的牢笼。
　　“怎、怎么下去啊？”严初颜默默吞咽口唾沫, 转头询问。
　　乌云崖也算是修仙界的绝地之一, 修士没事不会跑到这边来，都会远远避开, 以免一个不慎掉下去。
　　严初颜听闻过乌云崖的凶名，还是第一次过来。
　　崖边是冰冷而湿润的尖锐岩石，甚至还有些湿滑。
　　云雾不断地从崖底涌上来, 在他们脚边聚涌又散开，教人有种如登九天仙山的错觉。
　　当然是错觉，若是脚滑摔下去, 可就是万劫不复。
　　叶兰廷站在崖边，沉着脸俯望着崖下, 视野所及之处，皆是一片望不到尽头的云雾, 遮蔽视线。
　　他试着将神识探入云雾之中, 强势地往下探查, 到一个距离时，神识突然间就消失了。
　　不是被吞噬，也不是断开，是突然间消失。
　　他有些茫然，不太明白是怎么回事。
　　“绝灵之地，万物不侵。”昀旸的声音淡淡地响起，“神识无法穿透，只会消失。”
　　不等便宜大舅兄再开口，他朝前一跃，就这么进入那片云雾，消失在其中。
　　严初颜下意识地抓住容翼的手臂，惊得头皮发麻，仙尊就这么跳下去了？会不会摔死啊？
　　正想着，便见叶兰廷竟然也毫不犹豫地跟着跳下去。
　　她快要被这两个不要命的吓得腿软了。
　　修士跳个崖自然是跳不死的，可这里不是普通的悬崖，他们就不怕摔得半身不遂，到崖下后连站都站不起来，届时怎么找人？
　　**
　　两人一前一后跳下去，并不像严初颜想的那么莽。
　　他们下降到一段距离时，身体朝前一跃，背抵着那光滑陡峭的崖壁，利用崖壁的摩擦缓和下降的冲势。
　　风声在耳边呼呼地刮着，崖底深不可测，仿佛看不到尽头。
　　随着下滑的速度越来越快，叶兰廷的身体也不受控制，连身上的法衣都在摩探中被撕裂。
　　也不知道过了多久，两人终于一前一后地抵达崖底。
　　仙尊衣袂飘然，双脚及地时，姿态依然极其优美，还能腾出一只手，抓住有些狼狈的叶兰廷。
　　叶兰廷黑着脸站稳，他背上的衣物不仅破损严重，背部更是血肉模糊，血腥味弥漫。
　　反观仙尊，他身上的衣服纤尘不染，自然没有受伤，对比十分强烈。
　　仙尊知道这个大舅兄别扭的性格，衣袂一扬，说道：“先去找落落！”
　　乌云崖下的地势奇峻，加上是禁灵之地，想要在这里找人很难。
　　不过这乌云崖下还禁锢着一个极为强大的存在，隔着大老远的，便能感觉到那股强大的气息，若是一般人，一定会极力避开。
　　“落落应该在恶蛟那里。”叶兰廷很笃定地说，“对方既然想要将落落困在乌云崖，估计是想借恶蛟对付她。”
　　极恶魔狱的伪神对上当年祸害修仙界的恶蛟，孰强孰弱？
　　这两者没有对上，无从知晓。
　　好歹当年恶蛟在修仙界兴风作浪时，可是出动不少大能联手方才能将之镇压，由此可见这条恶蛟的实力之强，扛上伪神，应该多少能打一些吧？
　　这是幕后之人的想法，连叶兰廷都忍不住这么想。
　　生怕去迟了，妹妹会被恶蛟欺负，他不由加快脚步。
　　远远的，就听到一阵轰隆隆的爆破声，接着是地动山摇，两人都能感觉到地面的震动。
　　好像打得挺激烈的。
　　两人心头发紧，不禁加快脚步。
　　乌云崖下的云雾并不比上面少，虽不至于影响视觉，可远一些，仍是笼罩在一片白茫茫的云雾之中，目光难以穿透。
　　两人快步赶过来，当他们看清楚前面发生的一切，脚步不由自主地停下来。
　　只见他们挂心的那个人，此时双手抱着一条粗大的蛟尾，徒手将那条黑蛟像抡大蛇一样抡起来，黑蛟的脑袋一下一下地砸到山壁，每砸一下，就是一阵地动山摇，岩石崩裂，从上面往下滚下来，发出一阵轰隆隆的声音。
　　原来那动静是这么来的。
　　正将黑蛟抡得虎虎生风的叶落察觉到有人过来，转头看过去，见到来人时，很淡定地说：“昀旸，大哥，你们来啦。”
　　叶兰廷呆滞地看着妹妹，下意识地问：“你在做什么？”
　　“教训不听话的宠物。”
　　叶兰廷：“……”那是蛟龙，怎么就成你的宠物了？
　　黑蛟被砸得晕头转向，听到这话气得半死，咆哮如雷，“可恶的人类，吾乃蛟龙，可不是你的宠物，还不放开大爷！”
　　叶落的回答是，抡起黑蛟又朝山壁砸过去。
　　幸好黑蛟皮糙肉厚，虽然山壁被砸出一个个坑，落石滚滚，它连块鳞都没掉，可是被人像抡大蛇一样地抡着砸山壁，还被其他人看到，也很没面子啊。
　　黑蛟从破口大骂到最后服输，大叫道：“算我错了！我认输！我不是大爷，大爷是你！你能不能放了我？”
　　叶落松手，将它掷到地上，一脚踩住它的蛟尾，居高临下地说：“放了你是不可能的。”
　　黑蛟再次火冒三丈，这家伙难不成真想将自己当成宠物？它堂堂蛟龙，可不会给人当宠物！
　　仙尊看了会儿，清润的眼眸里沁出笑意，说道：“落落，你要它做什么？”
　　叶落说：“栖风山目前缺只镇宅神兽。”她嫌弃地看一眼地上的黑蛟，“虽然它不是神兽，但也聊胜于无。”
　　这可是数千年前，在修仙界掀起血雨腥风的恶蛟，偏偏被她嫌弃得好像连路边的狗都不如。
　　黑蛟气道：“胡说八道，我可是有真龙血脉的蛟龙！算是神兽一脉！”
　　“但你现在不是龙啊。”叶落实事求是，“你要是龙，修仙界还会将你镇在这里？早就伺奉你成神了。”
　　黑蛟如果现在是人，一定气得脸红脖子粗，“既然如此，那你还想让我去给你守山门？”
　　叶落道：“其他的妖兽不尽人意，只能暂时将就了。”
　　“噗”的一声，黑蛟气到吐血，或许也是被叶落打到吐血，不过谁知道呢。
　　叶兰廷终于反应过来，审视黑蛟一眼，和妹妹站同一阵线，嫌弃地说：“这么弱，当镇宅神兽确实挺将就的。”
　　黑蛟被叶落这伪神奚落就算了，毕竟打不过她，竟然还要被个比自己不知道弱多少倍的半人半鬼的怪物鄙视，哪里能忍得住，咆哮道：“小子，你信不信本大爷一口龙息喷死你？”
　　叶兰廷理直气壮地说：“你打不过我妹妹，你不弱谁弱？自己弱还不准人说？”
　　黑蛟气得啊啊啊地咆哮着，破口大骂，你那妹妹是正常人吗？她就是一个小怪物啊！这样的小怪物，它打不过不是正常的吗？真是蛟落平阳被蛇欺，想当年大爷它横行修仙界时，这小子还不知道在哪里吃、屎呢……
　　三人没管黑蛟的无能狂怒，说着自己的。
　　“大哥，你受伤了？”
　　叶兰廷不在意地说：“下来时刮了下，不过是皮肉伤，很快就好的。”
　　叶落瞅着他背上血肉模糊的伤，扭头去找黑蛟，揪着它颊边的蛟须，“吐点龙涏出来。”
　　乌云崖下寸草不生，加上又是禁灵之地，连储物袋都无法打开，没办法只好就地取材了，龙涎能治疗外伤，虽然有些恶心，也只能这么做。
　　黑蛟还没有进化成真龙，不过唾液还是有些效果的。
　　黑蛟想骂人，可惜打不过，最后只能呸出一口龙涎，看着叶落将龙涎涂抹到那半人半鬼的修士背上，它恶心得厉害。
　　让它生气的是，叶兰廷竟然也一副恶心坏了的模样。
　　“小子，别人想要我的龙涎还要不到呢，你竟然敢嫌弃？”
　　叶兰廷怼回去，“要不是落落坚持，谁稀罕你的口水啊，你不知道你的口水很臭吗？！”真男人不会因为这点皮肉伤就要死要活，不过妹妹坚持的话，再恶心也只能忍着。
　　黑蛟：“你#··！·#（……”
　　看这两个吵起来，昀旸趁机拉着未婚妻的手，含笑问：“没遇到什么吧？”
　　叶兰廷仿佛后脑勺长了眼睛，头也不回地骂：“你在拉谁的手呢？给我分开，不准拉！”
　　黑蛟咆哮，“你们倒是听我骂啊——不准无视大爷，我要一口龙息喷死你们这些蝼蚁之辈！”
　　被打扰的仙尊神色清淡，“吵什么吵？再吵就炖成龙凤汤！”
　　叶落双眼发亮，摩拳擦掌，“龙凤汤好喝吗？你喝过吗？哪里还有凤？昆仑仙山有吗？捉了一起炖汤吧，我想喝！”
　　黑蛟：“……”
　　黑蛟没想到这世间还有这般丧心病狂的人，连龙凤都敢吃，被她的凶残震得终于闭上嘴巴，以免自己真的被捉去炖龙凤汤。
　　不过它仍是凶光毕露地瞪着说炖成龙凤汤的昀旸，认定这个也是凶残货。
　　没了黑蛟在旁边咆哮，整个世界都清净了。
　　叶落这才回答未婚夫的话，有些可惜地说：“我过来时，见到召唤我的人，是一个邪修，实力不咋样，估计是被特地派到这里的，一下子就被这条蛟弄死了。”
　　她指着黑蛟。
　　黑蛟的尾巴还被她踩着，动弹不得，整条蛟趴在地上不说话，一副爱咋样就咋样吧的摆烂模样。
　　叶落平静地说：“它杀了那邪修不算，还想杀我，我只好让它认清楚现实。”
　　听到这话，黑蛟就不干了，大骂道：“你这是让我认清楚现实吗？你看到我，我还没打呢，你就说那什么破山缺个镇宅神兽，要将我弄去看门，我又不是看门狗，我可是有真龙血脉的蛟龙，迟早有一天能化成真龙飞升！”
　　被指控的叶落不为所动，还扭头征询便宜大哥的主意。
　　“大哥，你怎么看？”
　　叶兰廷嫌弃地看一眼恶蛟，“你高兴就好，只是到时候它仍是这种脾气，还得磨一磨。”
　　恶蛟又想破口大骂，它还没答应去当什么镇宅神兽呢，不要枉顾它的意见啊。
　　“怎么？你不同意？”叶落心平气和地看着它，大有它不答应，就继续抡起来砸。
　　黑蛟：“……”
　　黑蛟到嘴的拒绝一转，勉强地说：“也不是不同意，就是我作为一条威风凛凛的蛟龙，却去给你们当镇宅神兽，多丢脸啊，我的脸以后往哪里搁？”
　　所以，这是一条十分爱面子的蛟龙。
　　“全修仙界的人都知道你被镇在这里，你还有脸吗？”叶兰廷说了一句公道话。
　　黑蛟怒道：“谁敢说我的不是？看大爷我一口龙息喷死他！”
　　叶落是个宽容的，当即说：“如果谁敢瞧不起你，看你笑话，我允许你一口龙息喷死他。”扭头对便宜兄长说，“恶蛟凶点也好，以后没人敢再去栖风山找茬。”
　　叶兰廷想到柳家当年被灭门的原因，眼里掠过沉痛，默默地点头。
　　黑蛟最后和叶落达成协议。
　　它日后就是栖风山的镇宅神兽，在飞升之前，都守护栖风山。
　　不过，还有一个前提。
　　“你们就算想让我去当镇宅神兽，可离不开这里，也是没辙啊！”黑蛟盘着身体，看着眼前三人。
　　当年那些人选择将它镇在这里，就是笃定乌云崖只许进不许出。
　　就算是黑蛟，这些年用了无数的法子，也没办法离开乌云崖。
　　蛟龙盘起来的身体十分庞大，看它还得仰起脖子，叶落觉得有些费劲，朝它道：“缩小点，别让我仰头。”
　　黑蛟啧一声，倒也没有抗议，身体一晃，很快就变成一条寻常蟒蛇般大的蛟龙，一身的气势依然不减，若非在场的三人都非常人之辈，早就被黑蛟的气息压制得动弹不得。
　　它也不蠢，哪里不知道这三人和外面那些修士不同，三个都非正常人。
　　半人半鬼这个是最弱的，其次是昆仑仙山的仙尊，最后是叶落这个看似柔弱、实则打起来简直就是突破想像的家伙。
　　叶落说：“这事不用你操心。”
　　黑蛟哼一声，它才不操心呢，如果能借他们离开乌云崖，给她当镇宅神兽也不是不可以啦。
　　见这里没什么事，叶落决定离开。
　　离开的方式很原始也很普遍，就是爬上去呗，放在凡人界，不就是攀沿嘛。
　　听到这个简单得不行的办法的黑蛟：“……”
　　“你说得倒是简单。”黑蛟嘀咕道，“等你爬到一半你就知道了，上面还有一个天然困阵，根本无法上去。”
　　先不说他们的力量被禁，纵使仍保留肉身的强度，可要这么爬上去，还是挺困难的，一个不小心就会因抓不稳从上面摔下来。更不用说半空中那天然困阵，根本就没办法突破。
　　叶落没理它，来到一处崖壁下。
　　她打量光滑的崖壁，朝兄长和昀旸说：“你们等会儿跟着我。”
　　两人皆应一声。
　　然后又见她看向黑蛟，“你再变小点，缠到我手上，我带你上去。”
　　黑蛟虽然觉得变小缠到人的手腕上挺不威风的，不过为了离开乌云崖，也顾不得那么多，很爽快地变小，挂到叶落手腕上。
　　它的鳞片绽放着如玉的光泽，缠在那里，宛若一个黑手镯似的，还挺好看的。


第374章 伪邪神27
　　乌云崖前停泊着一艘灵舟。
　　修仙界诸人皆知这艘灵舟的主人是谁, 自从它进入北月陆直往乌云崖而去，便引起整个修仙界的关注。
　　世人都不蠢，发现灵舟停在那里, 仙尊和叶兰廷毫不犹豫地跳下乌云崖，却不见伪神叶落的身影，便将事情推测出个八九不离十。
　　所有人都在暗暗猜测，这次将伪神召唤到乌云崖的到底是谁？
　　不会是幽冥殿为了除去伪神所设的陷阱吧？
　　据闻一旦有人掌握迎神珠, 以迎神珠召唤, 伪神皆会被召唤过去, 这是不可避免的，也是一个非常适用的法子。难不成幽冥殿是想用乌云崖困住伪神？
　　联想到乌云崖下曾经被封印在此地的一条恶蛟，世人都有些明白幽冥殿的意图。
　　幽冥殿可真是阴险, 就是不知道此举能不能成功。
　　如果幽冥殿成功……
　　众人都有些纠结，他们既希望借伪神之手除去幽冥殿这修仙界的毒瘤，以免不知什么时候自己就成为第二个柳家；又希望乌云崖真的能困住伪神, 比起幽冥殿，他们更忌惮极恶魔狱里的邪恶伪神, 更希望她不曾来过修仙界。
　　就在世人怀抱这种复杂的纠结心态时，乌云崖下有了动静。
　　严初颜和容翼从灵舟飞跃而出，来到乌云崖前, 激动地看着乌云崖下涌动的云雾，以及从云雾中爬上来的叶落。
　　“叶姑娘！”严初颜高兴地过去拉她。
　　叶落其实不需要人拉，不过对方也是好意, 于是便借她的手，蹬着崖壁的一块凸起, 一跃而起, 离开乌云崖。
　　容翼探身, 看到下方的仙尊和叶兰廷，也伸手将他们拉上来。
　　在身体脱离乌云崖的刹那，那股被禁锢的力量消失，属于修士的力量回归身体，两人落地的动作轻盈又优美，飘然如仙。
　　容翼高兴地道：“仙尊、叶姑娘、叶公子，你们回来了，此行还顺利罢？”
　　叶落朝着灵舟而去，一边问：“这些天可有什么事？”
　　容翼和严初颜紧随而上，汇报道：“仙尊和叶公子进入乌云崖后，灵舟就受到不明袭击，幸好仙尊曾经为灵舟加持过防御，离开前又给我们几尊昆仑山的守山傀儡，一举将对方击退。”
　　叶兰廷的脸色阴测测的，一身阴气，“可知来袭的是何人？”
　　容翼愧疚道：“抱歉，他们的实力比我等都强，没能将他们留下。”
　　听罢，叶兰廷几人便明白，对方应该是幽冥殿的人派过来的。
　　知道这次叶落被召唤到乌云崖之下可能是幽冥殿的人所为，他们自然不会没有防备。
　　昀旸和叶兰廷决定进入乌云崖寻找叶落，留下严初颜和容翼守着灵舟，猜测幽冥殿可能会趁机派人过来营救巫涣。
　　虽然巫涣的身份已经暴露，不过像幽冥殿这样的存在，一定不会不管巫涣，否则幽冥殿如何让那么多强者忠心为他们办事？
　　事情果然如他们推测的那般，在两人进入乌云崖，知道灵舟上没有强大的修士坐镇，幽冥殿当然不放弃这么好的机会。
　　要是一般的灵舟，估计真的会被对方得逞。
　　昀旸作为昆仑仙山的仙尊，亦是守界之主，手中的好东西自是不少，哪里会允许对方在自己眼皮子底下将人救走。
　　一人行进入灵舟后，柳迎风和凤儿一家三口迎过来，也担忧了好几天。
　　见到这群人平安回来，他们脸上都露出笑容，还没虚寒问暖呢，一道不客气的声音响起。
　　“你们竟然连鬼都养，真是堕落了！”
　　谁？！！
　　严初颜等人都是一脸懵逼，直到一道黑影从叶落手腕疾飞而出，落地时变成一条几乎占据半个灵舟空间的巨大黑蛟，不管人还是鬼，都吓得肝颤。
　　蛟、蛟、蛟龙？！！
　　是那条被镇压在乌云崖下的恶蛟吗？
　　叶落看它一眼，说道：“你的身体太占地方，缩小点。”
　　黑蛟哼一声，不甘不愿地将身体缩小，勉强地缩到身躯只有十来米后，终于不肯再小，“再小就不威风了！”
　　它是一条即将要化龙的蛟，甚至能称为蛟龙，本体非常庞大，要是露出真正的本体，吓都能吓死这群修士。
　　黑蛟非常自信地想。
　　“你再大也不见得有多威风！”叶兰廷冷嘲热嘲，“还不是一样被我妹妹打成落水狗！”
　　黑蛟咆哮：“你说谁是落水狗呢！”
　　“谁应就是谁！”
　　黑蛟气得尾巴拍打着灵舟的地板，飞行中的灵舟震动起来，从外面看，就像喝醉酒的人一样，扭来扭去，格外销魂。
　　看到这一人一蛟吵得热火朝天，严初颜他们终于回过神。
　　“叶姑娘，它就是乌云崖下的恶蛟吗？”她小心翼翼地问。
　　黑蛟扭头咆哮，“说谁是恶蛟呢！”
　　严初颜很有求生欲地改口，“是蛟大人！您真的是乌云崖下的那条蛟龙吗？您长得真威风，没想到有生之年能见到您，实在太荣幸了！”
　　黑蛟被这马屁拍得身心舒畅，“你这小娃娃倒是有见识！你们瞧瞧，你们要和她多学一学！”然后奖励严初颜一样东西。
　　严初颜没想到自己拍马屁竟然还能得到恶蛟的礼物，接过手一看，竟然是一片鳞片。虽然不是龙鳞，但这蛟龙鳞也是极好的炼器材料，若是炼成防御法宝，能挡化神境一击呢。
　　“谢谢蛟大人，您真是修仙界最慷慨的蛟龙！”严初颜嘴巴像抹了蜜一样。
　　黑蛟得意地晃着脑袋，斜眼看向叶兰廷，“看到了吧？这才是你们修士应该有的态度！”
　　众人都有些无语，容翼摸了摸未婚妻的脑袋，忍不住失笑。
　　叶兰廷冷笑一声，“你这么大方，怎么不将自己的鳞片都扯下来送人？送一枚自己脱落的鳞片很得意吗？这不是你不要的东西吗？好意思拿来当礼物送人，简直给真龙一族丢脸！哦，对了，你还不是真龙呢，不好意思啊，是我说错话了！”
　　黑蛟再次气得破口大骂，“你这个%￥#·—%#·”
　　见这一人一蛟又吵起来，容翼有种两个没长大的奶娃娃在吵架的错觉，对话过于幼稚。
　　他看向叶落和仙尊，“不用管他们吗？”
　　“不用！”仙尊微笑道，“只要不打起来就行！”
　　叶落也道：“和你们介绍一下，它以后就是栖风山的镇宅神兽，你们有空和它说说栖风山的规矩。”
　　容翼和严初颜双目微瞠，连柳迎风都是满脸不可思议。
　　“闺女，你入乌云崖一趟，就给栖风山寻了只镇宅神兽？”
　　叶落点头，“虽然它还不算是神兽，不过聊胜于无，先就将就着用吧。”
　　没办法，这个修仙界没什么神兽，神兽都是传说中的存在。
　　据说早在上古时期，神兽就已经飞升，连龙凤都是传说中的存在。像黑蛟这种能继承一丝真龙血脉，拥有可能进化为真龙的蛟龙，算是凤毛麟角，若不然当年也不会凭着这一丝真龙血脉在修仙界横行霸道，最后被忍无可忍的大能们联手镇压在乌云崖下。
　　听到叶落的话，黑蛟顾不得和叶兰廷吵架，扭头就抗议。
　　可惜叶落对和它吵架没兴趣，将它的声音当成耳边风，倒是严初颜、容翼和柳迎风等人和鬼满脸惊叹之色。
　　能用一条蛟龙来当镇宅神兽，栖风山算是修仙界的独一份吧？
　　这样的栖风山，以后还有谁敢来找茬？
　　严初颜兴奋起来，她已经将自己当成栖风山的人——叶落重建栖风山，自己这个伺候的人也算是栖风山的，那当然高兴啊。
　　她觉得自己这辈子的高光时刻，大概就是当初召唤伪神的时候吧。
　　叶落突然想到什么，转头问黑蛟，“对了，你当初作什么恶，为何会被镇压在乌云崖下？”
　　黑蛟哼哼唧唧地说：“我也想知道我作了什么恶，为什么那群修士那么过分，竟然如此对待一条拥有真龙血脉的蛟龙！”
　　众人：“……”你说这话时不会自省一下吗？
　　叶落知道不能指望这条没有自知之明的黑蛟，于是她看向昀旸。
　　作为守界之主，昀旸自然清楚情况，含笑道：“其实它也没做什么恶事，只是行事过于随心所欲，自然引来极大的不满，被忍无可忍的各个大势力的渡劫老祖联手一起逼入乌云崖。”
　　“对，那些修士就是这么狡诈卑劣！”黑蛟附和，“我什么都没做呢！他们竟然如此对我，简直无理取闹！”
　　叶落再次无视它，“例如？”
　　“我知道！”柳迎风笑眯眯地说，“听说当年在某个上古秘境，它抢了别人即将要到手的传承就跑。”
　　容翼补充道：“听说当年也有一个很厉害的杀手组织，它联合异族，将那杀手组织的老大骗到迷雾海斩杀，顺手将人家的宝库盔了。”
　　严初颜补充：“还有各个家族的弟子试炼任务，据说寻找一种夜光草，好不容易找到，却被它吃了。”
　　…………
　　柳迎风、容翼和严初颜这三个修仙界资深人士的补充下，众人总算知道恶蛟之名是从何而来的。
　　确实不算什么大恶，就是太过随心所欲，引起众怒。
　　黑蛟盘着身体，脑袋仰得高高的，哼了一声，总结道：“还不是你们这些人修异族太过小心眼儿，我好好的名声都被你们败坏，害得我风评被害！”
　　众人：“……”果然没个自知之明。
　　叶落扭头看向惠皎怀里抱着的鬼娃子，朝夫妻俩说：“以后好好教孩子，别让它学了黑蛟的坏习惯。”
　　惠皎很紧张地应一声，双手捂住鬼娃子的耳朵。
　　下一刻，黑蛟的咆哮声再次响起，震得灵舟颤动起来。
　　没理再次生气的黑蛟，叶落扭头问叶兰廷：“大哥，什么时候到万丹门？”
　　“两天后就能到。”叶兰廷眉间戾气横生。
　　黑蛟探身过来，“你们要去万丹门？哎哟，我知道这个宗门，当初我还没入乌云崖时，最喜欢去万丹门，万丹门的灵丹都很不错，极品丹吃得最爽了，不知道现在还有没有极品丹，到时候弄点来尝尝。”
　　严初颜啊了一声，瞪圆眼睛，“我记起来啦，听说万丹门曾经还悬赏过你，说你偷了他们的极品灵丹。”
　　黑蛟不以为意，“这怎么叫偷呢？他们技不如人，被我拿走就是我的！”
　　对于天生天养的妖兽而言，抢到的东西就是自己的，没什么道德观束缚，并不觉得自己有什么错。
　　正是这种我行我素的行为，才容易引起修仙界的众怒。
　　叶落严肃地对便宜兄长道：“大哥，看来要加强对它的思想德道教育。”
　　叶兰廷同样严肃地点头，表示妹妹说得对。
　　栖风山镇山门的神兽怎么能是个随便抢人东西的流氓蛟呢？一定要好好地教育！
　　**
　　两天后，灵舟抵达万丹门。
　　修仙界的目光都聚焦这艘灵舟，得知灵舟的目的地是万丹门时，其他人都松口气，只有万丹门惊恐不已，怀疑地看着周围的师兄弟们。
　　哪个是幽冥殿的杀手？
　　万丹门的弟子正恐慌时，一道嚣张的笑声响起。
　　“万丹门，你蛟大爷我又回来了！还不速速将极品丹上贡给你们的蛟大爷！”
　　好嚣张的声音，好嚣张的内容，连叶落这伪神都自愧不如。
　　万丹门的弟子呆呆地一道黑影从灵舟疾飞而出，在万丹门的山门前迅速变成一条遮天蔽日的巨大蛟龙。
　　这是……乌云崖的恶蛟？
　　万丹门所有弟子都颤抖了，惊恐地看着半空中的蛟龙，万丹门的掌门更是神色灰败。
　　先前听说伪神顺利地从乌云崖底爬上来时，他的感触并不大，甚至还想着，以伪神的强大，乌云崖确实无法困住她。
　　但他们没想到，她竟然将镇压在乌云崖下的黑蛟也带上来，还将对方带到万丹门。
　　难道万丹门今日终于要被灭门？
　　就在万丹门众弟子的恐慌中，一道清清淡淡的声音响起：“下来！”
　　嚣张的黑蛟神色一顿，生气地说：“你说下来就下来，我多没面子啊？而且我这是帮你压阵，让这群人将你的仇人乖乖交出来！”
　　叶落从灵舟跃出，淡淡地扫了一眼黑蛟，“别让我将你打下来。”
　　黑蛟只好不情不愿地将自己庞大的身躯缩小，缩到一条蟒蛇大小时，降落到叶落身边，心机地将自己的身躯盘了一半，上半身高高地竖起，格外有气势。
　　叶落镇住黑蛟后，看向万丹门的掌门。
　　掌门带着万丹门的长老和弟子，站在山门前，脸上还残留着惊恐之色，看向叶落及站在她身边的仙尊，心如死灰。
　　他带着众弟子过来行礼，“见过仙尊，见过叶小姐、叶公子！”
　　仙尊朝他们微微颔首，目光温和，“掌门应该知晓我等今日来此为何事。”
　　万丹门的掌门躬身，语气透着几分怅然，“若我万丹门真出了那等手染血腥之辈，定不会姑息，由尔等作主，是杀是刮，万丹门皆无意见。”
　　万丹门的态度让人舒服多了，当然也有可能是四象山的事震慑住他们，不想和叶落这伪神对上。
　　叶落道：“既是如何，便将你们万丹门的丹奇长老交出来罢！”
　　此话一出，晓是万丹门诸人早有心理准备，仍是吓了一跳。
　　“怎会是丹奇长老？！”掌门惊呼一声。
　　其他弟子也是面面相觑，丹奇长老可是万丹门中唯一能炼制极品灵丹之人，他为人素来宽厚，待人友善，是个名符其实的丹痴，一心一意地研究丹道……
　　这样的丹奇长老，怎会是幽冥殿的杀手？


第375章 伪邪神28
　　万丹门的弟子哗然出声, 不敢置信。
　　这种反应，和巫族人得知巫涣竟然是幽冥殿的杀手时的反应都差不多，太出人意料, 以至于他们都有些懵。
　　从中也可以看出，幽冥殿杀手隐藏得有多深，如果没有这一出，世人如何会想到他们竟然是臭名昭著的杀手？
　　万丹门的掌门语气有些艰涩, “仙尊, 叶姑娘, 会不会是有什么误会？”
　　他不愿意相信丹奇长老竟然是幽冥殿的杀手，这让他们怎么相信呢？最好这是一个误会，说不定他们是被什么消息误导了呢？
　　“没有误会。”叶兰廷硬梆梆地说, “若是不信，可以将丹奇长老叫出来与我等对质，他在幽冥殿的代号是冥杀。”
　　掌门呼吸微滞, 讷讷地说：“叶公子，你们是如何得到消息的？会不会是有人故意误导……”
　　叶兰廷还没出声, 系统就不干了。
　　【宿主，我可没误导你们！】它生气地说，【这可是从命轨中得到的信息, 难不成命轨还会出错？】
　　这和质疑天道有什么区别？
　　【这老头一定是想为冥杀开脱才会质疑我！宿主你不要相信他啊，看着就不像个好人……】
　　叶兰廷没搭理系统的絮叨，朝万丹门的掌门道：“丹掌门, 你们将人交出来。”
　　见他避而不谈，掌门便知他们不愿意透露消息来源, 心里复杂难言, 转头吩咐人去叫丹奇长老。
　　“掌门, 丹奇长老正在闭死关。”门下的大弟子提醒他，“您忘记了吗？他在一个月前闭死关。”
　　一个月前？
　　叶兰廷冷笑道：“不会是借着闭死关的名义逃走了吧？”
　　有巫涣这个前车之鉴，若是丹奇长老打着闭死关的名义逃跑，倒也不奇怪，只是向世人证实他是幽冥殿杀手的身份。
　　掌门有些难堪，“去将他叫出来！”
　　大弟子领命而去。
　　好半晌，大弟子神色忐忑地回来禀报，“掌门，我等叫了，但里面没动静。”是因为闭死关不欲理会，还是里面真没人，他们并不清楚。
　　掌门压抑着脾气，“那就强行破阵！”
　　若说先前他还觉得可能是误会，丹奇长老一定不是幽冥殿的杀手，现在人叫不出来，不禁也开始怀疑起来。
　　难道也像巫族的巫涣一样，借闭死关先跑了？
　　可是他到底知不知道，他这一跑，遭殃的是万丹门。
　　万丹门收养他、栽培他，让他一举成为修仙界唯一能炼出极品灵丹的宗师级丹师，他就是这么回报万丹门的？他将万丹门置于何地？
　　掌门心里是失望的，不禁苦笑连连。
　　大弟子再次提醒，“可是掌门，丹奇长老闭死关的是丹霞峰上的炼丹室，无法强行破阵啊。”
　　掌门：“……”
　　丹奇长老闭死关的地方是万丹门最好的丹室。
　　这里有最坚固的防御阵法，连渡劫期修士都无法将其破开，据说是建立万丹门的老祖当年特地请修仙界第一阵法师亲自布阵，目的是供给脆皮的丹师一个安全无虞的丹室，让他们能安心闭死关炼丹，不受外界打扰。
　　原本这是万丹门最安全之地，现在却成为让他们头疼的存在。
　　此时掌门终于明白丹奇长老选择闭死关的原因。
　　连渡劫修士都无法突破的丹室，丹奇长老躲在里面，根本不用担心会被人揪出来，谁能突破得了这样强大的阵法？
　　掌门脸色青白交错，决定亲自过去看看。
　　“走走走，咱们也去瞧瞧热闹。”黑蛟怂恿道。
　　万丹门的弟子百般不情愿，可是没胆子拦一条几千年前在修仙界兴风作浪的恶蛟，加之这里还有一位极恶魔狱的伪神，一位守界之主的仙尊，不管哪个都不是万丹门能对付的，只能沉默地允许他们不请而入。
　　一群人浩浩荡荡地来到万丹门的丹霞峰上的一间丹室。
　　丹室前守着不少药童，他们紧张又无措地看着这群人。
　　掌门沉着脸，上前去叫门，道明来意，希望丹奇长老看在万丹门栽培他的份上，出来解释清楚。如果他真是无辜的，万丹门拼尽全力也会保他，如果他真是幽冥殿的杀手……
　　可惜不管掌门说什么，里面毫无动静。
　　“这是做贼心虚吧！”黑蛟探头探脑，一边不忘和身边的人嘀咕。
　　只是它的嘀咕声就像打雷一样轰隆隆的，再小声也能让现场所有人都听得一清二楚。
　　万丹门的弟子都觉得有些难堪，他们先前还义愤填膺，觉得丹奇长老一定不是那样的人，可转眼就被打脸。
　　如果丹奇长老不是幽冥殿的杀手，他完全可以出来与这群人对峙。
　　虽然伪神邪恶、叶兰廷不讲理、黑蛟顽劣贪吃，可有仙尊在，多少能秉公处理，不会真的将无辜之人逼上绝路。
　　眼看着掌门说得嘴巴都干了，丹室依然毫无动静，黑蛟也嫌烦，说道：“让蛟大爷来，蛟大爷帮你们强行破阵。”
　　掌门：“……”其实不太愿意。
　　黑蛟哪里管他们愿不愿意，飞了起来，一尾巴朝着丹室拍过去。
　　须臾，整个丹霞峰地动山摇，山上的人差点被震飞出去。
　　掌门瞳孔紧缩，叫道：“别……”
　　可惜黑蛟并不是一个听人话的，它用自己的身体啪啪啪地攻击丹室的大阵，丹霞峰在这阵攻击中宛若暴风雨中飘摇的孤舟，震荡不休，落石滚滚。
　　眼看着丹霞峰都要被黑蛟拍得削掉一半的峰体，丹室的大阵依然岿然不动，向世人证明它的坚固之处，不愧是当年万丹门的老祖特地请修仙界第一阵法师布置的，也是万丹门最有价值的存在。
　　掌门莫名地松口气。
　　他其实并不愿意丹室的大阵被强行破开，废掉这个大阵。
　　一旦废掉，就算请阵法师过来修复，也无法恢复原有的水平，不免有些可惜。
　　黑蛟发现自己强悍的肉身也办法破开这不知道是哪个死鬼布置的大阵后，只能不情不愿地停下来。
　　一道嗤声响起。
　　它敏锐地转头看过去，不意外看到某个半人半鬼的家伙满脸嘲讽。
　　“你嗤什么？”
　　叶兰廷：“刚才看你气势汹汹的，还以为你真能行，原来是个没用的！怪不得被镇压在乌云崖下数千年！”
　　黑蛟：“啊啊啊！！我要吃掉你这个家伙！”
　　万丹门弟子目瞪口呆地看着掐起来的一人一蛟，大概没想到这世间还有人能和恶蛟吵成这样。
　　掌门苦着脸，心说你们要打到别的地方打行不行？丹霞峰真的要塌了！
　　黑蛟对丹室的防御大阵毫无办法，让万丹门的人暗暗松口气。
　　只是这口气刚松下来，就听到叶落说：“我去吧。”
　　掌门提着一口气，巴巴地看着她，小声地说：“叶、叶姑娘，这是我们万丹门老祖当初特地请第一阵法师布置的，请您手下留情，别毁掉它。”
　　叶落：“我尽量。”
　　虽然伪神看起来很好说话，掌门仍是提心吊胆，既希望她像黑蛟一样拿丹室的大阵无可奈何，又希望她能打开，将里面的丹奇长老弄出来，问个究竟。
　　叶落来到丹室前，随意地看了一眼，然后伸出手。
　　那只手是纤细的、苍白的，秀气美好，毫无威力可言，只见它五指朝前抓去，然后收拢，一道极其轻微的破碎声响起。
　　一阵灵光闪烁，接着噗的一声，连渡劫修士和黑蛟都无可奈何的防御阵就这么破了。
　　所有人：“……”
　　正和叶兰廷吵架的黑蛟猛地看过来。
　　叶兰廷趁机说：“说你弱你还不信？你看，你无法破开的大阵，落落轻松就破开了，和她一比，你还真是条没用的蛟龙！”
　　黑蛟憋屈得想骂人，它能和这种凝聚世间之恶的邪神相比吗？
　　叶落收回手，淡淡地说：“阵破了，可以进去了吧？”
　　掌门呆呆地看着她，“可、可以。”
　　就在掌门要将丹室的门推开时，门自动打开，一个人站在门后。
　　“丹奇长老！”万丹门的弟子不禁叫了一声。
　　那人是个中年男子的形象，颌下留着美髯，气质敦厚温和，一身丹灵之气，给人一种无害之感，颇为亲切。
　　可是只要想到他可有是幽冥殿杀手的身份，众人又不免有几分寒心。
　　掌门沉着脸说：“丹奇，你既然在里面，为何一直不作声？”
　　丹奇长老没回答，而是看向叶落等人，神色淡淡的，不慌不忙地说：“你们是如何认定我是冥杀？”
　　叶兰廷目光猩红，怨毒地瞪着他。
　　叶落同样没有回答的意思。
　　见状，丹奇长老看向仙尊，朝他行了一礼，说道：“仙尊，您素来秉公执法，理应知晓这世间之事讲究的是证据！他们没有证据证明我是幽冥殿之人，不能单凭他们一面之词就给我定罪！”
　　他说得正气凛然，神色愠怒。
　　万丹门的弟子俱是一怔，面露迟疑之色。
　　是啊，这群人是如何证明丹奇长老就是幽冥殿的杀手？总归要讲究个证据再动手吧？
　　黑蛟都被他这副虚伪的嘴脸弄笑了。
　　它轰隆隆地说：“你们这些人修真是虚伪又卑劣，自己干了什么还死不承认，是不是想要让蛟大爷亲自搜魂？”
　　丹奇长老目光微缩，忍着气说：“蛟龙，此乃我们人修之事，与尔无关。”
　　“怎么与我无关？”黑蛟不乐意了，“我可是答应过叶落，加入栖风山，成为栖风山的镇山神兽呢！栖风山的事就是我的事！”
　　万丹门的弟子再次哗然出声。
　　恶蛟竟然愿意加入栖风山，还要成为栖风山的镇山神兽？这要是传出去，日后谁还敢去栖风山——不对，就算没有黑蛟，也没人敢去栖风山，那里可是还有位伪神镇着呢。
　　黑蛟一阵叭叭叭的输出，将丹奇长老堵得个够呛。
　　他决定不理蛮不讲理的黑蛟，盯着仙尊，死咬着他们没有证据，他们不能证明自己是幽冥殿的杀手，就不能对自己动手。
　　至于先前他躲在丹室里一事，他仿佛当作没发生一样。
　　这伪善的嘴脸连万丹门的弟子都有些不适，呆呆地想着，原来丹奇长老的本性竟是如此？
　　丹奇长老笃定的不过是叶落他们拿不出证据，只要自己死不承认，就能装作自己是清白的。
　　他会选择如此，也是因为有巫涣的事情在前。
　　若非巫涣自己作贼心虚自动承认，谁知道巫涣是幽冥殿的杀手？虽不知道叶兰廷是从何处得到消息，识破他们的身份，但在他们不愿意对外透露这点可知，或许他们只是得到消息，并没什么可用的证据。
　　丹奇长老不是不惧伪神叶落，而是因为有仙尊在，加之外面流传的消息，让他决定铤而走险，谋一线生机。
　　他相信仙尊的为人，如果仙尊因此和伪神闹出分歧，对自己也没坏处。
　　就在丹奇长老笃定地想着时，叶落开口道：“那就搜魂吧。”
　　所有人看向她，又看看仙尊。
　　搜魂是修仙界的禁术之一，不到非不得已，不能轻易使用，因为搜魂不管再小心，对修士的识海造成的伤害是巨大的，轻则重伤，重则失去神智，如同浑浑噩噩的痴儿。
　　面对众人的注目，仙尊微微一笑，同意叶落的提议。
　　“仙尊！”众人不禁叫了一声。
　　仙尊的目光清润平和地看着他们，一身白色衣袂飘然若仙，如那九天之上的仙人，悲悯众生又无情无欲。
　　唯有当他的目光注目着叶落时，方能看到属于凡人的七情六欲。
　　那是一种极致的温柔。
　　惨了！仙尊真的被拉入凡尘，以身饲魔了！
　　在场的人无不悲痛欲绝地想着，连丹奇长老都控制不住淡然之色，震惊地说：“仙尊，您怎可以允许搜魂？”
　　这不应该是公正无私的仙尊能同意的事。
　　昀旸神色未变，朝丹奇长老说：“搜魂是最快的，若是能证明你的无辜，本座会用昆仑仙山的仙露为你修复识海，你可愿意？”
　　丹奇长老当然不愿意啊！
　　虽说昆仑仙山上的仙露确实有可以修复识海之效，不会影响什么，可他根本经不住搜魂，一旦被搜魂，一切都会暴露。
　　可惜此时已经由不得他。
　　掌门一脸决然地说：“仙尊，此法可行！”他咬了咬牙关，“若是丹奇长老确实与幽冥殿无关，晚辈希望叶姑娘、叶公子等人能补偿万丹门！如若丹奇长老真是冥杀，万丹门愿意补偿他们……”
　　“好啊好啊！”黑蛟爽快地说，“赶紧准备极品灵丹，你蛟大爷要吃！”
　　众人无视它，纷纷看向叶家兄妹。
　　叶兰阴测测地看着丹奇长老，身后的黑雾若隐若现，恶鬼齐嚎，震得旁边的万丹门弟子脸色发白地后退。
　　叶落淡淡地看着他们，慢吞吞地说：“我想你们可能误会了，是什么让你们觉得，我必须要听从你们的规则行事？”
　　所有人俱是一愣，尔后脸色发白，满脸惊恐。
　　他们终于想起，这位可是邪恶伪神，不能因为她看起来很讲道理，就真的以为她是个讲道理的。
　　掌门闭了闭眼睛，不再提什么条件，说道：“如此，仙尊请搜魂罢。”
　　丹奇长老愤怒，“掌门，你竟然……”
　　掌门疲惫地摆手，“丹奇，事到如今，你为何还要反对？如果你真的是清白的，你应该接受搜魂！有仙尊在，你担心什么？仙尊都已经保证会用昆仑仙山的秘宝为你恢复，你无需顾虑。”
　　见他咬牙不语，掌心脸上露出苦涩之意。
　　其实在场的人都明白，丹奇长老就是幽冥殿的冥杀，他的反应已经向世人证明这点。


第376章 伪邪神29
　　叶落他们离开万丹门时, 不仅带上被搜魂过的丹奇长老，还有万丹门的赔礼。
　　赔礼是黑蛟心心念念的灵丹。
　　“啧, 竟然只是上品灵丹, 连颗极品都没有，万丹门几时这么小气了？”黑蛟嘴里嫌弃着，身体却很诚实地将灵丹当糖豆一样丢进自己的血盆大口。
　　柳迎风虚坐在一旁, 说了句公道话：“现在的修仙界不比千年前啦, 很少有丹师能炼制出极品灵丹，现在能炼极品灵丹的, 也只有丹奇长老。”
　　“他能炼极品灵丹有什么用？反正都被废了。”黑蛟不屑地说。
　　严初颜看它将灵丹当糖豆吃, 不免有些心疼，“蛟大爷，我还以为您舍不得极品灵丹，会留着丹奇长老给您炼丹呢。”
　　黑蛟是个霸道又不讲理的, 这种事它还真能干出来。
　　“那瘪三？算了吧！”黑蛟表示，那么虚伪的炼丹师, 就算是唯一能炼出极品灵丹的丹师，也不值得留下。
　　不过灵丹它还是爱的，继续一口就吞掉几十颗上品灵丹。
　　叶兰廷走过来, 看到这牛饮灵灵的一幕, 不客气地将地上的灵丹都收起来。
　　“嘿，你这小怪物要做什么？这是我的！”黑蛟不满地叫道。
　　叶兰廷满脸阴森, “明明就是万丹门给我们的赔礼，哪里有你的份？”说着没等它反驳, 便大步走开。
　　黑蛟狐疑地看着他消失的背影, 转头问两个跟班：“他这是咋啦？怎地像吃火晶石一样, 特别暴躁。”竟然比蛟大爷还暴躁。
　　严初颜和容翼对视一眼, 好心地提醒：“叶公子刚从关押丹奇长老的地方过来，心情很不好，您就别去招惹他了。”
　　将丹奇长老带走时，叶落和叶兰廷这对兄妹俩如法炮制，一个废掉丹奇长老的修为，一个将他拖进恶鬼地狱先虐一遍。
　　虽然稍稍发泄些许心头的仇恨，但人死不能复生，柳家人连魂魄都消失，只剩下一个魂魄脆弱的柳迎风，叶兰廷心里如何能痛快？
　　每当看到这些活得好好的仇人，就想到柳家的下场，这暴脾气就上来了。
　　黑蛟撇嘴，嘀咕了两声没人懂的话，问道：“幽冥殿当年为何要灭柳家满门？”
　　它刚从乌云崖上来，可以说与修仙界脱节了数千年，还真不太清楚现在修仙界是什么情况，只知叶落他们此行是来寻仇的，对柳家灭门的真相还是糊里糊涂的。
　　严初颜和容翼便将当年柳家被灭门一事详细地与它说了说。
　　“他们竟然妄想饲养出个人间鬼神？！”黑蛟大为震撼，蛟大爷不过是被镇压了数千年，现在的修士胆子就这么大了？
　　弄出个极恶魔狱的伪神还不算，连人间鬼神都想弄个出来，也不看看修仙界能不能承受得住？还是人类的野心已经膨胀到无所顾忌、连自己的小命都不在乎？
　　黑蛟匪夷所思地问：“他们难道不怕祸临修仙界，届时大家一起被玩完吗？”
　　连它一条蛟都很清楚这些存在代表的是什么，届时只怕连昆仑仙山的仙尊也拯救不了。
　　它突然有些同情仙尊，守界之主不好当啊，一个不小心守护的世界就要被胆大包天的人修玩完。
　　严初颜和容翼对视一眼，皆表示不清楚幕后之人是什么想法。
　　黑蛟正好也想弄清楚他们是什么想法，决定去找当事人询问——正好灵舟里有两个当事人。
　　严初颜两人怕它急性子杀了那两人，赶紧跟过去。
　　黑蛟先去关押巫涣的房间，发现这家伙油盐不进，差点一尾巴将他拍死。
　　严初颜和容翼满头大汗地拦住那要拍过来的蛟尾，搬出叶落，“叶姑娘说要活着的，用来血祭柳家族人的亡魂。”
　　黑蛟只好作罢，转去隔壁关押丹奇长老的房间。
　　当看到房间里的丹奇长老时，一蛟两人都有些沉默。
　　被带走时，丹奇长老还是个一身丹灵之气、敦厚又亲切的丹师，现在这副满脸皱纹、头发苍苍的老头子模样，一看就受了大罪。
　　相比之下，隔壁还能维持着年轻貌美的巫涣就顺眼多了。
　　当然也有巫涣的年纪本就不大的原因，巫族人普遍都是短命鬼，虽然寿命不长，但从出生到死亡都是美美的，让人不知道该同情还是该羡慕。
　　黑蛟用尾巴去推推地上挺尸的丹奇长老，“没死就起来！”
　　丹奇长老掀开眼皮看他们一眼，整个人颤巍巍的，嘶哑地说：“帮我……”
　　“帮你什么？”
　　“听说您喜欢极品灵丹，如果您能救我，我可以为您炼极品灵丹。”丹奇长老喘着气说，他现在衰老得厉害，每说一句话，就要喘好大一口气。
　　这是他被废掉修为后呈现的真实年纪的模样，要不是需要他活着，只怕他就已经老死。
　　黑蛟眼珠子灵活地转着，大大咧咧地说：“救你也可以！”见那双浑浊的眼睛迸射出惊喜之色，它在心里啧啧一声，“不过你要告诉我，幽冥殿是如何做到的，竟然让你们这些前途无量的修士心甘心愿地帮它做事，跟着他们一起搞出个人间鬼神？”
　　丹奇长老没有巫涣的清高，或者说巫涣是不屑与愚蠢的人交流，一副没人能懂他的模样。
　　让人牙痒痒地想揍一顿。
　　他喘着气说：“……幽冥殿曾答应过，待事成之后，会将上古丹宗的传承予我……”
　　当年丹奇长老拜入万丹门时，他的资质并不好，比他资质好的丹师多得是，他就像混在天才中的庸才，默默无闻。
　　他是喜欢丹道的，受到万丹门的影响，一心修习丹道。
　　只是不知从何开始，他的心态渐渐变了。
　　大概是发现自己努力花费几年时间，却不如人家几天的成果，周围的师兄弟们一个个超越自己，轻易地炼出上品丹时，他还在下品和中品丹打转，心态就开始崩了。
　　他疯狂地嫉妒周围的师兄弟，嫉妒他们的天赋，而他因为天赋不佳，永远都不受师门重视，无法炼出让人惊艳的灵丹，永远无法得到世人的认可。
　　就在这种扭曲的心态持续发酵时，丹奇长老偶然间在一个秘境里得到一本上古丹宗的功法，教导丹师如何修炼、提高成丹率和品质。
　　他如获至宝，按着上面的功法修行，果然进步一日千里，追赶上那些让他嫉妒的炼丹天才。
　　可惜这本丹方只是初级，由此可推断出，还有更高深的丹方，却不知道在何处。
　　后来丹奇长老一边修炼丹方上的功法炼丹，一边寻找其他的上古丹方功法，这事不知怎么地被幽冥殿的殿主得知，直接找上他，将他需要的一本丹宗功法送给他，条件是让他加入幽冥殿，同时承诺日后会将他需要的上古丹宗的传承给他。
　　于是丹奇长老毫不犹豫地加入了。
　　**
　　听完他断断续续的叙述，严初颜和容翼暗忖，幽冥殿果然大手笔，连上古丹宗的功法都拿得出来。
　　估计巫涣会选择加入也差不多。
　　黑蛟鄙夷地说：“为了一个传承，你竟然敢跟着他们搞出人间鬼神，难道不怕日后修仙界大祸临头，你们这些人修都活不成吗？”
　　丹奇长老哪管那么多？
　　他只想得到上古丹宗的功法，摆脱庸才名声，想要成为修仙界最强大的丹师，名利在握。
　　为了这个夙愿，他可以付出一切。
　　而且，到那时候，估计他都已经飞升，修仙界毁灭又与他何干？
　　严初颜和容翼顿时气得牙痒痒的。
　　特别是容翼，他是青翼妖狼一族的少主，修仙界有他的族人，无论如何，他都不希望修仙界出事。
　　黑蛟桀桀地笑着，“你们这些人修真有趣，说不定哪天还真会被你们折腾得灭世呢！”
　　严初颜和容翼无话可说。
　　突然眼角余光瞄见门口有人，转头看过去，发现是仙尊和叶落，不由有些惊讶。
　　黑蛟继续桀桀地笑，“你们来啦，快过来听听，挺有趣的。”
　　仙尊和叶落走进来。
　　丹奇长老看到叶落，瑟缩了下，对这个毫不犹豫地废掉自己修为的伪神是惧怕的。
　　她让他彻底地明白一个没有修为的废人是什么感觉，让他随时有一种自己的寿命就要走到尽头的绝望感。
　　黑蛟大嘴巴地将丹奇长老的经历告诉两人，最后道：“你们这些人修啊，就是爱折腾，从古至今，都没有消停过！果然人的欲望是无穷无尽的，不如咱们这些被你们当成异类的简单。”
　　仙尊微微颔首，“确实如此。”
　　就在黑蛟得意时，听到他说：“纵使如此，这个世界仍是属于众生的，不能让它毁灭。”
　　黑蛟啧一声，“那你还挺幸运的！”
　　本应该祸世的极恶魔狱的伪神难得拥有灵智，能克制杀戮本性，就像一个正常人活着；而人间鬼神更惨，还没来得及养成呢，半途就被毁掉，据说那蛊鬼最后被叶落捏爆，死得不能再死。
　　一下子就将危险扼杀在摇篮之中。
　　黑蛟都有些羡慕这任的守界仙尊，怎么命就这么好，遇到的危机不用他出手就迎刃而解，而且最凶残的那个，还被他纳入怀里了。
　　果然命运这东西最是神奇。
　　仙尊也觉得自己很幸运，他看了眼身边正在啃灵丹的姑娘，目光温柔，说道：“不管幽冥殿想要做什么，都不会成功，你们也不用担心。”
　　“谁担心啦！”黑蛟扭头出去，“蛟大爷只是过来看热闹的。”
　　见它离开，丹奇长老嘶哑地大喊，“你不是说会帮我的吗？我都告诉你了……”
　　黑蛟的声音轰隆隆地传来：“你当我傻的啊？为了听你那些破烂事儿，要我和伪神、仙尊对上？我图的是啥？”
　　不负责的黑蛟丢下这话就离开，徒留下希望破碎只剩下绝望的丹奇长老哭嚎着。
　　叶落没搭理崩溃绝望的丹奇长老，和仙尊一起走出去。
　　刚才听到这里的动静过来瞧瞧，对于幽冥殿的最终目的，其实他们并不在意。反正不管他们要做什么，都只有死路一条。
　　严初颜和容翼跟上，顺手将门关上。
　　走到灵舟的大厅，叶落突然想到什么，转头看向仙尊，“你一直守护着这些世界，你不累吗？”
　　“不累，有你啊！”仙尊温声回答，那双眼睛一如初见的明净清澈。
　　叶落吃了一颗灵丹，和黑蛟一样，她也喜欢将万丹门赔偿的灵丹当糖豆吃。
　　叶落想起曾经他也是这么回答过，果然不管在哪个世界，他的初衷都从未变过。
　　“万一日后要毁灭世界的是我呢？”她偏首看他，“我不可能时时都能保持神智，或许什么时候，我就会失控。”
　　仙尊依然是那副温和的模样，“我会付出一切代价来阻止你！”
　　他的声音是柔和的，却没有丝毫的犹豫，掷地有声，让人明白，如果真到那时候，他会如此选择。
　　明明心脏已经不会跳动，但这一刻，叶落仍是有一种心悸之感。
　　“怎么阻止？”
　　仙尊凝望她平静冰冷的面容，宛然一笑，“我会将我的一切都给你，我的力量、我的七情六欲、我的神智、我的血肉……都给你。”
　　叶落沉默地看着他，“纵使会让你消失？”
　　“是的！”他依然温言浅笑，上前拉住她的手，修长的手指挤进她的指缝之间，与她十指相扣。
　　叶落盯着两人相扣的手指，没有再说什么。
　　等两人离开，留下来的严初颜和容翼面面相觑，都觉得自己好像听到什么惊天大秘密，可仔细想想，又觉得这些秘密无法理解。
　　严初颜有些不安，“叶姑娘不会有事的吧？”
　　“不会！”容翼坚定地说，“有仙尊在呢。”
　　“可是仙尊……”
　　容翼朝她摇头，有些事情知道就行，不必说出来的。
　　**
　　接下来的日子，他们继续去寻找幽冥殿的杀手。
　　光是北月陆就找上好几个宗门，都是名门正派的高层，在叶落他们亲自登门时，各门派的反应都和四象山、万丹门差不多。
　　不敢置信、怀疑、希望是个误会。
　　最后都证明并非误会。
　　这些幽冥殿的杀手，都是各门各派中极具份量的存在，甚至是修仙界中颇有名望之人，极难将他们与幽冥殿联系起来。
　　他们在各门各派的身份，亦是最好的掩饰。
　　可惜在叶家兄妹俩面前，马甲被一层层地剥开，不仅名声扫地，同时也被废掉修为带走，从高高在上的修士沦落成阶下囚。
　　不是没人质疑叶家兄妹俩是从何处得到消息，能将幽冥殿一窝揣了，可惜面对伪神叶落的强势，无人敢和他们叫板。
　　更不用说叶落身边还有一个仙尊、一条恶蛟，这般强强联手，横行修仙界都没问题。
　　在捕捉幽冥殿的杀手时，也不是没人选择趁机逃走，或者设陷阱对付叶落，可惜结果都没能成功。
　　伪神叶落用绝对实力向世人证明，不管是什么地方都困不住她。
　　猎杀更是不可能的，伪神是不死不灭的，唯有镇压在极恶魔狱，以魔狱为囚笼困住她。
　　当他们将北月陆的幽冥殿杀手捕捉完后，便朝南星陆而去。
　　路过神水宗时，灵舟停了下来。
　　神水宗的弟子一颗心都提起来，特别是新上任的宗主，差点就吓跪了。难道叶家兄妹俩终于要对付神水宗了吗？可是神水宗真的是无辜的啊！
　　就在神水宗的弟子吓得心神不定时，叶家兄妹俩带着一个神水宗弟子都很熟悉的鬼魂降落到山门前。
　　那个令人熟悉的鬼魂霸气开口：“让叶少常的师妹滚出来！”


第377章 伪邪神30
　　神水宗的弟子终于想起这女鬼为什么那么眼熟！
　　这是上任宗主叶少常的第一任夫人, 南星陆柳家的大小姐柳迎风啊！
　　原来她竟然没死——不对，原来她的魂魄还在, 没有进入地府投胎, 也没有被打得魂飞魄散。
　　正当神水宗的弟子愣神时，一道恐怖的威压弥漫。
　　他们惊恐地看向柳迎风身边的叶家兄妹俩，哪里看不出来, 这对兄妹俩带着母亲回来是给她撑腰的。
　　很多人都在拼命地回想, 当初柳迎风在神水宗时，他们有没有得罪她。
　　这么一回忆, 发现得罪她的人并不多, 主要是因为那时候柳迎风是宗主夫人，身后有南星陆的柳家撑腰，比宗主本人还要威风，在神水宗就像在自己家一样, 人人敬重。后来柳家被灭门，他们还来不及落井下石, 柳迎风就和叶少常和离，离开神水宗。
　　想到这里，众人顿时安心。
　　要说得罪柳迎风的, 也只有叶少常和叶夫人、叶兰莑兄妹俩吧。
　　作为丈夫, 叶少常没有做到对道侣的忠诚，与柳迎风夫妻关系没有结束时, 就与师妹有了首尾，还接连秘密生下两个奸生子；作为神水宗的弟子, 叶夫人道德败坏, 觊觎有妇之夫, 自甘堕落；叶兰莑兄妹俩作为奸生子, 却心安理得地享受着不属于他们的身份地位和资源，反倒嘲笑婚生子，也是罪大恶极。
　　现任的宗主不敢得罪叶家兄妹俩，赶紧派人去将叶夫人叫过来，不来就绑过来。
　　神水宗的长老们垂眸不语，摆明着不插手此事。
　　上次叶兰廷杀上神水宗带走伪神，已算是手下留情，估模是念着曾经在神水宗生活十年的香火情，却不代表伪神会作罢。
　　若想保住神水宗，最好不要插手他们的事，由着他们自行解决。
　　说实在的，不管是叶夫人还是叶兰莑兄妹俩，神水宗对他们已是仁至义尽，更不用说叶少常做的那些事情，死一千次一万次都不够，神水宗没有义务去庇护叶少常留下的夫人和孩子。
　　很快叶夫人就被神水宗的弟子带过来。
　　除了叶夫人外，还有叶兰莑兄妹俩，以及叶少常的大弟子蒋天蓣，他们担心出事，特地过来守着。
　　时隔一年，叶夫人不复当初婚礼上那光鲜亮丽的模样，她的形容憔悴，身形单薄瘦削，显然这一年过得很不好。
　　叶兰莑兄妹俩和蒋天蓣也一样。
　　可以想像，神水宗对他们的态度，虽然没有将他们赶出去，却也不会像叶少常在位时那样捧着他们。那些迁怒他们的弟子的辱骂是不少的，还有修炼资源也不会再向他们倾斜，他们和那些普通的弟子一样，每个月领取稀薄的资源，算是过得不好也不坏。
　　如果他们有骨气，大可离开神水宗。
　　只是散修朝不保夕，修士都是削尖着脑袋加入各大宗门，不到非不得己，绝对不会去做散修。是以就算神水宗不待见他们，叶夫人等人也没想过要离开，就这么熬着。
　　看到叶兰廷兄妹俩，叶夫人和叶兰棋脸上的憎恨之色毫不掩饰，叶兰莑也不再是当初天真愚蠢的性格，没有说些让人觉得可笑的话。
　　蒋天蓣微微垂首，目光闪烁。
　　“你们这是什么眼神？！”柳迎风不爽地骂道，“要是你们觉得自己的眼睛没用，我可以帮你们挖出来！”
　　叶夫人的视线勉强地从叶兰廷兄妹中移过来，看清楚柳迎风时，她整个人都颤抖起来。
　　“是、是你……”
　　比起将自己害至如厮地步的叶兰廷兄妹俩，显然柳迎风的存在更让她介意。
　　要说这世界上，叶夫人最憎恨的人是谁，那便是柳迎风无疑。
　　当年她和师兄叶少常青梅竹马，师父也有意让他们结为道侣，偏偏杀出个柳迎风，不仅勾走师兄的心，还占据她的宗主夫人的位置。
　　叶夫人恨她恨得咬牙切齿，恨不得弄死柳迎风。
　　纵使她知道柳迎风其实是无辜的，是师兄想要得到宗主之位的选择。可她就是恨啊，羡慕嫉妒恨充盈在心间，羡慕柳迎风是柳家大小姐，嫉妒她的身份和资质，恨她轻易能得到自己得不到的。
　　就在这种复杂的情感交织中，她趁着柳迎风怀孕，勾引了当时还是少宗主的叶少常。
　　师兄对她也并非无意，两人很快就干柴烈火，背着柳迎风偷情。
　　每次与师兄偷情后，看到柳迎风无知无觉的模样，她心里的嫉妒扭曲稍稍被抚平，得意地想着，柳家大小姐算什么？还不是一个被男人欺骗的可怜女人，连自己的道侣被另一个女人睡了都不知道。
　　后来柳家终于没了，柳迎风不再是柳家大小姐，她也离开神水宗。
　　那是叶夫人最开心的时候，她终于不用和师兄偷偷摸摸地见面，她成为宗主夫人，两个孩子也有了光明正大的身份，纵使背后有人说三道四，但不敢到他们面前说。
　　一切都十分的美好。
　　可美好的日子好像才过了几十年，柳迎风的儿子叶兰廷杀回来，柳迎风的女儿也害死了她的夫君，他们母子几个被打落尘埃，她不再是高高在上的宗主夫人。
　　生活的巨大落差，让她无法接受。
　　师兄死了，自己变成人人喊打的第三者，两个孩子从婚生子变成奸生子……仿佛在嘲笑她这么多年汲汲营营，最终还是被打回原形。
　　叶夫人双目猩红地瞪着柳迎风，愤怒之极。
　　天道何其不公，为何已将柳迎风打落尘埃，又让她重新爬起来，还拥有这么强大的子女为她撑腰？
　　她就应该魂飞魄散，永世不得超生才对！
　　柳迎风轻飘飘地看他们一眼，嗤笑一声：“看来你们最近过得很不好啊。”
　　看到讨厌的人过得不好，她就开心了。
　　“你这个……”
　　叶兰棋如何受得住，跳出来就要破口大骂，被眼疾手快的蒋天蓣赶紧捂住嘴，不让她这张嘴又去招祸。
　　柳迎风虽不喜奸生子，不过对晚辈还是宽容的，她甚至连叶夫人都没怎么放在眼里。
　　当年并非没有察觉到叶夫人的羡慕嫉妒恨，以及压抑在心里的阴暗，只是她是柳家的大小姐，神水宗的宗主，何必与一个只敢躲在暗处的小人计较？
　　自己会沦落到这下场，不是叶夫人一个人造成的，更多的是渣男，是那些野心勃勃的仇人。
　　她欣赏叶夫人等人狼狈不堪的模样，轻快地说：“其实呢，今天我们只是路过，突然想起故人，便过来看看。”
　　神水宗众人：“……”
　　她继续说：“看到你们过得不好，我就放心了。”
　　叶夫人等人：“……”%￥#·%想骂人！
　　“除此之外，还有一件事。”柳迎风转头朝儿子说，“儿子，将那渣男放出来。”
　　神水宗众人神色莫名，就见叶兰廷抛出一颗魂珠，下一刻，一个狼狈之极的魂魄滚出来。
　　在场的人哗然出声，因为他们认出这魂魄正是上任的宗主叶少常！
　　“爹！”
　　“夫君！”
　　叶夫人和叶兰莑兄妹俩都震惊了，震惊过后，他们火冒三丈。
　　“你们竟然这么对我爹！”叶兰棋尖声怒骂。
　　叶夫人气得已经说不出话来。
　　叶兰莑也沉着脸，满脸失望地说：“大哥，小妹，不管爹做错什么，他已经付出代价，你们何苦要拘着他的魂魄折磨他？”
　　人死后进入地府投胎，修士也一样，投胎后与前生割裂，一了百了。
　　当初叶少常被反噬而死时，叶兰莑安慰自己，虽然父亲死了，至少魂魄还在，估计已经入了地府，投胎转世，多少有些安慰。
　　可他没想到，叶兰廷如此狠心，没有让父亲的魂魄入地府，而是拘在身边继续报复。
　　叶兰廷还没说话，某只黑蛟就不干了。
　　“我说你这小崽子，真是站着说话腰不疼，要是你也被亲生父亲推入阴鬼崖，你母亲被他算计而死，你妹妹被他虐杀堕落成邪恶伪神，看你还能不能说这种可笑之极的话！”
　　黑蛟大开嘲讽，它虽然和叶兰廷不对付，可也看不惯这些道貌岸然的伪君子。
　　连神水宗的人神色都有些怪异。
　　以前没多想，现在经黑蛟这么一提，突然又觉得叶兰廷此举情有可缘。
　　虽说天下无不是父母，可若是父不慈，何以让子孝？瞧瞧叶少常做的那些事，那一件配为丈夫配为父亲？叶兰廷没有亲手杀他，只是拘了他的魂魄留着，已经算是手下留情。
　　叶兰莑哪里没注意到其他人怪异的视线，喉咙一梗，“我、我不是这个意思……”
　　“那你是什么意思？”黑蛟不依不饶的，它从叶兰廷身后探出脑袋，咄咄逼人地问，“难不成他自己反噬而死，就是报应？这不是正常的吗？这种哪里算什么报应？要是我呀，先将他的魂魄虐个千百遍，然后将他炼成傀儡，还要带着记忆的，放在身边继续虐个千年万年，直到魂飞魄散……”
　　众人：“……”果然是一条恶蛟！
　　柳迎风含笑听着，等黑蛟说完，笑道：“今日除了过来看看故人外，其实也想给你们点惊喜。”
　　什么惊喜？！
　　叶夫人母子三人防备地看着她，哪里不明白，柳迎风嘴里的“故人”其实是他们。
　　柳迎风朝他们微微一笑，上前揪住叶少常，当着所有人的面，再次上演一场暴打渣男的戏。
　　渣男叶少常被打得哭爹喊娘，痛哭流涕地求饶。
　　“夫人请你放了我，真不能再打了……夫人，我错了，我当初不应该和师妹有首尾，不应该和师妹生下两个奸生子……夫人，求您放过我，我愿意以后给你做牛做马……”
　　所有人：“……”
　　看着这个没骨气求饶的渣男，神水宗弟子神色复杂，不愿意相信这样的人曾经是他们的宗主。
　　叶夫人脸色铁青，死死地瞪着这一幕。
　　这比柳迎风亲自出手对付自己，还让她难堪。
　　叶夫人的想法其实也很容易了解，她羡慕柳迎风，嫉妒柳迎风轻易就能拥有一切，她当初会选择勾引叶少常，除了爱慕师兄外，其实也是抱着某种微妙报复的心态，想抢走柳迎风的一切。
　　柳迎风已经成为她的心魔。
　　唯有将柳迎风踩在脚下，才能除去心魔，让她焕发新生。
　　可是柳迎风现在所做的一切，就像在她脸上狠狠地打了一巴掌，令她的尊严扫地，屈辱无比。
　　她的人生、她的抢夺，都成为一种笑话。
　　这世界上没有比连自己都否定自己更可悲的了。
　　不得不说，女人其实更了解女人，柳迎风虽然没将叶夫人当成情敌看待，却也摸清楚她的心思，才会当着她的面暴打渣男前夫。
　　她就是不打小三，而是掠过小三，去揍管不住自己的渣男。
　　这一切都在表明，她根本就瞧不上叶夫人，压根儿就没将她当成胜利者。
　　柳迎风将叶少常暴揍一顿后，微笑地看着叶夫人他们。
　　叶夫人气得浑身发抖，脸色青白交错，仿佛被人打了一顿、颜面大失的是她。
　　叶兰莑兄妹俩震惊地看着柳迎风，似乎没想到父亲的第一任妻子竟然是这样的人，怨不得能养出叶兰廷兄妹。
　　他们其实经常听母亲抱怨过柳迎风如何如何，母亲将她视为生平大敌，连带着兄妹俩对柳迎风的既定印象也不好。
　　可事实上，这些都是偏见。
　　柳迎风不愧是柳家的大小姐，她骄傲、自信，拿得起放得下，渣男既负她，她就打渣男，不会迁怒到第三者身上。
　　男人管不住自己的下半身，就是男人的错，去打第三者算什么？
　　柳迎风看向神水宗众人，笑道：“好啦，没什么事我们走了。”
　　她和神水宗的弟子挥挥手，拎着渣男的魂魄，在儿女们的簇拥下，浩浩荡荡地离开神水宗，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　神水宗：“……”所以她今儿回来，就只是为了向他们表演如何暴打渣的吗？
　　目送灵舟飞走，众人看向叶夫人母子几个，然后就见叶夫人猛地喷出口血。
　　“娘！”
　　“师母！”
　　叶兰莑三人赶紧扶住倒下去的叶夫人，发现她体内的灵气乱窜，被反噬得不清。
　　神水宗的丹师不情不愿地过来给她看了看，说道：“气急攻心，没什么大碍，养养就好。”顿了下，补充了句，“当然，如果她看不开，估计会越来越严重，最后心魔反噬而死。”
　　听到这话，众人默默地瞅着叶夫人。
　　看到叶夫人的反应，他们好像有些明白柳迎风的用意。
　　她是不屑对付叶夫人，但不代表让她好过，你重视的师兄兼相公，在我手里就像条狗一样，抢到这样的狗，有什么可开心的呢？
　　这比杀人诛心还难受！
　　原来柳迎风这么可怕的吗？
　　**
　　神水宗的前任宗主叶少常的第一任夫人——柳迎风当众暴打前夫的事很快就传遍修仙界。
　　这下子，不仅叶少常的名声再毁一次，连叶夫人、叶兰莑兄妹几个也成为修仙界的名人。
　　说起他们，就像在说笑话。
　　这大概是最惨的负心汉和第三者了。
　　这事也给那些负心薄情的男人敲响警钟，还有那些打着爱情名义插足别人的第三者，也吓得收敛心思。
　　爱情没有错，但打着爱情的名义插足别人的婚姻，那就是大错特错。
　　很多忍耐着丈夫出轨的原配幡然醒悟，她们不再防着别的女人，而是直接将不忠的丈夫暴打一顿。
　　打完后神清气爽，终于明白柳迎风为何喜欢当众暴打渣前夫。


第378章 伪邪神31
　　听说伪神的灵舟朝南星陆来了, 南星陆所有家族瞬间绷紧神经。
　　各家族甚至连夜召开紧急家族会议，讨论家里哪个人可能是幽冥殿的杀手，怀疑的目标放在各家族里那些名声好、实力强的年长者身上, 倒是年轻一辈的弟子没有被怀疑。
　　毕竟年轻一辈的实力摆在那里, 没有资格成为幽冥殿的杀手。
　　经过这段时间的观察，修仙界已经大概摸索出幽冥殿杀手的人选。
　　一定要是出身名门大派, 而且名声还要好的、实力强的, 在他们的身份暴露之前，绝对不会引人怀疑的那种。
　　当然, 事情也不是绝对的，唯一不变的就是实力一定要强。
　　只有实力强，才能完成幽冥殿的任务, 不会失败, 不会暴露幽冥殿。
　　南星陆各家族召开家族会议时，现场的气氛其实不算太好。
　　会议上充斥着各种警惕、怀疑的气息, 在座的人都怀疑身边的人是不是还隐藏另一个身份，原本应该是亲密的家人、信任的族人, 此时充斥着怀疑与不信任。
　　纵使如此，他们也没办法。
　　就拿南地的裴家来说, 已经连续开了好几次家族大会。
　　裴家主沉着脸，看向在坐的族人，冷声说：“说吧, 你们有没有加入幽冥殿？反正就算你们现在瞒着，等伪神和叶兰廷到来，也会暴露, 不是吗？”
　　没人知道, 叶家兄妹俩是从何处得到消息, 没有一个幽冥殿的杀手能逃过他们的追捕。
　　仿佛他们得到天道相助，不管幽冥殿的杀手逃到何处，都能精准地定位对方的所在之地，继而准确地将人找出来。
　　一旦被找出来，无人能逃得过。
　　谁能从伪神面前逃走？
　　正是叶家兄妹俩展现出来的神秘莫测的手段，让人胆寒不已，就算那些幽冥殿杀手的亲人或朋友于心不忍，帮助他们逃走或将之藏在不会让人发现的地方，结果仍是无济于事。
　　要不是知道修仙界没有神，他们真的以为这两人有神祇相助。
　　时至今日，已经没有人妄想帮助幽冥殿的杀手逃离兄妹俩的追捕，甚至主动想将人交出去，只希望对方不要迁怒他们所在的势力和家族。
　　这段日子，叶家兄妹俩追捕幽冥殿杀手时，确实有些人妄图欲阻止。
　　虽然知道幽冥殿的杀手不是什么好东西，可当对方是自己身边熟悉的人，或者是自己的亲人、朋友、爱人时，如何能眼睁睁地看着对方被伪神废掉修为带走，拿去血祭柳家人的亡魂？
　　便有人偷偷地出手干预。
　　结果自然得罪叶家兄妹俩，人没有保住不说，连自己所在的宗门都被毁于一旦，人虽然没事，可宗门却没了。
　　这事震慑住修仙界，也让世人明白，伪神不管看起来如何讲道理，其实就是个不讲道理的邪恶怪物，顺她者昌、逆她者亡。
　　有这些前车之鉴，其他的势力在叶家兄妹俩找上门后，越发的恭敬，只要叶兰廷道出哪个是幽冥殿的杀手，甚至都不再怀疑是不是误会，赶紧将人丢出来。
　　对此不是不难受，而是不想为了一个人，毁掉偌大的宗门。
　　现在，听说伪神即将抵达南星陆，南星陆的家族的选择都差不多。
　　纵使是身边的亲人、爱人、朋友又如何？
　　人立于当世，不能自私地只顾着自己的亲人、爱人和朋友，其他人的命难道不是命？偌大的家族难道为了护着一个人，眼睁睁地看着它被毁灭？
　　说到底，还是要怨选择成为幽冥殿杀手的那个人，明知道幽冥殿不是好东西，为什么要加入它，成为杀手？为什么要灭柳家满门？
　　就算你有苦衷，既然选择做了，那么就要承受被反噬的后果。
　　幽冥殿当初选择灭掉柳家，现在就要承受叶家兄妹俩带来的反噬。
　　最后，裴家会议上都没有人站出来，承认自己是幽冥殿的杀手。
　　裴家主目光沉静地看着所有人，缓缓地说：“那我就当作……咱们裴氏没有人加入幽冥殿成为杀手！对此，我很高兴。”
　　在场的裴家人听到家主这话，缓缓地松了口气。
　　和裴家一样，其他家族的情况也差不多。
　　不过这些都是各家族关起门来的事，外界无法打探，也不知道各家族是怎么处理。想知道也很简单，只要等伪神的灵舟抵达南星陆，看它飞向哪个家族就知道了。
　　在修仙界各路人马的注目中，所有人都看到，灵舟朝着位于南星陆北地的严家而去。
　　所有人浑身一震。
　　难道严家有幽冥殿的杀手？是严家哪个不要命的？
　　众人默默地排查严家人，将严家的高层都筛查一遍，发现好像没哪个符合条件的。
　　严家的综合实力虽然不差，可是从严家老祖到严家主，个个都是臭毛病一堆，对外的名声不见有多好，要不然也不会有嫡系弟子在千山秘境时做出要逼死严家嫡系大小姐的荒唐事。
　　灵舟抵达严家主宅所在的仙城。
　　当灵舟停在仙城前，整座仙城极其安静，城内不管在做什么的人，都默默地放下手中的事，胆战心惊地望着半空中的灵舟。
　　一行人从灵舟中飞跃而出。
　　叶家兄妹、仙尊、黑蛟、严初颜、容翼……让世人已经熟悉的人都出现在这里，一个都不少。
　　严家人很快就迎出来。
　　为首的是严家主。
　　他的目光复杂地看向站在伪神叶落身后的严初颜，这是他嫡亲的闺女，从小就被抱错了，在穷苦的乡下磕磕碰碰地长大，回到家族后却没有得到应有待遇的亲女儿。
　　人总是这样，只有失去后才知道自己曾经错得有多离谱。
　　严初颜面无表情，仿佛没有注意到他的目光。
　　严家人看到她的态度都有些失望，失望过后又是忧虑，担心严初颜记恨严家。现在她可不是无依无靠的旁系之女，也不是被他们打压的嫡系大小姐，而是伪神身边伺候的人。
　　虽说伪神留下严初颜是要将她当成祭品，可他们也知道，伪神没有杀严初颜，而且好像对她还挺不错的，如果严初颜再去伪神面前说几句，伪神会不会帮严初颜对付苛待过她的严家族人？
　　就在严家诸人心神不宁时，严家主开口道：“不知叶姑娘、叶公子和仙尊来此有何贵干？”
　　虽说对他们的来意心知肚明，严家人面上还是客气地寒暄，给足面子。
　　叶兰廷语气平淡地说：“严家主应该明白我等前来的目的，有幽冥殿的杀手藏在你们的仙城，我等此番前来，便是为了追捕他。”
　　严家主虽早有预感，听到这话，仍是不可避免地紧张起来。
　　他小心翼翼地说：“不知对方是何人？”
　　“对方目前在仙城的城东——涂记灵丹铺里，他在幽冥殿的代号是冥绝，在你们严家仙城里有一个外号叫涂老头。”
　　众人先是一怔，尔后反应过来，严家人顿时大喜，竟然不是他们严家人，真是太好了！
　　当即严家主赶紧让人去城东涂记灵丹铺子查看，一边回忆城东涂记灵丹铺，越想越迷茫，发现他们对这灵丹铺竟然毫无印象。
　　御剑飞去涂记灵丹铺的严氏弟子总算是明白为什么他们毫无印象，这就是个开在巷子里、不仅位置隐蔽，而且里面的灵丹都没几样的小丹铺，看着就像糊口饭的地方。
　　丹铺里只有一个十几岁的小姑娘看店，里面光线不足，只能隐约看到摆在柜子上的玉瓶。
　　这样的地方，哪里有生意，哪能让人注意到？
　　严氏弟子进丹铺搜人自然是没搜到涂老头，不禁有些急切。
　　“会不会是丹铺里有什么地下通道？对方提前跑了？”有人机灵地说，目光如炬，扫视着小小的丹铺，以及丹铺后院。
　　看店的小姑娘吓得缩在角落里要哭不哭的，严氏弟子懒得搭理她，继续搜寻。
　　神识里三层外三层都搜过，然而连根毛都没找到，最后只能一脸羞愧地回去复命。
　　严氏族人觉得事情有些棘手。
　　他们小心翼翼地看向叶家兄妹俩，担心他们迁怒严家——虽然这次的幽冥殿杀手并不是严家人，可躲在严家的仙城，受到严家仙城的庇护是事实。
　　叶兰廷也不客气，“算了，我们亲自去找。”
　　黑蛟大气地说：“看这些人就不中用，还是得蛟大爷出马才行！”
　　“你出马有什么用？你以为你很行？”叶兰廷习惯性嘲讽脸，气得黑蛟发誓，等会儿让他看看自己的手段。
　　一行人浩浩荡荡地来到城东的涂记灵丹铺。
　　严氏弟子依然守在那里，并将附近清场，格外配合，巴不得他们赶紧将躲在此地的幽冥殿杀手带走。
　　看到涂记灵丹铺里的情况，黑蛟失望地说：“就这么点灵丹？塞牙缝都不够！”
　　叶兰廷阴测测地说：“你果然是为灵丹过来的。”
　　黑蛟嚷嚷起来，“我哪里是为灵丹过来？我这是想看看这丹铺里有什么灵丹，届时弄点给叶落当补偿，他们杀了你们的亲人，偿命哪里够？补偿也要到位才行……”
　　听到黑蛟的话，严家人觉得他们悟了。
　　虽说躲在这里的幽冥殿杀手不是他们严家人，可对方藏在这里，严家还是要负起责任，这世间就是这么不讲道理。
　　严家为了将自己摘出去，不惹怒伪神，总要付出点什么。
　　不就是赔偿吗？给给给！
　　想想被伪神灭掉的宗门，听说宗门的宝库都被强行打开，带走整个宗门的库藏，其他势力的补偿也不少，严家出这个补偿也是应该的。
　　就当作是送神吧！只要能顺顺利利地将神送走，出点血不算什么。
　　负责搜查的严氏弟子小心翼翼地说：“叶公子，我们查过了，这丹铺里没有什么地下秘道，也没有隐藏的阵法，很普通的地方，无法躲人。”
　　这话的意思是，他们是不是找错地方了？
　　鉴于那些被捕捉的幽冥殿杀手的下场，他们没敢将这话说出来。
　　叶兰廷走进丹铺，目光在丹铺逡巡一遍，视线落到角落里的少女身上。
　　少女惊恐地看着这群宛若强盗般闯进来的修士，她只是炼气初期，弱小得不堪一击，并不是这些人的对手，甚至不敢反抗，只能用那双兔子般怯生生、浸润泪水的眼睛惊吓地看着他们。
　　任谁看到这样可怜的少女，都会不由心生几分怜惜。
　　叶兰廷却冷笑一声，上前将少女一把揪出来，他扯着少女的头发，像薅着把杂草似的，粗暴非常，丝毫不怜香惜玉。
　　少女发出一道痛叫声，这声音就像猫儿在叫。
　　在场的严氏弟子都有些于心不忍。
　　他们虽然看起来像强盗一般闯进丹铺，除了搜寻外，其实也没做什么，更是没理会这个炼气初期的少女，任她躲在角落里。
　　这已经算是他们的仁慈。
　　然而叶兰廷此人和他半人半鬼的怪物之躯一样，冷酷无情，连个小姑娘都不放过，真可怜……
　　黑蛟正探头盯着丹铺，见他薅着个小姑娘出来，十分纳闷。
　　“叶兰廷，你怎么扯着个小姑娘出来？这小姑娘得罪你啦？没想到你竟然是这样的人，还欺负小姑娘！”黑蛟义正词严地说。
　　因丹铺太小，只能守在外面等着的叶落、严初颜等人也看过来。
　　同为女性，看到这么一个可怜兮兮的小姑娘被叶兰廷凶狠地薅出来，严初颜和在场的女性一样，心里十分不舒服，还以为他在迁怒这个小姑娘。
　　只有叶落不为所动，平静地看着兄长粗暴之极的行为。
　　叶兰廷一把将少女掷在地上，冷笑一声，“你说什么？”
　　他阴森森地盯着黑蛟。
　　黑蛟是个不怕死的，“你一个大男人，欺负人家小姑娘，也不害臊！”
　　周围的女修们暗暗点头，发现这恶蛟好像还挺可以的，并不知道恶蛟之所以传出恶名，原因和它的行事有关。
　　它只是喜欢和叶兰廷唱反调，可没什么怜悯之心，人族和蛟龙又不是同一个物种，它哪会轻易去怜悯一个不相干的人族？
　　叶兰廷冷声道：“蠢货，亏你还是蛟龙，连是男是女都分不清。”
　　黑蛟一愣，“你说什么？”
　　其他人也反应过来，猛地盯着地上一脸痛苦之色的少女，少女默默地流着泪，一双眼睛布满慌乱无措，显然被粗暴的叶兰廷吓到了。
　　黑蛟仔细看了看，大怒道：“呸！蛟大爷我眼睛不瞎，怎么会看不出是男是女？这分明就是个小姑娘嘛！”
　　叶兰廷没搭理它，用一种恐怖的眼神盯着地上毫无破绽的少女，只觉得惺惺作态得恶心。
　　【宿主，他身上有一种可以改头换面的法宝，虽然不是仙器，品级却非常高，怪不得没人能看穿伪装。】系统很是得意地说，幸亏有它在，否则宿主他们要白跑一趟。
　　谁能想到，这次的目标会有这般神奇的法宝，根本无人能察觉到不对。
　　叶兰廷问：“我要如何做？”
　　在场的人疑惑地看着他，不知道他这话是什么意思。
　　系统道：【你攻击他的识海，让他将法器逼出来，就能解除他的伪装。】
　　当即叶兰廷二话不说就攻击。
　　少女没想到他真的会出手，哭声一顿，在继续伪装受他一击还是趁机逃跑之间徘徊，最后选择继续伪装。
　　说到底，仍是不相信叶兰廷能识破自己的伪装。
　　只是等她发现叶兰廷的目的是自己识海里的法宝时已经迟了，少女惨叫着倒在地上，然后当场来了个大变活人。
　　从一个妙龄少女变成了个老头子。


第379章 伪邪神32
　　这大变活人的一幕, 看得众人愣愣的。
　　毕竟一个妙龄少女在他们眼前突然变成一个糟老头子，实在是过于刺激，没人喜欢看这种戏码, 妙龄少女怎么都比糟老头子香吧？除非有什么特殊的癖好。
　　而且, 都已经修仙了，修士用灵气淬体, 永保青春, 不到必不得已，不会有人喜欢维持着副衰老年迈的糟老头子模样。
　　这老头莫不是有什么问题？
　　在场的修士都有些吃惊, 不知这老头用了什么法宝，将自己伪装得这么好。
　　修仙界有能改变人的容貌、身形的灵丹法宝，却不是万能的, 只要修为高些的, 很容易识破伪装，或者多少也会露出些许端倪。
　　可是刚才, 这老头就在他们眼皮子底下，宛若可怜无辜的少女, 没有一个人怀疑“她”，要不是叶兰廷出手, 他们可能直接会略过她。
　　一个被雇佣到丹铺里打杂的十几岁的小姑娘，毫无破绽，谁会将她和涂老头联系在一起？
　　叶兰廷一击即中, 黑雾在他身边弥漫，雾中恶鬼齐嚎，形状可怖。
　　发现伪装失败, 涂老头目露凶光, 当即便朝叶兰廷扑过去, 只要能挟持他为人质，便能制衡伪神，还有一线可逃之机。
　　叶兰廷识破他的想法，阴森森地笑了，不退反进，竟然就这么迎上去。
　　两人当即打起来，守在周围的严氏弟子赶紧退开。
　　看到巷子里的建筑在两人的打斗下纷纷摧毁，没人敢心疼，就怕自己受到波及，小命都没了。
　　他们不清楚叶兰廷这半人半鬼是什么实力，从他差点诛杀了元婴后期的叶少常可知，修为绝对不低于元婴期。
　　不过这老头的实力也不低，竟然是化神境。
　　他身上的法宝不仅可能将他完全伪装成一个妙龄少女，连修为竟然都可以隐藏，做到天-衣无缝，实在是厉害。
　　要是幽冥殿的人都有这种法宝，怨不得世人都无法探查到幽冥殿杀手的真实身份。
　　在场的男修们心里阴影有些大，感觉日后无法再直视无辜可怜的少女了。
　　就怕少女娇美无辜的皮囊下是个糟老头子，多糟心啊！
　　轰隆隆的声音不绝于耳。
　　其他人已经退到巷子之外，只有仙尊等人站在那里，仙尊手一挥，在周围竖起一个屏障，不管巷子里的人打得多激烈，都不会殃及他人。
　　涂老实的修为虽然比叶兰廷高，但叶兰廷仗着自己是半人半鬼，还有恶鬼地狱这大杀器，硬是和他打了个平手，甚至隐隐压过他。
　　因为叶兰廷就像个疯子，不管不顾，只一味地拼杀。
　　这种不要命的恐怖打法，正常人哪里能受得住？俗话说横的怕愣的、愣的怕不要命的，叶兰廷就是那个不要命的。
　　严家主看着战场中的两人，没敢提出什么“仙城禁止斗法”之类的规矩，规矩只是用来约束弱者，强者不受规则束缚。
　　他小心翼翼地说：“仙尊，不阻止他们吗？”
　　昀旸摇头，“不需要。”
　　他们难道不怕叶兰廷吃亏？
　　严家主暗忖，偷偷瞥向叶落，没能从她平静冷漠的脸上看出什么，她就像一尊精致的木偶，冰冷无情，教人不敢直视。
　　无人知晓她到底在想什么，是否真的对这人世间还有感情，对所谓的家人还有感情。
　　最后，叶兰廷以险胜将涂老头拖进他的恶鬼地狱，不过他也伤得很重。
　　叶落走过去，扶起重伤的兄长，塞了一颗灵丹到他嘴里。
　　“落落……”他浑身都是血，声音虚弱，“如果当年……柳家不灭门就好了……”
　　柳家不灭门，叶少常不敢算计柳迎风，柳迎风不会死，他们兄妹俩会是另一番际遇，不至于一死一伤，变成不容于世的怪物。
　　他总是忍不住这么想，想到最后，又痛恨自己的弱小。
　　他没能保护好家人，他的母亲和妹妹都遭遇非人的折磨，每看她们一次，他就伤痛一次，痛彻心扉。
　　叶落拍拍他，“大哥，没有如果。”
　　她知道他介意什么，知道他滋生了心魔，她只能试着让他去发泄，让他手刃仇人后，慢慢地淡化他的遗憾伤痛，让他从不幸的过去走出来。
　　他的人生还很长，不应该被毁在过去。
　　叶兰廷伤得极重，叶落决定在仙城待几日让他养伤。
　　严家人自然不敢反对，甚至还要腾出最好的房子给他们居住，特别是看到伪神当着世人的面，毫不犹豫地废掉涂老头的修为时，越发的惊惧。
　　叶兰廷养伤其间，严家人过来拜访，不过没人搭理他们，还是严初颜出面，见了严家人。
　　她冷着脸，“你们有何事？由我转达给叶姑娘即可。”
　　这话的意思很明显，有事就说，没事就滚！
　　严家人不敢有意见，心里其实还挺复杂的。
　　明明一年多前，严初颜还是严氏不被待见的嫡系大小姐，虽然是家主唯一的女儿，可有个严初芳在前，没人喜欢她，甚至为了严初芳打压她。
　　严家主夫妻俩不是不知道，只是觉得严初芳的天赋实力皆不俗，严家重点培育严初芳，只要有些事不太过，便睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟这种事在修仙界极为常见，资质不如人，自然不受重视。
　　这其中又有严初芳是他们养了二十年的原因，感情深厚，就算知道她的一些小心思，仍是舍不得她。
　　如果他们知道，严初颜会因他们的放任，成为邪神的跟班，当初还敢这么对她吗？
　　答案是不敢的。
　　只能说事世难料。
　　严家人提出想要拜访叶家兄妹俩的事被严初颜回绝，这点她还是能作主的，至于他们要见仙尊，她就不好作主。
　　容翼去请示仙尊，回来告诉他们，“仙尊说不必来打扰他，等叶公子伤好我们就会走。”
　　严家人听罢，总算松口气。
　　过了两天，严家主夫妻亲自过来。
　　严初颜面无表情地说：“仙尊不见客，你们回去吧。”
　　严夫人眼眶发红，“我们是来找你的……初颜，和娘回家吧，娘很想你……如果你怕叶姑娘不肯放人，娘可以去求她的，她看起来是个讲道理的。”
　　严初颜神色有些复杂，她对其他人没什么感情，唯一还有些眷恋的只有严夫人。
　　整个严家，唯一对她好的也就是严夫人，虽然这种好分成两半，对严初芳也一样的好。
　　“回去做什么？继续被严初芳比到尘埃，继续被你们打压，继续被你们偏心对待吗？”她冷漠地说，“我又不蠢，可不想回去受罪。”
　　“初颜……”严夫人眼泪差点掉下来。
　　严家主有些僵硬道：“不会的，只要你回来，我们不会再那样对你……你和青翼妖狼少主的事，我们也不会反对。初颜，我们其实不反对的，当初是那些弟子自作主张，爹娘其实都希望你好好地活着。”
　　虎毒尚不食子，更何况他们又不是真的那种狠心的父母。
　　他们虽然舍不得养女，对亲女也是有感情的，这是他们的血脉，他们坐到这位置，除了为家族，也为自己的血脉后代拥有更好的资源修炼，怎么可能真的捧着养女舍弃她？
　　严初颜觉得十分可笑，“已经迟啦！以前我的处境你们视而不见，现在我已经挣脱了，我是要有多蠢，才会继续回去受罪？你们也别这么保证，谁知道保证过后能不能做得到？”
　　她不相信他们！
　　严家主夫妻俩清楚地意识到这点，心里越发的难受。
　　“初颜。”严夫人的眼泪掉了下来，“你是娘十月怀胎生下来的啊，娘怎么舍得你……”
　　严初颜仍是不为所动，“你是舍不得我，可你也舍不得严初芳，二十年的感情是我无法取代的。我就是个自私的，我想要父母独一无二的宠爱，而不是分成两部份，给我的那部分还是少的。”
　　话到这里，严家主夫妻已经明白彼此之间的矛盾。
　　他们作父母的，舍不得亲女和养女，自私地两个都想要，但养女和亲女都在较劲，都想要独一无二的宠爱，是他们无法给予的。
　　甚至可以说，更自私的是养女，她享受二十年的亲情和严家大小姐的身份，在真正的大小姐回来后，心生不满，想要恢复曾经自己独一无二的地位，却不想自己有没有资格。
　　有人说，当年她还是个小婴儿，被抱错不是她的责任，她也是无辜的。
　　但在严初颜回来后，她还想要严家主夫妻独一无二的宠爱，要抢严初颜的身份，那就是自私了。
　　严家主夫妻俩只能忍痛离开。
　　他们不知道如何挽回女儿，更不知道女儿以后会不会原谅他们，如果他们是那些狠心的父母就好了，至少不用夹在两个孩子之间左右为难，不会因为偏心伤害另一个孩子。
　　人的心总是偏的，无法做到一碗水端平。
　　夫妻俩回到严家主宅，见到等在那里的严初芳。
　　两人的脸色微缓，多了几分冷淡，没有以往那种父母与子女间亲密无间的亲昵宠爱。
　　严初芳心头微突，明白他们今日去找严初颜又碰了个钉子。
　　她没想到看起来没脑子的严初颜竟然变聪明了，懂得什么对自己是有利的，如果严初颜一直待在严家和自己抢，只会消耗亲人的耐心；可当她就这么抽身而去，特别是严家人对不起她，害得她沦落到成为伪神的祭品，严家人只会心疼她，愧对她，宠爱渐渐地向她倾斜。
　　严初芳终于生出几分后悔。
　　后悔在千山秘境时，不应该这么心急的，她应该留着严初颜，并帮她遮掩她与那异族的关系，等回到严家再揭穿，届时才能让严家人怒不可遏，消耗掉彼此的情谊。
　　种种想法一掠而过，严初芳面上不显，一脸关切地问：“爹娘，你们见到妹妹了吗？”
　　“见到了。”严家主扶着妻子，神色淡淡的，“初颜以后不会回来了，你可满意？”
　　说罢，他扶着妻子朝主院行去，不欲再说什么。
　　被留下的严初芳愣愣地看着他们的背影，心脏紧缩，终于确定自己这一步棋大错特错。
　　她败得一踏涂地，严初颜甚至不用直接和自己对上，就完美地扭转自己的处境，未来的每时每刻，严家人都会在想念愧对严初颜中渡过，只要看到自己，就会想起严初颜是如何被自己逼走的。
　　后来，严初芳决定离开严家。
　　严初浩的灵根无法再修复，变成一个普通人，就算有灵丹延续寿命，也只是比凡人多活个百年。
　　严家主夫妻的两个儿女，一伤一走，他们心里如何不怨？
　　严初芳离开严家后，因她已经是元婴修士，倒也过得很潇洒。
　　唯一让她在意的是严初颜。
　　她听说严初颜跟着伪神到处跑，后来还跟着伪神一起去了昆仑仙山，在昆仑仙山上修行，虽资质不如自己，修行速度却不慢，修为甚至渐渐地反超自己。
　　严初芳知道自己不应该去关注她的事，可她就是控制不住自己，直至此，她终于明白自己滋生了心魔。
　　修士最怕的就是心魔，一旦心魔滋生，极难拔除，轻则修为无寸进，重则走火入魔。
　　严初芳怕走火入魔，没敢再继续修炼，就这么一直煎熬着，一代天骄之女，原本有望飞升，最后修为却永远停驻在化神境……
　　**
　　捉到涂老头后，容翼和黑蛟负责审他。
　　“你为何要加入幽冥殿？幽冥殿许给你什么好处？”黑蛟问，它的声音不收敛时，就像打雷一样，轰隆隆的。
　　涂老头靠着墙而坐，冷冷地看着他们。
　　黑蛟顿时乐了，“嘿，你这老头还挺硬气的，希望你接下来还能继续硬气。”
　　黑蛟当年被世人称为“恶蛟”，自然是有恶的本事，折腾人最在行了。
　　涂老头最终硬气不起来，颤抖着如实以告：“幽冥殿曾经答应过我，会帮助我复活我的女儿。”
　　修士晋阶元婴时，可以重新塑体，恢复青春。
　　涂老头作为一名化神境修士，其实早在元婴期时就可以改变这副老头子的模样，但他坚持着不改，原因是怕女儿复活后认不出他。
　　涂老头的经历颇为传奇，他曾经只是一介凡人，娶了一个平凡的妻子，与妻子共同孕育出一个女儿。
　　他虽然没有多喜爱妻子，却十分疼爱唯一的女儿，视之如命。
　　可惜女儿十三岁那年患了重病，就这么死了。
　　涂老头不相信女儿死了，他发疯一般地到处寻找女儿，呼唤女儿的名字，叫她回来。他在神智不清时，摔入一个上古大能留下的洞府里，在那里得到一种可以为没有灵根的凡人塑造灵根的天灵芝，由此踏上修行一途。
　　涂老头用大能留下的资源和传承修行。
　　他没有加入任何门派，以散修的身份行走修仙界，修行的目的，也是为了复活唯一的女儿。
　　在涂老头幸运地修炼到化神境时，幽冥殿的殿主找到他，答应为他复活女儿，条件是让他加入幽冥殿。
　　复活女儿已经是涂老头的执念，得知幽冥殿可以复活他女儿，毫不犹豫地答应了。
　　比起那些名门正派的修士，涂老头这种散修更容易隐藏身份。
　　他原来就是居住在严家仙城里的凡人，就算踏入修行，也没有离开这里，在仙城开了一家小小的丹铺，平时没事时，便用法宝伪装成一个小姑娘看守丹铺，这法宝也是上古大能留下的。
　　小姑娘的模样正是他女儿的样子。
　　他将自己当成自己的女儿，仿佛这样女儿就一直活着。


第380章 伪邪神33
　　听完涂老头的经历, 黑蛟和容翼都是无动于衷。
　　黑蛟作为一条蛟龙，自是无法与人族共情，它的所思所想更接近蛮荒时代的兽类, 行事随心所欲，肆无忌惮, 无法体会那种人伦亲情之类的东西。
　　容翼则是因为历练时见多了。
　　这世间众生都有自己的苦, 没有人是能一帆风顺的，就算是天道宠儿，也会有些许这样或那样的烦恼, 纵使这些烦恼不值一提。
　　涂老头死了女儿确实可怜, 但最可怜的难道不是那些被他无故杀死的人吗？
　　至少他女儿是因病而死, 命数已绝, 死后还能保留着魂魄进入地府投胎, 那些被他无辜杀掉的人明明活得好好的，却被他杀死，死后连魂魄都被用来饲养蛊鬼, 没有来生。
　　和那些枉死的柳家人相比，他哪里惨？
　　他不仅不惨, 甚至还是个刽子手, 为了自己的私心杀了不该死的人。
　　他就是个自私自利的凶手，他单知自己女儿死了, 悲痛欲绝，却不知别人的亲人死了，会不会悲痛欲绝？难不成这世间只有他有女儿、有亲人，其他人都是没女儿没亲人？
　　容翼这么一想, 脸上的表情越发的冷峻。
　　涂老头并不值得同情, 反倒十足的恶心。
　　黑蛟是个管不住嘴的, 弄清楚涂老头的经历后，就大嘴巴地叭叭叭说给叶落他们听。
　　严初颜当即炸了，“这涂老头可真够自私的！他要是真的复活他女儿，估计他女儿宁愿再死一次，也不愿面对这种自私恶心的父亲！也不怕作孽太多报应到他女儿身上。”
　　像涂老头女儿这种年纪轻轻便因病去世的凡人，入了地府后，定能再投个好胎。
　　若是涂老头强行将女儿复活，岂知对他女儿会不会有什么影响？还有一个可能，已经过去这么多年，涂老头的女儿或许早就去投胎，到时候他复活的还是他女儿吗？
　　这么一想，严初颜背脊不禁发寒。
　　“涂老头难道没想到这点？”她满脸不可思议地问。
　　容翼道：“估计是想到了，但不愿意去想，抱着侥幸。”
　　严初颜憋了憋，终于忍不住破口大骂，“这涂老头真是恶心之极！说什么疼爱自己的女儿，想要复活她，其实只是为了满足自己的私心吧？要是他真疼爱女儿，就应该知道让女儿去投胎对她最好的。”
　　叶兰廷阴森森地坐在那里没说话。
　　叶落同样不言语。
　　仙尊温和地接了一句，“他的报应已经来了，命运对每一个生灵都是公平公允的。”
　　听到这话，严初颜和容翼下意识以为涂老头的报应是遇到叶家兄妹俩，尔后觉得应该不是这般简单。
　　遇到叶家兄妹俩不过是个开始。
　　到时候将他们血祭，叶兰廷肯定会像对付叶少常一样，将他们的魂拘起来，届时嘛……
　　其实涂老头的经历，在幽冥殿的众多杀手中并不算特殊。
　　他们捕捉了这么多幽冥殿的杀手，发现几乎每个人身上都有故事，有他们执着的东西，方才能被幽冥殿的殿主以利诱之，招揽到幽冥殿，成为幽冥殿的杀手。
　　就像巫涣，他所求的是改变巫族人的命运，让巫族人摆脱巫神的掌控。
　　世人认为，巫族人供奉巫神，巫神庇护巫族人，赐予巫族人强大的巫力，保护着他们。
　　甚至所有的巫族人都这么认为，他们敬重、信仰巫神。
　　可在巫涣看来，巫神剥夺了巫族人强壮的体魄和寿命，巫族人从出生伊始就受巫神控制，在巫神的控制中过完比其他族群还要短暂的一生。
　　巫涣这样的想法是大逆不道的，同时也是新奇的，这样的观点从未有人提出过。
　　这是偶然一次，黑蛟去骚扰巫涣时得到的答案。
　　据说巫涣会选择加入幽冥殿，正是幽冥殿的殿主告诉他，人间鬼神可以为他实现愿望，帮助他弑神，届时没有巫神，巫族人将恢复自由。
　　巫涣就这么相信了，真以为人间鬼神可以杀死巫神，毫不犹豫地加入幽冥殿，甚至还自创出一套邪法，改变自己孱弱的体质。
　　真相就是这么操蛋。
　　反正严初颜他们听完后，都觉得巫涣好像不怎么聪明的样子，聪明人会相信这种话吗？
　　不得不说，幽冥殿的殿主可真是个能人，能轻易洞察别人的诉求，准确出击，将人弄到幽冥殿。
　　要不是有叶落横空出世，只怕他真的成功了。
　　在系统窥见的未来里，叶兰廷作为虐主文男主，一生坎坷，这坎坷的人生中，最后还有个人间鬼神出现差点弄死他。
　　可见幽冥殿的计划还是成功了的。
　　连黑蛟都忍不住唏嘘，跑过去问：“叶落，这幽冥殿的殿主可真他娘的厉害，这小子是个能人啊，你们有把握能捉得住吗？”
　　叶兰廷习惯性地杠它一句，“你不行，不代表落落不行！”
　　“嘿呀！”黑蛟这暴脾气就忍不住了，尾巴啪啪啪地拍打着地面，“要不是你现在是伤患，蛟大爷要和你大战八百回合！”
　　叶兰廷冷笑一声，“你这条老妖龙，和我一个年纪不过五十的人修比，好意思吗？我要是活到你这把年纪，轻松就能将你打败！”
　　黑蛟被他怼得一窒，尔后反应过来，“你这讨厌的家伙，和我一条蛟龙比年纪，你怎么不找个奶娃娃比？真龙万年成长，我还没到一万岁，是个没成年的小龙龙呢！你一个成年人竟然要和我比，你真不害臊。”
　　叶兰廷这暴脾气也忍不住了，“看看你这德行，你哪里像小龙？呸！什么小龙龙，明明就是一条蛟龙，不要以为有个龙字就以为自己是真龙了，等你进化成真龙再说吧！”
　　“你这个%￥#·！……——*”
　　一人一蛟一言不合就吵起来，吵得屋顶都被他们掀飞，可见战况之激烈。
　　守在外面伺候的严氏弟子满脸麻木。
　　从开始的惊慌到害怕，再到无语，最后已经能心平气和地对待。
　　其他人也不阻止他们吵，主要是阻止不了。
　　叶落吃着仙尊到城里给她买的糕点说：“幽冥殿的殿主确实厉害，他一直在移动，显然是知道我们能定位他的位置，不会在一个地方停留。”
　　从系统给出来的定位可知，幽冥殿的殿主移动的速度非常快，估计是用传送阵的，不惜耗费大量的灵石，以保证自己和他们拉开距离。
　　仙尊敛眉，不愿意她太辛苦，“可要帮忙？我让昆仑仙山的弟子出动追捕。”
　　严初颜和容翼眉头微动，竟然要出动昆仑仙山的弟子，仙尊真的栽在伪神手里啦。
　　叶落摇头，“不用，我们可以，最多会多花一些时间。”
　　柳迎风飘过来，也笑道：“落落说得对，这样挺好的。”说着，她看向正和蛟龙吵架的儿子，眼神微涩。
　　在场都没有蠢人，严初颜几人很快就反应过来，明白她们的意思。
　　比起让人帮忙，她们更愿意让叶兰廷亲自追捕仇人，让他一个一个地手刃仇人，希望在这过程中抚平他的伤痛，消灭心魔。
　　叶兰廷过得太苦了，如果他像叶落这样没有七情六欲还好一些，偏偏他是一个至情至性之人，那些事只会随着时间流逝越来越痛苦。
　　**
　　叶兰廷养好伤后，一行人离开严家的仙城。
　　在他们离开时，严家送来不少东西，其中以灵丹居多，因为听说伪神和黑蛟都爱将灵丹当成糖豆啃。
　　黑蛟感慨，“严氏还挺会做人的嘛。”瞥见旁边的严初颜，补充一句，“就是眼光不太好。”
　　严初颜不禁有些乐，“蛟大人果然明察秋毫，怨不得您如此伟岸，将来必定会是一条强大的真龙……”
　　这马屁拍得十分舒爽，至少黑蛟爽了，不吝啬偶尔帮小跟班说几句公道话。
　　众人：“……”
　　随着灵舟离开严家仙城，南星陆其他家族又紧张起来。
　　他们觉得齐家人虽然眼光不怎么样，却是个好命的，家族中的弟子竟然没有加入幽冥殿，而是幽冥殿的杀手跑去他们仙城定居，这事也赖不到严家，让他们能幸运地躲过一劫。
　　其他家族就没有那么幸运了。
　　当灵舟抵达下一个家族，并指认出那个家族的某个长老是幽冥殿的杀手时，那家族所有弟子面如死灰。
　　幸好，他们还算机灵，由着叶兰廷将人拖走，并奉上丰厚的赔礼。
　　虽说一人做事一人当，可若是没有家族培养，也无法养出这么一个丧心病狂的人，给赔礼是正常的。
　　叶落他们也收得很坦然，正好可以用来建设栖风山。
　　这其间，他们回了栖风山一趟，主要是找些修士去建设栖风山。
　　将大量的物资留下，灵舟又飞走了。
　　随着他们踏遍修仙界，终于将幽冥殿的杀手捕捉得差不多，最后只剩下幽冥殿的三个渡劫境。
　　幽冥殿有三个渡劫境杀手的事，也是被捕捉的杀手透露的。
　　当初灭柳家满门的，出手就是那三个渡劫境，其中一位是幽冥殿的殿主。
　　对于幽冥殿的殿主是渡劫境修为一事，众人都不怎么奇怪，唯有这样的修为，才能镇得住下面那些来自各个大门派家族、实力不俗的杀手。
　　这三个渡劫境，是叶落特地留在最后的。
　　叶兰廷不是他们的对手，只能由她或仙尊亲自出马，基于便宜兄长某些别扭的情绪，叶落觉得还是由她亲自出手比较好。
　　目前修仙界所知的共有二十个渡劫境，包括昆仑仙山的仙尊昀旸。
　　这些都是不出世的老怪物，平时极少在外行走，盖因渡劫境老怪物不出手则矣，一出手就是翻山倒海、毁天灭地威能，对修仙界容易形成破坏。
　　修仙界便有约定成俗的规矩，渡劫境大能若是有什么恩怨需要动手解决，那么便去域外解决，打完了再回来。
　　叶落找上的第一个渡劫境是天辰书院的一名长老。
　　天辰书院独立于南星北月和西曜三陆，是一个神秘强大的势力，书院弟子无不是天纵奇才之资的修士。
　　据说天辰书院召收弟子的方式非常简单，只要符合条件都会召收，可以是散修，也可以是名门正派弟子，甚至可以是邪修、鬼修……不拘一格。
　　因天辰书院的特殊性，使得这书院的行事不若大陆的那些势力，他们是极狂极傲的，就算是面对昆仑仙山的仙尊，除了保持应有的尊重外，并未像其他的修士那般信服。
　　得知伪神亲自前往天辰书院时，修仙界的目光再次凝聚而来。
　　伪神确实很强，但天辰书院也不是吃素的，纵观天辰书院这些年的行事，它可不会像大陆的家族门派一样，对伪神忍气吞声。
　　伪神若是敢对他们书院的人出手，天辰书院一定会反击。
　　就算有仙尊陪同也没用，天辰书院并不会看在仙尊的面子就宽容几分。
　　真的会打起来吗？
　　若是打起来又会如何？
　　修仙界都在默默地观望着，格外的紧张。
　　天辰书院不在东南西北四陆之中，而是远离四陆，位于森罗海域。
　　灵舟朝着森罗海而去。
　　随着离森罗海越来越近，严初颜和容翼都有些紧张，灵舟上的气氛变得怪怪的，柳迎风、凤儿一家三口，还有叶兰廷，眉头都紧蹙起来。
　　只有叶落依然吃吃喝喝，或者拉着仙尊到外面欣赏沿途的风景，不知情的还以为他们是来旅行的，而非是来寻仇的。
　　仙尊握着叶落的手，凝视着她，欲言又止，“落落……”
　　“你担心我？”叶落直白地问。
　　仙尊点头，眼睑微垂，覆住那双明净的眼眸，轻声说：“天辰书院的修士不一定能打得过你，但他们的手段颇为神秘……”
　　他担心天辰书院会有什么办法对付她。
　　伪神虽然强大，但并非真的无法对付，修士能以邪法炼神，自然也会想出办法屠神。
　　叶落想了想，说道：“我觉得他们能用的办法，估计是将我重新封印回极恶魔狱，到时候你再将我召唤出来就行啦。”
　　她确定自己是没办法从极恶魔狱出来的，那里不愧是像她这种不祥之物的囚笼，一旦被封印回去，想出来就难喽。
　　但是没关系，叶少常当初可是特地炼制出不少迎神珠。
　　上次路过神水宗时，叶落趁机将留在神水宗的迎神珠取走，并没有将它毁掉，而是交给了猫男友。
　　将自己的骨头送给男朋友，她也算是古今第一人了吧？
　　对此叶落还有点小骄傲，虽然是骨头，炼制成迎神珠后，看起来并不恐怖——只是感觉挺邪门就是了。
　　仙尊被她的安慰弄得一愣，尔后失笑，“你说得对。”
　　只是他心里仍是忧虑的，这种忧虑并没有在她面前表现出来，默默地放在心里，打算到时候自己多注意一些。
　　一旦天辰书院做出伤害她的事，他必定不会袖手旁观。
　　**
　　灵舟一路飞进森罗海，终于抵达天辰书院。
　　天辰书院位于海面之上的一座仙山，仙山悬浮在海域上，是名符其实的仙灵之地，天辰书院占据整座仙山。
　　远远的，便看到一条横亘于海面、与仙山相连的云梯。
　　只有从云梯而上，方能登上仙山。
　　此时星月初升，海面波光粼粼，仙山沐浴在一片星辉之中，美得如梦似幻。
　　时不时有修士踏着云梯飞上飞下，衣袂飘然，宛若仙人，或有漂亮矫健的海兽从海中飞跃而出，与云梯齐平，发出清呖之声，一片祥和。
　　当灵舟倏然而去，停在云梯前，顿时吸引了那些在云梯行走的修士的目光。


第381章 伪邪神34
　　灵舟的到来吸引了云梯上的修士的注意。
　　他们狐疑地看着这艘灵舟, 现在不是天辰书院的收徒时间，也不是什么入院考核时间，一般很少会有外人前来书院。
　　主要也有一个原因, 天辰书院极度排外。
　　天辰书院极少与大陆那边的势力往来，以书院本身的实力, 便已跃然所有势力之上。要说唯一让天辰书院还有些忌惮的, 也只有昆仑仙山。
　　不过这艘灵舟，一看就不属于昆仑仙山的。
　　正当他们如此想着时，便见一行人从灵舟飞掠而出。
　　为首的是一双男女, 女子一袭红裙、迎风飘扬, 色泽鲜艳夺目；男子白衣无垢, 气度清华, 气蕴内敛, 却又深不可测。
　　竟然是昆仑仙山的仙尊！
　　云梯上的修士愣愣的，满脸不可思议，竟然还真是昆仑仙山的仙尊。
　　在他们的怔愣中, 这群人已经落到云梯，并朝云梯而上。
　　“仙尊！”云梯上的修士赶紧过来, 恭敬地行礼。
　　昀旸看着这群修士, 语气和煦，“你们是天辰书院的弟子？”
　　“不是不是！”这群修士赶紧摇头, 有些腼腆，“我们是来天辰书院交流的，尚未有资格进入书院……”
　　虽然天辰书院挑选弟子的方式极其简单，只要符合要求便收, 不拘对方是什么出身、来历。然而要求也是最严苛的, 可谓是万里挑一, 还不一定能被挑得中。
　　以天辰书院这般严苛的挑选方式，导致院内弟子并不多，但每一个都是天才中的天才，精英中的精英。
　　这群修士虽然看着颇为出色，实则在天辰书院眼里真不算什么。
　　天辰书院虽排外，但也并非真的与世隔绝，毕竟他们要招收弟子，还要从大陆那边招收。为此每隔一段时间，便对外开放一些交流名额，允许大陆那边的修士来天辰书院交流。
　　这算是天辰书院对大陆那边势力的一种拉拢。
　　然而这样的名额仍是不多，依然被很多修士抢破头。
　　严初颜等人脸上露出恍悟之色。
　　怨不得这群修士态度如此恭顺，若是天辰书院的弟子，哪怕是昆仑仙山的仙尊，也不过是给予表面敬重，骨子里的傲气和狂妄是遮掩不住的。
　　说得明白一些，就是喜欢用鼻孔看人，他们也有这个资本。
　　对于仙尊的到来，这群修士都有所猜测，不禁暗暗打量他们，将这些人的身份一一对上。
　　仙尊、伪神叶落、半人半鬼叶兰廷、一男一女两个祭品跟班……对了，还差一条蛟龙呢。
　　正想着，就见叶落袖子动了动，一颗姆指大的、黑色的、光溜溜的扁平脑袋探出来，那脑袋上还有两个小巧的角……
　　黑蛟睡眼朦胧地说：“天辰书院看来还是没变啊，占着好地方却不干人事！叶落，咱们打进去吧！干他娘的！”
　　这语气听着就唯恐天下不乱。
　　叶落伸手将它揪出来，“醒了就自己爬。”
　　黑蛟落地就长，迅速地变成一条蟒蛇般大的蛟龙，不是不想变得更大，而是太大就占地方，偏偏它总是喜欢挤到众人之间搞事，一个不小心就会被它挤出去，只能委屈自己变小一些。
　　看到这一幕，在场的修士心中了然，看来天辰书院也有幽冥殿的杀手，他们这是寻仇来了。
　　想到这里，众人头皮发麻，既兴奋又惶恐，不知道结果会怎么样。
　　是天辰书院道高一尺，还是伪神叶落魔高一丈？
　　叶落他们沿着云梯而上，来到云梯之上的仙山前。
　　仙山笼罩在一片云雾之中，这云雾是护山大阵，只有持天辰书院的铭版牌方可以进入。
　　这群前来天辰书院作交流的修士拥有铭牌可以进入，叶落他们却没有的。
　　幸好，天辰书院也没有真的狂到连仙尊、伪神都敢拦之门外的地步。
　　在他们登上仙山前时，天辰书院的代表也来了。
　　对方是天辰书院的山长。
　　“闵山长，许久不见。”仙尊问候一声。
　　闵山长神色清淡，客气地回了一句，“仙尊，确实许久未见。”
　　他的目光滑过，昀旸、叶落和蛟龙没什么感觉，其他人宛若面对山岳般的巨大压力，让他们心魂一颤，冷汗便冒出来。
　　叶兰廷是个倔强的，纵使如此，依然不肯示弱，咬紧牙关，任由汗出如浆。
　　黑蛟瞄见叶兰廷的样子，顿时炸了，“我靠，你这老头儿干什么呢！竟然以大欺小，以老欺嫩，也不害臊！”
　　在蛟大爷心里，叶兰廷这个嘴毒心恶的半人半鬼小怪物，只有自己能欺负，其他人怎么能欺负这小怪物？
　　这老头算什么，竟然胆敢当着蛟大爷的面欺负小怪物，不想活了？
　　闵山长顿时沉下脸，目露不悦。
　　虽然黑蛟曾经在修仙界掀起过血雨腥风，是个顽劣不驯的，但在他面前，不过就是个畜生罢了，这畜生胆敢出言不逊。
　　要不是仙尊和那伪神在此，他定要当场教训这条顽劣的妖龙。
　　虽是如此，以闵山长为中心，一股浩瀚可怕的威压横扫而来。
　　“我靠！你这老头果然不要脸！被我说中真相，竟然反过来威胁，你以为蛟大爷是被威胁大的吗？看我蛟大爷一尾巴抽死你这老头儿！”
　　黑蛟一边破口大骂，一边用尾巴拍打着地面，地面为之震动。
　　闵山长的脸已经完全黑了。
　　那些前来天辰大陆交流的修士也愣愣地看着这一幕，这还是第一次，有“人”敢当着天辰书院山长的面，指着他的鼻子骂他“老头子”、“不要脸”。
　　他们瞅着闵山长那张年轻俊逸的脸，说他是老头子过于不实际——虽然他的年纪确实挺大的了，毕竟是渡劫境，但人家驻颜有术，不应该以年龄来定论。
　　闵山长很想弄死这条恶蛟。
　　他不悦地道：“仙尊，你就纵容恶蛟到处为祸修仙界？”
　　仙尊还没说话，黑蛟就不干了，“嘿呀？我到底做了什么为祸修仙界的事？我是杀人了还是放火了？还是去打架了？不就是骂你几句老头子嘛，都没动手呢，你竟然就恶人先告状！怨不得天辰书院出来的都不是好胚子，小心你们书院哪天也像南星陆的柳家一样被灭掉！”
　　这分明就是威胁！
　　谁不知道南星陆柳家被灭门是怎么回事，黑蛟提这茬儿，可不仅是口嗨。
　　在黑蛟一通噼哩叭啦的输出，不说闵山长，就是书院其他弟子都怒目而视。
　　在场的人都看傻眼，连颇为了解黑蛟的严初颜等人也没想到它这么能杠，瞧它将天辰书院的人气成什么样了？
　　冲动些的已经怒不可遏，当即就要出手，结果被黑蛟一尾巴抽飞。
　　黑蛟理直气壮地说：“不是我先动手的啊，是他先动的手，我只是动尾巴！”它说着，那双狡猾的眼睛骨碌碌地瞅着叶落。
　　它天不怕地不怕，连守界仙尊都不怕，就怕叶落这伪神。
　　当初被她拎着尾巴抡得可疼了，确认打不过，自然识时务。
　　看恶蛟这奸猾之态，闵山长终于忍无可忍，“仙尊，你们今日来此，莫不是为了带这条恶蛟来天辰书院捣乱的？”
　　“什么捣乱？我们是来寻仇的！”黑蛟快人快语。
　　闵山长不理它，冷着脸望向仙尊。
　　黑蛟还想说，一只手将它伸出来的脑袋摁回去。
　　叶落看向闵山长，语气冰冷，“如黑蛟所说，我们确实是来寻仇的，还请闵山长将你们贵院的玄院长老叫出来。”
　　天辰书院分为天地玄黄四院，每院有一名渡劫境长老坐镇。
　　他们此行要寻的仇人，便是玄院长老——玄清。
　　闵山长终于正眼看她。
　　和其他连正视伪神都不敢的修士不同，闵山长先前不正视她，是不喜这等集世间之恶为一体的污秽怪物，现在正眼看她，也不过是施舍。
　　叶兰廷额头青筋鼓胀，身后的黑雾若隐若现，恶鬼咆哮。若不是魂珠里的柳迎风一直在安抚他，他恐怕已经忍无可忍动手。
　　他无法忍耐世人看妹妹时那种宛若看污秽的眼神。
　　他的妹妹纵使堕落为伪神，在他心里亦是最纯洁美好的小姑娘，她的心灵是世间最纯洁的，极恶秽气只能污染她的身体，不能污染她的灵魂。
　　他是如此的坚信。
　　连仙尊都沉下脸，那张清隽无瑕的面容不复清润，如昆仑山巅的雪一般冰冷。
　　只有叶落不在意外人如何看待自己，她没有正常人类的情感，好的坏的都不会影响到她，不过她知道身边的人在意。
　　于是她上前，一拳轰过去。
　　拳风破开空间，擦着闵山长的头顶，轰碎他身后的那块上书“天辰山”的石碑。
　　这石碑所用的是一种极为坚硬的域外陨石筹造，连渡劫境想要打碎都需要费些力气，一直伫立在仙山前，作为仙山的标志。
　　然而此时，伪神一拳就砸碎了它。
　　叶落神色平淡地收回手，“我想你们应该不希望这一拳落到你们身上吧？闵山长，是不是？”
　　闵山长脸皮抽搐了下，并未失态，说道：“你有何证据证明玄清是幽冥殿的杀手？”
　　“又来了，又来了！”黑蛟再次叭叭叭，“你不会是想要拖延时间，好让玄清那狗贼逃跑吧？劝你们别枉费心机啦，任他逃到天涯海角，我们都能找出来！”
　　几乎很多被找上门的人都会反问一句，有什么证据证明XX是幽冥殿的杀手？
　　证明很简单，直接搜魂就是。
　　可是还是有没眼力见的人妄想阻止，或者拖延时间，让躲起来的幽冥殿杀手赶紧逃走，躲开他们的追捕。
　　后来世人也明白了，伪神并不需要证据，大不了将你们灭了就是。
　　没想到都有这么多例子在前，天辰书院的山长还问这种天真的话，黑蛟这张嘴自然就叭叭叭地叫起来。
　　闵山长一个人人敬畏的渡劫境大能，几时被人如此怼过？差点被它气得吐血。
　　他并非是拖延时间，而是想要让他们拿出证据，否则自己书院的一个长老因为对方一句话就交出去，天辰书院的面子往哪搁？天辰书院又不是大陆那些门派家族，不敢反抗伪神，它的底气在那里，可不是随便能欺辱的。
　　说到底，这便是强大的实力带来的底气。
　　天辰书院有这个底气。
　　可惜他的底气在面对叶落时，依然不堪一击。
　　叶落是那种大家好聚好散，你听话我就不动手，你不听话那就打到你听话为止的性格，现在天辰书院摆明要阻拦，她便动手了。
　　“闵山长这是要阻止我了？”她面无表情地问。
　　闵山长冷笑道：“叶姑娘，我知道你很强，但天辰书院并不是你这等邪恶怪物横行之地，若是你……”
　　叶落没听他的瞎逼逼，反手召出一把剑，一剑朝前劈过去。
　　轰隆隆的炸响不绝于耳，整个仙山烟尘飞扬，剑光所过之处，皆化作齑粉。
　　等到她收剑时，世人向往称颂的仙山已经裂开一条极深的缝隙，这条缝隙从云梯前向着仙山深处蔓延而去，甚至贯穿书院，书院不少建筑被劈成两半。
　　幸好这些修士反应快，及时避开，倒是没有什么伤亡。
　　可是光是这一剑，已经震慑住他们。
　　叶落看向闵山长，语气很平静，“我是个很好说话的，别人敬我一尺，我便还他一丈！我想闵山长应该不希望天辰山和书院从此消失在森罗海吧？”
　　这威胁简直……让人无话可说。
　　不说天辰书院的人脸色难看得像吃了死孩子，那群来书院作交流的修士也噤若寒蝉，缩在一旁当作自己不存在。
　　闵山长的脸色已经无法形容，感觉五颜六色都有。
　　偏偏某条恶蛟还不会看人脸色，用尾巴指着他哈哈大笑，“你们看他的脸，怎么能变这么多颜色，可真厉害！乖乖交人不就好了嘛？何必为了一个狗贼而得罪她呢，果然要吃些教训才行！听蛟大爷的，赶紧将人交出来，别再硬扛了，不然你们天辰书院就要成为历史啦！”
　　闵山长默默地咽下一口血，最终选择妥协。
　　他冷冷地说：“玄清确实在书院，不过他最近闭关，你们若是要找他，自己去罢。”
　　这是他们最后的倔强了。
　　幸好叶落等人已经习惯，幽冥殿的杀手死到临头时总要挣扎一下，他们的亲朋好友好像也想跟着挣扎，那就让他们亲眼看看最后的下场。
　　“走吧！”
　　叶落带着众人，就这么大摇大摆地走进仙山，朝天辰书院而去。
　　至于仙山的防御，先前在叶落的一剑中已经被破了，压根儿就不需要什么铭牌便可以进去。
　　黑蛟朝黑着脸的闵山长说：“先前老实带路不就好了嘛，还要动手，现在好啦，你们仙山连个防御都没了，重新布置不容易吧？”
　　闵山长：“……”想弄死这大嘴巴恶蛟。
　　他们沿着那条被叶落一剑劈出来的裂缝走。
　　阴凉的风从裂缝吹过来，就像一道笑话，嘲笑着天辰书院的人，他们几时受过这等屈辱，每一个人都气得要爆炸，却无能为力。
　　他们曾经以为，以天辰书院的实力，不惧这世间任何存在，也没人敢在天辰书院的仙山撒野，哪知道会冒出一个极恶魔狱的伪神。
　　他们来到一处天梯前，天梯蜿蜒而上，铺向山巅之处。
　　天梯旁边是一条深不见底的裂缝，一个不慎便会摔落其中。
　　黑蛟又噗的笑出声，嘿嘿地说：“你们以后爬天梯可要小心啦，一个不慎就会摔下裂缝，到时候还得找人来捞，多可怜啊！”
　　什么叫杀人诛心，现在就是！


第382章 伪邪神35
　　登上天梯, 便是天辰学院的山门。
　　院内云霞披锦，仙云雾绕，一座座精美的亭台楼阁及宏伟大殿蜿蜒而去, 可惜中央却被一条深深的地缝破坏，地缝所过之处，能看到不少被劈成两截的建筑，破坏了那份美感。
　　有不少天辰学院的弟子守在一旁, 他们脸上不复世人熟悉的狂傲，看到和闵山长一起走进来的叶落等人, 露出宛若吃了什么恶心东西的表情, 愤怒之极, 又不得不克制忍耐。
　　他们几时如此憋屈过？
　　可是再狂再傲的人, 面对现在的场面也傲不起来。
　　没人能接得住伪神一剑, 连仙山都承受不起。
　　闵山长冷着脸, 将人带到一处恢弘大殿。
　　“玄清便在此闭关。”他看向叶落, “叶姑娘可自行进去察看。”
　　叶落打量前方的大殿, 这里有防御大阵，不过这大阵并不如万丹门里那座丹室的防御阵坚固，若渡劫境修士攻击，只需花些时间便能破阵。
　　黑蛟探头, 贼眉鼠眼, “那狗贼应该还在里面吧？有没有趁机逃走？”
　　听它一口一句“狗贼”地叫着, 天辰书院的弟子气得脸色涨得通红又无能为力，只能在心里诅咒这条恶蛟。
　　闵山长冰冷地看它一眼，冷声道：“自从玄清闭关, 防御大阵一直未曾开启, 你们且放心。”
　　这话也有讽刺的意思, 渡劫境修士自持身份，做不到像丧家之犬那般逃离。
　　黑蛟张嘴就讽回去，“幽冥殿的殿主也是渡劫境，可他还不是逃得像孙子？要不是他跑得太快，我们也不会先来天辰书院啦！他们都是幽冥殿的，谁知道会不会一起跑？你这老头子自己小心眼，竟然骂我们以小人之心度君子之腹，你这老头算什么君子？要是君子，就应该乖乖地将人交出来，而不是要我们找上门来。”
　　“你……”
　　闵山长再次被气得一口浊气闷在胸腔，憋得不上不下的。
　　黑蛟像打了胜仗的公鸡一样，趾高气扬地溜到叶落身边，摩拳擦掌，兴奋地说：“叶落，快，咱们进去逮人……对了，别忘记赔偿啊！”这话是对闵山长说的，“你们好歹也是森罗海的霸主，赔偿总归不会比其他人差吧？”
　　闵山长：“闭嘴！”
　　黑蛟就是个你越是生气它就越来劲，气死人不偿命，当即又绕到闵山长那边，针对赔偿之事和他“聊”起来。
　　严初颜等人看到被黑蛟气得气息不稳的闵山长，再看看周围那些苦苦忍耐、恨不得将黑蛟抽筋扒皮的天辰书院弟子，突然觉得这条蛟龙在气人方面还真是天赋异凛。
　　“这不算什么，它只是想多弄些好处。”叶兰廷对黑蛟的德行非常了解。
　　天辰书院底蕴深厚，好东西肯定不少，黑蛟这是打着赔偿的主意拿好处呢。
　　虽然知道它在打什么主意，不过叶兰廷他们不想阻止就是了，谁让天辰书院培养出一个幽冥殿的杀手？
　　严初颜等人听后都觉得有道理。
　　他们暗暗看一眼裹着黑袍的叶兰廷，觉得这位大哥总能将黑蛟气得破口大骂，也是位人才。
　　在黑蛟缠着闵山长探讨赔偿一事时，叶落抽出灵剑。
　　众人的注目之下，她一剑便将那大殿的防御阵破了，那举重若轻的一剑，让在场那些天辰书院的弟子不禁变了脸色。
　　闵山长也顾不得黑蛟，一双眼睛沉沉地盯着叶落。
　　防御大阵被破后，叶落拖着剑，率先朝那大殿走过去。
　　仙尊和叶兰廷赶紧跟上她。
　　就在叶落踏入大殿的瞬间，她脚下突然亮起无数虹光，虹光将后面的仙尊和叶兰廷阻挡在外，在两人的眦目欲裂中，叶落被那虹光困住，甚至来不及说一句话，便消失在其中。
　　“落落！”两人急忙扑进去。
　　虹光随着叶落一起消失，两人跌进殿里，扑了个空。
　　后面的严初颜和容翼也被这突然的变故惊呆了，一时间反应不过来。
　　“怎么回事？！”黑蛟挤进去，发现叶落不见了，顿时一尾巴砸向宫殿，朝闵山长破口大骂，“是不是你们这些人搞的鬼？我就知道你们天辰书院坏得很，以前就是这样，没想到都过了这么多年，你们竟然还死性不改！”
　　闵山长由着它骂，脸上难掩得意，脚步轻盈地走进宫殿。
　　宫殿之中，一个渡劫境修士盘腿坐在那里，面容方正、气质儒雅，正是玄院长老玄清。
　　玄清手里拿着法器，面对这群人，夷然不动，神态祥和而平静，教人无法相信他会是幽冥殿的杀手。
　　事实上，就算叶兰廷找上来，天辰书院的弟子依然不相信玄清长老是幽冥殿的杀手。
　　天辰书院可不是见不得人的幽冥殿能比的，更不用说玄清还是一院长老，又是渡劫境修士，以他的地位想做什么无人能阻止，何须隐瞒身份加入那幽冥殿？
　　叶兰廷双眼猩红地瞪着玄清长老，目中是刻骨的仇恨和滔天的怒意。
　　仇人近在眼前，他却硬生生地忍住，一字一句地问：“你们做了什么？我妹妹呢？”
　　汹涌的黑雾化作一条雾龙，朝他们咆哮而去。
　　这看似极为可怕的一击，对两个渡劫境而言，宛若幼儿持木剑击向成年人一般可笑，闵山长轻而易举就化解，一道凌厉的气刃朝叶兰廷而来，直取他性命。
　　昀旸挥袖，轻飘飘地化解这一击，一双清澈的眸子看向两人。
　　闵山长见状，倒也不是非杀叶兰廷不可，不过是个半人半鬼的怪物，不容于世，就算仙尊怜悯他，也在修仙界走不长。
　　叶兰廷不再试图攻击，一双猩红的鬼眼恐怖地盯着那两人。
　　【宿主，你妹妹被他们重新封印回极恶魔狱啦！】
　　系统是第一个发现叶兰廷情况不对的，男主好像要黑化了，担心黑化的男主会捏死自己，不用他问就赶紧汇报。
　　【这个玄清算准你们会过来找他，借着闭关的名义，在大殿内率先设下封神阵，这阵法是当年和炼神邪法一起创造出来的，用来制衡伪神。后来炼神邪法流落到外，这封神阵应该被天辰学院得到。】
　　玄清便是主持封印阵的人，显然是事先和闵山长商量好的。
　　果然，这时候听到闵山长道：“叶兰廷，她已经不是你的妹妹，而是极恶魔狱的邪恶伪神，本不应该出现在修仙界，将她重新封印回极恶魔狱，于修仙界而言是一件幸事！仙尊，您觉得本座说得可对？”
　　这话说得大义凛然，得到天辰书院弟子们的附和。
　　没了恐怖的伪神在此，这群书院弟子又恢复往日的傲气，纵使面对仙尊和一头恶蛟，亦不能让他们俯就。
　　闵山长这话，也有向仙尊施压之意。
　　昆仑仙山的仙尊是守界之主，身负守护苍生之职，不能被私情所困囿，更不能枉顾天下苍生的性命，纵容伪神留在修仙界。
　　他们觉得自己此举是为了修仙界，为了这天下苍生，若是世人知晓，定会赞同他们。
　　自从伪神出世以来，修仙界诸人就绷紧神经，无不害怕伪神哪天就会失去控制。
　　从各个势力讨好、放纵的行为便知，他们对伪神是又惧又怕的。
　　只是没人能对付伪神，只能将那惧怕深深地埋入心里，祈祷着伪神哪天能消失，修仙界才是真正的和平。
　　“放你的狗臭屁！”黑蛟破口大骂，“别将你们的私心说得那么正义凛然，你们自己打不过，就想将她封印，不过是你们技不如人设下的圈套罢了，也好意思说是为了天下苍生！你这老头，果然坏得紧。”
　　闵山长正义凛然的表情差点破功，他知道黑蛟奸猾顽劣，与它逆着干没好处。
　　当即他道：“黑蛟，你乃千川山上的一条蛟龙，身负真龙血脉，数千年前被镇压在乌云崖下，如今你已经获得自由，应当珍惜方是，为何还要为那伪神说话？你难道还真想为那伪神去当什么镇宅神兽？”
　　镇宅神兽四个字说得好听，实则不就看门狗吗？
　　以蛟龙的骄傲，它就算被伪神打服，也不应该会心甘情愿去给人族当什么镇宅神兽，伪神离开了，它应该是最高兴的。
　　黑蛟愣住，整条蛟都顿在那里。
　　严初颜和容翼脸色微变，其他人不知道黑蛟会跟着他们的原因，他们却是非常清楚，完全是被叶落打服的，它平时能和叶兰廷吵得震天响，却不敢在叶落面前放肆。
　　现在伪神叶落被封印在极恶魔狱，没有能镇住它的，黑蛟并不需要顾忌什么。
　　黑蛟晃了晃脑袋，“你这老头说得挺对的——啊呸！对个蛋蛋！”
　　它的身形迅速变大，很快就将大殿撑破，整个大殿化为废墟，变成一条庞大无比的蛟龙，远远看去，令人格外震撼。
　　黑蛟的声音轰隆隆地响着，“蛟大爷我要做什么，关你这老头子什么事？我就喜欢给伪神当镇宅神兽又怎么样？你们别以为送走叶落就能高枕无忧，今日蛟大爷在此，不将你们天辰书院掀飞就不是龙！”
　　威风凛凛地放完大话，蛟龙的脑袋转了转，两丸冰冷的兽瞳看向仙尊，“仙尊，你会帮蛟大爷的吧？”
　　严初颜和容翼嘴角微抽。
　　好了，依然是那只恶蛟，前一刻能威风凛凛地放话，下一刻又马上找同盟，这是担心仙尊因为叶落被封印，翻脸不认账呢。
　　两人却觉得，仙尊绝对不会。
　　这时，便见三个渡劫境修士从其他地方飞掠而来。
　　这是天辰书院中的天院、地院和黄院的渡劫境长老，他们落到闵山长和玄清身边，共同面对敌人。
　　五个渡劫境长老站在一起的画面是十分震撼的，也在无形中衬得对面势单力薄。
　　严初颜脸色发白，他们这边能打的只有仙尊和黑蛟，二对五，怎么看都是不利啊。
　　虽然仙尊是守界之主，可他只有渡劫境，黑蛟再皮糙肉厚，也只能和渡劫境打个平手……
　　惨了惨了！看来他们今天真的要栽在这里了。
　　闵山长并没有冒然出手。
　　先不说黑蛟能在数千年前横行修仙界，就不是一个能轻易对付的善茬，还有仙尊，作为守界之主，可不是世人所见的那般，能不能打得过，他们其实也没底。
　　是以在将伪神重新封印后，闵山长决定先和仙尊、黑蛟晓之以理。
　　可惜黑蛟是个顽劣的，道理讲不通，摆明着要和他们死磕到底，那只能寄希望在仙尊身上。
　　“仙尊，您莫要听这头恶蛟胡说。”闵山长语重心长，“您是守界之主，别忘记您的职责。”
　　黑蛟从鼻腔喷出鼻息：“狗屁的职责！你们这些坏家伙都将他的媳妇儿封印了，竟然还让人家不管这事，可要点脸吧！”
　　媳妇……儿？！！
　　天辰书院的人脸皮抽了抽，特别是那五位渡劫境修士。
　　难道不应该是仙尊为了修仙界，以身饲魔吗？现在大魔头被封印，仙尊也终于解脱，仙尊应该高兴才对。
　　黑蛟哈哈大笑，“你们竟然相信那些流言，以为他真的以身饲魔？怎么那么好笑，没想到你们竟然这么蠢！”
　　众人：“……”被一条蠢蛟说蠢，心情复杂。
　　“告诉你们，这家伙就好那一口，叶落就是他的媳妇儿，可以抱到怀里疼的那种，你们这些光棍怎么懂人家失去媳妇儿的痛苦？”黑蛟一脸鄙夷地说，“怪不得你们能干出这种事，将人家的媳妇儿强行封印送走。”
　　众人：“……”别说了！别说了！特么的痛苦。
　　在黑蛟这通叭叭叭的输出中，连处于黑化边缘的叶兰廷都忍不住嘴角一抽。
　　“闭嘴！”他终于忍无可忍。
　　黑蛟很不高兴，“你这小怪物，我正在帮你呢，你竟然让蛟大爷闭嘴！等会儿别让蛟大爷救你！”
　　叶兰廷大骂：“落落还是个小姑娘呢，别坏她的名声！”
　　“哎哟，小姑娘？”黑蛟嗤之以鼻，“你就算不乐意接受，也别这么自欺欺人！叶落哪里小了？她都可以成亲生崽了……哦，伪神估计是生不出来的，没事，你以后多生几个崽给她玩就行。”
　　叶兰廷：“闭嘴！”
　　“我就不闭嘴！”黑蛟得意洋洋，一尾巴抽过去，将不远处的一栋精巧的大殿砸成粉沫，“好了，要打就打，蛟大爷随时奉陪！顺便为叶落报仇！”
　　天辰书院诸位弟子警惕地盯着这条恶蛟。
　　闵山长额头青筋突突地跳着，很想一巴掌拍死它。
　　“先不打！”这时，仙尊开口道。
　　闵山长等人神色一缓，以为仙尊这是听进他们的话，至于黑蛟说的什么“媳妇儿”，认为是黑蛟的胡言乱语，败坏仙尊的名声。
　　黑蛟震惊地看着昀旸，“你竟然说不打？你难道真是个负心薄情的，不帮叶落报仇？”
　　连叶兰廷都朝仙尊怒目而视，一脸看负心汉的神色。
　　仙尊只是微微笑了下，手中出现一颗灰色的珠子，温和地说：“没有，我只是想让落落回来，届时还是由她来决定怎么做罢。”
　　看到这颗充满不祥气息的珠子，闵山长等人神色一僵。
　　“迎神珠？”玄清皱紧眉头，尔后不禁一叹，“果然迎神珠并不仅几颗。”
　　关于迎神珠到底有多少颗，除了叶落等人，外界无人知晓。他们估计也想不到叶少常会如此丧心病狂，将女儿所有骨头都抽取出来，炼成七七四十九颗迎神珠。
　　迄今为止，共有三人召唤伪神，他们曾经以为，就算召唤，三颗也顶天了。
　　哪知道数量远比他们想像的还要多。


第383章 伪邪神36
　　极恶魔狱是一个没有光的地方。
　　这里充斥着三千世界的极恶之欲, 黑暗、阴煞、混沌、秽恶……汇成极恶秽气，无处不在，凝聚成这片绝望封闭的空间。
　　叶落站在黑暗之中, 熟悉的极恶秽气源源不断地进入她的身体，成为她的力量源泉。
　　她的身体就像一个永远不会溢满的容器，最适合纳容世间极恶的器具，永远不会被毁灭, 永生永世只能沉沦在极恶之中。
　　不得超脱，不容于世。
　　正是因为如此, 她的存在会打破世间的平衡。
　　“你是为恶而生的极恶之体。”染青曾经这么对她说, 神色郑重, “三千世界, 集恶成河, 你汲取天地极恶秽气而生, 虽非你所愿, 却也是你的宿命。最多百年, 你便无法控制过多的恶，将会被其反噬。”
　　“一旦反噬，你将无法控制自己。”
　　“百年是一个周期，每个百年, 你必须离开一界, 否则世界将因你而毁灭。”
　　这便是她在每个世界, 都只能停留百年的原因，百年过去，不管她愿不愿意, 都必须离开那些世界。
　　极恶之体是不死不灭的。
　　拥有这样的身体, 她不会死亡也不会消灭, 甚至会为这世间带来灾难。
　　所以她不能在一个地方停留太久，不管是世界规则，还是她自己，都明白一旦放任，便是毁灭。为了不毁灭那些世界，她只能离开，规则也只会将她排斥出去，不容许她再停留。
　　叶落凝望着无法穿透的浓稠的黑暗，回忆着神算后裔染青的话。
　　染青说，虽她是极恶之体，但这世间有一位神，愿意付出一切，只为了让她拥有一个可以选择的机会。
　　他舍了记忆、舍了神性、舍了身份、舍了一切……追随着她进入三千世界。
　　所以她是幸运的，幸运地得到了神眷。
　　熟悉的力量拉扯重新出现，叶落知道是谁在召唤自己，她又看了一眼望不穿黑暗的极恶魔狱，任由那股力量将她拉离这个极恶的空间。
　　**
　　邪恶的、恐怖的气息倏然降临，弥漫整个空间。
　　天辰书院弟子脸色大变，闵山长等人满脸不敢置信。
　　闵山长怒声道：“你贵为仙尊，竟然如此自私，擅自将极恶魔狱的怪物召唤出来，你——”
　　昆仑仙山的仙尊，拥有世间最干净的琉璃之体，最慈悲的心肠，怜惜弱小，不畏强大。
　　他代表公正公允，是一位令世人心悦臣服的守界之主。
　　他不应该有私情，他不应该枉顾这世间安危，将极恶魔狱里邪恶的怪物召唤出来。
　　面对他的问诘，昀旸不为所动。
　　他的神色极为冷淡，不复平日的清润柔和，反问他们：“什么是恶什么是善？你们总说她是恶，是怪物，可她做了什么呢？难道只因为她要为枉死的亲人报仇，便是恶吗？那你们为自己的利益、目的杀人时，你们又算什么？”
　　“这就是双标啊！”黑蛟兴奋地接了一句，“他们只看到别人的恶，看不到自己的坏，老双标了！这是叶落说的哦。”
　　仙尊只是笑了笑，然后毫不犹豫地在手心又划下一刀，血鲜喷涌而出。
　　迎神珠贪婪地汲取源源不断的鲜血，恐怖的气息向四周横扫而去，压制得在场的人都喘不过气，就算是渡劫境强者，也无法在这种情况下做什么。
　　他们只能眼睁睁地看着那恐怖邪恶的气息越来越浓稠，然后在最深处，刚被他们送走的伪神的身影倏然出现。
　　伪神周围邪气萦绕，红色的裙子无风自动，那样的鲜艳明亮，仿佛流淌的鲜血，邪恶又恐怖。
　　终于，邪恶恐怖的气息消失，伪神的身影由虚化实，一双漆黑的眼睛就这么望过来。
　　那一瞬间，所有人心脏仿佛都停止跳动，惊惧地看着她。
　　“落落！”
　　“叶姑娘！”
　　叶兰廷和严初颜高兴地叫了一声。
　　黑蛟晃了晃身体，声音如雷，“原来你还能被召唤出来，刚才天辰书院的坏老头还想劝蛟大爷反水呢，但蛟大爷是那种数典忘祖的吗？当然是拒绝他啦！”
　　它的两只兽瞳骨碌碌地转着，明显打着什么主意。
　　听明白它意思的闵山长差点又被它气得吐血。
　　原来刚才黑蛟不是没有被他说动，而是它本性奸猾，以免有什么变故，所以摆出一副正义凛然、不受他蛊惑的模样，等待着时机。
　　如果伪神以后都不会出现，那当然好，它就继续愉快地横行修仙界，当一条自由自在的蛟龙；如果伪神还能出现，那也没什么，它现在不仅一心一意跟着伪神干，还为了给她报仇，和天辰书院誓不两立呢。
　　反正不管是哪一种结果，蛟大爷都有办法应对，并不吃亏。
　　可闵山长他们心里就不爽啊，哪里不知道这条恶蛟分明就是拿他们来博取伪神的信任，让伪神知道它绝无二心。
　　反正伪神如果不高兴，针对的也是天辰书院，和它没关系。
　　叶落神色淡淡的，转头看向仙尊。
　　站在人群中、一袭絮白衣袂的男子朝她温和地笑，“落落，欢迎回来。”
　　叶落手指动了动，深深地看他一眼，朝严初颜说：“灵剑！”
　　严初颜双眼发亮，赶紧将一柄灵剑递到她手里，然后兴奋地拉着容翼退到一旁，眼睛睁得老大，生怕自己错过什么精彩的画面。
　　接下来确实很精彩。
　　突然间从地底冒出数个幽灵般的身影，他们抛出一张染满鲜血的卷轴，浓郁的血腥味荡开，整个世界风云骤变。
　　“是血狱卷轴，据说封印着这世间极恶地狱血怪。”黑蛟是个见多识广的，马上大嘴巴地为他们解说。
　　那几个幽灵般的身影是鬼修，亦是天辰书院的弟子。
　　天辰书院招收弟子素来不拘一格，据闻也有一些鬼修，只是鬼修与人修、异族不同，他们擅隐匿，很少会在世人面前出现。
　　由鬼修持着血狱卷轴这等邪器最适合不过。
　　闵山长和三个渡劫境迅速地站在血狱卷轴四个角落，以精血驱使它。
　　血光冲天而起，笼罩着整座仙山，所有人都有种身在鲜血地狱之中的错觉，血怪横行，耳边仿佛有无数的怪物嘶嚎，痛苦不已。
　　这血狱卷轴原为世间十大邪器之一，是天辰书院的收藏，因其过于邪恶，一直镇压在书院最深处。
　　而现在，为了对付伪神，他们竟然将之祭出来。
　　仙尊朝前一步，纯净的灵力向四周铺散，形成一个屏障，挡住了那邪恶的血光。
　　其他人见状，赶紧跑到仙尊身边，甚至还有很多天辰书院的弟子，争先恐后地挤过来。
　　这血光攫取的是鲜血地狱里的一缕鲜血，不是人间之物，一旦在人间启动，所过之处，让人间宛若堕入鲜血地狱，就算是修士也无法承受得住它的侵蚀。
　　闵山长等人驱动着血狱卷轴朝着叶落而去。
　　此时天地辽阔无际，只有叶落站在那里，她望着疾飞而来的血狱卷轴，它撕开了一扇地狱之门，无数的怪物从那地狱之门探头，邪恶贪婪地望着她，欲将她拖进血狱之中。
　　一股强大的力量朝她而来。
　　叶落缓缓地提起剑，一剑斩下。
　　剑光霜寒，破开了空间，血狱之门探头的怪物瞬间化成齑粉，消失在血狱入口，连带着血狱也震荡不休，里面的鲜血欲要倾倒而出。
　　闵山长等人苦苦地支撑着血狱卷轴，额头的青筋鼓胀着。
　　能将四个渡劫境修士逼至此，也是旷古难见，叶落算是迄今第一人。
　　其他人看着这一幕，虽惧怕无比，却难掩震撼，现在这种级别的斗法，已经不是他们能看的，要不是仙尊以灵力护着他们，只怕他们已经被卷入那血狱之中，魂飞魄散。
　　黑蛟聪明地飞到另一边，嗷嗷地叫着叶落打他丫的，非常聒噪。
　　其他人亦已经退到千米之外。
　　比起闵山长等人的勉力支撑，叶落看起来依然游刃有余，她朝前迈出一步，再次劈下一剑。
　　这一剑比第一剑的威力更甚，不仅血狱消失，连血狱卷轴上都布满裂痕。
　　噗——噗——噗——
　　主持血狱卷轴的四人喷出一口血，往后倒飞出去。
　　血狱卷轴也在世人的注目中，嘭的一声化作无数的碎片，如同飘絮般四处飞洒。
　　传说中邪恶的十大邪器，便这么毁灭了。
　　叶落却没有停手，一剑朝着天辰书院的闵山长劈过去。
　　“不——”
　　闵山长转身就逃，甚至撕开空间，想从空间遁走，可惜他撕开的空间还来不及闭合，就被剑气再次撕裂，剑气纵横千条，寒光湛湛，轻易便将空间里还未逃走的闵山长撕成碎片，一泼鲜血抛洒在焦黑的地面上。
　　堂堂渡劫修士，便这么被杀了，连魂魄皆不存，一并被绞杀在空间里。
　　现场一片寂静。
　　所有人都不敢置信地看着这一幕，特别是那些天辰书院的弟子，仿佛不敢相信他们的山长就这么死了？
　　闵山长是天辰书院中修为最高的，已是渡劫境后期，所以他才有资本同仙尊平起平坐，与伪神叫板。可没想到，这样的闵山长，最终仍是敌不过一剑。
　　这时，叶落的目光落到天辰书院天地玄黄四院的长老身上。
　　除了玄清外，其他长老已经后悔，后悔不应该掺和进这事，如果他们知道伪神如此可怕，一定不会答应山长的计划。
　　玄清脸色苍白，他的嘴巴动了动，正想说什么，便见叶落再次出剑。
　　这一剑是朝着他身边的黄院长老而去。
　　黄院长老在不甘的尖嚎中，步上闵山长的后尘，同样尸骨无存、魂魄消失。
　　接着是天院长老，他没有骨气地求饶：“叶仙子，叶姑娘，请您放过我，我只是听从山长的吩咐，并不想与您为敌！叶姑娘，只要您能放过我，我日后为您做牛做马，绝对不二话……”
　　天辰书院弟子看着这一幕，嘴巴蠕动着，声音像梗在喉咙之中。
　　叶落仍是提起剑，天院长老同样步上闵山长、黄院长老的后尘。
　　正当大家以为她会继续开杀，将天辰书院五个渡劫境都灭掉时，她却停下来，拖着剑一步一步地朝着玄院长老玄清而去。
　　玄清刚才驱使血狱卷轴受了重伤，委顿在地，看着她一步步走来，突然笑了下。
　　“伪神果然举世无敌，却不知这样的恶，可否容于世？”他神色平淡，仿佛已经接受了自己的失败，甚至还有心情说些有的没的，“仙尊，难道你不怕吗？”
　　昀旸伸手一挥，收起灵力屏障，没有回答他的话。
　　玄清又笑了声，并不在意他的沉默，他的目光扫向众人，掠过叶兰廷时，说道：“你们想不想知道为何幽冥殿挑中柳家为蛊鬼饲养之地？”
　　叶兰廷咬紧牙根。
　　叶落走到他面前，一剑朝他的心口捅过去，平淡地说：“你想说就说，不想说就闭嘴！”
　　抽出剑后，她一掌朝他的丹田拍过去，将一个渡劫境轻松地废了。
　　眼看着玄清被废掉，就在众人以为她最后要对地院长老出手时，她却已经收了剑。
　　“落落！”昀旸唤了一声，朝她走过去。
　　叶落抬头看着她，她的脸庞沾了一滴血渍，衬得那肤色越发的苍白，又增添一分邪恶的明艳。
　　他用手帕帮她将脸上的血渍擦掉，然后毫不迟疑地将她紧紧地拥在怀里。
　　他用力地拥着她，仿佛拥抱着一个失而复得的宝贝。
　　叶落没作声，默默地靠在他怀里。
　　其他人不敢打扰他们，甚至连多看一眼都不敢。
　　这边现世安稳，那边又打起来。
　　黑蛟嚣张地大笑着，庞大的身躯在天辰书院内四处乱转，所过之处，精致的亭台楼阁、奇花异草，恢弘大殿，皆化为一片废墟。
　　它玩得不亦乐乎，要是有天辰书院的弟子前来阻止，一尾巴将人抽飞。
　　叶兰廷亦直接攻向天辰书院的鬼修，犹在记恨他们祭出血狱卷轴对付他妹妹，连带着妹妹被封印的气都一并发泄出来。
　　这一人一蛟的破坏力非常大，却没有人能阻止。
　　今日这一战，天辰书院五个渡劫境大能，死了三个，废掉一个，剩下的地院长老虽然完好无损，却像是被吓破了胆。
　　叶落没有动地院长老。
　　至于为何没动他，也很好理解，因为地院长老没有掺和这些事，也不赞同对付伪神，在闵山长他们祭出血狱卷轴时，只有他没动手。
　　他选择袖手旁观。
　　既然当时他选择袖手旁观，那么现在他只能继续袖手旁观，否则叶落不介意一剑灭了他。
　　正是明白这点，所以看到黑蛟肆意毁掉天辰书院他不敢阻止，也不敢阻止叶兰廷对鬼修弟子出手。
　　三万年前，天辰书院建立。
　　它的宗旨是有教无类，给予天下修士一个修行机会。
　　三万年过去，这个书院已不是最初的模样，它更像是野心者的权柄，亦是强者手中排除异己的利器。
　　如今，这座书院终于倒下。
　　从此这世间再无天辰书院。
　　天辰书院虽可重建，想来应该无人敢再建立这样一个书院，至少近万年内，天辰书院的教训会让所有的修士铭记于心。
　　叶落他们离开了仙山，并带走被废掉的玄清。
　　灵舟离开仙山时，严初颜转头看了一眼，发现来时宛若仙灵之地的仙山，此时裂开一条深深的缝隙，就像破了个大洞，远观时更加明显。
　　仙山仍是那座仙山，屹立于森罗海之上，却又不再是世人心目中神圣凛然的仙山。
　　它破了一个大洞，成为一个有漏洞的仙山。


第384章 伪邪神37
　　在修仙界, 消息总是传得飞快。
　　当世人得知天辰书院的事时，不禁背脊发寒，庆幸他们当初没有死扛到底, 和叶家兄妹俩硬刚。
　　那可是传承已久的天辰书院，还有五个渡劫修士坐镇，都被她折腾没了。
　　他们可没有天辰书院的底气和实力，只怕连一剑都撑不住, 大家就一起玩完。
　　天辰书院的事了后，灵舟并没有急着离开森罗海, 而是继续朝着森罗海外飞行。
　　系统汇报道：【宿主, 这幽冥殿的殿主太会跑了, 他移动的速度非常快, 现在已经躲到云梦泽秘境里。】
　　“云梦泽秘境？”叶兰廷皱眉。
　　听到这话, 柳迎风、严初颜等人都是一脸茫然, 只有容翼若有所思, 觉得有些耳熟。
　　叶落吃着仙尊为她做的小鱼干, 转头问仙尊，“云梦泽秘境在何处？”
　　不懂就问是她的好习惯，她觉得比起自己和便宜兄长，昀旸这位仙尊肯定懂得比他们多。
　　“它在西曜陆。”昀旸脸上露出深思之色。
　　容翼终于想起来, 一脸恍然, “竟然是云梦泽秘境？云梦泽不是上古的一个传说吗？它竟然是真的存在？”
　　什么？什么？
　　这会儿, 所有人都扭头看过来。
　　正在扒拉从天辰书院带回来的宝物的黑蛟终于分了些心思过来，“云梦泽秘境？这不是当年异族的栖息地吗？”
　　“你知道？”叶兰廷意外地看它。
　　黑蛟神气地说：“你可别小看蛟大爷，蛟大爷可是拥有真龙血脉的蛟龙, 生来就有传承, 这修仙界还没有能瞒得过蛟大爷的秘密呢。”
　　叶兰廷冷笑一声, “那你说说这云梦泽秘境是怎么回事？”
　　黑蛟是经不得激的，当即噼哩叭啦地将云梦泽秘境之事与他们说了。
　　据说上古时期，云梦泽曾是异族栖息之地，远离修仙界，那里是异族的故乡，被几位异族之神庇护，祥和、宁谧，没有战乱和纷争，宛若一个世外桃源。
　　后来不知道发生什么事，有一天云梦泽突然关闭，异族无法再进入。
　　那群异族花费很长一段时间，终于明白被自己的故乡抛弃了，永远无法再回归故乡。
　　这事对于异族而言，不啻于天崩地裂，可惜不管他们如何哭嚎、绝望，如何苦苦寻找，皆无法再找到云梦泽的入口。
　　随着时间的流逝，那些已经在西曜陆繁衍生栖的异族渐渐地忘记云梦泽这个故乡。
　　云梦泽不再被异族提起，甚至很多后来出生的异族都不知道云梦泽的存在，只有那些传承悠久的异族，方才能从祖祖辈辈流传下来的一些传说中，知道有云梦泽的存在。
　　在那些祖辈流传下来的传说里，当年异族的故乡云梦泽已经变成一个秘境，等待着有缘人去开启。
　　他们坚信，总有一天，云梦泽会重新现世，允许异族回归故里。
　　容翼所在的青翼妖狼一族，便有关于云梦泽的传说。
　　是以刚才乍然听到云梦泽秘境，他才会觉得耳熟，原来曾经听长辈们提过。在他心里，他一直以为云梦泽其实是一种传说，是不是真实存在过并不可考。
　　哪知道竟然从蛟龙这里得知，他们异族的故乡云梦泽竟然是曾经存在过的。
　　众人都没想到修仙界还有一个云梦泽秘境。
　　那么问题来了，幽冥殿的殿主是如何找到云梦泽秘境，如何进入其中的？
　　修仙界没有秘密，但凡有什么秘境出世，定会有异象发生，很快就会为世人所知。可这么多年，可没有听说哪里又有一个新秘境出世。
　　【我、我也不知道啊！】系统忐忑地说，【那个，我知道的命轨里并没有仔细讲过……】
　　作为一个伪装成系统的仙器器灵，它唯一保留下来的本事就是帮宿主寻找仇人、定位仇人的位置，再多的它还真没有。
　　没办法，它的力量不足。
　　叶兰廷阴森森地说：“要你何用！”
　　果然是个没用的系统，除了提供些消息外，啥都帮不上忙，还不如一件法宝有用，至少还能战斗。
　　系统很不服气，它来到这个世界，目的就是忽悠命运之子挣脱命运的束缚，从中获取能量，怎么可能会帮他什么？能帮他们找仇人，还是拼了老命地压榨自己的能量。
　　可以说，系统带着搜刮能量的目的来到这个世界，不仅没有赚到，还赔了不少。
　　不过面对凶残的兄妹俩，它不敢与他们争辩，担心会被绞杀，统在屋檐，只能低头。
　　灵舟里的人都知道叶兰廷身上有个仙器的器灵，因为这个叫系统的器灵太没用，很多时候他们都会下意识地忽略了它。
　　只能说，外界不清楚系统的本事，将它神化了。
　　就连黑蛟当初了解过系统的本事后，就一脸兴趣缺缺。
　　系统心里再不忿，也只能默默地接受自己现在就是个没用的器灵，现在已经不是它们当年横行三千世界的时代。
　　系统这边帮不上忙，众人便自己想办法，讨论起云梦泽秘境的情况。
　　突然，叶落问道：“当年云梦泽的异族之神是怎么回事？”
　　修仙界实力最强大的便是渡劫境，就算是渡劫境修士，也不敢自称为神，偏偏异族那边却出了个巫神，以巫族的情况，好像还是真实存在的。
　　这事仙尊知道：“其实异族之神是被人为神化的强者罢了，就像巫族的巫神，虽然世人称祂为神，其实祂并不是真的神，只是临驾于修仙界之上的存在，拥有某种强大的神通，能赐予巫族人巫力庇护他们。”
　　众人俱是恍然，连容翼这个异族都觉得长见识了。
　　“原来如此！”他朝好奇看过来的未婚妻说，“其实我们异族曾经也好奇过巫神到底是什么存在，有人说巫神是天生的神祇，也有人说巫神只是巫族人修炼飞升后的神明，当然也有说是天道……反正没有一个准确的说法。”
　　叶落又问：“那当初云梦泽里到底有多少个异族之神？”
　　“大概有三位吧，分别是巫神、禺神和苍幽神。”仙尊回忆曾经在昆仑仙山看过的札记，“据说这三位异族之神当年作为云梦泽的守护神，分别镇守在东西北三个方位，云梦泽有他们守护，让异族得以远离修仙界，安居一隅……”
　　“当年云梦泽未关闭时，异族和人修的关系其实还挺好的，并没有现在的关系恶劣，也是得益于有云梦泽的存在，彼此之间的冲突并不多……”
　　当时两族之间各有各的地盘，且云梦泽远离修仙界，异族极少踏入修仙界，自然就不会有太多的流血冲突。
　　而非像现在，异族栖息在西曜陆，与南星陆、北月陆接壤，抢地盘争资源，容易打起来。
　　叶落又问：“有没有记载，当年云梦泽是如何关闭的吗？”
　　仙尊遗憾地摇头，“关于云梦泽的资料，其实昆仑仙山并不多。”
　　“我传承里关于云梦泽的事，也只是寥寥提了几句。”黑蛟脸上的蛟须飞起，觉得有些不可思议，“这云梦泽未免太神秘了吧？那老家伙是怎么进去的？真奇怪？”
　　没讨论出个什么结果，叶落也不在意。
　　“没事，到时候过去看看就知道了。”她问系统，“你能确定云梦泽所在位置吧？”
　　先不说幽冥殿的殿主是如何知道云梦泽秘境，并进入其中的，它作为修仙界里的传说，这么多年一直未被人发现，可见其有多隐秘。
　　系统谄媚说：【叶姑娘放心，我能定位的！只要幽冥殿的殿主没有离开，都能找到云梦泽的位置。】
　　“那行。”叶落语气平淡地说，“去处理完幽冥殿的第二个渡劫境，就转道去西曜陆吧。”
　　幽冥殿共有三个渡劫境，除了幽冥殿主、天辰书院的玄清外，还有一个是无域海上的隐世家族的长老。
　　无域海便在森罗海外。
　　严初颜由衷感慨，“没想到这幽冥殿真是卧虎藏龙，齐集这么多强者，要称霸修仙界都够了，竟然能忍到现在，图的到底是什么啊？”
　　容翼接了一句，“谁知道呢？可能他们有病。”
　　最初他们以为幽冥殿图的是钱，毕竟他们接任务开的价那么高，一笔交益就能吃好久。
　　后来以为图的是权，连人间鬼神这玩意都敢碰，说明他们可能像叶少常那样，妄想利用伪神称霸修仙界。
　　可随着他们将幽冥殿的成员一个个揪出来，发现幽冥殿势力之庞大，已经超过预期。光是幽冥殿的成员的身份，就足以让幽冥殿控制修仙界，无需幽冥殿辛苦打江山就可以称霸。
　　前往无域海的路程有些远。
　　接下来，灵舟上的各人都有自己的事忙，特别是黑蛟和叶兰廷，忙着将天辰书院的宝物分类整理。
　　他们离开天辰书院时，黑蛟没忘记钻进天辰书院的宝库，将它的宝库洗劫一空。
　　看它那强盗样，就知道它以前没少干这种事。
　　黑蛟将天辰书院收藏的各种灵丹划拉出来，贼眉鼠眼地瞄了瞄叶兰廷，正想全部划拉到自己的空间里，叶兰廷的声音飘过来。
　　“你敢私吞，我就告诉落落！”
　　叶兰廷知道妹妹也喜欢将灵丹当糖豆嗑，怎么可能都让黑蛟划拉走？别以为他不知道，黑蛟当时那么兴奋地搞破坏，其实就是想趁机灭了天辰书院，好搬空它的宝库。
　　看在彼此的目标一致份上，当时他们也没阻止它的行为。
　　黑蛟忍痛地将一半灵丹匀出来给叶落，巴巴地问：“叶落，你要是不爱吃哪种，可以给我，我帮你消灭。”
　　它的胃口非常好，只要是灵丹都爱。
　　叶落无视它，低头看了看，然后挑出好几瓶递给怀里的猫男友，“给你。”
　　黑猫在黑蛟巴巴的注目中欢喜地伸爪子，扒拉到自己的储纳戒里，这是未婚妻给他的，当然不能给黑蛟。
　　“落落……”
　　叶落看向便宜兄长，沉默地匀了几瓶给他。
　　“落落，我的呢？”柳迎风飘过来，笑盈盈地问。
　　到最后，飞舟里的人和鬼都有份，凤儿一家三口以及严初颜、容翼等，简直就是灵丹大派送。
　　看着自己所剩无几的灵丹，叶落默然无语。
　　叶兰廷转头就骂黑蛟，“你没看到我妹妹都没几瓶灵丹吗？你好意思私吞那么多！要不是有落落在，你以为你能将天辰书院的宝库挑了？”
　　妹妹的灵丹分出去了怎么办？当然是去找黑蛟要。
　　黑蛟不甘不愿地再次掏出一半灵丹，心里骂骂咧咧的，现在的人修真不是好东西，竟然和它一条蛟龙抢灵丹。
　　**
　　灵舟终于进入无域海。
　　无域海上有不少隐藏起来的海岛仙山，这里居住着修仙界的隐世家族，他们极少入世，潜心修行，一旦修仙界陷入浩劫，便会应劫出世。
　　正因如此，修仙界对于这些隐世家族的记载并不多，连仙尊都没怎么和他们打过交道。
　　他们这次要前往的是隐世家族中的徐家。
　　灵舟来到目的地时，突然在海面四处悠转，显然已经迷失方向。
　　一片茫茫海域，海上还有妖兽随时攻击，要是没点实力，修士根本不敢进入这片海域。
　　严初颜忧心忡忡，“听说无域海中有很多天然的迷阵，很容易迷失方向。”
　　肉眼和神识都无法看穿迷阵，若是无人带领，花个上百、上千年可能都找不到隐世家族所在的海岛仙山的位置。
　　叶落和仙尊站在灵舟最前端，眺望着前方的海域，指挥灵舟前行。
　　海上的迷阵确实颇为厉害，但在这两人眼里，只需要稍稍花点功夫就能勘破。
　　当灵舟飞出那片雷雨区，眼前豁然开朗。
　　天朗气清，惠风和畅，远处海鸟飞过，一片祥和宁谧的海天之景。
　　在前方的海面之上，一座偌大的海岛伫立，海岛上隐约可见琼楼玉宇，正是隐世家族徐家的海岛。
　　灵舟的到来，也引起徐家人的注意。
　　“你们是何人？如何进来的？”徐家的修士御剑飞到半空中，与灵舟对峙。
　　当灵舟里的人飞出来，徐家人都有些疑惑，他们不认识其他人，不过仙尊和蛟龙是认识的，一个是守界之主，一个是曾经名噪修仙界的恶蛟——反正没好名声，怎么不认识？
　　认出仙尊后，对他们能找到徐家岛倒是没再质疑。
　　“您是昆仑山的仙尊？不知今日来此有何贵干？”
　　隐世家族远离大陆，极少关注修仙界，短短两年间，修仙界出了这么多事，隐世家族这边所知甚少。
　　或者说，只要不是事关修仙界生死存亡之事，他们一概不会多理会。


第385章 伪邪神38
　　叶落没有废话, 直接将来意表明。
　　“我要找徐长淼。”她悬空而立，一双黑漆漆的眼睛不似常人, 语气冰冷, “将徐长淼叫出来。”
　　徐家人都有些不悦。
　　作为无域海上的隐世家族，他们自然有骄傲的资本，不过也并非是不会看人眼色, 能闯过无域海上的天然迷阵抵达此地，都是有些本事的。
　　见仙尊亲自陪同这女子前来，且她虽然看着像一个凡人, 却能凭空而立, 宛若返璞归真的大能者，自然不会小瞧她。除此之外，此女身上有一种让他们不太舒服的气息, 显然并非寻常人，不能以外表论之。
　　徐家修士强忍住不悦, 拱了拱手客气地问：“不知仙子找我们家老祖有何事？”
　　“当然是让这狗贼出来受死啦！”黑蛟探头，格外不客气地说。
　　徐家人对它怒目而视，虽然黑蛟被镇压了几千年, 不过当年它横行修仙界时闹出来的动静太大，恶名昭著, 隐世家族这边也听说过它的事情, 知道这条蛟龙顽劣不驯, 若与它一般见识, 没得气死自己。
　　为首的徐家修士决定无视黑蛟, 看向仙尊和叶落。
　　仙尊在修仙界的威望还是让人信服的, 徐家人并不相信仙尊其实是带人来找茬, 然而事实却是如此。
　　便听叶落说：“黑蛟说得对, 让他出来受死罢。”
　　她的手一召，手里多出一柄灵剑。
　　若是天辰书院的弟子在此，一定会劝徐家人赶紧麻溜地将人绑上来，送走这位煞神再说，否则天辰山和天辰书院就是徐家的下场。
　　但这些徐家人并不知道天辰书院的下场，是以他们格外生气，就算是仙尊，也不能这般欺负人啊？
　　叶落急着赶去云梦泽，没空和他们啰嗦，当即一剑朝前劈过去。
　　霜寒的剑光从徐家修士身侧呼啸而去，强大的剑气使空间扭曲、震动，在海面掀起惊天巨浪，那座琼楼玉宇的海岛在众人的注目中，被劈成两截，海水倾倒，轰隆隆巨响。
　　徐家人：“……”
　　严初颜和黑蛟兴奋地看着这一幕，真壮观啊！
　　“其实比天辰山的窟窿要小很多，看来叶落还是手下留情的。”黑蛟点评道，伪神手下留情，不沾杀戮，听起来就觉得不可思议。
　　严初颜小声地说：“徐家岛比天辰山要小一些，所以看起来效果没有天辰山的要震撼。”
　　徐家人僵硬地扭过头，呆呆地看着他们徐家世代居住的海岛被劈成两半。
　　此时岛中有不少修士被这一动静惊住，纷纷从海岛御剑飞出来，神色惊惶，以为有强大的敌人来袭。
　　这次来袭的敌人实在太厉害，这一剑不仅将海岛劈成两半，同时也将护岛大阵劈没了。
　　这才是让徐家人惊惧的。
　　要知道，他们隐世家族所在的仙山岛屿，皆有护山护岛大阵，这大阵就算是渡劫境修士想破开也不容易。有护岛大阵在，就算外面天崩地裂、洪水滔天，也不会影响到海岛。
　　偏偏这护岛大阵被人一剑就劈碎了。
　　徐家主第一时间带着人过来。
　　他们的目光落到来者身上，神色愠怒。
　　“仙尊，你是何意？”徐家主生气地说，“隐世家族与昆仑仙山素来无冤无仇，您为何要对隐世家族出手？”
　　他们以为是仙尊动的手，毕竟这里那么多人，也只有仙尊有这本事。
　　守岛的徐家弟子赶紧道：“家主，不是仙尊，是这个……”
　　他指着叶落，对上那双阗暗冰冷的眼睛，声音不觉渐渐地变小，甚至不敢与她直视。
　　徐家主这才注意到叶落，徒然一惊。
　　修士判断对手的强弱，都是从对方的气息来判断，就像仙尊，他身上的气息宛若山岳般教人仰望，教人无法窥见山巅，还有其他修士，是强是弱都能一目了然。修士都会首先注意到最强的那个，最弱的或者是凡人，一般都会直接忽略。
　　叶落在不动手时，就像一个手无缚鸡之力的凡人，极有欺骗性，也不怪他们没有第一时间注意到她。
　　不过只要注意到她，就会发现她的不正常。
　　徐家主审视叶落片刻，神色变得凝重起来，“你是……极恶魔狱之主？”
　　极恶魔狱之主是世人在面对叶落时的一种敬称，毕竟“伪神”这个词听着就是一种讽刺，让人心里不舒服。
　　叶落平静地看着他，“你们徐家老祖徐长淼呢？”
　　徐家主暗暗咬牙，“我们老祖正在闭关……不知叶姑娘寻他有何事？”
　　“当然是来报仇的啦！”黑蛟急哄哄地说，“你们徐家老祖好好的隐世家族的老祖宗不做，竟然跑去加入幽冥殿，伙同幽冥殿的其他杀手一起灭人家满门，现在柳家的后人来报仇啦……”
　　它噼哩叭啦地将来历简单说一遍，听得徐家人眉头直跳。
　　“不可能，我们老祖怎么会干这种事？”徐家人直觉不信。
　　作为隐世家族，他们以家族为傲，极少会掺和修仙界的事，就连极恶魔狱的伪神出世，也没有惊动到这群隐世家族，只要是还没到修仙界生死存亡之时。
　　他们大概了解到伪神世出之事，其他的并未多关注。
　　隐世家族的底蕴不是外人所能了解的，他们以家族为傲，其实也有些瞧不起外界的势力，连天辰书院这样的庞然大物都没怎么理会，如何会看得上一个小小的幽冥殿？
　　更何况他们老祖这样的实力、身份、地位，加入幽冥殿就像扶贫，对他有什么好处？
　　“谁知道呢。”黑蛟不负责任地说，“天辰书院也认为那玄清狗贼没必要加入幽冥殿，可偏偏他却加入了。也许你们老祖也有什么理由加入呢，只有问他自己才知道。”
　　黑蛟这话并未说服得了徐家人。
　　可惜此时已经不是徐家人能作主的时候，因为他们打不过叶落。
　　叶落没和他们废话，亲自进入徐家岛，直闯徐家老祖闭关之处。
　　“你不能——”
　　徐家主又气又怒，下意识地想要出手阻拦她，便被仙尊挡住。
　　“仙尊，你这是何意？”他怒目而视，不敢相信仙尊竟然与伪神厮混在一起，堕落如厮。
　　仙尊温声道：“你们若不想牺牲整个徐家，便不要轻举妄动，否则本尊不会坐视不管。”
　　徐家人满脸不敢思议地看着他，仿佛不认识他一样。
　　那样玲珑剔透、公正无私的仙尊，竟然为了一个邪恶的伪神，被拉下凡尘，产生了私欲？难道仙尊被伪神的恶念侵蚀？
　　徐家差点就想问问仙尊的琉璃体还在不在，否则仙尊怎会作出这样不智的选择？
　　有仙尊拦着，徐家人只能眼睁睁地看着叶落杀到他们老祖闭关之处，一剑破开大阵。
　　轰隆隆的声音不绝于耳，徐家老祖闭关的灵山被削去峰头，也将人逼了出来。
　　“老祖！”
　　看到徐长淼狼狈地从灰烬中出现，徐家人痛彻心菲地叫喊一声。
　　黑蛟盘在旁边啃灵丹，“这有什么？天辰书院可是一下子死了三个渡劫境，你们徐家的渡劫境还好好的呢。对了，等会儿别忘记赔偿啊，你们徐家供奉出这样的狗贼，祸害人家柳家，总归要给补偿吧？”
　　这才是重点。
　　徐家人脸色铁青，恨不得弄死这头说风凉话的黑蛟。
　　那边，叶落看到徐家老祖，二话不说，直接废掉他的修为，然后像拖死狗一样地拖过来。
　　比起还能挣扎一下的天辰书院的渡劫境，徐家老祖连挣扎都没有，可见叶落此时有多赶时间，懒得再给他们喘气的机会。
　　“老祖……”
　　徐家人看到老祖落得这下场，眼泪都要流下来，憎恶仇恨地瞪着叶落。
　　士可杀不可辱！
　　只要有些血性的，看到自家老祖被人如此折辱，都难以忍受，就算知道自己打不过对方，仍是在心情激奋之下豁出性命迎向仇人，慷慨就义，只为了维护家族的尊严。
　　徐家主同样咬着牙，仇视地看着叶落，没有阻止那些激愤的弟子。
　　这时，呼啸的黑雾阻挡住那些不自量力地杀向叶落的徐家弟子。
　　叶兰廷笑了，他的脸色苍白，笑得十分的诡异，扫过这群义愤的徐家人，语气轻柔，“你们有什么资格憎恶我们？当初他们杀我柳家数万余人，却不见你们悲愤憎恶？果然只有刀落到自己身上时，才会感觉到痛。”
　　徐家人神色一滞。
　　叶兰廷其实也不在意他们的想法，但他无法忍受他们的武器对着他的妹妹。
　　他指着地上的徐家老祖，“不管他是为何加入幽冥殿，既然做了，就要承受我们的报复！你们若是谁不服，我们兄妹俩等着，随时欢迎你们来寻仇。”
　　“寻个屁的仇啊！”黑蛟觉得这小怪物的脑袋有问题，“是他们徐家老祖灭柳家全族，又不是你灭他们徐家全族，你不过是手刃罪魁祸首，他们有什么资格寻你们仇？难不成隐世家族都是这种德行，只允许自己杀人，不允许别人报复？”
　　这话说得徐家人面红耳赤。
　　有人不忿地说：“可是……我们老祖不一定是幽冥殿的人，他没理由加入幽冥殿……”
　　仙尊道：“想知道很简单，搜魂即可。”
　　徐家人顿时闭上嘴巴。
　　这世间所有的秘密都无法阻挡搜魂，一旦搜魂，连祖宗十八代都能搜出来，仙尊既然这么说，可见已经定罪。
　　眼看着这群人拖着他们老祖离开，徐家人痛苦不已。
　　作为隐世家族，他们何时遇到过这种被人宛若强盗般闯进海岛，强行废掉老祖，并将人拖走？偏偏他们毫无反抗之力。
　　“还有赔偿啊，你们要给多少赔偿？”黑蛟没忘记这事。
　　徐家人：“……”好想弄死这条贪婪的恶蛟。
　　黑蛟高兴采烈地带着徐家给的赔偿，和叶落他们一起进入灵舟。
　　徐家经此一役，元气大伤，不仅折了个老祖，还被黑蛟搜刮走无数的宝物，这事传到其他隐世家族后，隐世家族都坐不住了。
　　等他们了解到事情的始末，震惊的同时，也不免有些狐疑。
　　以徐家老祖这样的身份，他为何要掺和修仙界的事，为何要加入幽冥殿？那幽冥殿的殿主是何许人，竟然能让隐世家族的老祖为他所用……他收罗如此多的强者，到底想要做什么？
　　种种问题缠绕在所有人心中，世人的目光继续追随着灵舟。
　　至此，幽冥殿已被一网打击，只剩下幽冥殿的殿主潜逃在外。
　　世人暗暗心惊的同时，也疑惑幽冥殿的殿主到底躲在何处，伪神这行人能不能找到对方？届时他们应该便能知道幽冥殿的殿主的目的了罢？
　　**
　　灵舟离开无域海，朝着西曜陆而去。
　　此时的灵舟，不是曾经的小猫三两只，除了叶落他们外，灵舟里装满幽冥殿的杀手，这些杀手被关在不同的房间里，被带着四处跑，每当捉到一个杀手，就会向灵舟的其他幽冥殿杀手汇报。
　　这也有攻心打压的意思，让他们日日活在恐怖之中，求生不得、求死不能。
　　死亡对他们来说太便宜了，等将他们血祭后，留下的鬼魂还要继续受苦受难。
　　当灵舟飞入西曜陆时，修仙界的人修终于松口气，那些异族却绷紧了神经。
　　得知最后只有幽冥殿的殿主还没被捉住，修仙界便开始推测殿主在何处，是何许人，同时暗暗祈祷，千万不是他们身边的人。
　　说到底，柳家被灭族的罪魁祸首其实是幽冥殿的殿主，是他下的命令，亲自带人屠灭柳家，罪大恶极，也必须要承受叶家兄妹最大的怒气。
　　其他的杀手，其实大多都是被迁怒。
　　灵舟进入西曜陆时，朝着西曜陆的极北之地而去。
　　异族们有些茫然，难道幽冥殿的殿主躲到极北之地？极北之地是岩山族的地盘，那里环境恶劣，荒芫一片，只有岩山族那样蠢笨强壮的种族才能生存，其他异族连看都不愿意看一眼，更何况跑到那边。
　　难道幽冥殿的殿主被伪神追杀得无处可逃，终于只能逃到那里？
　　在灵舟抵达极北之地，即将进入岩山族的地盘时，灵舟也迎来几位客人。
　　罗合妖王携带着妻子和下属前来拜访。
　　“叶姑娘，仙尊，许久不见。”罗合妖王笑眯眯地打招呼。
　　妖后染青也朝众人颔首，目光落到叶落身上。
　　仙尊意外地看着他们，“你怎么来了？”
　　罗合妖王拉着妻子不客气地坐下，“你们都来西曜陆，作为东道主，我等自然是要迎接一二的。你们这次的目的地是岩山族的地盘？”
　　他开门见山地问。
　　仙尊淡淡地应一声，叶兰廷等人并不说话，探究地看着罗合妖王等人。
　　西曜陆共有五位妖王，不过和他们打过交道的也只有四象山的罗合妖王，还是因为巫涣之事，大概是自觉已经有些交情，是以在其他妖王还在观望时，罗合妖王便带着妻子跑过来加入他们。
　　当然还有一个原因，他没有告诉世人，决定来此，是因为染青的一句话。
　　“此行若是成功，便能揭开上古云梦泽消失的真相！”
　　罗合妖王对妻子的推测从来不会怀疑，当即就决定过来看看。
　　云梦泽啊！
　　那是异族的故乡，深埋在灵魂深处为之悸动的归宿，如何不想看看它呢？纵使它已经变成一个传说，依然让异族无法割舍！
　　虽然罗合妖王没明说，其实仙尊和叶落都明白。
　　染青的身份可以瞒住世人，却瞒不过两人，叶落有眼睛可以看，仙尊则有自己的门路可以知晓。
　　他们是为云梦泽而来。
　　灵舟飞入岩山族的地盘后，并没有停下来，依然往着极北而去。
　　越往北，气候越恶劣，纵使是修士，也能感觉到那彻骨般的酷寒，凛冽的北风擦着地面而去，在半空中形成一道道飓风，随时可能有暴风雪降临。
　　天空是灰色的，地面是灰白的，远处可见从地平线中拔地而起的苍白冰川，冰川深处只有一些极寒动物栖息，不见人影。
　　就算是强壮的岩山族，也无法在这种地方生存。
　　叶落披着一件白色兔皮斗蓬，站在风口处，衣摆迎风飞扬。
　　她望着极地深处，眼里一片平静。
　　暴风雪如期而至。
　　灵舟在暴风雪中穿梭，暴风雪中隐约可见一些不断成形的漩涡，仿佛是由风凝聚而成，又像是某种空间裂缝。
　　灵舟飞行得其极小心，以免不慎撞入其中。
　　罗合妖王抖开斗篷将他的凡人妻子纳入怀里，为她输入灵气，以此抵御此地酷寒的天气，心里有些不愉。
　　“你不应该来的。”
　　染青被冻得脸色发青，神色一片平和，望着前方，轻声说：“我来……见证一个奇迹。”


第386章 伪邪神39
　　灵舟一直朝北而行, 来到极北的最深处，一个极少会有修士涉足的地方。
　　这里的环境越发的恶劣, 恶劣到没有生灵可以生存, 甚至连修士都不一定能适应这里的环境。
　　酷寒、飓风、暴雪、空间风暴……
　　几乎自然界中所能出现的天灾都能在此地凝聚出现。
　　从灵舟出来时，罗合妖王就将他的凡人妻子里三层三外层地裹着，用的是修仙界最保暖的法宝, 然后再紧紧地搂在怀里，恨不得将人挂在腰上。
　　其他人虽然也被这恶劣的环境折腾得不行，但看到罗合妖王那夸张的行为, 都有些无语。
　　他这是来搞笑的吧？
　　罗合妖王理直气壮地说：“没办法, 我家青青只是一介凡人，我当然要紧张一些。”
　　严初颜暗忖，既然知道她是凡人, 你为何还要将她带到这种地方？
　　当然这种话也只是心里腹诽，染青看着就是个聪慧的, 来之前应该也知道此地的情况，仍是选择跟过来，估计有她不得不来的理由。
　　听说罗合妖王是个妻奴, 素来听妻子的话，她要来的话, 他估计没办法拒绝。
　　灵舟从半空中降落, 为他们挡住无处不在的暴风雪。
　　仙尊取出一个法宝, 在周围竖起一个透明的屏障, 不仅能挡暴风雪, 还能挡隐藏在暴风雪中的空间漩涡, 这些漩涡具有空间之力, 若是一个不慎被它卷进去, 就算是修士也会瞬间被里面暴乱的空间之力绞碎，尸骨无存。
　　叶落和仙尊、叶兰廷、黑蛟站在风口处，这里恶劣的环境，连黑蛟这条皮糙肉厚的蛟龙都有几丝畏惧，变成小蛟龙缠在叶兰廷手上。
　　“云梦泽秘境就在此地？”叶落问道。
　　系统：【是的！】
　　叶兰廷望着屏障外面看不到尽头的暴风雪，不免有些怀疑，这般恶劣的环境，他们到底要如何才能找到云梦泽秘境所在位置？
　　叶落的语气依然很平静，“告诉我准确方位。”
　　系统提醒道：【它的位置是移动的，无时无刻都在移动，您确定真的要去找它？】
　　在这样恶劣的环境中寻找一个高速移动的秘境空间，不仅困难重重，还有数不清的危险，可不是寻常人能做得到的。
　　叶落转头朝仙尊和便宜兄长说：“你们在此等着，我先去将云梦泽的位置找出来。”
　　叶兰廷看着外面的暴风雪，心头发紧，“落落，太危险了。”
　　比起手刃仇人，妹妹更重要，他不想妹妹去涉险。
　　“我陪你一起去吧。”仙尊温声说，“若有什么危险，我也能阻挡一二。”他不会阻止她，只会陪她一起，为她挡住所有的危险。
　　叶兰廷咬了咬牙，“那我也和你一起。”
　　从刚才就一直默默关察他们的罗合妖王忍不住说：“你们得到的消息可准确？此地之恶，可不是寻常修行之人能轻易冒险一试的。”
　　自然天灾是最可怕的危机，就连修士也不敢轻易与之硬扛，能避则避。
　　西曜陆的极北之地深处的自然天灾是修仙界之最，连罗合妖王在这里也不敢掉以轻心。
　　“多谢关心。”仙尊微微一笑，并未多作解释。
　　看着三人进入茫茫风雪之中，被留下来的人都有些担忧，特别是罗合妖王的几个下属，很后悔没有劝说妖王，让他跑到这种地方冒险。
　　“仙尊都不怕，本座怕什么？”罗合妖王浑不在意地说，然后小声地问怀里的妻子，“青青，刚才极恶魔狱之主在问谁？”
　　叶落两次开口，明显不是问身边的人，因为当时没人回答她，而是问一个旁人看不到的存在。
　　那个看不到的存在，应该就是为他们提供幽冥殿消息的“人”。
　　因为寒冷，染青不太想说话，只迸出两个字：“你猜！”
　　罗合妖王叹气，“我要是猜得到就不会问你了。”
　　染青闭上眼，靠在他怀里休憩，借此保存体力，同时也不太想搭理他。
　　**
　　暴风雪之中，系统飞快地为叶落汇报方位。
　　仙尊为他们撑开一个屏障，同时注意周围出现的空间漩涡，避免不慎进入空间漩涡的范围。
　　【朔方位置……离东——坤北——乾南——】
　　【哎，偏了，是巽西南——离南——坎北——震东——】
　　【艮西北——坎西——离北——兑西——】
　　起初系统汇报的方位还有些慢，后来速度越来越快，快得没有间隙，声音添了几分重金属感，叶兰廷已经听得头晕脑胀，要不是苦苦支撑，只怕都要脱离方位。
　　叶落毫不迟疑地踏着系统给的方位而去，一步步追寻、定位云梦泽的位置。
　　她没有丝毫停顿，每一步都踩在准确的方位上，每当有空间漩涡在他们身边倏然出现，都是仙尊第一时间将之挪开。
　　这种空间挪移之法，需要耗费的精力不少，不过一会儿，他额头就沁出细密的汗珠。但他依然未吭一声，坚定地跟在叶落左右，为她挡住周围出现的危机，让她可以无所顾忌地做她想做的事。
　　叶兰廷望着前面配合得默契十足的两人，心弦微微触动。
　　虽然他平时总是说妹妹还小，却也知道没有比仙尊更适合妹妹的……他们之间有一种旁人无法插足的默契，无需对方言明便能明了的心意。
　　就在叶兰廷难得失神时，突然一道重金属声在他的脑子里炸响。
　　系统尖锐到极致的声音震荡着他的识海：【找到了，就是这里——快啊——】
　　最后一句几乎变成破音，可见系统此时有多急促。
　　叶落踏着系统给的方位，手穿过暴风雪，朝前抓去。
　　正好这时，在她的指尖所在位置，一道空间漩涡无声而现，仙尊长袖翻飞，黑眸湛然，再次将之挪移。
　　两人默契配合，一个抓一个挪，伴随着天地震动的嗡鸣之声。
　　时间不偏不倚，刚刚好，多一息或少一息都会造成偏差，导致功亏一篑。
　　连系统都忍不住目瞪口呆地看着他们，怀疑这两人是不是早就有奸、情，否则怎么能配合得这般丝滑，毫无凝滞。
　　这样的默契，没有个几百年，根本养不出来。
　　天地震动，暴风雪如归去的候鸟，迅速消散。
　　空间转换，天地颠倒。
　　仿佛一瞬间，他们便从那充斥着可怕自然天灾的世界来到一处温山水软的桃花源地，远处青山盈盈，近处桃花流水，林深处白鹿哒哒，敏捷张望。
　　所有人都呆呆地看着这一幕，怀疑自己身处于幻境之中。
　　“云梦泽……”
　　罗合妖王嘴唇轻颤，缓缓地吐出这三个字。
　　在场的异族都惊呆了，他们感觉到从灵魂深处升起的悸动，整颗心都在颤动着，叫嚣着，仿佛有人在他们耳边轻柔絮语。
　　欢迎归来……
　　严初颜在容翼腰间狠狠拧了一下，“不痛？看来是幻境。”
　　容翼：“……我很痛。”
　　“那就不是幻境了。”她淡定地说，然后兴奋起来，“快看，是白鹿呢！没想到云梦泽竟然有白鹿！听说这是能带来福运的一种玄兽，真漂亮呢。”
　　严初颜的声音终于惊醒众人。
　　在场的人族和鬼魂还好，云梦泽对他们来说现在只是一个上古的秘境，异族却激动得嘴唇颤抖，贪婪地望着云梦泽，回归故里的温情让他们感动得几欲落泪。
　　染青将身上的衣服和法宝一件一件地取下来，将它塞给罗合妖王，一双沉静的眸子默默地望着眼前的一切。
　　“走吧。”
　　叶落拉着仙尊朝前走去。
　　其他人赶紧跟上，只有异族们小心翼翼的，那神态更像是一种近乡情怯。
　　穿过前方的桃花林，出现一座热闹的城镇。
　　已是华灯初上，城镇上空挂满红灯笼，迤逦而去，大街小巷里到处都是簇拥的人群，人声鼎沸，店铺里摆满了各种各样的货物，举着糖葫芦或糕点的小孩子们快活地在街上跑来跑去。
　　只一眼，众人便知道，这是云梦泽里的异族城镇。
　　街上的异族穿着色泽明丽鲜艳的服饰，每一个人脸上都洋溢着平和、灿烂的笑容，这是一种在和平的环境里才能蕴养出来的幸福安稳。
　　他们身上都有各族的特征，教人一眼就能辩别是什么种族，却能聚集而居，没有争夺、没有杀戮、没有排斥，就算偶有争吵，也不过是为一些鸡毛蒜皮的小事。
　　和现在的西曜陆中、异族各族防备倾轧截然不同的世界。
　　这是一个对异族无限包容的地方，只要是异族，都可以在这里获得他们想要的归属。
　　罗合妖王眸色深沉，目不转睛地看着这一切。
　　他身边的那几个下属已经忍不住呜呜呜地哭起来，听得妖王不禁骂了一句，“你们哭个屁啊？”
　　下属说：“我、我也不知道，就是很想哭。”
　　严初颜转头看到未婚夫微红的眼眶，惊讶道：“翼哥，你不会也要哭了吧？”她张开双臂，将他搂在怀里，“行吧，你想哭就在我怀里哭，我不会笑你的。”
　　容翼：“……”突然就不想哭了。
　　就在这时，城镇里的异族终于发现站在桃花林边的他们。
　　“你们是谁啊？怎么还有人族在？”
　　街上的异族好奇地打量他们，目光在几个人族身上转了转，脸上并没有外面的异族那种遇到人修时就要喊打喊杀的戾气。
　　罗合妖王等人都有些懵，这些真的不是幻觉吗？
　　当年云梦泽消失前，据说里面的异族都被赶出来，整个云梦泽已经没有异族的存在的，这些异族是哪里来的？
　　仙尊镇定地说：“我们是来云梦泽拜访巫神的。”
　　这话引来众人的侧目，没想到你是这样的仙尊，谎话信口就来。
　　异族们听罢，非常热情地说：“你们是为了我们云梦泽的祀神祭来的吧？你们来得真是时候，十年一次的祀神祭最热闹了，每当这时候，巫神、禺神和苍幽神都会出现呢，他们会在苍山举办祀神祭，届时可以一睹三位神明的风采……”
　　说起祀神祭，这群异族都很兴奋，也能从他们的表情中可以知道，他们是衷心地敬爱着三位异族之神。
　　在这群异族热情的邀请下，他们顺势加入祀神祭，和他们一起前往苍山。
　　罗合妖王紧紧地拉着妻子的手，有些心神不宁地说：“这到底是什么？云梦泽难道还有异族，三位异族之神还在？”
　　如果三位异族之神还在，那外面的巫神又算什么？
　　染青瞥他一眼，难得放缓语气安慰道：“不管是真是假，到时候就能知道了。”
　　罗合妖王虽然知道她说得对，但他就是无法平静下来啊。
　　“出息了！”染青眼里滑过笑意。
　　罗合妖王丝毫不以为耻，指着容翼和那些下属，“本座至少比他们有出息！”
　　看看这些下属，再看看容翼，他们脸上的表情已经被周围的异族感染，俨然忘记云梦泽早就消失，以为他们回到云梦泽，正要去参加祀神祭。
　　他们终于来到苍山。
　　苍山高耸如云，美景如画，被异族特地装点得格外美丽。
　　祀神台就在苍山的半山腰上。
　　苍山之下已是人山人海，随处可见穿着打扮光鲜亮丽的异族，他们虔诚地向着苍山跪拜，祈求神明的庇护和祝福。
　　叶落他们站在一处高台，这里的视野十分开阔，能看到前方的祀神台，那里已经摆满异族奉供给三位神的祭品，美酒佳肴、瓜果点心、鲜花宝物……应有尽有。
　　突然，远处传来一阵清呖的鸟鸣声，有仙云迤逦而来。
　　不用提醒，他们就知道，应该是三位异族之神降临。
　　只见天边云霞织织，三座由鸾鸟拉就的华盖宝车飞来，伴随着一阵仙音渺渺，如置身仙境。
　　华盖宝车来到祀神台前，鸾鸟伏下它们的身躯。
　　三位异族之神从宝车走出来，缓缓地踏上祀神台前的台阶，抬级而上，站到祀神台的最高处。
　　他们转身，遥遥凝望而来。
　　黑衣华锦的巫神，彩缎霞披的禺神，羽衣肃肃的苍幽神。
　　三位异族之神嘴唇微张，似乎说了什么，笼罩在一片肃静中的苍山爆发山呼海啸般的欢呼声，异族们高兴地载歌载舞，饮酒纵乐。
　　三位异族之神坐在最高处，吃着神仆送来的美酒佳肴。
　　高台上，看着这一幕，严初颜小声地问：“刚才他们说了什么？我好像听不见呢？”
　　容翼神色复杂，“他们刚才为云梦泽里所有异族赐福。”
　　严初颜似懂非懂，“你听到了吗？难道因为我们不是异族，所以听不到他们的赐福？”
　　容翼垂眸，神色有些苦涩，“其实我没听到。”
　　罗合妖王脸上露出怅然之色。
　　虽然周围的异族的欢喜是那么的鲜明，那些和他们打招呼的异族是那般的真实，苍山上的祀神台的异族之神是那般的威严神秘，凛然不可侵。
　　然而在赐福时，告诉他们，这一切都是假的。
　　作为异族的他们，并未得到三位异族之神的赐福。
　　苍山的祀神祭持续了三天。
　　他们也在这里看了三天。
　　三位异族之神终于从祀神台走下，他们登上一艘停泊在天河边的大船，那条船顺河而下，朝神殿而去。
　　叶落他们也跟着周围的异族，跟在大船后面渡河而下，抵达尽头的神殿。
　　那里有三座神殿，其中一座神殿和四象山的巫庙非常像，显然巫庙应该是仿着巫神殿而建的。
　　他们随着异族一起进入神殿祈福。
　　其他异族都在神殿前祈福时，叶落等人来到神殿深处。
　　他们先到巫神殿，见到坐在神殿深处的巫神。


第387章 伪邪神40
　　神殿深处的高台之上, 光影交替之处。
　　一个高大威仪的身影端坐于光影之处的神座上，祂是安静的, 却无法令人忽略祂的存在, 并在祂默默地俯视时，心生臣服。
　　在场的异族都有一种顶礼膜拜的冲动。
　　妖王的下属们和容翼已经恭敬地拜了下去。
　　上古时期，云梦泽诞生三位异族之神, 祂们镇守云梦泽三个方位，庇护云梦泽的生灵，是所有异族的信仰和希望。
　　曾经异族以为, 巫神是巫族人的神, 只有巫族才会信仰祂、跪拜祂，祂赐予巫族自保的巫力。
　　直到这一刻，他们终于明白, 原来巫神并不仅仅是巫族的神，只要是异族, 都可以信仰祂，得到祂的庇护。
　　罗合妖王目光深邃地凝望着高台上的巫神。
　　对于神明而言，此举是大逆不道的, 纵使他是渡劫境的强者，在这些凌驾于渡劫境之上的神明面前其实并不算什么。
　　“巫神。”他缓缓地开口, “您为何……”
　　他有很多话想问, 关于云梦泽当年消失的原因, 然而在巫神的目光俯望而来时, 所有的语言突然就消失。
　　不能问！不可问！不必问！
　　巫神依然是安静的, 祂的身影在光影交接之处若明若暗, 教人无法瞧清楚祂的真容。
　　明明他们在祀神祭的三天里, 曾经见过三位神立于霞光如织的祀神台上, 为万众异族赐福，然而此时，他们却发现突然好像都记不清三位异族之神长什么模样。
　　神明不可直视。
　　在场的人好像都受到了影响，除了叶落和仙尊昀旸。
　　叶落开口：“巫神，当年云梦泽发生什么事？为何关闭了？”
　　很好，依然是简单直白的开门见山，非常有叶落的个人特色，不说那群碍于某种规则无法开口的异族跪了，连没有受到那么多束缚的人族都有点想跪。
　　将自己变成小小的一条盘在叶兰廷手腕上的黑蛟都忍不住想吐槽的欲望。
　　“叶落，你别问得这么直白好不好？万一祂不能回答，或者……”恼羞成怒，只怕他们要被赶出去。
　　神明不可冒犯，这是众所周知的，纵使巫神并非真正的神明，也是这方天地实力已经达到顶级的强者，还是别在人家的地盘太嚣张才好。
　　叶落给了黑蛟一眼，不觉得自己这问题有什么不对。
　　既然见到巫神，不是应该问个清楚吗？
　　异族碍于规则不能开口，他们又没那规则束缚，想问就问。
　　幸好，众人的担心并没有发生，巫神没有恼羞成怒将他们丢出去。
　　所有人都能感觉到，巫神的视线从他们身上滑过，那种有若实质般的注视，让他们不觉身体紧绷，虽然感觉不到危险，却又莫名地难以直视。
　　巫神说：“你们是误入时间的旅人！”
　　这是他们第一次清楚地听到巫神的声音，蕴含着某种无法抗拒的神性，虽然祂们并非神，却已拥有一丝神祇才有的神性。
　　这种神性，是信仰带来的。
　　由此可见当年三位异族之神在云梦泽异族心中的地位，甚至可以说祂们是因信仰成神。
　　众人对巫神的话都有些茫然，罗合妖王迟疑地说：“所以，其实我们所见所闻并非幻境？”
　　“不是。”巫神的声音不疾不徐，“这是被抛弃在云梦泽中的某个时间段，你们恰好误入其间。”祂望向神殿之外，目光悠远，“原来云梦泽最后关闭了吗？”
　　闻言，众人便知道，这个巫神是在某个时间段里出现的，祂也不一定知道云梦泽关闭的原因。
　　巫神说：“吾亦不知云梦泽为何关闭，不过大概知晓些原因。”
　　“是什么？”罗合妖王紧张地问。
　　巫神没有再开口，只是轻轻地挥袖。
　　眼前的大殿訇然破碎，在场的人只觉得眼前一花，等他们定睛看过去，突然发现周围的环境变了。
　　前方黄沙漫漫，黄沙之中随处可见异族的尸骸，很多都是他们熟悉的异族，有形如狼的巨大尸骸，也有比寻常异族要高大的岩山族尸骸，还有巫族……
　　空气中弥漫着浓郁的死气。
　　一阵风吹过，掀起漫漫沙尘，渐渐地将那些尸骸淹没。
　　这是哪里？
　　“难道巫神又将我们送到了某个时间段？”叶兰廷喃喃地猜测。
　　黑蛟从他手腕滑下来，落地变成一条巨蛟，“看这里的环境，应该是战场。”
　　一听战场，众人不可避免地想到人族和异族的冲突，殊死搏斗，恨不得将对方杀死，尸横遍野的场景。
　　“这里没有人族的尸骨。”仙尊声音清和。
　　罗合妖王闭了闭眼，“那就是异族的战场。”
　　当年到底发生什么事？异族为何会爆发战争？云梦泽为何会关闭？难道是因为这场战争，就连三位异族之神都无法阻止，最后只能无奈关闭云梦泽？
　　染青扯着他的袖子，冷静地说：“既然巫神将我们送到这里，应该是想让我们自己去寻找答案，走吧。”
　　罗合妖王轻应一声。
　　在场的异族都有些近乡情怯的心情，他们不太敢去寻找答案，人族就没什么顾虑，反而一个个兴致勃勃的。
　　事不关己，才能将之当成一种探秘游戏。
　　这片战场很大，他们御剑飞行很久，一路上遍布无数的尸骸。
　　终于，他们看到破陨的城邦。
　　“这里……有些熟悉。”严初颜喃喃地说，打量这座已经没有人迹的城邦。
　　房屋倒塌，有些甚至只剩下地基，地上残留着干枯的血渍，从血渍的范围可知，当初这里应该是发生大屠杀，除了街道上散落的尸骸外，屋子里还有很多尸骸。
　　“当然熟悉啦，这里不就是咱们进入云梦泽时遇到的城镇吗？”黑蛟眼睛很利，“你们看那边尖顶的房子，是镇里最高的。”
　　顺着它指的方向看过去，众人看到倒了一半的房子。
　　众人都惊在原地，无法相信前一刻还是盛世的云梦泽，现在已经是一片荒芜，尸骸遍野。
　　是什么样的原因，能导致如仙境般的云梦泽变成此等破败荒凉？
　　又是什么原因，让被三名异族之神庇护的云梦泽的异族惨死？
　　当年到底发生什么事？
　　叶落若有所悟，说道：“去苍山看看。”
　　他们和镇里参加祀神祭的异族一起前往苍山，还记得去那边的路，只是当他们上路时，仍是不免有些怀疑。
　　“这里真的是云梦泽吗？”严初颜说，“咱们先前经过这条路时，下面可是繁花似锦，还有白鹿出现，可是很漂亮的。”
　　可现在，山林间光突突的，放眼望去一片焦黑的荒土，热风吹来，带来远方的死气。
　　那群下属们已经忍不住呜呜呜地哭起来。
　　“哭个屁啊！”罗合妖王暴躁地骂，“刚才要哭，现在也哭，你们怎么就那么多水呢？”
　　下属抹着泪，“不一样，先前我们哭，是一种心酸喜悦，现在哭是痛苦绝望……不是我们哭，是云梦泽在哭。”
　　罗合妖王不禁沉默。
　　来到苍山，当看到不复记忆中的苍山，晓是已经有所准备，仍是被苍山的情况吓一跳。
　　苍山是举办祀神祭的地方，是异族心目中的神山，听说有神仆仔细打理照料，它比其他地方都要庄严肃穆，也更加美丽如画。
　　然而此时的苍山笼罩在一片黑雾之中。
　　黑雾涌动，有咆哮的怪物穿行其间，山顶上电闪雷鸣，时不时有来势汹汹的天雷劈下来，不知劈到什么东西，一阵可怕的嚎叫响彻苍山，听得外面的人不禁跟着一抖。
　　有下属问：“山、山顶上在劈什么？”
　　无人能回答，因为没人知道。
　　叶落想了想，说道：“进去看看。”
　　这话引来众人的侧目，眼神很直白，这么危险的地方，真的能进去吗？
　　“落落！”叶兰廷满头大汗，“不要过去，会被劈的。”
　　天雷克邪，他们兄妹俩一个是伪神一个是半人半鬼，在天雷看来就是邪恶的怪物，不劈他们劈谁？
　　叶落安抚他，“放心吧，它要劈我，我就赶紧跑。”
　　这不是跑不跑的问题，而且到时候也跑不过天雷吧？
　　叶兰廷当然不能让妹妹去冒险，他飞快地看了眼在场的人，“让罗合妖王去罢，反正这里是异族的地盘，他比你更适合，劈死了也有异族之神庇护他。”
　　罗合妖王：“……”你这小怪物说谁呢？
　　“夫君，您就去罢。”染青温温柔柔地说，“这里就属你最适合，你不是想知道云梦泽关闭的原因吗？去罢。”
　　罗合妖王没想到妻子一点都不心疼他，还让他去送死，心都要碎了。
　　他捂着胸，“青青，你难道不怕为夫出事？为夫要是陨落，你就成寡妇了。”
　　不等染青开口，旁边的下属拍着胸脯保证：“陛下放心，您若是陨落，我们会负责为夫人找好下一家，找个能照顾她的夫君！其实其他妖王也对咱们夫人有点兴趣……”
　　“滚你娘的！”罗合妖王破口大骂，“你们是不是他们派来的细作？竟然敢撬老子的墙脚！青青，你别听他们的，那些妖王是觊觎你的美貌，对你不是真心的，你千万别听他们胡说，他们可不是良人。”
　　染青敷衍地应一声，催促道：“行了，去吧。”
　　罗合妖王朝夫人挤出温柔的笑容，转头凶狠地瞪着几个下属，胆敢给他媳妇儿介绍下一家，弄死他们。
　　众人被罗合妖王弄得有点那啥。
　　堂堂妖王，黏黏糊糊的，实在让人幻灭。
　　连叶落都忍不住多看妖王几眼，然后被仙尊无奈地转回头，问道：“你看什么？”
　　叶落想了想，“罗合妖王乃真性情。”
　　仙尊深吸口气，将她搂到怀里，“其实我也可以的。”只要她喜欢，他也可以向她表达爱意，不就是直白点、不要脸点嘛。
　　叶落想像了下他像罗合妖王那样拉着自己的手恶心吧啦地撒娇，莫名地打了个寒颤。
　　“算了，你这样很好！”她坚定地说，“猫猫也很好。”
　　仙尊若有所思地看着她，反省自己是不是做得不够，或许他应该改变一下以往的行事方式。
　　最后，罗合妖王怀着媳妇儿怎么对我如此冷淡的淡淡忧伤进入苍山。
　　众人紧盯着苍山，因苍山上的黑雾过于浓郁，人一进去便没了踪影，也不知道罗合妖王在里面怎么样，只能从苍山上传来的动静判断。
　　目前还算安静。
　　容翼突然说：“苍山上的黑雾，和栖风山是不是很相似？”
　　在场众人一愣，特别是叶兰廷，脸色越发的苍白，声音发沉，“你是说，苍山现在也是一片死地？”
　　容翼见他双眼死死地盯着自己，赶紧道：“我只是猜测……”
　　其实也有不同的。
　　自从柳家被灭门后，栖风山变成死地，死气蔓延，而苍山虽然也笼罩在一片黑雾中，却能感觉到它还有生机，并未像栖风山那般形成死地。
　　这也是他们一时间没将苍山和栖风山的情况联系起来的原因。
　　叶落指着山顶说：“可能是因为山顶的天雷。”
　　天雷降临，一直在劈着什么，能引得天雷降下，也不知道山顶的东西做了什么罪大恶极之事，连上天都降下惩罚。
　　正因为有天雷降下，是以苍山还保留着几分生机。
　　眼前的一切仿佛笼罩在一片迷雾，所有的线索如同一团乱麻，无法将头和尾捋顺。
　　他们进入云梦泽是为了寻找幽冥殿的殿主，然而人没找到，却无意中闯入云梦泽的某个时间段，见到当年庇护云梦泽的三位异族之神，然后被巫神再次送到另一个时间段。
　　第一个时间段是云梦泽的盛世，第二个时间段，应该是云梦泽发生巨变之时。
　　就在众人思索时，突然一阵震耳欲聋的雷鸣声响起，众人看过去，发现苍山顶上降下的天雷由一道变成数道，齐刷刷地轰向山顶。
　　下属们颤抖地说：“不、不会是咱们妖王陛下被雷劈了吧？”
　　“难道陛下真的被劈没了？”
　　“那咱们要给夫人找下一家吗？”
　　“等确定陛下没了，就找吧……”
　　…………
　　在场的人纷纷侧目，罗合妖王到底是怎么收下属的，竟然收了这么一些逗比。
　　严初颜看看那群忧心忡忡地为妖王担心的下属，又看看容翼，突然问：“你们异族原来这么……”她实在不知道怎么形容，最后只道，“将来你要是没了，我是不是也要快点找下一家？”
　　容翼：“……别胡说！”
　　严初颜黑白分明的眼睛瞅着他，妖王的下属都向他们证明了，哪里胡说？
　　容翼无奈道：“他们可能脑子有问题。”
　　心里不禁同情罗合妖王，这作的是什么孽啊，怪不得外界传他脾气不好呢，原来是被这群下属气的。
　　“挺好的。”叶兰廷扭头，对妹妹说，“落落，如果以后……大哥也会帮你找下一家。”
　　仙尊：“……大哥，你是不是看我不顺眼？”
　　“怎么会？”叶兰廷虚假地笑，“我只是关心落落。”
　　叶落淡定地说：“大哥放心吧，昀旸命很硬的，谁都可能死，就他不会。”每个世界，昀旸都会好好地活到最后，她离开时，他还活蹦乱跳，最后和她一起离开。
　　叶兰廷：“……”
　　一群人差点忘记罗合妖王还在苍山里，径自聊得高兴。
　　只有染青不为所动，一双美目凝望着苍山，听着那轰隆隆的声音，黑眸里倒映着连续劈下的天雷。
　　天雷劈了好一会儿。
　　接着就见一道身影从苍山顶上疾飞而去，狼狈万分地朝这边飞过来。


第388章 伪邪神41
　　看到狼狈地从苍山那边飞过来的人, 等在苍山前的人都激动起来。
　　“是妖王陛下！”
　　“陛下你没被劈死真是太好啦！”
　　“总算不用帮夫人找下家，万一找到不合适夫人的，陛下肯定会气得从地府爬回来骂咱们！”
　　下属们簇拥过去, 七嘴八舌地说, 听得周围的人再次侧目，觉得罗合妖王没被这群憨批下属气死真是个奇迹，黑蛟都没他们那么会气人。
　　罗合妖王没被天雷劈死也要被他们气死, 怒吼一声：“闭嘴！”
　　下属们噤若寒蝉。
　　众人打量他，罗合妖王身上都是被天雷劈的痕迹，衣服破破烂烂的, 皮肤被劈得龟裂出血，上面黑一块红一块。
　　看得那群下属心疼极了，双目含泪, “陛下, 您都被劈焦了。”
　　罗合妖王不理他们，他用力抹了把脸, 妖力在周身运转，很快身上的伤就恢复如初，焦黑色的皮肤脱落。
　　以渡劫境妖王的自愈力，这点伤其实不算什么, 只是因为是天雷劈的，筋骨和经脉中还有丝丝雷霆之力需要炼化, 倒也不碍事。
　　染青默默地递了一件衣服过去，蹙眉问道：“苍山里有什么？”
　　其他人自动转过身，等罗合妖王重新打理好自己, 转过来就听到他说：“苍山的情况不太妙, 那里有一个怪物。”
　　“什么怪物？”黑蛟饶有兴趣地问。
　　罗合妖王神色凝重, “本座也不知是什么怪物，它似乎被困于苍山顶上，日日受天雷轰击。”
　　听罗合妖王的描述，那被困在苍山里的怪物就是一团黑漆漆的怪物，仿佛没有形状，教人看不清楚真面目，亦不知其来历。
　　“它很强大，像是一种邪恶的混沌体。”罗合妖王目露慎重，“我还未靠近，它就发现我，当时它看起来很痛苦，在天雷劈下来时，我被它的气势压制得无法动弹，天雷便将我一起劈了。”
　　说到这里，他有些无奈，这完全就是无妄之灾。
　　众人不由看向苍山顶，想起先前那一幕。
　　原本劈下来的天雷只有一道，刚才突然出现好几道，估模是因为罗合妖王出现在那里，被天雷视为同类便一起劈了。
　　这种情况在修仙修很常见，若是修士渡雷劫，有人故意跑去雷劫范围，会被雷劫认为是渡劫的人一起劈，这其中的门道多着呢。
　　此时苍山顶上，天雷重新恢复成一束，朝下劈过去，时不时能听到那里传来的某种惨嚎之声。
　　严初颜小声地问：“那苍山上的怪物是在渡劫，还是在受刑？”
　　说是渡劫，这片黑雾看起来太过邪恶，与渡劫无干；若是受刑，到底是什么样的惩罚，必须要降下天雷？这更像是天罚。
　　什么样的罪孽，才会让天道降下天罚？
　　众人心里不由涌起这股疑惑，连极恶魔狱之主出世时都没有降下天罚，难不成苍山上的怪物比叶落这伪神还要邪恶？
　　见叶落被众人似有若无地瞄着，叶兰廷气道：“你们看我妹妹作甚？”
　　众人不和妹控一般见识，很快就移开目光。
　　仙尊眸光深邃，问罗合妖王，“你觉得它会是什么？”
　　罗合妖王面露迟疑之色，似有什么不解。
　　他的异样吸引众人的注目，疑惑地看着他，难不成苍山里的怪物还有什么不能说的？
　　罗合妖王苦笑一声，“我也不知道怎么说……其实我希望是自己弄错了。”
　　见他苦笑不语，叶落偏了偏首，目光在他和苍山之间移动，突然说：“去神殿！”
　　这话题转得太快，在场的人先是一愣，尔后恍然大悟。
　　对啊，还有神殿呢！
　　这个时间段的苍山变成这样，那神殿呢？庇护云梦泽的三位异族之神到底怎么了？祂们还在吗？
　　当即众人决定渡河而下，去神殿那边看看，或许能有什么发现。
　　不是他们不想进苍山看看那怪物是什么，而是苍山被天雷盯着，连罗合妖王都被天雷劈成这样，哪里敢轻易进去？
　　特别是叶落和叶兰廷这两个不祥的存在，天雷是他们的克星，最好不要靠近天雷所在之地。
　　仙尊从储纳戒里取出一艘船，将之抛向苍山前的天河，众人登上船，渡河而下。
　　天河横亘于天际，连接着苍山与神殿，是云梦泽中最为瑰丽的一景。
　　当日他们跟随着大船渡河而下时，天河滔滔，波光粼粼，两岸云霞蔚蒸，玄兽奔腾，一派祥云奇景。
　　然而现在的这个时间段的云梦泽荒芜颓败，河岸再无祥云玄兽，河水更是一片血红色，染红了天际。
　　整个世界都是不祥而萧瑟的，看得在场的异族心里莫名忧伤，又有种想哭的冲动。
　　船抵达天河的尽头时，远远的便看到那倒塌的神殿。
　　三座神殿伫立于河边，中间是巫神殿，左右分别是禺神殿和苍幽神殿。
　　他们先前选择进入巫神殿寻找巫神，是因为他们熟悉的是巫神，西曜陆的巫族人至今依然贡奉着巫神，巫神赐予他们巫力，是真实存在的。
　　其他两个神明比较陌生，甚至都没听过，基于谨慎起见，没有与祂们冒然接触。
　　众人凝望着这三座倒塌的神殿，回忆在先前的时间段所见的恢弘巍峨的神殿，以及恭敬祈福的异族人，心里都有些不是滋味。
　　到底发生什么事，连三座神殿都崩塌？
　　三位异族之神真的还存在吗？
　　他们站在船上，怔怔地看着三座倒塌的神殿，都有些茫然。
　　半晌，叶落从船上跃起，来到河岸，看了看三座神殿，朝着巫神殿走过去。
　　其他人猛地惊醒，赶紧跟上她，昀旸第一时间拉着她的手，在她看过来时，朝她笑了笑，并没有放开手。
　　不管有什么危险，他都会与她一同面对，并肩作战。
　　因神殿倒塌，很多地方都被埋藏了，幸运的是，巫神殿的大殿深处还保存完好。
　　似乎那毁掉神殿的力量特地避开了这里。
　　故地重游，众人心情都有些压抑，就算是人族，看到那般辉煌强大的异族之神落得这下场，心里也有几分慨叹。
　　他们来到高台前。
　　高台上的神座失去曾经的光辉，那曾端坐于此的神明已经消失。
　　一阵呜咽声响起，几个人族转头，发现妖王的那群下属又哭了，容翼也是红了眼眶，罗合妖王紧绷着脸。
　　被人看到自己哭，他们也不在意，抹着眼泪哽咽地问：“巫、巫神祂们到底发生什么事？为何连他们的神殿都倒塌了？是不是什么东西攻击了云梦泽？”
　　这问题自是无解。
　　不知从哪里吹来的风穿堂而过，带来一阵风的呜咽声，宛若亡魂的哭嚎。
　　众人默然伫立半晌，正要转身离开，突然叶落咦了一声。
　　“怎么了？”仙尊柔声问。
　　叶落指着高台上的神座，“那里好像有什么东西？”
　　众人顿时振作起来，下属们赶紧簇拥过来，“是什么？是什么？”
　　叶落摇头，表示不知，正要过去看看，便见高台晃晃悠悠地出现一道淡薄的身影，众人定睛看过去，顿时吓了一跳。
　　这是……巫神？
　　黑衣华锦披身，依然让人看不清祂的面容。
　　下属们差点哇的一声哭出来：“巫神竟然陨落了？”
　　“闭嘴！”罗合妖王快要被他们蠢死，“这明明是巫神的一缕神念。”
　　神念和鬼魂是有巨大区别的，只要有点常识的都不会将这两者弄混。
　　下属们不服气，心里暗暗嘀咕，还不是这段时间跟着伪神和仙尊走了一路，见多了柳迎风和凤儿一家三口这几个鬼，看到一个虚无飘渺的身影，就以为是鬼魂嘛。
　　真不怪他们反应过激。
　　高台上的巫神一如初见那般俯视他们，祂的声音飘渺，“原来是我将你们送来的……”
　　叶落仰望着他，别人看不清巫神的真容，她却没有这个烦恼，三位异族之神在她眼里十分清晰。
　　“巫神，这里发生什么事？云梦泽怎么会变成如此？”她开门见山地问。
　　其他人也关切地看过来。
　　巫神并未回答，问道：“你们可曾去过禺神和苍幽神殿？”
　　叶落挑眉，“你是指哪个时间段的？”他们所经历的这两个时间段，都没有进入过其他两个神殿。
　　巫神不语。
　　叶落与祂对视一眼，点头道：“行罢，我们现在过去看看。”
　　她说着，真的拉着昀旸转身离开，看得其他人愣愣的，下意识转头看向高台上的巫神，见祂没有阻止的意思，赶紧跟上叶落。
　　虽然害怕离开后可能连巫神的这缕神念都见不到，但巫神既然让他们去，那就去吧。
　　走出巫神殿，罗合妖王问：“叶姑娘，你怎么知道巫神问的是现在这个时间段？”
　　叶落道：“猜的。”
　　罗合妖王：“……”他最讨厌猜这个字，媳妇儿总是让他猜，现在伪神也来猜。
　　虽是如此，众人仍是乖觉地跟着叶落朝着左边的禺神殿而去。
　　禺神殿的塌陷程度比巫神殿过之不及，众人小心地避开地上的障碍物，朝着神殿深处而去。
　　“我记得，禺神是一名女神吧？”严初颜小声地嘟嚷，“祀神祭时，禺神身上穿的霞衣真好看……”
　　三名异族之神，有两名男神和一名女神，巫神和苍幽神是男神，只有禺神是女神。
　　作为一个正常女性，严初颜喜欢华服首饰，看到那般神秘美丽、优雅强大的女神，自是心驰神往，恨不得能与女神贴贴——无关性别和种族，只是为美折服。
　　他们来到禺神殿深处。
　　禺神殿的格局和巫神殿差不多，唯一的区别是各种装饰摆设，由此可见神明之间有不同的喜好。
　　巫神喜好花草树木，禺神更喜山水美人，壁画装饰都有不少仙衣飘飘的仙女。
　　他们在禺神殿走了一圈，神殿深处空荡荡的，这里并没有禺神留下的神念。
　　众人都有些失望，特别是严初颜，以为可以再次一睹女神的风采。
　　走出禺神殿后，他们转到另一边的苍幽神殿。
　　刚进苍幽神殿，众人都打了个哆嗦，苍幽神殿比其他两个神殿的气息要奇怪一些，仿佛有什么不好的东西。
　　他们下意识地警惕起来，察看四周。
　　从神殿的装饰可以看出，和其他两位神不同，苍幽神的喜好是兽类，随处可见各种与兽有关的壁画和装饰。
　　突然，有人哎哟叫了一声。
　　众人转头看过去，就见一名异族下属跳着脚，惊骇地看着脚下。
　　他脚下是一颗狰狞的兽首，那兽首看不出是什么兽类，头上有尖锐的犄角，脸上布满鳞片，兽口大张，獠牙毕露，随时可能择人而噬。
　　过于狰狞凶煞的兽形，让人打从心里生出一股惧意。
　　“这是什么兽类？”罗合妖王大走过去，将之拎起来查看。没能看出什么名堂，他转头问道，“仙尊，你可曾有印象？”
　　仙尊摇头，对这种异兽亦未曾有印象。
　　连见多识广的仙尊都没有印象，更何况是其他人。
　　黑蛟探着头盯它半响，突然说：“哎，感觉有点眼熟。”
　　顿时所有人惊喜地看着它，迫切地问：“蛟大爷，你在哪里见过它呀？快快说！”
　　见这群人如此热情地看着自己，连叶落和仙尊都不例外，满足了黑蛟的虚荣心，它说道：“就是觉得眼熟，至于在哪里见过，还真是忘记了，不过看它这狰狞的模样，一看就不是什么好东西……”
　　那不是废话嘛！
　　长得这般恐怖的模样，很容易让人心里产生不适感，就算强大如罗合妖王，也无法排解初看到这兽首时突然涌现的怪异情绪。
　　明明只是一颗装饰用的石雕兽首，没有附加任何力量，却能让他感觉到不舒服，应该是缘自于这兽本身。
　　终于，他们来到苍幽神的神殿深处。
　　这里不像禺神殿空荡荡的，也不像巫神殿还留着巫神的一缕神念，整个神殿弥漫着一股黑雾，这黑雾和苍山的黑雾一模一样。
　　在这黑雾中，有什么东西痛苦咆哮，仿佛要挣脱出来。
　　众人都被吓了一跳，那种不适感越发的强烈，已然明白，应该就是这东西让他们感觉到不适。
　　“不、不会吧？难道这里面的怪物和苍山上的怪物有关？”
　　“很显然！”罗合妖王脸色难看之极，总算明白巫神让他们过来的原因。
　　再多的话，都不如亲眼目睹来得震撼。
　　容翼红着眼眶，握紧地拳头，“这到底是什么怪物？难道云梦泽会变成这样，是这怪物所为？”
　　这怪物又是什么来历，连凌驾于渡劫境之上的三位异族之神都不是它的对手，被害至如厮？


第389章 伪邪神42
　　苍幽神殿深处有一只怪物。
　　虽然那黑雾缭绕, 如泼墨般浓稠，教人无法看清楚黑雾里的怪物的模样，只是听着黑雾中传来的怪物痛苦的咆哮声, 都有一种直觉, 它和苍山上日日受天雷轰击的怪物是一体的。
　　修士素来相信自己的直觉。
　　在场的人脸色都变得十分凝重。
　　神殿倒塌，神明不知所踪，苍幽神的神殿里的黑雾及怪物……这一切似乎都在表明着什么。
　　半晌, 叶落道：“走吧。”
　　她没有试图去接触黑雾里的怪物，即使它与苍山上的怪物是一体的，这里没有天雷轰击, 仿佛揭开黑雾就能一窥真相。然则事实是，这里是某个时间段，就算是真实存在的, 也无法由她亲手揭开。
　　这是规则的束缚。
　　她虽然能无视规则, 可也不想与规则作对，被规则丢出去, 甚至排斥出这个世界。
　　因为她有软肋，一旦软肋生成，便会有所顾忌，这是万物众生都要遵守的规则。
　　一行人怀着凝重的心情走出苍幽殿, 重新回到巫神殿。
　　神殿深处，巫神的神念依然安安静静地端坐于在时间中退去了荣光的神座, 为祂单薄虚浮的身影添几分悲怆。
　　在场的异族不禁为之落泪。
　　看到他们回来，巫神的神色未变，目光悠远地看着他们, 又像在看着虚空中的什么。
　　罗合妖王不禁上前一步, 声音沙哑, 压抑着极深的痛苦，“巫神，那怪物是……苍幽神吗？”
　　先前他进入苍山时，亲眼看到苍山顶上被天雷日日轰击的怪物，它是狰狞邪恶的，不似人间之物，却拥有一丝神性。
　　这丝神性是如此的熟悉，是三位异族之神所拥有的。
　　祂们因为异族的信仰成神，得以拥有神域之中的真神才有的一丝神性，使祂们不死不灭，只要祂们没有完全消失，神性亦不会消失。
　　罗合妖王当时因大受震动，以至于一个不慎被苍山上的怪物气势压制住，被天雷一起劈了。
　　他不敢相信这个真相，亦无法相信那怪物可能是三位异族之神中的一位，这让他无法向周围的人倾斥出口。
　　直到目睹苍幽冥殿深处的怪物，让他不得不相信这个事实。
　　真相近在眼前，却让他难以接受。
　　听到罗合妖王的话，在场众人都惊呆了，特别是那群异族，仿佛不太明白罗合妖王为何那么说。
　　明明……那只是一个被天雷惩罚的怪物啊！
　　怪物怎么会是苍幽神呢？苍幽神可是云梦泽的守护神之一呢！
　　只有叶落、仙尊和染青十分平静，似乎对这结果并不意外。
　　他们仰望着高台上的巫神，虽然只有一缕神念，依然拥有属于巫神的神性。
　　巫神道：“是，也不是。”
　　“什么意思？”罗合妖王皱眉。
　　安静的空间里，在那穿堂而过的风的呜咽声中，缓缓响起巫神空寂飘渺的声音，告诉他们一个故事。
　　**
　　云梦泽曾经是神域里的一块碎片，因某些原因，脱离神域，降落于这个小世界之中，自成一域。
　　随着时间的流逝，云梦泽渐渐地诞生了生灵，这些生灵便是区别于人族的异族，他们在云梦泽中繁衍生息，不断发展壮大，最终成为一个种族繁多的群族。
　　是以异族有来自云梦泽的说法，云梦泽是他们的故乡，深埋在灵魂和血肉深处的归宿。
　　随着异族的繁衍，云梦泽应势诞生三位守护神灵。
　　这三位神灵分别是巫神、禺神和苍幽神，祂们与云梦泽相伴相生，镇守在云梦泽三个方位，守护着这片天地。
　　祂们因为异族的信仰拥有一丝神性，虽不是神域里的真神，却也凌驾于修仙界的强者之上。
　　这方世界的修仙界只是一个凡人世界，纵使修士能因机缘踏入修行，拥有通天彻地、翻云覆雨的强大威能，亦只是肉-体凡胎，不能称为神。
　　唯有云梦泽这般来自神域的特殊空间，方才能应运诞生守护神灵。
　　在三位异族之神的庇护下，云梦泽宛若修仙界的世外桃源，这里没有纷争、没有战乱、没有权力倾轧……它宁谧和平、富足安康，资源丰富，连人族都为之向往的仙灵福地。
　　这样的云梦泽，并非没有野心勃勃之人觊觎它，可惜因为三位异族之神的守护，始终无法得逞，一旦敢对云梦泽出手，结果不堪设想。
　　于是人族决定屠神，只要三位神明消失，云梦泽便唾手可得。
　　然而凡人如何能屠神？
　　纵使三位异族之神并非真正的神祇，可祂们却因异族的信仰拥有一丝神性，正是这一丝神性，令凡人无论如何皆无法撼动。
　　人族首先想出造神的办法，以神对付神。
　　炼造极恶魔狱的伪神便是人族想出来的一种邪法，可惜却无法成功，极恶魔狱的炼神之法被视为失败，人族只能将此邪法束之高阁，另想他法。
　　他们想了许久，终于想出一个异想天开的办法。
　　让神灵堕落。
　　人族挑选出数名或美丽或英俊的少年少女，借着与异族交好的机会，将之送入云梦泽，让他们去引诱异族之神，最好能使异族之神为他们倾倒、堕落。
　　这个办法可想而知也失败了。
　　神灵不是凡人，特别是像诞生于云梦泽的三位异族之神，祂们本身与云梦泽息息相关，因云梦泽而存在，云梦泽其实就是祂们本身。
　　祂们拥有宽广的胸怀、大爱无疆，守护着云梦泽里的生灵，不会拥有小爱私欲。
　　亦不会被私情所左右。
　　再次的失败让那些野心勃勃地想要侵占云梦泽的人族十分失望。
　　就在他们几乎要放弃资源丰富的云梦泽时，突然听说，有一个凡人少女与云梦泽的苍幽神相爱了。
　　神被拉下凡尘，拥有私情，爱上了一个凡人。
　　这个消息传来时，修仙界为之沸腾。
　　素来宁谧、安静的云梦泽也因这事出现分歧，一部分异族为苍幽神高兴，很轻易地就接受这事，在他们看来，只要是神灵的选择，他们都会支持。
　　另一部分异族却觉得，神灵不应该拥有私情，私情会左右祂们的公允，会破坏神明的高贵，他们排斥那凡人少女，想尽办法将她赶出云梦泽。
　　便是这种想法，让那些野心勃勃的人族有可趁之机。
　　于是一场由人族策划、异族执行的阴谋在云梦泽展开。
　　无人知晓当时发生什么事，等世人反应过来时，得知苍幽神心爱的姑娘死了，她死在苍幽神面前，在他怀里魂飞魄散。
　　苍幽神在那姑娘死后，从高贵的神明变成堕神。
　　人族的屠神计划虽然没有完全成功，却也成功了一半，他们成功地毁掉一个异族之神。
　　然而还未等他们高兴，就发现事情已经脱轨。
　　苍幽神成为堕神后，选择在苍山自绝。
　　祂自知自己已不配为云梦泽的守护神，堕神会随着时间的流逝，渐渐地丧失神智，变成一个只知杀戮的怪物，却又因为祂与云梦泽息息相关，只要云梦泽存在的一日，祂便无法消失，甚至会毁灭云梦泽。
　　可云梦泽中栖息着数万万生灵，还有两位无辜的神明，祂如何能伤害他们？
　　唯一能做的，便是自绝苍山，令自己消散于这片天地之间，回归天地。
　　神是不死不灭的，除非重新回归天地。
　　苍幽神自绝于苍山，所有人都以为事情就此结束。
　　然而在苍幽冥自绝之际，苍山突然被浓郁的黑雾笼罩，黑雾以极快的速度侵蚀着这座神山，山中来不及撤退的神仆在黑雾的侵蚀下，迅速地变成狰狞恐怖的怪物。
　　这些怪物离开苍山，攻击云梦泽生存的异族，四处肆虐。
　　同时，苍山中的黑雾也跟着迅速地向外蔓延，每一个接触到黑雾的异族，都会顷刻间被转化为怪物，转而攻击曾经的族人。
　　云梦泽生灵涂炭，血流成河。
　　令人为之惊惧的还有那苍山顶出现的怪物，它每次下山时，裹携着滚滚黑雾而来，无人能看清楚它的模样，只知其宛若邪恶混沌之体，无人是它的对手。
　　它肆意地攻击云梦泽所有的生灵。
　　云梦泽的异族死伤无数，遍地尸骸。
　　眼看事情即将失控之时，巫神和禺神出手。
　　祂们将活着的异族转移出云梦泽，关闭云梦泽，以此保护其他异族，以云梦泽为战场，联手对付肆虐的怪物。
　　这场战争持续近百年。
　　最后，巫神和禺神付出极大的代价终于将那怪物封印于苍山之上。
　　当将怪物封印后，禺神陨落，消散于云梦泽之中，回归天地，巫神的神力十不存一，只剩下一片神念，守在倒塌的神殿之中。
　　关闭的云梦泽再也没有神来开启。
　　时间慢慢地流逝。
　　因云梦泽关闭，异族无法再进入，只能在修仙界重新寻找栖息之地，渐渐地忘记云梦泽的存在，忘记他们曾经的故乡和归宿，与人族抢夺地盘，关系越来越恶劣。
　　当年的事情，已无人再知晓。
　　**
　　听完巫神的叙述，所有人许久不语。
　　半晌，仙尊的声音响起，“所以，苍山上的怪物，其实是苍幽神自绝后留下的神躯？”
　　巫神微微颔首。
　　众人都有些茫然，只是一具神躯就这么厉害？不过神躯确实与凡体不同……
　　叶落也问道：“苍幽神自绝于天地后，又发生什么事？为何祂留下的神躯会变为一个怪物？”
　　刚才巫神的述说中，并没有提及这一点。
　　苍幽神在苍山自绝之际便发生异变，为何会如此异变，巫神没说。
　　巫神微微摇头，“吾亦不知。”
　　什么？连您也不知道？
　　在场的异族诧异地看着祂，眼里的意思很明显，巫神不应该是全知全能的吗？您怎么会不知道呢？
　　巫神没有因为他们对自己幻想出来的全知全能而有所波动，语气依然是平淡的，“变故发生得太快，吾等无法确定当时的情况，苍幽神自绝于苍山时，吾等察觉到有一瞬间，空间发生波动，有什么东西进入云梦泽，变故徒生。”
　　这话的意思很明显，有什么东西当时觊觎苍幽神留下的神躯，甚至控制祂的神躯。
　　众人脸色微变，到底是什么样的存在，有这般强大的实力，连神躯都能控制？
　　所以巫神才会说，怪物是苍幽神，也不是。
　　神躯确实是苍幽神的，但控制神躯毁灭云梦泽的并非苍幽神本身。
　　苍幽神自绝于苍山，其一是心爱之人魂飞魄散令祂已经失去活着的意义，其二是成为堕神后，总有一天祂会对云梦泽造成伤害，不如选择自绝。
　　从何处来，便归何处去。
　　这是神明的选择。
　　叶落偏首想了想，问道：“苍山顶上的天雷是何意？”
　　“此乃天罚。”巫神道，“吾与禺神将之封印在苍山时，天降雷霆，令它永生永世不得超脱。”
　　众人脸上都露出解气之色。
　　不管这怪物是什么，它毁灭云梦泽，害死禺神，令巫神只剩下一缕神念，确实该罚。
　　云梦泽作为曾经神域的一块碎片，它的存在极其特殊，甚至由此诞生三位守护神，却被如此毁灭，怎么不令天道怒而降下天罚。
　　弄明白这些后，叶落又问：“对了，巫神，你可曾见到有什么人在近期如我等般进入云梦泽？可能不在这个时间段，在其他的时间段里。”
　　她将他们为何进入云梦泽之事与巫神说了说，并提起幽冥殿殿主的存在。
　　如今已确定，幽冥殿的殿主与云梦泽一定有什么关系，否则为何他能进入在西曜陆极北空间中飘泊的云梦泽？
　　巫神微微一怔，说道：“抱歉，若不在这个时间段，吾亦无法探知。”
　　某个时间段里都有对应的巫神，只能知道一个时间段的事情，如果闯进来的幽冥殿主是其他时间段的，这个时间段的巫神自然无法探知。
　　众人虽然理解，仍是有些失落。
　　难不成他们还要一个时间段一个时间段地找过去？
　　于是叶落说：“巫神，你能不能将我们送去幽冥殿主所在的时间段？”
　　还能这样？众人不禁大喜，期盼地看着巫神。
　　巫神略一想，微微颔首，说道：“吾的能力已是十不存一，无法准确寻到对方所在的时间段，只能根据其气息追溯，届时只能靠你们自己去寻找他。”
　　“多谢。”叶落朝巫神拱了拱手，“等我们去了其他时间段，届时再去找你聊天。”
　　巫神：“……”
　　这还是祂第一次遇到如此清纯不做作的……邪恶之主。
　　仙尊不觉有些好笑，上前拉住叶落，朝巫神微微颔首示意。
　　巫神将他们送走。
　　眼前的大殿再次訇然破碎，空间倾倒。
　　等他们重新站定，发现他们仍在巫神殿之中，却不见巫神。
　　“巫神？”异族们有些惊慌地叫起来。
　　然而不管他们如何呼唤，都不见巫神出现，在场的人都有些慌，巫神去哪里了？这里又是哪个时间段？不会是一个连巫神都没有的时间段吧？
　　他们赶紧跑出去。
　　等他们出去时，发现一群正在忙碌着搬运东西的异族，看到这群人从神殿里跑出来，惊讶地看着他们。
　　众人也是一脸懵逼地看着这些异族。
　　一名气息强大的异族神色不善，“你们是何人？为何在神殿？”
　　罗合妖王机灵地说：“我们是来拜见巫神的，祈求巫神赐福……”
　　那群异族的神色肉眼可见地柔和下来，笑道：“神殿刚建成，三位神明还未驻入，你们若是要祈福，去苍山罢。”
　　众人：“……”
　　众人一脸懵逼，所以他们这是被巫神送到神殿刚建成之时，三位异族之神都好好的时候？
　　那么问题来了，幽冥殿主难道也在这个时间段？
　　众人心里都有些微妙，幽冥殿的殿主到底是什么人，为何这么能跑？
　　怀着某种微妙的异样心情，他们坐船朝苍山而去。
　　半日后，船抵达苍山。
　　苍山依然是记忆里美丽的神山，山上仙云缭绕，祀神台也如初见那般伫立于山腰之处，神灵暂居于此。
　　众人聪明地避开那些神仆，摸到祀神台，看到正在喝茶聊天的三位神明。
　　三位神明诧异地看着这群突然冒出来的人，轻易便看出他们是时间的旅人，倒没有将他们赶走，只是好奇地打量他们。
　　就算是全知全能的神，对于这种时间中的旅人也是好奇的，只是碍于规则，不能相询。
　　罗合妖王满腹牢骚地说：“巫神，你将我们送错时间段了。”
　　禺神和苍幽神一起看向巫神，神色诧异。
　　巫神唇角含笑，宽容悲悯，温声道：“既然你们已在此时间段，或许有你们欲寻之人。”
　　众人皆是一愣，尔后想到什么，脸色微变。


第390章 伪邪神43
　　众人想到了某个可能。
　　他们似乎还是小瞧幽冥殿的殿主, 如果幽冥殿的殿主是当年觊觎苍幽神的神躯，导致云梦泽毁灭的罪魁祸首呢？
　　或者将范围扩大一些，也有可能是当年策划屠神的人族或异族中的某个人。
　　这样便能解释, 对方为何如此神通广大, 能忽悠修仙界那么多强大的修士为他所用，甚至还能神不知鬼不觉地进入已经遗失在时间中的云梦泽。
　　那可是活了不知道多少年的老怪物，还在暗中策划云梦泽的覆灭, 害得三位神灵两死一伤。
　　这样的狠角色，玩转修仙界是一件轻松的事。
　　怪不得对方明明有如此强大的实力，却不求财不求名不求利, 原来他所图更大，求的可能是成神。
　　成神是所有生灵梦寐以求的事。
　　然而想要成神，人族首先必须要有灵根踏上修行, 然后要努力地修炼到修仙界的最顶端, 得以飞升成仙，再成神……这其中的艰难险阻, 是世人无法想像的，数万万年都不一定能出一个。
　　如果是异族，那更艰难，还要看自己的种族及血脉赋予的神通。
　　就算是云梦泽的三位异族之神, 他们也不算是真正的神祇，因为祂们被困在云梦泽之中, 终其一生都无法脱离云梦泽。
　　祂们为云梦泽而生，亦为云梦泽而死。
　　叶落看向三位异族之神。
　　在她眼里，巫神清逸高远、禺神美丽优雅、苍幽神英俊豪迈, 各有特色, 亦有凡人所想像中的神灵的神秘强大, 以及包容万物的胸襟，怜悯弱小的慈悲。
　　她的眼神在苍幽神身上格外多留意了会儿。
　　“巫神，我们想在这个时间段的云梦泽逛逛，可以吗？”她开口询问。
　　巫神微微颔首，“自是可以，你们若想离开，自可来寻吾。”
　　在场的异族感动地看着巫神，都恨不得抱着祂的腿呜呜地哭，很后悔以前没有多去巫庙拜拜巫神。
　　他们倒是有些明白为何巫神是目前唯一被异族所知并供奉的神灵。
　　因为巫神是三位神灵中唯一没有彻底地消亡的，纵使祂并不在修仙界，仍是赐予供奉祂的巫族人巫力，然而又因为巫神的力量已是十不存一，只剩下一缕神念，无法再给予他们健康强壮的体魄和寿命，导致巫族人拥有缺陷。
　　巫族人若是不想拥有这些缺陷，那么他们必须舍弃巫神赐予的力量。
　　只是有的事情便是如此矛盾，没有人愿意生下来便是一名弱者，甚至一直得不到力量，备受旁人欺辱。巫族人想要得到强大的力量保护自己和族人，那么他们便只能选择供奉巫神。
　　果然这世间没有十全十美的事。
　　三位异族之神目送他们离开，让苍山的神仆不必阻拦。
　　祂们没有言语，只是抬眼间都能看到彼此眼里的了然。
　　禺神不禁笑叹一声，“看来未来的某个时间里，吾和苍幽应该已不在。”
　　否则这群人不会用如此微妙的眼神偷偷盯着祂与苍幽神，更不会见面就问巫神，看情况巫神虽还在，估计情况也不太妙。
　　苍幽神洒然一笑，爽朗地说：“最终的结果，不过是归于天地、还于天地罢。”
　　祂的洒脱让其余两位神灵亦是一笑，神态悠然。
　　祂们并非神域那些真神，而是因云梦泽而诞生的天生神灵，极难动情动念，是以看待事情反而比那些神祇更加的洒脱泰然。
　　**
　　离开苍山后，众人商量如何找人。
　　“可是我们都没见过幽冥殿的殿主，怎么找？”某个下属哭丧着脸，“万一路上遇到，只怕都认不出来。”
　　那不就是白跑一趟？
　　罗合妖王也觉得这是个问题，不禁捏了捏鼻梁，这事还真是棘手。
　　若是当初他知晓幽冥殿的殿主竟然涉及到云梦泽，绝对二话不说就抄家伙跟着叶家兄妹俩一起横扫幽冥殿，将幽冥殿主这个狗贼拖出来弄死，顺便将那群跟着幽冥殿主干的杀手一并清理了。
　　当时还能悠闲地当看戏，看叶家兄妹俩报仇血恨，哪知道这火竟然烧到他们异族身上，而且不是某个异族的仇，是整个异族的仇恨。
　　仙尊提议：“不如我们分开行动，找到可疑之人，马上给其他人传讯。”
　　“可是云梦泽这么大，想要找人十分困难，我们总不能在这里耗个十年八年的吧？”严初颜提出最关键的问题。
　　仙尊温和地笑，“其实不必这么麻烦，可以筛选地点。”
　　“怎么筛选？”
　　众人看向仙尊，对他有种莫名的信任，不是人人都能成为守界仙尊的，一旦成为守界仙尊，便拥有一种责职所赋予的神通，虽不能像神一样全知全能，却也不是凡人所能揣度的。
　　“我觉得苍山和神殿这两个地方是重点。”仙尊道，他望着身后的苍山，“我们可以在苍山一带和神殿一带寻找。”
　　众人想了想，觉得仙尊的推测有道理。
　　他们来到云梦泽的这三个时间段，除了最初的城镇外，更多的是在苍山与神殿之间来回跑。对于这些被留在云梦泽的时间段，最重要的就是这两个地方——神殿、神山（苍山），不仅是他们，估计连幽冥殿的殿主应该也会选择这两个地点行动。
　　这两个地点都围绕着三位异族之神。
　　更何况，以幽冥殿主的狼子野心，肯定不会离这三位异族之神太远，他估计还有什么计划，否则不会跑回来。
　　总归不会是躲叶落这伪神吧？
　　当即他们分开行动，罗合妖王带着他媳妇和下属留在苍山这边寻找，叶落他们则重新回神殿那边。
　　不管是苍山还是神殿附近，都有不少异族居住的城池。
　　这些异族除了伺奉三位异族之神的神仆外，还有很多备选神仆以及神仆的家族后代，聚族而居，繁衍生息，渐渐地形成城池。
　　又因为人口越来越多，城池之外又有了新的城镇村落等。
　　虽然找人依然是件大工程，至少比在整个云梦泽到处跑要好。
　　云梦泽就算只是神域的一块碎片降落到这个世界，在它降落人间自成一域后，其范围自不可小觑。
　　让他们放心的是，因为他们是身处于上古云梦泽中的某个时间段，倒也不用担心会受到云梦泽里的异族的攻击——前提是他们不去挑衅那些异族，否则照样要被打。
　　罗合妖王将下属们派出去跑腿，拉着妻子的手进入一座异族城池逛起来。
　　街上的异族虽然因为染清的身份原因忍不住多看几眼，脸上却没有露出排斥、厌恶、防备等情绪，他们接受得非常自然，仿佛染青不是人族，也是异族一般。
　　对比当初她初到四象山时遇到的情况，让人不由感慨云梦泽果然是一个世外桃源。
　　染青含笑道：“上古时期的异族真好呢！”
　　罗合妖王有些不好意思地挠挠头，难得羞涩地说：“青青你喜欢就好。”
　　染青笑看他一眼，“我又没夸你。”
　　“你夸云梦泽里的异族，这些异族也曾经是我的族人，就相当于夸我啦！”罗合妖王振振有词。
　　染青轻轻地笑了下，望着阳光明媚的长街，微微有些失神。
　　“青青。”罗合妖王拉着她的手晃了晃，“你说幽冥殿的殿主真的会是当年策划屠神的人吗？”
　　染青摇头，“我不知道。”
　　“竟然也有你不知道的事？”罗合妖王好生惊讶，直觉不信。
　　染青无语地看他一眼，“难道我在你心目中比神灵还要全知全能？”神算一族又不是真的通古贯今，何况她现在只是个凡人。
　　罗合妖王哦一声，倒也没失望，只道：“那咱们继续去找吧，你若是看到那个可疑的告诉为夫，为夫去将他打晕带走。”
　　这话说得只要她指出来，他马上就动手似的。
　　染青对他的脾性习以为常，敷衍地应一声。
　　另一边，叶落等人重新回到天河尽头的神殿。
　　神殿已经竣工，有不少神仆穿梭于神殿之中，正在布置神殿，尽早将三位神灵迎进来。
　　黑蛟缠在叶兰廷的手腕上，探出一个黑漆漆的脑袋，跃跃欲试，“咱们要不要进神殿看看？”
　　“现在进不去吧？”严初颜担忧地说，“到处都是神仆，万一被他们发现会将我们赶出去的吧？”
　　“要不咱们伪装成神仆混进去？”黑蛟出主意，“你们不是有涂老头用来伪装的千面玉脸面具吗？”
　　“那谁伪装混进去？”
　　经过商量，决定由叶落伪装混进去。
　　叶落接过便宜兄长递过来的法宝——千面玉脸面具，将它往脸上一戴，然后发现她身上的气息并没有变化，依然是个看起来没什么力量的凡人。
　　黑蛟顿时了然，“看来这法宝的等级不够，挡不住极恶魔狱的秽恶之气。”
　　伪神是由极恶魔狱的极恶秽气凝聚而成，本就是世间最邪恶的存在，哪是修仙界一个小小的法宝能改变气息的？
　　最后只能由叶兰廷进去，他们怕叶落懒得再遮掩，直接闯进去的话，届时与神仆发生冲突，只怕这个时间段的神殿都被她毁了。
　　三位异族之神也没做错什么，冒然毁掉祂们的神殿总归不太好。
　　千面玉脸这法宝对叶兰廷能起作用，叶兰廷很快就变成一个具有异族气息的神仆，然后光明正大地混进去。
　　其他人在船上往那边眺望。
　　天河边停泊着不少船只，他们站在船上张望倒也不显眼，反正神灵还未入驻神殿，很多异族都喜欢跑到这边瞻仰神殿，多他们也不多。
　　叶兰廷选择先混进苍幽神殿。
　　他对苍幽神殿里的那在黑雾中凄厉咆哮的怪物记忆犹深，决定过来看看。
　　如果幽冥殿的殿主是觊觎苍幽神神躯的人，他估计也会选择苍幽神殿吧，当然这些只是他的臆测，他对幽冥殿主完全不熟悉，不知道他会怎么选择。
　　叶兰廷装模作样地抱着一个绘着凤口衔珠花纹的铜器走进去，一边和识海里的系统交流。
　　【你能辩认出幽冥殿的殿主吗？】
　　系统谨慎地回答，【如果距离近的话，应该可以。】
　　它觉得这答案很完美，如果自己没能辩认出来，可以推托距离不够近，凶残的宿主没理由迁怒它。
　　叶兰廷不置可否，拐过重重殿宇，来到神殿深处。
　　这里没有什么神仆轻易过来，虽然神殿的主人还未降临，神仆们已经不敢轻易涉及神灵栖息之地，有志一同地避开，方便叶兰廷进来。
　　神殿深处很安静，叶兰廷走进来时，只听到自己的脚步声。
　　而这脚步声惊动了神殿深处的某个身影。
　　“你是谁！”叶兰廷先发制人，厉声喝道，“神殿之中不允许轻易停留，你不知道吗？”
　　对方没有转过身，背对着他。
　　这是一个极为瘦削的背影，瘦得仿佛只剩下骨头，纵使套着神仆庄重的长袍，仍是能看出那瘦得诡异的身躯。
　　系统尖叫起来：【宿主——小心——】
　　在一道咆哮的虚影袭来时，叶兰廷用力地将手中的铜器砸过去，嘴里发出一道怒吼声。
　　**
　　等在神殿外的叶落等人听到神殿深处的动静。
　　这动静太大了，不说他们，就是神殿外的神仆都听到。
　　他们迅速地跳下船，混进那群涌向神殿的神仆之中，来到苍幽神殿深处，还未过去便看到叶兰廷朝他们倒飞出来。
　　叶落接住便宜兄长，发现他受伤了，“大哥！”
　　“落落！”叶兰廷双眼猩红得宛若要滴血，声音尖锐，“快别让那家伙跑了！”
　　叶落将便宜兄长丢给身后的仙尊，闪身进入神殿深处，正好看到消散在空气中的黑雾，黑雾里隐约可见一只狰狞的爪子。
　　“发生什么事？”
　　神仆们冲进来，惊怒不已，神色不善地盯着叶落。
　　叶落镇定地看着他们，“这里有怪物。”
　　“不可能！神殿里怎么会有怪物？是不是你们对苍幽神不敬，想要破坏神殿？”
　　被误解的叶落也没在意，说了一句抱歉，抓住他们的武器，将人都丢出殿外，然后走出去。
　　神仆们：“……”
　　严初颜和容翼目瞪口呆地看着她，这算是打起来了吧？虽然是叶落单方面动手。
　　“幽冥殿主呢？”叶兰廷焦急地问。
　　“被他跑了。”叶落面无表情地说，“我进去时，正好看到黑雾消失。”
　　叶兰廷顿时有些不甘，同时也极为懊恼，刚才应该让妹妹过来的，如果妹妹在，幽冥殿主一定跑不掉。
　　他对妹妹叶落有一种盲目的信任。
　　既然幽冥殿主跑了，也没必要留在这里，叶落道：“走吧！”
　　那群神仆愤怒地看着他们，敢怒不敢言，更不敢动手，任谁连一招都没过就被对方轻松地抓起来丢出神殿外，也不敢再动手的。
　　叶落他们在神仆们的怒视下，轻轻松松地登上船离开。
　　严初颜看着岸边“热情”地目送他们离开的神仆，不禁反省。
　　“看来咱们错啦，下次要进神殿，不用偷偷摸摸的，光明正大地进去就行，反正有叶姑娘在嘛。”
　　黑蛟颇为赞成，嫌弃地看了一眼叶兰廷，“你这小怪物果然没用。”
　　叶兰廷阴沉着脸，没搭理它，牙齿咬得咯吱作响，恨得眼睛都要滴血，“竟然被他跑了，不知道他又要跑去哪个时间段。”
　　“没关系，反正总会找到的！”叶落安抚情绪不对的便宜兄长，“大哥静心！静心！别太激动。”
　　叶兰廷还是听妹妹的话的，慢慢静下心。
　　只是转头看到仙尊抱着他妹妹坐在甲板上钓鱼时，差点又要黑化。


第391章 伪邪神44
　　叶落他们回到苍山前, 便见罗合妖王等人等在那里。
　　见到他们，罗合妖王赶紧问道：“你们见到幽冥殿主那狗贼啦？他长什么模样？”
　　那群下属也一脸紧张地盯着他们，幽冥殿主隐藏得太深, 不说外界，连那群幽冥殿的杀手都没见过他，据说他每次出现，脸上都会戴着一个恶鬼面具, 从未露出真容。
　　甚至没有人知道他是男是女、是老是少, 是人族还是异族, 这些统统都没透露过。
　　他将自己藏得这么深, 简直就令人发指。
　　叶兰廷道：“他戴着恶鬼面具, 没看到他长什么模样, 不过如果你们见到他时，一定会知道是他。”
　　幽冥殿主那瘦得诡异的身形就是一种很好的辩认方式。
　　和他交手时, 他的攻击手段比他这个半人半鬼的怪物还要像一个恐怖的怪物。
　　或者说他早就是一个怪物, 被封印在苍山日日受雷击的怪物就是他的本体罢。
　　现在的幽冥殿主更像是一个在外活动的分、身。
　　虽不知道他是如何能将分、身脱离苍山, 甚至在外活动，不过以幽冥殿主的手段, 这也不奇怪, 只要找到他, 一切真相都会迎刃而解。
　　得知幽冥殿主最后还是逃走了，罗合妖王他们十分失望。
　　不过这也是没办法的事，幽冥殿主的手段诡异, 叶兰廷并不是他的对手, 若非对方顾忌着叶落, 只怕在见面的第一时间, 叶兰廷就会被对方杀死。
　　“他应该逃到其他的时间段。”叶落道, “我们可以离开这里了。”
　　罗合妖王咬牙切齿，“行，咱们走！”
　　一行人再次登上苍山，来到祀神台。
　　这次有三位异族之神的吩咐，倒不用偷偷摸摸地潜入，路上遇到的神仆都当作没看到他们。
　　三位异族之神看到他们出现，脸上的神色依然是随意淡然的。
　　祂们并未多问，巫神挥手将他们送到其他的时间段，让这群原本很想对活着的禺神和苍幽神说点什么的异族都来不及开口，便离开了这个时间段。
　　来到新的时间段时，他们满脸遗憾。
　　“我还想告诉苍幽神，让祂小心外面的阴谋诡计，千万别动情动欲。”
　　“我也想多看看禺神，虽然可能转眼就记不住祂们长什么样，但这可是三位神中唯一的女神，那么高贵神秘强大……”
　　“其实巫神也不错啊，不过祂至少还在，去其他时间段还能再看到祂。”
　　…………
　　异族们满脸遗憾地说着，看得在场的人族都有些无语，无法明白这些异族对三位神的向往追随，正如异族也无法明白人族为何对神灵没有敬畏之心一样。
　　叶落看向周围，发现他们正处于一个繁华的城里。
　　已是日落之时，城里十分热闹，城池上空是迤逦的红灯笼，一盏盏地亮起来，与夕阳光辉相映，城中各处更是张灯结彩，一派喜庆。
　　大街小巷里，也能看到结束结伴同行的异族。
　　他们穿着祀神祭时才会穿的鲜艳漂亮的衣服、搭配着各种好看的装饰，手里拿着各种各样的礼品，每个人脸上都洋溢着笑容。
　　严初颜拦住一对年轻的小情侣，笑盈盈地问：“今天好热闹啊，你们要去何处？”
　　小情侣有些疑惑地看着他们，似乎没想到他们会问如此无知的问题，不过仍是友善地回答，“今日是苍幽神与他的爱侣成亲的日子啊，我们正要去神山观礼，顺便给苍幽神和他的新娘送新婚贺礼呢。”
　　听到这个答案，所有人都愣住。
　　直到那对小情侣离开，他们仍是回不过神。
　　“巫神将咱们送到苍幽神与那凡人成亲的时间段？”严初颜愣愣地说，“原来苍幽神和那凡人少女还成过亲，定过天地盟誓啊。”
　　这便能理解为何那凡人少女魂飞魄散后，苍幽神会转为堕神。
　　爱情是一种很磨人的东西，连神灵也不例外，特别是神灵动情动欲后，一旦神灵的爱情悲剧了，后果会更可怕。
　　苍幽神就是一个活生生的例子。
　　仙尊突然握紧了叶落的手，引来她的注目。
　　他勉强地笑了下，喉咙有些涩然，朝她微微摇头，没有说什么。
　　既然来到这里，当然要去苍山观看神婚，不说别的，单是神婚估计几辈子都见不到一次，怎么能错过？
　　一群人兴致勃勃地赶往苍山，总算在黄昏时分抵达。
　　神婚在黄昏时分举办，整个苍山热闹得并不比祀神祭时差，可谓是人山人海，罗合妖王等人努力地往前挤，很快就因为人太多导致大家都分散了，最后只好用传讯符联络。
　　叶落仗着自己力气大，拉着昀旸硬生生地开出一条路。
　　他们来到距离祀神台最近的地方。
　　之所以不能再近，是因为前面是神仆的位置，除非他们和那群神仆打起来，否则没办法再近了。难得遇到苍幽神的婚礼，要是他们真打起来，就算这里只是某个时间段，也会很扫兴吧。
　　想到苍幽神的结局，众人都下意识地避免在祂的婚礼捣乱，让这桩婚礼能顺利进行。
　　神婚的过程庄重肃穆，古礼仪式十分繁琐又透着某种特殊的意义。
　　除了新郎新娘外，巫神和禺神也出席，华服锦衣加身，参加祂们兄弟的神婚。
　　叶落打量祀神台上的新人，今日的苍幽神依然英俊豪迈，又添了几分神灵所没有的情绪，这是神灵动情动欲后所有的，显然苍幽神已经动了凡念，彻底地被拉下凡尘。
　　新娘是个美丽绝俗的少女，她的美如同朝阳中的露珠，黄泉中盛开的娇花，鲜妍夺目，美得太过脆弱，仿佛预示着她最后的结局。
　　然而此时的苍幽神和少女都是满脸幸福地笑着，偶尔不经意对视的目光缠绻而深情。
　　突然，叶落的视线从两位新人穿过，落到祀神台角落里的一个人身上。
　　那是一名神仆，他低垂着脸，手里捧着一盏兽首形状的器具，上面盛着神水，在古礼进行到最后，端着神水到新娘面前，让她服下神水。
　　在新娘服下神水时，苍山爆发出一阵热烈的欢呼声。
　　所有人都在祝福着苍幽神和祂的新娘，祝他们永结同心，幸福安康，偕手同行。
　　婚礼结束后，苍幽神和祂的新娘登上由鸾鸟拉的华盖宝车，畅游云梦泽，继续接受其他地方异族的祝福。
　　巫神和禺神则返回神殿。
　　祀神台这边渐渐地沉寂下来，只剩下守在这里的神仆。
　　叶落和昀旸走下苍山。
　　“落落，刚才你好像特别注意一个神仆，他有什么不对吗？”仙尊是个敏锐的，轻易便能注意到某些细节。
　　叶落摇了摇头，“只觉得他有些奇怪，还没有仔细看。”
　　走到苍山脚下，便见到有些狼狈的严初颜和容翼两人。
　　“你们这是怎么了？”仙尊和煦地问。
　　严初颜欲哭无泪地说：“仙尊，我们太倒霉了，刚才被人挤开，没想到恰好遇到反对神婚的异族，他们想在神婚搞破坏，我们揭发他们，哪知道会被他们追杀……”
　　关于苍幽神与凡人少女相恋一事，异族第一次发生分歧，支持的和不支持的分成两派。
　　不过看今天的情况，支持的异族还是占多数，只有一些极端的份子才会反对。
　　当然他们的反对其实也是出于好意，神灵因凡人动情动欲，被拉下神台，带来的变数太大，无人敢肯定未来一定不会出事。
　　神灵就应该高高在上，与信徒保持距离，而非进入信徒之间，甚至与某个人产生感情。
　　事实证明，他们的担忧是对的，苍幽神的结局太过悲痛，甚至连死亡都被人利用。
　　正说着，又见罗合妖王等人疾飞而来，神色惊惶。
　　“叶落！”罗合妖王飞快地说，“我们刚才听到反对神婚的异族的计划，他们打算进入苍幽神殿，杀死苍幽神的妻子。”
　　“什么？”一群人懵逼地看着他，怀疑自己听错了。
　　按罗合妖王先前偷听到的，那群反对神婚的异族决定今晚搞个大的。
　　趁着苍幽神新婚之夜不设防之时，发动袭击，将苍幽神的凡人新娘杀死。
　　这是一种赌上性命的行为，十分不理智，也让人匪夷所思，但他们并不惧，只要能解决那凡人，苍幽神不会再受其蛊惑，祂便会恢复成曾经高高在上的神灵。
　　叶兰廷带着黑蛟过来，听到这计划也有些无语。
　　“这是哪位想出来的主意，实在是蠢得让人想哭。”
　　先不说这计划的成功率，哪个神灵会允许在自己的眼皮子底下，让人杀自己心爱的人？届时就不怕神灵震怒？还是以为神灵连心爱之人被害死，日后还要继续战战兢兢地庇护着害死心爱之人的罪魁祸首的族群？
　　难道他们不知道有个词叫迁怒吗？神怒不是凡人能承受的。
　　当然，他们都知道，这个计划肯定会失败的。
　　苍幽神的新娘并非死在今日，而是距离这个时间段的百年之后。
　　虽是如此，众人也怕有什么意外，决定过去看看，如果是正常的时间段，他们自然不会担心，可想到除了他们外，还有一个潜伏在暗中搞事的幽冥殿的殿主，还是不能掉以轻心。
　　当即众人乘船渡河而下，朝神殿而去。
　　直到夜色深沉，他们抵达神殿。
　　夜晚的天河美丽而梦幻，两岸开满在月光下绽放的月光花，今晚的月光也格外皎洁明亮，仿佛在为苍幽神祝福。
　　神殿这边同样十分热闹。
　　神仆们在河边举办古老的庆祝仪式，这仪式同样繁复而庄重，充满令人向往的神秘魅力。
　　船在岸边停下，众人下了船，穿过那群正在举行仪式的神仆们，朝苍幽神殿而去。
　　还未来到苍幽神殿，不意外被人拦下。
　　“我们想进苍幽神殿祈福。”几个异族下属表现得像个脑残粉，满脸狂热，“各位大哥能否放我们进去，我们只在外殿祈福，不会打扰到苍幽神的。”
　　“不行！”守殿的神仆说一不二，“今日是苍幽神的好日子，闲杂人等不能进入神殿，苍幽神很快就会回来，你们赶紧离开。若你们真想祈福，可以去巫神殿和禺神殿。”
　　可他们就要进苍幽神殿啊。
　　守卫太过森严，一群人混不进去，不禁有些想直接闯进去。
　　“不行啊！”那群下属们满头大汗地阻止跃跃欲试的叶落和罗合妖王，“万一打草惊蛇，惊动那群潜伏的异族怎么办？”
　　叶落说：“这好办，都捆起来送到苍幽神面前，告诉祂，这些人想杀衪老婆。”
　　众人：“……”好像挺有道理的啊。
　　当即叶落找到苍幽神殿地位最高的神仆，告诉他们关于异族的计划。
　　那神仆脸色大变，并未怀疑叶落的话，由此可见他们也知道那群反对神婚的异族会做出什么疯狂的事情。
　　当即他们没空再搭理这群人，钦点神仆排查神殿。
　　“我们见过他们，可以帮你们指认。”叶落不失时机地说。
　　神仆虽然不愿意让这些人进来，不过想到苍幽神很快就要回来，他们得在苍幽神回来之前处理好这事，只好允许他们进来。
　　成功地混进神殿后，众人心里暗忖，看来他们将事情想得太复杂，现在不就混进来了嘛？
　　叶落他们跟着排查的神仆在苍幽神殿一个殿一个殿地找过去，一边观察周围的人。
　　其实他们并不知道执行计划的异族是谁，策划者和执行者是不一样的，不过他们能编啊，只要带路的神仆怀疑地看过来，他们就天花乱坠地编。
　　神仆们：“……”总觉得这群人在忽悠他们。
　　渐渐地排查到苍幽神殿深处。
　　叶落他们正想进去，神仆将他们拦住，“里面只有苍幽神才能进去，闲杂人等不能进入。”
　　叶落振振有词，“万一对方潜伏在里面呢？”
　　神仆坚定地说：“不会，神殿深处有苍幽神留下的神力守着，无人能轻易潜进去。”
　　“不怕一万只怕万一，万一对方有什么可以屏蔽苍幽神神力的宝物呢？届时若是真出事，你们哭都来不及！”
　　“对啊，要是苍幽神的新娘真的死了，苍幽神多可怜啊！”
　　“你们要为苍幽神的幸福考虑啊。”
　　…………
　　神仆被这群人说得动摇起来，最后咬了咬牙，决定带他们进去，叮嘱道：“你们进去别乱走，听我的吩咐，不准乱动里面的东西。”
　　一群人乖巧地说：“好的，都听你的。”
　　神仆仍是不太放心，默默地推门进去。
　　刚进去，发现神殿里竟然还有人。
　　神仆大吃一惊，虽然对方也是一名神仆，仍是让他格外震怒，“阿藏，你怎么在这里？”
　　名叫阿藏的神仆垂首，小声地说：“我是来添置神水的，这神水今晚要供奉给苍幽神的新娘……”
　　就在这时，一只手朝阿藏伸过去，眼看就要抓住阿藏时，他突然往后一退，竟然退开了，缓缓地抬起头。
　　在他抬头时，突然大殿的光线变得幽暗起来，仿佛笼罩着阴影。
　　神仆惊慌失措，其他人警惕地盯着对方，发现不管他们怎么看，都无法看清楚那置身在阴影处的那人。
　　叶落不受影响，当即一拳就朝那人击过去。
　　那人受了这一拳，整个人往后倒飞，摔进更深层的阴影之中，叶落闪身过去，继续揍。
　　阴影中响起拳拳到肉的声音，那人发出闷哼声，还有若隐若现的黑雾，黑雾里有什么怪物在咆哮。
　　看到这一幕，其他人如何不知道，这家伙就是幽冥殿的殿主。
　　终于捉到他了！


第392章 伪邪神45
　　那边的动静很大, 看起来战况很激烈。
　　可惜他们站在外面，无法看清楚阴影之中到底发生什么事，仙尊第一时间选择进去, 然后也消失在那阴影之中。
　　叶兰廷见状，也想进去，哪知道刚靠近就被那溢散出来的黑雾挡住，若要强行进入, 那黑雾甚至会攻击。
　　他的脸色微变, 神色变得十分可怕, 死死地盯着那汹涌蔓延的黑雾。
　　作为一个半人半鬼的怪物, 他对这些黑雾是比较敏感的, 总觉得这些不是人间之物, 像是来自于生人无法轻易进入的地府。
　　见他都进不去，其他人也歇了进去查看的想法, 只能根据那边传来的动静脑补里面的战斗, 在他们的想像中, 可能叶落正和那人殊死搏斗。
　　“到底发生什么事？”
　　只有带他们过来的神仆都要崩溃了。
　　罗合妖王敷衍地说：“没事，就是过来打怪物, 打完我们马上就走, 不会影响到苍幽神的新婚之夜的。”
　　神仆：“……”他问的是这个吗？
　　直到阴影中的动静停歇, 其他人下意识地上前一步，紧盯着前方。
　　在他们的注视中，叶落和仙尊走出来, 叶落手里还拖着一个人。
　　不, 说他是人, 可是他身上却隐隐有黑雾溢出, 而且半边身体还连接着怪物的身躯, 那怪物的身躯就像要从他的身体跑出来又死死地黏着他，宛若人与怪物的结合体。
　　说不出的怪异。
　　他们有理由怀疑，可能是叶落将他揍成这样的。
　　先前进来见这人时，明明还是个人样，虽然低着脸看不清长相，至少脸是正常的。而非像现在，这脸一半是人一半是兽，就像人兽的黏合体。
　　修仙界没有生化危机，这群修士不知道疯狂的科技家制造出来的人兽基因结合的怪物就像这样，不人不兽，突破认知。
　　神仆已经说不出话来，指着叶落和她手里的怪物，抖啊抖的。
　　“打扰了。”叶落淡然地说，“我这就将他拖出去，不会打扰苍幽神的新婚之夜。”
　　说着招呼众人赶紧跑。
　　被留下的神仆：“……”
　　叶落他们一口气跑出苍幽神殿，朝着巫神殿而去。
　　今天不是巫神的大喜之日，神殿里没人拦着，他们很顺利地进入巫神殿，来到巫神殿深处，看到这个时间段的巫神。
　　叶落开门见山地说：“巫神，有事找你！”
　　神座上的巫神：？？？？
　　叶落死死地拽着手里的人，将他朝前一怼，“巫神，你认识他吗？”
　　跟着叶落一口气跑过来的人看看她怼过去的人，又看看巫神，觉得眼睛都忙不过来，一时间不知道问什么好。
　　先前他们被这人怪异的模样震到，没有仔细看，现在越看发现他越怪异。
　　“这具身体其实不是他的吧？”罗合妖王凝目说。
　　从现在的情况来看，若不是怪物夺舍神仆的身体，就是披着一层神仆的皮，本质上就是个没人形的怪物。
　　巫神俯视着叶落手里的人，久久不语。
　　“巫神？”容翼他们小心翼翼地叫唤一声。
　　他们倒不怀疑巫神故意不答，而是觉得可能这个时间段的巫神也不知道，或者碍于规则不能说，毕竟他们身处的地方是遗落在云梦泽的时间段，早已经是过去，就算可以与过去的时间段里的生灵交流，仍是要遵守某些规则。
　　半晌，巫神道：“你们回去罢，回去后一切便可知。”
　　闻言，众人莫名地有些心酸。
　　不管是哪个时间段的巫神，祂一直都在帮他们，然而这些只是被遗留在云梦泽中的某个时间段，不管他们如何努力都改变不了的。
　　叶落没有勉强，让巫神将他们送回正常的时间段。
　　不是遗留在云梦泽中那些时间段，而是正常的时间，即是他们进入云梦泽时的那个时间。
　　空间在眼前破碎，众人离开时，听到了一道来自遥远时空的叹息，像是巫神的叹息，又像是云梦泽的叹息。
　　视野重新恢复正常，却又有些不正常，眼前黑雾弥漫，隐约能听到雷劈的声音。
　　众人毛骨悚然，想到了一个地方。
　　镇压怪物的苍山！
　　“快跑！”
　　罗合妖王一把扛起自己的媳妇儿，带着她跑出苍山，以免等会儿天雷就朝他们劈来。
　　其他人也迅速地跑出去。
　　“落落！”
　　仙尊和叶兰廷同时寻找叶落，发现叶落手里的人正在逐步地兽化，隐隐散发着一股可怕的气息，和苍山顶上的怪物呼应、融合。
　　虽然不知道两者融合会发生什么事，但他们直觉不能让它们融合。
　　叶落拖着手中的半人半兽的怪物，跑得飞快，并未因为手中的怪物正在兽化而有所停顿，未曾影响到她。
　　他们头顶响起滋啦的声响，这是天雷酝酿的动静。
　　叶兰廷心中骇然，惊恐地看着苍山的上空。
　　下一刻，仙尊已经抓着他先将他丢出苍山，另一只手拉着叶落加快速度。
　　轰隆一声，天雷劈下来。
　　在天雷劈下来的刹那，仙尊终于拉着叶落冲出被黑雾笼罩的苍山，天雷劈得黑雾翻涌不休，山石迸裂。
　　众人有些腿软，严初颜和几个下属后怕地瘫软在地上。
　　不管是修士还是邪祟，最怕的就是天雷，修士的雷劫不是那么好渡的，邪祟更可能会被天雷劈得魂飞魄散。更何况苍山中的天雷，源自于天罚，它比进阶的雷劫威力更甚，连罗合妖王都能被劈得皮开肉绽，他们实在不想体验一次。
　　好半晌，他们总算是缓过来。
　　罗合妖王脸色有些臭，“巫神怎么会将我们直接送到苍山？”要送也送一个安全的地方嘛。
　　“你错怪巫神了。”仙尊说了句公道话，“我们会出现在苍山，应该是幽冥殿主的原因。”
　　听到这话，众人转头看向被叶落拽在手里的幽冥殿主……
　　呃，实在不愿意将这半人半兽的怪物当成幽冥殿主。
　　众人也不蠢，听出这话的意思。
　　幽冥殿主看着就和苍山上受雷劈的怪物是一体的，受它影响，巫神将他们送到正常时间段时，自然直接出现在怪物本体的附近——苍山里。
　　这么一想，他们就怨怪起幽冥殿主这半人半兽的怪物。
　　要不是因为他，他们也不至于差点被雷劈了。
　　“刚才那天雷一定是劈他的。”黑蛟用尾巴指着半人半兽的怪物，“差点连累我们！喂，你这怪物，你是幽冥殿主吧？”
　　那人不语，眼睛闭着，仿佛没有意识。
　　先前叶落揍他揍得太狠，好好的人揍成了个半人半兽的怪物，后来他一直没吭声，也不知道是这模样不会说话，还是打击太大不愿意说。
　　罗合妖王冷嘲热讽，“行了，你也别装死！反正等会儿我们带你去见到巫神，巫神也会告诉我们的！”
　　听到这话，那人睁开眼睛。
　　他的半边脸是正常的人脸，另外半边脸是兽脸，两只眼睛也是人眼与兽瞳结合，直勾勾地看过来时，非常瘆人。
　　罗合妖王修行至今，什么大场面没见过，压根儿就没被他吓到，继续刺激他。
　　“你没想到吧？我们也进入云梦泽，撵你像撵只丧家之犬！”
　　这样不留情的讽刺，没人能忍，更何况是幽冥殿主这种连神躯都敢谋夺的狠角色。
　　对方冷笑一声，“罗礬，当年本尊横行修仙界时，你还不知道在何处呢！若不是伪神，本尊岂会落得这下场。”
　　他承认极恶魔狱伪神的强大，若不然也不会一直避免与她正面交峰。
　　只是没想到，最后仍是没躲过。
　　罗合妖王也不生气，“你都从上古活到现在，本座区区妖王，如何能和你比？”
　　不仅是罗合妖王，其他人都很赞成幽冥殿主这话的。
　　确实，要不是有叶落在，可能他们刚和幽冥殿主打个照面就全军覆灭，更逞论是将他捉住。当然，没有叶落，对方估计也不需要这么躲躲藏藏的，早就和他们硬刚了吧。
　　叶落不想听幽冥殿主说什么废话，说道：“先去找巫神。”
　　“找巫神做什么？”黑蛟瞅着她，“莫不是让巫神将咱们送出云梦泽？”
　　它的想法很简单，叶落进云梦泽是来捕捉幽冥殿主的，现在将人捉住，确实可以离开了。至于云梦泽，那是异族的云梦泽，和人族、蛟龙都没关系，它并没放在心上。
　　闻言，罗合妖王和容翼等异族都有些急，暗暗咬牙，想说什么又忍住。
　　叶落拖着人朝天河走去，其他人赶紧跟上，同时忍不住回头看了一眼苍山，发现此时的苍山和他们在第二个时间段所见的差不多。
　　几乎都以为其实他们是回到那个时间段。
　　等他们渡河而下，看到沿岸两边的荒芜萧瑟，那种感觉更强烈了。
　　“我们真的回到正常的时间段了吗？”严初颜心里嘀咕。
　　容翼道：“放心，巫神不会做这种不靠谱的事！”他看向血红色的河面，虽然极力克制，面上仍是忍不住露出几分悲痛之色。
　　黑蛟蹭到叶落那边，打量被她看守的幽冥殿主。
　　虽然沦为阶下囚，他依然没有惊慌失措，也不曾试图逃跑，它觉得这家伙一定在酝酿着什么阴谋。
　　“叶落，这家伙会不会跑啊？”
　　叶落道：“不会，我看着。”
　　黑蛟嘀咕道：“这家伙那么会跑，甚至还能跑到云梦泽曾经的各个时间段躲起来，可真有他的……”
　　船抵达天河尽头，叶落拽着幽冥殿主跃下船。
　　神殿如同他们在某个时间段看到的那般，崩塌破败，杂草丛生，沐浴在夕阳之中，格外的苍凉。
　　他们来到巫神殿深处。
　　在他们进来时，神殿的高台上浮现一抹淡淡的虚影，祂朝他们看过来，面上露出笑意。
　　“谢谢。”
　　叶落将幽冥殿主掷到高台前，朝巫神道：“现在可以说了吧？”
　　幽冥殿主不知何时已经睁开眼睛，望向高台上的巫神。
　　巫神垂眸，目光与台阶下的幽冥殿主对上，一个淡敛从容，一个却狰狞地笑起来。
　　“不用问祂。”幽冥殿主嘲讽地说，“你们问了祂也不会回答的。”
　　在场的异族朝他怒目而视，罗合妖王拧眉问：“为何？”
　　幽冥殿主面露诡异之色，“因为我也是祂们的兄弟，当年云梦泽诞生神灵时，其实并非三位神灵，而是四位。除了巫神、禺神和苍幽神外，本应该还有一位神灵。”
　　什么？！
　　众人都有些懵，看看巫神，又看看神色诡异的幽冥殿主。
　　这家伙曾经竟然也是一位神？
　　异族们不相信，忍不住叫道：“巫神！”
　　巫神在他们的注视下，轻轻地颔首，“是的。”
　　异族们面如死灰，人族瞪大眼睛，连黑蛟都忍不住呜哇地叫起来，这也太刺激了吧？怨不得幽冥殿主敢谋夺神躯、还能自由地在云梦泽各个时间段穿梭。
　　“那后来发生什么事？为何他没有成神？”叶落问道。
　　这话扯回众人的思绪，满脸求知欲地看着巫神，同时朝幽冥殿主投以鄙夷的一眼，结果你也没成神啊。
　　巫神平静地道：“云梦泽是神域的碎片，坠落于三千小世界，因缘际会中得以诞生守护神灵。然则在守护神灵诞生之时，因云梦泽的规则所限，只能成就三位神灵。”
　　幽冥殿主冷笑道：“什么叫规则所限？是你们卑鄙地抢了我的位置，害我无法成神！”
　　“所以你就是剩下的那个？”严初颜快人快语地说了一句，对上他恐怖的眼神，赶紧躲到未婚夫身后。
　　惹不起还躲不起嘛。
　　众人面面相觑，约莫已经明白了。
　　当年云梦泽其实可能诞生了四位神灵，其中有三位成神，只有一位高不成低不就，不是神灵，也不是普通异族。
　　这个异族不甘心自己不是神灵，于是黑化了，决定搞个大的。
　　他离开云梦泽，到修仙界闯荡，实则是寻找成神的契机。
　　他在修仙界闯下赫赫声名，同时挑拨人族的恶念，想利用人族来对付三位神灵，而他也成功了。
　　人族和异族都是他的工具，是用来对付三位神灵的，他藏在幕后搞事。
　　可惜苍幽神和禺神就是不中招，只有苍幽神因缘际会之中爱上一个凡人。
　　虽然此事出乎他的意料之外，却也是一个契机。
　　从苍幽神堕神到选择自绝于天地，都在幽冥殿主的算计之中，他一直藏在暗处，等苍幽神自绝于苍山时，便趁机谋夺苍幽神的神躯，以此成神。
　　黑蛟惊奇地说：“结果，你不仅没成功，还堕落成一只怪物，日日挨雷劈？”
　　“闭嘴！”幽冥殿主愤怒地骂，“我会变成如此，并非我之过，而是地府之过。”
　　怎么又扯到地府了？
　　众人看向巫神，便听到祂平静地说：“当年他试图成为人间鬼神，进入过地府借力，曾去往地府的暗狱……”
　　地府的暗狱关押着无数凶恶的魔物。
　　这些魔物一直镇压在暗狱受刑，试图逃出暗狱，幽冥殿主当初过去时，不知怎么的带了一只暗狱魔物出来。
　　那魔物极为聪明，它同样看中苍幽神的神躯，与幽冥殿主一般躲在暗处窥视。
　　在苍幽神自绝于天地时，当时出现空间波动，其实便是暗狱的魔物进入云梦泽，伺机与幽冥殿主一起抢夺神躯。
　　结果可想而知，来自地狱的魔物怎么能玷辱神躯？纵使是已经快要消失的神躯也不行。
　　于是两者强行进入神躯时，不仅融合在一起，更是导致苍幽神的神躯被暗狱魔物污染，堕落为一只不折不扣的怪物，幽冥殿主和魔物彻底地融合在一起。


第393章 伪邪神46
　　什么叫不作死就不会死？幽冥殿主生动地为世人诠释了这个道理。
　　幽冥殿主却不想背这个锅, 冷声道：“当年本尊确实想借地府之力成就人间鬼神之尊，前往暗狱，恰好遇到从暗狱逃出来的魔物……”
　　有魔物从暗狱逃出来, 地府的鬼神自然不会不理，派出鬼差追捕它。
　　为了逃离地府，那魔物与幽冥殿主达成协议，幽冥殿主帮助它躲避地府的追击, 它则帮幽冥殿主夺取神躯, 就成神灵之位。
　　只是魔物天生狡诈奸恶, 就算立下天道誓, 亦不能真正的束缚住它, 若不然也不会一直被关在暗狱, 就是防它祸害人间，搅乱人间秩序。
　　事实证明也是如此。
　　魔物同样觊觎着神躯, 想用神躯来掩盖自己身上的气息, 彻底摆脱地府追踪。它一面与幽冥殿主虚与委蛇, 一面伺机行动。
　　当时的幽冥殿主远不如现在的老谋深算，自然没想到立下天道誓的魔物竟然还敢觊觎神躯, 结果功亏一篑, 没能成神不说, 还因魔物玷污神躯。
　　他与魔物在争抢神躯时融合，既有魔物的意识，又有幽冥殿主的意识。
　　彻底地沦落为一个邪恶混沌的怪物。
　　在场的人都有些无语, 黑蛟吐槽道：“那不是你自作自受吗？”
　　连恶蛟都知道种什么因结什么果, 它在修仙界纵横, 惹来众怒, 被镇压在乌云崖下, 其实从来没想过报复那些联手镇压它的修士，不过是技不如人。
　　幽冥殿主反而怪云梦泽不让他成神，并怪罪到地府头上，当年若非地府看守不严，让暗狱的魔物逃出来，他也不会遇到魔物并受它蛊惑，与它达成协议。
　　这么多年，他也不是不后悔的，可惜后悔已经没用。
　　在禺神和巫神联手将堕落成怪物的幽冥殿主封印在苍山时，谋夺神躯的两者也迎来了天罚。
　　不管是邪恶的暗狱魔物玷污神躯，还是幽冥殿主谋夺神躯，都是罪不可赦。
　　就算没有魔物玷污神躯，幽冥殿主依然无法借神躯成神，冥冥之中自有安排。
　　弄明白这些，众人都有些无语了。
　　幽冥殿主这种心态便是典型的“我没有错，错的是这个世界”。
　　他不会反省自己，为何一起诞生，巫神、禺神和苍幽神能成神，为何他不能；也不会反省明明是自己贪婪地利用魔物，却怪地府看管不力，让魔物逃出来让他遇见……
　　反正千错万错，他自己是没错的。
　　对于幽冥殿主这种死不认错的态度，众人懒得搭理他。
　　他们又问巫神，苍山上的怪物本体和现在这幽冥殿主的分、身是怎么回事？为何都被封印在苍山，还能分裂出一个分、身出来搞事？
　　巫神难得有些歉意。
　　“其实是吾等之过。”巫神幽幽地说，“当年吾本应该与禺神一道，以身封印，却因云梦泽还需要一位神灵，禺神便强自留下吾一道神魂，令吾继续守护云梦泽。”
　　神灵大爱无疆，极少有私情小爱。
　　纵使云梦泽已经毁灭，只要有一丝希望，祂们便不忍云梦泽彻底地消失。
　　神灵与云梦泽是一体的，只要神灵在，云梦泽纵使已经关闭，在虚空中徘徊移动，它仍是存在的。
　　在消散之前，禺神私自强留下巫神一缕神魂，不忍云梦泽失去所有的神灵庇护。
　　除此之外，还有禺神的私心，如果需要有一位神能留下来成就云梦泽，祂希望是巫神，因为巫神是三位神灵中最强大的。
　　云梦泽因为巫神留下的一缕神魂之故没有彻底地消失，但也因此无法将苍山上的怪物彻底封印。
　　苍海桑田，岁月变迁。
　　随着时间的流逝，苍山上的封印越来越松动，那怪物察觉到封印松动后，便开始努力地积攒力量。直到千年前，它终于从本体中分裂出一个分、身。
　　这个分、身虽然和本体一样是半人半兽的怪物，拥有的却是幽冥殿主的意识。
　　魔物虽然奸滑，到底不如幽冥殿主这般更适合混进修仙界，这是本体的选择。
　　分、身和本体不同，没有受到本体的拖累，不必日日被困在苍山受刑，拥有了难得的自由。
　　得到自由的分、身趁机离开云梦泽，重返修仙界，创建了神秘的幽冥殿。
　　而这分、身也一跃成为幽冥殿主，拥有修仙界众多强者为手下，开始谋划人间鬼神之事。
　　柳家是他选中用来饲养鬼蛊的一个地方。
　　叶兰廷悲痛又愤怒，“你为何要选择柳家？柳家哪里得罪你？”
　　为何修仙界那么多家族门派，偏偏却是柳家被选中，被灭族？虽然这种想法不对，但叶兰廷却难以接受柳家的毁灭。
　　他们一家三口的灾难，也是从柳家灭门伊始。
　　幽冥殿主仿佛很欣赏他的痛苦，咧嘴一笑，“为何选择柳家？当然是因为柳家的栖风山是福灵之地，非常合适用来饲养鬼蛊的地方。你也别太伤心，除了柳家外，饲养鬼蛊的地方还有好几个呢，只是因为那些势力没柳家强大，被灭了也无人知晓。”
　　修仙界弱肉强食，打打杀杀是常态，几乎每天都有修士卷入斗争中死亡，死法多种多样。
　　只要事情不波及到自己，世人很少会过多关注。
　　只有像柳家这种南星陆的顶级修仙世家，被人灭族时，才会在修仙界引起这般大的轰动。
　　其实轰动也只是一时，随着时间流逝，世人感慨过后，不会再管柳家为何被灭门，若非叶家兄妹俩横空出世，两人执意报仇，当年的事也不会再次重提。
　　幽冥殿主的嘴脸非常恶心，叶兰廷气得要动手时，有人比他还快。
　　叶落一脚踹过去，就像地痞流氓打架一般，照着幽冥殿主就是拳打脚踢，偏偏她力气大，这种拳打脚踢并不比法宝的伤害性弱，幽冥殿主被打得半边身体的兽躯又进化了不少。
　　看到这一幕，众人终于确信，幽冥殿主变成这半人半兽的恐怖模样，其实是她打出来的。
　　真凶残！
　　“住手！”幽冥殿主怒目而视，他冷冷地说，“当年若非本尊亟欲成神，不惜创造出炼神之法，何至于让叶少常将你这等邪恶之物炼造出来？你不过是一个极恶之体，说到底我才是你的主人，竟然敢噬主？”
　　所有人惊呆了。
　　原来从上古流传下来的炼神邪术竟然是幽冥殿主亲手创出来的？
　　怨不得他手中有那么多好东西，能以此诱惑那些强大的修士加入幽冥殿为他所用，撇开他的人品不谈，确实是个天才。
　　叶兰廷勃然大怒，“胡说八道！谁都没有资格成为我妹妹的主人，你算个什么东西？我妹妹是属于她自己的！”
　　他最听不得别人说他妹妹是怪物，见不得有人想要控制他妹妹。
　　仙尊神色冷峻，淡淡地说：“落落有她自己的意识，无人能控制她，也不会有谁能成为她的主人。”
　　“就是啊！”黑蛟不能容忍有人比蛟大爷还狂的，冷嘲热讽，“你说你是叶落的主人，也不看看自己的德行，都被揍成这样，你还好意思说自己是她的主人？”
　　罗合妖王等人亦是满脸鄙夷。
　　虽然先前已经见识过幽冥殿主的神逻辑，现在才发现，竟然还是小巫见大巫。
　　他有什么脸敢自称是极恶魔狱之主的主人？就凭他脸大，凭他创造那害人的炼神邪术吗？孰不知这炼神邪术不知祸害多少无辜之人，叶落也不过是其中之一。
　　被他害得这么惨，他竟然还有脸跑到受害者面前自称主人。
　　叶落的回答是，继续一脚踹过去，踩着他的心口说：“你这主人有点弱啊，有什么格资自称主人？”
　　“你这是噬主！”幽冥殿主咬牙切齿。
　　叶落心平气和地说：“既然你是主人，那我要找你的时候，你干嘛躲来躲去？害得我们找了这么久？”
　　幽冥殿主：“……”
　　叶落给予最后一击，“我总算明白，为何云梦泽当初诞生四位神，最后能成就神灵之位的只有三位。”
　　“你说什么？！！！”幽冥殿主眦目欲裂。
　　“当然是因为以你这种人，不堪为神！”叶落继续痛打落水狗，“云梦泽还是有先见之明的，或许它原本是想创造出四神守护云梦泽，在东西南北四方位，对应嵎夷、昧谷、南交、朔方。”
　　幽冥殿主浑身一颤。
　　叶落遗憾地看着他，“可惜，因为你实在不堪为神，最后能成就神灵之位的只有巫神、禺神和苍幽神。巫神，我说得可对？”
　　她转头看向高台上的巫神。
　　巫神沉默片刻，在幽冥殿主紧迫的注目中，缓缓地点头。
　　祂的语气依然是轻淡的，“你与吾等确实是一同诞生的兄弟，然则……”
　　“然则你被云梦泽放弃，因它已经明白，你不堪为神灵。”叶落接过这话，继续不遗余力地打击他，“事实证明，云梦泽的选择是对的。”
　　幽冥殿主浑身发颤，“不是的、不是的……”
　　“怎么不是？”仙尊突然说，“昆仑仙山曾有上古传下来的札记，记载云梦泽相关的事，其中有‘神则’一篇，曾有言，四夷之位，各司四时，钦顺昊天，敬守民时，显然当初云梦泽是欲选四神。”
　　叶落继续道：“你虽无法成神，却也拥有寻常修士和异族所没有的天赋神通，甚至与神灵一样的寿命，不死不灭。然则你依然不满，你想成神，想被异族信仰，站在祀神台上，与巫神、禺神和苍幽神一样接受万民祭拜。”
　　“除了不允成就神灵之躯，云梦泽该给你的都有，你依然不满足。”
　　其实想要成神并没有错，错的是方式不对。
　　为了成神，他用尽手段，炼神邪术、人间鬼神……但凡只要有个神字，他都不会放弃，搅得修仙界不太平，云梦泽甚至直接毁灭。
　　看到幽冥殿主大受打击，众人一点也不同情他。
　　若是同情他，谁去同情被毁灭的云梦泽？同情云梦泽中枉死的数万万异族？同情那些像叶落、像柳家人一样惨死的人？
　　不够的，还不够！
　　叶落朝巫神道：“我要将他带去栖风山，血祭柳家一族。”
　　巫神还未说话，幽冥殿主哈哈大笑起来。
　　“你们杀不死我！”他疯狂地大笑，“若能杀死我，当初祂们也不会将我封印在苍山！你们以为是想让我受苦吗？当然不是，只是因为他们杀不死我！”
　　众人心头微微一紧，这才想起这里的幽冥殿主只是一个分、身，本体还在苍山上挨雷劈呢。
　　更不用说他的本体曾经神躯，神躯不死不灭，受了这么多天雷也没见死。
　　叶落说：“不试试怎么知道？”
　　她并没有觉得这是一件什么难事，依然勇往无前。
　　“巫神，你说呢？”
　　巫神深深地凝视她，轻声道：“其实封印怪物之前，禺神曾经卜过一卦，曾言云梦泽尚有一线生机。”
　　“难道这线生机是指叶落？”罗合妖王神色怪异地说，下意识看了一眼身边的媳妇儿。
　　他媳妇安安静静地看着，一副不掺和的模样。
　　叶落没管云梦泽如何，她说：“巫神，你将苍山上的封印解开罢。”
　　解开？
　　众人顿时都急了，幽冥殿主目光灼灼地看过来。
　　这一千年来，他灭的何止柳家满门，他不管修仙界会如何，他只知道人间鬼神出世，能破除苍山上的封印，让自己得到自由。
　　纵使他已经堕落成一个人不人、鬼不鬼的怪物，他依然想要得到自由。
　　凭什么只有他要被天罚？
　　他又没做错什么！错的是云梦泽，是地府，是这个世界！
　　巫神盯着叶落，“你确定？”
　　“确定！”叶落点头，“你应该知道我们此行的目的，既然苍山上的怪物也是幽冥殿主，当然要一起血祭柳家满门。”
　　一个都不能少！活尸姑娘就是这么简单粗暴。
　　幽冥殿主再次哈哈大笑，“你竟然想让本尊给一群凡人血祭？他们受得起吗？哦，忘记了，他们早已经魂飞魄散——嗯哼……”
　　张狂的声音变成一道痛苦的闷哼。
　　除了叶兰廷凶狠阴森地瞪着他，其他人都觉得幽冥殿主实在是太狗，怪不得能将自己作到这地步。
　　叶落也觉得这幽冥殿主的嘴太碎，于是她一拳朝他的脸揍过去，将他的脸揍扁了。
　　“唔唔唔唔……”
　　看到幽冥殿主一时半会说不出话来，在场的人都忍不住沉默。
　　连巫神都不知道说什么。
　　最后巫神道：“既然如此，吾便将封印解开！”
　　“巫神！”在场的异族都有些急。
　　那可是牺牲两位神灵才封印的怪物，若是释放出来……虽然他们没有看到上古时期那怪物肆虐横行的一幕，却也知道它有多可怕。
　　巫神平静地说：“吾愿意一试！”
　　这是禺神卜算出来的一线生机，祂愿意一试。
　　只有幽冥殿主满脸狂喜之色，他的分、身确实打不过极恶魔狱之主，但不代表本体不行，本体可是苍幽神的神躯，不死不灭，并且与来自地府的暗狱魔物融合，神性与极恶结合，转化为一具连神灵都奈何不得的邪恶混沌体。
　　巫神没有迟疑，手一挥，便带着众人来到苍山前。
　　祂的实力虽然十不存一，不过云梦泽到底是祂的领域，只要祂想，仍是能随意移动。
　　苍山上轰隆隆的雷声不绝于耳，伴随着痛苦的咆哮声，可见被天罚的怪物有多痛苦。
　　这一日日、一年年，没有尽头的天罚，也不怨怪物会分裂出一具分、身，努力地想要自救。


第394章 伪邪神47
　　众人望着笼罩着苍山的黑雾, 以及那山顶上凝聚的天雷。
　　作为云梦泽的神山，苍山在云梦泽中具有极其特殊的意义，它不仅是神灵诞生之地, 同时也是神灵自绝之地。
　　神灵生于天地, 归于天地, 皆离不开苍山。
　　云梦泽的异族也曾在这里举办祀神祭、祈福, 祈求神灵的庇护，由衷地信仰着他们的神灵。
　　或许当年他们从未想过，他们心目中的神山, 有一天会变成这般可怕的模样。
　　这时，一道天雷劈下来。
　　轰隆的雷声不绝于耳, 每劈下一道天雷, 苍山都为之震动，伴随着一道痛苦的惨嚎声，那是苍山中的怪物的叫声。
　　幽冥殿主双眼紧紧地盯着这一幕, 双瞳不觉染上血丝，眼仁宛若裂开, 眼里的情绪十分激烈。
　　对它深恶痛绝，又恐惧不已。
　　天罚的痛苦不是寻常人能想像的，而他从上古至今，一直被天罚。
　　更可怕的是，不管多少次，不管如何痛苦，他都必须清醒地面对这一切, 清醒地承受着, 无法崩溃, 无法解脱。
　　这是对他的惩罚。
　　痛苦到极致时, 他甚至宁愿自己的意志被天雷劈散，或者在痛苦之中失去自我。
　　然而冥冥之中却不允许他以此来逃避，连自毁都做不到。
　　不过，他终于可以脱离这种可怕的惩罚了。
　　幽冥殿主兴奋到无法掩饰脸上的神色。
　　他知道自己应该按捺住，耐心地等待巫神亲自将封印打开，让他的本体脱离苍山，这是千载难逢的好机会。
　　可是他实在忍不住。
　　他觉得巫神愚蠢之极，竟然会相信一个从极恶魔狱爬出来的伪神，甚至将希望寄托在她身上。
　　当年他亲自创造出“炼神邪术”，如何不知来自极恶魔狱的伪神的本质，那是这世间之邪恶的凝聚体，代表着绝对的邪恶，是众生所有的恶的体现。她没有正常生灵的感情，生来便是为了毁灭和杀戮存在。
　　是以，他在“炼神邪术”开篇中，将这样的存在称为——伪神。
　　这是一种讽刺，讽刺极恶魔狱之主永远无法成神，是虚伪的、邪恶的存在，永远不被天道所接受。
　　这样的邪恶之主，如何能相信？
　　纵使她现在看起来很平静，没有被杀戮本能主宰。
　　他知道伪神的实力确实很强，作为分、身的自己不是她的对手，可本体却不一定，他的本体是神躯，融合来自地府暗狱魔物，可谓是强强联合，连巫神和禺神联手都无法打败他，更何况一个伪神？
　　黑蛟瞥见他脸上的神色，顿时有些不高兴，“嘿呀，你高兴什么？”
　　它绕着幽冥殿主转，略一想就明白他在想什么，顿时有些乐了。
　　“你不会以为苍山上的怪物打得过叶落吧？虽然她确实是因为你创造的炼神邪术被人炼造出来的，但你别忘记，她来自极恶魔狱，真打起来，你那本体可扛不住。”
　　幽冥殿主脸上露出不以为意之色。
　　他坚信伪神就是自己创造出来的一个怪物，这个怪物虽然现在噬主，但不代表等会儿她还能如此嚣张。
　　*
　　巫神望着苍山，脸上的神色依然是淡敛而平静的，一如初见之时，只有瞳孔深处，能偶然窥见几不可察的伤感和怀念。
　　云梦泽的结局让祂伤感，同时又怀念与祂一同降生的禺神、苍幽神。
　　用凡人的说法，祂们共同诞生于此，是血脉相连的兄弟姐妹。
　　巫神道：“尔等后退，吾将封印解开。”
　　罗合妖王毫不犹豫地抱着他媳妇赶紧退到远处的观景台上，同时在周围布下一道防御。
　　其他人紧跟着他。
　　只有叶落和仙尊、叶兰廷、黑蛟还站在苍山前。
　　叶落转头看向仙尊，将手里拽着的幽冥殿主递过去，朝他道：“昀旸，这人交给你，别让他与本体融合。”
　　仙尊明白她的意思，接过幽冥殿主，郑重地保证，“你放心，这事交给我。”
　　叶落对他自然很放心，只有幽冥殿主一脸不以为意，一旦他的本体从封印出来，届时分、身与本体的融合势在必行。
　　只要两者融合，他的本体实力会更强大。
　　他们想杀他？还不知道谁杀谁呢。
　　仙尊没有在原地停留，他拽着幽冥殿主后退，退离到观景台那边。
　　叶兰廷其实不想离妹妹太远，又担心自己留下来届时会拖累她，只好沉着脸，和黑蛟一起退离。
　　黑蛟兴奋地说：“等会儿就能看叶落揍怪物了，哎呀我真开心。”
　　当初在乌云崖底，自己被叶落抡起来砸，每每想起这一幕都有种浑身的骨头都在痛的错觉，自己这么惨，自然就想找个更惨的，让自己舒坦一些。
　　解除封印的过程非常简单，没什么复杂的仪式。
　　当初这封印是巫神和禺神联手布下的，也只有两位神灵才能亲手解开。
　　在众人的注目中，只见巫神朝着苍山所在方向伸出手，那半透明的虚幻的手轻轻一抚，苍山震动起来，发出一道嗡鸣之声。
　　紧接着，苍山顶上聚集的劫云肉眼可见地退去。
　　封印一旦解除，天雷便会消散。
　　当初会降下天罚，则因两位神灵联手将怪物封印在祂们诞生的神山，受天命引来天罚，一旦封印被神灵亲自解除，便有神灵已经宽恕罪魁祸首之意，天罚自会结束。
　　这也是叶落让巫神解开封印的原因。
　　那封印虽然无法阻止她，可一旦她进入苍山，就会被苍山上的天雷盯上，天雷会将她当成怪物一起劈，甚至有过之无不及，她可不想品尝被雷劈的滋味。
　　随着劫云消失，天雷退去，苍山上的黑雾汹涌地翻滚起来，仿佛有一只可怕的怪物即将出世，整个世界风云聚涌。
　　幽冥之主脸上的神色越发的亢奋，若不是仙尊镇着他，他几乎迫不及待地想要奔进苍山。
　　一道震耳欲聋的咆哮声响彻苍山。
　　伴随着那咆哮声响起，一只裹在黑雾之中的怪物从苍山奔来，无人能看清楚黑雾中怪物的形态，只知这怪物庞大无比，气息十分强大而邪恶，那是一种邪恶的、混沌的凝聚体。
　　所有人脸色发白，身体颤抖着，被那可怕的气息压制得发不出声音。
　　巫神平静的面容多了几分凝重之色。
　　他肃手站在那里，身影仿佛变得越发的虚幻。
　　被封印了数万万年，怪物终于得到自由，它从苍山奔出来时，第一时间扑向站在巫神身边的叶落。
　　虽然它没有见过叶落，却能感觉到分、身传递回来的剧烈的情绪。
　　分、身极度憎恨将自己逼至如厮的伪神，恨不得将噬主的伪神一口一口地吞掉，成为自己的补品。
　　极恶秽气、邪恶混沌，两者都是世间极其邪恶的存在。
　　它们是可以互相吞噬的，视彼此为补品。
　　“叶落！”
　　“落落！”
　　“啊——”
　　观景台那边的人看到黑雾翻滚着扑向叶落时，吓得尖叫出声，甚至有些胆小的不敢看，生怕下一幕就是悲剧。
　　经过这段时间的相处、奔波，他们渐渐地忘记叶落不是人，甚至将她当成一个正常的人来看待，视作同伴。虽然知道这是不对的，可人心都是血肉做的，如何能再将她当成一个怪物？
　　黑雾卷席而来，巫神感觉到那即将要侵袭神魂的混沌邪恶之气。
　　就在它要将自己吞没时，黑雾突然被制止在脚下方寸之地，一只手不可思议地挡住了咆哮而来的怪物。
　　叶落神色很冷静，一拳就将冲过来的怪物打回去。
　　怪物像一团黑色雾气凝聚的球，毫无反抗之力地倒飞着砸在苍山上，苍山震动不休。
　　接着，叶落冲过去，按着那怪物揍，每揍一拳，怪物身上的黑雾似乎就消散一分，一拳一拳地砸下来，怪物发出痛苦的嚎叫。
　　这痛苦的嚎叫声并不比被天罚时弱多少。
　　观景台那边的人睁开眼睛，不禁看呆了。
　　幽冥殿主脸上的亢奋喜悦瞬间凝固，整个人都颤抖起来，每当叶落砸下一拳，他就感同身受般地抖一下，抖得像筛糠似的。
　　黑蛟鄙夷地看着他：“现在你知道她的厉害了吧？”
　　“快看，怪物身上的黑雾好像在消散。”严初颜兴奋地说。
　　不用她说，其实在场的人都有眼睛在看。
　　随着叶落的拳头落下，不仅怪物痛苦嚎叫，它身上的黑雾仿佛也被这一拳拳打散，终于露出它真正的模样。
　　众人无法形容怪物的模样，它浑身布满一种像肉疙瘩般的鳞片，凹凸不平地覆在那兽躯上，像一只扭曲的蜥蜴类爬行动物，又像是山魈鬼魅揉合在一起，如此的丑陋不堪。
　　“好丑啊！”有人小声地说。
　　这话得到在场所有人的附和，实在太丑了。
　　只有幽冥殿主几乎要气死，双眼鼓得像金鱼，充满血丝。
　　就算本体真的很丑，他也不愿意世人如此看待他。
　　作为拥有幽冥殿主意识的分、身，他依然自持着身份，认为自己是云梦泽的神灵，他是高贵的、美好的神灵，并不是如此丑陋邪恶的怪物。
　　那边，叶落仍按着怪物揍。
　　从她出手到现在，已经过了一个时辰，连巫神和禺神都只能联手封印无法解决的怪物，此时在她的拳头下，就像一只可怜的、无助的小动物，只能发出痛苦的惨嚎声，毫无反抗之力。
　　什么打得天地色变，什么彼此势均力敌，那是不存在的。
　　怪物嘴里发出咆哮声：“住手！你可知道我是谁？我可是云梦泽的神灵……嗷——”
　　叶落不客气地继续揍。
　　每当怪物说一句，她就揍两拳，说两句，她就揍三拳，说三句就揍五拳，它的骨头不断地粉碎又重新生长，断骨和生长的痛苦交织着。
　　强大的神躯令它不管受多重的伤，都能在瞬间愈合。
　　更让它感觉到痛苦万分的，还是那种仿佛灵魂被一拳拳砸碎的痛苦，那是比肉、体的痛苦更甚，甚至一旦损伤不能瞬间痊愈，毕竟它的灵魂并非神灵，没有神躯那般强大。
　　到最后，怪物已经从威胁到求饶。
　　“……请您饶了我，我再也不敢了……”
　　所有人都惊呆了，原来这个当年毁灭云梦泽的怪物，竟然还会求饶的吗？
　　他们以为它会死不悔改呢。
　　叶落终于松手，不过她一脚踩在怪物的身上，将它踩入地里。
　　她面无表情地抬头，说道：“我饿了。”揍怪物也需要力气的，揍了这么久，她确实饿了。
　　巫神：“……”
　　众人：“……”
　　叶兰廷和严初颜跑过来，从储物袋里取出食物双手奉上，一边盯着她脚下像狗子一样的怪物。
　　明明那般可怕的怪物，此时身体都被踩入地里，憋屈得比落水狗还狼狈。
　　仙尊拎着幽冥殿主缓缓走过来，看到正在吃东西的叶落，眼里露出了笑意。
　　叶落吃了多久，众人便站在旁边看了多久。
　　吃饱喝足，她接过严初颜狗腿递过来的白帕擦嘴，朝巫神道：“这次打扰了，既然已经将幽冥殿主捉住，我们也该走了。”
　　巫神的目光不受控制地看向被她踩在脚下的怪物，这是祂的神生中第一次遇到这种事。
　　极恶魔狱之主，原来如此强大的吗？
　　或许当年幽冥殿主其实成功，他所创造出来的“炼神邪术”，在数万万年之后，真的炼造出一尊强大无匹的“神”。
　　禺神当年占卜出来的一线生机原来在此。
　　虽然……看起来很不可思议。
　　“你欲如何处置它？”巫神缓缓地开口，“它虽非神灵，却拥有神躯，是不死不灭的存在。”
　　趴在那里装死的怪物悄悄地睁开猩红的眼睛，嘴角裂出一个讽刺的笑。
　　神躯便是它的免死金牌，拥有这副神躯，是它最得意的事。
　　叶落很随意地说：“等血祭完，我就吃掉它。”
　　巫神：“……”
　　怪物：“……”
　　所有人：“……”
　　“不行！”
　　“落落不能吃！”
　　叶兰廷、仙尊焦急地阻止，怎么能让她吃外面乱七八糟的东西呢？
　　怪物也疯狂地挣扎起来，只是被叶落重新一脚踩回地里。
　　作为分、身的幽冥殿主恐惧地叫道：“你竟然要吃我？你真的要吃……”
　　叶落平淡地说：“你先前都想吃我，我吃你不是正常的吗？咱们也算是同宗同源……不对，极恶魔狱才是天地之恶的凝聚之地，你们其实也不过是那极恶秽气中的一部分，我吃你们是正常的。”
　　哪里正常？你这样根本不正常！！
　　幽冥殿主心里咆哮，终于明白神躯也不是万能的，有个丧心病狂的怪物连神都能吃！
　　他总算想起，当初他创造炼神邪术时，推测极恶魔狱之主所食皆为恶，恶便是她的力量之源。在这个邪恶怪物面前，这世间没什么不是她不能吃的。
　　因为叶兰廷和仙尊激烈的反对，叶落只好改口：“如果实在没办法杀死，那我还是吃了吧。”
　　众人：“……”不知怎么的，突然有些同情幽冥殿主。
　　幽冥殿主既已经捉住，叶落准备离开云梦泽。
　　不过问题来了，云梦泽如今是处于关闭状态的，他们要如何离开？
　　异族们一脸期盼地看着巫神，“巫神，您能打开云梦泽吗？”
　　巫神歉意地摇头，“以吾如今的实力，无法打开。”在他们露出失望之色时，祂又道，“极恶魔狱之主可以打开。”
　　众人先是一愣，尔后想起叶落将他们带进来，那她肯定能将他们带出去，好像也不需要找巫神。
　　叶落道：“我可以打开，不过可能会有些粗暴，到时候云梦泽就没办法关闭。”


第395章 伪邪神48
　　到时候云梦泽无法关闭？！！！
　　罗合妖王等异族琢磨透这话的意思后, 不惊反喜，还有这等好事？
　　云梦泽在虚空徘徊数万万年后，终于要重新现世了吗？
　　关不上才好啊, 要不是巫神只剩一缕神魂, 神力十不存一, 无法打开云梦泽, 也不至于让云梦泽彻底消失的修仙界，异族无法回归故乡。
　　当然，云梦泽这些年未曾开启, 还有一个原因，封印在苍山的怪物是一个隐患。
　　不过现在这怪物被叶落踩在脚下, 可能还会被她吃掉, 已经不足为虑。
　　既然如此，云梦泽重现人间反倒是一件好事，可以缓解人族和异族之间紧张的关系。
　　巫神语气温和, “若叶姑娘能让云梦泽重新现世，吾必有重谢。”
　　在场的异族纷纷表态, 如果云梦泽能现世，叶落将会是西曜陆所有异族的恩人，这样的大恩大德，不是一句话能概括的。
　　叶落道：“既然你们都不反对，那我就开了啊。”
　　其实她没在意异族和巫神的感激，反正她也要出去的，区别就是出去时的方式是温和一些还是暴力一些。
　　现在看来需要暴力一些。
　　为了不破坏云梦泽, 叶落让巫神找个地方作为开启的出口。
　　虽然云梦泽依然处于荒芜萧瑟的状态, 但它至少还是完整的, 只需要异族重新建立家园, 让巫神重享信仰之力，恢复曾经的神力即可。一旦让她暴力出手，说不定云梦泽都被她毁掉一半，而且还是无法修复的那种破坏。
　　这么一对比，叶落这伪神的破坏力比当年的怪物要可怕多了。
　　黑蛟虽然早有心理准备，仍是被她震住，它假惺惺地去问幽冥殿主，“这样的怪物，你当初到底是怎么有自信你的本体能杀死她的？”
　　幽冥殿主不想说话。
　　他从上古算计到现在，中途虽有不尽人意之时，却也能称得上算无遗策，只有在叶落身上狠狠地栽了这么大的跟头。就算当初和魔物谋划神躯，被它摆了一道，他虽然愤怒，也能接受自己堕落成一只邪恶混沌体的怪物。
　　或许他早有预感，否则也不会一直避免与伪神对上，不断地移动逃离，甚至选择回到云梦泽。
　　结果反而将伪神一起带进云梦泽，连自己的本体都被她踩在脚下。
　　巫神将叶落带到一处沙漠，黄沙之中随时可以看到异族的尸骸，是当年留下来的，依然没有风化。
　　“就在这里罢。”
　　祂说着，轻轻地挥手，平静的沙漠突然动起来，沙浪涌动，将那些暴尸沙漠的异族尸骨吞没，让他们重新归于云梦泽，与云梦泽同在。
　　这是异族最终的归宿。
　　叶落看了看周围，表示没问题，开始动手。
　　如她所说的，确实颇为暴力，只见她朝虚空伸出手，双手像是撕开什么东西，整个云梦泽都震动起来。
　　这种震动越来越剧烈，云梦泽里的人几乎都站不稳。
　　巫神竖起一个屏障，将其他人转移到屏障内。
　　空间崩裂、从空间中溢泄的空间风暴纵横，只见沙漠中溅起一道又一道千丈高的沙浪，沙浪四处迸射，空间为之崩溃。
　　众人站在屏障内，看着外面的世界崩塌、陷落，不禁倒抽口气。
　　只有叶落依然稳稳在站在最前方，不受任何影响。
　　众人望着她纤细的背影，此时心里只剩下深深的敬畏和慨叹。
　　其实她比巫神、仙尊更像神灵，让他们忍不住怀疑，极恶魔狱之主真的只是一个伪神吗？是不是幽冥殿主搞错了？
　　**
　　西曜陆，极北之地。
　　自从叶落等人进入极北之地，连四象山的罗合妖王也跟着进去后，修仙界的目光几乎都集中在这里。
　　随着时间流逝，西曜陆其他的妖王终于坐不住。
　　西曜陆共有五位妖王，妖王与妖王之间互不侵扰，非到必要之时，极少会动手。
　　但不代表妖王的关系就好，至少罗合妖王与其他四个妖王的关系是不好的，原因在于罗合妖王的行事我行我素，令异族诟病不已，光是他无视世人的目光、给自己找了个凡人当妖后这事，就令很多异族不敢苟同。
　　纵使如此，他们也没想过要弄死罗合妖王。
　　一旦罗合妖王出事，西曜陆目前的格局会被打破，届时西曜陆陷入混乱，岂不是方便了那群对西曜陆虎视眈眈的人族？
　　外有强敌窥伺，西曜陆绝对不能乱。
　　静月湖的兰湖妖王第一个来到极北之地查看。
　　接着是寒明山的寒光妖王。
　　两位妖王在极北之地相遇，都是一脸了然之色，兰湖妖王含笑问：“寒光妖王是来找罗礬那蠢东西的？”
　　罗礬是罗合妖王的本名。
　　寒光妖王是个不苟言笑的，他淡淡地嗯一声。
　　兰湖妖王掩嘴一笑，她是个极为美丽的女子，一颦一笑皆是风情，“本座以为，你和罗礬那蠢货不对付呢。”
　　寒光妖王冷冷地看她一眼，“多嘴。”
　　说话间，便见剩下的两名妖王也带着下属过来，见面就见一句，“你们可曾见到罗合妖王？”
　　得知他们刚到此地、还没有见到罗合妖王，这群人都有些担忧。
　　众人商量过后，决定进入极北之地看看，若是罗合妖王陷入绝境，便拉他一把，正好让他欠他们一个人情。
　　极北深处的环境恶劣，纵使四位妖王来之前已经做好准备，很多异族依然差点没能抗住。
　　兰湖妖王满脸费解，“此地环境如此恶劣，罗合妖王怎么舍得带他那凡人媳妇过来？他不是号称最疼媳妇的男人吗？”
　　“这有什么？”风林渊的阴怀妖王冷笑一声，“不是还有伪神在吗？”
　　众人看着他，“你还真相信伪神会护着他们？”
　　阴怀妖王淡淡地道：“至少她出世至今，只杀该杀之人，尚未曾在修仙界作孽！光是这点，便足以让我等感到庆幸，不是吗？”
　　这倒是！
　　众位妖王默默地点头，心里其实是有些庆幸伪神拥有灵智，没有大开杀戒，否则修仙界只怕已经不复存在。
　　暴风雪肆虐，无处不在的空间漩涡，都对这群异族带来不少麻烦。
　　眼看着周围的环境越来越凶险，妖王之下的异族已经无法支撑，便让他们留在半途等候，四位妖王继续前行。
　　如此又连续跋涉半个月，脾气最暴躁的莽荒山妖王很生气，“这极北深处到底什么鬼地方？他们为什么能跑到这里？”
　　“不是他们跑，是幽冥殿主跑到这里。”阴怀妖王纠正。
　　“不都一样？幽冥殿主也是个棒槌，什么地方不跑，偏偏往这里跑，难不成是想用恶劣的环境伏杀伪神？要是他真的杀得了，估计修仙界都要感谢他……”
　　“杀什么杀？”兰湖妖王冷笑一声，“伪神只能封印不能杀，他有那本事吗？”
　　不是她看不起幽冥殿主，若他真那般厉害，就应该与伪神正面打，而非躲躲藏藏的，像见不得人似的。
　　寒光妖王突然开口：“别吵，省力。”
　　“老寒，你也和咱们说说话，嘴巴是用来说话的，不是用来当锯嘴葫芦。”
　　“就是啊，每次妖王会面，就数寒光话最少，多说两句咱们又不会笑话你有口疾。”
　　“寒光哥哥，你要不要和妹妹快活一下？”
　　被针对的寒光妖王冷着脸，没理他们。
　　也不知道走了多久，突然寒光妖王停下来。
　　其他三位妖王也警惕地停步，盯着前方的暴风雪，隐隐能感觉到从那肆虐的暴风雪深处浮现的空间波动。
　　“不好，快走！”
　　兰湖妖王厉喝一声，转身就跑。
　　其他妖王的速度并不慢，四人齐头并肩一起往外跑，只是他们哪里跑得过崩溃的空间，感觉到崩溃的空间朝他们挤压而来时，悔得肠子都青了。
　　他们干嘛那么想不开，竟然过来找罗合妖王？就算他们死了，估计罗合妖王那样的祸害也不会死，要帮他收尸也轮不到自己。
　　然而不管如何后悔，四位妖王也只能拼尽全力，在暴风雪中飞快地穿梭，身后是崩溃的空间，一路向他们蔓延而来，只要迟一步，就会被崩溃的空间吞噬，届时连同空间一起被绞杀。
　　四位妖王使出生平最快的速度，不断地吞噬灵丹和天材地宝补充消耗的妖力。
　　总算在他们身上的灵丹和天材地福都消耗完时，身后的空间崩溃停下来，他们身体一软，直接摔在地上。
　　“陛下！”
　　等在半途的异族们察觉到这边的动静，跑过来一看，见到妖王们力竭时，都有些吃惊。
　　很快他们就顾不得关注妖王们，所有异族惊骇地看着前方。
　　那原本崩塌的空间之中，似乎有什么东西从里面出现，先是一道虚影，若隐若现，虚影中有沙漠有山川有河流，而且那河流还是一条横亘天际的血河，血河的尽头是倒塌的神殿……
　　这是什么？！！
　　那虚影从虚到实，也不过半刻钟的时间。
　　天地间发出嗡的一道声响，眼前的世界发生巨大的变化。
　　无处不在的暴风雪迅速消失，半空中凝聚的空间漩涡化作泡沫，取而代之的是一片荒芜的沙漠出现在眼前，甚至能感觉到风沙吹来的气息，干躁又炙热。
　　沙漠前的异族口干舌燥地看着这一幕，只有一个想法。
　　什么秘境出世了？原来极北之地深处竟然还藏了个秘境吗？就是这秘境入口是沙漠，看起来那么荒凉、颓败，就算有资源，估计也不太好吧？
　　就在异族们胡思乱想之时，注意到沙漠之中还有一个人。
　　那人缓缓地走过来，看到秘境前的一群异族，神色淡淡地扫过他们，说道：“进来吧。”
　　进、进来？进哪里？
　　异族们一时间反应不过来，只觉得这个少女看起来好熟悉，好像在哪里见过……
　　“伪神叶落？”
　　莽荒山妖王太过吃惊，嘴巴没把门，便将世人对极恶魔狱之主的称呼叫了出来。
　　伪神叶落？！！！
　　其他的异族瞳孔剧震，怪不得眼熟呢，前阵子他们还看过她的画像，虽然画师没敢画得太精细，但也能看出大概的模样。不管是异族还是人族，都恨不得死死地记住伪神叶落的模样，以便遇到时赶紧跑，绝对不去招惹她。
　　要不是此时对方盯着他们，都恨不得拔腿就跑，离伪神远远的，最好此生都不用面对她。
　　叶落见他们没动静，也不在意，转头朝身后看过去。
　　沙漠前的异族也跟着看过去，便看到仙尊、罗合妖王等人从天而降，除此之外，还有一个半透明的“鬼魂”……
　　力竭的四位妖王迅速爬起身，一边为自己补充妖力，一边打量出现的这群人。
　　“罗合妖王！原来你还没死啊。”兰湖妖王忍不住翻了个白眼，他们果然是多管闲事，竟然大老远跑过来找他，找了个寂寞。
　　果然还活得好好的。
　　罗合妖王同样不满，“你们死了本座和夫人还活得好好的呢。”他又问，“倒是你们，怎地都跑这儿来了？”
　　“来找你的！”阴怀妖王打量他们，“发生什么事？”
　　罗合妖王脸上露出兴奋之色，“你们来得正好，告诉你们一个天大的好消息！”
　　“什么好消息？”几位妖王狐疑地看着他。
　　罗合妖王朝身后一指，“这里是云梦泽，欢迎回到云梦泽！”
　　什么？！
　　异族们都被震住，反应和当初乍然进入云梦泽的罗合妖王等人差不多，云梦泽对异族的意义不言而喻。
　　罗合妖王仿佛嫌他们受到的刺激不够，又指着像个鬼魂一样飘在半空中的巫神。
　　“这是巫神，云梦泽的守护神灵！”
　　异族们已经没办法反应，看看荒芜的沙漠，又看看巫神，有的异族承受不住刺激似的，直接晕厥过去。
　　叶落没管这些异族，她走过去，朝巫神道：“云梦泽已现世，我等便告辞。”
　　巫神郑重地道：“多谢，日后若是叶姑娘再来云梦泽，云梦泽必扫榻欢迎，还有诸位。”
　　得到巫神的感谢，让这群人十分兴奋，勉强地克制着，满脸矜持。
　　仙尊将收拢在袖中的灵舟抛出来。
　　灵舟里还关押着幽冥殿的杀手，由他看守是最适合的，先前他们进入云梦泽时，罗合妖王顺手带了进来，转交给仙尊。
　　看到这艘熟悉的灵舟，那群正为云梦泽的出世感慨的异族不禁看过来。
　　当他们看到伪神叶落从云梦泽中拽出一只丑陋又强大的怪物，邪恶混沌的气息让人微微一滞，脸色发白。
　　这是什么怪物？
　　除此之外，还有仙尊手里也抓着一个半人半兽的怪物。
　　难道这半人半兽是幽冥殿主？
　　那怪物拼命地用四蹄扒着地面，嚎叫着：“我不要离开云梦泽，巫神你将我重新封印吧，我宁愿被天罚！”
　　然而不管它如何嚎叫，都无法阻止被叶落拖走。
　　巫神送他们离开，说道：“叶姑娘，如若无法杀死它，你可以进入地府，地府会有办法。”
　　叶落答应一声，与祂告辞，登上灵舟。
　　罗合妖王携着夫人过来，“叶落，下次有空再来西曜陆，本座请你吃好吃的！”他不见外地说。
　　叶落朝他微微颔首，“希望下次来时，能看到云梦泽恢复上古时期的荣光。”
　　“会的！”罗合妖王坚定地说。
　　目送着灵舟消失在天际，罗合妖王携着夫人走入云梦泽，“青青，你说来见证一个奇迹，你看到奇迹了吗？”
　　染青的声音淡淡地传来，“揭开当年的真相，让云梦泽现世，难道不是奇迹吗？”
　　罗合妖王的声音变得愉悦，“夫人说得对，确实是奇迹！”


第396章 伪邪神完
　　云梦泽重新现世的事很快就传遍修仙界。
　　仿佛在修仙界中投入一颗原子、弹, 带来的震动是世人无法想像的，特别是西曜陆的异族，不管他们是什么种族, 曾经有过什么恩怨, 在得知云梦泽现世时, 纷纷放下了所有的恩怨和成见, 一起结伴前往云梦泽。
　　人族不懂异族对云梦泽的感情，不过他们能感觉到云梦泽出世带来的变化。
　　特别是听说云梦泽中竟然还残留着一位守护之神——巫神时，所有人族都震惊了。
　　原来修仙界竟然真有神灵？虽然了解过后得知巫神并非是神域那种真正的神祇, 却也足以引起世人的重视。
　　神域的神祇对他们而言太过遥远，反倒是巫神, 因为巫族人一直供养巫神之故, 离他们非常近，只要了解过巫族的，都听说过巫神的存在。
　　巫族其实也是因为巫神之故演变出来的一个种族。
　　人族各个势力于是也坐不住, 派了不少与异族交好的弟子前往云梦泽，一探究竟。
　　每当修仙界有秘境出世, 都会吸引无数人的目光，引起世人的重视，更何况是云梦泽这种曾经作为神域的碎片自成一域的空间。
　　虽然知道云梦泽有异族之神守护，与人族无关，可这么大的一个神域碎片秘境，仍是让人族无法不心动。
　　云梦泽吸引了无数人的目光，倒是没有多少人再关注叶家兄妹与幽冥殿主之间的恩怨。
　　直到他们听说, 叶家兄妹俩已经回到栖风山, 并且准备在栖风山用幽冥殿杀手血祭柳家数万亡魂时, 终于让他们重新关注这事。
　　只是当他们注意到叶家兄妹俩时, 再次被他们吓到。
　　叶家兄妹俩不知道从哪里弄来一头齐聚邪恶混沌为一体的恐怖怪物，就养在栖风山外，导致栖风山一带都被这股恐怖的气息侵蚀。
　　南星陆的修仙世家顿时坐不住。
　　他们生怕那股邪恶混沌的气息往外蔓延，届时整个南星陆都要遭殃。
　　南星陆各个修仙世家都派人过来查看。
　　他们虽然仍是畏惧伪神，不过想到伪神出世至今，没有大开杀戮，而且看起来也挺好说话的，应该可以讲点道理吧？更何况还在仙尊在呢。
　　仙尊牺牲自己，以身饲魔，他们也怕仙尊哪天就没了，也想确定一下仙尊的情况。
　　南星陆的修士浩浩荡荡地来到栖风山。
　　他们到来时，很不凑巧，恰好是血祭之日。
　　烈日高照，已经恢复大半环境的栖风山的山风煌煌，栖风山前设着一个巨大的祭坛，祭坛前跪着百余人，空气中隐隐渗透着血腥味。
　　看到这一幕，众人不由沉默。
　　守在祭坛前的严初颜等人看到这群不速之客，脸色顿时有些不好。
　　他们以为这些人是过来找茬的，血祭之事在某些人看来，仍是有伤天和。
　　裴家主赶紧上前，肃声道：“叶姑娘、仙尊、叶公子，打扰了！我等今日前来，实则是来见证观礼，还请诸位原谅我等冒然拜访。”
　　其他人也纷纷附和。
　　他们的态度颇为友好，也不是来多管闲事的，叶兰廷没生气，只是冷冷淡淡地看他们一眼，便允下了。
　　叶落更不在意有没有人观礼。
　　不管是谁，都不能阻止今日的血祭仪式，这是对修仙界的震慑，也是告慰亡魂，纵使那些亡魂已不在。
　　这群不请自来的修士见主人默许，很自觉地找了个地方站着观礼。
　　他们先是看向仙尊，仙尊站在叶落身边，依然一身素白的衣袂，不染纤尘，气息温和，看他活得好好的，众人都松口气。
　　接着他们打量跪在祭台前的那群人。
　　这些都是幽冥殿的杀手，每一个在修仙界几乎都是有头有脸的人物，也是世人所熟悉的。
　　看到他们被废了修为、被押在祭坛前，那孱弱无力的模样，有些人心中不忍，莫名地有些悲观，不管他们曾经多么强大，在伪神面前，依然不堪一击。
　　伪神的强大就像一座无法捍动的山岳，让人气馁又无力。
　　当然这么想的人还是少数，更多的人觉得恶有恶报，同时也暗暗自省，告戒自己，纵使拥有强大的力量和权力时，也莫要迷失自己，做违背道德良心之事，否则说不定哪天自己就像这些人一般遭到报应。
　　世间之事无绝对，谁知道是不是有一天，就会出现有个比你更强的来报复？
　　随着烈日当空，时间渐渐逼近午时。
　　午时是血祭之时。
　　叶家兄妹俩看了一眼天空，转身离开。
　　前来观礼的各家族修士不知道兄妹俩要去何处，默默地看着，很快便见兄妹俩回来，当看清楚他们手中拖着的东西，顿时一阵惊悚。
　　叶兰廷手里拖着一个半人半兽的怪物，这怪物的兽躯几乎快要将另一半人身挤压没了，模样颇为恐怖丑陋。
　　熟悉这怪物的严初颜等人知道，这是拥有幽冥殿主意识的分、身，在云梦泽时，他看着虽然恐怖，其实属于人类的半身还是能看清楚模样的，只是过了一段时间，大概是被兄妹俩折腾多了，兽躯的那部分渐渐地侵蚀人身。
　　这种侵蚀其实也是一种转化，等转化完后，其实也没什么卵用。
　　再看叶落手里拽着的东西，那就更恐怖了。
　　那是一只同样丑陋无比的怪物，它的身躯极为庞大，覆着疙瘩似的鳞片，丑得出奇，邪恶混沌的气息扑面而来，所过之处，万物不生。
　　叶落拽着它，就像拽只小猫咪似的，一路拽到祭坛前。
　　这两个怪物看起来恹恹的，被兄妹俩丢在那里，一直没有吭声。
　　直到时辰已到，叶兰廷亲自动手行刑，将这群幽冥殿的杀手血祭，一具具尸体倒在祭坛前，血流成河。
　　尸体倒下后，他们的魂魄飞出来，被叶兰廷随手一招便拘到他的恶鬼地狱之中。
　　看到这一幕，很多人都有些生理不适。
　　人死如灯灭只是凡间的说法，事实上修士拥有各种神通手段，不是死后就一了白了，魂魄可能还会被人拘留下来，无法进入地府投胎。
　　事实上，很多被仇杀的修士都很难保存魂魄，拥有来世。
　　最后只剩下那两个怪物。
　　就在叶兰廷对着半人半兽的怪物出手时，幽冥殿主终于反应过来，一双眼睛怨毒地盯着他们，“你们不能杀我，我是云梦泽的神灵，我要成神的！”
　　叶兰廷一剑枭首。
　　拥有幽冥殿主意识的这具身体只是一具分、身，被杀掉时，连魂魄都没有飘出来。
　　分、身死亡对本体有反噬作用，旁边那只邪恶混沌的怪物发出一道痛苦的叫声，它咆哮：“你竟然杀了我的分、身……”
　　叶兰廷冷冷地看着它，突然咧嘴一笑，笑得格外变态，“杀就杀了，你能如何？”
　　“你——”
　　怪物气得咆哮如雷，可惜所有的挣扎都被叶落一脚碾在地上，毫无反抗之力。
　　看到这么可怕的怪物被她当成只死狗一样地踩，观礼的修士暗暗吞咽口唾沫，再次确定伪神的可怕，同时也觉得这只看起来危险无比的邪恶混沌怪物好像也不怎么样，就算伪神想要养它，也不用担心它祸害修仙界。
　　不过他们也不蠢，从刚才的所见所闻，猜测出这邪恶混沌怪物和半人半兽是同一个，而且是在修仙界兴风作浪的幽冥殿主。
　　原来幽冥殿主竟然是个怪物？怨不得他从不敢在世人面前露出真面目。
　　叶兰廷是今日的行刑人，他提着一把被血染红的剑，将所有仇人枭首，最后剩下幽冥殿主的本体怪物。
　　他一剑斩下，不意外地发现，怪物身上连道伤口都没有出现。
　　怪物满脸嘲笑地看着他，嘴里发出冷嘲热讽。
　　叶兰廷也不在意，他朝叶落道：“落落，接下来交给你！”
　　叶落朝他微微点头，接过那把被血染红的剑。
　　在正午刺目的烈日之中，剑身泛着诡异的妖光，有敏锐的修士感觉到那剑已从一柄纯正的灵剑，正向邪器转化。
　　这是杀了多少人、汲了多少煞气啊？
　　他们心里微微一叹。
　　叶落手持血剑，一剑朝怪物的的头颅斩下。
　　这一剑控制得极为精妙，没有剑光如虹，也没有劈开空间，却能将怪物的头颅斩下。
　　然而怪物并没有死，纵使尸首分家，它依然活着，甚至头颅和身体正以肉眼可见的速度黏合起来，并且伤口处溢出不少邪恶的黑雾。
　　仙尊手一挥，将那黑雾封锁在一个小小的空间内，没有让它溢散。
　　当日叶落制服怪物时，苍山上所有的黑雾都朝这怪物身体里聚涌，等到叶落将怪物踩在脚下，苍山上的黑雾也都进入怪物的身体里。
　　黑雾其实就是怪物身体的一部分，它带有来自地府暗狱的气息，邪恶无度，一旦散溢，人间会变成炼狱，接触到黑雾的凡人都会顷刻间转化为一个怪物。
　　正如当年的苍山。
　　观礼的修士看到这一幕，脸色发白。
　　不管是怎么杀都杀不死的怪物，还是怪物身上溢出的黑雾，都让他们看得头皮发麻，惊骇不已。
　　这幽冥殿主到底是什么怪物？
　　叶落再次一剑斩下，将怪物黏合起来的头颅砍下，然后伸脚将那头颅踢飞，任由它尸首分家。
　　她转头看向便宜兄长，还有站在阴影处的柳迎风的鬼魂。
　　柳迎风眼里涌出血泪，脸上的神色是欣慰的。
　　叶兰廷垂首，任由山风吹过，掀起他黑色的衣袍。
　　所有人都沉默地看着这一幕，安静而肃穆，没有人敢冒然出声打扰。
　　血刃仇人后，带来的并非是解脱，而是更深刻的茫然和悲伤，看不到未来，找不到活着的意义。
　　不管他们做得再多，死去的人都不会回来，曾经受过的痛苦也不会消失。
　　众人将幽冥殿杀手的尸体堆在一起，放火将他们的尸体焚烧。
　　从白天一直烧到黑夜。
　　叶兰廷站在火堆前，火光映照在他苍白的脸庞上，所有人都能感觉到从他身上散发出来的浓重的悲伤。
　　柳迎风和叶落陪在他身边。
　　直到星月初升，眼前的一切化作灰烬后，叶落道：“大哥，你还有娘和我，人生还要向前看的。”
　　让一个没感情的活尸来安慰人，实在是太为难她。
　　叶落发现便宜兄长没反应，只好找猫男友救场，让他帮忙劝劝，昀旸的亲和力一向很不错，很能开解人。
　　仙尊收到未婚妻的眼神，清了清喉咙，说道：“大哥，等回昆仑仙山后，还请你帮我和落落主持婚礼。”
　　“休想！”叶兰廷怒目而视。
　　仙尊笑了笑，没介意他的态度，给了未婚妻一个眼神。
　　柳迎风掩嘴而笑，同样刺激儿子，“男大当婚，女大当嫁！落落都长大了，迟早要嫁人的。倒是你，你的年纪也不小了，你几时娶个媳妇儿啊？也不让你传宗接代什么，只是想让你有个伴，娘和妹妹虽然能陪你，却也不能陪你一辈子，是吧？”
　　叶兰廷：“……”
　　明明是反对妹妹嫁人的，怎么就变成对他催婚了？
　　叶兰廷提起精神应付母上大人的催婚，果然长辈催婚这种事，不管是凡人还是修士，都十分头疼。
　　将便宜兄长丢给母亲去折腾后，叶落将怪物的头颅拎回来。
　　怪物哼道：“就算你是极恶魔狱之主，你也是杀不死我！我们都是同等的存在，你应该明白我的存在代表什么。叶落，你已非人，为何还要执着于人的感情？不如跟着我……”
　　话还没说完，就被她一拳打扁脸，“你太啰嗦了！”
　　怪物气得不行，就算不喜欢它啰嗦，也不要总是将它的脸打扁啊？这段时间她都打过它多少回？
　　其他人走过来，看到叶落手里的怪物头颅，当那双冰冷邪恶的兽瞳时，不禁头皮发麻。
　　“仙尊，叶姑娘，这怪物……”
　　他们迟疑地问，这样可怕的不死怪物，他们要怎么处理？
　　关于这怪物的来历，除了当日进入云梦泽的人外，外界并不清楚，他们也没有向外界透露的意思。
　　是以这群人都不知道怪物的来历，只是光是今日所见，就知道这怪物的可怕及棘手。
　　叶落看了他们一眼，没说话，转头对仙尊说：“我入地府一趟，你帮我打开鬼门。”
　　仙尊笑着应下，知道她会如此选择。
　　既然不能吃，那只好带入地府解决，这也是当日巫神好意提醒的原因，祂看得出叶落很在意仙尊和兄长的意见，估计是不会吃的。
　　听说要开鬼门，众人忙迎过来。
　　叶兰廷盯着怪物半晌，朝妹妹道：“落落小心。”
　　“大哥放心，我会和落落一起进入地府，不会有事的。”仙尊宽慰道。
　　叶兰廷当作没听到，显然还在介意他刚才刺激自己的话。
　　在仙尊打开鬼门时，叶落总算大发慈悲，让怪物的脑袋和身体重新黏合起来。
　　脑袋刚接好，还没等它威风凛凛地站起，又被叶落一脚碾压在地上，她转头看向柳迎风身边的凤儿一家三口。
　　“此次开鬼门，你们可愿意去投胎？”
　　凤儿咬了咬嘴唇，低声道：“落落，我们想修鬼道，成为鬼修……”
　　一旦入地府重新投胎，母子夫妻缘份皆尽，下辈子能不能遇到一切只能看命，她是不甘心的。如果当年他们都没死，他们一定能成为一世夫妻，恩爱到老，而非活生生分隔二十年，以这等模样再相见。
　　叶落对她的选择并不意外，凤儿能成为鬼王，便是执念催促她一直修行。
　　“可以。”她平静地说，“等此番事了，你们便与我们去昆仑仙山修行，可愿意？”
　　凤儿大喜，“愿意！”
　　惠皎感激地朝他们致谢，鬼娃也努力地朝他们笑，显然也不愿意与这世的父母分开。
　　鬼门开启时，叶落拽着怪物，和仙尊一起进入鬼门。
　　其他人望着他们消失在那阴森的黄泉之路，都有些发悚，虽然他们是修士，然而修仙界与地府是分开的，就算是修士也不能轻易入地府，地府的鬼神不允许生人随便进入，扰乱地府。
　　**
　　叶落和仙尊进入地府不久，便有鬼差迎过来。
　　当鬼差看到两人，腿一软就跪了下来。
　　“见、见过两位大人，两位大人不知入地府有何事？”
　　叶落对鬼差的态度已经免疫，倒是仙尊，脸上露出几分明悟，他也曾来过地府，地府的鬼差对他虽然恭敬，但没有这般敬畏。
　　果然啊……
　　他在心里轻轻地喟叹一声，温和地说：“我等入地府为解决此怪物而来。”
　　鬼差们这才注意到被叶落拽在手中的怪物，眼睛差点瞪出来。
　　地府的鬼差都很有眼力，这怪物一看就知道是怎么回事，就算放在地府，也是极为棘手的存在，要关在暗狱里日日受刑的那种。
　　可它此时被极恶魔狱之主拽着，就像拽只小猫小狗似的，它也丝毫不敢反抗，还很期盼地看着他们……
　　鬼差道：“此怪物抢夺云梦泽神灵之神躯，又融合暗狱魔物，吾等无法解决，要禀明大帝，不知两位大人可否稍等？”
　　“可以。”仙尊很好说话。
　　叶落没作声，不过也没有反对。
　　鬼差不敢迟疑，赶紧禀报地府的大帝。
　　很快便有一道强大的气息从远处而来，叶落和仙尊抬头看过去，见到一名身穿帝王冕服的鬼神出现，他是掌管地府生死簿的大帝。
　　大帝朝他们敬礼，语气有几分小心，“当年魔物逃出暗狱，是地府失职，还望两位见谅。”
　　仙尊倒是没有怪罪他们，只问道：“不知地府欲要如何处置它？”
　　大帝略一想，便道：“地府有一处黄泉眼，黄泉水可以将融合的灵魂肉身分开，先将魔物与幽冥殿主分开，再将神躯还与云梦泽罢。”
　　说着，他看向叶落和仙尊，“不知两位觉得此法如何？”
　　仙尊没说话，而是看向叶落。
　　叶落点头，“可以，不过幽冥殿主的魂魄交予我。”
　　大帝满口应下。
　　接着他们带着那怪物前往黄泉眼，怪物也知道自己即将迎来的命运，拼命地挣扎，只是它如何能挣开。
　　最后惨叫着被叶落丢入了黄泉水之中。
　　待叶落得到幽冥殿主的魂魄后，仙尊也将苍幽神的神躯收起来，打算找时间送去云梦泽。
　　事情已了，两人准备离开。
　　大帝亲自将他们送离地府。
　　“两位神尊，慢走！”他恭敬地施礼，目送两人消失在鬼门之后。
　　陪同的鬼差见鬼门关上，大帝松了口气的模样，不禁有些疑惑，“陛下，那伪神……”
　　“放肆！”大帝喝斥，“谁敢说她是伪神？”
　　鬼差们被他斥懵了，结巴地说：“可是她不是极恶魔狱的伪神吗？”
　　大帝摆了摆手，“谁说堕落于极恶魔狱的一定是伪神？罢了，日后若是再见他们，你们放尊重些便是，否则若是惹怒她，本尊也无法救你们。”
　　鬼差嘴上连连答应，心里暗忖，他们一直都很恭敬啊，伪神那身恐怖的邪气，谁敢不敬？
　　**
　　从地府归来，叶落将幽冥殿主的魂魄交给兄长。
　　叶兰廷将之放到魂珠里，紧紧地握住魂珠。
　　当他起伏的心绪重新恢复平静时，便见妹妹凝望着他，脸上不觉露出一个笑容，“怎么了？”
　　叶落拉着他，走在星月下的栖风山。
　　兄妹俩走得很慢，一如当初从神水宗离开时，用脚丈量着这片土地，周围的人都自觉地没有过来打扰他们。
　　叶落道：“大哥，仇已经报完，咱们重新开始生活吧。”
　　叶兰廷望着已经恢复灵气、灵植遍布的栖风山，转头看到站在不远处与仙尊说话时，脸上露出笑容的母亲，终于说了一句“好”。
　　确实应该重新开始了。


第397章 番外约定
　　灵气化作蒸腾的云雾, 在白雪皑皑的山巅环绕。
　　严初颜早上出门时，忍不住驻足，迎着清晨的灵雾, 眺望着遥不可及的仙山之巅，一群仙鹤从仙山飞出。
　　“看什么？”容翼见她停下, 不由问道。
　　“看昆仑仙山的山巅。”她如实说, 脸上露出笑容，“不知为何, 每次望着它时, 心里都有一种莫名感动的情绪。”
　　容翼神色微顿，然后伸手揉了揉她的脑袋, 说道：“因为昆仑仙山之巅上有仙尊和叶姑娘, 所以你才会有这等类似稚子情怀, 不奇怪。”
　　严初颜想了想，觉得他说得对。
　　对于仙尊，她是敬重的，不敢轻易亵渎那样清华无瑕的仙人；对于极恶魔狱之主叶落，她则是有一种依赖的情怀, 这种情怀也可以称为极度缺爱的寄托。
　　她的童年是不幸的，极度渴望爱, 只能用一生去治愈它。
　　两人携手朝着灵露池而去，边走边聊天。
　　“不知叶姑娘怎么样，好一阵没见到她了。”严初颜说道, 忍不住又看向山巅。
　　容翼不以为意, “放心, 她会很好的, 有仙尊在呢。”
　　世人说仙尊以身饲魔, 甚至不惜将极恶魔狱之主带到昆仑仙山感化，听在他们这些知情人耳里，觉得简直就是胡扯。
　　仙尊重视叶落，并非是因为她是极恶魔狱之主，只因为叶落就是叶落。
　　仙尊看叶落的眼神，不是看什么需要镇压防备的邪魔，而是看心爱的女人，这种眼神是不会骗人的。
　　两人来到灵露池，很快就开始修行。
　　他们随着仙尊和叶落一起来到昆仑仙山后，一直在灵露池这边修行，这里是昆仑仙山的弟子修行之地。
　　两人非昆仑仙山的弟子，本不能来此修行，还是仙尊看在叶落的面子上通融的。
　　明明他们应该是伪神的祭品，可这祭品活得也太舒坦，若是传出来，估计这天下间的修士都恨不得召唤邪神，成为她的祭品吧。
　　说到召唤，严初颜又有些忧心。
　　她伸手扯了扯容翼的衣服，小声地问：“翼哥，还有多少迎神珠没找到？”
　　这些年，仙尊和叶落时不时会离开昆仑仙山，据说去寻找迎神珠。
　　容翼说了个数目，见她露出更忧虑的神色，摸摸她的脑袋安慰道：“放心，叶姑娘和仙尊会有办法找到的。”
　　当初叶少常炼制出七七四十九颗迎神珠，炼成时其余的迎神珠四射散开，不知飞往何处。
　　这些年，胆敢召唤伪神的人并不多，除了别有阴谋的，或者像严初颜这般陷入绝境，极少有人会用迎神珠召唤，毕竟没人想召唤出个不受控制的伪神出来弄死自己。
　　偏偏迎神珠这东西，不是想找就能找到的，纵使是守界之主的仙尊也无法感知它的存在。迎神珠虽是邪器，又是机缘，若与它没缘份，任其跋涉千山万水，也无法找到一颗。
　　结束一天的修行，容翼两人突然收到叶落的传讯。
　　他们赶去昆仑仙山的山脚下，便见到叶落、仙尊迎风立在那里，一副准备出行的模样。
　　“叶姑娘，仙尊。”两人上前行礼。
　　叶落道：“我们欲要前往云梦泽，你们可愿意与我们一同前去！”
　　当然愿意啊！
　　两人欣喜不已，自从上次他们将苍幽神的神躯还予云梦泽后，已有十年没有再入云梦泽。其他人还好，容翼是异族，在云梦泽需要异族的时候自己一直没有回去，他心里多少有些愧疚的。
　　这次叶落和仙尊准备前往云梦泽，便想起容翼这异族，于是叫上他们。
　　见两人答应，仙尊便取出一艘灵舟，四人一起登上灵舟出发。
　　严初颜高兴过后，问道：“叶姑娘，柳夫人和叶公子现在如何了？他们不一起去吗？”
　　昆仑仙山很大，鬼修、人修和半人半鬼的修行之地是分开的，说起来他们已经很久没有见到柳迎风和叶兰廷他们。
　　至于黑蛟，现在已经是栖风山的镇山神兽，镇守在栖风山，没有和他们一起来昆仑仙山。
　　这是它的选择，它可不想被关在昆仑仙山修行，还是外面的花花世界更吸引它，据说它虽然守着栖风山，但时不时会到处乱跑折腾，渐渐地又有当年恶蛟的名声传出，不同的是当年它光棍一条，现在它背后站着极恶魔狱之主，众人都是能忍则忍，不能忍就来昆仑仙山找仙尊告状。
　　要是黑蛟做得太过分，不用仙尊出手，叶落就出面将它揍一顿。
　　叶落道：“我娘已经转为鬼修，和凤儿他们一起闭关。至于大哥，他正在问心崖那边修心，就别叫他了。”
　　听到这话，严初颜和容翼顿时了然。
　　叶兰廷的心魔极重，如果不想半途堕入魔道，或者走火入魔，必须要修心，问心崖是一个极好的修心之处，很适合他。
　　灵舟刚飞出昆仑仙山不久，就被一条黑蛟拦住。
　　黑蛟进来就抱怨：“你们出去玩也不叫我，要不是我今天来昆仑仙山，正好看到你们的灵舟，岂不就错过了？”
　　“蛟大爷，你来做什么？”严初颜笑问道，“不会又闯祸了吧？”
　　大概是被叶落揍多了，每次黑蛟闯祸，不等苦主上昆仑仙山告状，它就先跑过来，省得叶落找过去后会将它揍得更惨。
　　黑蛟看天看地就是不看她，嘟嚷道：“蛟大爷怎么会闯祸呢？是祸事找上蛟大爷……哎呀，你们去哪里呀？也带我去吧，我很久没出门玩了，正好这次一起！”
　　这一听就是刻意转移话题，不过再转移话题也没用，到时候还是要被揍的。
　　“我们去云梦泽。”
　　黑蛟高兴地说：“去云梦泽好啊，听说那里重建得不错，西曜陆很多异族都搬进云梦泽，现在西曜陆都快变成一个没有人烟的地方，都不好玩。”
　　**
　　西曜陆的极北之地已非昔日的险地，自从云梦泽出世，这里的空间变得稳定，自然天灾悉数离去。
　　来到云梦泽，众人发现去梦泽前的沙漠消失，取而代之的是一座热闹的城池。
　　城里的异族非常多，来自不同的种族，却能相安无事地生活在一起，若是在十年前，这是不可能的事。
　　守城池的异族见到叶落和仙尊，赶紧迎过来，小心翼翼地向他们行礼问候，得知他们要见巫神，二话不说带他们过去。
　　如今异族已经从巫神那里得知，云梦泽能重现修仙界，多亏极恶魔狱之主叶落，她就是云梦泽的恩人，也是所有异族的恩人。
　　更让异族们感激的是，她还亲自将当年苍幽神遗失的神躯送回来。
　　简直是大好人啊！
　　异族都恨不得给她立长生碑，每天上香敬拜。
　　原本云梦泽重现修仙界时，还是一片荒芜破败，因苍幽神的神躯回归，云梦泽恢复了大半的灵气，重新焕发生机，加快云梦泽的恢复。
　　这如何不让异族感激？
　　有这样的大恩大德，异族不再将她当成恐怖的邪恶怪物，而是云梦泽的恩人，恨不得日日供奉的那种。
　　叶落等人一路来到苍山。
　　看到恢复神山之位的苍山，容翼差点忍不住又红了眼眶。
　　他曾看过上古时期庄严肃穆的神山——苍山，也见过封印怪物的苍山，知道苍山关系着云梦泽的守护之神，它的恢复，也代表巫神正在缓慢地恢复。
　　云梦泽的守护神灵已经归来。
　　巫神在苍山的祀神台接待他们，解释道：“神殿还未建好，吾便坐镇于苍山。”
　　经过这十年的修养，还有异族的供奉、信仰，他的神魂凝实不少，不再像风一吹就能飘走。
　　巫神亲自请他们喝茶，这茶是从神山采的，量不多，用来招待贵客正合适，而且还是神灵亲手所沏。
　　严初颜和容翼都受宠若惊，黑蛟就像牛嚼牡丹似的，没喝出什么滋味，甚至还嫌弃它不如昆仑仙山的灵茶的灵气足。
　　巫神与他们闲聊，询问他们这些年的情况。
　　祂虽是全知全能的神灵，然则只是在云梦泽，云梦泽之外的修仙界，并不是祂庇护的世界，无法窥探外界的因果。
　　虽然异族也可以告诉他们，但异族哪里有那胆子窥探索仙尊和伪神的行踪？
　　是以巫神也不知道他们这些年做了什么。
　　仙尊知道祂想知道的是什么，便将他们已经将幽冥殿主布设的几个用来饲养鬼蛊的死地解决告诉祂。
　　说到底，幽冥殿主出自云梦泽，他的所做所为，云梦泽都要背负因果，巫神不能坐视不管。
　　巫神长叹一声，郑重地感谢他们，“多谢。”
　　“不用谢，我们此番来找你，也是想请你帮个忙。”叶落将来意告诉巫神，“我想请你推算迎神珠的下落。”
　　闻言，严初颜等人都忘记喝茶，紧张地盯着巫神。
　　巫神脸上难得露出几分惊讶之色，却没有多问，闭目细细地推算。
　　半晌，祂睁开眼睛，面上露出歉然之色。
　　严初颜看得心中咯噔了下，黑蛟也不由绷紧身体，连仙尊脸上都露出失望之色，只有叶落仍是那平静到淡漠的模样。
　　“抱歉。”巫神说，“剩下的迎神珠已不在此方世界。”
　　严初颜等人心中琢磨祂这话，脸上露出惊异之色，以巫神之意，剩余的迎神珠难不成在其他世界？修仙界之外，果然还有其他的世界吗？
　　叶落道：“果然如此，否则我不会毫无感应。”
　　迎神珠到底是用自己的骨头炼制，像她这样的邪恶之体，对自己曾经的身体的部位还是比较敏感的，可这些年，除了找出几颗外，余者皆无法感应。
　　她也怀疑是不是迎神珠炼成之际遗落到其他的世界。
　　来找巫神，不过是得到个准话。
　　众人的心情都很凝重，他们看着叶落欲言又止。
　　只有叶落没受到什么影响，让严初颜、黑蛟他们留在云梦泽，便拉着仙尊去游历修仙界。
　　仙尊原本有些低沉的情绪在两人结伴同行的游历中，渐渐地恢复，只是这事依然成为他心底一道不可碰触的伤。
　　叶落见变成猫猫的仙尊连耳朵都塌下来，知道他心情不好，捏捏黑猫的小耳朵，安慰道：“我迟早要离开这个世界的，迎神珠在哪都不会影响到我，不是吗？”
　　黑猫双爪揣在面前，瞅着她不说话。
　　叶落受不住猫男友的卖萌，撸了一把，“你也知道，最多百年，这个世界就无法承受我身上的极恶之气，我总要离开的。”
　　黑猫变成人，将她搂入怀里，声音有些沙哑，“我会去找你的。”
　　“你当然要来找我。”她理所当然地说，“你不来，我就去找其他的猫当替身了啊。”
　　仙尊蓦然失笑，为了不让她找其他的猫当替身，他总不能失约。


第398章 神灵竞技场1
　　极恶魔狱充斥着世间最污秽邪恶的极恶秽气, 这里也是空寂而虚无的。
　　叶落静静地站在没有尽头的黑暗空间里，有些不解，为什么百年后, 她不是穿越到其他世界，而是重新回到极恶魔狱？
　　难道是因为她没有毁掉所有迎神珠的原因？
　　虽然不解, 然而极恶魔狱只许进不许出, 一旦进来，除非被召唤, 否则永远不能出去。
　　就算是她自己, 目前也没有办法从这个封闭的空间离开的。
　　这次叶落没有做无用功，也没有再尝试着寻找出路, 她默默地坐下来, 任由无处不在的极恶秽气进入她的身体里。
　　随着极恶秽气的进入, 她的力量似乎每时每刻都在增长。
　　她不知道自己的界限在哪里，会不会有一天，强到可以打破这个空间离开？如果是这样，她倒是愿意等。
　　就不知道外面的那只猫会不会等她。
　　时间在极恶魔狱是没有意义的。
　　不断吸收极恶秽气的过程是枯躁无聊的，枯燥得让人打不起精神, 渐渐地，叶落的意识沉入黑暗之中, 任由自己就此沉睡。
　　不知过了多久，叶落突然惊醒。
　　她是被那股熟悉的召唤力量惊醒的，有人在召唤她, 不知道在哪个世界。
　　叶落毫不迟疑地选择答应对方的召唤, 任由那股力量将自己带离极恶魔狱……
　　**
　　每隔十年开启一次的神灵竞技场是全宇宙最受关注的盛事, 世人将之称为“神灵年”。
　　今年正好是一个神灵年。
　　神灵竞技场即将开启, 来自联盟宇宙中的各星系国家早早地挑选好今年将要参与神灵竞技场的人选, 派遣他们参与这场盛事。
　　能被挑选进入神灵竞技场的人，都是各个星系国家万里挑一的战士。
　　首先，他们必须拥有神力。
　　神力是宇宙中的智慧种族出生后，三岁之前进入神殿经历赐福仪式后所获得的力量。这力量有强有弱，有的人获得的神力极其丰沛强悍，有的人获得的神力几不可察，连仪器都检测不出来。
　　其次，必须经过重重考验，层层选拔，符合条件，方才拥有进入神灵竞技场的资格。
　　当然拥有资格并不代表就能进入神灵竞技场，最后还要获得神灵竞技场的入场券。
　　除此之外，每个人一生中只能进入三次神灵竞技场，一旦超过三次，再也不允许进入，将被神灵竞技场拒之门外。
　　纵使要求如此多，依然让宇宙中的智慧种族趋之若鹜，不愿意放弃。
　　盖因神灵竞技场是一个由神灵所主宰的、神奇的战场，它是危险的，却也是宇宙种族的机遇，很多人会在神灵竞技场中死去，但更多的人会在这里获得强大的力量，甚至成为神灵之下的准神。
　　没有人能拒绝这样的诱惑。
　　神灵已经将成神的机会送到凡人面前，没有哪个种族能拒绝它。
　　七月一日，神灵竞技场开启。
　　宇宙联盟各星系国家的星舰早已抵达神灵竞技场附近的空间站，在神灵竞技场开启之时，各个国家的选手纷纷进入位于虚空中的宏伟建筑。
　　这里原本只是一个广阔虚无的宇宙空间，没有任何生灵的存在。
　　每隔十年，神灵竞技场便在此降临，一座宏伟的建筑出现在宇宙虚空之处，它就像神迹一般，散发着强大的、令人不敢直视的气息。
　　那是属于神灵的神威，不可直视，不可亵渎。
　　各国选手登上神灵竞技场前的广场，这里有一块巨大的神碑。
　　选手依次走到神碑前，伸手触摸神碑，一旦神碑给予回应，手中会出现一枚身份神牌，这是进入神灵竞技场的入场券，唯有得到它，才能进入神灵竞技场。
　　然而并非人人都能获得。
　　获得神牌的人与队友兴高采烈地走向前方那扇高耸如云的大门；没有获得的人，只能失落地退到一旁，艳羡地看着那些人进入那扇大门，消失在大门之后。
　　这扇高耸入云的大门便是进入神灵竞技场的入口。
　　无人知晓获得神牌需要满足什么条件，它没有任何侥幸可言，似乎只能看个人的运气，每次神灵竞技场开启，各国都有不少选手因为没能获得神牌被拒之门外。
　　曾经有没获得神牌的选手想要硬闯进去，然而还未踏入那扇大门，身体就被一股无形的力量笼罩，瞬间身体化作齑粉。
　　这一幕震慑所有的智慧种族，没有人敢再挑衅神灵竞技场定下的规矩。
　　当所有获得神牌的选手进入神灵竞技场后，各星系各国的观众能通过直播关注神灵竞技场里的一切。
　　神灵竞技场允许选手向全宇宙直播，也让世人从中了解到选手在神灵竞技场里的经历。
　　最让世人津津乐道的，还要属神灵降世。
　　正是全宇宙的观众每次都能亲眼目睹神灵降世，知晓神灵竞技场真的存在神灵，才会对它如此狂热。如果能获得神灵的喜爱，将能成为神灵的使者，那才是跨越种族、阶层，成为比肩宇宙之王般的强大存在。
　　然而，虽然知道神灵竞争技场里有神灵，世人仍是不知道这里有多少位神灵。
　　这些神灵据说来自遥远的神域，也可以用更高纬度的空间来解释，是迄今为止所有智慧种族都无法企及的地方。
　　神灵无法以真身降临，却能感应世人的召唤，以化身降世。
　　不过也不是所有人都能召唤神灵降世，能不能召唤出神灵，还要看运气。
　　运气这种东西，往往是不可捉摸的，运气好，得到神灵的回应，神灵降世，庇护他们顺利地在神灵竞技场完成任务，获得力量，最终成为神灵的使者；不幸的，直到死都得不到任何神灵的回应。
　　神灵竞技场开启的第三天，已经有人召唤出神灵。
　　应召而来的神灵是世人最熟悉的光明神。
　　当金发碧眼、一袭洁白长袍，散发着柔和纯洁金光的光明神化身降临时，仿佛整个世界的阴晦、污浊、黑暗皆退去。
　　光明神的降临让全宇宙的智慧种族精神大振，同时也狂热无比。
　　特别是当看到光明神赐予召唤祂的人“信徒”的标志，观看直播的观众都酸了，恨不得自己就是那个幸运者，成为光明神的信徒。
　　信徒只是神灵感应召唤而来的一个身份，若是神灵对信徒满意，信徒才能转为神使。
　　随着时间的流逝，越来越多的选手得到神灵的回应。
　　但也有更多的人得不到神灵回应，只能苦苦地支撑，在各个战场中挣扎求生，纵使他们进入神灵竞技场之前早有心理准备，知道会遇到什么，当面临死亡时，仍是充满不甘。
　　**
　　他想活着！
　　活着回去找他的亲人，寻找曾经丢失在星海中的妹妹。
　　可是他好像……要死了。
　　浓烈的不甘在心口滚烫着，求生欲让他做点什么，他不断地向前奔跑，想要逃离这个可怕的地狱，腰间的伤口不断有血流出，仿佛他流逝的生命力，一点一点地消失。
　　或者说，有一个不知名的存在，正贪婪地汲取着他的血、他的生命力。
　　关注男子的观众也十分紧张。
　　【怎么办？天就要黑了！】
　　【天黑后季维斯就会死吧？他已经被邪魔选中为祭品，等到晚上，邪魔就会来带走他的祭品，邪魔会将他的心脏挖出来吃掉，再将他的尸体做成傀儡……】
　　【不要啊，我男神怎么能死呢？他好不容易走到这一步，我希望他能获得强大的力量，顺利地离开神灵竞技场，他不是还要寻找他的亲人吗？】
　　【这也是没办法的事，季维斯的运气实在太差了，他一直无法得到神灵的回应。】
　　【肯定是他的心不诚，神灵没有回应他！】
　　【什么叫心不诚？没常识就不要乱说话，惹人笑话！你们以为在神灵竞技场，光是心诚就能让神灵回应吗？】
　　【就是啊！说心不诚的简直就是在说风凉话，神灵竞技场降临这么多年，神学家们都在研究，至今仍是没能研究出神灵感应召唤的契机是什么，只能看运气。】
　　【说是运气，还不如说是命呢！】
　　【现在看来，季维斯显然没有那个命，真是可惜了……】
　　…………
　　为季维斯惋惜的观众不少，这些观众都是和季维斯一样来自同一个星系国家的人，他们知道季维斯，他曾经是蓝星国以最优秀成绩毕业的军校生，进入国家星战部队服务，年纪轻轻已经拥有少将级别的军功。
　　今年的神灵竞技场开启，也是季维斯作为队长带头进入。
　　可惜季维斯好像缺少了些运气，光是前面的几场就过得十分艰难，现在已经是他在神灵竞技场的第五场，没想到仍是那么倒霉，遇到的是“邪魔的祭品”，在这个灰暗的小镇里，邪魔无处不在，窥视着所有闯入的凡人。
　　季维斯为了掩护队友，不慎被邪魔选中为祭品。
　　为了不连累其他的队友，他只能孤身一人离开，否则可能和他在一起的人也会被邪魔当成祭品。
　　只是离开不代表他放弃自己，放弃求生。
　　季维斯跑到一个无人的屋子里躲起来，此时他已经痛得冷汗涔涔，因为失血过多，甚至眼前一片发黑。
　　缓了好一会儿，他咬着牙，忍着一阵阵晕眩感，处理腰间的伤。
　　这伤是被一个看不见的存在所伤，那那存在应该便是这小镇里的邪魔。
　　在处理好伤后，季维斯突然摸到裤兜里有什么东西。
　　他下意识地取出来，发现这是一颗灰色的珠子，这珠子虽然看起来极为不祥，入手时却格外温润，看久了甚至给人一种温暖的感觉。
　　应该是幻觉。
　　季维斯暗忖，他已经被邪魔诅咒，所接触的越邪恶的东西，越容易会产生幻觉。
　　虽是如此，他却无法将手中的珠子丢掉，甚至努力地回想着，这珠子是哪里来的？
　　对了，好像是进入小镇时，在镇口处捡到的，它刚好滚到自己脚边，与他极有缘份。
　　神灵竞技场机缘无数，像这样的珠子，虽然看起来诡异，却也有可能是一种道具，遇到捡起来是很正常的事。
　　季维斯不禁用力地握住这颗珠子。
　　他的手在处理伤口时染到不少血，因为没有水清洗，便只能任由双手沾满血。
　　发现视野的光线越来越暗，几乎已经快要看不清楚周围的环境时，季维斯回过神，知道天已经要黑了，一颗心提了起来。
　　他屏住呼吸，小心翼翼地倾听着黑暗中的动静。
　　因为太过紧张，他无意识地拽紧手中的珠子，没注意到那颗珠子正在汲取他手中残留的血渍。
　　观众倒是发现了，不过他们没太注意。
　　就算这珠子在汲取季维斯的血又如何？看这珠子就不是什么强大的道具，估计是没办法打败邪魔，拯救季维斯的。
　　【我现在只希望，能不能降临一个神灵，赶紧救救季少将。】
　　【不管是什么神灵，就算是邪神也好啊！】
　　【邪神就算了吧！这邪魔一看就是和邪神一个体系的，只怕邪神来了不仅没救季少将，还会将季少将的灵魂拿走呢。】
　　【就是啊，邪神可是神灵排名中倒数第一不受欢迎的神灵，祂的降临代表的往往是灾厄、死亡、绝望之类的。光明神还差不多。】
　　…………
　　蓝星国的高层也关注着季维斯。
　　季维斯是他们看好的选手，他的战斗力、智慧和应变能力都不差，然而对上拥有神秘力量的超凡存在，凡人终究无法抗衡。
　　咚的一声，黑暗中有什么东西出现。
　　这声音不仅吸引季维斯，也吸引所有关注的观众，观众们几乎屏息地盯着直播里的画面，一颗心悬了起来，胆战心惊地看着。
　　腐朽的门发出吱呀的声音，缓缓地开启。
　　不管是季维斯，还是拥有上帝视角的观众，都无法看清楚是什么东西开门，只能隐约知道，那东西进来了。
　　并带来一种阴森邪恶的气息。
　　季维斯咬紧牙关，背后贴着冰冷的墙壁，能闻到屋子里因荒废太久而散发的淡淡的腐朽的味道。
　　黑暗中，他突然矮身朝旁滚过去，避开朝他抓来的手。
　　虽然看不到对方，但卓绝的反应力和感知力仍是让他在屈于下风时，能第一时间避开。
　　季维斯在屋子里躲避起来，和进来的东西捉迷藏。
　　他看不见对方，只能凭着感知避开，带着对方绕着屋子里的障碍物，从那阴冷邪恶的气息判断，还有空气中微微响起的一道极轻的呼声。
　　那是某个存在发出的声音，被他捕捉到。
　　这精彩的躲避战看得观众目不转睛。
　　可惜，季维斯的身体受了重伤，仍是对他造成不小的影响，最终不慎一道巨力将他掀飞出去，从屋子里一路倒飞到屋外。
　　看到这一幕，观众发出惨叫声。
　　【不要啊——】
　　小镇的屋子对邪魔还有些克制作用，夜晚时，选手最好躲在屋子里，一旦被赶出去，后果不堪设想。
　　季维斯倒在地上，腰间的伤口崩裂，血一下子便溢出来，空气中弥漫着血腥味。
　　他虚弱极了，眼前发黑，快要支撑不住。
　　对方没有给他缓过来的机会，一股可怕的、邪恶的气息已经笼罩住他。
　　就在季维斯以为自己会死时，突然他手里一直拽着的珠子猛地爆发出一道更邪恶恐怖的气息，将来自邪魔的气息逼退。
　　邪魔吓得发出一道惊喘声，猛地后退。
　　在这股让邪魔都恐惧到无法动弹的邪恶恐怖的气息之中，一个绯红色的身影由虚还实，出现在世人面前。


第399章 神灵竞技场2
　　心脏剧烈地鼓动着, 所有人屏息以对，目不转睛地看着从那恐怖的邪恶气息中出现的身影。
　　这过程其实并不久，短短的十几秒, 却给人一种渡秒如年之感。
　　不管是现场的季维斯，还是看直播的观众, 此时都不敢轻易打扰, 就这么眼睁睁地看着那人出现。
　　更让他们吃惊的是，作为小镇中绝对统治者的邪魔, 竟然被这股恐怖的气息吓走了。
　　虽然季维斯和观众都看不到邪魔的存在, 却能感觉到它出现时，带来的阴森邪恶的气息, 选手们也能根据这气息躲避它。
　　直到弥漫的恐怖气息退去, 那人俏生生地站在世人面前。
　　红裙如血的少女, 面容精致妍丽，给人一种张扬的明艳之感，她在黑暗中迤逦而来，美得如此的炫目，苍白的皮肤, 漆黑无光的眼睛，都告诉世人, 她可能不是一个正常人。
　　然而……当那漫天的恐怖邪气消失，少女看起来宛若一个没有任何神力的凡人，纤弱的身姿, 仿佛轻轻一折就会断。
　　她就像一个误入神灵竞技场的普通人。
　　原本因为这突如其来的变故升起希望的观众顿时失望不已。
　　【就这？】
　　【这女孩儿哪里来的？好像刚成年的样子吧？】
　　【重点不是这些吧？而是她是什么东西, 怎么突然间就冒出来了？她出场时那么拉风, 那冲天而起的恐怖邪气连邪魔都被她压制住, 吓得逃走, 哪知道竟然是一个普通人？】
　　【别说笑话了，普通人能进入神灵竞技场？能像她这样突然出现吗？】
　　【我现在只想知道，季少将是不是得救了？】
　　【得救？靠这个看起来柔柔弱弱的女孩儿吗？要是邪魔再来，季少将救她还差不多。】
　　【吵什么？这女孩儿什么都没做呢，你们就肯定她只是一个普通人？】
　　【她肯定不是普通人啊，可她的气场摆在那里，能相信一个看起来就像普通人的存在，能对付那邪魔吗？】
　　【为什么不能？她出场时明明那么拉风，没看到邪魔都被她吓走了吗？】
　　【吓走不代表不会出现吧？】
　　…………
　　看直播的观众一言不舍就吵起来，大多数都是对突然出现的红裙少女的质疑。
　　小镇里，季维斯能更直观地感觉到少女的无害，那种无害就像面对一个没有任何神力的普通人。
　　他的心沉了沉，难免有些失望。
　　先前邪魔要取他的性命时，突然的变故其实是让他心里生起几分希望的，只是等发现一切归于平静后，出现的只是一个普通的少女，顿时不再抱什么希望。
　　虽然这少女肯定不是什么正常人——正常人不会以这种方式出场，可也不代表她就很强。
　　在神灵竞技场，什么都可能发生，特别是某些特殊的存在——例如邪魔，这样的存在多得是。这少女若估计也是类似于某种特殊的存在，就是最弱的那种，像这样的例子其实也不少。
　　值得庆幸的是，在这少女拉风地出场时，邪魔被她出现时带来的那恐怖的气息吓走了。
　　季维斯感觉不到属于邪魔的气息时，终于确认自己今晚幸运地活下来，身体一软，差点就摔在地上。
　　“是你将我召唤来的？你是谁？”
　　一道没有情绪的清冷的声音响起，季维斯因为晕眩反应慢了半拍。
　　他狼狈地捂着腰间崩裂的伤口站起，努力地让自己维持清醒，夜晚的小镇上空有一轮弯月，月光格外明亮，仿佛另一种照明。
　　“我叫季维斯，是蓝国人。”
　　季维斯下意识地回答后，不禁顿了下，看向叶落，纵使因为伤势冷汗涔涔，仍挺直脊背，傲骨铮铮地站在那里，宛若一株青松，永不弯折。
　　“不知阁下是哪位？”他谨慎地问。
　　叶落漫不经心地看着周围的环境，淡淡地道：“吾乃极恶魔狱之主。”
　　极恶魔狱之主？
　　不说季维斯，就是那群正在观看直播的观众都是满脸茫然，纷纷查找已经登记在册的神灵的名字，发现并没有“极恶魔狱之主”。
　　难道是新出现的神灵？
　　神灵竞技场出现这么多年，世人仍是没能统计出共有多少神灵，主要是神灵不可直视，不可冒犯，不可亵渎。
　　虽然通过直播可以看到神灵降世时的化身，但任何高科技产品都无法拍摄神灵，任何画家都无法用笔画出神灵，他们只能小心翼翼地用语言来描述神灵。
　　与神灵有关的禁忌太多，导致宇宙联盟的智慧种族至今仍是没能弄清楚那遥远神秘的神域中到底有多少神灵。
　　季维斯在心里琢磨着“极恶魔狱之主”这个称号，光是“极恶魔狱”四字便已经道尽那种极其邪恶的存在。
　　只是，怎么看这四个字都和眼前苍白纤细的少女对不上。
　　虽是如此，他并未放松，谨慎地说：“抱歉，我并不知道是如何召唤阁下。”
　　不说季维斯，连观众们都是茫然的。
　　他们想起先前极恶魔狱之主说季维斯召唤她，但季维斯并没有做出任何召唤神灵之举啊？召唤神灵有特别的仪式，先前季维斯一直在逃亡，根本就无瑕召唤神灵。
　　叶落没有多作解释，只道：“你手里的迎神珠，给我。”
　　迎神珠？
　　季维斯下意识地看向手中拽紧的珠子，他摊开手心，发现手上的血渍不知何时消失，光洁一片，灰色的珠子在他的手心中滚动着。
　　突然，珠子飞了起来，朝叶落飞过去，被她伸手抓住。
　　叶落垂眸打量手中的迎神珠，然后将之捏碎。
　　她的举动吓到了观众，观众纷纷发出惊呼声，叶落不禁抬头看向虚空之处，明明周围什么都没有，但她却感觉到无数的眼睛仿佛在注意着自己。
　　这个世界很古怪。
　　观众们见她突然抬头望过来，在直播镜头下，穿着古怪红裙的少女美得张扬刺目，苍白的肤色、漆黑的眼睛，诡异又美丽，蛊惑人心，令人无法移开目光。
　　有人忍不住捂住心口。
　　【这就是新出现的神灵？长得也太好看了叭！】
　　【你们看祂身上的衣服，有些像蓝星国太古时期的封建时代的古人穿的留仙裙。】
　　【不过祂看起来好像……很弱的样子。】
　　…………
　　听说季维斯的直播间出现新神灵，其他观众纷纷涌过来，等看到新神灵后，不禁有些失望。
　　神灵降世时，虽然只是化身，但那些化身无一不是具有极其强大的气息，带着神威，教人一看就知道是神灵，不敢冒犯。
　　这位新神灵，看着就像一个凡人，身上没有神威，也没有强大的气息。
　　这哪里像新神灵？不知情的还以为是误入神灵竞技场的凡人。
　　观众们十分失望，很快就离开季维斯的直播间，倒是有些观众好奇这个新神灵是什么存在，有什么能力，决定留下来继续观看。
　　季维斯眼睁睁地看着她将迎神珠捏碎，心弦微震。
　　他突然有些相信她是一名神灵。
　　自从他得到迎神珠后，便对它测试过，它不知道是用什么材质做成的，坚硬无匹，根本无法徒手捏碎它。
　　可在这少女手里，仿佛就像风化的朽木般，轻轻一捏就碎了。
　　叶落捏碎迎神珠后，看向季维斯，看在他将自己召唤出来的份上，对他颇有几分容忍。
　　“走吧。”
　　季维斯下意识地跟上她，走了几步才道：“阁下，您要去哪里？”
　　“找个地方休息。”叶落瞥一眼他苍白到透明的脸，“或许你觉得你活够了？”
　　季维斯果断地闭嘴，慢吞吞地跟在她身后，看着她挑挑拣拣的，最终挑中镇里一个看起来还算干净整洁的屋子，推门进去。
　　刚进门，季维斯就倒下了。
　　叶落看了眼屋子里的摆设，实在不敢苟同，只是她初来乍到，也不好太挑剔环境。
　　她转头看向倒在地上人事不醒的季维斯，想要了解这个奇怪的世界，还得靠这位，于是她上前将他搬到一张桌子上，从他身上扒拉出一些治伤的药，帮他处理了腰间的伤。
　　这伤一看就是被某种邪恶怪物抓出来的，伤口都沁出黑血，这人能撑到现在，意志力非常坚韧，而且他身上的气质，很像她在其他世界见过的国家军人。
　　季维斯没有意识，看不到她的动作，观众却能看到。
　　观众已经茫然了。
　　这位真的是神灵吗？神灵不是应该挥手间，就能用神力帮助选手恢复身上的伤势吗？为什么这位神灵竟然用凡人的办法帮助季维斯处理伤？
　　而且看她这手势，竟然还挺熟练的。
　　观众们都有种凌乱感，觉得自己看到假的神灵。
　　【再看看吧。】有观众说，【如果她真的是假的神灵，等遇到真正的神灵时，肯定会被真的神灵揭穿。】
　　【确实，神灵之间虽然不会互相攻击，却能让他们的信徒和神使代替祂们的意志行事，听说神灵最不能容忍的便是伪神的存在。】
　　【你们说她是伪神？】
　　【也不是说她是伪神，只是一种猜测。】
　　【你们是不是弄错了？她从来没说自己是神灵吧？万一她只是神灵竞技场里的某个BOSS级的存在呢？被季少将机缘巧合中用迎神珠召唤出来的。】
　　【这个解释倒是中肯，迎神珠是季少将进入邪魔小镇里捡到的，先前迎神珠的变化你们有没有看清楚？】
　　【不会吧？难道她真的只是神灵竞技场里的超凡存在？】
　　【你们越说我越相信了……走了走了，真是浪费我的时间。】
　　【还以为真的出现一位新神灵，哪知道是假的……害我白期盼一场，浪费感情。】
　　…………
　　直到天亮，季维斯终于清醒。
　　他醒过来时，就听到一道声音，“我饿了。”
　　季维斯翻身坐起，发现自己躺在一张桌子上，身上的伤被处理过，已经好得七七八八——这是神力者的优势，自愈能力超强，只要给他们时间休养，很快就能养好。
　　他看向坐在不远处的少女，瞬间就明白自己能活下来，多亏了她，她不仅赶跑邪魔，还守着昏迷的自己。
　　“谢谢您！”
　　他真诚地致谢，听说她饿了，二话不说便带她出去找吃的。
　　等走出屋子，他仿佛才想起来，神灵好像不会饿，也不会吃凡人的食物。
　　季维斯不禁看向身后的少女，见她抄着手，悠然地跟在他身后，一双黑漆漆的眼睛随意地看着周围的建筑，眼神微黯，压下心里涌起的怪异感。
　　小镇看起来虽然破败、阴森，不过白天时还是很正常的。
　　这镇里原来也有居民，他们像正常人一样生活，甚至还有开门做生意的，只是这些人看起来没什么精神，一副精气被掏空的模样。
　　季维斯带叶落来到一家卖煎饼的店，买了几个煎饼。
　　他有些局促，“抱歉，我身上的神灵币不多，只能买些煎饼……”
　　神灵币是选手进入神灵竞技场后，在任务中获得的奖励，它可以用在神灵竞技场里的任何地方，而且是非常必要的东西。
　　叶落听完神灵币的用途后，马上意识到一个问题：她又变成穷光蛋了。
　　更过分的是，只有像季维斯这样的选手才能获得神灵币，像她这种外来者，神灵竞技场不会发神灵币给她，就算她捶爆邪魔也没用。
　　作为两袖空空的穷逼，她没有丝毫羞耻心地决定赖上季维斯，“既然你将我召唤过来，你以后就努力赚神灵币养我！”
　　季维斯：“……”
　　“怎么？难道你不愿意？”她面无表情地问，大有他不愿意就换个召唤对象。
　　季维斯赶紧摇头，小心翼翼地问：“您让我养您？”
　　“是啊！”叶落理直气壮地说，“神灵币是好东西，多赚点！放心，我会保护你，不让你死得太快。”
　　虽然还没弄清楚这个世界的情况，不过根据昨晚逃走的邪魔，还有这个小镇奇怪的气息，以及那无处不在的视线，都让她明白这个世界并非正常的世界。
　　叶落也不急，难得从极恶魔狱出来，当然是先摸清楚情况再说。
　　不知道她的猫在不在这个世界，应该在的吧？
　　几个煎饼不够吃，季维斯又去买了十个。
　　他身上的神灵币不多，吃完这顿后，剩下的神灵币已经无法再支撑下一餐。
　　“你这么穷？”叶落惊讶。
　　季维斯难得有些羞愧，他这是被“神灵”嫌弃了吗？吭哧地解释道：“我的运气不太好，进入神灵竞技场后，遇到的竞技场都是比较危险的，能获得的奖励不多……”
　　叶落若有所思，“如何能尽快获得奖励？”
　　“只要完成任务度高就能获得。”
　　“什么叫完成任务度高？”
　　“……”
　　季维斯发现这位“神灵”对神灵竞技场一无所知，心里那种怪异感更强烈了，继续为她解释。
　　神灵竞技场中有无数的区域，这些区域又分为很多种类的竞技场，选手进入竞技场后，必须努力地活下来，完成存活的任务。
　　每个竞技场里都有可怕的存在，给选手带来致命的危机，他们必须要逃出竞技场，如果逃离得越快、越漂亮，得到的奖励也就越多。
　　这些奖励以神灵币为主，神灵币可以在神灵竞技场购买任何东西。
　　叶落听完后，总结：“只要打败昨晚的邪魔，你就能安全逃离邪魔小镇，获得神灵币奖励，是吧？”
　　“理论上如此。”季维斯微微颔首。
　　她点头道：“行，今晚就去灭了邪魔！”明天就有神灵币买吃的了。
　　季维斯：“……”


第400章 神灵竞技场3
　　今晚就去灭了邪魔！
　　不说季维斯, 就是看直播的观众，都有种糟多无口的无力感。
　　如果说这话的是某位神灵的化身，他们会激动得嗷嗷叫地坐等神灵出手灭掉小镇的BOSS邪魔，可现在说这话的只是一个……看起来毫无神力的“普通”人, 实在让人没什么期待感。
　　甚至有人觉得她在说大话。
　　【她一定不知道邪魔小镇里的BOSS有多恐怖。】
　　【肯定是啊, 昨晚邪魔被她拉风的出场吓到，跑得太快, 都没和她正面交手, 她还以为邪魔被吓跑了, 就真的怕她不成？】
　　【可惜当时那么拉风的出场，我还以为会来个硬茬, 结果却是个弱渣……这反差未免也太大了。】
　　【反正只要等到晚上, 现实就会教她做人——她应该还是人吧，不用太激动。】
　　【坐等晚上。】
　　【坐等晚上+1】
　　…………
　　不过没等到晚上, 这边就有情况发生。
　　吃过早餐, 季维斯正想去查查小镇里的线索, 就听到街头那边传来的动静。
　　两人转头看过去，便见一群人从街道的另一边飞快地奔跑过来, 他们身后是一群穿着制服、拿武器的小镇警卫, 这群警卫神色亢奋, 目光诡异地盯着逃跑的人。
　　当看到站在街头的季维斯，被警卫追赶的那群人脸上露出惊喜之色。
　　“队长！”
　　“是队长！”
　　“太好了，队长竟然没事！”
　　只是刚高兴一会儿，就想起身后那群小镇警卫，大喊道：“队长, 快走, 别被他们追上！”
　　季维斯看到这一幕, 脸色微微一变，下意识地拉着叶落就跑。
　　叶落被他拉着跑，倒也没反抗，转头好奇地看着那群警卫，他们身上的气息驳杂，给人一种不舒服的感觉，和街道两边那些麻木冷漠的普通镇民完全不同。
　　而那些镇民看到街上的一幕，仿佛丝毫不感兴趣，连一个眼神都没施舍过来。
　　小镇的面积不小，一群人跑了十几条街，总算将那群警卫甩开，一群人都累得气喘吁吁的，扶着墙休息。
　　季维斯缓过来后，便问：“刚才是怎么回事？”
　　众人互相对望一眼，由一个娃娃脸青年说：“刚才那些人，是镇里的执法者。”
　　执法者？
　　季维斯脸色微变，“你们怎么会招惹执法者？”
　　娃娃脸青年无奈地说：“队长你为了掩护我们，成为邪魔的祭品，我们自然不能坐视不管，我们原本是想去镇里的教堂寻找解决你身上的祭品标记的，没想到会惊动教堂的神父，就和这群执法者对上了。”
　　小镇的全名明明是叫“邪魔小镇”，偏偏镇里却有教堂、神父这些存在，还有维持小镇治安的执法者。
　　后来他们才明白，原来不管是教堂还是神父，其实都是为邪魔服务的。
　　执法者就更那啥了，竟然是专门清除“异端”的邪魔的走狗，而“异端”就是他们这些不慎流落到镇里的人，一旦被标记为祭品，就会被执法者关押起来，送去给邪魔吃掉心脏，尸体还要被做成傀儡。
　　娃娃脸青年说着，眼眶不禁有些红，“队长，你还活着真是太好了！”
　　其他人也红着眼睛，脸上都露出喜悦之色。
　　昨晚他们一整晚都不敢合眼，就怕队长在他们看不到的地方悄无声息地死去，今天才会冒险去教堂的，结果刚进去就被发现，只能赶紧逃走。
　　季维斯很感谢他们惦记着自己，却觉得他们的行为不可取，“不管发生什么事，你们首先要努力地活下来，知道吗？”
　　“知道了！”
　　一群人神色坚毅地回答，至于心里怎么想，只有他们知道。
　　“队长，你昨晚遇到邪魔了吗？你怎么逃出来的？”有人询问。
　　季维斯神色微顿，这才想起他的救命恩人，转头看过去，发现她站在不远处，正望着小镇外，不知道在看什么。
　　“遇到了，不过我很幸运地逃脱。”
　　他没有仔细说怎么逃脱，众人也没问，只是为他能活下来高兴。
　　当然也有人注意到叶落，双眼发亮，“队长，这个漂亮的妹妹是谁啊？”
　　季维斯见叶落看过来，轻咳一声，不知道怎么回答，最后只道：“她叫……”他突然卡壳，难道给他们介绍，这位是极恶魔狱之主？
　　“我叫叶落。”叶落的声音飘过来。
　　“你也是神灵竞技场的选手吗？来自哪个星系国家？”
　　叶落摇头，语气轻飘飘的，“不是。”
　　这群人都糊涂了，狐疑地看着她，更多的是暗暗审视。
　　其实刚才那句是一种试探，这女孩子看着就像一个没有神力的普通人，并不像是会进入神灵竞技场的选手，当然更不可能是镇里的居民，这镇里的居民一个个都像行尸走肉，极少会和选手交流，队长更不可能在逃跑时还拉着她跑。
　　季维斯不知道怎么解释叶落的存在，最后含糊地忽略这个问题。
　　不过转头时，他就郑重地为叶落介绍他的队友，“他们是我的队友，来自蓝星国……”
　　他一一介绍过去，娃娃脸青年叫艾默，短发英气的女孩子是韦佳音，高大沉默的壮汉是库尔斯……
　　叶落随意地扫了一眼，朝他们微微颔首算是打招呼。
　　队友们脸上带着笑，很给面子地回应，不在意她随意的态度。
　　能活着和队友重逢，季维斯是十分高兴的，只是他身上的隐患还没有消除，心里多少有些担忧，仍想和他们分开行动。
　　“队长，你别想撇开我们！”
　　队友们十分坚定，“如果今晚邪魔来找你，我们还可以帮你挡一挡。”
　　“是啊，你不用担心，真到生死攸关之时，我们一定会先保护好自己，努力地活着的。”
　　“可是只要有一丝希望，我们就不会放弃。”
　　神灵竞技场，是生命的竞技，生存的较量，只有努力地活着，才能走到最后，得到神灵的力量。
　　不到绝境，没人会放弃，他们都会努力地活下来，活着离开神灵竞技场。
　　季维斯看着队友坚定的模样，最后只能答应。
　　接着他们继续在小镇寻找线索。
　　白天的小镇是安全的，只要不去招惹那群执法者就行，所以很多选手都选择在白天行动，最好能找到小镇提供的线索，这些线索能帮助他们平安地离开小镇。
　　这群人不知疲惫地寻找，只有叶落随意地走着，与忙碌的他们格格不入。
　　到了午时，叶落走到季维斯面前，“我饿了。”
　　季维斯先是一呆，下意识地说：“你、你饿了呀……”话说，为什么她作为极恶魔狱之主，竟然需要吃东西的？
　　他突然又怀疑，她其实并不是神灵吧？还没听说过哪个被召唤的神灵要吃东西的。
　　那边的队员叫道：“队长，我们也饿了，不如去吃点东西吧。”
　　季维斯应下，带着队员到街上随便找了家店进去，一边点餐一边问他们身上的神灵币还有多少。
　　“还够吃几餐，放心吧！”
　　队员们大大咧咧的，一点也不担心饿肚子的问题，如果花完神灵币，大不了就不吃呗，反正他们是神力者，十天半个月不吃东西也不会死。
　　季维斯脸色有些发青。
　　他们不吃没关系，但他身边这位极恶魔狱之主可不行，每次当她说“我饿了”时，那直勾勾看过来的眼神，给人一种如果不满足她，她会饿得直接吃人的错觉。
　　这种感知太可怕，季维斯决定一定不能让她饿肚子。
　　吃过午餐，众人继续在小镇忙碌。
　　可惜忙活一天，依然没什么收获，眼看天色就要黑下来，众人面上不说，心里其实都紧绷起来，极有默契地将季维斯护在中间。
　　季维斯看了看天色，说道：“先找间无人的房子休息。”
　　有人的房子不能进去，否则晚上会发生可怕的事情，他们只能找那些无人的屋子。
　　小镇里无人的房子很多，找起来也很方便，区别就是房子可能荒废太久，味道太重，让人休息得不舒服。
　　叶落吃着季维斯在街上给她买的煎饼，默默地跟着他们进入街边一栋房子。
　　这房子同样破破烂烂的，幸好大门还算结实，众人将屋里的家具推过去堵在门窗的地方，随意地席地而坐。
　　叶落站在那里，没有动。
　　季维斯奇异地明白这位极恶魔狱之主的意思，赶紧过去搬了一张椅子过来，擦了又擦，擦干净后让她坐下。
　　其他人看着他们队长的行事，越发的奇怪。
　　他们对叶落的来历有几分猜测，不是选手，那就是神灵竞技场的生灵，而且绝对不是人的那种。
　　不管她看起来怎么像人，甚至还像人一样要吃东西，但她确实应该不是人。
　　那苍白的皮肤，漆黑无光的眼睛，还有宛若傀儡般没有情绪的冰冷，都在告诉世人真相。
　　虽然不知道队长为什么要带着她，既然队长不说，他们也不会去问。
　　神灵竞技场中有很多生存规则，其中就有一条极重要的规则：不该问的就别问！好奇心这东西，最好丢掉。
　　叶落吃饱喝足，坐在椅子上擦手。
　　擦干净手后，她看向被堵得严严实实的门窗，虽然想将门窗打开，不过看屋子里这群宛若惊弓之鸟般的人，决定还是算了。
　　众人低声交谈着，交谈的内容都是这段时间寻找到的线索。
　　“按照线索中说的，邪魔统治着小镇，不过它不能在白天出现，同时也不能直接杀人，需要等对方成为它的祭品后，会在夜晚出现带走祭品……”
　　“执法者为邪魔寻找祭品，他们在白天的小镇里拥有绝对的权威，被执法者选中的祭品，必须要进入教堂，接受教堂神父的神水洗礼仪式。我觉得那神水应该是很重要的工具，它可能是和邪魔是相悖的，可以找时间再进教堂看看。”
　　“明天吧！听说明天是教堂的祈祷日，很多镇民会去祷告，正好可以混进去。”
　　“明天啊……”
　　众人说着，不禁偷偷地看向他们队长，眼神隐忍而克制。
　　可是他们等得到明天吗？今晚邪魔可能还会出现……以他们这些人，能挡得住邪魔吗？
　　“如果我们也能召唤出光明神就好了。”艾默小声地说，“邪魔算什么，光明会驱除一切黑暗……”
　　如果说，邪神是神灵排名中倒数第一不受欢迎的神灵，那么光明神就是最受欢迎的神灵，光明神的神光不仅能驱除黑暗、污秽，还能治愈所有的伤痛，一旦有哪位幸运儿得到光明神的回应，召唤出光明神的化身，那么在神灵竞技场便稳了，绝对能顺顺利利地活到最后。
　　光明神和邪魔是对立的，如果他们能召唤出光明神，邪魔算什么？光明神抬抬手就能解决。
　　就算不是光明神，其他的神灵也好啊，神灵一定能杀死邪魔。
　　虽然将希望寄托在虚无飘渺的神灵身上很没志气，可是在神灵竞技场这种地方，强大而恐怖的存在实在太多，有些根本就不是凡人所能面对的，寄希望在神灵身上，已经是一种常态。
　　纵使这群来自蓝星国的国家军人，在陷入绝境时，也免不了会生出如此妄想。
　　随着夜色渐深，众人渐渐地不再说话。
　　他们也不敢休息，在黑暗中睁大眼睛，等待着邪魔的到来。
　　直到门外响起一阵轻悄的声音，伴随而来的是那股深入骨髓般的邪恶、阴森的气息，众人知道，邪魔出现了。
　　一直盯着直播的观众也不禁屏住呼吸。
　　邪魔是小镇最大的BOSS，一旦出现，伴随着的是死亡。
　　它太过强大，强到凡人根本无法与它正面较量，所有成为祭品的选手，都活不过邪魔的追捕。昨晚季维斯能活下来，只能说是一种侥幸，今晚就不一定了。
　　门窗咯吱咯吱地响着，堵在门窗前的那些家具颤动，仿佛屋外有什么东西正在用力地推开门窗。
　　众人拿着武器，紧张地盯着门口的方向。
　　叶落默默地看着门口，有一下没一下地抚着自己的袖子，将有些褶皱的袖摆抚平，像被熨斗熨烫过一样。
　　有观众注意到她的动作，不过大多数人对她都不抱什么希望，很快就移开视线。
　　终于，堵在门口处的家具被推倒，门窗大开。
　　月光从大开的门窗倾泄而入，黑暗的屋子里仿佛多了一抹光，门口处却是空无一人，不过所有人都能感觉到，那里有一个强大的存在，正用一种恐怖的、邪恶的、贪婪的视线窥视着屋子里的他们。
　　“队长小心！”
　　突然，艾默等人惊叫出声，发现他们队长竟然朝门口走去，赶紧上前要将他拉回来。
　　季维斯的表情十分抗拒，额头沁出细密的汗珠，然而他控制不住自己的身体，双脚仿佛有自我意识，一步一步地坚定地朝门口走过去。
　　没有人能拉得住他，眼看他就要走到月光下，他们几乎都要绝望了。
　　他们根本没想到，原来躲在屋子里也没用，被标记的祭品会自己走出去啊。
　　就在这时，一只手伸过来，将走到门口月光下的季维斯扯了回去。
　　季维斯猛地摔在队友身上，被队友们紧紧地抓着。
　　他虚弱地抬头，便见到站在门口边的叶落，她不知何时出现在那里，轻轻地一抓就将他掀回去，然后她走了出去。
　　“叶落！”季维斯下意识地叫起来，“您……”
　　叶落没管那群人惊讶的目光，她走到月光下，看到站在屋子前的一个邪恶生物，神色平静地与之对视，然后朝它伸出手……


第401章 神灵竞技场4
　　叶落伸出手, 轻轻一推。
　　屋子里的人碍于视觉角度，没看清楚她做了什么，只听到外面突然响起嘭的一声，仿佛有什么重物落地的声音。
　　唯有观看直播的观众有上帝视觉, 他们能清楚地看到, 叶落伸手将什么推了出去，在重物坠地后, 屋前的街道由地砖铺就的路面瞬间碎裂, 并碾压出一个极深的痕迹。
　　仿佛有什么东西砸落在那里, 砸出一个坑。
　　他们看得头皮发麻，忘记了反应。
　　吼——
　　一道寻常人听不到的愤怒吼叫声响起, 带来一阵狂风, 刮得房子颤动，门窗咯吱咯吱作响, 纵使看不到, 众人也能感觉到那出现的怪物有多强悍。
　　正对着门口方向的众人被这风掀得往后倒。
　　他们勉强站定, 惊恐地看着门口，发现叶落已经走出去, 站在明亮的月光之下, 明明如此纤细单薄的身姿, 偏偏在这能将屋顶都掀飞的狂风中，如同山岳般岿然不动。
　　呯的一声，有什么东西朝这里奔来。
　　那看不见的怪物踏着碎裂的地面，发出怒吼，狰狞地朝叶落扑过来。
　　观众看到那疾飞向叶落的一股由力量形成的风暴, 她身后的房子的屋顶已经被那力量风暴刮飞, 然而她依然不为所动, 甚至伸出手，握住了什么，然后用力一扯。
　　嘶啦一声，骨肉分离的声音响起。
　　下一刻，他们看到叶落手里多出一条青黑色的手臂，那手指像某种野兽的爪子，弯曲的指甲，又尖又利。
　　月光下，只见那半空中，有腥黑色的血液滴嗒地滴落下来，砸落在地面，仿佛那里站着一只高达三米的怪物，它的一条手臂已经没了，血正从断口处滴落。
　　不管是屋子里的人，还是观众，都看呆了。
　　这是他们第一次如此清晰地感知到邪魔的存在。
　　叶落丢开手中的断臂，朝着街上的怪物走过去。
　　怪物愤怒不已，嘶吼着要撕碎她，头上的犄角仿佛引动了月光之力，泛着森然寒芒。然而当它靠近时，依然被人轻松地抓住另一只手，将它摔打起来，嘭嘭嘭的声音响起，街道的地板崩裂，碎石乱飞。
　　冲到门口处张望的众人被飞溅的碎石击中，疼得龇牙裂嘴，却不肯躲开。
　　其实这一幕看起来颇为古怪，在这些人眼里，叶落仿佛手里拽着一团空气，正摔打着空气，只是当她抓着空气往下摔时，地面就会出现一个坑，随着她摔打的次数增加，那坑也在加深。
　　也不知道是叶落太凶残，还是怪物受伤太重，终于，一个青黑色的怪物的身影渐渐地显形，出现在所有人面前。
　　看到那缺了一条手臂、浑身青黑色、宛若恶魔般的怪物，所有人都明白，它应该就是小镇的BOSS邪魔。
　　随着邪魔现形，它嘴里发出惨嚎声也传遍小镇，瘆人之极。
　　月色越发的惨白阴森，邪魔无处可逃，在叶落手中就像个可怜无助的大块头。
　　直到怪物奄奄一息，叶落终于停下，转头看向屋子里的人，“还不过来？”
　　过、过什么来？
　　众人已经看懵了，脑子不太灵光，一时间没能反应过来，直到那没有情绪的声音叫了一声季维斯。
　　季维斯第一次失了镇定，只能凭直觉跑过来。
　　“阁、阁下，有什么事吗？”他难得有些结巴地问，全无平日的稳重、冷静，不过此时观众也没注意这点，都哑然无声地注视着这一幕。
　　叶落指着邪魔道：“杀了它。”
　　季维斯：“啊？”
　　“杀了它，有奖励。”叶落面无表情地说，“你说过要赚神灵币养我的。”
　　季维斯终于反应过来，顿时心情很微妙，看看她，又看看地上凄凄惨惨的邪魔，满脑袋的思想风暴。
　　原来她今早说的真不是大话！
　　原来她这么强的？
　　原来她……也是神灵？除了神灵，还有谁能轻易杀死邪魔？
　　…………
　　地上的邪魔听到这恐怖的家伙让蝼蚁杀自己，顿时挣扎起来，“你竟然要杀我？我是伟大的邪魔墨菲斯，我是……”
　　“闭嘴！”叶落一脚踹过去，冷酷无情，“我说能杀就能杀！”
　　邪魔被她踹得个狗啃屎，上半身摔在坑中，下半身还在外面，屁股高高地撅着，说不出的滑稽，看起来好像也没那么恐怖。
　　这还是众人第一次看到如此狼狈的BOSS，让他们怀疑这一幕是真的吗？
　　季维斯也反应过来，赶紧道：“您真让我杀它？”
　　“当然。”叶落皱眉，“还是你没办法杀？”
　　这样就有些棘手了，她自己杀了没用啊，神灵竞技场可不会给她发奖励，因为她不是选手，没有神牌。只有那些持有神牌的选手，才能得到神灵竞技场的认同，神灵竞技场会将奖励发到神牌里，选手可以持着神牌通行。
　　神牌是绑定选手的身份通行证，不能转移、不能夺取。
　　叶落原本还想去弄张神牌试验一下的，结果发现神牌是死绑的，只能找个选手赖着了。
　　不然她可能真的会在神灵竞技场饿到生吞怪物。
　　季维斯怕她生气，赶紧道：“不是，我只是不确定能不能杀它，神灵竞技场的规则并没有规定一定要杀它。”
　　“那就是杀了没事。”叶落接道，“杀吧。”
　　季维斯：“……”
　　此时不管是观众，还是现场的人，都忍不住暗暗吞咽口唾沫。
　　太凶残了！太凶残了！
　　她竟然教唆选手去杀竞技场里的BOSS！规则确实没说要杀死BOSS才能通关，但也没人会去杀，因为杀BOSS对于选手而言是一件不可能的事，就算有神灵庇护，神灵更多的是帮助选手通关，而非帮助选手推倒BOSS通关。
　　季维斯是个果断的，马上就作出选择。
　　他不知道极恶魔狱之主到底是不是神灵，但毫无疑问，她非常强，强到邪魔这样的存在都毫无还手之力，他没必要惹怒她。
　　季维斯取出一把银月色的神力枪，朝邪魔的心脏射击。
　　砰的一声，邪魔的身体因惯性震动起来，血花四溅，它看起来更虚弱，但依然没有死。
　　他又连续开了几枪，神力枪每一次都击中邪魔的心脏，邪魔的气息越来越微弱，可是它依然没有死。
　　叶落咦一声，“你们杀不死？”
　　季维斯苦笑道：“看来是这样的，规则不允许我们这些选手杀死。”
　　叶落歪着脑袋打量地上看起来更凄惨的邪魔，她觉得自己只要轻轻一拧，就能让它死得不能再死，可是——还是那句话，她杀了没用，万一季维斯没有奖励，她就要饿肚子。
　　真是——太过分了。
　　极恶魔狱之主很生气，后果很严重。
　　于是叶落上前，朝着邪魔的脑袋一拧。
　　咯啦一声，所有人眼睁睁地看着她将邪魔的脑袋拧下来，双手捧着那颗狰狞的恶魔脑袋，面无表情地看向小镇上空。
　　观众仿佛与那双黑漆漆的、毫无情绪的双眼对上，惊得冷汗直冒。
　　她简直就是一个魔神！
　　其实叶落只是抬头感知一下神灵竞技场，发现好像这个奇怪的地方对于她杀死邪魔并没什么反应。
　　于是她丢开邪魔的脑袋。
　　在她丢开的瞬间，邪魔的身体和脑袋宛若风化一般，化作沙砾，最后地上只剩下一滩青黑色的沙堆。
　　屋子里的人走过来，看到那沙堆时，都有些感慨。
　　“原来BOSS死后会留下一堆沙？”
　　“这沙看起来很可怕的样子。”
　　“不知道能不能带走？”
　　“要不……带走吧？”
　　他们商量过后，纷纷扭头看向叶落，能不能带走，还要这位主同意，毕竟邪魔是她杀的——当然也是因为她很强。
　　季维斯接到队友的眼神示意，心里暗骂他们，硬着头皮说：“阁下，这堆沙砾……”
　　“这是邪魔的残留物。”叶落好心地回答，“上面附有它的一些力量，虽然这力量很弱，不过……”
　　她扫了这群蓝星国的选手一眼，眼神不言而喻。
　　蓝星国的选手羞愧地低下头，尔后想到，他们干嘛要羞愧？他们只是正常的神力者，在神灵面前弱不是应该的嘛？
　　“我们可以带走吗？”艾默小心翼翼地问。
　　叶落冷淡地应一声，扭头问季维斯，“杀死邪魔了，你们是不是就可以离开这里？”
　　面对她，季维斯收敛乱七八糟的想法，打叠起十二分的精神，说道：“应该吧，明天就可以知道了。”
　　“还要明天？”
　　“是的。”他诚恳地回答，“按照我们找到的线索，小镇是封闭的，离开小镇的方式只有一扇门，找到那扇门才能离开。听说那扇门是由邪魔守着的，不过现在它死了，只要找到门就能出去。”
　　叶落哦一声，“行，明天就去找门。”
　　说完，她回屋子里休息。
　　其他人则将地上的沙砾用特殊的容器装起来，虽然他们不知道这沙砾有什么用处，却直觉有用，反正就算没用，只要想到它是一尊邪魔死后留下的东西，也有纪念意义，收起来准没错。
　　收完地上的沙砾后，队员们瞅着他们的队长。
　　“队长，你老实说，那位阁下到底是什么来历？”韦佳音大着胆子问。
　　她本来就是个艺高胆大的，要不是不够稳重，其实这队长应该由她来当。
　　季维斯也知道现在没有隐瞒的必要，便将昨晚叶落如何出现的事情告诉他们，看到队友们一脸懵逼，他不禁苦笑。
　　原来自己也犯了以貌取人的错误。
　　能以那样的方式被召唤出来的，怎么可能是弱小的存在？不仅不弱，还强悍得可怕。偏偏这般强悍的存在，却是不显山不露水，如果她没有出手，他们根本不知道她原来强悍如斯。
　　“所以，她其实是极恶魔狱之主，被你用一颗迎神珠召唤过来？”
　　“迎神珠还是你进入小镇时捡到的那颗？”
　　“极恶魔狱之主其实也是神灵吧？”
　　“……”
　　…………
　　不仅这些选手在讨论，观众也在讨论这事。
　　直播间那边已经讨论疯了，不说守在直播间看完整个过程的，还有那些被这边的动静吸引过来的观众，他们都忍不住疯狂地呐喊起来。
　　原来被打脸的是他们！
　　【我错了！我不应该以貌取人的，将凶残的神灵当成普通弱渣！】
　　【我也错了！她的实力果然配得上拉风的出场，是我们有眼无珠，错怪她了！】
　　【所以极恶魔狱之主到底是什么神灵？这又是极恶，又是魔狱……难不成是邪神？】
　　【邪神？不可能吧，邪神的化身不是黑漆漆的吗？虽然有人能召唤出邪神，可是邪神每次出现都是一团黑漆漆，将自己裹得像见不得人，至今都没人见过邪神化身长什么模样，是男是女……】
　　这次观众被狠狠地打脸，脸都被打肿了。
　　不过他们也不在意，开始到处宣传新出现的神灵——极恶魔狱之主，吸引无数的观众纷纷涌往蓝星国的直播间。
　　每当出现一名未知的新神灵，都会引起宇宙联盟的关注。
　　神学家们疯狂地收集与新神灵有关的资料，并在神灵榜上添加神灵的名字，观众们疯狂地跟紧新神灵出现的直播间，期待新神灵的表现，各国的高层也盯紧新神灵，看看蓝星国的选手会不会得到新神灵帮助，在神灵竞技场将会获得什么力量。
　　种种原因，导致蓝星国的直播间瞬间成为全宇宙最受欢迎、热度最高的直播间。
　　由此可见新神灵带来的风暴有多强烈。
　　神灵竞技场里，蓝星国的选手还在讨论叶落这位极恶魔狱之主。
　　他们已经认定队长季维斯幸运地得到神灵的回应，应他的召唤而来。
　　“没想到队长的运气这么好，比我们都好多了。”艾默乐呵呵地说，“队长你可真是真人不露相。”
　　季维斯：“……”
　　“就是嘛！不过队长，极恶魔狱之主是邪神吗？”
　　季维斯摇头，“我不知道。”
　　“要不，咱们去问问祂？”韦佳音跃跃欲试。
　　他们对新神灵一无所知，以往默背的那些神灵的资料毫无用处，想要知道新神灵的事情，只能亲自去问神灵。
　　遇到性格好的神灵，祂会仔细回答，遇到性格不好的，最多就是不搭理人，还没遇到过神灵会攻击选手的。在神灵竞技场，神灵不仅不会攻击选手，还会帮助他们通关，虽然他们也不知道神灵为何如此做。
　　基于以往的经验，所以这些人胆子还是很大。
　　观众也希望他们去问新神灵。
　　于是早上，叶落起床时，便见到一群人守在门口，眼巴巴地看着她。
　　“有事？”她冷淡地问。
　　【新神灵好冷淡哦！祂看起来没有一丝人间烟火气。】
　　【神灵嘛，本来就应该如此，祂们不会与人间有太多的接触。】
　　【可是光明神、智慧神、希望神看起来都很和蔼可亲啊，虽然有距离感，却很容易相处。】
　　【这位新神灵明显和以往的神灵都不同，你们看祂被召唤的方式，还有祂竟然需要吃饭睡觉……】
　　观众又热烈地讨论起来，一边讨论一边不忘关注直播间。
　　韦佳音鼓起勇气，“阁下，您是邪神吗？”
　　叶落看她一眼，“不是。”
　　马上有观众说：【我就知道不是！邪神虽然黑漆漆的，但身形不对啊。】
　　韦佳音再接再厉，“那您是魔神吗？”
　　“不是！”叶落直觉最好不要认领魔神，总觉得若是认领，会发生不好的事，所以她非常严肃地说，“我是极恶魔狱之主！”
　　众人被她严肃的模样吓到，不敢再问。


第402章 神灵竞技场5
　　吃过早餐, 众人便出发去寻找离开的那扇门。
　　他们走在小镇里，发现小镇和往日有些不同，那些如行尸走肉般麻木生活的镇民突然间添了些许活力，会主动和他们打招呼；走在大街上, 竟然不见那些执法者的身影。
　　今天是小镇教堂的祈祷日, 一般这时候，镇民会前往教堂进行祷告, 整个小镇变得越发冷清。
　　然而看这些镇民, 仿佛忘记祈祷日一般, 该做什么就做什么。
　　有人特地去打听了下，回来时脸色有些怪怪的。
　　“那些镇民说, 教堂那边今日一早就通告全镇取消祷告, 让镇民不必去教堂。”
　　“还有教堂的神父和那些执法者都不见了，不知道去哪里。”
　　听到这两个消息, 众人总算明白为什么今天这些镇民的精神看起来挺不错的, 看来小镇BOSS的死亡, 虽然不会让小镇消失，却会影响到镇里的居民生活。
　　想到这里, 便有人小心地看了一眼叶落。
　　她依然穿着那袭款式奇怪的红色裙子, 绯色的红, 鲜艳之极，格外醒目。
　　只是当她安静时，很容易会让人忽略她的身份，不觉将她当成一个没有神力的普通人看待——如果他们没有看到昨晚她是如何轻松拧断邪魔脖子的话。
　　邪魔的死亡对小镇的影响确实很大，不到午时, 他们就找到离开的门。
　　看到出现在街道尽头那扇特殊的大门, 季维斯他们第一次知道, 原来竞技场里的BOSS的死亡，确实会影响到他们通关，很轻松就能离开。
　　季维斯走过去，准备推开门时，转头看向他的队友，目光在叶落身上顿了下。
　　“我要推开门了，下一个竞技场不知道是什么，你们要小心！”他仔细地叮嘱，眼角余光一直关注叶落，见她神色平淡，察觉到他的目光时转眼望过来，心头微微一紧。
　　队友们纷纷道：“队长放心吧，我们知道的。”
　　季维斯深吸口气，邪魔小镇的任务算是他在神灵竞技场所经历的最惊险、却又通关得最轻松的。惊险是因为他差点就被邪魔杀死，轻松则是因为他无意间召唤出一个叫“极恶魔狱之主”的神灵。
　　可是神灵终究和凡人不同，凡人不可能一直依靠神灵。
　　他一直谨记着这点，并未因为召唤出极恶魔狱之主就轻忽大意。
　　门被推开时，发出咯吱的声响。
　　门外是一片灰茫茫的空间，看不到尽头。
　　初来乍到，叶落对神灵竞技场一无所知，很光棍地跟着这些人一起跨过那扇门，进入灰茫茫的空间之中。
　　下一刻，眼前一亮，喧闹声传来。
　　叶落眨了下眼睛，发现自己身在一个很现代化的宴会厅，周围都是西装礼服的商业名流，你来我往，好不热闹。
　　她想了下，在她进入那灰茫茫的空间时，似乎就被悄无声息地拉入另一个空间。
　　这种悄无声息的空间转换能力，果然是属于神灵的神通。
　　“阁下！”
　　一道声音响起，叶落抬头望过去，看到匆匆忙忙地寻过来的季维斯。
　　除了他外，还有好几个蓝星国的选手，他们穿过那些商业名流人士，与他们汇合。
　　不管是叶落还是蓝星国的选手，都和宴会厅里的人格格不入，光是选手的打扮，就像是突然从战争片跑到商业片的群演。
　　宴会厅的人看到他们，眉头微皱，不过好歹没让保安将他们丢出去。
　　选手们也很自觉，簇拥着叶落朝角落走过去，避开周围那些原住民。
　　神灵竞技场是一场接着一场的竞技，很少会给人喘息的机会，离开一个竞技场，马上就会进入下一个竞技场。
　　选手们对此非常熟悉，发现自己出现在一个陌生的地方时，他们丝毫不慌，第一时间寻找同伴，先弄清楚情况再说。
　　来到无人打扰的角落，众人马上忙碌起来。
　　只见他们迅速地打开手腕上戴着的一个像腕表的东西，弹出一个虚拟屏幕，输入一连串指令，迅速地收集周围的信息。
　　信息收集的速度非常快，他们飞快地汇报。
　　“队长，这里好像是一个现代世界。”
　　“我们所处的地方是星宇城维多利亚酒店，这里正在举办一个慈善晚会，星宇城大半的商业名流都在这里。”
　　“网络上有一条黑客发布的信息，据说还有十分钟危险即将降临维多利亚酒店，咱们要不要找个地方先躲起来？”
　　季维斯警惕地看着周围，“什么危险？”
　　“暂时查不到。”艾默遗憾地说，“虽然有网络，但网络上相关的消息很少，那黑客没透露。”
　　他们佩戴的是现实世界里的光脑，只要竞技场里的科技不超出宇宙联盟水平的，光脑都能使用，很好地为他们收集竞技场里的消息。
　　就是不能和外界联络。
　　季维斯细思几秒，给周围的队友安排任务，领了任务的队员迅速地散开，如同轻盈的灵猫般消失在宴会厅。
　　接着他回头找叶落，哪知却没见到人，生生惊出一身冷汗。
　　季维斯脸色微变，下意识便要去找人。
　　刚转过身，就看到不远处、站在自助餐桌前的人，季维斯有种无力感，同时又觉得好像不怎么意外。
　　“阁下！”
　　叶落正端着一盘烤肉，抬头看他，见他一言难尽地看着自己，想了想问道：“你吃吗？”
　　季维斯：“……我不饿，谢谢。”
　　听他说不饿，叶落没再管他，继续埋头苦吃。
　　慈善晚会的食物味道很不错，估计是请大厨特地做的，样式非常多，最重要的是，它是免费的，不需要神灵币。
　　叶落对这点非常满意，发现进入这个竞技场其实很不错，比上一个好。
　　季维斯将先前队友们连接这个世界的网络查到的线索告诉她，“还有十分钟危险即将降临，您要小心……”
　　他顿了顿，发现自己好像说了句废话。
　　叶落哦一声，端了块蛋糕继续吃，突然严肃地问他：“上个竞技场的奖励发过来了吗？”
　　季维斯被她弄得愣住，“发过来了。”
　　“有多少？”
　　“呃……1087.89个神灵币。”
　　叶落回忆邪魔小镇的物价，迟疑地问：“这个奖励是不是有点少？”
　　听到她这话，不说季维斯尴尬，观众们都忍不住喷笑。
　　【不是有点少，是非常少！】
　　【确实少！要知道其他选手的奖励起码一万以上，不然也有个五六千吧，像季少将这种实在太少，只能堪堪让他吃饱，想吃好是没办法的。】
　　【季少将甚至都匀不出神灵币购买武器，只要想到他要赤手空拳对付怪物，我就好担心啊！】
　　【这个极恶魔狱之主好像有些可爱呢，竟然会关心选手获得的奖励是不是太少。】
　　【没办法，她不是要让季少将养她吗？毕竟她可是要吃饭的……】
　　【一个需要吃饭的神灵？你们不觉得滑稽吗？】
　　【不觉得，我觉得她好可爱啊！】
　　季维斯绷着脸，“可能是我完成的任务度不高。”
　　“因为邪魔不是你亲手打死的？”叶落怀疑地问，所以被扣了神灵币？
　　季维斯有些汗颜，“可、可能吧。”
　　叶落面无表情地吃着蛋糕，看起来很严肃，仿佛在思考什么人生大事，她遗憾地说：“那就没办法了。”
　　确实没办法！
　　季维斯暗忖，所以想要获得更多的奖励，不能太过依赖神灵的帮助。
　　“所以，我们要努力地多打几个竞技场，质量不行，数量来凑。”叶落严肃地总结，不怕奖励少，大不了多打几场，日积月累就多了。
　　季维斯：“噗！”
　　【好一个“质量不行，数量来凑”，极恶魔狱之主也太行了吧！】
　　【我宣布，最可爱的神灵，就是极恶魔狱之主啦！】
　　观众们都被叶落的宣言弄笑，神灵竞技场以竞技为主，这里有无数的区域，每个区域里又有数不清的竞技场，每一个竞技场都有不同的危险，选手在竞技场里走得极为艰难，能打多少场，全靠实力和运气。
　　其他选手都希望能安安稳稳地通关，走到最后，获得神灵赐予的力量。能通关多少竞技场完全是不敢想像的事，也急不得。
　　大概也只有她敢说“质量不够、数量来凑”这种话了。
　　叶落关心完神灵币，又关心自己的肚子。
　　“你说十分钟后会有危险降临，到时候还有地方吃东西吗？”
　　季维斯：“……应该有吧？”
　　叶落明白了，继续往嘴里塞东西，大有趁着危险降临之前，多吃一些，省得等会儿饿肚子。
　　季维斯看她努力地埋头苦吃，顿时有种负罪感。
　　自己召唤出来的神灵，竟然养不起她……他绝对不是一个合格的召唤者！
　　这一刻他完全忘记，其他被召唤的神灵并不需要召唤者来养。大概是叶落这个极恶魔狱之主的外表太有欺骗性，会让人不知不觉间忘记她的身份，将她当成需要照顾的人，只要想到她竟然要被饿肚子，就愧疚得不行。
　　十分钟其实并不长。
　　叶落刚干掉一个小布丁，就听到周围响起震耳欲聋的尖叫声。
　　饶是季维斯早就作好心理准备，仍是被突如其来的一幕震到。
　　只见宴会厅上空，突然从天花板砸落下来几条半人高的肉虫，它们有血红色的外皮，口器宛若一朵花，张开时能轻易将人吞进去。
　　当肉虫将人吞进去时，它会迅速地成长，从半人高生长到一人高，成人手臂粗的身体大了一圈。
　　这是一种能边进食边生长进化的可怕虫子。
　　在这几条虫子出现的瞬间，就有好些人被它们吃掉，整个宴会厅乱成一团，人们疯狂地朝着外面逃，很快发现外面也到处都是这种可怕的虫子，最后只能绝望地尖叫着，被虫子吞噬。
　　在危险降临时，季维斯眼角余光瞥见叶落飞快地将长桌上的食物扫进袖子里。
　　她的袖子似乎是一个空间，可以装不少东西。
　　“您在做什么？”他错愕地问。
　　叶落道：“这些都是储备粮！”她瞥他一眼，收集食物的动作并没停，“应该没人会再来吃东西，放在这里也是浪费，不如我打包带走。”
　　季维斯：“……”
　　观众差点笑个半死，好一个“打包带走”。
　　有虫子朝他们滑过来，季维斯取出神力枪。
　　呯呯呯的声音响起，子弹将虫子一分为二，然而虫子不仅没死，反而变成两条，迅速地朝逃跑的人扑过去，等它们吞掉一个人后，重新变成两条正常体形的大虫。
　　季维斯的脸色有些难看，朝叶落道：“快走！”
　　看现在的情况，这些虫子不知道要怎么消灭，还是先去找其他队友汇合再说。
　　叶落一把扯下桌布，在桌上剩下的食物飞起来时，袖子一扬，将它们都装入袖里乾坤空间，若无其事地和季维斯离开。
　　瞥见这一幕的季维斯：“……”
　　观众们：“噗！”
　　季维斯带着叶落跑出宴会厅，迅速地打开光脑，光脑将酒店的格局投影给他，他一边击杀沿途遇到的虫子，一边朝着酒店顶楼跑。
　　“我们去楼顶。”他朝解释道。
　　叶落不紧不慢地跟在他身后，完美地演绎一名高冷的神灵，不轻易出手。
　　两人来到酒店的楼顶时，发现蓝星国其他的队员大半都在这里。
　　目前存活下来的蓝星国的队员共有十八名，加上季维斯，这里共有十个队员，还有八个不在。
　　季维斯脸色微沉，“其他人呢？”
　　“他们不在维多利亚酒店。”艾默和队友一起组装机器，一边回答，“刚才我们联络到佳音，她说她就在维多利亚酒店附近，到时候在城南的科技馆与我们汇合。”
　　季维斯脸色微松，他已经习惯每次进入新的竞技场时可能会分开。
　　艾默等人很快就组装好几个类似于滑板的东西，见叶落看过来，解释道：“这是飞行翼，可以踩在上面，帮助我们在天空飞行，是我们在酒店找到的材料组装的。”
　　叶落默默地看一眼那飞行翼，没说什么。
　　这时，门口那边传来动静，守门的队员飞快地说：“队长，那些虫子上来了，它们好肥啊，看来已经吃了不少人。”
　　季维斯眉头微跳，说道：“先离开吧。”
　　他将一个飞行翼递给叶落，“阁下，您会用吗？”
　　叶落淡淡地看了一眼，“我不需要。”
　　众人瞅着她，其实他们也不知道她需不需要，秉着大家都有的原则，于是也多组装一个给她。
　　见她不需要，季维斯没说什么。
　　众人将飞行翼踩在脚下，跳上栏杆，朝着天空一跃，飞行翼带着他们飞向天空，如一只轻盈的鸟儿飞翔。
　　在他们飞出去时，一群虫子轰的从门口挤出来，将那并不宽敞的门挤压变形。
　　叶落还没走，转头看到这一幕。
　　数条巨大的血红色肉虫从门口窜过来，花形的口器张到极致，唾液从口器滴落到地上时，发出滋滋的声音。
　　这些巨形虫子没有神智，不知道什么人该攻击，什么人不该攻击，将叶落当成食物。
　　眼看着数条巨形肉虫朝她扑来，观众都忍不住尖叫出声。
　　就在虫子即将扑到她身上时，一道寒光闪过，所有的虫子身体嘭的一声爆炸，化作漫天血雨，她轻轻地挥手，一团灵火将血雨焚烧得一干二净，没有遗留任何的基因，虫子也无法借此再生。
　　观众目炫神迷地看着这一幕。
　　他们看到她手中那把作为武器的餐刀，餐刀轻轻一挥，威力比选手们携带的神力枪更甚。


第403章 神灵竞技场6
　　季维斯是个极为负责的人, 不仅对他的队友们负责，连对自己召唤出来的“神灵”都很负责。
　　大概是叶落这个极恶魔狱之主和已知的神灵实在太不同，总让他没办法放任不管。
　　其他的神灵降世后, 祂们依然高高在上, 如隔云端，是凡人必须仰望的存在, 不敢轻易亵渎、靠近。
　　而叶落这极恶魔狱之主，虽然也令人不敢靠近、亵渎，可是她外表的欺骗性太强，也太接地气。
　　她还会饿, 需要吃饭，需要休息。
　　这般与众不同的神灵，季维斯总会轻易忘记她其实很强悍的事实，不觉就像个老妈子一样，关心她会不会饿、会不会累、会不会困。
　　当然，还有一个原因，就是某种感知告诉他，若是让这位饿着, 会发生很不好的事情。
　　是以就算在忙着逃跑时, 季维斯也不忘记查看叶落。
　　这一看, 发现好像又将人搞丢了。
　　他赶紧折回去找人, 刚回到维多利亚酒店附近, 就看到站在高高的栏杆上的人, 她随意地朝前方凌空迈出一步。
　　就像一位降世的神灵，飘浮在半空中, 衣袂飘扬, 烈火如歌。
　　没有依仗任何工具, 在半空中如覆平地，一步迈出千里远，缩地成寸步千里。
　　叶落看到飞回来的季维斯，平静地道：“有事？”
　　季维斯：“……没事。”
　　要是他说是担心她折回来看看，不知道会不会被她笑话。
　　季少将明智地闭上嘴巴，转身朝队友追过去，同时不忘用眼角余光往后瞄，发现那道绯红色的身影始终不紧不慢地跟在他们身后，不管他们是加速或是降速，都不影响到她。
　　他慢慢地放下心，不再关注。
　　一行人在城市上空飞行，关注着下方的情况。
　　从高空中俯瞰，能将城市里的一切尽收眼底，也能更好地了解到整座星宇城的情况。
　　不过短短一个小时，星宇城已经沦陷。
　　事情发生得太过突然，导致城里九成的人类已被那突然出现的肉虫吞噬，成为它们进化、成长的养料，街道上随处可见十几米长的巨大肉虫穿梭，它们或是缠绕路边的电线杆上，或者是钻入房子里，将躲在屋子里的人找出来吃掉，或者是四处游动，追捕逃亡的行人。
　　它们就像降临的死神，只要出现在它们面前的人类，没有一个人能逃脱它们的追捕。
　　按照这个速度，星宇城灭亡是迟早的事。
　　城里四处都是人类的惨叫声，还有人类用武器与巨虫战斗的声音，可惜人类的武器对这些不科学的虫子起到的作用并不大。
　　蓝星国的选手默默地看着，咬紧牙关，目露不忍之色。
　　他们虽然知道神灵竞技场以竞技为主，死亡是永恒的话题，不应该为竞技场里的生灵的生死动摇，可是作为曾经的星战部队的成员，刻在骨子里的守护职责，仍是让他们无法不动容。
　　一道尖锐的孩童的哭声响起，吸引他们的注意。
　　当看到一条巨虫沿着墙体爬到一栋自建民房的五楼，就要扑向躲在屋子里号哭的幼童时，他们终于忍不住。
　　季维斯朝巨虫射击，其他队员趁机从窗户进入屋子。
　　巨虫被射击成好几截，落到地上时，变成几条虫子，转头就继续寻找猎物。
　　刚进那栋屋子，艾默就发现异常，他惊惧地叫道：“快离开！”
　　轰隆一声，墙体崩塌，数条巨虫从破损的墙中钻出来。
　　原来这栋房子里隐藏不少巨虫，它们是被屋子里哭泣的孩子的声音吸引过来的，从其他地方钻进房子，与那孩子不过一墙之隔。
　　以巨虫的破坏力，寻常的钢筋建筑根本无法阻挡它们。
　　那孩子被吓到，哭声越发的尖锐，艾默等人已经顾不得他，奋力地挡住袭来的巨虫。
　　由于巨虫的袭击，这栋房子已经变成一栋危楼，墙体倒塌，只有他们脚下的地板摇摇晃晃地支撑着，随时有水泥块剥落，砸在地上。
　　眼看地面倾斜，那孩子滑出去，就要滑进等在不远处的肉虫张大的口器之中时，众人已经赶不过去，只能不忍地移开目光。
　　就在这时，一道绯红色的衣袂飘过眼帘。
　　一只手将那即将滑进巨虫口器中的孩子拎起，寒光闪过，巨虫的身体就像被空间切割一般，四分五裂，然后噗的一声化作漫天的血雾。
　　一团不知道是什么的火苗簇动，将空气中的血雾迅速地蒸发，不留一丝痕迹。
　　季维斯等人目瞪口呆地看着这一幕。
　　他们看到一袭红裙的少女一只手抱着那孩子，一只手伸出，她的指尖跳动着一缕橘红色的火焰，明明是极为微弱的火苗，燃点也不高，却让周围的巨虫恐惧得不敢靠近，甚至扭身就跑。
　　不过瞬息间，那些围拢过来的虫子跑得一干二净。
　　叶落收起指尖的火焰，将怀里还在抽泣的孩子递给旁边的艾默。
　　艾默傻愣愣地伸手要接过来，那知那孩子像是认定叶落，伸出胳膊紧紧地搂住她的脖子，死活不肯松手。
　　“这个……”艾默有些尴尬，同时也心惊肉跳。
　　就算这孩子是竞技场里的原住民，但他知不知道自己此时搂着的到底是什么样的存在？神灵可不会帮竞技场带孩子吧？
　　叶落看了眼怀里黏人的人类幼崽，沉默片刻，便由着他。
　　见她抱着孩子默默地看过来，众人轻咳一声，满脸梦幻般的表情，控制飞行翼继续前行。
　　观众也被这一幕震得不轻。
　　【神灵竟然会插手竞技场里的原住民的生死吗？】
　　【极恶魔狱之主真是一位与众不同的神灵啊！】
　　【不知怎么的，突然莫名地有些喜欢祂……虽然祂看起来挺诡异的，不太像神灵。】
　　【胡说！祂哪里不像神灵？是祂拧邪魔脑袋时不够狠，还是祂火烧虫子时不够凶残，还是……】
　　**
　　这一路上，众人看到的悲剧实在太多，让这群人心里沉甸甸的。
　　他们能救一个孩子，却不能救所有的孩子，更不能救城里所有的人。甚至，连那孩子都不算是他们救的，而是极恶魔狱之主出手救的。
　　“走吧，去城南的科技馆。”季维斯冷静地说。
　　众人强忍住心头的无力，按照光脑地图的指示，前往科技馆。
　　还没到科技馆，远远的他们就看到一群簇动的血红色虫子，它们四处蠕动，缠绕在一起，形成一个虫巢，看得众人头皮发麻。
　　“这里怎么会有那么多虫子？”
　　“科技馆呢？”
　　“就在虫巢下面。”
　　…………
　　发现虫子将科技馆包围起来形成虫巢后，所有人不禁沉默。
　　艾默赶紧联络韦佳音他们，很快就弄清楚情况，“队长，科技馆里躲着不少人，这些虫子是闻着味过来的。”
　　科技馆所使用的建筑材料和其他建筑不同，据说是一种太空材料，更为坚固结实，而且还有各种防御保护措施，连这些虫子都无法轻易破坏，确实是个非常适合人类避难的安全之地。
　　灾难降临后，韦佳音他们救了不少人，将他们带到科技馆躲起来。
　　由于科技馆的人太多，那些虫子吃完外面的人后，围住科技馆，一直尝试着攻破科技馆。
　　整个科技馆的外墙都被虫子覆盖，这些虫子收缩身体，口涏滴落，不断地腐蚀着科技馆的外墙，甚至还有虫子钻地，想从地底突破。
　　这些虫子虽然没有什么智商，本能却十分可怕。
　　众人不敢靠得太近，以免引起那些虫子的注意。
　　他们找了个地方躲起来，用监测器监控科技馆，只是越看越绝望：这么多虫子，他们要如何消灭它们，如何突破？
　　众人开始讨论起来。
　　“目前看来，虫子应该就是这个竞技场的危机，我们的任务，应该就是顺利逃离星宇城。”
　　“虫子有两个明显特征：可以无限繁衍，在进食中进化、生长。”
　　“目前首要做的，看看能不能尝试消灭它们。”
　　“怎么消灭？神力枪对它们没用，冷兵器也一样，就算打得稀巴烂，只要有基因留下，都能重新复活、进化。”
　　“可以试着用火烧。”
　　听到用火烧时，在场的人不由看向旁边和那孩子一起吃东西的叶落。
　　只见她手里拿着一块蛋糕，那孩子手里也拿着一个小布丁，一大一小吃得正欢，小孩子的忘性大，已然忘记先前的惊险，紧挨着叶落，格外的安心。
　　这孩子估模四岁左右，长得白白嫩嫩的，十分可爱。
　　这样的幼崽，再铁石心肠的人都忍不住心软，一点也不后悔救他。
　　艾默有些疑惑，小小声地问：“队长，哪里来的蛋糕？”
　　季维斯深沉地说：“刚才的慈善晚会有自助餐。”
　　原来是慈善晚会的自助餐，众人恍然大悟，忍不住又瞅向叶落，见她吃完蛋糕后，又从袖子里掏出一碗甜点，不禁有些风中凌乱。
　　她那袖子难不成是什么异次元空间？
　　季维斯肯定他们的猜测，继续深沉地说：“她将自助餐上的东西都收起来了，应该短时间不会饿肚子。”
　　众人神色一凛，尔后精神微松。
　　看星宇城的情况，估计是没办法向他们提供食物的，无法找到购买食物的渠道。
　　他们这些神力者十天半个月不吃东西其实也不要紧，只要在感觉到虚弱之前离开这个竞技场，到下一个竞技场就行，总归饿不死。
　　但极恶魔狱之主好像不行，她的三餐很固定，要是不吃东西，感觉会出大事。
　　众人一边和困在科技馆里的韦佳音等人联络，一边寻找那些虫子的弱点。
　　想要顺利离开星宇城，必须直面虫子，那就要找出虫子的弱点，才能消灭虫子，离开这里。
　　他们先尝试火攻。
　　但凡只要看过叶落指尖一簇火焰就逼退虫子的那幕，都会忍不住热血沸腾，信心满满地开始研究。
　　只是等他们出去测试一番，发现不仅火没能烧死虫子，反而引来一群巨虫追击，将他们撵得像狗一样，好半天才摆脱那些虫子逃回来，他们都熄掉火攻的办法。
　　“看来火烧不行。”
　　艾默嘀咕一声，默默地删除火攻的办法。
　　接着他们又尝试着用其他杀伤力巨大的激光武器，发现还是没办法，只要没有彻底灭掉虫子的基因，都能借此复生，迅速地变成一条巨虫。
　　时间就在他们的试验中过去。
　　最后众人都没辙了。
　　“难道通关的方式，并不是消灭虫子？”
　　这些虫子的设定太变态，简直就是不死不灭的怪物，既然杀不死，那只能转换思路，思考其他的通关方式。
　　艾默抱怨道：“真不知道是哪个变态科学家研究出来的虫子，比咱们宇宙那些寄生虫还可怕。”
　　众人叹气，可不是嘛，至少寄生虫一旦被找出来，分分钟就能消灭。
　　这时，叶落已经吃饱了，也休息好了。
　　她牵着小崽子的手，到到这群人愁眉苦脸的人面前，说道：“走吧。”
　　“走？去哪里？”众人懵逼地看着她。
　　“去科技馆。”她平静地说，“给这孩子找个去处。”
　　众人精神一振，想起她指尖的那簇火焰，不禁心生期盼，也不啰嗦，马上就跟在她身后。
　　叶落没有丝毫遮掩的意思，非常光棍地朝着科技馆走去。
　　当他们靠近时，很快就引起那群巨虫的注意，群虫蠕动着，朝他们涌来，这一幕是十分壮观的，看得人头皮发麻。
　　属于虫子特有的腥臊味飘来，令人作呕。
　　就在虫子将他们包围，即将要扑过来时，叶落手指一弹，指尖出现一团灵火。
　　橘红色的灵火在灰暗的天色中，宛若一盏小小的烛光，风轻轻一吹就会熄灭，然而那些虫子却吓得调头就跑，跑得飞快。
　　众人羡慕得不行，恨不得自己也有这般厉害的火焰。
　　当然也有人分析叶落手中出现的火是什么火，为什么对虫子有这般大的震慑力。
　　【不用猜啦，一定是神火，毕竟是神灵嘛。】
　　【难道只有神火才能对付虫子？这样的话，他们根本没办法通关嘛，总不能又像在邪魔小镇那样，让极恶魔狱之主灭掉所有虫子，让他们通关吧？】
　　【为什么不能？我觉得挺可以的啊。】
　　【总是让神灵出手，还有什么竞技意义？】
　　…………
　　对于观众的争执，竞技场里的人都不清楚，此时他们跟着叶落，朝科技馆前行。
　　叶落所过之处，虫子就像摩西分海一般，迅速地散开，露出一条通道，这一幕非常壮观，看得人心湖澎湃不已。
　　来到科技馆前，周围的虫子已经被吓跑，露出斑驳的墙面。
　　科技馆的门打开，露出里面拿着武器的韦佳音等人，高兴地让他们进来。
　　“队长，你们还好吧？”韦佳音瞅了瞅，发现队员都齐活，一个都没少，非常高兴。
　　“我们没事，你们呢？”
　　韦佳音笑眯眯的，“我们当然也没事，还救了不少人，科技馆果然是星宇城最坚固的建筑，幸好有这地方，不然我们还真不知道怎么办。”
　　得知即将会有危险降临时，他们第一时间搜查星宇城最适合避难的地方，科技馆被他们选出来。
　　当时便由韦佳音先带人过来探查究境，其他人在外面查看线索。
　　等到危险降临后，知道星宇城要面对的是什么，韦佳音他们第一时间将科技馆的其他出入口关闭，只留一个门供人通行。
　　这段时间，他们救了不少人，可惜大概是科技馆里的人太多，虫子都往这边跑，形成一个虫巢。


第404章 神灵竞技场7
　　科技馆里有不少幸存者。
　　他们神色惊惶地看着通往门口的通道, 见到韦佳音领着一群人类进来，而不是虫子，不禁松了口气, 连忙询问外面的情况。
　　韦佳音也不欺瞒他们, 将星宇城已经沦陷、外面到处都是吃人的虫子、还有科技馆外已经变成虫巢的事告诉他们，顿时引来一阵压抑的啜泣声。
　　他们都十分绝望。
　　虽然现在科技馆看起来还算安全, 但没人能保证它还能支撑多久，说不定明天那些可恶的虫子就会攻破科技馆的防御，他们所有人都会成为虫子的食物。
　　叶落将救回来的人类幼崽交给这些人照顾，顺便给他们提供了一些食物, 其中就有给小朋友的。
　　“别饿着他。”
　　被叶落特地挑选出来的中年妇女忙不迭地保证：“您放心，我会照顾好孩子的。”
　　其他人看到这孩子，都有些心酸。
　　这世道怎么会变成这样呢？这孩子还那么小，不知道以后能不能幸运地活下来，还有他们的家人……
　　蓝星国的选手看到那些幸存者狼吞虎咽地吃东西，这才想起，这些都是普通人，不可能像他们一样十天半个月不吃东西也能活。
　　科技馆根本没有食物, 躲进来并不代表真的安全了。
　　“幸好阁下带了食物。”韦佳音庆幸地说, 看叶落的目光格外亲切, 已然将她当成一位非常善良的神灵。
　　虽然极恶魔狱之主这名称听着就和邪神、黑暗神差不多的性质, 挺邪性的, 但不代表就是个邪恶的神灵。
　　神灵没有好坏之分, 不过是一个名称，就像这世间有光明就有黑暗的道理一样。
　　众人都坐下来休息, 交流来到星宇城后收集到的信息线索。
　　这里是一个叫星宇城的现代化城市, 突然间, 一群会吃人进化的虫子降临，导致整个城市沦陷，人类在那群厉害的虫子面前，毫无还手之力，只能被它们吃掉，成为虫子进化的养料。
　　这是星宇城的背景。
　　他们的任务应该是顺利地逃离星宇城。
　　至于通关方式是什么，目前尚未知晓，只能根据现有的信息推测。
　　首先他们知道想要灭掉所有虫子是不可能的，以他们目前的武器，无法彻底地消灭所有虫子；其次，还有星宇城的幸存者，既然他们选择救了，那么就不能放任不管，不仅仅是因为他们作为人性的选择，还有可能他们与任务有关。
　　说不定通关的方式中，就有保护星宇城的幸存者这项。
　　竞技场从来不会告诉选手，他们在竞技场该怎么做、怎么通关，而是让他们自己摸索，再根据他们通关完成的任务度给予神灵币的奖励。
　　神灵币可以在竞技场中购买东西。
　　例如在星宇城，如果星宇城没有出事，是一个安全的城市，他们可以在这里购买到食物、交通工具、武器等东西，只要星宇城有的都可以买到。
　　每个竞技场的类型不同，可以购买到的东西都不同。
　　像星宇城这样的现代化城市，不管是武器、工具，都没什么购买的必要，现在城市已经沦陷，系统瘫痪，目前有神灵币也买不到。
　　其实选手最不喜欢的就是像星宇城这种没什么特殊之处的竞技场，神灵币在这里毫无用处，他们更喜欢那种拥有特殊力量的竞技场，能买到不少有用的道具。
　　艾默叹道：“结果还是得杀虫子，可虫子杀不死也没办法啊！”
　　“不然还能怎么样？”韦佳音甩了甩手中的神力枪，“我们是选手，找到离开的方式后，可以一走了之，但星宇城的幸存者呢？总不能将他们都留下来喂虫子吧？”
　　他们好歹是神力者，来自高科技的宇宙联盟文明，面对虫子时有逃脱之力，星宇城的原住民都只是一群普通人，无法靠自己在虫堆活下来。
　　他们这些选手，更像是接受任务的救世主，出现在这里拯救他们的。
　　季维斯想了想，问艾墨：“你看看能不能联络星宇城外的城市。”
　　这群队友中，就数艾墨的网络技术最好，只要有网络的地方，就是他的天下，十分擅长收集信息。
　　艾默愣了下，意识到什么，马上打开光脑操作起来。
　　其他人很快明白队长的意思，有些惊喜。
　　十分钟后，艾墨脸上露出欣喜之色，“队长，有信号，不过需要破译，等我破译出信号，可以将星宇城的情况传出去。”
　　有信号就代表星宇城之外应该还有其他城市，他们可以向外面发送求救信息，让外面派军队过来救援，这样他们的任务就完成大半。
　　这也和他们先前的推测相符。
　　保护幸存者应该也是通关的任务之一。
　　季维斯很快就下命令，“那么我们继续出去看看还有没有其他幸存者，将幸存者带回来。”
　　众人都应了一声是，神色坚毅，没有丝毫的退缩。
　　他们没有休息，很快又忙碌起来。
　　正好科技馆里有不少高科技材料，他们用这些材料做了不少东西，有专门寻找幸存者的搜寻器，有监控器，还有摸拟器之类的。
　　韦佳音不解，“这摸拟器用来做什么？”
　　艾默带领的一群擅长机械的队友边忙边说：“摸拟虫子的信息素，看看能不能干扰那些虫子。”
　　“哎呀，这是个好办法！”大块头的库洛斯猛地拍脑袋，憨笑道，“都忘记摸拟器这东西了，惯性误导人，咱们生活的世界早已经淘汰信息素摸拟器，很多东西有神力代替，变得简单多了。”
　　这群人忙忙碌碌的，叶落没去打扰他们，在科技馆逛起来。
　　逛了一圈回来，她找到季维斯，告诉他有虫子准备从地底攻入，估计三天时间，科技馆就会被虫子从地底攻破。
　　季维斯想起外面那群钻入地里的虫子，头皮发麻，“您确定。”
　　叶落淡淡地嗯了一声。
　　当即季维斯顾不得其他，将这事告诉队友，很快就商议出接下来自救的方案。
　　“艾默，你尽量争取两天内将星宇城的消息送出去；佳音，你用信息素干扰器去干扰外面的虫子，其他人和我一起寻找幸存者。”
　　分配完任务后，季维斯没忘记叶落，问道：“阁下，您是要和我们出去，还是在这里？”
　　叶落道：“我在这里吧。”
　　季维斯心弦一松，其实私心里也希望她留下来，有她在这里坐镇，虫子若是攻入科技馆，也不敢靠近。
　　季维斯等人很快就开始行动，叶落没事干，她来到科技馆的最高处。
　　这里有一个透明的平台，可以看到外面的情况。
　　不过外面已经被虫子包围起来，放眼望去，那透明的护罩全是蠕动缠绕的虫身，分沁着黏液，模糊了透明的材质。
　　叶落有些不太高兴，想一把火将它们都烧光，大抵很少会有人喜欢虫子这种东西，还是喜欢吃人的变异虫子。
　　她去科技馆找出好几种坚硬的材料，拿到艾默面前。
　　艾默傻眼地看着她，“您有什么吩咐吗？”
　　“帮我做几个容器，像这样的……”
　　听完她的形容，理解满分的艾默说道：“我明白了，我马上给您做。”难得神灵请求自己做点东西，当然要先满足她啊，其他的事情都可以放一旁。
　　艾默的动手能力确实很强，不过半天时间，就将叶落要求的东西做好了。
　　十几个小瓶子一样的椭圆形容器，只有姆指大，小得都塞不进什么东西，唯一的优点是结实、防爆、密封性好。
　　叶落放在手里把玩了会儿，用灵火炙烧它。
　　不管是艾默，还是看直播的观众，都有些疑惑地看着她，不知道她要做什么。
　　“您这是要做什么？”艾默鼓起勇气问。
　　他真的只是好奇，以为叶落不会回答自己，也做好心理准备，谁知她看了他一眼，开口说：“炼制一下，用来储存火焰。”
　　储存火焰？
　　艾默瞬间就想到她手指弹出来的火焰，可以逼退那些虫子的神火，难道自己做出来的这些容器竟然可以储存神火？
　　自己有那么厉害吗？
　　等看完她炼制的过程，艾默就知道自己果然没那么厉害。
　　凡人的东西哪里能盛载神火？当然还要经过神灵的神力加持过才行。
　　艾默很快又振作起来，和同伴炫耀，“神灵用我做的容器装神火，没想到有一天，我也可以为神灵做神火装载容器。”
　　连观众都十分嫉妒他，竟然能为神灵服务。
　　同时，关于艾默做出的小容器的样式也被直播的观众中一些手工达人做了出来，打着“与新神灵同款的神火容器”的名号，挂在星网上卖，竟然还引来不少人购买。
　　神学家们对此已经见怪不怪，新神灵的吸引力是巨大的，只要不做得太过分，上面也就睁只眼闭只眼，由着民众折腾。
　　叶落用灵火将容器炼制一番，然后将凝出来的灵火放进去，将其密封。
　　这就是简易牌的灵火弹了——嗯，也可以称为神火弹，谁让她在这群选手眼里，就是一位神灵。
　　做完灵火弹，她随手丢给从外面回来的韦佳音，“拿去外面试验一下效果。”
　　韦佳音好奇地问：“阁下，这是什么？”
　　“你可以称为神火弹。”
　　韦佳音看它们的眼神顿时变得敬畏，双手捧着它们，小心翼翼地去试验效果。
　　观众也很好奇，盯着韦佳音，看她将神火弹用力地砸向外面虫子最多的地方，然后用神力枪击中它。
　　嘭的一声，一道火苗轰然窜起，它燃烧的时间极短，甚至不到十秒，威力却比某些激光武器更甚，方圆千米内的虫子都灰飞烟灭，不留一丝基因，杜绝它们重生复活的可能。
　　所有人都倒抽一口气。
　　“这就是神火吗？”
　　【好厉害、好厉害的神火啊！】
　　【这可比信息素摸拟器什么的厉害多啦。】
　　【祂果然是神灵，这是神灵的神通，只有神灵才能做得到！】
　　…………
　　韦佳音捧着剩下的神火弹，兴奋地跑回去，激动地将效果告诉叶落。
　　叶落听完后，面无表情地说：“还差了点。”
　　还差了点？
　　旁边的艾默等人已经为神力弹的效果惊呆了，听到她这话，差点呛住。要是他们没有和那些虫子正面打过交道，就相信她这话了。
　　韦佳音虽然觉得这神火弹十分厉害，简直就是灭虫剂，却没敢独占它，小心翼翼地将剩下的捧到叶落面前。
　　“你们收着吧。”
　　韦佳音一愣，“我们收着？”
　　叶落淡淡地嗯了声，“你们不是还要通关吗？这东西对你们通关应该有用。”
　　要不是自己出手灭掉外面那些虫子，对他们的通关任务帮助不大，奖励也不会有多少，早就出手了。
　　为了在神灵竞技场不饿肚子，叶落只好忍耐。
　　韦佳音等人感动极了，这就是被神灵庇护的滋味吗？
　　简直是——太棒啦！
　　怪不得世人都喜欢召唤神灵，得到神灵回应的人就像找到大佬爹的孩子一样，在神灵竞技场可以横着走。
　　他们现在就体会到这种被大佬“爹”庇护、横着走的滋味。
　　等季维斯他们带着幸存者狼狈地回来，得知这事，也是喜出望外，连身上的伤和疲惫都忘记。
　　谁不喜欢被神灵庇护呢？
　　有神灵庇护的孩子就像宝，是全宇宙羡慕的宠儿。
　　翌日，季维斯他们揣着神火弹出去。
　　留在科技馆里的艾默等人做出不少用得上的工具，甚至还有宇宙联盟才有的防御罩，绝对不是现在的星宇城的科技水平能做出来的。
　　“可惜材料不够，不然能做出更好的。”艾默遗憾地说。
　　“行啦。”韦佳音拍拍他，“你也不看看现在什么情况，有就不错，有这东西，若是虫子攻进来，估计还能继续打一打。”
　　做这防御罩的用意，自然是用来保护那些幸存者的，以免一个不小心，幸存者被虫子吃掉。
　　然而，傍晚季维斯他们依然十分狼狈地回来。
　　“你们怎么样？”艾默他们吃了一惊，“不是有神火弹吗？难道你们舍不得用？”
　　季维斯半边身体血淋淋的，要不是他是神力者，只怕根本活不下来。
　　他苍白着脸道：“外面的虫子又进化了！今天一整天，它们并不怎么攻击我们，而是互相吞噬，你们明白吗？”
　　众人脸色一白，哪里不明白这意思。
　　这种互相吞噬的方式，就像养蛊，最后厮杀出一条虫王。
　　韦佳音喃喃地说：“怪不得，今天科技馆外面的虫子都少了许多，它们估计也参与厮杀。”
　　“我们得加快速度了。”季维斯目光冷冽，他看向艾默，“消息破译了吗？”
　　艾默已经有三天没有休息，除了一直做工具外，也在破译消息，他的精神已经很疲惫，眼下有浓重的阴影。
　　“快了，凌晨就能破译。”他咬着牙，大不了今晚继续熬夜。
　　季维斯深吸口气，拍拍他，“辛苦你了。”
　　艾默继续去破译消息，其他人争取休息。
　　季维斯也靠坐在角落里，微微闭上眼睛，其实并没有睡着，只是闭目养神，精神一直高度集中，随时注意着周围的动静。
　　突然，他闻到一股非常诱人的香味，睁开眼睛，就见一盘烤肉出现在面前。
　　“吃吗？”
　　季维斯看向端着烤肉的人，有些呆滞，“您、您让我吃？”
　　叶落点头，“吃吧，我这里还有。”
　　季维斯呆滞地接过，吃了好几口后，总算有些真实感，转头望过去，发现其他的队员也在吃东西补充体力，不禁低下头，掩饰微红的眼眶。


第405章 神灵竞技场8
　　凌晨时分, 艾默总算破译星宇城外的信号，成功地向外面发送出星宇城的求救信号。
　　除了不懂事的孩子外，没有一个人休息, 他们都在等待外面的回应。
　　其实以艾默所掌握的高于星宇城科技水平的网络技术, 想要破译星宇城外世界的信号是件十分容易的事，难就难在这里是神灵竞技场, 星宇城已经变成一个独立的空间，想要往外发送求救信号并不是件容易的事，两者之间还要破译信号。
　　能不能破译成功还是个未知数。
　　不过，现在已经破译成功, 让蓝星国的选手信心大增，证明他们推测的方向是对的。
　　或许他们很快就能离开这个竞技场。
　　众人又蹲守几个小时，将近天明时，终于收到对面传回来的信息。
　　艾默一一翻译，很快就获取到接下来的行动。
　　“那边说，已经派遣军队过来，将会在下午15：00左右抵达，让我们届时在城北区那边等待救援。”
　　众人回忆星宇城的地图, 有些疑惑, “为什么要在城北区？”
　　“不知道, 那边没说。”
　　其他人也打开光脑搜集的地图查看, 半晌, 季维斯推测：“可能是他们从城北区那边进入星宇城。”
　　星宇城在选手眼里, 就是与世隔绝、完全封闭的世界，哪里有连接外面的出口, 完全不得而知, 城里的任何地方对他们而言都是一样的。
　　是以救援人员选择在城北区接应, 他们并未多想，只是科技馆位于城南，这一南一北的，需要消耗的时间不少。
　　季维斯道：“还是抓紧时间吧，尽量争取午时抵达城北区。”
　　当即众人行动起来。
　　由韦佳音去通知那群幸存者，告诉他们，军队将会前来接应，将他们救离星宇城。
　　幸存者们煎熬了几日，还以为中央已经放弃星宇城，没想到会派军队过来救援，顿时激动地哭出声，脸上也露出希望的神色。
　　天色大亮时，众人已经准备得差不多。
　　季维斯道：“我们从科技馆的西侧出去，那里有一个可控制的门，方便飞行器飞出去。”
　　飞行器是艾默等人这两天的成果，他们利用科技馆中现有的材料，靠着他们过硬的技术和手工，硬是拼装出一辆星际时代才有的飞行器，只是受材料和技术限制，在宇宙联盟的观众看来，连低配版的飞行器都不如。
　　但对于星宇城而言，已经是非常超前的科技。
　　从幸存者们惊异的神色中便可以看出来。
　　幸存者们围着那艘可以装载近千人的飞行器转来转去，脸上流露出敬畏之色，看向那群来自蓝星国的选手的目光，仿佛伟大的科学家。
　　他们都以为，这群人是国宝级科技家，一直在为国家默默地搞科技作贡献的那种。
　　众人自然也不会透露太多，由这群幸存者脑补。
　　“你们都上车吧。”季维斯朝幸存者说，“条件有限，飞行器还有很多功能没齐全，可能会有些颠簸，你们上车后小心保护好自己，老人和孩子尽量让他们绑好安全带。”
　　幸存者们纷纷应一声。
　　在这群能和虫子战斗的强大战士面前，没有人会去挑衅他们，非常识时务。这种识时务，也省了选手们的麻烦，让他们很省心。
　　幸存者纷纷登上飞行器。
　　飞行器的内部果然十分简陋，连座位都没几个，所设的十几个座位还是为了那些老人和孩子准备，众人很明理地让老人和孩子坐到位置上，他们则紧紧地抓住旁边的固定器。
　　那群选手也跟着登上飞行器，最后只有季维斯、韦佳音和库洛斯没上车。
　　还有叶落。
　　季维斯朝叶落道：“阁下，您也上车吧？”
　　叶落淡淡地道：“不用。”
　　见状，季维斯也没再说什么，他和韦佳音、库洛斯一起跳上飞行器顶端，手里揣着武器，为飞行器保驾护航。
　　在他们站定时，突然眼前一闪，他们发现叶落也跳到飞行器。
　　地心引力仿佛是不存在的，那轻飘飘的身姿，格外优美，让人有种身轻如燕之感，又比燕子强大美丽。
　　叶落站在飞行器之上，朝他们看了一眼。
　　季维斯几人很快就回神，通过联络器，给负责驾驶飞行器的艾默发信息：“出发。”
　　艾默先按下科技馆的控制器中的一个按钮，接着便见前方一扇门缓缓地移动。
　　所有人都严阵以待。
　　在那扇门移开一个裂缝时，马上就有一条和成年男人身体一样粗的血红色的巨虫钻进来，大张的花形口器滴着黏液，朝飞行器厮咬。
　　嘭嘭嘭的声音响起，飞行器上的三人同时开枪，将那条虫子打得稀巴烂。
　　门还没有完全开启，已经有无数的虫子趁机钻进来，三人根本就杀不完，最后没办法，只好丢出一枚神火弹。
　　神火弹一出，威力无穷，前方千米内的虫子消失无踪。
　　不管看过多少次，蓝星国的选手都为之深深震撼，神灵的力量实在太恐怖，这世间的任何怪物阴邪，在神灵面前不堪一击。
　　清除挡路的虫子，正好门也彻底地打开，飞行器咻的一声飞了出去。
　　飞行器里的人不禁欢呼起来。
　　正好这时，身后的科技馆传来一阵轰隆的爆响，飞行器里的人下意识往后张望，正好看到一条巨大的虫子从科技馆的地底冲出来，整个科技馆在它的撞击下摇摇欲坠，地面崩塌。
　　所有人都感觉到一阵后怕。
　　要是他们再慢一点，就算他们没有被虫子吃掉，也会在科技馆倒塌时被埋在下面。
　　飞行器擦着城市的地面飞行。
　　它飞行的速度不快，高度也有限，完全无法和宇宙联盟时期的飞行器相比，甚至在观众眼里，它简直就是个毫无美感、笨拙无比的铁疙瘩。
　　然而这已经是选手们目前能做出来的、防御性最好的交通工具。
　　“如果没什么意外，半个小时就能抵达城北区。”艾默朝队友们说，“这辆飞行器虽然简陋，速度也还是可以的。”
　　队友们盯着前方，神色肃穆，明白艾默的意思，路上遇到的意外一定会很多。
　　飞行器飞离科技馆时，那群包围科技馆的虫子迅速地追过来。
　　它们的速度丝毫不比飞行器慢，如潮水般紧追在后头，从半空中往下俯望，下方的虫潮就像一阵赤潮般醒目，如潮水般蔓延。
　　而且这些虫子也不是憨傻憨傻地追在后面，它们还懂得叠罗汉，一条叠在一条虫子背上，直起身体朝着飞行器弹过来。
　　飞行器的高度有限，很快就有虫子爬上飞行器上。
　　季维斯他们手里拿着各种武器，将爬上来的虫子或砍、或扫、或杀，不让它们攀上飞行器。
　　飞行器里的其他选手也伏在窗口边击杀爬上来的虫子。
　　只是这虫子实在太多，光凭他们根本就杀不完，一个不慎就会被虫子缠上飞行器。
　　不等众人紧急回防，那些爬上来的虫子就四分五裂，嘭的一声化作漫天血雾，还未洒到人身上，血雾已经消失。
　　他们转头看向站在飞行器后面的神灵，她的身形单薄，红色的裙摆在风中飞扬，勾勒出纤细玲珑的身姿，却又是如此的让人安心。
　　她手里拿着一把餐刀，季维斯认出这餐刀是宴会厅的自助餐提供的，只是用来切割牛排的那种，一点也不锋利，然而在她手中，却比用太空中最锋利的陨石材料还要可怕。
　　有叶落镇守在飞行器后面，大大地减缓这些选手的压力，也让他们再次感觉到有神灵庇护的滋味，安全又可靠。
　　这时，艾默焦急的声音突然响起，“前方有一条进化巨虫，你们小心。”
　　众人下意识地看过去，就见到前方一栋百米高的大厦，外面缠绕着一条巨大的虫子，它的虫身竟然能将一栋高楼完全缠绕，身形之粗，是他们迄今为止所见过的最大的一条虫子，宛若史前怪兽。
　　“这他妈的都有几百米长，好吗？”有人不禁暴了一声口粗。
　　没办法，被吓到了。
　　虽然他们知道这些虫子吃完城里的人后，开始互相吞噬进化，没想到它们进化的速度那么快。
　　那条巨虫也发现飞行器，以及飞行器后紧追不舍的虫潮，它的身体松开那栋大厦，朝这边滑过来。
　　明明那般大的巨虫，滑行的速度非常快，而且还很灵活。
　　艾默果断地调转方向，避开这条巨虫。
　　飞行器后面的虫潮也如潮水般调了个头，紧追不放。
　　巨虫抵达时，张开它那宛若隧道口般巨大的口器，不分敌我地将地上的虫子吸进口器中，所有的虫子就像面条一般滑入它的口器里，成为它进化的养料。
　　众人：“……”
　　当看到那条巨虫子的身体以肉眼可见的速度又涨粗一圈，他们已经不想说什么了。
　　这些虫子简直就是不科学的东西，进化的速度也太快了。
　　季维斯尝试着用神灵枪射击，发现原本可以轻易将虫子射成筛子的神力枪，对上这条虫子时，只能擦破点皮，由此可见虫子进化后，不仅身体爆涨，连防御力也跟着爆涨。
　　“MD！我最太讨厌虫子了！”韦佳音咒骂，“虫子是我这辈子最讨厌的东西。”
　　其他人纷纷道：“我也讨厌，这辈子都没这么讨厌虫子过！”
　　神力者和普通人不同，区区虫子还不足以让他们产生害怕的情绪，可这会儿，竞技场里的虫子，成功地让他们产生厌恶之心。
　　巨虫的出现有好有坏，好处是，它将那群追击在飞行器后的虫子都吃光了，整个地面干干净净；坏处是，它吞噬完那些虫子后，开始盯上飞行器。
　　眼看着巨虫张着巨大的口器，要将飞行器一口吞掉，季维斯毫不犹豫地往它那口器里扔了枚神力弹，并用神力枪将神力弹打破，里面压缩的灵力嘭的一声爆炸。
　　巨虫的身体以肉眼可见的速度雾化、消失，最后只剩下一截小尾巴。
　　那截小尾巴蠕动着，渐渐地变成一条虫子，就想找地方逃跑。
　　选手们狞笑一声，他们对付不了那些大虫，还对付不了一条小虫子吗？
　　当即一阵枪声突突突地响起，神力弹轰杀过去，那条虫子再次变成一瘫稀烂的血肉，转化成无数条和头发丝一样的虫子，它们又开始互相吞噬成长。
　　脾气火爆的韦佳音气得破口大骂，“有完没完啊？打多烂都能变成虫子，然后又吞噬彼此成长，简直就是没完没了！”
　　最后还是叶落丢了一团灵火过去，将这群又开始壮大的虫子烧成灰烬，连一丝基因都没留下。
　　纵使如此，众人心情还是不太好。
　　因这条巨虫的原因，飞行器从南跑到了西南那边去，只好又调头。
　　只是这一调头，又遇到一个虫巢。
　　这虫巢里的虫子也在激烈地互相吞噬、进化，已经诞生出一条百米长的巨虫，巨虫闻到飞行器上的人类的血肉气息，毫不犹豫地追过来，花形口器张到极致。
　　季维斯再次朝那口器里丢出一颗神力弹，看着它灰飞烟灭。
　　这一幕非常爽，连观众都激动不已，这就是有神灵庇护和没神灵庇护的区别，如果没有神灵，蓝星国的选手肯定已经葬身虫腹，连渣都不剩。
　　能被神灵庇护，也是实力的一种。
　　飞行器几次调头，几乎绕了星宇城一圈，终于来到城北区。
　　此时已经是午时。
　　飞行器选了一个地方停下，幸存者们颤巍巍地从飞行器下来，便看到远处一条缠绕在高楼大厦的巨虫，张开巨大的花形口器，发出一阵怪异的鸣叫声。
　　宛若来自地狱的怪物，恐怖之极。
　　选手们让这群人赶紧进入他们选定的房子，然后将防御罩启动。
　　在防御罩启动的刹那，已有巨虫出现，它们像狩猎的冷血动物，身体绷得极紧，猛地弹过来，被透明的防御罩挡住。
　　看到防御罩将来袭的虫子挡下，所有人都松口气。
　　“别太放松，防御罩挡不了多久的。”艾默说，自己做的东西自己清楚，材料有限，只能做出一个简易版的。
　　韦佳音道：“没关系，只要能撑到救援部队过来就行了。”
　　幸存者们躲在里面，选手端着他们的武器，守在最外面，仿佛与那群虫子对峙。
　　叶落掏出一块牛角面包默默地吃起来。
　　食物的香气在周围浮动，那群严阵以待的蓝星国选手们目光微微飘了过来，然后又飘开。
　　叶落吃完面包，又掏出一盘饭后水果，用叉子一块一块地叉起来放进嘴里。
　　众人嘴里开始分泌出唾液，默默地吞咽了口唾沫，忍住莫名泛滥的口水。
　　终于，无数的虫子都汇集到防御罩外。
　　它们攻击防御罩，发现没办法攻破，竟然放弃了攻击，转而开始攻击周围的同类。
　　这一幕是极其血腥野蛮的，无数条巨型虫子互相缠绕在一起厮杀，血肉横飞，看得人胆战心惊，特别是看着虫子的数量越来越少，胜利者的虫子进化得越来越庞大，简直就是恶梦。
　　那群恐怖的、巨大的虫子就在他们面前吞噬、进化，刺激得人类心脏都要爆裂。
　　看直播的观众纷纷表示，这一幕太恶心了。
　　最后剩下十条巨虫。
　　这十条巨虫已经进化成近千米长的大虫，它们的虫身之粗，已经无法预测，每一条高高竖起身体，根本看不到尽头。
　　十条巨虫仍在厮杀。
　　仿佛哪条厮杀赢了，进化为虫王，防御罩里的人类就是它的奖品。
　　作为奖品的人类压力山大，一点也不开心。


第406章 神灵竞技场9
　　老实说, 这种宛若史前巨怪、外星异形般的虫子的厮杀吞噬并不好看，太过血腥野蛮，分分钟就要被打马赛克的那种, 看多了只会徒留心理阴影。
　　蓝星国的选手表示, 其实他们很不想看。
　　然而就算产生严重的心理阴影，他们也要睁大眼睛盯着, 不能移开视线，随时关注虫子的进化。
　　终于，十条巨虫厮杀到只剩下三条。
　　妥妥的三足鼎立。
　　只是这三足鼎立并没有互相牵制，它们毫不犹豫地朝附近的“敌人”厮咬起来, 我咬你、你自咬它、它咬我，三条巨虫的身体互相缠绕，缠得像麻花似的，难分难舍，连观众都分不清哪条是哪条了。
　　巨虫的破坏力也是惊人的，它们所经之地，所有的建筑仿佛豆腐渣工程，轰然倒塌, 烟尘飞扬, 夷为平地。
　　当一条虫尾巴朝他们砸过来时, 要不是有防御罩, 只怕所有人都要被砸成肉泥。
　　纵使如此, 防御罩内的震动之大, 地动山摇，宛若八级地震似的, 屋子里的人及时跑出来。
　　三条巨虫的厮杀颇费了一些时间, 终于分出胜负。
　　当最后一条巨虫将其他两条巨虫的身体完全吞噬, 它从几千米长的巨虫生长到将近万米的不科学存在，就算是经历不少的蓝星国选手都忍不住吞咽口唾沫，想说太不科学了。
　　这个竞技场不是应该只是一个科技不发达的现代社会吗？
　　观众们也已经看呆了。
　　【这就是进化到究级状态的虫王吗？已经堪比虚空星兽了吧？】
　　【不愧是神灵竞技场，什么都有，连堪比虚空星兽的怪物也能弄出来。】
　　【这虫子看起来好可怕啊，蓝星国的选手真的没事吗？】
　　【应该吧，不是有神灵在吗？】
　　一直揪着心的蓝星国的高层心弦一松。
　　对啊，他们的选手已经召唤出神灵，只要神灵不离开，不抛弃他们，神灵不会让他们死在这里。
　　蓝星国的选手仰望着看不到尽头的巨虫，它有不少身体其实缠绕在一起，宛若一坨小山似的。
　　远古巨兽都没它庞大。
　　“这就是虫王吧？”韦佳音感叹地说。
　　艾默调试着光脑地图，深沉地点头，“是的，现在整个星宇城，除了这条虫子外，已经没有其他的虫子，它完美地进化为星宇城仅剩的一条虫子，也是虫王。”
　　以一城人类作食物，喂养出这么一条虫王，这样的虫王可想而知有多可怕。
　　库洛斯摸了下自己的光头，憨憨地说：“它接下来是不是就要准备吃掉咱们？”
　　“求别说！”众人神色痛苦，让他别乌鸦嘴。
　　库洛斯满脸无辜：“就算我不说，它好像已经盯上咱们，你们看？”
　　众人僵硬地扭头看过去，就见那条巨虫的口器转向他们所在的位置，光是口器的直径，就比防御罩直径大，完全能一口将他们及防御罩吞进去。
　　艾默当即疯狂地折腾他的光脑，往外界发送信息。
　　“都已经过了15：00，救援怎么还不来？”
　　听到这话，众人这才想起还有外界的救援，只是——
　　“就算救援来了，只怕也没什么用吧？”有人悲观地说，“这虫王大成这样，人类的军队根本就打不过它。”
　　正说着，便见那条虫王朝这边滑过来，它只滑过来一截身体，如同泰山压顶，巨大的阴影投下来，防御罩也开始岌岌可危。
　　他们仿佛听到防御罩被重物碾压时发出的咔嚓咔嚓龟裂的声音。
　　眼看着防御罩即将破碎，季维斯一不做二不休，脚踏着飞行翼腾地飞了起来。
　　嘭的一声，防御罩终于裂开。
　　在它裂开的瞬间，季维斯正好离巨虫的口器最近，他将剩下的几个神力弹都丢进虫王的口器里。
　　后面的韦佳音第一时间开枪，作为神枪手，她准确地将那几个神力弹打破，释放出里面的压缩火焰。
　　虫王即将俯下来的花形口器以肉眼可见的速度消失，然后是与口器相连的身体。
　　不过短短数秒，虫王就损失数千米的肉身。
　　但是，它剩下的那一半的身躯依然长得让人必须仰望，而且还会迅速地重新长出一个口器，变得更加的凶悍。
　　众人：“……”
　　“完蛋了！神火弹数量不够，它要杀过来了！”
　　“怎么办？”
　　怎么办？当然是找神灵救命啊！这种时候除了找神灵，还能找谁？有神灵庇护的选手是个宝，他们要当宝！
　　蓝星国的选手毫无志气地朝叶落飞奔过去，“阁下，救命啊！”
　　追在他们身后的虫王愤怒地滑向这群人类，要将他们吃掉，补充养料，重新将身体长出来。
　　眼看着蓝星选手就要被虫王吃掉时，一道幽幽的火苗出现。
　　当看到虫王宛若受惊般后退，不说蓝星国的选手，就是观众们，都猛地吁出一口气。
　　狗命保住了。
　　叶落手指尖亮着一簇火焰，站在最前方，与那条虫王对峙。
　　虫王僵直地竖在那里，花形口器不断地开合着，黏稠的液体从口器中滴落，砸落在地上时，将地面腐蚀出一个极深的坑，散发一股焦臭的味道。
　　进化成虫王后，连它的黏液的腐蚀性跟着升级，比王水还可怕。
　　就在叶落想着要不要一把火烧死这条虫王时，突然听到直升机螺旋桨的声音。
　　那群蓝星国的选手也听到了，他们脸上露出惊喜之色。
　　“应该是救援来了！”艾默高兴地说，虫子可不会驾驶直升机。
　　在众人欣喜的注目中，只见几架直升机从天边出现，渐渐地逼近这里。
　　直升机靠近后，在附近打转，并没有第一时间降落，仿佛忌惮着地上那条虫王。
　　距离太远，地上的人隐约看到直升机里有不少持着武器的人，他们用望远镜查看地上的虫王。
　　季维斯的眉头拧了起来，直觉不太对劲。
　　终于，一架直升机飞到他们附近，直升机的舱门打开，一个穿着白大褂、戴着眼镜的中年男人站在那里，用扩音器朝他们问：“这是虫王吗？为什么它没有进化完全？”
　　地上的人没有回答他的话，只是盯着他。
　　所有人都感觉到不对劲，这不是救援人员应该有的反应。
　　“按照预计，进化出来的虫王应该有万米长，现在它只有六千，少了将近一半的身长。”白大褂用十分冷静理智的口吻说，像个严谨的科学家。
　　这下子，连迟钝的观众都发现不对。
　　【我勒个去？这白大褂说的是什么屁话？他没眼睛看吗？】
　　【很显然，这家伙是个疯狂科学家，说不定这些虫子和他有关。】
　　【还有直升机上的那些武装部队，他们看起来不像是正规的军队，好像是雇佣军。】
　　【难不成星宇城变成这样还有幕后指使者？怪不得整座城都沦陷，外界一点反应也没有，还要选手破译信号，往外发送求救信息。】
　　【所以现在的情况是，真正的救援队没有来，来的是制造出这些吃人虫子的幕后黑手？】
　　【显然是这样。】
　　蓝星国的选手也没想到，幕后黑手竟然跑过来了。
　　这是不想让他们通关呢。
　　他们不着痕迹地站在叶落面前，挡住上方的视线，神色不善地盯着那白大褂，恨不得将他扯下来喂虫子。
　　星宇城共有五千多万人。
　　然而这五千多万人，最后的幸存者不及一千，其他人都成为那些虫子进化的养料，无辜惨死。
　　只要想到这里，他们的脑血管都要爆裂。
　　要是放在宇宙联盟，这群家伙死上一万次都不足以平息民愤，而且宇宙联盟也不会允许疯狂的科学家用一城的人来喂养一群虫子。
　　那白大褂丝毫没将地面上的人放在眼里，还很疑惑地问：“虫王为什么不动了？”
　　你他妈的有完没完啊！
　　蓝星国的选手恨不得将这可恶的家伙弄死，而他们也动手了。
　　季维斯、韦佳音、库洛斯踩着飞行翼腾飞而起，朝着直升机而去。
　　直升机里的武装部队反应也不慢，那些雇佣军毫不迟疑地朝他们开枪。
　　只是这种落后的武器怎么对付得了身经百战的神力者？他们敏捷地避开，就算被打伤也咬牙支撑着，来到直升机前，一把将白大褂从里面抓出来。
　　雇佣军怕伤到白大褂，不敢再开枪。
　　因为这变故，其他几架直升机飞过来，将他们包围起来，直升机上的武装人员纷纷架起武器，指向地上的人。
　　至于那条虫王，因为它一直僵直不动，这群人没放在眼里。
　　白大褂没想到这些人如此厉害，竟然能将自己从直升机抓下来，惊疑不定地看着他们，“你们是谁？”
　　韦佳音一脚朝他的膝盖踹过去，“要你狗命的正义使者！”
　　白大褂腿一软，双膝狠狠地磕在地面上，仿佛给他们行跪拜大礼。
　　他顿时大怒，冷冷地说：“你们要做什么？告诉你们，如果你们想要平安离开，你们要听我的！”
　　“我们不用听你的，也可以离开。”
　　韦佳音再次一脚踹过去，将他踹倒在地，一脚踩在他背上。
　　这位姐姐虽然穿着包裹得严严实实的战斗服，依然能看出火爆的身材曲线，一双裹在长靴中的腿又长又直，这居高临下的模样，宛若女王踩着条狗似的。
　　观众看得脸红心跳。
　　【突然希望我也能被佳音姐姐踩在地上。】
　　【佳音姐姐这腿……我能玩一万年。】
　　白大褂被这粗暴的一脚踹得吐血。
　　“这么弱？”韦佳音讪讪地松开脚，将白大褂翻了个身，发现他还真是这么弱，不禁摸摸鼻子，不敢再动脚。
　　估计自己再一脚，就能将这白大褂踹去见神灵。
　　经过审问，他们总算弄清楚星宇城这场灾难的前因后果。
　　有一群疯狂的科学家偶然间发现一种能在宇宙真空中生存的虫子的细胞，经过研究，发现它们能通过不断的吞噬人类血肉成长，最终成长为一条可以在宇宙虚空中横行的虫王。
　　这种虫叫噬血虫。
　　他们想培养出一条虫王，利用虫王为他们探索宇宙。
　　经过数年的努力，他们终于培养出噬血虫，并为它们选定生长、进化之地——星宇城。
　　这群科学家联合不少势力及黑客，将星宇城与外界所有的通讯截断，让它成为一座孤岛，然后将噬血虫投放到星宇城。
　　这便是星宇城灾难降临的来源。
　　艾默恍然大悟，怪不得自己破译信息那么麻烦，原来星宇城一直被人盯着。
　　不用问也知道，他发出去的求救信号，定是被这些人拦截下来，怪不得对方会让他们到北城等救援，并非是这里方便，而是他们压根儿就不在意星宇城幸存者的生死，只是让他们多折腾一些时间，好让虫子将他们都吃了。
　　只是幕后指使者大概没想到，星宇城中还有一群天外来客，被送进来参加生存竞技的选手，还有一位神灵。
　　蓝星国的选手们都觉得，他们估计就是星宇城的救世主吧。
　　虽然最后他们只救了不到一千人。
　　但对于星宇城而言，他们揭穿幕后黑手的阴谋，其实也算是一种拯救。
　　审问完后，韦佳音毫不迟疑地将地上的白大褂扔过去喂虫子。
　　虫王虽然因为神火不敢动弹，但它的口器仍是本能地开合着，正好将白大褂吞进去。
　　看到白大褂的下场，直升机上的人哪里能忍，就要开枪时，叶落熄掉手中的灵火，虫王也瞬间动了，它长长的身躯扑向最近的直升机，将那直升机带人一起吞进口器。
　　其他的直升机里的人见状，毫不犹豫地调头就跑。
　　虫王吞食的速度虽然快，不过仍是有两架直升机趁虫王进食时跑走，气得地上的人咬牙切齿时，就见叶落从地上捡起两块石子，朝飞行中的直升机砸过去。
　　轰隆一声，两架直升机同时受到攻击，冒着黑烟从半空中坠落。
　　虫王正好扑过去，一口一架直升飞，将它们蚕食。
　　看到这一幕，蓝星国的选手和直播前的观众们都不由沉默了。
　　只是两颗石头，直升机就掉下来……好像也不奇怪呢，毕竟是神灵出手嘛。
　　就是直升机里的人死得有点冤，要是选手们，估计留不下这群人，他们没办法在留下直升机时，能避开虫王的袭击。
　　虫王将那几架直升机吞噬后，大概得到人类血肉滋养，它的身躯又长了一截。
　　它再次朝幸存者扑过来。
　　就在这时，一道火焰朝着虫王疾飞而去。
　　拥有上帝视觉的观众们正好看到叶落双手捏诀，一大团火焰轰地冒出来，然后有自我意识般扑向虫王。
　　这次的火焰不再是手指般大的容器里的火焰，而是好大一团，当它落在虫王身上，虫王剧烈地挣扎起来，在挣扎中被焚烧尽殆。
　　这时，空气中飘来一股烤肉的味道，腥臊中夹杂着一股焦香味儿。
　　在场的人都忍不住要吐了。
　　终于，虫王被烧成灰烬，连痕迹都没留下。
　　邪魔小镇里，邪魔死亡后至少还留下一些沙砾，虫王死亡，则什么都没留下。
　　所有人不禁瘫坐在地上。
　　虫王总算消灭了。
　　不过事情好像并没有完。
　　艾默在光脑折腾会儿，有气无力地说：“我刚才联络到真正的救援部队，约莫半个小时，救援人员会过来接手这里。”
　　“那咱们就能通关了？”
　　“应该吧。”
　　“太好啦！”
　　所有人都高兴地叫起来，他们实在受够那些虫子，就算最后有惊无险，也留下极重的心理阴影，希望以后的竞技场，都不要再出现虫子了。


第407章 神灵竞技场10
　　半个小时后, 坐在废墟中休息的众人再次听到直升机螺旋桨的声音。
　　蓝星国的选手们下意识地警惕起来，戒备地望着从天边飞过来的数十架直升机，虽然很可能这次来的是真正的救援队, 在没有完全通关之前, 他们依然不敢放松警惕。
　　先前大意的结果，差点就全军覆灭。
　　谁知道星宇城这个竞技场和以往的竞技场不同, 会冒出一群推动灾难的幕后黑手？万一幕后黑手还没有完全清除干净，赶在救援队之前出现清剿他们，那还真是太冤了。
　　这次可没有一条虫王帮助他们牵制对方，就算他们是神力者, 也不太可能全部扛得住那些热武器，多少会受伤。
　　更重要的是，他们身后的那些幸存者会受到连累，万一他们出事，肯定会影响到任务完成度。
　　直到直升机在一片废墟中降落，直升机里的武装部队、医疗人员等赶过来，蓝星国的选手紧绷的心终于松懈。
　　约莫一个小时后，所有的幸存者皆被护送上了直升机。
　　蓝星国的选手和叶落也登上救援队的直升机。
　　季维斯小声地对坐在旁边的叶落道：“等会儿离开星宇城, 应该就会前往下一个竞技场, 不知道下个竞技场是什么, 您要小心。”
　　叶落看他一眼, 淡淡地应一声。
　　果然, 如季维斯所说的, 当直升机飞离星宇城的刹那，空间再次转换。
　　叶落原本是坐在直升机里的, 下一刻, 便感觉到身体从高空坠落。
　　坠落是不可能坠落的, 她轻飘飘地悬浮在半空，居高临下地往下俯望，看到一望无际的大海，海面上波澜起伏，时而见汹涌的海浪冲天而起，浪花四溅。
　　其他人没有她的手段，早已从高空坠入海里，头刚冒出海面，又被席卷而来的海浪冲走。
　　选手们：“……”就很想骂人！
　　就在这群选手们在海浪中挣扎时，叶落从天而降，轻盈地站在一片海浪之上，伸手将像落水狗般在水中挣扎的艾默拎起来。
　　要不是生怕冒犯神灵，艾默真是恨不得四肢都攀在她身上，感谢她的救命之恩。
　　“谢谢阁下。”他紧紧地握住她的一只手，任身体在海浪上飘荡，羞愧地说，“我、我有些怕水，一进入水里，就忘记自己会游泳……”
　　然后就会沉入水中。
　　真是件悲伤的事！更悲伤的是，这个竞技场竟然是海洋。
　　叶落没说什么，直接掏出一条绳子递给他。
　　艾默利索地用将绳子绑在自己的腰上，看到绳子的另一端握在她手里，突然有种自己就是一条狗，绑着一条狗绳被她牵引着。
　　转而一想，被神灵当狗溜，是莫大的荣耀，其他人想被神灵溜还没这福气呢。
　　如此便坦然了，一点也不觉得丢脸。
　　叶落踩着巨浪前行，一路上收获不少落水狗。
　　这群落水狗都乖乖地用绳子绑住自己，然后任由她牵着绳子将自己当狗溜，虽说在海洋溜狗刺激了点，不过至少不用担心会被海浪拍入深海中。
　　季维斯抹了把脸，确认有神灵牵引着安全无虞后，和队员们讨论起来。
　　“看来这个竞技场是海洋。”
　　“你们有没有觉得海浪怪怪的，明明海面上没什么风，但海浪仿佛恨不得将咱们卷进海里一样？”
　　“对对对，就是这种感觉，不然……”神灵爸爸也不会将他们当狗溜。
　　后面那句明智地隐去。
　　“我有一种不好的预感。”
　　“什么预感？”
　　“一般海洋作为竞技场的话，海洋灾难不会少，引起海洋灾难的除了自然灾难外，还有人为。”
　　“人为？哪个人那么厉害，能左右海洋？”
　　“……谁说是人了？就不能是海怪，或者是神灵吗？”
　　“神、神灵？不会是我想的那样吧？”
　　“就是你们想的那样！”季维斯脸色沉郁，“你们想一下，海洋的主宰是谁？”
　　“还能是谁，不就是海王——那啥，应该不会是海神吧？海神不会在这个竞技场吧？”
　　“怎么不会？神灵对竞技场也是有偏爱的，这里是大海，不是最适合海神的地方吗？海神在这里能发挥的威力可比陆地要大多了。”
　　…………
　　一时间，所有人都沉默下来，脸上露出担忧之色。
　　观看直播的观众一颗心也提了起来。
　　【不会吧？如果海神也在海洋竞技场，那岂不是两个神灵会对上？】
　　【那得看看海神有没有受召唤而来，如果没人召唤到海神，海神也不会无缘无故和不相干的选手们为难的。】
　　【你们是不是没关注其他直播间，已经有人召唤出海神了啊？而且对方早就来到海洋竞技场了。】
　　【不、不会吧？】
　　【是的啊，听说比蓝星国的选手提前一天到来的，他们都在海神的帮助下找到休息的岛屿了。看来这次的竞技场，应该是选手的对战赛，不用说，被海神庇护的选手一定能赢。】
　　【确实，极恶魔狱之主虽然确实厉害，但祂到底只是新神灵，又受场地限制，在海神的领域里，祂不栽谁栽？看来蓝星国估计只能走到这里了。】
　　【真可惜……】
　　…………
　　观众能看出来的事，蓝星国的高层自然也能看出来。
　　他们盯着直播间，不禁沉沉地叹息一声，只希望他们的选手能平安地活下来。
　　叶落也听到那些选手的对话，不由感应了下大海的气息，发现海洋中确实有一股力量，无声地推动着海水。
　　原来是海神吗？
　　被召唤到这个世界后，虽然知道这里叫“神灵竞技场”，因她没有见过神灵，甚至感觉不到神灵的存在，是以对那些所谓的神灵抱持着似信非信的态度。
　　直到这一刻，海洋中的气息，让她终于感觉到神灵的存在。
　　对此，叶落难得有些新奇。
　　神灵啊，不知道是什么样的，是不是像巫神那样？或者是真正的神祇？不知道她能不能打得过那些神灵，突然有些想见见这个世界的神灵呢。
　　对了，不知道那只猫在不在神灵竞技场，如果在的话，他会是神灵吗？
　　叶落一边漫不经心地思考着，一边到处捡落水的选手，用绳子一绑，就牵着狗绳继续前行。
　　这一幕看起来非常搞笑，至少观众被逗笑了。
　　【蓝星国的选手都是狗吧？看他们那狗刨式，身上绑着的牵狗绳……啧啧啧！】
　　【啧个鸟！神灵的牵狗绳能叫牵狗绳吗？你想被神灵当狗牵还没那福份呢！】
　　【就是嘛，上面的那个一定是来酸人家的。】
　　【神灵的事能叫人事吗？那是无上的荣光，能被铭记入历史中的。】
　　叶落终于将所有在海里挣扎的蓝星国的选手捡到，然后踏着海浪，在海中前行，寻找能落脚的地方。
　　三个小时后，她带着这群选手登上一座小型的岛屿。
　　这岛屿非常小，感觉走几步就能逛完，胜在植被还算浓密，生长了不少椰子树。
　　叶落捡起一块贝壳，朝十几米高的椰子树一弹，一串青色的椰子砸了下来。
　　她走过去，捡起一颗椰子掰开，喝里面的水。
　　这椰子水非常清甜，意外的好喝，可能是因为这里有神灵之故，被神力滋润过。
　　叶落连续喝了十个椰子，然后坐在一颗巨石上，朝季维斯说：“我饿了。”
　　季维斯已经坐起来，听到这话，人还有些懵，第一时间就想去翻看自己的神灵币有多少，能给她买什么食物，尔后才反应过来，这里是海洋，除了他们这些选手，连个原住民都看不到，也没有卖东西的地方。
　　“那我们给您煮些海鲜，可以吗？”他小心地问。
　　叶落矜持地点头。
　　得到她的同意，季维斯带着队员忙碌起来，其他的先不急，喂饱他们的神灵爸爸才是正事。
　　队员们个个身手不凡，很快就从海里捞起不少海鲜，接着开始烹饪。
　　他们将石头挖空，做成一个石锅，往石锅里倒椰子汁，用椰子汁来煮海螺海贝，再往鲜嫩的海鱼抹上一些果汁，放到火堆上烤。
　　一群人忙得热火朝天。
　　除了给神灵准备食物外，也为自己准备一些，他们也有好几天没有好好地吃东西，来到新的竞技场，难得没有马上就要进入战斗，自然想要好好地吃一顿，犒劳自己。
　　海洋里的食材都是纯天然的，没有任何污染，可以称为顶级食材，随便煮煮都很好吃。
　　叶落吃到椰子汁煮的海鲜，格外鲜美。
　　烤鱼也很好吃，外焦里嫩，没有一丝腥气，果汁很完美地与鱼肉融合，有鱼的鲜又有果味，虽然比不上修仙界那些被灵气浇灌的食材，但也没有任何杂质，格外的纯净。
　　选手们也吃得赞不绝口。
　　“这也太好吃了吧？”
　　“难道是因为有海神坐镇的缘故？”
　　“海神其实也挺好的，有海神在的地方，海洋没有污染，连海里的海鲜都变得格外美味。”
　　“你们这是将海神当成海洋净化器不成？赶紧闭嘴，小心被海神听到，掀起海啸将咱们都淹了。”
　　一群人默默地闭上嘴，埋头苦吃，不敢再胡说八道。
　　吃饱喝足，众人都有些昏昏欲睡。
　　他们已经有好几天没有好好地休息，来到新的竞技场，除了刚来时掉在海里差点挣扎不出来外，其他时候都很安全，这种安全让他们不禁放松起来。
　　等叶落将海岛逛了一遍，发现除了努力睁着眼睛警戒的人外，其他人都已经陷入深眠。
　　警戒的人问：“阁下，您要休息吗？”
　　叶落看了看四周，发现这群选手已经为自己建了一个很简陋的木屋，随时可以进去休息。至于那些选手，都是直接席地而眠，没有那么多讲究。
　　她淡淡地应一声，走进木屋里。
　　这一觉，叶落从下午睡到傍晚。
　　她从木屋里走出来，发现那些蓝星国的选手已经醒来，活蹦乱跳地在岛上巡视。
　　“阁下，您醒啦。”艾默跑过来，“您要吃晚餐吗？我们刚才去打了很多海鲜，有不少大鱼呢，给您做煎鱼排，鱼丸汤。”
　　他们队里有一个非常擅长厨艺的队员，名叫雷小厨，据说家里是开私房菜馆的，还不会走路，就学会颠勺。
　　叶落坐在那里，吃着雷小厨做的鱼排，不禁多看了厨师一眼。
　　这一眼，让众人肯定，神灵“爸爸”非常满意，暗暗地对雷小厨竖起大姆指。
　　能不能抓住神灵爸爸的胃，就看雷小厨了。
　　就在叶落享受美味的鱼排时，突然一股巨浪席卷而来，同时也将一群人卷到沙滩上。
　　蓝星国的选的警惕起来，默默地守在叶落身边。
　　在他们的注目中，便见那群被海浪卷到岸上的人一边咳嗽、一边爬起来，他们抬头看到岛上的蓝星国选手，也不禁傻眼。
　　“蓝星国的选手？”
　　蓝星国选手打量他们，面露了然之色，“你们是白星国的选手？”
　　“是啊！没想到你们也来到海洋竞技场，挺有缘的？”
　　白星国选手走过来，看到他们正在吃鱼排，被那股弥漫在空气中的食物的香气引诱得暗暗吞咽口唾沫。
　　不过他们没有冒然向对方讨要吃的，而是说：“能不能用神灵币和你们买些食物？”
　　用神灵币作交易也是选手之间的常态，交易的东西不拘是食物还是武器，只要双方答应，随时可以交易。
　　对白星国选手提出来的交易，蓝星国选手并不意外，很爽快地答应。
　　大概是受到叶落这位极恶魔狱之主的影响，他们不知不觉也重视起神灵币，恨不得多赚些神灵币养她，感谢她的救命之恩。
　　不过，他们也没有第一时间为白星国选手准备食物，而是等叶落吃完再说。
　　他们的神灵爸爸都没吃饱呢，不管是谁来，都得往后排队。
　　白星国选手饥肠辘辘地坐在那里，看着蓝星国选手享受美味的食物，简直是一种酷刑。
　　他们很快就发现坐在蓝星国选手中格格不入的叶落。
　　“咦？她是你们的队员？”白星国的队长——盖勒比吃惊地问。
　　蓝星国选手没回答，只是高深莫测地看他一眼。
　　白星国的选手对他们的反应自然不太高兴，他们互视一眼，有人道：“不会吧，难道你们蓝星国没人了，连普通人都能选进来？”
　　“闭嘴！”艾默火气极大地说，“再瞎逼逼，我们就不卖你们食物了！”
　　白星国选手只好不情不愿地闭上嘴巴。
　　只是他们的行为，仍是让蓝星国选手十分不高兴，卖给他们的鱼排非常贵，一副“爱要不要，不要就拉倒”的神色。
　　白星国选手气得不行，他们还真想不要，可是现在已经饿得不行，有现成的食物，干嘛还要自己去辛苦做？
　　这道理就和能叫外卖干嘛自己开火做饭一样，他们是选手、是战士，不擅长煮饭。
　　天已经黑下来，叶落回木屋休息。
　　她将韦佳音叫过来，问那些白星国的事情。
　　“蓝星国和白星国交情不好？”
　　韦佳音有些懵，没想到这位神灵如此接地气，还会试图了解外界的事情。她也没多想，解释道：“还算好吧，只是身在神灵竞技场，我们的身份特殊，可能会有合作，也可能会有竞争。”
　　她咬了咬嘴唇，低声说：“我们怀疑，白星国的选手可能召唤出海神，这个竞技场会变成选手对抗赛，神灵也会参与。”
　　她说得委婉，叶落却听出了点意思。
　　“到时候我要和海神打？”她很直白地说。
　　韦佳音咧嘴一笑，“我也不知道，还是要看这个竞技场的情况。”


第408章 神灵竞技场11
　　叶落睡到半夜时, 突然听到海浪咆哮的声音。
　　那声音震耳欲聋，似乎只是一瞬间，她休息的木屋已经被海浪淹没, 汹涌澎湃的海浪将组成木屋的一块块木板冲击得七零八落，叶落也变成一只落汤鸡，面无表情地从海水里钻出来。
　　整个世界天昏地暗, 巨大的海浪以一种摧枯拉朽之势，带着死亡的威胁, 将整个世界吞噬。
　　在海岛上休息的选手们都没想到, 灾难会来得如此突然，教人猝不及防。
　　它突然得所有人都没有反应过来，瞬间就被汹涌的海浪卷走。
　　咆哮的海浪之中, 隐约传来某些怕水的选手惨烈的求救声, 很快又被那呼啸的声音淹没, 若不是叶落耳尖，估计都听不清楚。
　　叶落涉水而去, 将叫得最凄惨的艾默拎起来, 递给他一根绳子。
　　艾默赶紧将绳子绑在自己身上，抹了把脸，感激地说：“阁下，谢谢您，您又救我一次。”
　　他非常感动, 每次叶落都是第一个先救他，让他受宠若惊。
　　叶落耿直地说：“因为你叫得最凄惨, 所以先救你。”
　　艾默：“……”
　　他坚强地想, 原来卖惨能得到神灵的眷顾, 以后他一定多多卖惨。
　　救一个是救, 救一群也是救。
　　于是叶落在黑暗、汹涌的海洋中，将被巨浪冲走的选手们都救了，每救一个人，就递给对方一根绳子，让他们主动将自己绑起来。
　　她不仅救蓝星国的人，顺手将遇到的白星国的人一起救了。
　　白星国的人在海里苦苦挣扎，与汹涌的风暴和海浪搏斗，差点以为自己今天就要交待在这里，没想到竟然被救了。
　　救他们的还是一个意想不到的“人”。
　　盖勒比傻乎乎地看着黑暗中叶落的面部轮廓，好半晌才认出她。
　　虽然今天是第一次见面，但她坐在那群蓝星国的选手之中，宛若一个没有神力的普通人，如此的格格不入，让人很难不注意到她。
　　特别是蓝星国选手对她的态度，讳莫如深，也让他们多少有些猜测。
　　没想到在危险降临之时，竟然是他们以为的“普通人”出手救了他们。
　　这踏浪而行、如履平地的本事，哪里是什么普通人？原来是他们眼拙，怪不得蓝星国选手听到他们的讽刺时，会如此生气，还反击他们。
　　没等白星国选手反思，就见对方丢来一条绳子。
　　“绑着！”
　　绑、绑着？绑哪里？
　　白星国的选手看到自动用绳子将自己绑起来的蓝星国选手，嘴角不禁一抽，觉得他们就像主动用狗绳将自己绑起来的狗子，一条条狗绳被人握在手里，在海里溜狗。
　　“不绑就等着被海浪冲走吧。”
　　蓝星国的选手不惯着他们，爱绑不绑，不绑拉倒。
　　能被神灵当狗子溜，是天大的福份，平时求着神灵溜人家还不一定溜呢。
　　白星国选手虽然觉得自己就像一条即将要被溜的狗子，但实在没办法在如此凶险的风暴中活下来，只能乖乖地将自己绑起来，再将狗绳“叼”给对方。
　　直到将在海浪中翻滚的两国选手都救起来后，叶落手里的狗绳已经有五十根之多。
　　白星国的选手比蓝星国的选手多一些。
　　她踩在一朵花浪上，浪花带着她前行，后面的两国选手被她拽着，在汹涌的海浪中起起伏伏，海浪砸在身上生疼生疼的，更过分的是，天空还下起暴雨。
　　他们从来没有这么狼狈过。
　　如果单单只是大风暴，作为神力者的他们并不惧这样的海洋风暴，活下来是一件非常容易的事。然而在神灵竞技场里，所有的危险都是升级版的，就像此时，海洋性大风暴来临时，海水就像是不将他们拖入深海不罢休似的，根本无法自救。
　　风声、雨声、海浪的咆哮声混合在一起，连耳膜似乎都被震聋。
　　一群人在黑暗中的大海里沉沉浮浮，努力地挣扎求生，抵抗来自海洋的危机。
　　唯一让他们高兴的是，绑在腰间的绳子很结实，将他们紧紧地拖拽着，只要牵着绳子的人不放手，他们就不会被海水卷入深海之中。
　　不知道这是什么绳子，可真结实啊。
　　被海水砸得晕头转向之时，众人忍不住想着，蓝星国的选手想得更深一些，觉得这些绳子是叶落提供的，可能又是加持过神力的。
　　他们召唤的“神灵爸爸”果然非常可靠。
　　叶落站在海浪上，身体在起伏的海浪中岿然不动，甚至连那漫天的暴雨都没有沾到她的衣服分毫。
　　她的身体一直是清爽的，有一道无形的屏障，将海水、雨水隔开。
　　观众们看到她在浪尖上轻盈摆动的身体，随着浪涛起伏，绯红色的裙子随风飞扬，与那黑发纠缠在一起，宛若从幽暗、恐怖的深海走来的海妖，美丽又幽魅。
　　那一刻，观众心脏都有些炸裂。
　　【这气氛渲染得太好了，我竟然将神灵看成一个来自深海中的妖魅。】
　　【我有罪，我也误看了！】
　　【可是，确实很贴切啊！其实我一直很想说，这个新神灵真的没有神灵的神性，反而充满了邪性，比邪神还要诡异。】
　　【别将黑漆漆的邪神和极恶魔狱之主比，黑漆漆的邪神更恐怖！】
　　【不过这大风暴是怎么回事？怎么突然间大风暴就来了？一点提示都没有，不会是海神掀起的吧？】
　　【应该不是吧？】
　　【怎么不是？昨晚还好好的，今晚大风暴就来了，说不是海神干的我就倒立吃翔！】
　　【上面的兄弟，大可不必如此！就不能是海神的考验吗？要知道，神灵竞技场，什么都能可能发生，神灵也会基于某种原因，考验选手的。】
　　【那海神考验什么？考验白星国和蓝星国的选手会不会死吗？】
　　【也可能考验新神灵啊！难得海神和极恶魔狱之主同处一个竞技场，海神自然要考验一番的，以往也不是没发生这种事。】
　　【好像也对……】
　　很多观众都被“海神考验新神灵”这个说法说服了。
　　他们决定继续观望。
　　**
　　大风暴持续好几个小时，在两国的选手意识即将陷入昏沉之际，风暴终于停歇。
　　海面重新恢复宁静。
　　月光洒落，风平浪静，轻轻的海潮声，整个世界安静宁谧得不可思议，丝毫不见先前那惊天动地的、来自海洋的杀机。
　　当一道充满奇妙意象的声音响起时，两国的选手勉强地睁开眼睛，迷迷糊糊地看过去。
　　只见月光下，一艘黑色的船从雾中穿梭而来。
　　他们晃了晃晕乎乎的脑袋，努力地仰头，看着那艘黑色大船越来越近，近到他们已经能看清楚船上迎风招展的黑色旗帜，上面用鲜血绘着一个血淋淋的死亡骷髅头。
　　黑色大船在他们附近停下。
　　它就像突然出现的幽灵，悄无声息而来，幽幽地停驻在前方，仿佛船上有什么东西，正用着一双不带任何情绪的冰冷目光注视着他们。
　　这船一看就十分诡异，只要正常人，都不会轻易冒险进去。
　　但是——这里偏偏有一个不正常的人。
　　叶落打量黑色大船片刻，朝那群像饱经风雨的鹌鹑般的选手们说：“天还没亮，找不到休息的岛，我们上船休息。”
　　两国的选手们：“！！！！！！”
　　观众们：！！！！！那是可以随便上的船吗？
　　季维斯被刺激得猛地清醒了。
　　他狗刨般刨到叶落身边，虚弱地说：“阁下，还是别上去吧，这船看起来挺诡异的。”
　　“没关系！”叶落语气平淡，“我也想找个地方休息，这条船应该能扛得住风暴。”要是正常的船，她还不一定会上去呢。
　　季维斯竟然诡异地明白她话里的意思，一时间不知道说什么。
　　黑色大船安静地停在那里，仿佛随便他们爱上不上。
　　叶落便上去了，她飞身而起，踏着月色，登上那艘黑色大船。
　　众人傻愣愣地看着这一幕，看着她在月光下轻盈飞舞的身姿，绯红色的裙摆飞扬，如同月色下的绯色飞樱，美得如梦似幻。
　　白星国的人都已经看傻眼。
　　他们傻傻地问：“她真的是你们的队员吗？”
　　季维斯看傻子般地看着他们，“是什么让你们有这种错觉，觉得她是我们的队员？”
　　白星国的人难得有些羞愧，他们犯了以貌取人的错误，明明应该知道没有神力的普通人是无法进入神灵竞技场的，在神灵竞技场里，这种普通人，如果不是竞技场里无关紧要的原住民，就是已经强大到返璞归真的某种存在。
　　这个打扮古怪的红裙少女就是后者。
　　季维斯见这群人明白后，反问他们：“你们不是召唤出海神了吗？刚才为什么不让海神救你们？”
　　“谁说我们召唤出海神？”盖勒比错愕地问，“海神不是你们召唤出来的吗？”
　　进入海洋竞技场后，他们就能感觉到海洋中的力量，推测出这里应该有一位海洋的主宰，猜测是海神降临。
　　既然不是他们召唤出海神，那应该就是对方召唤的。
　　蓝星国和白星国的选手都如此猜测。
　　哪知道竟然都不是。
　　季维斯道：“我们没有召唤出海神，我们召唤出的是极恶魔狱之主！”
　　“等等！极恶魔狱之主？你是说刚才那位阁下？”白星国的选手震惊不已，“她也是神灵？”
　　“是的！”蓝星国选手们自豪地点头。
　　他们也是有神灵庇护的崽，不用再单打独斗。
　　只见白星国选手羡慕嫉妒地看着他们，嫉妒让他们面目全非，“我们目前还没有召唤出任何神灵！”
　　啊啊啊！为什么大家同在起跑线，蓝星国却比他们更早地受到神灵的眷顾，召唤出神灵？
　　盖勒比摸着下巴，“不过，好像没在神灵榜听说过极恶魔狱之主，不会是一位新神灵吧？”
　　蓝星国的人不置可否，不管极恶魔狱之主是新神灵还是其他，她救过他们，这一路上的护持，让他们已经将她当成信仰，恨不得马上成为她的信徒。
　　就在这群人交流时，黑色的大船上响起一道声音。
　　“你们可以上来了。”
　　他们下意识地仰头看过去，只见月光下，站在甲板上的少女美得神秘，如同月光下的海妖，教人神迷目炫。
　　蓝星国的选手毫不犹豫地就爬上船。
　　白星国选手犹豫了会儿，最终决定也上船。
　　主要是先前被极恶魔狱之主救了，这位新神灵连他们这些不相干的凡人都救，可见是个善良的神灵，跟着她准没错。
　　要是蓝星国的选手知道这群白星国人暗搓搓地想抱他们神灵的大腿，只怕恨不得一脚将他们踹下海，让他们自己去召唤神灵。
　　一行人登上这艘黑色大船后，才知道它远比所见的还要诡异恐怖。
　　当他们浑身湿漉漉地站在甲板，抬头就看到一群拿着骨刺的骷髅兵从船舱跑出来，骨刺对着他们，嘴巴一开一合，两排牙齿相撞，发出咔咔的声音，仿佛在说着什么。
　　问题是，他们都听不懂骷髅语啊。
　　这艘船果然大有问题。
　　选手们严阵以待，忍住身体的难受，随时准备战斗。
　　只有叶落随意地看了这群骷髅兵一眼，说道：“他们是我的祭品，你们不准伤害他们。”
　　骷髅兵又咔咔咔几声，慢慢地放下骨刺。
　　选手们瞳孔地震，发生什么事？难道刚才他们交流的短短时间内，她已经将这艘诡异的船征服了？
　　见骷髅兵慢慢地散开，就像活着的人类一样在船上行动，选手们暗暗吞咽口唾沫。
　　神灵竞技场什么诡异事件和生物都有，其实一群骷髅兵还不至于能吓到他们，让他们谨慎的是未知。
　　季维斯十分信任叶落，当即就问：“阁下，这船是怎么回事？”
　　叶落朝船舱走过去，漫不经心地说：“这艘船叫幽灵船，是在大海中飘泊的鬼船，那些骷髅曾经是纵横大海的海盗，他们被海妖诅咒而死，死后被困在幽灵船中，像生前那般生活，一旦有人遇到幽灵船，并登上幽灵船，会受到它们的攻击，被它们捉起来，送去献给已经成为幽灵船主人的海妖……”
　　随着她叙述，两国的选手瑟瑟发抖。
　　这艘船果然很可怕！
　　“真、真的有海妖吗？”艾默小心翼翼地问。
　　“有的，就在船里。”
　　“什么？！！！”
　　瞬间，所有人都惊了，看向即在眼前的船舱，只觉得那黑漆漆的船舱，就像吃人的怪兽，他们走进去就会被吃掉。
　　叶落宣布道：“我们现在去杀海妖，占领了这条船。”
　　众人：“……”原来您是打这主意？
　　“怎么？你们不想要一条可以在海上行驶、不受风暴侵袭的船吗？”叶落面无表情地看他们，“还是你们想像今晚，在岛上睡得好好的，突然就被海浪席卷入海里。”
　　听到这话，已经有些了解她的季维斯等人便知，今晚海浪打扰她睡觉的事情，已经被她记在心里。虽然不知道她会不会报复掀起大风暴的海神，至少这事是过不去的。
　　蓝星国的选手马上说：“我们都听您的！”
　　白星国的选手一言难尽地看着他们，觉得他们就像在玩乐似的。
　　“你们也和我们一起去吧。”季维斯朝他们说。
　　白星国选手犹犹豫豫的，主要是他们暂时还不太信任叶落这位极恶魔狱之主。
　　“你们还在犹豫什么？想留在船上，就和我们一起去杀海妖！”季维斯沉声说，“不然就下船。”
　　白星国众人一听，那还得了？算了，跟着他们一起杀海妖吧。


第409章 神灵竞技场12
　　众人跟着叶落走入黑暗的船舱。
　　这艘大船不愧是幽灵船, 到处黑漆漆的，没有一丝光亮，连月光都无法渗透进来, 黑得让人心生恐惧。
　　大概是有叶落的震慑，那些骷髅海盗并不管他们，拿着骨刺在船上到处巡逻。
　　这让两国的选手都有些好奇, 叶落登上船后不知道做了什么，让这些骷髅海盗没有攻击他们。
　　叶落云淡风轻地说：“也没做什么, 当着它们的面将他们的骨头一根一根拆掉。”
　　众人：“……”很好, 他们明白了。
　　突然，噗的一声，一簇火苗亮起。
　　众人看着叶落指尖亮起的那簇火苗, 宛若黑暗中的烛火, 非常微弱, 仿佛风一吹就会熄灭。不过这是神火，可不是风一吹就能灭的那种。
　　蓝星国的选手双眼发亮, 想起这小小的一簇火苗, 可是让那些噬血虫都不敢动弹。
　　白星国的人虽然不知道这火苗的威力，想到它是神灵手中的火焰，也不会蠢得认为只是一缕普通的火苗。
　　就着这缕火光，众人打量船舱，发现船舱出乎意料的干净。
　　那些骷髅海盗虽然已非正常的人类, 依然维持着人类生前的作息，整条船维持得非常整洁、干净, 并未让时光侵蚀它。
　　叶落看到桌上有一盏煤油灯, 便将之点了起来。
　　季维斯主动端起那盏灯, 跟在叶落身边, 为她照亮前面的路。
　　这艘船共有三层，他们一层一层地往下走，一路上都没遇到什么东西，更没看到海妖的身影。
　　选手们心里暗暗嘀咕，难不成海妖感觉到有神灵降临，躲起来了？
　　从他们登上这艘船，就觉得它挺奇怪的，那些骷髅海盗对他们的恶意虽然大，但因为叶落这位极恶魔狱之主的原因，并没有攻击他们，甚至默许他们探索幽灵船的行为，并没有试图阻止。
　　难不成是因为这些骷髅是受海妖诅咒而死的，所以巴不得他们找到海妖，将之杀了？
　　来到最底层时，总算出现了异样的气息。
　　那是一种来自海洋的腥臊气，又带着腐朽的味道。
　　这一层的空气湿度极大，异常阴冷，安静的空间里，隐约听到滴嗒的水声，阴森又瘆人。
　　选手们提高警惕，谨慎地查看周围。
　　然而除了煤油灯的光线照出的方寸之地外，周围一片漆黑，只能看到大概的轮廓。
　　这里堆放着乱七八糟的东西，给他们造成不小的阻碍，一个不小心就会被绊倒，被绊倒的人忍不住发出低低的咒骂声。
　　叶落顺着腥臊气最浓的地方走去，来到深处，发现这里有一个水牢。
　　水汽爬满墙壁，摸上去一片滑溜溜、黏糊糊的，像是某种动物分泌的黏液，和上面干净整洁的船舱相比，简直就是一个天一个地。
　　不小心摸到墙壁的人满脸恶心地擦着手，发现用来擦手的纸巾都变成墨绿色，手上的黏液糊在手指间，令人十分不舒服。
　　叶落来到水牢前。
　　水牢很黑，隐约可见角落里好像有一团东西，像水草似的，那东西一动不动。
　　季维斯将灯往铁栏杆前凑了凑，就着微弱的光线，总算看清楚那是一个长满水草的人……
　　“这是什么？是人吗？”盖勒比小声地问。
　　“怎么可能是人？难道是海妖？”
　　“海妖？可是海妖不是已经占领幽灵船，怎么会被关在这里？”
　　众人俱是不解，这里一看就是幽灵船里的水牢，不可能用来给人居住的，更像是用来关押人的。只要想到幽灵船的前身是海盗船，那些骷髅兵以前是船上的海盗，就知道船上有水牢这种东西其实真的不奇怪。
　　就是不知道是什么东西被关押在这里。
　　叶落默默地望着水牢里的那东西，可能是受到光线的刺激，那疑似海妖的东西终于动了。
　　它困难地移动了下，掀开身上的水草，露出一张不知道怎么形容的脸。
　　像是动物的脸，扁平的、畸形的，又有人类的五官，那披散在脑袋上的并不是水草，而是像海蛇一样的生物，缓缓地蠕动着，互相摩擦时发出一阵湿濡声。
　　“你们是谁？”
　　嘶哑的声音在安静的水牢中响起。
　　见叶落没有出声的意思，季维斯便问：“你又是谁？”
　　“我……”那声音慢吞吞的，带着虚浮，“我是幽灵船的主人……”
　　众人惊了惊，“你就是海妖？！”
　　哪知道这话让它神经质地笑起来，笑得人鸡皮疙瘩都冒起来，“海妖……哈哈哈……我是海妖……”
　　众人没理神经质的海妖，瞅着叶落，听候她的指示。
　　叶落终于开口：“你怎么会在这里？”
　　海妖不说话，一双在黑暗中泛着森然绿芒的眼睛从那蠕动的海蛇头发中看过来，视线在众人身上扫过，再次神经质地笑起来。
　　“……邪恶的诅咒降临，所有登上船的人类，必将受到诅咒，你们已经受到诅咒，天亮后，你们将会成为幽灵船的一员……”
　　众人悚然一惊，不禁想起上面的那些骷髅海盗。
　　他们不会也变成那群骷髅海盗中的一员吧？
　　叶落平静地看着海妖，发现它没办法交流后，便转身离开，没有对海妖出手的意思。
　　一行人回到上面，季维斯忧心忡忡地问：“阁下，那海妖说的是真的，我们都被诅咒了吗？”
　　叶落看他一眼，说道：“是你们，和我没关系。”
　　季维斯：“……”
　　白星国的人瞬间就炸了。
　　他们竟然被诅咒了？
　　按照海妖的意思，在他们登上船时就已经受到诅咒，所以他们即将要变成船上的那些骷髅一样的东西？顿时悔得肠子都青了，果然遇到这种莫名其妙的船，他们不应该冒然上来的。
　　蓝星国的选手也惊了下，很快又淡定。
　　甚至他们还安慰白星国的人，“没事啦，变成骷髅也挺好的，体验一下骷髅的人生，不是很有趣吗？到时候我们还可以一起数一数自己身上的骨头有多少根，哪根骨头长得最好看……”
　　白星国的选手差点忍不住破口大骂。
　　你们是变态啊？没事谁会去数自己的骨头有多少根，看哪根长得最好看？又不是需要换机械骨。
　　不管如何，后悔已经无济于事，都上了贼船，诅咒可能已经发作，他们很快就会变成一群骷髅，能有什么办法？
　　盖勒比咬牙切齿地将季维斯拖到一旁。
　　“你告诉我，你怎么想的？”
　　季维斯莫名其妙地看着他，“什么怎么想？”
　　“难道你真的不怕变成骷髅后，永远无法恢复？”
　　季维斯不禁笑了，“怕什么？就算变成骷髅，还有神灵在啊，她不会抛弃我们的。”
　　“你就这么自信？”盖勒比不太明白他们的自信哪里来，神灵不可冒犯，不可揣测，最不能将希望寄托在神灵身上，一旦神灵抽身离开，届时选手什么都没有。
　　世人崇拜神灵、信仰神灵，其实他们内心也明白，一旦神灵不再眷顾，最后只能靠自己。
　　这是一个畸形的世界，神灵降世，信仰神灵又不能完全信仰。
　　“季少将，你以前可不是这样的。”盖勒比目光锐利，一针见血地说。
　　季维斯沉默了下，说道：“如果是在外界，我当然不会……这里是神灵竞技场，我选择信仰神灵。”
　　这是自己召唤出来的神灵，如果他都不愿意信仰她，召唤出来有什么意义？
　　盖勒比顿时明白他的意思，不禁暗骂蓝星国的人狡猾狡猾的。
　　按这意思，只要在神灵竞技场，他们就信仰神灵，离开神灵竞技场后，该如何就如何，反正神灵也不可能跟着他们离开神灵竞技场。
　　“好吧。”盖勒比不再纠结这个问题，转而问，“你怎么看水牢里的海妖？”
　　被关在水牢里的海妖明显和先前叶落所说的不符。
　　叶落说，海妖诅咒了船上所有的海盗，将海盗变成骷髅，海妖成为海盗船的主人。
　　可按他们先前所见，海妖被关押在水牢，明显是阶下囚，那么是谁有那么大的本事，能将可以轻易诅咒一条船海盗的海妖关在那里？
　　这明显就是前后矛盾。
　　季维斯光棍地说：“不知道啊，这个问题估计和通关任务有关，就靠咱们一起去探究了。”
　　盖勒比：“……”
　　“加油，咱们一起努力吧！”季维斯拍拍他的肩膀，“大家都是选手，也不能什么都靠神灵帮助，是吧？”
　　盖勒比嘴角微抽，发现他也挺狗的。
　　等盖勒比看到其他选手在船舱里忙来忙去，给那位神灵收拾可以休息的船舱时，已经不知道说什么。
　　他拉住自己的队友，说道：“你跟着他们瞎忙活什么？”
　　长得人高马大的队友憨憨地说：“神灵要休息，我们给祂整理船舱呢，让祂住得舒服一些。”
　　盖勒比无言以对，忍住大骂的冲动。
　　那是蓝星国召唤出来的神灵，又不是他们白星国召唤来的，你们一头热地凑过去，谁知道对方会不会真的庇护他们？
　　等众人可以休息时，天都快要亮了。
　　这一晚过得惊心动魄，让他们都有种过了很久的恍惚感。
　　众人坐在船舱里，看着天边出现的鱼肚白，明明累得狠，却没什么睡意。
　　“我们真的会变成骷髅吗？”有人轻声询问，看着船舱外走动的骷髅兵，心情略有些复杂。
　　“不知道，看情况吧，反正咱们现在还没变。”
　　有人突然说：“不知道变成骷髅后，咱们还有没有自己的意识。”
　　正在擦试神力枪的韦佳音有些惊恐，“到时候老娘的美貌还在吗？”
　　骷髅有美貌吗？
　　艾默安慰道：“放心吧，就算你变成骷髅，你也是最美丽的骷髅，没有哪个骷髅的骨头有你美！”
　　韦佳音白了他一眼，骄傲地挺了挺自己傲人的胸，“那也是，老娘就算只剩下一把骨头，也是最美丽的骨头。”
　　行吧，你美你说得对！
　　天色渐渐地亮了。
　　朝阳的光从窗口倾泄而入，靠在窗边休息的人沐浴着朝阳，渐渐地变成一尊骷髅。
　　其他照到阳光的人也都变成骷髅。
　　所有人都惊住了，观众也发出一阵惊恐的叫声。
　　现场一片混乱，好半晌终于平静下来。
　　只见船舱里，一群骷髅和一群人泾渭分明，彼此面面相觑。
　　没有变成骷髅的人懵逼地看着那群穿着宽宽松松衣服的骷髅们，然后摸了摸自己，差点喜极而涕，“太好了，老娘的美貌还在！”
　　韦佳音、季维斯、盖勒比等人都没有变成骷髅。
　　他们回忆刚才的那一幕，瞬间就明白变成骷髅的原因。
　　“是阳光！”季维斯笃定地说，“他们刚才照到阳光，就变成骷髅了。”
　　没有变成骷髅的人赶紧往深处躲了躲，生怕阳光照进来，将他们变成一尊骷髅，变成骷髅的选手上下颌骨敲击着，手舞足蹈的，仿佛在焦急地说着什么。
　　众人表示，他们听不懂骷髅语言。
　　骷髅们将窗户关上，整个船舱顿时漆黑一片。
　　然而关上窗，他们依然是一尊骷髅，没有变回人类的样子，这让他们有些沮丧。
　　看到这一幕，在场的人便明白队友虽然变成骷髅，依然保持着人类的意识，顿时松了口气，只要还有自我意识，那就不算是真正的死亡，还是可以拯救一下的。
　　当即人类和骷髅进行了一场跨种族的沟通。
　　经过一番艰难的沟通后，众人明白他们的队友除了种族转化成骷髅外，其他的都没变，这让他们有种猜测。
　　或许只要解除诅咒，队员就能恢复成人。
　　季维斯当即对变成骷髅的几名队员说：“你们放心，我们会努力地帮你们解除诅咒的，如果不行，还有神灵在呢。”
　　蓝星国的骷髅点头，盘着腿坐在那里，并不担心。
　　白星国的骷髅有些多，他们咔咔咔地说个不停，听得盖勒比一阵头疼。
　　三十几个队友，有一半照到阳光，当场转化成骷髅族，比蓝星国的选手多得多，衬得他们很蠢似的。
　　盖勒比也想让队友赶紧变回正常人，当即和季维斯商量找极恶魔狱之主问问情况。
　　季维斯点头，不用对方提，他也会去找神灵询问。
　　**
　　叶落起床时，就看到守在门口处的季维斯等人，以及一群穿着蓝星国、白星国战斗服的骷髅。
　　不用问也知道，这些骷髅是选手。
　　季维斯将队员们照到阳光变成骷髅的事与她说了说，担忧地问：“您觉得他们还能恢复吗？”
　　“解除诅咒即可。”叶落淡淡地说。
　　和他们的猜测一样，众人总算松了口气，连那群骷髅选手们也放松下来。
　　叶落看了看在场的人，“雷小厨也变成骷髅？”
　　“没有、没有！”季维斯说，“他没有变成骷髅，去给您准备早餐了，您放心吧。”
　　经过这段时间的相处，他们大抵明白这位神灵最在意的事，那就是不能饿肚子，三餐要正常，休息要正常，如果哪个打扰到她进食和休息，她的脾气会很大。
　　很快就见雷小厨将烹饪好的早餐端上来。
　　早餐是鱼丸汤和海鲜大杂烩，还有一盘凉伴海草，清爽的海草鲜嫩多汁，一口咬下去，又脆又甜。
　　雷小厨高兴地说：“这是我们队员今早下海捞的海鲜，没想到变成骷髅后，反而不惧海浪，挺方便的。”
　　现在敢在阳光下活动的，只有那些骷髅，其他人都躲到船舱里，坚决不照到太阳光，就不会变成骷髅。
　　所以现在有什么事，只能让骷髅队友出去。
　　结果没想到，变成骷髅其实也有好处。


第410章 神灵竞技场13
　　阳光明媚, 海鸟从尉蓝的天际掠过，发出一道悠长的噍声。
　　一艘黑色的船宛若幽灵般，安静地行驶在阳光下, 船身擦过风平浪静的海面时，浪花飞溅而起。
　　如果此时有人经过，定会看到甲板上, 一群诡异的骷髅正在阳光下手舞足蹈。
　　阴暗的船舱里，白星国和蓝星国的选手躲在门窗后, 看到那群在甲板上疯跑的骷髅, 不知怎么的，突然有些羡慕。
　　“好羡慕他们啊，可以在阳光下肆意地奔跑, 还可以进海里捞鱼。”艾默艳羡地说, “听说变成骷髅后, 不仅不用惧怕海浪，而且潜入深海也不会感觉到任何不适, 简直就是为了海洋航行特地转化成的骷髅族。”
　　正在照镜子的韦佳音毫不犹豫地说：“我可不羡慕, 我不想变成一副骨头架子。”
　　变成骷髅后，她美丽的脸、性感火辣的身材都没了，一副骨头架子有什么好看的？难不成比谁的骨头白，谁的骨头长得好看吗？
　　骨头长得好看有什么用？看起来还不是都一个样儿？
　　韦佳音的话赢来在场所有爱美的男女的附和。
　　有血有肉才是美人儿，一副骨头架子哪里有什么看头？
　　白星国的一位女选手指着那群跑来跑去的骷髅说：“脱掉他们的衣服后, 你们能认出这些骨头架子谁是谁吗？”
　　众人看着那群骨头们，很诚实地摇头。
　　骷髅不都是长一个模样吗？就算不脱衣服, 也不知道哪个是哪个啊, 只能连猜带蒙的。
　　艾默再接再厉, “可是变成骷髅后, 他们还可以和那群骷髅海盗交流呢。”
　　说到这里，就不得不提一下骷髅选手和骷髅海盗之间的交流。
　　变成骷髅族的两国选手得知只要诅咒解除就能恢复、他们并不算死亡，顿时安心了，开始放飞自我。
　　除了下海外，他们还和那群骷髅海盗进行一场友好的交谈。
　　骷髅海盗对于这群刚转化的骷髅选手，表现得很淡定，不管他们问什么，都很友好地回答。
　　于是他们知道，叶落告诉他们的事都是真的。
　　这条船原来是海盗船，海盗们被海妖诅咒成骷髅后，一直被困在幽灵船，永远无法离开或彻底地死亡。
　　幽灵船一直在这片海洋飘荡，神出鬼没，一旦有活人登上船，便会被骷髅海盗捉住献祭给幽灵船的主人——海妖。
　　至于海妖现在为何会被关押在最下层的水牢里，这群骷髅其实并不清楚。
　　好像有一天，出现一个很可怕的存在，海妖就被关在那里，海妖仍是幽灵船的主人，但它丧失对幽灵船的控制。
　　幽灵船依然受到海妖的诅咒，但海妖不再控制它。
　　众人整合骷髅海盗提供的线索，觉得想要弄清楚真相，还得从海妖那边入手。
　　只是回想海妖那副神经质的表现，想要和它正常沟通非常难，这海妖也是有傲气的，根本不搭理他们这些凡人。
　　两国的选手正在交流信息，甲板上那群骷髅跑过来，白森森的骷髅头朝他们逼近，上下骨颌一张一合，牙齿敲击时发出咔咔的声响。
　　众人木着脸，“说人话，听不懂！”
　　骷髅们很生气地跺脚，愤怒地挥舞着双手，还是不是亲密的好伙伴了？竟然无法心有灵犀地猜测出他们要表达的意思。
　　选手们冷酷无情地说：“抱歉，咱们已经不是同一个种族，人族哪里能和骷髅族心有灵犀？”
　　嘿呀，这也太让骷髅生气了。
　　生气的骷髅们跑了，纷纷跳进海里玩。
　　白天的海洋非常安静，浑然不见昨晚狂风暴雨的威胁。
　　选手们现在见不得阳光，也不能跳入海里试探狂风暴雨是不是特地针对他们这些选手的，只能躲在船舱里轮流休息。
　　有人惦记着船里的海妖，还在琢磨海妖到底是怎么回事。
　　季维斯和盖勒比又趁机去了水牢，试图与海妖交流，找些线索，例如海妖到底是被谁关押在水牢里，怎么看起来很虚弱的样子？
　　海妖依然拒绝与他们关流，连它头上的海蛇都懒得动一下。
　　盖勒比很有自知之明，“看来咱们的逼格不够，它懒得搭理咱们。”
　　季维斯斜睨他一眼，“你想如何？”
　　“不如让那位极恶魔狱之主来？”盖勒比打着主意，“那位阁下虽然看起来不好相与，不过出乎意料地好说话……”
　　季维斯断然拒绝，“想都不要想！”
　　没办法从海妖这里问出什么，两人只好离开水牢，回到上面的船舱。
　　接着便听说那群入海的骷髅队友回来了，带回一个消息。
　　海里有危险的海兽，它们栖息在深海之中，无法确定它们不会出现在海面，必须要做好防范。
　　傍晚时，到海里探查的骷髅们纷纷回来，带回不少海鲜和鲜嫩的海草，是给叶落和船上的同伴的食物。
　　虽然这些同伴很可恶，没办法和他们心有灵犀，还是好心地下海去捞海鲜养他们。
　　至于这些已经变成骷髅的选手，幸运地没有饥饿感，不需要进食，这又是变成骷髅的另一个好处。
　　又是一个让人羡慕的优点。
　　只是羡慕归羡慕，还是没人愿意转化成骷髅族的。
　　“我宁愿饿肚子，也不想变成骨头架子！”爱美的男女选手依然很坚定，拒绝转化为骷髅，坚决不去接触阳光。
　　不就是躲起来，从此像个见不得阳光的吸血鬼嘛，他们可以的！
　　夜暮降临时，安静一天的海面再次起波澜。
　　众人正围坐在一起吃晚饭，听到远处响起天崩地裂般的轰隆声，探头往外看，发现海洋毫无预警地出现风暴。
　　他们不禁有些忐忑，担心幽灵船能不能扛得住那样的风暴。
　　昨晚他们亲身经历过，知道海洋的风暴有多猛烈，要不是有叶落在，只怕他们已经被卷入深海之中，成为海怪们的食物。
　　众人看向叶落，见她安静地吃着面前的食物，对外面的风暴无动于衷。
　　这种淡定的态度，自然也感染在场所有的人和骷髅，很快就跟着淡定
　　巨大的海浪掀起，幽灵船在高高的海浪尖上摇摆，如同狂风暴雨中的一片孤舟，随波逐流，海浪拍打着船身。
　　船剧烈地摇晃，这顿饭吃得实在不安生。
　　众人草草地解决晚餐，寻找支点稳住自己，以免一个不慎被摇晃不休的船甩出去。
　　幸运的是，不管外面的风暴如何猛烈，幽灵船都顽强地扛住，没有在风暴中解体。
　　果然是一个非常好的避难之地，比随时可能会被海水淹没的海岛要好多了。
　　众人正侥幸地想着时，突然一阵隆隆作响的海水朝幽灵船倾覆而来。
　　海水贯入幽灵船，整艘船都被海浪卷席入海中，哗啦啦的海水将船舱里的人冲向最深处，众人狼狈不堪。
　　他们抹了把脸上的水，有些崩溃。
　　幽灵船虽然能扛住风暴，但也有可能会被海浪卷进海里，海水倒灌，他们依然没办法安生。
　　叶落观察了下，说道：“去水牢。”
　　选手们毫不迟疑地跟着她赶紧往下跑。
　　越来越多的海水灌进来，将他们的腰腹都淹没，特别是那些骷髅选手，只剩下一把骨头，轻飘飘的，一个不小心就不知道被海水冲进哪里。
　　两国的选手只好一边跑一边拉着他们的骷髅队友，以免被卷进海里。
　　他们来到水牢后，季维斯等人赶紧将入口堵住，挡住海水灌进来。
　　船仍在晃动，好歹海水不会再将他们淹没，众人都松了口气，没想到水牢竟然变成最安全的地方，倒是意想不到的发展。
　　“是海神吧？海神是不是又在考验……”
　　“可能。”
　　“到底是哪个傻X召唤出来海神，就不能让海神搞点别的吗？”
　　“我觉得可能不行，只要两位神灵一日没对上，海神一日就不会罢休的。”
　　说话间，众人偷偷地看向叶落所在的方向，又怕惹怒她，努力地摆出一副正直的模样，心里其实都在想着，海神三番两次出手，不知道极恶魔狱之主会如何回击？
　　连观众对此都很好奇。
　　大海是海神的领域，海神已经开始出招，若是极恶魔狱之主不反击，看起来就像怕了海神一样，虽然这是神灵们的事，可对于一直处于下风的神灵而言，也是一件很没面子的事啊。
　　祂会如何做呢？
　　叶落听到那群选手们小声的讨论，她没有说话，慢慢地镀步来到水牢前。
　　“我可以将你放出去。”她平静地开口。
　　顿时，在场的选手和观众都惊住了。
　　对这群选手爱搭不理的海妖默默地抬头，那双在黑暗中散发诡异绿芒的眼睛眨也不眨地盯着她，厮哑地说：“你要放我出去？”
　　“是的。”叶落语气淡然。
　　海妖嘿嘿地笑起来，笑得十分神经质，头上的海蛇一阵蠕动，发出蛇类的嘶嘶声。
　　“你竟然要放我出去？你知道是谁将我关在这里的吗？你难道不怕祂震怒、生气，对付你？”
　　听到这话，季维斯他们暗忖，果然还是要神灵亲自出马才行，瞧现在海妖说得挺多的。
　　叶落：“不知道，没兴趣。”
　　她的干脆让海妖噎了下，不过它还是那副神经质的模样，一双绿眼睛阴森森扫过水牢外的人和骷髅，笑得歇斯底里，嘶哑地问：“你要我做什么？”
　　叶落没有回答，而是说：“最近的天气很不好。”
　　海妖嘶嘶嘶地笑，“确实很不好，听说海神发怒了。”
　　“所以你能做什么？”叶落将问题踹回去给它，“你要是做得好，我有奖励。”
　　海妖兴味地打量她，然后不感兴趣地说：“你太弱了。”
　　弱？！
　　不说观众炸了，连季维斯他们也炸了，满脸古怪地看着海妖，是什么让你觉得敢登上幽灵船，连骷髅海盗的骨头都能一根根拆下来的极恶魔狱之主弱？
　　又是一个以貌取人的。
　　叶落也不恼，伸手覆在黑色的铁栏杆上，轻轻一掰，那筑成水牢的铁栏杆弯曲、变形，露出一个足以让一人通过的出口。
　　海妖：！！！！！！
　　叶落平静地看着它，“你要出去吗？”
　　“要！”
　　海妖爬了起来，随着它的爬行，它身上的海草发出窸窸窣窣的声音，脑袋上的海蛇也嘶嘶嘶地叫起来，吓得那群选手忍不住后退，骷髅选手们撞到一起，发出骨头相撞的声音，听起来颇有些搞笑。
　　海妖就像一个无法直行而立的怪物，一路爬出水牢。
　　当它爬出水牢时，发出一道尖锐的怪叫声，“哈哈哈——我出来了，我竟然出来了……”
　　“好吵！”叶落一脚踩住地上的水草，平静地说，“你要是不想出去，我可以将你塞回去。”
　　海妖识趣地闭上嘴，不再试图挑衅她。
　　能将被加持过某种强大力量的水牢打开放它出去的人，压根儿就不像她表现出来的那般弱，只能说，这“人”身上的欺骗性太强，在她没有出手之前，谁也无法预料到她是个凶残的。
　　海妖很肯定，自己打不过她。
　　既然打不过，那就别试图去惹怒她。
　　“阁下，您的吩咐，我记住了。”海妖嘶哑地说，声音听起来仍是那种神经质的疯狂，却又十分理性。
　　叶落嗯一声，“你走吧。”
　　海妖克制住激动，空气中的湿度更甚，阴冷无比，摇晃的船仿佛变成一个异空间。
　　海妖身上的水草似乎有自己的生命，缠住周围的铁栏杆、攀上墙壁，海妖的身体也慢慢地站起来。
　　然而，刚站到一半，海妖就僵在那里。
　　盯着海妖的选手们怔住，发现海妖的身体开始颤抖起来，仿佛看到什么令它十分害怕的东西。
　　叶落猛地转头。
　　拥有上帝视觉的观众循着她的视线看过去，看到堆积着障碍物的地方，不知何时出现一只黑色的动物。
　　几乎与周围的黑暗融为一体，唯有那双翡翠色的猫瞳在黑暗中绽放着摄人的光芒，仿佛来自地狱的使者。
　　【卧卧卧……卧槽啊！这只黑猫是哪里来的？】
　　【到处都是海水的世界，怎么会有一只陆生动物？】
　　【这只黑猫骨骼清奇，一看就不是普通的凡猫，不会是地狱的使者吧？是吧是吧？】
　　【地狱有冥王，可是冥王的爱宠并不是猫啊！】
　　【看海妖怕成这样，显然这猫和它一定有过节，说不定海妖变成这样，是这只猫干的！】
　　【我突然有个想法——你们看，海妖是不是像一条畸形变异的鱼，而猫是吃鱼的啊，这猫不会是想将海妖当成储备粮吧？】
　　【储备粮？上面的兄弟，这猫看着如此不凡，不会这么不挑吧？这么丑的海妖，祂能吃得下？】
　　…………
　　观众们的反应并没有影响到叶落。
　　此时她看着那只如同幽灵般突然出现的黑猫，那双漆黑的、没有情绪的眼眸掠过什么。
　　黑猫的目光漫不经心地掠过海妖，海妖在黑猫的注视下，恐惧得趴在地上，头上的海蛇宛若遇到天敌般僵直在那里。
　　黑猫没有将海妖放在眼里，目光转到叶落身上。
　　这个“人”放出祂封印的海妖。
　　叶落非常光棍地说：“我要将它放出去，让它帮我办事。”
　　黑猫依然盯着她，没有开口说话——众人也不知道这只猫能不能口出人言，甚至连喵都没有喵一声，看着就是一只优雅又神秘、矜傲的黑猫。
　　“怎么？不行吗？”叶落任性地问，大有这只猫敢阻止她，就让他好看。
　　海妖夹在黑猫和叶落之间瑟瑟发抖，一时间也不知道希望哪边获胜。
　　或者祂们打起来，两败俱伤最好。


第411章 神灵竞技场14
　　现场一片静默, 连观众都不禁屏住呼吸，等待着即将发生的大战。
　　极恶魔狱之主已经用实力向世人证明，她从来不惧什么, 行事非常有神灵的特征, 随心所欲；黑猫虽然来历不明, 但看海妖对祂那般畏惧, 便知也不是个善茬，说不定海妖落得这下场, 还和黑猫有关。
　　如果这两者打起来……
　　直播间里的观众十分激动，极恶魔狱之主不知什么时候和海神对上，还以为想看到精彩的神灵对战, 还要等好一段日子呢。
　　没想到会这么快。
　　叶落和黑猫对峙, 一个站在阴暗的水牢前，一个站在高处，一人一猫，气氛紧绷，空气仿佛都焦灼起来。
　　半晌黑猫都没有动作, 连爪子都没动一下, 便知祂没有和叶落打的意思。
　　叶落朝祂伸手，“下来！”
　　黑猫一双翡翠色的猫瞳深深地凝望着她，就在众人都以为黑猫不会搭理她时，突然从高处跳下。
　　叶落将扑过来的黑猫接住, 熟练地撸了一把, 将祂撸成一滩猫饼。
　　“嗯，很乖。”她唇角微微勾起, 露出一个极浅的笑意, 冲淡身上那种幽诡妖魅的气息, 多了几分少女特有的明媚。
　　众人看得愣愣的。
　　好半晌，他们终于反应过来，极恶魔狱之主这是将来历不明的黑猫收服了吗？
　　不仅海妖失望，观众也失望了。
　　打起来是不可能的，永远都打不起来。
　　叶落抱着黑猫，朝发愣的海妖道：“还不走？”
　　海妖望着她，又看看她那只软绵绵地窝在她怀里的黑猫，简直不敢相信这一幕。
　　其他人不知道，它是亲身体验过黑猫的恐怖镇压，那种令人惊颤的强大力量，连海神都未曾给它如此恐惧的体验。
　　可这会儿，这只猫就像普通的宠物猫，懒洋洋地窝在一个人怀里，被对方当成宠物般亲昵地抚摸揉弄，没有一丝一毫的反抗。
　　乖得真像一只宠物似的。
　　如果叶落知道它的想法，一定会反驳，她明明就是当成猫男友来揉的，不是宠物。
　　虽然没有两败俱伤让海妖很失望，不过这结果比起黑猫获得胜利要好多了，至少极恶魔狱之主是主张放走它，黑猫是要关押它的。
　　海妖不敢再逗留，生怕会被重新关起来，化作一缕腥臊的水汽消失在幽灵船。
　　在海妖离开后不久，摇晃不休的船渐渐地停下来。
　　众人有些惊讶。
　　“风暴结束了？”
　　选手们四处张望，可惜他们所在的位置无法看到外面的情况，不知道风暴是不是已经停息。
　　耐心地等了段时间，季维斯他们小心地打开水牢的出口，一阵海水哗啦地往下倾倒，守在出口前的人又被兜头淋了一身。
　　不过海水并不多，倾倒下来的海水连他们脚踝都没有漫过。
　　众人爬上去，发现船舱里没有多少海水，显然幽灵船已经从海里钻出来，并自动将海水排出去。
　　一行人离开水牢，重新回到上面的船舱。
　　等他们走出船舱，发现月亮已经从海平面升起，整个世界风平浪静，一片宁谧。
　　幽灵船安静地行驶在平静的海面，月光洒在甲板上，那群骷髅海盗正在清理幽灵船。
　　骷髅海盗看到他们，两排牙齿咔咔地响着，不知道在说什么。
　　骷髅选手听完后，转身和他们的队友比划着，终于让人明白骷髅海盗的意思。
　　“它们说，咱们没死真是幸运，让它们很失望。”艾默嘴角抽搐地复述一遍，手痒痒的想要拆骨头。
　　韦佳音笑骂一声，“好啊，你们这些骨头竟然敢幸灾乐祸，看老娘拆了你们的骨头！”
　　当即她撸起袖子就朝那群骷髅海盗冲过去。
　　和她一起冲的还有不少选手。
　　骷髅选手见状，自己的队友被骷髅海盗打了，哪里能忍住，咔咔咔地叫着冲过去，骨头和骨头撞到了一起。
　　叶落抱着她的猫走出来，正好看到甲板上的混战。
　　昨晚登船时没有发生的事情，现在终于发生了，选手和骷髅海盗大战，骨头乱飞，在月光下宛若某种邪恶的战役。
　　她倚着栏杆，轻抚怀里的黑猫，就这么默默地看着。
　　最后，由选手打败骷髅海盗结束。
　　骷髅海盗的骨头被拆得七零八落的，努力地将自己的骨头拼起来。
　　有不少骷髅选手的骨头也掉了，四处寻找自己的骨头，其他人类选手很是抱歉，帮忙找骨头安装回去。
　　“抱歉啊，没想到会弄掉你们的骨头，我还以为你们的骨头黏得很稳，不会掉的。”韦佳音很抱歉地对一个队友说，将一根骨头递过去。
　　队友生气地拍开她的手，比划了下，韦佳音脸上露出恍然大悟之色。
　　“哦，原来这根不是你的骨头，我再找找哈。”
　　地上到处都是骨头，而且某个部位的骨头都长得差不多，让一群人类很为难，每次都会找错，然后被他们的骷髅队友气得揍人。
　　盖勒比纳闷地说：“你们怎么确定哪根是自己的骨头？不会混淆吗？”
　　“万一混淆了，等诅咒消失，恢复时会不会身体不舒服啊？”艾默从严谨的科学方面询问，“毕竟别人的骨头长在自己身上，还是怪怪的。”
　　在场的骷髅选手们再次生气地朝他们打过来，又是一阵比划，终于让众人明白。
　　原来变成骷髅后，对自己的骨头会有特殊感应，不怕弄混了骨头。
　　“挺好的啊。”众人终于松口气，总算不用担心他们弄混自己的骨头，将别人的骨头安在自己身上。
　　在骷髅选手们将掉下来的骨头安装回去后，那群骷髅海盗也将自己的骨头接好，继续清理幽灵船。
　　韦佳音朝它们喊了一声：“清理完甲板和船舱后，记得去清理水牢，那里太脏了。”
　　骷髅海盗的上下颌骨疯狂地敲击着，一阵咔咔咔的声音响起，佳音姐姐虽然听不懂，但她懂骷髅的肢体语言啊。
　　“不听话？那就继续折骨头！”
　　骷髅海盗们只能不情不愿地提着水桶和抹布去了水牢，来个大扫除。
　　骷髅海盗将幽灵船打扫得很干净。
　　接着骷髅选手们又进海里捞了一些海鲜，让雷小厨大展身手，做出一顿海鲜宴给叶落当宵夜。
　　叶落没有拒绝这顿丰富的宵夜，亲手剥了一只大龙虾放到黑猫面前的盘子，示意他吃。
　　黑猫蹲坐在那里，没有动。
　　“怎么？需要我喂你？”她疑惑地问，将那雪白的龙虾肉拿起来，喂到他嘴里。
　　如果黑猫此时是人，一定能看到他满脸通红的样子，幸好他现在是一只猫，没有人能从那张毛茸茸的猫脸看到他此时的表情。
　　黑猫磨磨蹭蹭地张开嘴巴，吃下她喂过来的龙虾肉，脸上的猫须一颤一颤的。
　　一直屏着呼吸的选手和观众将那口气慢慢地吁出来。
　　吃了她的龙虾肉，以后就是她的猫了！
　　【突然发现猫猫很可爱！】
　　【这只黑猫绝对是猫中极品，看那优雅神秘的身姿，看那矫健从容的姿态，看那……总之，这是一只虽然来历不明、却很可爱小猫猫。】
　　【我还是觉得，祂不像是神灵，可能是某位神灵的爱宠。】
　　【不管是谁的爱宠，现在开始，祂就是极恶魔狱之主的爱宠了，主人来了都不还！】
　　叶落和黑猫吃饱喝足后，便去休息。
　　一人一猫都没什么交流，看起来默契十足。
　　不过该问的话叶落还是要问的，“你干嘛将海妖关押在船上？”
　　黑猫双爪子揣在面前，经典的农民揣，格外的可爱，没有回答的意思。
　　反正就是装傻。
　　叶落伸手撸了撸猫下巴，看猫猫舒服地眯起眼睛，一副再多撸撸的表情，她收回了手，斜睨他一眼，“我将它放走，你是不是很不爽？”
　　黑猫：“……”绝对没有！
　　“没有最好。”叶落躺在床上，身体侧卧着，与蹲在那里的黑猫平视。
　　这大概是她进入那么多的世界，第一次所做的事与黑猫相悖，所以她莫名地有些在意，就是忍不住想挑衅他。
　　你不让做的，我偏偏要做。
　　如果你敢拒绝，那真是炸了天，一起生死决斗吧，不接受拒绝！
　　黑猫迟迟疑疑地凑过去，用自己的毛脑袋蹭了蹭她的脸，毛爪子又拍了拍她，仿佛在安抚她，别生气啦。
　　他没有不让她做，只是让她三思后行。
　　“怕什么？”叶落浑不在意地说，“海神都几次三番挑衅上门，我要是不回击，那些人怎么看我？我不要面子的吗？”
　　她现在好歹是极恶魔狱之主，虽然是伪神，可还是个要面子的。
　　黑猫于是明白最好顺着她，否则她真要炸了，不好安抚的那种。
　　**
　　翌日，依然是风平浪静、晴日安好的一天。
　　叶落抱着黑猫来到甲板，眺望着远处的海面。
　　海风掀起她的裙摆，绯红色的裙裾飘扬，宛若这片蓝天碧海中最张扬的色彩，远处有海鸟飞过。
　　大海茫茫无际，看不到尽头。
　　躲在船舱里的人望了望，不知道她在看什么。
　　骷髅选手们假装在甲板散步，时不时会经过叶落和猫所在的位置，也跟着往海面张望。
　　这时，在海天交接之处，隐约能看到一座岛屿的轮廓，骷髅选手们不禁一愣，扭头看向叶落，直觉她似乎就是在等着这座岛。
　　船舱里的选手也看到那座岛，眸光微微一动。
　　随着幽灵船距离海岛越来越近，船上的人都看到海岛上活动的人——和他们一样是选手。
　　那群选手看到这艘幽灵船靠近时，警惕地看过来，等看到船上抱着猫的红裙少女，还有站在她身后像侍卫般的十几尊骷髅，都有些懵。
　　这艘船黑漆漆的，看着就不是什么好东西，船上那些可以活动的骷髅证明这点。
　　船上那抱着猫的少女，就像一个没有神力的普通人，这种诡异的情况，反而让人十分不安。
　　叶落俯视这群不知道是哪国的选手，很有礼貌地问：“海神在岛上吗？”
　　海神？！
　　岛上的选手面面相觑，警惕地看着她，“不知阁下是谁，找海神有什么事？”
　　叶落的目光淡淡地扫过他们，“让海神出来！”
　　这理所当然的、颐指气使般的语气，让岛上的选手很不爽，有人神色不善地问：“你是谁？你既然知道我们是受海神庇护的信徒，便应该知道怎么做！”
　　叶落还没说话，蓝星国的选手已经气炸了。
　　船舱里的人差点就忍不住冲出来，和这群人大战三百回合，以为召唤出海神他们就怕了不成？站在叶落身边的骷髅选手牙齿疯狂地咔咔咔地响着，手舞足蹈的，可惜海上的选手听不懂骷髅语。
　　不过某些肢体语言是相通的，例如比中指的手势。
　　岛上的选手们已经确定，这艘船是来找茬的，船上那群朝他们比中指的骷髅简直能气死人。
　　叶落没理这些选手，她放开感知，确定没在海岛上感觉到海神的存在。
　　“海神去哪里了？”
　　海岛上的选手自然不会告诉她，甚至语气强硬地让她赶紧离开，否则一旦海神发怒，掀起风暴，后果不是这群人能承受的。
　　盖勒比冷笑道：“不就是风暴嘛？咱们这两天经历得少吗？”
　　“就是啊！看把这群家伙给能的！”
　　“他们是哪国的选手？”
　　“好像是……泰纳星系泰纳帝国的。”
　　“泰纳星系的星球多水，怨不得他们能召唤出海神，占了地利嘛。”有人酸溜溜地说。
　　叶落道：“既然海神不在，你们就上船吧。”
　　所有泰纳帝国选手：“！！！！！”
　　叶落朝身后挥了挥手，便见一群骷髅从船的四面八方涌过来，手里拿着骨刺，发出咔咔咔的声音，站在甲板上，气势汹汹地看着他们。
　　半个小时后，所有的泰纳帝国选手被掳上船，掳他们的是一群骷髅。
　　他们都是一副怀疑人生的模样。
　　当看到躲在船舱里的那群人，泰纳帝国选手下意识地问：“你们也是被掳上船的？”
　　“呸，谁和你们一起掳上船啊！”韦佳音说，“我们是自愿登上幽灵船的，这里是我们的地盘，知道吗？”
　　泰纳帝国选手脸色大变，“你们召唤的神灵是哪位？”
　　他们也不蠢，知道这群选手明知道他们泰纳帝国召唤出海神后，依然敢和他们正面刚，定是对方也召唤出神灵。
　　一个竞技场若是同时出现两个神灵，最终会演变成神灵对抗战。
　　怪不得对方会找上门，想必海神估计已经做了什么，所以对方的神灵就找过来。
　　让他们遗憾的是，偏偏海神这两天并不在他们身边，要不然他们也不会被那群骷髅捉到幽灵船上。
　　艾默幸灾乐祸地说：“我们召唤的神灵是极恶魔狱之主，就是刚才命令骷髅将你们捉上来的那位。”
　　极恶魔狱之主？
　　泰纳帝国选手一脸茫然，好像神灵排名榜上没这位的名字啊，难不成是新神灵？
　　艾默他们也没有向他们详细讲解的意思，说道：“行啦，你们现在是不是可以回答神灵的问题？连神灵都敢拒绝，你们的胆子倒是挺大的啊。”
　　泰纳帝国选手一阵憋屈。
　　他们哪里知道那个抱着黑猫、看起来像普通人一样无害的红裙少女原来是一位神灵？
　　要是知道，他们刚才肯定不会那么强势啊，一定好好地和祂沟通。
　　“海神不在，祂将我们送到岛上，就离开了。至于祂去了哪里，我们都不清楚。”
　　泰纳帝国的选手说，虽然他们召唤出海神，但神灵不会一直跟在选手身边，除非选手出事，再次召唤祂。


第412章 神灵竞技场15
　　泰纳帝国的选手比蓝星国选手提前一天来到这个到处都是海水的竞技场。
　　他们抵达竞技场后, 海神将他们送到一座安全的岛屿便消失了。选手们已经习惯神灵的来无影去无踪，并未探究海神的去处。
　　其实所有的选手都明白，不到生死关头, 都必须靠自己去通关，召唤神灵只是下下策, 能召唤出神灵固然好, 召唤不出神灵, 难不成就认命地等死？
　　我命由我不由天，是所有强者都信奉的一个生存准则。
　　有神灵庇护，固然能在竞技场中走得更顺利，但没人会时时倚靠着神灵, 倚靠神灵不是长远之计, 也不会让自己变得更强大。
　　神灵是最可靠的, 某些时候，神灵又是最不可靠的。
　　神灵对于凡人而言，就是这样的存在，可以崇拜祂、信仰祂，却不能过分依赖祂。
　　所有人都要明白这道理, 同时明白自己该怎么做，没有人会将希望完全寄托在神灵身上。
　　像叶落这种, 一直跟在蓝星选手身边的神灵, 其实很不正常。
　　只是因她是新神灵，不管是观众, 还是选手，都选择观望。
　　叶落听完泰纳帝国选手的回答, 想了想, 说道：“你们将海神召唤出来。”
　　泰纳帝国选手苦着脸, 小心翼翼地说：“我们是海神的信徒，除非生死关头，否则海神不会轻易出现。”
　　神灵哪可能时时刻刻关注每一个信徒？这道理世人都懂。
　　叶落听懂了，目光在他们身上转了转，泰纳帝国选手头皮发麻，满脸惊恐。
　　她不会想杀了他们，逼海神出来吧？
　　虽然神灵不会伤害选手，但事无绝对，若是涉及到神灵之战，凡人的生死素来不会被神灵放在眼里。
　　幸好，最终极恶魔狱之主没对他们做什么，泰纳帝国的选手都活得好好的。
　　他们像是突然卸了力般，瘫软地坐在地上，出了一身冷汗。
　　白星国和蓝星国的人自然不客气地嘲笑他们，“先前我们就猜测，在这个海洋竞技场里，还有谁召唤出神灵，没想到是你们。”
　　“你们这几天应该过得很舒坦吧？”
　　“一定没有风暴侵袭，也没有在大半夜时海岛被海水淹没，更没有被卷入浪涛之中……说不定咱们在海里苦苦挣扎时，他们睡在柔软的沙滩上，喝着干净香甜的椰子水，吃着美味的海鲜……”
　　不行，真是越说越嫉妒泰纳帝国的选手。
　　嫉妒让他们面目全非，蓝星国和白星国的选手决定，继续绑着他们，让骷髅盯着，不给他们松绑和食物。
　　季维斯等人回到船舱，去找叶落。
　　“海神估计是在其他的竞技场。”季维斯分析，“听说在神灵竞技场里，一位神灵可以被很多选手召唤，祂们会来到需要的人身边。除了泰纳帝国的选手外，应该还有其他人也召唤出海神。”
　　叶落若有所思，“神灵的化身只有一个？”这不就和她一样吗？
　　众人俱是一愣，然后摇头，表示不知道。
　　他们知道只要神灵回应信徒的召唤，可以随意地在各个竞技场中穿梭，并对那些竞技场有所感应。
　　例如这个海洋竞技场，海神这几天明明不在，却总是掀起风暴潮折腾他们，向叶落挑衅。
　　明白海神可能不在这个竞技场后，叶落也不急。
　　反正她已经将海神的信徒掳到船上，海神迟早会出现的。
　　只是，这就苦了泰纳帝国的选手，自从他们召唤出海神后，虽说没有一帆风顺，但在神灵竞技场也是走得很顺，连队员都没有牺牲多少个。
　　特别是来到海神的领域——海洋竞技场，他们在海岛里的几天，是当作休息的。
　　海洋竞技场的危险就那几个，有海神镇着，都不会对他们造成太大的危险，唯一要注意的便是深海的海兽，以及神出鬼没的海妖。
　　哪知道这两者他们都还来不及遇到，就遇到在大海中飘荡的幽灵船。
　　按理说，有海神的震慑，像幽灵船这种不祥的存在，是不会轻易靠近海岛的，偏偏船上也有一位神灵，让它靠近海岛。
　　被五花大绑着，还有一群骷髅看守，泰纳帝国的选手们又累又饿，都有点想召唤海神解救他们。
　　不过他们还是忍住了。
　　还没到生死关头呢，如果遇到点事都要召唤神灵，他们这些神力者算什么？
　　让泰纳帝国选手震惊的还是那些骷髅。
　　他们总算是发现幽灵船上的骷髅和骷髅之间也是不同的，这群骷髅中，有的穿着衣服，有的不穿衣服。
　　其实骷髅穿不穿衣服都是一样，一副骨头架子，没什么好看的。
　　毕竟不会有人在看到不穿衣服的骷髅时，认为骷髅不要脸，但看到不穿衣服的人，肯定会骂他耍流氓。
　　那群骷髅选手说什么也不肯脱掉衣服，虽然他们现在只是一副骨头架子，总觉得若是不穿衣服，有祼-奔的嫌疑，这点羞耻心还是有的。
　　泰纳帝国的选手认出骷髅身上的衣服。
　　毫无疑问，穿衣服的那些并不是幽灵船的骷髅，从衣服的样式可以知道，应该是白星国和蓝星国的选手。
　　“他们怎么会变成骷髅？”泰纳帝国的人问道。
　　这事没什么好瞒的，盖勒比好心地告诉他们，“幽灵船的主人其实是一个海妖，只要踏上幽灵船的人，都会受到诅咒。”
　　泰纳帝国的人头皮发麻，惊恐地问：“我们也被诅咒了？”
　　“对的呢~~”艾默愉悦地说，“你们很快就会像他们一样，也变成一只骷髅。”
　　泰纳帝国的队长是个冷静理智的，冷静地说：“你们并没有变成骷髅。”
　　所以这事还是有商量余地的。
　　众人只是笑了笑，没有告诉他们变成骷髅的真相，反正等明天早上就知道了。
　　泰纳帝国的选手只能忐忑地等待着，然后他们看到那群骷髅选手愉快地跳下海，去海里捞海鲜，给那位神灵做晚饭。
　　从来没有见过这样的神灵。
　　不仅跟在一群选手身边，还养了一只猫，而且还要吃饭睡觉……
　　所以真的不怪他们会误会她的身份。
　　骷髅选手们也给他们那些冤种队友带了食物回来。
　　因他们不需要吃东西，骷髅选手们带回食物后，就去甲板疯跑，享受骷髅族的乐趣，看在那群泰纳帝国选手眼里，这群变成骷髅的选手已经疯了。
　　难道受诅咒变成骷髅后，会发疯的吗？
　　泰纳帝国的选手越发的煎熬，一颗心像泡在凄风冷雨里，难以下定决心。
　　晚上，风暴再次来临。
　　今晚他们都有经验了，赶紧往水牢那边跑，将入口堵住。
　　泰纳帝国的选手也被带到水牢，虽然在摇晃的空间里，被撞得七荤八素，晃得差点就吐出来，好歹没被卷进海里。
　　从幽灵船的震动程度可知，这风暴潮有多可怕。
　　直到幽灵船的震动渐渐地平息，泰纳帝国的选手很感激地说：“谢谢你们啊……”
　　如果将他们留在上面，可以想像，当幽灵船被海浪吞没时，他们一定会被卷入海里，是死是活无法确定。
　　“不用谢。”韦佳音大手一挥，“我们还要用你们钓出海神，可不能让你们就这么死了。”
　　泰纳帝国的选手：“……”
　　外面的风暴虽然停了，不过众人并未第一时间出去，而是继续等待幽灵船从海里钻出来，并将灌入船中的海水排出去。
　　突然，空气中浮动着一股腥臊之气。
　　白天时，那群骷髅海盗被选手们逼着，将这一层清理得非常干净，早就没什么异味，是以这突然出现的腥臊之气就令人有些难受。
　　滴嗒的水声响起，在安静的空间里格外的清晰。
　　所有人猛地看过去，就看到出现在水牢中的海妖，吓得发出“嚯”的一声，纷纷避开。
　　海妖依然是那副瘆人的模样，一双闪烁着凶戾绿芒的眼睛盯着泰纳帝国的选手，发出神经质的声音，“邪恶的诅咒即将降临，所有登上船的人，必将受到诅咒，天亮后，你们将会成为幽灵船的一员……”
　　泰纳帝国选手们面无人色，原来那群人说的是真的，他们真的被诅咒了。
　　明天，他们就要变成骷髅！
　　海妖诅咒完泰纳帝国的选手后，看起来终于正常一些，朝叶落道：“阁下，您吩咐的事，我已经为您准备好。”
　　叶落淡淡地嗯一声，“很好。”
　　海妖想过去，又畏惧她怀里的那只黑猫，最后恋恋不舍地看了一眼周围，再次化作一道水汽消失。
　　众人都有些迷茫，不知道叶落吩咐海妖做什么，它特地回来，难不成就是为了向她禀报这事？
　　虽然心里好奇得抓心挠肺的，却没有一个人敢去询问她。
　　等到灌入船舱的海水排干净，众人回到上面的船舱。
　　叶落带着黑猫去休息，其他选手坐在船舱里说话，准备今晚继续熬一晚。
　　泰纳帝国的选手们依然被五花大绑着，他们的神色惨淡，忐忑地等待着天亮的到来。
　　天亮后，朝阳的光从窗口倾泄而入。
　　坐在窗边，正好沐浴着阳光的泰纳帝国的几个选手，在众人的注目中，变成一个穿着衣服的骷髅，因为没了血肉，绑着他们的绳子很轻易就滑脱下来。
　　看到队友在自己面前变成骷髅，这一幕吓到那群泰纳帝国的选手。
　　更让他们受不了的是，白星国和蓝星国的选手还恶毒地将他们往阳光那边推，但凡照到阳光的人，都在顷刻间转化成骷髅。
　　原来阳光才是转化成骷髅的关键，怨不得季维斯那群人死活都不肯离开船舱。
　　随着一个又一个泰纳帝国的选手转化成骷髅，直播间也跟着爆炸了。
　　泰纳星系的民众跑过来，破口大骂，骂蓝星国、白星国，也骂叶落这极恶魔狱之主，只是骂得十分委婉，拐弯抹角的，要理解能力非常强悍的人，才能理解他们的骂法。
　　由此可见，他们其实不敢轻易得罪神灵。
　　不少人都在说风凉话，【有种就直接骂神灵啊？骂选手有什么意思？】
　　【就是嘛！又不是白星国和蓝星国的人将他们捉上船的，是神灵的命令，执行者是那群骷髅海盗。】
　　【我觉得，他们现在很需要海神，不知道海神会不会来救他们。】
　　【海神正在忙呢，没那么多时间，只是被诅咒，又没有死，是吧？】
　　终于，除了泰纳帝国的队长安泰外，其他人都转化成骷髅族。
　　转化成骷髅族的泰纳帝国选手非常生气，他们气得要将那群人也推到阳光下，让他们也变成骷髅，才能消他们的心头之恨。
　　结果，因为他们的队长还在对方手里当人质，让他们不敢轻易动手。
　　更何况，蓝星国和白星国也有骷髅队友，要是打起来，泰纳帝国的骷髅们也不一定能打得赢，大家半斤八两。
　　等叶落起床时，抱着黑猫走出来，看到一群骷髅在阳光下互相拆对方的骨头。
　　她随意地看了一眼，说道：“今天的骷髅比较多。”
　　韦佳音笑眯眯地说：“泰纳帝国的选手不是也被诅咒了吗？其实我们想看看，如果他们变成骷髅，海神会不会出现。”
　　叶落神色微动，赞扬他们的举动，“不错的想法。”
　　被赞扬的众人顿时喜滋滋的，看得泰纳帝国的队长满脸匪夷所思，觉得这群人没救了。
　　“你们懂什么？”艾默鄙夷地看他一眼，“咱们的神灵爸爸和其他的神灵是不一样的。”
　　“就是！”其他人纷纷附和。
　　“有什么不一样？”泰纳帝国的队长问。
　　蓝星国的选手互视一眼，异口同声地说：“反正就是不一样！”
　　白天依然风平浪静。
　　直到傍晚时分，下海的骷髅们像火烧屁股一样地跳到船，手舞足蹈地比划着。
　　蓝星国和白星国的人见状，顿时大惊失色，赶紧去找叶落：“阁下，有海兽朝咱们的船来了！”
　　泰纳帝国的选手忍不住看他们一眼，这句“咱们的船”说得可真溜，不知情的，还以为幽灵船真的变成他们的了呢。
　　虽然不是，亦不远，现在所有人都默认，这条船已经是极恶魔狱之主的。
　　叶落抱着她的黑猫走出船舱，站在甲板往下看。
　　只见幽灵船所在的海面周围，出现一道十分巨大的黑影，仿佛有一个庞然大物潜伏在海里，随时可能冒出来。
　　幽灵船和这黑影比起来，就像蚂蚁和大象的区别。
　　叶落盯着海里的那恐怖的黑影，转头问黑猫：“你想吃海鲜吗？肉很多的那种。”
　　黑猫：“……”是他理解的那个意思吗？
　　正在紧张地盯着海面的三国选手顿时抽了。
　　她竟然将海里的海兽当成能吃的海鲜——呃，或许对于神灵来说，海兽其实也算是海鲜的一种，就是块头大了点、肉多了点的海鲜。
　　黑猫知道她说到做到，毫不迟疑地拒绝，表示丑拒。
　　叶落赞同地说：“也对，虽然肉多了点，但味道可能都没有大龙虾和海鱼好吃呢。”
　　众人：“……”您知道就好！
　　叶落没有将海里的海兽放在眼里，不过也不允许它挑衅自己，当即道：“给我拿把剑过来。”
　　马上有人恭敬地将一把骑士剑送过来。
　　叶落接过剑，将黑猫放到一旁，轻盈地跃到栏杆，迎风而立。
　　海风拂动，潮声阵阵，红色的裙裾飞扬，猎猎作响，她站在前方，纤细的身姿傲然，仿佛碧海蓝天之中最明媚张扬的色泽。
　　这一幕深深地烙印在所有人心中。
　　黑猫盯着她的身影，爪子动了动，最终什么都没有做。


第413章 神灵竞技场16
　　轰隆一声, 海水炸开，幽灵船在炸开的海浪中晃荡不休。
　　船上的选手和骷髅随着晃动的幽灵船跌跌撞撞的，要不是早有准备, 只怕已经被甩飞出去，落入海里。
　　叶落岿然不动, 盯着浪潮汹涌的海面。
　　在海兽从海中冲出来的刹那, 她也动了, 她高高跃起，于碧海蓝天之下，一剑朝海面斩下。
　　剑光如雪，划破天际, 海水仿佛被神话传说中的神器一分为二。
　　观众们看到藏在海里的海兽的身影, 一条深可见骨的伤痕出现在那藏青色的庞大身躯上, 接着一股巨大的血柱喷涌而出。
　　喷薄的血柱喷溅在幽灵船身上，染红了海水。
　　海兽在海水中挣扎，迅速地沉没入更深的海域，颇有种落荒而逃的意味。
　　直到海面的惊涛骇浪渐渐地平息，所有人都呆呆地看着前方凭空而立的人。
　　夕阳的辉光洒在海面, 那悬立于碧海之上的身影，仿佛神祇降世, 霞光为她披上一层梦幻的纱帛, 被血色染红的海水是她的功绩。
　　就这么结束了？
　　船上的骷髅们突然发出一阵咔咔咔的声音。
　　它们手舞足蹈，用力地拍击着甲板, 发出一阵极有节奏的敲击声，仿佛在热烈地庆祝神祇旗开得胜。
　　纵是危险的海兽, 在神灵面前, 亦不算什么。
　　黑猫仰头望着半空中的人, 翡翠色的猫瞳被霞光折射出泠泠的琥珀光。
　　他的眼眸深深地烙印着那道执剑而立的身影，不管转世多少回，不管岁月变迁，都无法抹灭。
　　观众也激动得语无伦次。
　　【我TM的根本不知道说什么，请原谅我的词不达意，此时只想说：极恶魔狱之主牛逼！】
　　【这就是神灵的力量吗？】
　　【祂虽然没有那些神灵化外身时的圣洁、美好，但祂动起手来一点也不含糊，是神灵没错了！】
　　【我还是第一次见神灵使用凡人的武器，其他的神灵都有属于自己独特的神器，只有她两手空空……不过这剑法确实厉害啊。】
　　【话说，海神怎么还不出来？好想看极恶魔狱之主和海神打起来啊！】
　　【打起来！打起来！打起来！】
　　天边云霞灿烂，那伫立在夕阳中的身影，比晚霞更灿烂明媚。
　　躲在船舱里的选手们激动得差点忘记他们不能晒太阳，就要冲出来，为他们的神灵助威。
　　在一群激动的人中，只有泰纳帝国的队长安泰呆呆地看着这一幕，冷不仃地说：“祂到底是哪位神灵？”
　　“极恶魔狱之主啊！你不是知道了吗？”
　　“极恶魔狱之主真的是新神灵吗？”
　　“当然，祂可是我们队长召唤出来的，如假包换。”
　　安泰听后，不禁咬了咬牙。
　　绚烂的晚霞刺激得眼球生疼，就在众人凝望着碧海之中的神灵时，突然海水再次涌动，幽灵船又一次摇晃起来。
　　又有海兽出现了。
　　众人脸上露出恍然之色，看来蛰伏那么多天，海里的危机开始靠近了。
　　就算选手们早有心里准备，依然在海兽从海里冲出来，随着幽灵船被撞飞到天空、翻倒时，船上的人和骷髅都被甩飞出去。
　　在照到阳光的刹那，那些人迅速地转化为骷髅，悄无声息地落入水中。
　　即将被甩出船时，季维斯一只手紧紧地抓着门框，另一只手扯住从他身边滑出去的泰纳帝国队长安泰的衣襟。
　　随着船的翻转，夕阳光斜射过来，即将要照到他们身上时，船又一次翻转。
　　两人幸运地没有照到阳光。
　　但其他人没那么幸运，艾默、韦佳音最终被甩飞出去，同样变成骷髅，幸运的是，在变成骷髅时，他们及时抓住栏杆，吊在船身上。
　　眼看着他们的队友落入海里消失不见，众人都很焦虑，就算他们已经变成一副骷髅，可谁也不知道海里的海兽会不会趁机将他们吞进肚子里。
　　话说，骷髅能被海兽的胃液消化吗？
　　要是被消化了，就算解除诅咒，也没办法复活吧？
　　就在众人焦急万分时，落入海里的骷髅被一个透明的泡沫裹着飞了出来。
　　骷髅们被裹在泡沫之中，还有些懵懵懂懂的，不知道发生什么事。
　　直到他们看到蹲在栏杆上的黑猫，那双猫瞳闪烁着摄人的光芒，一只爪子朝那些泡沫划了划，泡沫便带着骷髅飞到船上。
　　骷髅选手们：“……咔咔咔！”这位也是神灵？！！
　　观众们：“……”
　　随着黑猫的出手，落入海中的骷髅选手都从海中飞起来，没有被海兽连着海水一起吞进腹中。
　　观众看得十分激动。
　　【这只猫果然与众不同！祂真的不是神灵吗？】
　　【我就说嘛，能将海妖困在幽灵船，让海妖那般惧怕祂，怎么可能是普通的宠物？】
　　【要不是冥王已经被其他选手召唤出来，我真的觉得，祂其实就是冥王！祂的气质太像冥王了。】
　　【就不能是冥王的宠物吗？】
　　…………
　　众人都没想到一直表现得像只宠物般的黑猫会救那些选手，都不太明白黑猫的用意。
　　不过他们并未忘记叶落那边。
　　这次出现的海兽数量极多，这群海中霸主般的庞大生物，每一个出现，都将带来惊涛骇浪，若非幽灵船足够结实，只怕这艘船早就在海兽的夹击中解体。
　　对待这群冒出来的海兽，叶落都是一只一剑。
　　每一剑落下，便有一道血柱喷出来，鲜血抛溅在海水中，碧蓝的海水与鲜血融合在一起，整个世界被染成一片血红色，连夕阳都变成一轮如血残阳，这是一个血红的、不祥的世界，如同神魔降临。
　　当季维斯他们不经意抬头看过去，心弦微微一颤。
　　受伤的海兽很快就退去，但仍是有源源不断的海兽出现，试图挑衅海面上的神灵。
　　看到这一幕，观众已经有预感。
　　【是不是海神指使的啊？】
　　【说到底，海兽都是海神的臣民，它们突然跑过来挑衅新神灵，肯定有海神的授意。】
　　【看这情况，海神应该要归来了。】
　　【是的，我也这么认为。】
　　季维斯看得太专注，一个不慎，被他拉着的泰纳帝国的队长从翻滚的幽灵船中滑了出去。
　　在他接触到如血的夕阳光时，安泰同样转化成一尊骷髅，重重地砸落在甲板，然后又从甲板飞出去。
　　黑猫不经意转头看了一眼，从海水中冒出一个透明的气泡，将他裹住。
　　就在这时，一道震耳欲聋的轰隆声从天边而来。
　　黑猫猛地转头，只见前方海天交接之处，一道巨浪高高掀起，以雷霆万钧的气势而来，伴随而来的是一道强横的气息。
　　所有人都感觉到一股心悸。
　　【来了来了——海神终于来了！】
　　【这么快的吗？海神怎么突然就来了呢？】
　　【我、我有一个猜测，不知道对不对？】
　　【楼上的兄弟，什么猜测赶紧说啊！我们都很急呢！】
　　【就是……你们注意到没有，那群泰纳帝国的选手，原本除了队长安泰外，其他已经转化成骷髅，虽然没有死亡，但另一种意义上，已经不是活人。当安泰被甩到夕阳中，也转化为一尊骷髅后，海神就出现了！】
　　【由此可见，所有的信徒都转变成骷髅后，在神灵那里是代表了死亡。】
　　【信徒的死亡，自然惊动神灵，所以海神终于出现。】
　　…………
　　观众的分析现场的选手并不知道，但他们也不蠢。
　　在安泰转化成骷髅后，海神突然就出现，这实在太过巧合，让他们不得不怀疑。
　　盖勒比死死地抓着船舱的门框，忍不住呐喊道：“早知道海神会出现，死也要抓紧安泰，不能让他转变成骷髅！”
　　季维斯脸色紧绷着，低声道：“早死晚死都是要死的，再拖下去有什么意义？”
　　“你说这话不亏心吗？”盖勒比悲愤地说，“现在活着的人只剩下咱们啦，其他人都变成骷髅……海神一来，祂们打得你死我活，到时候谁还会在意咱们这些凡人的生死？”
　　说到底，他其实真的不想两位神灵打起来，至少要等他们远离这里再说。
　　神灵是至高无上的，神灵会庇护祂们的信徒，但神灵不会在乎信徒的生死，只在乎是不是被挑衅祂们的尊严。
　　更何况，他们这些还不是神灵的信徒呢，神灵哪里会管他们的生死？
　　盖勒比觉得，他们这群白星国的选手实在太惨了，被卷入两个神灵的对战当中，估计他们只能走到这里，这片海洋就是他们的葬身之地。
　　季维斯依然是那副冷静的模样，说道：“不是还有那位吗？”
　　“哪位？”
　　盖勒比看到岿然不动地蹲在栏杆上的那只黑猫，明白他的意思，嘴角微微一抽，想否认吧，但黑猫确实是在救落水的骷髅；想承认吧，黑猫来历不明、身份不明，谁知道祂要做什么？
　　滔天巨浪从天边而来，速度非常快，须臾间便已经抵达。
　　一位手里持着海神戟的神灵站在海浪上。
　　祂拥有极为健美的身材，上半身光-裸着，皮肤上绘有神秘的金色符纹，下半身穿着神灵战衣，完美的身材令世间男女都为之狂热。
　　这是海神在竞技场的化外身，金发碧眼白肤，俊美无俦，完美的外貌令人痴迷又不敢直视，生怕亵渎神灵。
　　海浪高高地涌起，浪花一朵朵地拱卫着它们的神灵，在神灵的脚边轻轻地推叠着，小心翼翼地亲吻神灵的脚踝。
　　在这片海洋的世界，海神就是当之无愧的统治者，海洋的主宰。
　　那群海兽重新回到海神身边，簇拥着它们的神灵。
　　狰狞庞大的海兽、白色的浪花、汹涌的浪涛……
　　还有浪尖上被海洋所衷爱的神灵。
　　和出场时雷霆万钧、气势磅礴的海神相比，孤身悬立在如血的碧海之上的叶落，气势输了一大截。
　　海神双目注视着悬空而立的叶落，审视片刻，疑惑地问：“你是谁？”
　　整个世界都是安静的，就连浪潮的声音都仿佛退去，只有神灵这句话，清晰地灌入所有人耳中。
　　叶落自然不会回答这种问题，抬起剑，神色平静，“战吧！”
　　海神脸上露出狐疑之色，没有冒然动手。
　　半晌，祂笃定地说：“你不是神灵！”
　　此话一出，选手们俱是一愣，观众哗然出声。
　　【不是神灵？是我想的那个意思吗？】
　　【极恶魔狱之主竟然不是神灵？】
　　【天啊！祂竟然不是神灵？】
　　【不可能！绝对不可能！我们可是亲眼见到季少将召唤她出来的，她还捏死了邪魔，神火令噬血虫畏惧……这般强大的存在，怎么可能不是神灵？】
　　【上面的朋友，别太激动，不是神灵，也可能是神灵竞技场里的某些强大的BOSS嘛，不奇怪的！】
　　【哪里不奇怪？竞技场里的BOSS能跟着选手到处跑吗？想都知道不可能了，除非那些BOSS和选手契约！很明显，极恶魔狱之主并没有和季少将他们契约！】
　　【可是海神都亲口盖章，海神总归不会错的。】
　　…………
　　直播间一片激烈的争吵，观众吵得不可开交。
　　比起极恶魔狱之主这个新冒出来的神灵，海神这个老牌的神灵自然更让人信服，很多人都已经相信海神的话，觉得极恶魔狱之主冒充神灵。
　　【什么新神灵？她就是个骗子！现在被揭穿真相了吧。】
　　【海神应该早点出来的，揭穿她的骗局！】
　　【或许是蓝星国做了什么，召唤出这么个邪恶的BOSS出来。】
　　【果然是蓝星国的阴谋吗？蓝星国，赶紧出来解释！】
　　【蓝星国给我们一个解释！】
　　…………
　　宇宙联盟的星网一片热闹，除了混水摸鱼的，更多的是和蓝星国不对付的国家趁机下水搅乱局势，将矛盾头引向蓝星国。
　　蓝星国的高层脸色都很难看。
　　“不用搭理他们。”负责神灵竞技场事宜的老将军沉声说，“神灵竞技场不是凡人能左右的，一切自有神灵裁决。”
　　高层们神色一松，明白他的意思。
　　就算凡人叫嚣着极恶魔狱之主是个骗子又如何？难不成他们还能跑进神灵竞技场里找她要公道？而且找上门后，确定不会被她一剑灭了？
　　极恶魔狱之主展现出来的实力举世共睹，就不信他们有那胆子去讨伐她。
　　还不是仗着她在神灵竞技场，无法从神灵竞技场出来，才会如此肆无忌惮地攻击她？要是她出现，那些人只怕吭都不敢吭一句，比谁都怂得快。
　　**
　　海神并不知道自己一句话在宇宙联盟中引来多大的轰动，不过就算知道，祂也不会在意。
　　凡人于神灵而言，不过是蝼蚁，谁会在意蝼蚁做什么？大不了碾死便是。
　　既然不是神灵，没什么好打的。
　　海神脸上露出无趣之色，又添了几分漫不经心，说道：“你是从何处跑来的邪物，还不速速离开本神的海域？”
　　邪物？！！！
　　这句“邪物”还真是不客气，莫说依然坚定叶落就是神灵的蓝星国的选手，就是黑猫也无法忍。
　　祂猛地看向海神，一双猫瞳泛着慑人的芒光。
　　海神若有所感，转头看过去，当看到站在幽灵船上的那只黑猫时，祂微微一怔，正欲说什么，一道雪白的剑光朝祂激越而来。
　　几乎在顷刻间，海水层层堆叠，试图拦住这一剑。
　　然而海水如何能拦？甚至连海神都被这恐怖的一剑惊住，下意识地举起海神戟挡住，海神戟与剑光相碰，嘭的一声碎裂，化作点点宝石蓝般的光芒消失。
　　海神也被这一剑掀飞出去。
　　所有人：“…………”


第414章 神灵竞技场17
　　看到海神被叶落一剑掀飞出去, 所有人都惊呆了。
　　虽然在紧要关头，一朵浪花及时将被掀飞的海神托住，没让祂摔得太狼狈, 可在众目睽睽之下，这不在预料中的一幕仍是让人看傻了眼。
　　对此, 海神也很懵。
　　祂竟然被一个不知道打哪里来的邪物打飞了？
　　就是这么愣神的瞬间, 一股强烈的危机感降临, 海神猛地抬头，就见前方的碧海之上，那持着剑的人再次朝祂疾飞而来。
　　她的红裙飞扬，霞光如世间最美丽的织锦, 披洒在她身上, 苍白的面容仿佛染上几分血色, 一剑飞来，她美得张扬又热烈，比之神域那些女神竟然丝毫不逊色。
　　那一瞬间，连海神都有些恍惚。
　　海神只是分神瞬间，再次召集海水, 阻挡胆敢弑神的邪物。
　　然而如臂使指的海水此时根本起不到任何作用，那强大的剑气轻易地将一重重浪潮劈开, 纵使是威力无穷、足以将海兽碾压绞碎的水漩涡, 亦在那剑气中蒸腾成水汽。
　　这个世间，似乎没有什么可以挡住那一剑。
　　海神再次被一剑劈飞了。
　　失去神海戟的海神虽然不至于像没牙的老虎, 但确实挡不住对方这一剑，要不是海洋是祂的领域, 海水多少能起到阻碍作用, 只怕海神这具化外身已经被一剑劈成两半, 彻底消亡。
　　化外身被杀虽不至于影响到神灵的生命，也会让神灵伤筋动骨。
　　最重要的是面子和里子都没了。
　　海神并不是个傲慢到不可一世的，短暂的交手，让祂明白对方的实力之强，自己这具化外身竟然不是她的对手。
　　她虽不是神灵，却拥有比神灵更恐怖的实力。
　　这家伙到底是从哪里来的怪物？
　　海神确认叶落的实力后，自然不会傻得将自己放置在危险之中，祂再次掀起海浪。
　　冲天的海浪卷来，轰隆声不绝于耳。
　　那一瞬间，所有人都以为看到世界末日，海神震怒，海洋震荡不休，幽灵船在浪尖上飘荡而去，被甩飞向天际。
　　一只黑猫从幽灵船跃出，即将落到海里时，一颗透明的泡沫出现，黑猫落在泡沫上。
　　祂站在浪尖上，看向正在对峙的一神一人。
　　此时，叶落和海神已经轰轰烈烈地打起来。
　　海神知道叶落的恐怖战斗力后，没有再让她近身，并在避开她的一剑后，趁机躲进海里，指使着海洋与之对战。
　　海洋是祂的领域，只要祂躲在海里，无人能找到祂的藏身之地。
　　海中所有的生物，甚至是海水，都是海神的武器。
　　而大海里最多的便是海水。
　　海水渐渐地形成一个恐怖的海漩涡，只见一只只由幽蓝色的海水凝聚而成的海巨人从海漩涡中爬起来，它们咆哮着，踏着海浪，朝着叶落奔过去。
　　除了海巨人外，还有无数的海兽，甚至有海妖。
　　这些都是海神的臣民，为海神而战，迎向半空中的敌人。
　　观众们看得眼花缭乱，所有的争论在这场惊天动地的海洋大战中截然而止。
　　此时不再有人说什么“极恶魔狱之主是个骗子”、“她根本不是神灵”之类的话，如果一个“人”能将海神逼得只能狼狈地躲进海里，那么她是不是神灵已经不重要。
　　重要的是，这场大战，谁是最终的胜利者。
　　叶落持着剑朝前斩下，每一剑横扫而去，奔过来的海巨人的身体随之爆炸，化作无数海水，落入下方的海洋之中，与海水融为一体。
　　海巨人是海神的力量具现化，也是海神最强大的武器之一。
　　每当海巨人出现，便是海神发怒之时，曾经有无数的生灵死于海巨人的碾压之下，连其他神灵面对海巨人，也要头疼一会。
　　然而此时，那在世人眼里强大无比的海巨人，皆敌不过对方一剑，每一剑斩出，从来不会落空。
　　轰然倒塌的海巨人就像此时躲起来的海神，已无能为力。
　　观众同样看得胆战心惊。
　　他们觉得那把平平无奇的剑，比神器还要恐怖，比神器的杀伤力还要强大。
　　而持着剑的极恶魔狱之主，仿佛传说中的灭世之神，任何生灵在她面前都不堪一击，只有死亡一途。
　　突然，有观众眼尖地注意到海里的情况。
　　【快看，是海妖！】
　　【好多海妖啊！这些海妖要做什么？】
　　【还能做什么？当然是和海巨人、海兽一样，攻击极恶魔狱之主啊。】
　　海兽配合海巨人攻击，海妖则躲在海兽之后。
　　比起那些凭借庞大的身躯、笨拙地攻击敌人的海兽，海妖这种拥有智慧和特殊能力的类人生物带来的麻烦更甚。
　　海妖知道连海神都被逼得躲进海里、不愿意正面与之敌对的“人”很可怕，它们自然不会蠢得直接和她对上，而是在后面给海兽助威，并小心翼翼地释放一些障碍。
　　这种小伎俩虽然无法伤到叶落，却会产生某些阻碍作用。
　　一个会为大海带来可怕剧毒的海妖将一些黑色毒素放入海巨人身上，只要海巨人爆炸，海水就会带着恐怖的毒性喷溅到对方身上。
　　这种毒曾经灭掉一个国家的人类，连拥有特殊能力的巫师也化成一坨腐烂的血肉，它奇毒无比，导致这个海妖成为一名“罪人”，被所有巫师通缉。
　　此时这名海妖准备用自己的剧毒来干扰叶落，最好将她毒杀。
　　就在那海妖高兴地将源源不断的毒素放入海巨人身上时，突然一只猫从天而降，落到它面前。
　　海妖：？？？？？
　　观众：？？？这只猫猫要做什么？
　　黑猫翡翠色的瞳孔冷冷地看着海妖，一爪子朝海妖抓了过去。
　　海妖被一只透明的泡沫裹起来，泡沫不断地收缩，明明看起来柔软轻薄、一戳就会破的泡沫，此时却坚硬无比。海妖在泡沫里疯狂地挣扎，尖锐的爪子抓挠着水泡，泡沫被它抓挠得变形，依然没有破裂。
　　所有人都能看到，那泡沫不断地收缩挤压，如果有人凑近，会听到海妖的身体发出咔咔咔的声响，就像骨头断裂的声音。它的骨骼在挤压中折断，鲜血四溅，最后海妖被一个透明的泡沫挤压成一坨肉泥。
　　直到海妖死亡，脆弱的泡沫终于破裂，肉泥哗啦啦地倾倒入海里。
　　看到这一幕的观众哑然无声。
　　他们被吓到了。
　　自从黑猫出现在幽灵船，他们只知道黑猫将海妖关押在幽灵船，没有人见过祂出手，不知道祂是什么实力，甚至因为祂像只宠物一样乖乖地窝在叶落怀里，导致世人很容易忽略祂的存在，将祂当成一只无关紧要的宠物。
　　直到这一刻，他们才知道，原来这只黑猫极其凶残。
　　怪不得幽灵船里的海妖那么惧怕祂。
　　黑猫一口气连杀了数名海妖，出手毫不留情，冷酷无比。
　　剩下的海妖被祂吓到，发出惊恐的尖叫声，躲进深海里瑟瑟发抖。
　　对于这群海妖而言，黑猫就像它们的天敌，好比猫和鱼之间的关系。
　　震慑完海妖的黑猫看起来依然是矜傲又神秘，祂踩着一颗飘荡在海面上的泡沫，优雅地在海洋中行走。
　　若是有海兽不知死活地攻击叶落，不等她出手，黑猫就直接动爪子。
　　祂也没干什么，就是弄些泡沫，将海兽包裹起来。
　　明明是深海巨兽，一只只被裹在透明的泡沫里，懵逼地被泡沫带飞到半空中，仿佛没有重量似的。
　　没有海妖和海兽的干扰，叶落斩杀起海巨人的速度更快了。
　　然而只要在海洋里，有源源不断的海水，海巨人就是杀之不尽。
　　这是海神的优势。
　　叶落和黑猫都知道这点，也知道海神为了自己的面子，是绝对不会傻得从海里跑出来，再次和叶落对上。
　　被一剑挑飞出去，还是在众目睽睽之下，海神的面子往哪里搁？
　　如果叶落是那些老牌神灵还好，偏偏是一个不知道打从哪里冒出来的邪物，连神灵都不是，却将自己逼至如厮，海神丢脸得都想躲回神域。
　　黑猫站在一只透明的泡沫上，隔着一段距离，看着叶落斩杀海巨人，心知这样不行。
　　祂怎么舍得让她一直单打独斗，没完没了地斩杀海巨人？
　　说到底，还是海神不对，竟然躲起来，只要将海神逼出来，届时还不是叶落想怎么揍就怎么揍？
　　就在黑猫要跳入海里寻找海神时，一道声音响起：“你要去哪里？”
　　黑猫的动作一顿，抬头看过去，便见叶落脚踩着一个海巨人，持着剑，朝自己看过来。
　　祂下意识地将爪子往前一揣，尾巴卷到前面，要有多乖巧就有多乖巧。
　　叶落说：“你一只猫跳进海里，就不怕溺水？”
　　猫虽然爱吃鱼，却没有亲自跳进水里捉鱼的道理，她可不想等会儿还要下海去捞她的猫。
　　黑猫的表情更加无辜了，同时在祂周围的海域，突然冒出一串又一串的泡沫，泡沫有大有小，明明是透明的水泡，在夕阳光辉中，折射着七彩的光芒。
　　漂亮又梦幻。
　　这是向她示好呢。
　　叶落唇角微微一勾，难得露出一个笑容。
　　“泡沫挺好看的，像小美人鱼的泡沫。”夸完泡沫后，她又说，“不用急，海神会自己乖乖地出来的。”
　　黑猫歪了歪脑袋，既然她不急，决定继续观望。
　　一人一猫的对话间，越来越多的海巨人出现，已经将他们包围起来。
　　就算是神灵，乍然面对这么多海巨人，都会应付得够呛，叶落依然是不慌不忙，她冲天而起，立于夕阳的辉光之中，一剑斩下。
　　轰隆隆的声音不绝于耳，海水翻倒，海巨人一个一个地倒下。
　　所有的观众都有瞬间的耳鸣，甚至因为受不住，赶紧退出直播间，有些退出不及时，瞬间七窍流血。
　　这种等级的神灵之战，已不是凡人能直视的。
　　直播间只平静片刻，再次喧闹起来，所有人的反应都一样。
　　【卧槽！卧槽！卧槽！这就是传说中的神灵之战吗？】
　　【原来观看神灵之战也会受伤……我还是第一次知道！】
　　【我敢说！这比以往的神灵之战都要精彩！】
　　【都受伤了，能不精彩吗？以往的神灵之战，大家都是熟人，打起来会有所顾虑，不会像这种生死之战。】
　　【现在还有谁敢说极恶魔狱之主不是神灵？】
　　有嘴硬的观众道：【又不是我们说的，是海神说的！】
　　【海神？被一剑掀飞后，只能躲在海里搞事、不敢正面打的海神吗？】
　　这话的伤害性不大，侮辱性极强，那群崇拜海神的观众顿时都不吭声了。
　　海水翻倒，天地间爆响不断。
　　在那极端的力量搅动间，海洋生物随着翻倒的海水一起飞到天空，若不是突然出现的泡沫将它们包裹起来，只怕这些海洋生物会在那股力量的翻搅中被绞碎。
　　就连那些海兽，原本困住它们的泡沫，此时变成了救命之物。
　　整个世界被搅得天翻地覆，海水和裹在泡沫中的生物飞在半空中，世界变得奇妙而梦幻。
　　极致的恐怖力量，不仅是毁灭，同时也是奇妙。
　　观众们看得神迷目眩。
　　就在这时，一个狼狈的身影从海中冲了出来。
　　眼尖的观众注意到，这是海神。
　　海神身后还躲着一个鬼鬼祟祟的海妖，那海妖很快就被一颗透明的泡沫裹着，跟着一起飞到半空。
　　看到海神现身，叶落毫不犹豫地朝祂而去，一剑朝祂斩下。
　　海神：“！！！！！！不打了！不打了！”
　　叶落没有停手，依然一剑将祂劈飞。
　　海神吐着金色的血液，横飞出去，砸落在海水里，叶落也跟着跳入了海里。
　　翻倒的海水重新降落下来，仿佛天水倒倾，轰隆隆的声音震耳欲聋，观众再次被那声音震得死去活来，七窍流血，仍是固执地蹲守在直播间里。
　　受伤也不能阻止他们观看神灵之战。
　　在海水悉数回归海洋时，那些被泡沫裹着的海洋生物也缓缓地回归大海。
　　当它们落入海里时，泡沫噗的一声破裂。
　　它们晃了晃身体，没有第一时间离开，而是朝站在一颗泡沫上的黑猫游去，围着祂游了数圈，甚至还有一些漂亮的鱼用身体撞了撞那颗泡沫，方才缓缓归去。
　　这一幕让很多观众看得嘴角含笑。
　　他们也不知道自己在笑什么，那一刻，那些傻鱼竟然在感激一只黑猫，也不怕这只猫将它们吃掉。
　　海洋恢复平静后不久，海面又一次涌起波澜。
　　轰隆一声，两道身影一前一后从海里冲出来。
　　前面的那个伤痕累累，身形有些踉跄，格外狼狈，后面那个一袭红裙，非常容易辩认。
　　在众目睽睽之下，只见海神的化外身被人追上，那张俊美无俦的脸就迎来了一个拳头，海神发出嗷的声音。
　　“你竟敢打本神的脸？！”
　　叶落的回答是，继续一拳打过去，拳头落到另一边脸上，格外对衬。
　　海神：“！！！！不打了！不打了！”
　　然而打不打已经不是祂能阻止的，在所有观众的注目之中，只见叶落摁着海神一顿暴揍，揍得海神浑身伤痕累累，金色的神血滴落到海里。
　　神血蕴含着强大的力量，对于所有的生灵而言，是一种难以拒绝的诱惑。
　　躲在海里的海妖和海兽不怕死地冲出来，就要扑上来轰抢，神血被一颗颗泡沫裹起，然后飞了起来，飞到黑猫面前。
　　叶落见状，以手为刃，朝海神的胳膊切过去，顿时血流如柱，神血飞溅。
　　黑猫再次用泡沫将神血收集起来。
　　海神：“！！！！”你们够了啊！


第415章 神灵竞技场18
　　神灵被打得鼻青脸肿是什么模样的？
　　以前没人知道, 也没人见过，现在他们总算是知道了。
　　原来神灵挨揍后，也和普通人一样，鼻青脸肿, 就像个被虐待的小可怜, 最后已经放弃反抗, 直接瘫在海面上, 满脸怀疑神生。
　　叶落转头看向黑猫, 问道：“神血够了吗？”
　　黑猫仰头看她，看起来格外的无辜, 只有那条尾巴不动声色地晃了晃。
　　叶落明白了，“那就再放点血！”
　　海神：“……”
　　怀疑神生的海神顿时垂死病中惊坐起, 愤怒之极, “你们有完没完？！”
　　叶落道：“反正我只是个邪物，邪物放你血不是正常的？”
　　海神：“……”她一定是在讽刺, 明明是个邪物, 还不准祂说了？
　　眼看海神一副要和他们同归于尽的模样，叶落最终大发慈悲地放过祂, 当然这个前提是，黑猫认为神血已经够了, 不需要再放血。
　　海神忌惮地看着她, “你真不动手？”
　　如果她要杀死自己的化外身, 祂也无能为力。
　　“不杀你。”叶落说, “咱们无冤无仇, 我杀你做什么？”要不是海神几次三番挑衅, 她压根儿就没想要搭理祂。
　　虽然她是不容于世的活尸, 但她自认自己的脾气素来很好。
　　海神：“……明明是你进入我的领域, 我还不能动手了？”
　　神灵之间有相斥性，无法容忍其他神灵进入自己的领域，就算交情再好的神灵，某些时候也会避讳，这也是一旦某个竞技场出现两位以上的神灵，会发生神灵之战的原因。
　　在这片海神统治的海域里，就算祂没有动手，神力也会本能排斥。
　　所以海神明明不在这个竞技场，依然几次三番找茬，真不是祂的本意。
　　可惜动手就是动手了，叶落作为极恶魔狱之主，被那么多宇宙联盟的观众盯着，一直挨打不还手，多没面子啊。
　　逼出海神，和祂打一场，是最终的选择。
　　海神十分后悔，“你到底是谁？”
　　这是哪里来的怪物，一身连邪神都无法比拟的极恶邪气，说她是邪物还是轻的，要是她出现在神域，只怕所有神灵都要联合起来先将她剿灭再说。
　　祂很肯定没有在神域见过她，神域最近也没出现什么新神灵。
　　如果她不是新神灵，那为什么自己的神力会和她排斥，本能地想将她赶出这片海洋竞技场？
　　叶落道：“我是极恶魔狱之主。”
　　她避而不谈什么新神灵，她虽然不是新神灵，不过都来到这个世界，或许可以进入神域逛逛。
　　海神狐疑地看她，“本神没听说过有极恶魔狱这样的地方。”
　　“很正常。”叶落语气平静，不是同一个世界，怎么可能听说过。
　　大千世界，又分为上三千、中三千和小三千，大千世界之外，另有更广茂的世界。
　　这些是叶落从那些伪装成系统的器灵那儿所知，器灵来自三千世界之外的更广茂世界，那里据说有十方天神，是这世间最强大的神祇。
　　而这些世界，其实是轮回界。
　　世界等级不一样，神灵的实力也不一样。
　　神灵竞技场所在的世界，应该是小三千世界，这些神灵也只是小三千世界里的神灵，祂们和巫神的实力相当。
　　叶落连巫神都能直视，这些神灵自然也不例外。
　　她虽是一个伪神，却也不是好惹的伪神。
　　海神直觉她话中有话，想继续探究，便见她朝自己走来。
　　“你、你干什么？”
　　海神的语气有些怂，虽然这有损祂的神威，然而在这个凶残的怪物面前，神威早就不知道抛到什么地方。
　　叶落道：“虽然不杀你，不过也不能轻易放过你。”
　　“你想做什么？”海神越发的警惕。
　　叶落：“别紧张，我就只是和你交流一下感情！”
　　“你别过来——嗷——”
　　…………
　　直播间的观众已经没了反应，呆呆地看着竞技场，甚至忘记了那群选手。
　　神灵之战那般精彩，此时谁还会记得一群凡人？
　　半晌，海神颤巍巍地站起身，悲痛地说：“你为什么要抢本神的神器？”
　　叶落道：“你既然都来了，总得留些东西吧？海神戟是个不错的东西。”
　　先前被叶落一剑击碎的海神戟并非是真正的神器，真正的海神戟在神域，被海神化外身所持的，是海神戟的一截分、身，它拥有海神戟的一些特征。
　　如果不是遇到叶落，其实在神灵竞技场，这样的海神戟已经够用。
　　先前的海神戟碎了，现在这个是一柄新的海神戟，海神心机地藏起来，没拿它和叶落硬碰硬，只是没想到，还是被她抢了。
　　抢走这柄海神戟的叶落一点也不亏心，查看海神戟后，朝祂道：“你可以走了。”
　　“你太过分了，不要以为我打不过你，你就能……”
　　海神的狠话还没放完，就被从天而降的黑猫一爪子挠到脸上，在那张已经看不出模样的脸庞挠出几道杠杠。
　　海神忍住气，“你又是什么东西？”
　　黑猫自然不会回答祂，又一记猫猫拳过去。
　　泡沫里的海妖不忍直视，所以真不是它选择背叛海神，而是这只猫太凶残，简直就是海妖的克星，它也是为了活着啊。
　　今天可能是海神的倒霉日。
　　先是被一个不知来历的极恶魔狱之主追得上天下海，被她暴揍一顿，然后又被一只诡异的黑猫揍了一顿。
　　先前以为被极恶魔狱之主揍是因为自己技不如人，没想到连只猫都能欺负到祂头上。
　　祂竟然连只猫都打不过？
　　海神怀疑神生后，又有些自闭。
　　同样自闭的还有那群观众。
　　【这猫一定不是冥王！冥王和海神的实力不相上下。】
　　【先前说黑猫是冥王宠物的人出来！这样的猫，冥王养得起吗？】
　　【所以，祂到底是什么来历？有人知道吗？】
　　…………
　　观众的讨论空前热烈，都在讨论叶落和黑猫的来历，现在他们已经不相信海神那句“你不是神灵”。
　　如果极恶魔狱之主不是神灵，海神被一个不是神灵的存在打成这样，岂不是表明这些神灵很弱？
　　他们宁愿相信她是神灵。
　　连海神都怀疑，是不是自己弄错，其实叶落和黑猫都是神灵。
　　可能是隐藏身份的神灵。
　　可他们身上的气息又不会骗人，他们身上真的没有神灵的神性，或许是隐藏得太好？
　　黑猫同样将海神揍了一顿。
　　祂还在记恨海神刚才那句“邪物”，胆敢将祂的小姑娘当成邪物，不打海神打谁？
　　等到海神重新站起，也不知道是不是失血过多，脸上被猫爪子挠出来的痕迹一时半会没办法消除。
　　祂深深地凝望着叶落，“你接下来打算去何处？”
　　“不知道。”叶落说，“那些选手去哪儿，我就跟去哪里？”
　　海神笑了下，“挺好的，看来你接下来还会遇到不少神灵，很期待你和那些神灵交手。”
　　这话听着就觉得不怀好意。
　　【海神的意思是，希望极恶魔狱之主也遇到其他神灵，将那些神灵暴打一顿，抢祂们的神器。】
　　【海神：╯︿╰总不能让我一个人挨打、被抢神器，不是吗？】
　　【没想到你是这样的海神！】
　　【崇拜海神的人出来，让你们看看你们的神灵是什么德行！】
　　【挺、挺好的啊，祸水东引，是一个非常明智的选择，海神依然如此睿智！】
　　在观众们的嘻嘻哈哈的打岔中，海神终于离开这个伤身伤心之地。
　　现场只剩下叶落、黑猫，和一个海妖。
　　海妖乖巧地缩在泡沫里，那双总是闪烁着凶光的绿眼睛像无辜的小鹿，要有多无害就有多无害。
　　面对这两个连海神都敢揍的凶残货，海妖差点嘤地哭出来。
　　突然，海妖察觉到泡沫破裂，它从泡沫掉落到海里，然而它并不敢跑，而是小心翼翼地说：“阁下，我已经听从您的吩咐，将海神引至您指定的地方……”
　　黑猫不禁看向叶落，若有所思。
　　观众再次炸了。
　　【这海妖是什么意思？】
　　【姐妹们，还记得刚才海神从海里跑出来时，这只海妖也跟在海神身边吗？我有理由怀疑，海神一定是中计了。】
　　【原来这就是极恶魔狱之主和海妖的交易，祂放走海妖，让海妖帮祂对付海神。】
　　【海神败得真不冤。】
　　叶落漫不经心地说：“可以，你自由了。”
　　海妖松了口气，小心地看向黑猫。
　　这时，一滴金色的水滴飘到海妖面前，海妖瞪大眼睛，满脸渴望地看着这滴金色的神血，却不敢轻易伸手，谨慎地看着黑猫。
　　祂是什么意思？
　　叶落走过去，将黑猫抱了起来，撸了撸祂的猫毛，“给你的奖励。”
　　对黑猫而言，那些胆敢在背后搞小动作的海妖，怎么血腥镇压都不过分，这个被叶落挑中、执行任务的海妖，自然给予奖励。
　　猫猫就是这么恩怨分明。
　　“真的？！”海妖激动得语无伦次，“谢谢！谢谢两位阁下！”
　　海妖立即张开嘴，将那滴神血吞入腹中。
　　神血对任何生物而言，都是一种极其强大的力量，特别是对海神生物，一滴神血就能使它们跨越阶层。
　　在海妖吞下神血后，众人看到，丑陋的海妖以肉眼可见的速度蜕变，从一个拥有人类五官的怪物，迅速地转化成一个人。
　　头上的海蛇迅速地退化，变成墨绿色的头发，墨绿色的肌肤变成人类白晳的肌肤，身上的海草迅速地脱落，一具完美的男性体魄出现在世人面前。
　　黑猫又一爪子拍过去。
　　海妖刚转化成人，就被黑猫拍飞，整个人砸进海里。
　　好半晌，他从海里爬出来，有些委屈地看着他们，不知道黑猫为何要打他。
　　叶落心平气和地说：“你没穿衣服。”
　　海妖：“……”
　　最后海妖将自己脱落的海草围在腰上，将之做成一条狂野的海草裙。
　　**
　　海妖是海洋传说中的怪物，它们是由邪恶的海洋生物转化而成的一种拥有特殊能力的怪胎，拥有与人类一样的智慧，却又没有资格进化成人。
　　这便是海妖。
　　海妖是邪恶的，它们会偷偷潜上岸杀死人类，也会诅咒海中航行的人，只有巫师能解除海妖的诅咒。
　　叶落问：“所以，在你诅咒完幽灵船的海盗后不久，就被关起来了？”
　　她抚着怀里的黑猫，暗忖她的猫猫果然在每个世界，都有自己的职责。
　　海妖乖觉地点头，对上那只猫看过来的眼神，马上保证，“您放心，我以后永远都不会再干坏事。”
　　难得转化成人，海妖现在只想上岸去体验做人的乐趣，怎么还会再当一只邪恶的海妖？
　　海妖跟着叶落他们，找到在海洋飘荡的幽灵船。
　　先前的神灵之战，幽灵船不知道被海浪冲击到何处，叶落也没管它，反正有黑猫在，幽灵船不会毁掉。
　　果然，再见到幽灵船，它连块木头都没掉。
　　幽灵船安静地行驶在夜色降临的海面，新月初升，整个世界看起来格外的温柔。
　　甲板上有不少穿着衣服的骷髅，跑来跑去，时不时地探头朝海洋张望。
　　当他们看到踏着海浪而来的叶落，骷髅们手舞足蹈，发出咔咔咔的声响，仿佛在欢迎他们归来。
　　叶落带着海妖登上船，被一群骷髅围了起来。
　　骷髅们发出咔咔咔的声音，叶落虽然听得懂他们的话，却懒得搭理。
　　季维斯和盖勒比跑过来。
　　“阁下，您没事吧？”季维斯紧张地问。
　　叶落淡淡地道：“没事，先给你们解除诅咒。”
　　不用叶落吩咐，就见海妖取来一个大盆，装了满满一盆清水。
　　接着黑猫爪子一挥，几滴金色的神血出现，滴落盆里，与那一盆清水融合，清水变成淡淡的浅金色，格外漂亮。
　　叶落道：“将这些水给他们喝下，诅咒就能解除了。”
　　海妖的诅咒，那是连海妖自己也无法解除的，只能找岸上的巫师。
　　按照竞技场的通关任务，选手们应该会驾驶幽灵船登岸，寻找可以解除诅咒的巫师，不过这样会消耗不少时间。
　　所以还是直接用神血解除。
　　这也是黑猫当时看到神血时，毫不犹豫地收集的原因，在神灵竞技场里，神血的用途很广，用来解除诅咒是一件非常方便的事。
　　喝下神血水的骷髅们都恢复正常，连季维斯和盖勒比都喝了一口神血水。
　　盖勒比舔了舔嘴唇，“这金色的水挺好喝的，是什么？”
　　“神血水。”海妖嫉妒地说，看那模样，似乎也很想喝一口。
　　神血水？！！
　　顿时所有选手都沸腾了，特别是泰纳帝国的选手，直觉不好，“海神怎么了？”
　　“被打跑啦！”海妖愉快地说，他觉得自己这辈子做得最正确的事，就是与叶落合作。
　　泰纳帝国的选手受到了极大的打击，他们有些崩溃地蹲在一旁，嘴里喃喃地叨念着什么，一副信仰破碎的模样。
　　白星国和蓝星国的人都没理他们，回味神血的味道。
　　还挺好喝的。
　　“对了，帅哥你是谁啊？”韦佳音纳闷地看着海妖。
　　转化成人的海妖拥有一张十分俊美的脸，完美的体魄，若是仔细看，发现和海神的化外身还有几分相似——用海神的血转化成人，当然会向着海神的长相转化。
　　海妖露出一个迷人的笑容，“我是幽灵船的主人——海妖啊。”
　　“什么？”
　　所有选手吃惊地看着他，等得知他是喝了神血后，从丑陋的怪物变成英俊的男人，选手们都想喝一滴神血。
　　这简直就是无痛整容，模版是海神的脸。


第416章 神灵竞技场19
　　喝下混着金色神血的水, 所有选手的诅咒终于解除，众人便感觉到通关的信息，即将要离开这个海洋竞技场。
　　盖勒比只来得及朝蓝星国选手那边说了一句“下个竞技场见”，便消失在幽灵船中。
　　其他人也纷纷消失的原地, 最后整条幽灵船只剩下海妖和那群骷髅海盗。
　　骷髅海盗们发现那群人不见后, 下意识地在周围找了找, 发现他们凭空消失。
　　它们找不到也不在意, 很快就散开。
　　只有穿着海草裙的海妖, 站在甲板，迎着夜风, 深邃的双目凝望天边的弯月，觉得今晚的天气真不错, 明天大概也是个好天天吧。
　　嗯, 是个适合起航的好日子。
　　**
　　风穿过浓密的森林，带来一阵扑簌簌的响动。
　　叶落抱着她的猫, 站在一株百米高的巨树上, 俯视着下方的动静。
　　只见数只十几米高的巨大动物在树下奔跑而过，整个世界宛若发生地震般震动起来, 唯有那些根深蒂固的大树丝毫不受这种震动影响。
　　叶落平静地看着这群可以称为真正的庞然大物的动物经过，又环视一眼周围的环境, 确认这次进入的竞技场的状态——巨物世界。
　　在这里, 所有的生物都是巨型的。
　　花草树木, 甚至是动物, 都庞大无比, 只有玩家依然是正常的体形。
　　突然, 远处响起一阵枪声。
　　这是神力枪的声音, 叶落听过很多回, 已能分辩出来。
　　她跃下巨树，循着声音而去，很快就看到声音的来源。
　　几个蓝星国的选手狼狈地在树下狂奔，他们身后是一条紧追不舍的巨蛇。
　　这条巨蛇对于人类的体形而言，庞大得宛若噩梦，但在叶落看来，上个世界的蛟龙变身时，比它要大多了。
　　巨蛇显然将这几个选手当成猎物，兴奋地追击着。
　　选手们边跑边用神力枪干扰它，可惜神力枪对巨蛇的杀伤力并不大，像挠痒痒似的，子-弹只在蛇皮上留下一道浅浅的痕迹就被弹开，不仅这些选手头皮发麻，观众也看得肝颤不己。
　　所有选手进入神灵竞技场后，唯一能携带的便是神力枪，其他的东西一律无法带进来，如果他们有什么需要，可以在神灵竞技场用神灵币购买——前提是，选手们能遇到可以用神灵币购买东西的竞技场。
　　像海洋竞技场那样的地方，有神灵币都没办法买。
　　神力枪挡不住这条巨蛇，选手们也不敢停下来被它们当食物吃掉，只能使出生平最快的速度在森林里狂奔逃窜。
　　直到叶落从天而降，手持长剑，凛冽如杀。
　　叶落一剑将扑过来的巨蛇的头颅削掉。
　　蛇头高高抛起，那蛇躯因为惯性朝选手们扑过来，众人都被那喷涌出来的蛇血喷了个正着，用尽全力地往旁一扑，与那条巨大的蛇躯交错而过。
　　没了头颅的蛇躯撞到一棵巨树上，身体依然反射性地抽搐着。
　　众人瘫软在地，顾不得自己浑身都是血，惊喜地叫道：“阁下！”
　　叶落看了他们一眼，有些失望，“雷小厨不在？”
　　蓝星国的选手不禁咧嘴笑，“我们还没见到他，估计在其他地方吧。”心里却都发狠，如果能活着离开神灵竞技场，他们绝对要努力地锻炼厨艺，练出一身连神灵爸爸都夸的好厨艺。
　　瞧瞧雷小厨，凭着一手好厨艺，时时刻刻被神灵惦记着。
　　他们也好想被神灵惦记。
　　叶落挥手将那条蛇躯收了起来。
　　多好的食材啊，这么多肉，能吃很久呢。
　　至于那颗蛇头，她没要，看起来太狰狞了，让人胃口全无。
　　选手们一把抹去脸上的蛇血，利索地爬起来，转头正好看到不远处的蛇头，它的嘴巴维持着大张的模样，正对着他们，宛若朝他们张开血盆大口的怪物，格外瘆人。
　　叶落准备去找雷小厨。
　　食材已经有了，就缺个厨子，厨子必须要有，她可不想茹毛饮血。
　　那群选手跟在叶落身后，大概是有神灵在，十分安心，也有心情讨论起目前的竞技场。
　　“看来咱们这次进来的竞技场应该是与巨形生物有关，目前所见的花草树木和动物，都是巨型的，咱们估计要在这种巨型世界逃生。”
　　“巨型没什么，就是防御力也太强了吧？”
　　“就是啊，连神力枪都打不穿的蛇皮，这要有多坚韧啊？其他的动物肯定防御也很强。”
　　“算了，先看看情况吧。”
　　有叶落开路，他们没遇到什么危险，很快就找到其他的蓝星国选手。
　　其他人还算好，他们出现在一个树洞里，树洞很干净，像是某些鸟类留下来的，气味很淡，显然主人早就不在了。
　　有树洞庇护，遇到那些巨型动物时，能及时躲起来。
　　当看到叶落领着几个浑身是血的队友过来，季维斯等人惊了惊。
　　“你们受伤了？”
　　“没有！”队友们咧嘴笑道，“先前我们掉在一条巨蛇的蛇窝里，幸好及时逃出来，幸亏路上遇到神灵爸爸，祂救了我们，一剑就将那蛇削掉了。”
　　回想刚才那一幕，被救的队员热血沸腾。
　　其他人虽然没看到，不过只要想起上个海洋竞技场里，叶落当时一剑将大海劈开的那幕，仿佛已经看到结果。
　　见到雷小厨，叶落将巨蛇的尸体扔到地上，问他：“会做蛇吗？”
　　众人倒抽口气，懵逼地看着那条巨蛇的尸体，这蛇盘起来简直就像是一坨蛇山，难不成这个竞技场的所有动物都是这么大的？
　　雷小厨很快回神，他信心十足地说：“会，我还会做全蛇宴呢。”
　　全蛇宴？
　　叶落目光微闪，赞许地看着他，果然带个厨子出行十分方便，这是她对蓝星国选手比较满意的一点。
　　雷小厨已经琢磨起全蛇宴，“不过需要有调味料才行……”
　　他们可以从森林里就地取材，应该有需要用到的香料。
　　至于像盐这种基础调味料，众人身上或多或少都带有，以防遇到像现在这种需要自己动手做饭的情况，带点调味料增加个底味准不错。
　　采摘香料这种事，就不需要叶落亲自动手，由蓝星国的选手去采摘。
　　季维斯带着大半的队员出去采摘，其他人留在原地，在附近设置陷阱，同时摸清楚周围的环境。
　　众人热火朝天地忙碌起来，只有叶落和黑猫非常闲。
　　正好附近有一条溪水，宽度只有一米，胜在水质非常清澈，水里甚至还有一些小虾小鱼。
　　叶落将巨蛇的尸体拖到溪边，找了个地方坐下，摸出一个红彤彤的甜果子，自己啃一口，喂黑猫吃一口，亲昵地和黑猫分享一颗果子。
　　黑猫整只猫都要烧起来，又舍不得不吃，每次都犹犹豫豫地决定要往哪里咬一口。
　　叶落看祂咬的地方，将祂撸了一把，“你不会害羞了吧？”
　　黑猫的毛炸起，不过这毛很快又压下来，一副淡定的模样，仿佛如此就不受她的影响。
　　叶落突然起了坏心眼，难得逗祂：“有什么害羞的？反正咱们该做的不该做的都做了，你不会不负责吧？”
　　黑猫：“……”
　　观众：“……”
　　观众都要疯了，【祂们果然是认识的！】
　　【这只猫绝对不是一只猫，祂肯定是一位神灵！】
　　【到底是什么神灵？能不能来个课代表说一下？！！！我实在太好奇了！】
　　【难不成是一个披着猫猫皮的神灵？】
　　【肯定是啊！要不然，极恶魔狱之主怎么会说这种话？人和猫总不能将该做的不该做的都做了吧？这也太重口了吧？】
　　【或、或许呢……】
　　【…………】
　　如果这不是神灵竞技场的直播间，是强行直播的，只怕这带有某种颜色的直播间一定会被封。
　　幸好，雷小厨他们很快就回来，转移了观众的注意力。
　　他在溪边搭了个灶台，将一块干净平坦的石板放到灶台上，朝叶落说：“阁下，我先给您做石板煎肉垫垫肚子吧，将蛇肉片得薄薄的，在烧得滚烫的石板上一放，肉片瞬间就卷曲起来，爆出油脂，这种时候刚刚好，外焦里嫩，再浇上料汁，又香又嫩，好吃到爆。”
　　叶落的注意力被吸引过去，矜持地嗯一声。
　　等雷小厨拖着巨蛇的尸体到溪边，准备清洗切割时，突然感觉到前方的森林里传来某种危险的震动。
　　所有人警惕起来。
　　一阵震动声响起，只见数只长得像山羊的庞然大物从那边跑出来。
　　选手们头皮发麻，这些羊长得太大了吧？再看那些羊的目光，好像是来和他们抢食物的——话说山羊其实是吃草的吧？难不成它们长这么大，已经变异了，改成吃肉？
　　只有叶落双眼一亮，食材又送上门了。
　　当即叶落抽剑而去。
　　不过数秒钟的时间，一只山羊哀鸣着倒下，其他的山羊懵逼片刻，吓得赶紧逃走，哪里还敢跑过来抢食物？
　　一只像小山似的山羊的肉足够多，叶落没管那些羊，将它拖过来。
　　“会做羊吗？”她惯例问雷小厨。
　　雷小厨果断回答，当然会啊，全羊宴也可以搞起来——前提是有足够的工具和材料。
　　等他开始处理蛇尸和山羊时，发现刀不够锋利，怎么都剖不开蛇皮和羊皮，其他人也试了试，发现也无能为力。
　　“不会吧？这些动物的皮这么坚硬的？”
　　“它们都长这么大的个儿，防御肯定会跟上吧？”
　　“那怎么办？难道只能这么下锅将肉熬到烂？”
　　“这不是说风凉话嘛？它们这么大的一坨，要多大的锅才能放得下？而且咱们有锅吗？”
　　…………
　　正当众人对着蛇山和羊山束手无策时，叶落的声音响起。
　　“用这个！”
　　他们转头看过去，看到一柄神光熠熠的神器——海神戟。
　　雷小厨手都是抖的，“阁下，这、这哪里来的？”
　　“从海神那里抢的战利品。”叶落淡定地说，“拿去用吧，应该能用。”
　　雷小厨颤抖地接过海神戟，用海神戟最尖锐的那端往蛇皮上轻轻一划，那坚韧无比的蛇皮轻易就被划开一道口。
　　妈妈呀，好锋利的神器。
　　更恐怖的是，他竟然用神器当杀猪刀，切割食材……
　　雷小厨一边机械而迅速地将食材切割，一边神游太虚，觉得自己这辈子没有白活，竟然能摸到神器，还将神器当菜刀用。
　　他的厨师生涯圆满了。
　　等季维斯他们回来，看到正用海神戟切肉的队员时，整个人也是懵的。
　　“队长，你们回来啦！”留守的队员热情地招呼他们。
　　季维斯等人梦游般地晃过去，将采摘回来的香料和能食用的果子交给雷小厨处理，声音虚浮，“你们在做什么？”
　　“处理食材啊！”
　　“这是……神神戟吧？哪里来的？”
　　“当然是神灵爸爸给的，祂从海神那里抢来的。”已经被震惊过的队友已经冷静下来，还能冷静地回答。
　　季维斯他们坐了好一会儿，终于接受“海神戟被他们当菜刀用”这个事实。
　　一旦接受后，突然就觉得没什么大不了的。
　　毕竟叶落连海神都能打败，抢了海神的神器也没什么，好歹海神戟还能当菜刀用，不然连食材都切不开，饿到神灵爸爸怎么办？
　　等所有人吃饱喝足，天色已经暗下来。
　　叶落进入季维斯他们清理出来的树洞休息，其他人则守在树上，一边警戒，一边分析这个竞技场的情况。
　　“我们今天没走多远，也不知道这座森林有多大。”
　　“明天可以试着走远一点，看看这个竞技场有没有原住民。”
　　“这里的动植物长得实在太大，就像打了生长素一样，也不知道咱们要怎么通关。”
　　“它们都是皮糙肉厚的，不好打啊，要是遇到，还是得赶紧跑，不然就跟紧神灵爸爸，求祂庇护了。”
　　………………
　　众人讨论间，突然感觉到周围好像多了什么，下意识转头，就见到蹲在树根上的一只黑猫。
　　蓝星国的选手不禁眨了下眼睛，小心翼翼地问：“阁下，您有什么吩咐吗？”
　　黑猫自然不会回答他们，淡定地蹲坐在那里，示意他们继续。
　　众人只好继续分析目前的信息。
　　直到夜深时，森林里出现夜行的动物，眼看着就要发生一场大战，黑猫悄无声息地扑了过去。
　　跑过来的夜行动物被赶走。
　　黑猫继续蹲坐在原处，盯着周围的黑暗。
　　众人终于明白黑猫做什么，原来是守夜，不让那些夜行的动物出现在这里，打扰到树洞里的神灵休息。
　　观众纷纷感慨，【祂们的感情果然很好。】
　　【怪不得猫猫那么听极恶魔狱之主的话，原来祂们是一对的啊。】
　　【真好啊……我竟然在神灵竞技场里磕CP，也没谁了。】
　　天将亮时，黑猫回到树洞里，陪树洞中的人休息。
　　等到天色大亮，叶落抱着黑猫从树洞出来，去溪边洗漱，同时给黑猫洗了洗脸和爪子，问道：“昨晚你去哪里啦？怎么不陪我睡觉？”
　　黑猫自然不会回答她，淡定地假装没听到。
　　不过蓝星国的选手很快就将祂出卖了。
　　“昨晚祂为您守夜呢。”艾默小心翼翼地说，“晚上有夜行兽出现，幸好有祂在，将那些夜行兽赶走了。”
　　叶落先是一愣，看向那只耳朵垂下、一副“你们说什么，我不知道”的黑猫，忍不住笑了。
　　她将洗漱干净的黑猫抱起来，当着全宇宙联盟观众的面，朝祂湿乎乎的鼻子亲了一口。
　　众人：“……”
　　黑猫：“……”大、大庭广众之下的做这种事，实在太难为情了。


第417章 神灵竞技场20
　　吃过早餐, 众人就一起出发了。
　　今天的任务是探索这座巨物森林，他们随便挑了个方向走，也不拘走到哪里。
　　神力者的体能都很不错, 一个上午的时间, 他们走得很远, 遇到不少庞然大物的动物，而且这些动物都是很熟悉的品种，如果森林不那么大, 看起来还挺正常的。
　　午时，他们在一处树荫下休息, 顺便补充干净的水。
　　森林里的气温很高，湿度极大, 白天时像个大蒸笼，就算是神力者，也被热得满身大汗，走了一个上午，身上仿佛都是臭汗味。
　　看到依然清爽的叶落，他们反而不太敢靠近她，生怕自己的臭汗味不小心薰到神灵, 那样罪过就大了。
　　“这什么鬼天气？热成这样。”艾默恨不得将自己扒光。
　　刚一转头, 就看到正在脱衣服的几个女孩子，吓得头皮都要飞掉，“你们做什么？！！！”
　　韦佳音豪爽地将外套脱下, 冷艳高贵地瞥他一眼，“脱衣服啊, 没看到啊？”
　　其他的女孩子也白了他一眼, 继续将外套和裤子脱下来, 里面穿着紧身的无袖上衣和热裤，几位姐姐们修长火辣的身材展露无遗，直播间里已经有不少小年轻的鼻血喷出来。
　　至于男人那边，除了季维斯和艾默，其他都光着膀子。
　　汗水顺着他们隆起的肌肉往下滑，没入裤头，消失在其中，打湿了布料，属于男性的阳刚健美扑面而来。
　　直播间里不少狼女也跟着嗷嗷叫起来，让他们继续脱！
　　叶落先看一眼那些光着膀子的男士，然后又看穿着热裤、丰胸翘臀的女士们……
　　一只猫突然啪唧一下扑到她脸上，标准地糊了她一脸。
　　叶落：“……”
　　观众：“……”
　　【祂吃醋了！祂绝对吃醋了！】
　　【没想到祂竟然是一只醋王！男的不准看，连女的也不准看！】
　　【真是绝美的神仙爱情！没想到我磕的神灵CP这么甜，其他的神灵CP哪里比得过这一对……】
　　虽然神灵不可亵渎，但人类的某些趣味和脑洞是连神灵都无法阻止的。
　　例如暗暗磕CP，例如强行给神灵凑对。
　　这些都是暗地里来，没摆在明面上，知道的人睁只眼闭只眼，不知道的人永远不知道，也没人去管。
　　叶落将糊在自己脸上的黑猫撸下来，与祂对视半晌，说道：“不看他们，那我看你。”
　　黑猫若无其事地移开目光，只是那条尾巴缠在她的手腕上。
　　叶落多熟悉这只猫啊，知道祂这是同意了，估计很快她就可以看到小仙男，而且还是……这样那样的小仙男。
　　这波不亏。
　　午时休息了半个小时，叶落吃饱喝足，众人继续出发。
　　下午没早上顺利，他们遇到一群森林狼，要不是凭借着高超的爬树本领，只怕一群人都被这群横冲直撞的巨狼冲散，或者成为它们的食物。
　　森林狼在树下徘徊，并不想放弃这群猎物，试图跳上树。
　　树上的选手胆战心惊地看着这一幕，甚至恨铁不成钢。
　　“你们都长这么大的块头了，眼光就不能放长远一点，去狩猎那些和你们一样大的动物吗？咱们这些人类连塞牙缝都不够，吃也也不饱啊，干嘛盯着咱们？”
　　“塞牙缝还是够的。”
　　“不过确实有些奇怪，从昨天开始，咱们遇到的动物似乎对咱们都很有食欲。”
　　“更可怕的是，连食草性动物都对咱们有食欲，这就奇怪了。”
　　叶落站在更高的树岔上，听着这些选手的分析，若有所思。
　　突然，她将怀里的黑猫放到肩膀上，就这么跳了下去，正好落到一只狼的背上，巨狼察觉到背后有什么，扭头就要咬，旁边的狼也扑了过来。
　　“阁下！”
　　树上的人差点被她的举动吓死，尔后想起，这位可是神灵，他们很快又放松下来。
　　叶落也没做什么，就是驯服了头狼，然后得到一群堪比房子一样大的狼当座骑兼侍卫。
　　“你们都下来吧！”她朝树上的人招手。
　　蓝星国的选手颤巍巍地盯着树下那群森林狼，先前它们还兴奋地追击他们，现在一副臣服的模样，一只只蹲坐在那里，像哈士奇般喘着气，看着毛茸茸的一只，竟然有几分可爱？
　　基于对神灵的信任，他们还是跳下去。
　　一群人跳到森林狼的背后。
　　狼毛有些粗硬，扎得皮肤不舒服，不过众人也不敢挑剔太多。
　　这可是和房子一般大只的狼，多威风啊！它们要是再大一些，就能和虚空星兽相提并论了。
　　有一群森林狼当座骑和护卫，接下来没有动物敢再追击他们，森林狼也不是好惹的。
　　不过，他们仍是看到某些匪夷所思的奇观。
　　例如食草性的兔子凶猛地袭击猎豹，树上的松鼠朝蛇发动攻击，山羊和老虎势均力敌……
　　“真是乱套了！”艾默喃喃地说，“食草性的动物竟然敢挑衅猛兽，偏偏还让它们成功了？”
　　“这里的猛兽不行啊，竟然没长得过食草性的，打也打不过！”
　　“不对，这些已经不能称为食草性动物，像那些羊啊兔子啊松鼠啊，其实都变成食肉性的了。”
　　“这座森林果然很古怪。”
　　…………
　　一路见闻，让人大开眼界，意识到这座森林的奇怪之处。
　　不说这群身在其中的选手，就是拥有上帝视觉的观众，都觉得这个竞技场不可理喻，怎么能让这群动物长得这样子？
　　夜晚，他们找了处水源休息。
　　因这群狼今天的表现得很不错，叶落将昨天没吃完的蛇肉和羊肉拿出来让雷小厨烹饪时，也给这些狼一些奖励，血淋淋的肉切割成一块一块的，然后抛出去。
　　每抛一块肉，一只狼就兴奋地跳起来，在半空中叼住。
　　叶落仿佛来了兴趣，一块块地抛，看着一只只狼跳起叼住，直到手边所有的肉块都已经没了，意犹未尽地停下。
　　“今天没肉了，明天给你们弄只羊吃。”
　　群狼兴奋地发出嘶哈嘶哈的声音，所有人都已经麻木了。
　　这真是狼吗？其实是变异的哈士奇吧？
　　“它们可能只是长得比较像狼！”韦佳音一本正经地说。
　　晚上有群狼守夜，叶落顺便地将她的猫抱到树洞上一起睡觉。
　　“不用你守夜啦。”叶落撸着她的猫，“今晚陪我一起睡。”
　　黑猫镇定地用尾巴扫了扫她的手，表示答应。
　　众人这才明白，她为什么要驯服这群森林狼，敢情是舍不得猫猫太累，让猫猫和她一起睡觉呢。
　　磕CP的观众又是一阵鬼哭狼嚎，表示实在太宠太甜了。
　　女神和她的小娇猫！简直不能再香。
　　这一晚，有森林狼守夜，所有人都休息得很好。
　　翌日，他们继续出发。
　　他们在森林里连续跋涉了三天，终于走出这座巨型森林，远远的便看到一座伫立在不远处的城池，它的城墙用灰色的石块砌成，高达百米，远远看着宏伟无比。
　　坐在森林狼背上的选手都愣住了。
　　“竟然有城市？”
　　“看来这并不是一个纯粹的原始森林竞技场！”
　　“快快快，咱们进城看看！”
　　所有人都很兴奋，有城市代表能提供更多的信息和线索，能加快他们的通关进度。
　　因情况不明，众人没有乘坐森林狼过去，将这群狼留在森林里。
　　他们走了大半个小时，终于来到城墙前。
　　来到城墙下，才发现这座城市的古朴宏观，人类站在它面前，就像一只蚂蚁似的。
　　他们寻找会儿，总算找到进城的入口，一个三米高的城门，和那些动辄几米到十几米高的动物相比，这门可真是迷你的。
　　看到守门的人，众人暗暗松了口气。
　　幸好这个竞技场的人都是正常的，要是长成十几米高大的巨人，他们估计不敢轻易进城。
　　他们可不想上演一出小矮人来到大人国的历险记。
　　守城的士兵看到他们，似乎一点也不稀奇，给他们登记，再绞纳神灵币，就让他们进城。
　　城墙后是一座现代化城市。
　　这座城市没什么稀奇的，甚至科技也不怎么发达，大街小巷有不少穿着制服的士兵，听周围的人介绍，这些都是卫兵团，拥有守卫城市的职责。
　　季维斯说：“先找个地方休息，再查探竞技场的消息。”
　　众人应一声，很快就找到一个酒馆，定下房间，好好地吃了一顿，又去洗了个澡，整理干净自己后，便开始行动。
　　叶落抱着她的猫，也出门逛了。
　　一人一猫没什么目的地走着，大抵了解这座城市的情况。
　　因为外面都是巨型动植物的原因，人类只能蜗居在安全的城市里，筑起高高的围墙，抵御那些暴动的巨型动物。
　　城市里全民皆兵，每个人从三岁开始接受训练，十岁后进入军团服务，十五岁后出城狩猎，见识外面的世界。
　　叶落逛了大半个小时就回去了。
　　之所以这么快回去，是因为没神灵币，只能看不能买有什么意义？
　　她还问黑猫，“你有神灵币吗？”
　　黑猫：“……”
　　“看来是没有了。”叶落撸了猫男友一把，暗忖猫男友是不是和自己一样，也是非法闯入这个世界的？
　　刚回到酒馆，遇到匆匆找来的季维斯，他关切地问：“阁下，您去哪里了？”
　　“随便逛逛。”叶落平淡地说，突然问，“你的神灵币有多少？”
　　季维斯瞬间就明白她的意思，说了一个数字，经过连续三个竞技场，因为不需要购买什么东西，所以他的神灵币又充盈起来。
　　叶落：“嗯，很好，明天和我一起出门。”
　　没有神灵币，买不了东西，出门逛也没什么意义。
　　季维斯自然应下。
　　翌日，季维斯陪叶落出门。
　　有了提款机，叶落一路买买买，很快就将季维斯的神灵币花光。
　　季维斯：“……”果然神灵币这东西永远不够用。
　　花光季维斯的神灵币后，叶落默默地看他一眼，然后将那柄海神戟丢给他，“给你用吧。”
　　季维斯受宠若惊，结结巴巴地问：“真、真的给我？”
　　叶落淡淡地嗯一声，既然花光他的神灵币，害他没神灵币购买武器，就赔他一件，反正等去了其他的竞技场，她还是要继续花光他的神灵币的。
　　其他人回到酒馆，得知季维斯竟然得到那柄海神戟，差点嫉妒得面目全非。
　　“我也愿意为女神花光神灵币啊，为什么不找我呢！”韦佳音痛不欲生，“为了女神爸爸，我什么都愿意付出的。”
　　“少来！”艾默不留情地揭穿她，“你不过是想要海神戟！”
　　韦佳音怼回去，“我就不信你不想要！”
　　怎么不想要？艾默也恨不得自己去给神灵花光自己的神灵币，叶落也送自己一柄神器。
　　今天出门探查过后，他们越发的明白能轻易地割开动物的皮毛的海神戟威力有多大。
　　这个竞技场的动植物听说是在天灾后变异的，从正常的体积变成庞然大物，食草性的动物变成凶猛的食肉猛兽，曾经的食肉猛兽依然是猛兽。
　　人类为了抵抗这些天灾后巨变的动物，从小就要进行锻炼，努力地强大自己，以免一个不慎就死在外面。
　　嫉妒过后，众人开始说正事。
　　“队长，我们今天加入城市军团。”艾默说道，“加入军团后，能购买人类发明的武器，可以出城去狩猎。”
　　季维斯点头，“挺好的。”
　　要通关，就必须融入竞技场世界。
　　这个世界的通关任务看起来还是很简单的，只需要和那些巨型动物对抗，几乎不用费什么脑力。问题是，巨型动物那么多，他们要怎么逃离这个竞技场？
　　现在众人都是一头雾水，没什么头绪，只能暂时先加入人类的军团，继续摸索。
　　叶落听说他们加入城里的卫兵团后，基于好奇，便去参观他们的集训。
　　季维斯就像一个跟班，跟在她身边行事，暗暗观察这座城市，越是观察，越觉得这个世界奇奇怪怪的。
　　“阁下，您怎么看？”他鼓起勇气询问。
　　叶落抱着她的猫坐在高处，俯看下方训练的士兵，不答反问：“三天后，你们就要出城狩猎了吧？”
　　所谓狩猎，是猎杀那些繁衍速度极快的动物，以免它们繁衍得太快，威胁到城市的安全，同时也为城里弄些新鲜的肉食回去。
　　现在人类食用的肉类，基本都是从野外获得。
　　那一坨坨的肉山，不利用起来多可惜，天灾后的世界已经形成新的秩序，自然和以前不一样。
　　是以每个月，都会举办一次狩猎，出城狩猎，顺便练兵。
　　正好三天后，就是这个月的狩猎活动。
　　季维斯应一声，不明白她为什么突然这么问。
　　“三天后，我们也跟着出去看看。”
　　季维斯自是应下。
　　三天时间不长，转眼就过去。
　　蓝星国的选手除了季维斯要跟在叶落身边当跟班外，其他的都加入军团，成为军团的一员。
　　因他们强大的战斗能力，很快就进入正规军，得以参加这次的狩猎活动。
　　除了正规军外，还有不少民间的武装组织。
　　这些民间的武装组织就是跟在正规军后捡便宜的，当然也不否认其中会有一些实力突出的强者，他们不愿意受正规军的束缚，便加入某些民间组织。
　　叶落和季维斯便趁机加入某个民间组织，成为其中临时一员。
　　对方愿意让他们加入的原因，是叶落当场向他们表现如何一拳将所有人揍倒的一幕，然后毫不犹豫地允许他们加入了。
　　当时季维斯的表情是这样的：o(╯□╰)o


第418章 神灵竞技场21
　　每月中旬, 狩猎部队出城的日子是最热闹的。
　　大街小巷都挤满了人，目送大部队出城，同时又畏惧着城外的那些巨型又暴躁的动物, 期盼着他们平安归来。
　　出了城后，狩猎部队原本还带着笑意的脸色马上变得严肃无比。
　　一辆又一辆特地改造过的悬浮车辆开往森林, 同时在沿途洒下一些驱除野兽的药粉, 效果虽然不大，多少能起到些许作用，能以防万一。
　　叶落坐在悬浮车里, 抱着她的猫。
　　有人疑惑地看着那只黑猫，小心翼翼地问：“叶小姐, 你这只猫……为什么这么小？”
　　自从天灾过后, 所有的动物都变得巨大无比, 曾经被人类当成宠物养的猫狗也不例外，如今已经没有人类再养宠物, 因为宠物庞大得让人类想哭，实在是养不起, 没有房子可以养那么巨大的宠物。
　　是以看到叶落抱着一只正常体型的猫出现, 在城里引起的轰动是巨大的。
　　蓝星选手不是不知道一只正常体型的猫会在这个竞技场引来什么结果, 但这是神灵的猫，而且黑猫本身也可能是一位神灵, 哪里需要他们来操心这些？
　　是以就算叶落抱着只猫招摇过市，蓝星选手也觉得没什么问题。
　　这便绝对的实力带来的自信。
　　不是没人敢打猫的主意，只是碍于加入军团的蓝星国选手，不好明着做什么, 至于暗地里动手, 也要找到时机。
　　他们不敢得罪那群看起来不好惹的蓝星国选手, 但叶落嘛……一个带着猫的普通女孩子，就没那么多顾虑了。
　　还是那句话，没有动手之前，所有人都以为她是个好欺负的弱者，不会放在眼里。
　　叶落和季维斯加入的民间组织叫威鹰小队。
　　其实威鹰小队的成员也听说过这事，知道最近城里来了一群厉害的人，其中一个女孩子带着一只娇小玲珑的猫。
　　一只天灾前正常体型的猫。
　　光是这点，就让所有人类兴奋非常。
　　是以当看到叶落抱着黑猫来威鹰小队报名参加狩猎时，他们是兴奋的。
　　原来天灾之前的猫长这样啊！
　　毛茸茸的，还能被人类抱在怀里揉来撸去，不会反抗，那娇小玲珑、可可爱爱的模样，比外面那些像房子一般巨大的、凶残地吃人的动物可爱一百倍。
　　然而，没等他们提出想要摸一下猫，黑猫的主人就一拳打碎了他们的念头。
　　不管有什么想法，都在这一拳中消失。
　　果然敢抱着一只天灾前的宠物猫招摇过市的，会是普通人吗？要是没有绝对的实力，哪里养得起一只天灾前的宠物猫？
　　明白这点后，威鹰小队瞬间对黑猫没了想法，甚至冷眼看其他人作死。
　　威鹰小队的人见识到叶落一拳横扫千军的厉害，其他人可没见过，估计还以为她只是一个柔弱的普通人，全靠季维斯这些强者保护。
　　甚至还计划着，在这次狩猎活动中搞点事，将这只黑猫夺走。
　　这群原住民虽然没有明说，但季维斯他们哪里是好唬弄的，早就将这些人的态度揣摩出一二。
　　不管他们有什么想法，都不会成功。
　　明白这点，他们丝毫不操心。
　　在那人问出这话时，车里的其他人都若有似无地看过来，好奇的、羡慕的、贪婪的……各种目光都有。
　　季维斯坐在一旁，神色冰冷肃穆，教人不敢与他对视。
　　那双眼睛太过威严凛然，自有一股浩然正气，让人在他面前不觉气短，不敢搞什么阴谋诡计。
　　叶落轻轻地撸着猫猫柔软的毛，面无表情地道：“我也不知道呀，我捡到祂时就这样了。”她这话确实不算说谎，她遇到黑猫时，祂就是这样子，蓝星国选手可以作证。
　　她低头捏捏黑猫的爪子，“你是不是可以变大啊？”
　　黑猫看了她一眼，淡定地装傻。
　　叶落习惯这只黑猫装无辜的模样，嘀咕道：“你连喵都不会说，哪里像猫？连装都不好好地装。”
　　黑猫：“……”
　　见状，众人就知道她不想说，脸上都讪讪的，要不是季维斯坐在那里镇着，只怕都想去抢猫了。
　　虽然没有动作，不过那些目光依然不离黑猫。
　　半个小时后，车在森林边缘停下。
　　刚下车，就见绿色的草丛中冒出一颗巨大的兔头，两个兔耳朵高高地竖起，估摸着有一米长，格外的醒目。
　　军团的士兵已经架好武器，朝冒出来的兔子射击。
　　他们用的是消音的武器，没有什么声音，不用担心会引来森林里的其他的动物。而且这些武器是针对这个世界的动物，效果非常好，能轻易击杀动物。
　　蓝星国选手之所以选择加入军团，也是为了获得这批武器，只有进入军团才能购买到。
　　很快，周围就倒下十几坨兔山。
　　“上个月刚清理完，没想到这里又繁衍几窝兔子，这些兔子可真能生。”
　　“还能长！”
　　“能长挺好的，不会缺肉吃。”
　　其他民间组织的成员兴奋地讨论着，查看周围的环境。
　　这些兔子看起来肉虽然多，其实并不值钱，都是军团负责狩猎的，他们一般不会动手。
　　出来一趟不容易，他们都希望能在森林里弄到一些更值钱的东西，不拘是动物还是植物之类的。只是深入森林自然比外围更危险，要不是有军队开路，他们哪里敢跟着进入？
　　后勤部队将猎杀的兔子送到专门的货车里，将之拉回城，其他人则继续朝森林前行。
　　悬浮车都是特地改装的，能在森林中行驶，就是森林里的路拐来拐去的，会颠簸得人差点吐出来。
　　这些还算好，如果不慎遇到森林里的动物，需要逃命时，车会朝树根底下的树洞开过去，那才叫要命的，绝对能震得让人将胆汁都吐出来。
　　前方有提前放出去的侦查机器蜂，它们会提前侦查周围的环境，为狩猎队规划一条安全的路线。
　　只是凡事都会有意外。
　　一群梅花鹿不知道从哪里出现，等侦查蜂发现时已经来不及，众人只能慌张地控制悬浮车，咻地飞入树根底下，躲开这群梅花鹿。
　　梅花鹿奔驰而过的震动非常强烈，悬浮车里的人有一种地动山摇，世界要崩塌的错觉。
　　更过分的是，这群梅花鹿来了就不走了，在附近悠闲地啃着灌木上的嫩叶。
　　最后无奈地决定，今晚在这里休息。
　　虽然距离天黑还有一段时间，可现在这群梅花鹿不离开，他们也没办法，众人都不想冒险继续前行。
　　军团那边将这消息传达过来时，众人虽然失望，倒也能理解。
　　每次狩猎活动，都会花个三到七天不等，在森林边缘和外围活动，至于深入森林深处，目前人类的实力还做不到。
　　森林深处太危险，一个不小心，估计回不来。
　　叶落从车里出来，朝军团那边走过去，季维斯跟在她身后，就像一个尽职的跟班。
　　她直接找到负责这次狩猎任务的军团的长官，“可以继续前进。”
　　长官诧异地看着她，疑惑地问：“不知你是……”
　　韦佳音等人凑过来，“报告长官，这位是我们的同伴，祂是……”神灵爸爸四个字，众人在喉咙里滚了滚，没敢说出来。
　　“我叫叶落。”叶落礼貌性地说。
　　长官微微颔首，“叶小姐，你刚才是什么意思？”
　　叶落没有多作解释，而是朝外面走过去。
　　树根底下的空间对于人类而言十分宽敞高大，也是人类在森林里最适合的藏身之处，不过叶落并不喜欢这种阴暗潮湿的地方，她更喜欢温暖的阳光、明媚的蓝天和白云。
　　长官不知道叶落要做什么，也跟着她一起出去。
　　其他人基于凑热闹的心态也跟了出来。
　　来到外面后，众人先查看在周围活动的巨型梅花鹿，每只都有五米高、近十米长，典型的庞然大物。
　　它们光是跺跺蹄子，就能将娇小的人类踩死。
　　众人不敢离树根太远，都在附近看热闹，只要有危险，马上就能跑回去。
　　他们先看那群活动的梅花鹿，然后目光转到叶落身上。
　　只见她毫不迟疑地走出去，手中不知何时出现一把剑，接着她高高跃起，一剑朝一只梅花鹿劈过去。
　　梅花鹿连哀鸣声都来不及发出，就訇然倒地，震得周围落叶片片飞舞。
　　其他的梅花鹿看到同伴倒下，发出暴躁的叫声，凶猛无比地朝着叶落撞过来，叶落兔起鹘落，一只梅花鹿踹一脚，将它们踹出几百米远，重重地砸落在地，又是一阵地动山摇。
　　梅花鹿终于发现来了个硬茬，哪里还敢寻仇，身体一翻，慌忙跑远了。
　　整个世界重新恢复安静，所有人都是一种恍惚的状态。
　　他们眼睁睁地看着叶落提着那把滴血不沾的剑走过来，说道：“长官，可以出发了。”
　　长官：“……好的，多谢叶小姐仗义相助。”
　　“不客气！”叶落指着那只梅花鹿的尸体，“还有，麻烦你们将梅花鹿的尸体带上，这是我的晚餐。”
　　长官再次一口应下，派人过去处理。
　　士兵们用特殊的刀具将梅花鹿的身体切割开，装到密封的冷冻容器里，以免它的血腥味召来森林里的动物。
　　众人都是做惯这种事，一只梅花鹿很快就处理好，连血腥味都消失得一干二净。
　　接着继续出发。
　　坐在车里，所有人都是一脸恍惚的模样。
　　和叶落同车的人不敢再看她，安分乖巧，哪里还敢有什么不该有的心思？嫌命太长吗？
　　果然胆敢抱着一只猫招摇过市的，哪里是什么普通人？
　　路上，长官也向新加入的蓝星国选手了解叶落。
　　韦佳音他们无法告诉这些土著，叶落是神灵的事，只能委婉地说：“长官，你们只要知道，有她在，此行一定会顺利的！”
　　长官也不蠢，从这些人讳莫如深的态度中猜测出叶落的来历不凡。
　　既然如此……
　　天黑之前，车停下来，众人挑了个地方休息，顺便解决晚餐。
　　晚餐非常简单，都是军粮，不仅方便携带，还很管饱，就是口感不怎么样。不过出门在外，又是这种危险的地方，众人也不挑。
　　但某位“神灵”很挑剔。
　　雷小厨拿着从队长那里借来的海神戟，将一块鹿肉切成薄片，抹上酱料，放到火上炙烤。
　　这次进城，他们不仅在城里补充不少调味料，甚至连锅碗盆瓢都准备不少，便是以防遇到这种情况。
　　他们不吃饭没事，但绝对不能饿到神灵爸爸，也不能让她吃猪食。
　　闻着空气中越来越浓郁的香味，正在啃军粮的人都是一脸食不下咽，同时又有些忧心。
　　只要鼻子不失灵的，都能闻到这股浓郁霸道的香味，只怕很快就会引来森林里的那些动物……
　　正想着，便看到前方笼罩在暮色中的丛林，一双双绿色的眼睛逼近。
　　不经意瞥见这一幕的人发出一道惊叫，其他人唬地站起，拿着武器紧张地盯着那十几双绿油油的眼睛。
　　“是森林狼！”长官很有经验地说，“你们小心，森林狼的脾气不好，一旦认定猎物，不死不休！你们赶紧躲起来，躲到树根深处……”
　　其他人已经准备撤退。
　　蓝星国的选手却满脸怪异，这群狼……
　　只有叶落淡定地看了一眼那群出现在丛林中的绿眼睛，朝季维斯道：“去取点肉过来。”
　　季维斯二话不说，去搬了一个装肉的容器过来，并贴心地用海神戟将之切成一米见方的肉块，看着叶落将肉扔过去。
　　一只森林狼飞跃而起，呜的一声叼住那块肉。
　　接着叶落继续扔，森林狼一只只跳过来接住肉块，黑暗中传来咀嚼的声音。
　　看到这里，那些人总算反应过来。
　　“这些森林狼……”长官转头问韦佳音。
　　韦佳音含蓄地笑，“它们是叶小姐的座骑兼侍卫，你们放心，有叶小姐在，它们不会攻击咱们的。”
　　虽然已经有所猜测，得到肯定的答案，仍是让他们十分震动。
　　被投喂的森林狼尽职地担起守夜的责任，守在外围处。
　　起初众人都有些胆战心惊，不敢休息，直到深夜，那群森林狼几次三番赶走那些试图闯过来的夜行兽，渐渐地他们终于安心睡去。
　　一觉到天亮。
　　天亮后，众人走出休息的帐蓬，就看到不远处精神抖擞的森林狼，它们昂首阔步，在周围巡视领地，对这群人类视而不见。
　　哪里有曾经遇到人类就紧追不舍、不将他们吃掉不罢休的可怕模样？
　　看到这一幕，所有人都忍不住想，那位叶小姐到底是什么来历？


第419章 神灵竞技场22
　　确实如韦佳音所言, 有叶落在，这一趟狩猎活动非常顺利。
　　每次狩猎活动一般都是三到七天，这个时间段刚好足够他们在森林外围逛一圈, 如果想要继续深入森林，不仅需要花费更多的时间, 也更危险, 得不偿失。
　　虽然只是森林的外围，众人的收获依然很多。
　　光是这些收获，就已经能满足人类目前的需求。
　　对于人类而言, 每次进入森林狩猎，除了收集需要的东西外, 冒险是没有必要的, 是以他们从未想过深入到森林深处。
　　叶落问：“所以, 你们都不知道森林深处是什么样的？”
　　长官微微颔首，解释道：“自从天灾降临后, 动植物都变得巨大无比，森林的范围也扩大了无数倍, 越往森林深处走, 越是危险。以我们现在的实力, 最多只能在森林外围活动，再深入就没办法了。”
　　这也是无可奈何之事。
　　不过, 长官觉得，如果是叶落要进入森林深处，绝对没问题。
　　季维斯他们若有所思，等休息时, 低声询问道：“阁下, 您想去森林深处？”
　　叶落嗯一声, “这个世界很不正常，或许森林深处会有答案。”
　　蓝星国的选手听后，对视一眼，马上拍板，不管森林深处多危险，他们都决定去一趟，说不定通关的信息就在森林深处。
　　蓝星国的选手都是行动派，当即便找到这次负责带队的长官，表示他们继续深处，可能会去森林深处。
　　“长官，很抱歉，我们必须要去一趟，如果我们无法回来，请你们也不必派人来找我们，这是我们自己决定的。”
　　韦佳音一脸歉意地说。
　　他们加入军团的动机本就不纯，是为了获得这个世界的武器。
　　神灵竞技场的武器都自有其特性，虽然看起来很落后，比不上宇宙联盟时代的那些高科技武器和神力枪，但都带有附加的作用。
　　例如在这个巨物世界竞技场，坚不可摧的神力枪连动物的皮毛都打不破，那些原住民发明的武器，却能轻易击杀动物。
　　这种时候，他们便需要收集这些武器，以防万一。
　　这也是竞技场的一种限制，限制选手使用现实世界的武器。
　　长官神色平静，对他们的决定甚至没有过多惊讶，那双眼睛仿佛已经明悟。
　　他没有多说什么，只道：“正好，我们也想去森林深处看看，不如一道同行吧。”
　　做下这个决定是必然的，他们无法凭借自己的力量前往森林深处，现在有一群人可以做到，不如借他们的势，正好探索森林深处的秘密。
　　是以对这群人的决定，他不仅不会反对，甚至会请求同行。
　　蓝星国选手去请示过叶落后，很爽快地答应了。
　　正好，狩猎活动也结束，长官让一名副手负责安排狩猎队回城，而他则带领一支骑兵团，与蓝星国的选手一同前往森林深处。
　　得知他们要继续前行，所有人都很担心。
　　“叶小姐，你们要小心啊。”威鹰小队的队长过来，担忧地看着叶落，又看看她怀里的黑猫。
　　有眼睛的人都能看出来，其实这位队长最担心的还是黑猫。
　　这毕竟是天灾后出现的第一个正常体型的猫，没人希望祂出事。
　　叶落朝他微微颔首，表示不用担心。
　　见她要离开，队长不知怎么的，突然问了一句：“那个，你们以后还会回来吗？”
　　“不会。”
　　叶落很明确地说，只要通关，他们就会离开这个竞技场，不会再回来。
　　虽然只相处了几天，威鹰小队的人还是挺不舍的——不舍得某只猫，可惜他们再不舍，也不能改变什么。
　　回程的路上，威鹰小队的成员聊着聊着不禁笑起来。
　　“城里那些人只怕还打着那只猫的主意呢，大概没想到，人家压根儿就不回城吧。”
　　“就算他们回城，有谁能在叶小姐手里抢她的猫？不怕她一剑就削掉脑袋吗？”
　　“说得也是！”
　　不出手则矣、一出手连巨型动物都能砍掉脑袋的人，谁敢和她抢猫？
　　**
　　狩猎队的人回去后，留了一辆悬浮车给他们。
　　一辆悬浮车能载一百余人，正好将这一百人都装下。
　　不过比起乘坐悬浮车，在场的人估计更愿意乘坐森林狼，想想坐在房子一样大的森林狼背上，由它们驮着在巨型森林里穿梭，简直不能更威风。
　　于是除了司机外，其他人都选择爬上森林狼的背上。
　　这群森林狼自从被叶落驯服后，渐渐地朝哈士奇转变，哪里还有曾经威风凛凛的森林一霸的霸气？现在众人最喜欢看的事，就是每天叶落投喂这群森林狼的时候，一米见方的肉块抛出去，森林狼高高跳起，啊呜一声叼住肉，不能再搞笑。
　　都有种养宠物的错觉——虽然他们没养过宠物，不过大抵差不多吧。
　　森林狼的速度非常快，载着他们朝森林深处而去。
　　随着他们深入，众人也见识到这座巨型森林的危险，不仅仅是来自动物，还有来自植物。
　　一朵散发着香气的巨型植物俯下它的花苞，粉色的花瓣微微合拢，隐约能看到嫩黄色的花蕊，浓郁的花香在空气中弥漫。
　　一只动物迷迷糊糊地靠近，来到那株植物前，着迷地用身体蹭着它的株干时，合拢的花苞突然张开，露出里面长着利齿的花盘，将那只庞大的动物吞入花盘里的口器中。
　　吞咽食物的咕噜声响起，那只动物消失在其中。
　　站在森林狼背上、紧紧地捂着口鼻的人看到这一幕，脸色有些难看，越发的不敢松手，以免不慎闻到那花香，步上那只动物的后尘。
　　连森林狼都小心地绕道而行。
　　等到空气中浓郁的花香变得稀薄，众人方才松开手，大口地喘气。
　　“幸好森林外围没这些植物，否则人类只怕连森林外围都不敢进了。”
　　“森林深处不会到处都是这种会捕猎的植物吧？”
　　“有可能。”
　　众人讨论过后，越发的小心。
　　叶落坐在头狼的背上，仰头看向周围巨型的植物。
　　随着他们深入，森林里的植物类型渐渐地变多，甚至有很多让人无法叫出名字的种类，毫无秩序地生长挤压在一起，占据着周围的空间，若非有森林狼开路，他们估计没办法在这种地方前行，连东西南北都分不清楚。
　　不是没想过从森林的上空过去。
　　只是一旦飞出去，定会吸引空中活动的禽类，那堪比战斗机般的鸟群撞过来，结果可想而知，还没有森林里安全呢。
　　而且在森林上空飞行，有浓密的植被遮挡，很容易让人忽略森林里的情况。
　　天还未暗下来，森林里已经是一片昏暗。
　　众人在树根下休息，一群森林狼尽职地守在附近，雷小厨正在烹饪食物，其他人在附近警戒，叶落抱着她的猫坐在旁边等待她的晚餐。
　　就在这时，一道惊喘声响起。
　　所有人警惕地看过去，便见到一名骑兵双目瞠大，仿佛看到什么不可思议的东西。
　　“怎么了？”长官沉声问道，锐利的目光在周围逡巡，不放过任何一处地方。
　　只是周围的昏暗多少对视线产生一些阻碍，无法看得更清楚。
　　那名骑兵紧张地说：“我、我刚才好像看到有一个人影，从那边飞过去了，速度非常快。”
　　众人看他指的方向，自然是什么都没看到。
　　“你是不是眼花啦？”其他人问，“或许是看错了？”
　　说不定将移动的动物或者是某些植物当成人影，毕竟在这种昏暗的地方，看错是正常的。而且那群森林狼都没什么反应，估计是没有的。
　　对于这群森林狼的警戒能力，众人还是信服的。
　　这一路上，有它们开路或守夜，省了不少麻烦，连骑兵团都觉得，这是他们所经历过的最轻松的一次森林探索。
　　“不是，真的是一个人影，我不骗人！”那骑兵很坚持，“而且动物没那么小，就算是植物……现在没有风，没有植物飘动。”
　　见他坚持，众人都是似信非信。
　　他们在附近仔细地搜寻一遍，什么都没找到，抱着宁可信其有的原则，暗暗提高警戒。
　　晚饭做好后，依然只有叶落一个人独享，其他人都是用军粮随便应付。
　　吃过晚餐，叶落抱着猫，站在高高的树根上，凝望黑暗的森林。
　　“阁下，您看什么？”季维斯忍不住问。
　　韦佳音和艾默等人也跟着四处张望，仿佛要在黑暗中看出点什么。
　　叶落声音轻淡，“随便看看。”
　　“您觉得刚才那人是眼花了吗？”艾默谨慎地问。
　　“不是。”叶落抚着怀里的猫，“这里的气息不寻常。”
　　至于是什么，叶落没有说，众人于是也没问，都在心里琢磨着是什么，会不会与这个竞技场的天灾有关。
　　纵使有森林狼代步，他们仍是走了大半个月，依然没有抵达森林深处。
　　甚至因为身处于浓密的森林之中，已经分不清东西南北，连他们带来的那些电子产品都开始失灵，无法记录周围的环境。
　　艾默一边调整那些监测设备，一边道：“看来这里的磁场很混乱。”
　　“会不会和那个影子有关？”韦佳音猜测，“我昨天好像也看到那影子了，可惜它跑得太快，都看不清是什么。”
　　自从第一名骑兵发现人影后，其他人也陆续发现一个类似的人影，它的速度非常快，仿佛一晃眼就消失不见，让人怀疑是不是眼花看错。
　　一个人可能眼花，总不能所有人都眼花吧？
　　偏偏它的速度太快，就算想捕捉也没办法。
　　众人猜测那是什么东西，很多人都以为是某些灵异存在，或者是非凡之物，反正各种猜测都有。
　　唯一可惜的是，那东西从来不在叶落面前出现。
　　“我觉得可能是鬼怪之类的，要不然怎么都不敢在神灵面前出现？是怕一旦出现，被神灵灭掉吧？”
　　“这个竞技场又不是灵异的，怎么会有鬼怪这种东西？”
　　“怎么就不是？可能是隐藏得太深，等着咱们去发现呢？”
　　“那我倾向于是某种变异存在，就像这个世界的动植物一样，它们的进化其实也是一种变异。”
　　…………
　　蓝星国选手结合以往的竞技场类型，发挥他们的脑洞，什么猜测都有。
　　连观众都兴奋勃勃地猜测，仿佛跟着选手一起解密推理，这种参与感令人欲罢不能，让人觉得他们虽然没有资格进入神灵竞技场，其实也以这种方式参与了。
　　一个月后，他们终于来到森林深处。
　　之所以判断是森林深处，纯粹是由那群森林狼的反应判断的。
　　到了一个地方，森林狼说什么也不肯再前进，连叶落都无法再命令它们，仿佛前方有什么令它们害怕的东西，一旦催促它们，这群森林狼就可怜兮兮地蹲在地上，发出呜呜呜的叫声。
　　虽然那么大的块头看起来一点也不萌，但让人挺不忍心的。
　　最后连叶落都没为难它们，让它们回去。
　　悬浮车也无法开进去，便选了一个巨大的树根，将悬浮车藏进去，众人继续出发。
　　没有代步工具，速度不免慢下来。
　　这里的植物越发的巨大，古木参天，空气格外清新，就是气温出奇的阴冷湿润，时不时有凝聚的篮球般大的水珠砸落下来，将人淋得个透心凉。
　　突然，哎哟一声，有人从湿滑的树根摔出去。
　　地面到处都是巨树凸起的树根，这些树根如同虬龙般盘踞蜿蜒，终年湿润，长满厚厚的青苔，湿滑无比，一个不慎就会摔个跟头。
　　蓝星国的选手还好，就是那群骑兵们，就算训练有素，也无法在这种环境中如履平地，时不时就会摔上一跤，摔得鼻青脸肿。
　　叶落撑着伞，听到声音时，回头看了一眼。
　　正是这一眼，让她看到一个飞快掠过的身影。
　　黑猫趴在她的肩头，正好也看到这一幕，不禁探了探身，然后被一只手按回去。祂抬头与她对视，见她面无表情的模样，乖巧无比地用毛茸茸的脸蛋蹭蹭她的脸。
　　众人磕磕绊绊地穿过黑暗的森林，踏过布满青苔的树根，终于来到一处宛若童话故事般的世界。
　　似乎只是穿过一个黑漆漆的树洞，面前的一切豁然开朗。
　　这是一个花的海洋。
　　柔和的光点在花海跳动，繁花似锦，虽然花朵依然庞大无比，仍是充满梦幻般迷离的氛围。
　　花海之中，一群背生透明双翼的小精灵在其中飞来飞去，采撷花蜜。
　　它们发出轻快的笑声，叽叽喳喳地交流，像森林里歌唱的鸟儿，也像是风中的絮语，格外悦耳。
　　所有人都怔在那里，近乎屏息地看着这一幕，不敢呼吸，仿佛生怕惊扰了这些小精灵。
　　观众的反应比较快，热烈地讨论起来。
　　【这些是什么东西呀？小精灵吗？】
　　【小精灵？你们对“小”是不是有什么错误的认知？看看它们，都和人类一样大啦。】
　　【可这里是巨物世界，相比动植物而言，它们就是小精灵！】
　　【果然不是正常的世界，竟然还有这种小精灵，看来这个世界的天灾不同寻常啊！】
　　【先前他们见到的黑影是不是这群小精灵啊？越看越觉得像，都是人的形态，而且还有翅膀，能飞得很快。】
　　…………
　　观众的热烈讨论并没有影响现场，还是那群在花海中飞舞的小精灵发现这群不速之客。
　　瞬间，梦幻美好的小精灵变成冲天爆椒，愤怒地挥舞着武器朝他们冲过来。
　　“你们是谁？竟然敢闯入花之界！”
　　“快将他们赶出去！”
　　“污浊的人类，滚！否则杀无赦！”
　　小精灵们凶狠地挥舞着武器，要将这群不速之客赶走。
　　骑士团已经心生退意，并不是怕了这群小精灵，而是随意闯入别人的地盘总归不好，不忍打扰它们。
　　蓝星国的选手敏锐地察觉到他们已经找到线索，怎么可能走？
　　就在他们犹豫要不要和这群小精灵大干一场获得先机时，叶落上前一步，直接抽出剑，剑指着这群小精灵，“有事和你们聊聊。”
　　“和你们这些人类没什么好聊的！滚吧！”
　　一名脾气火爆的小精灵咆哮着说，挥舞着手中的武器，一柄由青藤缠绕而成的手杖，顶端是尖锐的，可见并不是一个装饰品。
　　其他小精灵同样愤怒非常地附和。
　　“滚吧，你这污浊的人类！”另一个小精灵指着叶落的鼻子大骂，“从未见过比你更污浊的存在！”
　　瞬间，趴在叶落肩膀上的黑猫站直身，一双翡翠色的猫瞳瞪得圆滚滚的，紧紧地盯着这群小精灵，然后毫不犹豫地朝它们扑过去。


第420章 神灵竞技场23
　　叶落缓缓地收回剑, 看来这次不用自己出手了。
　　其他人目瞪口呆地看着灵活地扑到花海之中，爪起爪落，将一群小精灵揍哭的黑猫, 一时间嘴巴都合不拢。
　　猫扑蝶是怎么样的？
　　应该就像现在这样吧……虽然这些背生透明双翼的人不是蝴蝶。
　　那么小只的猫，宛若猛虎扑食, 每个被祂碰到的小精灵都扑倒在地, 然后得到几记猫猫拳。
　　观众们反应过来后，都激动了，特别是那些CP粉, 差点磕疯。
　　CP粉们一致认为，因为这群小精灵胆敢辱骂极恶魔狱之主, 黑猫这是为老婆出气呢, 没毛病！
　　撇开不正经的CP粉, 其他人则是仔细观察黑猫，发现黑猫对上这些小精灵, 还真是一爪子一只，小精灵在祂的攻击下, 毫无反抗之力。
　　虽然一直猜测黑猫是神灵, 可是因为很少见祂出手, 其实观众们的感触并不大。
　　这会儿，看祂难得暴力输出, 终于有点感觉了。
　　一群长着透明翅膀的人被一只小猫咪揍得嗷嗷叫，这一幕给人一种错觉，这些小精灵其实很弱，不足为虑。
　　而这么想的人, 很快就被打脸。
　　艾默等人也不喜这些小精灵指着叶落的鼻子骂她“污浊”, 骂他们的神灵爸爸, 不就是骂他们吗？岂可休！
　　见黑猫都出手了，他们也不迟疑，马上提着武器就冲上去加入混战。
　　结果纷纷被那群连只猫都打不过的小精灵们揍回来——他们将被黑猫揍的怨气都发泄在这群选手身上。
　　众人：“……”刚才果然是错觉，现在才是正确的。
　　黑猫将这群小精灵揍了一遍后，迈着高傲的步伐，回到叶落身边，被她抱起来撸了一把。
　　祂舒服地眯起眼睛，仰着脑袋往她的手心蹭，哪里还有刚才凶残地暴揍小精灵的模样？
　　那群被揍得鼻青脸肿的小精灵很不服，哭着骂道：“太过分了！你们太过分了！”
　　“谁过分啦？”韦佳音长腿岔开，叉着腰怼回去，“我们刚来呢，什么都没做，你们就要将我们赶走，还骂我们污浊，有这么污辱人的嘛！打你们都是轻的！”
　　先前指着叶落鼻子骂的小精灵哭道：“你们这群人类闯入花之界，还不允许我们赶你们吗？花之界是我们曼拉族的地盘，是我们生活的地方，也是我们的家园，明明和你们人类无关，你们擅自闯入我们的地盘，我们当然要赶你们！”
　　这话中透露的信息量非常多。
　　花之界，曼拉族。
　　骑兵团们满脸吃惊，他们从来没有听说过花之界和曼拉族，这群背生双翼，就像童话故事里的小精灵的曼拉族，也是这颗星球的生灵吗？
　　蓝星国的选手可不理这些，他们来这里的目的是为了通关，只要能通关就行，哪里会管是不是闯入谁的地盘？
　　就算这群小精灵长得很好看，照打不误。
　　韦佳音继续叉腰怼：“又没有人告诉我们这里是花之界，是你们曼接族的地盘，我们无意中闯进来，你们可以好好地和我们说啊，哪里有人一言不合就要开打的？”
　　曼拉族人非常生气，“我们还没打呢！”
　　就被那只猫揍了，真是气抖冷。
　　黑猫窝在叶落怀里，那冷艳高贵的模样，一副“打就打了，还挑日子吗”的模样。
　　曼拉族们再次气抖冷。
　　“那也是你们先污辱人的！”韦佳音一口咬定。
　　蓝星国的选手纷纷附和，“就是嘛！原本咱们可以坐下来好好地聊聊的。”
　　“大家心平气和地聊多好啊，是你们非要先污辱人，我们才会动手。”
　　“先撩者贱，打死无怨，这道理想必你们应该也懂的啦。”
　　“所以你们记住啦，以后别再这么冲动，就算人类和你们曼拉族不是一个种族，也别一口一个污浊的人类，尊重是双方的，明白吗？”
　　曼拉族们：“……”
　　骑兵团：“……”
　　骑兵团就这么安静地看着蓝星国的人站在道德至高点抨击这群曼拉族，他们也不蠢，瞬间就明白蓝星国选手的目的，自然不会拖他们的后腿。
　　若不然，按照正常的程序，只怕他们根本无法和这群仇视人类的曼拉族好好地坐下来聊一聊。
　　韦佳音继续说：“其实你们早就知道我们来了吧？这一路上，你们都有派曼拉族监视我们，不是吗？”
　　闻言，现场所有人都想起路上遇到的那些一掠而过的人影。
　　现在看来，曼拉族很符合这点，他们和人类一样的体型，因为有双翼，能飞得很快，不会暴露自己。
　　这群曼拉族顿时噎了下。
　　韦佳音见状笑起来，乘胜追击，“你们既然已经发现我们朝花之界来了，却没有出面阻止，证明你们也不想阻止我们的，是吧？”
　　曼拉族差点被她的歪理气哭。
　　“才不是！”一个曼拉族少女生气地说，“我们不想见人类，所以只监视人类，并不想出现在人类面前，而且我们以为你们……”
　　以为这森林里的危险，足以拦住这群人类的。
　　却没想到，这次的人类如此厉害，竟然顺利地横穿危险的森林，抵达花之界。
　　韦佳音故作听不懂，问道：“以为我们什么呀？不要你们以为，要以事实根据来说话，我们的目的都这么明显，你们还天真的以为我们不会来到花之界，证明是你们错啦！”
　　“所以，这次的事其实是你们不对，是吧？”
　　所有曼拉族：“……”好像是，好像又不是。
　　观众们差点被韦佳音的狡辩笑疯，同时也明白这群自称是曼拉族的小精灵是一群天真纯粹、不知人心险恶的种族，太好忽悠了。
　　非常符合童话故事里的小精灵的形象。
　　见这群曼拉族被堵得说不出话来，长官轻咳一声，上前几步。
　　那群曼拉族警惕地看着他，长官行了个礼，说道：“你们好，我们是从森林外的城市来的人类，初次见面，打扰了。”
　　和伶牙俐齿的蓝星国选手相比，一身正气又礼貌的长官在这群曼拉族人眼里顺眼多了。
　　曼拉族人脸色缓和不少，没有刚见那般暴躁，只是仍不怎么待见他们，冷着脸说：“你们没事的话，赶紧离开花之界，这里不欢迎人类，也不是人类该来的地方。”
　　蓝星国的选手不在意这群曼拉族的态度，他们只是过客，又不像原住民那样需要和曼拉族交流，所以他们的态度是不太客气的。
　　“我们来这里当然有事啦！”
　　“什么事？”曼拉族人警惕地问。
　　蓝星国选手却不说话，而是看向长官，将机会给他。
　　长官感激地看他们一眼，说道：“我们想知道，你们曼拉族一直生活在这里吗？天灾之前，你们在哪里？”
　　天灾之前，人类从来没听说过什么曼拉族，也没见过这种像童话故事里的小精灵。
　　联系这座巨型森林的情况，让人不得不怀疑，降临在这颗星球的天灾是否和这群小精灵有关？或者有间接的关系。
　　曼拉族人其实并不想回答这个问题，应该说，他们并不想和人类有什么接触。
　　然而当他们的目光落到那只猫身上，只能不情不愿地回答。
　　“我们曼拉族本来就是这颗星球的主人，是你们人类一直在破坏星球，导致星球的环境被污染，我们曼拉族无法生存在污浊的环境里，只能选择沉眠在星球深处。”
　　这个答案出乎意料，又在情理之中，所有人类都不禁怔住。
　　环境污染是永恒的话题，不仅是这群原住民，就是宇宙联盟时代，环境保护依然被所有智慧种族重视。
　　曼拉族是一个对生存环境要求非常高的种族，他们只能生活在没有任何污染的大自然之中，一旦环境受到污染、破坏，会给他们的身体带来极大的痛苦，甚至死亡。
　　在环境一步步被污染破坏时，很多曼拉族人因为无法适应污浊的环境，步上死亡。
　　曼拉族人的寿命原本是非常漫长的，却因为环境污染，导致他们提前死亡，甚至短短时间内，死了不少族人。
　　这让曼拉族如何不讨厌那些肆意破坏环境的人类？那句“污浊的人类”便是他们对人类的看法。
　　剩下的曼拉族人为了不灭族，只能无奈地选择沉眠，以此来减少族人死亡。
　　这也是不得己的选择。
　　长官张了张嘴，低低地说：“我很抱歉……”
　　作为人类的一员，他确实是愧疚的。
　　当年人类为了发展，肆意破坏环境，所以人类最后尝到了苦果，天灾降临，人类只能被迫蜗居在高墙之内，如同一只笼中鸟，文明倒退，失去对自然的探索。
　　曼拉族哼了一声，也不知道是不是接受他的道歉。
　　蓝星国的选手同情地看一眼这群骑兵团，这个竞技场的原住民造的孽，只能由他们来尝苦果。
　　他们继续问道：“那天灾呢，天灾是怎么来的？”
　　曼拉族鄙夷地看着他们，“我们曼拉族和这颗星球息息相关，当我们被迫选择沉睡时，星球的自然失衡，天灾降临，其实也是星球的自我保护进化的结果。”
　　天灾降临后，人类的文明遭遇毁灭性的打击。
　　然而对于星球而言，却得到一丝喘息的机会，借机自我保护进化。
　　这场天灾让星球的动植物疯狂生长，休养生息，曼拉族人终于从沉睡中苏醒，帮助星球进化、恢复。
　　听到这里，所有人都已经明白了。
　　曼拉族与星球息息相关，他们选择在这里建立家园，怨不得他们能让这座森林的动植物都刻意保护着森林深处的花之界。
　　如果没有这群来自世界之外的选手，凭着这个世界的人类的能力，估计几百年都无法发现森林深处的曼拉族的存在，自然也无从得知天灾降临的原因。
　　选手们都有些兴奋。
　　原来真相是这样。
　　幸亏他们选择来森林深处，不然一直在人类的城市里转，还不知道猴年马月才能通关呢。
　　曼拉族人将真相告知后，便又开始赶人。
　　蓝星国的选手眼睛转了眼，然后哎呀一声，一脸亲切地说：“难得来一趟，你们就让我们留下来做个客嘛！”
　　“就是啊！你们也不用对我们有这么大的敌意。”
　　“来来来，咱们可以交流一下，关于人与自然的和谐发展，以及人类如何保护自然之类的，咱们也可以共同探讨。”
　　在蓝星国的选手热情的招呼下，叶落抱着黑猫走进花海。
　　骑兵团毫不犹豫地跟进去。
　　确实如蓝星国的人所说的，来都来了，肯定要做点什么才行，不枉他们这次千辛万苦、跋山涉水而来，机不可失。
　　曼拉族人震惊地看着他们，这群人类太厚脸皮了。
　　可是打又打不过，除了让他们进入花之界，能有什么办法？
　　花海深处有不少花屋，它们隐藏在花海之中，如果没有曼拉族带路，还真无法轻易发现，这让人类都颇为兴味。
　　他们来到一栋花屋。
　　这花屋是曼拉族的族长家，族长就是先前指着叶落鼻子骂她是“从来没有见过比你更污浊的存在”那位，看起来就像是个暴躁的小年轻。
　　此时这小年轻肿着一张脸，气哼哼地坐在那里。
　　基于曼拉族漫长的寿命，众人都没将他当成一个小年轻，在年轻的壳子下，说不定是个几百岁的老爷爷。
　　族长不情不愿地让人给他们端来花蜜水，这待客之道还是很充分的。
　　叶落先是喝了一口，微微眯起眼睛，“好喝。”
　　黑猫就着她的手也喝了一口，然后一双猫瞳定定地盯着曼拉族的族长，将族长看得冷汗涔涔，族长只能道：“行吧，等会儿送你们一些花蜜。”
　　见祂收回目光，族长这才松了口气。
　　族长冷着脸说：“你们要做什么，说吧。”
　　他这态度虽然不好，不过在场的人并不介意，特别是那群骑兵团，得知曼拉族和星球的关系后，他们十分愧疚，对曼拉族的态度也格外友好。
　　长官沉声说：“族长，其实我们人类已经受到教训，知道人类做错了。”
　　人类不应该肆无忌惮地破坏环境，为了发展而忽略环境，所以人类受到惩罚，在天灾降临之时，全球人类瞬间就死去大半。
　　这也是星球对人类的惩罚。
　　族长冷哼一声，仿佛对人类的忏悔不以为意。
　　就算知道错也迟了，天灾已经降临，人类从星球的主宰变成蜗居在高墙内的动物。
　　“族长，人类会记住这个教训的！”长官神色坚毅地看着他，恳求道，“所以，曼拉族能不能再给人类一个机会？”
　　族长继续哼一声，不过在场的人都能感觉到，他已经有些心软。
　　曼拉族就像他们表现出来的那样，是一群单纯直率又爱憎分明的生灵，这样有好也有不好，好的是他们很容易相信人类，不好的是，人类的劣根性会伤害到他们。
　　不过现在是天灾时期，人类已经吃过一次教训，又知道曼拉族和星球的关系，肯定不会轻易去伤害这群曼拉族人，除非他们愿意让星球毁灭。
　　在场的人都明白这点，这也是蓝星国选手们特地凑上来的原因。
　　接下来，便由骑士团的人和曼拉族的族长继续探讨，蓝星国的人和叶落一起去逛花海。
　　曼拉族对打伤他们的黑猫依然耿耿于怀，可打又打不过，只好尽量无视祂。
　　至于叶落，虽然她没有出手打他们，看起来就是一个普普通普的美少女，可是曼拉族人很不喜欢她，尽量避着她，这让蓝星国的人都有些不解。


第421章 神灵竞技场24
　　蓝星国选手很困惑, 终于忍不住拉住一个看起来天真烂漫、很好忽悠的曼拉族小孩。
　　“你们为什么不喜欢那位漂亮的姐姐呢？她长得好看，性格也好，还会保护人……”
　　蓝星国选手几乎将所有的溢美之词都堆砌到叶落身上，恨不得向这群没眼光的曼拉族宣扬她有多好, 让他们马上就喜欢他们的神灵爸爸。
　　怎么能有人不喜欢这样的神灵呢？
　　还是陪伴左右, 一直保护他们的神灵。
　　曼拉族小孩满脸茫然地看着他们, 又看看前方抱着猫、在花海漫步的叶落。
　　长得好看——确实, 但性格好？一直绷着张脸, 看起来冷酷无情、没有七情六欲的样子，恕他们看不出哪里性格好。至于会保护人，他们更不知道了……
　　“哎呀, 你们看人不能只看外表，要看心灵！”韦佳音伸出手指轻弹小孩的额头。
　　小孩还是很单纯的，哦了一声, 表示明白了，但他的表情还是很疑惑。
　　“可是……她一身浊气，我们很不舒服啊。”
　　艾默不高兴地说：“什么一身浊气？她明明就很干净, 很美好！”
　　曼拉族小孩扁嘴, 为什么这群大哥哥大姐姐们就是不懂啊？她一身浊气真的好可怕, 曼拉族最怕的便是污浊, 但凡沾上一丝污秽之气, 便会夺去他们的生命，所以他们本能地拒绝那些污浊的存在。
　　他们不知道这个人是谁, 那通身的污浊之气，如同移动的污染源, 乍然见到她, 曼拉族如临大敌, 哪里还注意到其他？
　　幸好她虽然是浊气的凝聚体，并未让那浊气外泄，没有污染这个世界，这才是族长允许他们进来的原因。
　　彼此牛头不对马嘴地交流完，都没能理解对方的意思。
　　不过蓝星国很快就没有再纠结这些。
　　因为他们感觉到，就要通关了。
　　这个巨物竞技场的通关任务其实并不难，只要找到曼拉族，为他们与人类联系上，就算完成任务。
　　难的是如何让厌恶人类的曼拉族给予人类一个合作的机会。
　　不过因为有黑猫出手，曼拉族被打服，愿意坐下来和人类交流，倒也算是达成目的，他们几乎什么都没做。
　　当曼拉族的族长和骑兵团的长官一起出现，蓝星国的选手便知道，这两个族群应该已经达成暂时的合作。
　　曼拉族长将几罐蜂蜜送给叶落，还有一些种子。
　　“这是我们酿的花蜜。”族长说着，看了黑猫一眼，“这些种子是我们培育的，它们的功能很多，你们可以自己摸索。”
　　叶落接过，很有礼貌地朝他们道：“谢谢。”
　　族长绷着的脸微松，虽然是迫于恶猫的淫-威不得不送她，但对方的态度好，多少让他们舒心一些。
　　蓝星国的选手也收获了一些种子。
　　这便是曼拉族的本性，虽然刚见面时喊打喊杀的，只要握手言和，又不会计较太多，既然都给叶落准备礼物，其他人自然也不会落下。
　　蓝星国选手十分高兴，同时也有些不好意思。
　　他们真的没想到曼拉族会送他们礼物，有些受之有愧，只是也明白这种在竞技场中收获的东西有多珍贵，不管是在竞技场使用，还是带回宇宙联盟，都是珍贵的财富，舍不得拒绝。
　　只有黑猫什么都没有。
　　曼拉族还在记恨先前祂揍他们的事，没将祂轰出去纯粹是打不过，还想给祂礼物？没门！
　　黑猫也不在意，只要这群曼拉族不再指着叶落骂她是污浊，祂自然也不会和这些纯净的生灵置气。
　　叶落摸摸黑猫，“没关系，我这里有很多，都给你。”
　　黑猫顿时得意地看曼拉族一眼，就算你们不送我，我也有人送，不稀罕你们的。
　　曼拉族人顿时气得，都不想看到黑猫，最好这辈子都不要遇到这只恶猫。
　　众人向曼拉族人告别。
　　长官道：“下个月，人类会来花之界，正式与你们商谈合作之事，还望诸位让森林里的动植物莫要拦我们。”
　　“放心吧。”族长神色平淡，“我们会派人去接你们，只希望人类莫要做出伤害曼拉族的行为。”
　　族长也不蠢，知道人类和曼拉族不是同一个种族，非我族类其心必异，而且人类的劣根性确实难以让曼拉族完全相信，多少还是有些防备的。
　　长官神色一凛，保证道：“你们放心。”
　　众人离开花之界，回到森林里，找到藏在树根下的悬浮车。
　　骑兵团的人上了悬浮车，准备回去。
　　“我们就不和你们回去啦。”选手们和他们道别，“我们要走了。”
　　长官没问他们要去哪里，他知道这群人的来历古怪，虽然不知道他们为何而来，但结果却是好的。
　　“谢谢你们。”他郑重地致谢。
　　“不用谢。”蓝星国选手笑盈盈的，“希望这颗星球日后越来越好，人类能寻找到出路，别再破坏环境。”
　　长官神色微赧，正色道：“会的，人类已经汲取教训，不会再重蹈覆辙。”
　　悬浮车离开森林。
　　众人站在那里，目送悬浮车离开，接着也得到顺利通关的信息，一群人消失在原地。
　　**
　　天空阴沉沉的，乌云低垂，仿佛随时有一场暴雨降临。
　　蓝星国的选手回过神，往周围一看，不禁有些惊讶。
　　“咦，这次咱们都在啊，竟然没有分散，真是太好了。”艾默高兴地说，又往四处一看，不禁愣住。
　　他们此时站在一条泥土路上，路边草木零落枯萎，一片荒芜。
　　泥土路向前蜿蜒，尽头处隐约能看到一个建筑，因为离得太远，加上暮色降临，教人不太看得清楚。
　　这样的气氛，让人打了个激灵。
　　叶落抱着她的猫，朝前方那栋建筑走去。
　　其他人赶紧跟上她，一边走一边观察，很快就看到笼罩在雾气中的建筑，原来是一个老旧城寨。
　　众人走进去，发现这城寨非常大，呈长方形，四面是密密麻麻的筒子楼，灰黑色的外墙，沉闷又压抑。
　　可能是时间将晚，城寨里非常安静，不见什么人影。
　　正当他们观察周围的建筑时，突然一道嘶哑的声音响起。
　　“你们是谁？来做什么？”
　　众人吓了一跳，猛地转身，看到不远处有一个穿着灰色祅子的老太太。
　　老太太又瘦又小，脸庞都是皱纹，头发已经花白，不知道是不是患有白内障，那双眼睛格外吓人，特别是直勾勾地看过来，让人鸡皮疙瘩都颤起。
　　初来乍到，众人也不知道这个竞技场的情况，决定静观其变。
　　季维斯试探性地开口：“老人家，我们……”
　　“你们要在城寨里租房子？”老太太口吻冷漠，仿佛已经明悉他们的来意。
　　蓝星国的人一听，就知道应该做什么，顺势应下。
　　老太太掏出一本又破又旧的记事本，颤巍巍地将它翻开，众人注意到她的手，布满了老人斑，指甲缝处微微发黑，像是沾了不干净的东西。
　　“你们要租几间房？”
　　问过房子的情况后，季维斯决定租五间。
　　“三栋和五栋楼都有空房子，三栋的301、405、503和五栋的201、404。”
　　众人一听，眉头不禁皱起。
　　季维斯问：“没有连在一起的房子吗？”
　　“没有。”老太太板着脸，神色冷漠，“你们可以不租，不过晚上没地方住，不要后悔啊。”
　　这话说得意味深长，甚至那皱纹都像是带着笑，蓝星国的选手暗暗吞咽口唾沫，明白这是一个危险的警告。
　　最后他们只能租下，看着老太太将他们的名字登记在那记事本上，并每人给一把钥匙。
　　钥匙是那种比较原始的铜铸钥匙，并不大，握在手里冷冰冰的。
　　老太太冷着脸说：“这是你们的钥匙，别弄丢了，没有钥匙进不了门。”
　　这话透露的信息有些多，众人下意识握紧手中的钥匙。
　　登记到叶落的名字时，老太太写字的手顿了下，“什么名字？”
　　“叶落！”
　　老太太一双反白的眼睛死死地盯着她，手指微微发颤，众人不禁屏住呼吸。
　　叶落淡然地站在那儿，仿佛没有察觉到老太太的异常，手指轻轻地抚着怀里的黑猫，黑猫一双翡翠色的眼睛盯着老太太。
　　老太太最终合上记事本。
　　众人直觉不对，韦佳音道：“哎，老太太，你还没登记完名字呢。”
　　他们的名字都被登记在上面，只有神灵爸爸的名字没有登记，不用问也知道有问题，他们自然要试探。
　　老太太粗暴地说：“不用了，你们可以去休息，走吧！”
　　“可你还没给她钥匙呢！”
　　老太太越发的粗暴，“不给了，她不需要！”
　　众人面面相觑，还想问什么，老太太以和她年龄不符的速度走得飞快，一下子就消失在一楼的某个房子之中。
　　众人看看手中的钥匙，又看看筒子楼，直觉有些奇怪。
　　“难不成这老太太察觉到神灵爸爸的身份，所以不敢登记祂的名字？”
　　“估计是的。”
　　“那咱们的名字登记在上面，会不会有什么问题啊？”
　　“有问题也没办法，除非不租房子，不住进来。”
　　“我觉得这老太太很诡异，还有那记事本，不知道记了多少名字，要不找个时间，去看看那本记事本。”
　　“可以。”
　　…………
　　接着众人去找他们租的房间。
　　季维斯将队员分组，分别前往三栋楼和五栋楼。
　　他和韦佳音、艾默等人陪叶落去五栋。
　　三栋楼和五栋楼相距有些远，众人都有种那老太太是故意将他们打散的预感，可惜知道也没办法，老太太那态度摆明着爱租不租，不租拉倒。
　　季维斯问道：“阁下，您要住哪间房？”
　　叶落看向筒子楼，约莫有五层，其实不算太高，就是房间与房间之间挤压在一起，给人一种十分逼仄的难受感。
　　她也不挑，说道：“404吧。”
　　404并不是个吉利的数字，不过她选择了，众人也不会说什么，季维斯和韦佳音、艾默三人决定和她一起住进404。
　　筒子楼的楼梯很狭窄，路灯忽闪忽闪的，像是电路有问题。
　　来到404房，他们先往周围看了看，隔壁房间的房门紧锁着，也不知道有没有人居住，这里实在太过安静，仿佛除了他们外，没有其他的人类。
　　房门没有锁，一推就开了。
　　艾默将伸出去的手收回来，有些尴尬地说：“那老太太也真是的，明明门都没锁，为什么还要给我们钥匙？”
　　话虽然这么说，其实心里隐约明白钥匙可能是个关键。
　　季维斯先进去，韦佳音、艾默随后，叶落最后跟着进去。
　　在叶落进门之时，她感觉到一股微微的阻力，不由看了一眼门牌，黑底白漆的门牌，挂在门口左边，没什么异常之处。
　　这股阻力对她而言可以忽略不记，叶落径自地走进房子。
　　房子面积很小，有三个房间，一个主卧，两个客卧，主卧稍大一些，客卧小得只能放一张一米的床就没地方放东西，仿佛转个身都难。
　　蓝星国的选手们从来没有住过这么狭窄的房子，都有些不适应。
　　艾默看到那张一米的床，有些可怜巴巴的，“队长，看来咱们今晚得挤一挤了。”
　　三个房间，神灵爸爸肯定睡主卧，韦佳音要自己一间，两个大男人只能挤一间。
　　房间还算干净，不过叶落仍是很嫌弃，坐在那里，看着三个人帮她将房间清扫一遍，然后铺上干净的床单、被子。
　　“我饿了。”
　　叶落开口道。
　　艾默马上说：“您稍等，我去给您找吃的。”
　　三人一起出门，只有叶落留在屋子里，她抱着黑猫，在房间里逛了逛，来到主卧时，不禁站在主卧的窗前，发现主卧的窗与对面楼的窗是相对的，而且距离非常近，只有三米左右，只要打开窗，便能清楚地看到对面的房间。
　　那边似乎也是主卧，窗帘拉开，能看到主卧里的情景。
　　主卧里有一个女人，那人躺在床上，身上没穿衣服，白花花的一片，像个惨死的人。
　　叶落就这么定定地看着，同时不忘伸手捂住某只猫的眼睛。
　　床上的人一动不动地躺着，好半晌都没动静。
　　直到夜色微暗，女人终于动了，她的上半身蠕动着向前爬，一直爬下床，而下半身还在原处躺着，只有那截纤细的腰肢一直在拉长、拉长，长到变成一条线，连接着身体。
　　那女人的上半身就这么爬出主卧，消失在那里。
　　因角度问题，叶落无法看清楚对面楼主卧外的情景，她淡淡地收回目光，将窗帘拉上，以免黑猫一个不小心看到对面房间的女人留在卧室里的下半身，还是光溜溜的。
　　叶落走出主卧，便见拎着晚餐回来的季维斯三人。
　　“楼下有卖粉面的店，我们给您买了粉面回来，您看看合不合胃口，不合的话就叫雷小厨去做。”
　　叶落坐到餐桌前，三人将提回来的十几份粉面打开。
　　共有十多种，涉及猪牛羊鸡鸭鱼等，格外丰富。
　　选手们已经摸索清楚叶落的食量，带回来这么多并不怕她吃不完，结果也如他们所想的那样。
　　叶落安静地进食，一边给黑猫分一些。
　　她是个护食的，至今为止，选手们也只有在噬血虫竞技场里得到过她分的一点食物，其他时候，只有某只猫能吃到她给予的食物。
　　“怎么样？好吃吗？”韦佳音询问，大有不好吃，明天就叫雷小厨亲手做。
　　叶落道：“不错，牛腩粉和羊肉面都可以。”
　　众人记下来，决定下次着重将这两种打包回来给她。


第422章 神灵竞技场25
　　吃完晚饭, 外面的天色已经暗下来。
　　这房子不仅空间逼仄，而且屋子里的光线非常暗，就算是大白天也要开灯才行。
　　灯光白惨惨一片, 洒在屋子里, 不仅不会让人感觉到舒服, 反而有一种说不出的不适感。
　　韦佳音嘀咕道：“这个竞技场的氛围怪怪的，比邪魔小镇还要邪异，是不是有什么超凡的存在？”
　　“应该吧。”艾默思索着, “咱们先前进城寨时，下面的那些商铺都是关着的, 空无一人, 但我们刚才下去买晚餐, 商铺又开了，虽然人比较少, 但也算是有人……”
　　这前后的对比，让人忍不住怀疑是两个不同的空间。
　　季维斯回忆进入城寨后的所见所闻, 若有所思地说：“你们晚上警醒些, 可能会有什么事发生。”
　　韦佳音和艾默想起给他们登记的那老太太意味深长的话, 不禁头皮发麻。
　　说实在的, 他们最怕遇到的就是这种有不科学存在的竞技场, 简直就是考验他们的三观, 而且凡人哪里能和那些妖魔鬼怪斗？力量上的不对等, 很容易让选手折在这些竞技场，除非有神灵庇护。
　　虽然他们现在也算是有神灵庇护, 可是还是本能地不喜这些。
　　三人聊了会儿, 便回房休息。
　　可能是将要下雨, 天气格外闷热, 加上房间的空间小，宛若一个大蒸笼，天花板上的老式吊扇咯吱咯吱地转悠着，转得太慢，并没有多少凉意。
　　他们只好将窗户打开，让房间通通风。
　　窗外对着某栋楼，对面黑漆漆的，似乎没有人居住。
　　韦佳音下意识地看了一眼对面黑洞洞的房间，总觉得那边有什么东西，因为太黑，看得不太清楚。
　　这种莫名的感觉让她很不舒服，最终还是决定关上窗。
　　闷就闷点，总比睡到半夜，有莫名其妙的东西爬窗进来要好。
　　艾默也是这么想的。
　　“队长，将窗关了吧。”他有些神经兮兮的，“对面黑漆漆的，而且楼和楼之间靠得太近，总觉得睡到半夜就有什么东西从那边爬过来。”
　　这是经验之谈。
　　也不知道这城寨里的筒子楼是怎么建的，楼与楼之间相隔得非常近，仿佛为了省空间似的。
　　偏偏对面看起来没人居住，给人一种很不舒服的感觉，他们还是相信自己的第六感的。
　　主卧里，叶落也准备睡了。
　　突然，一阵不知道从哪里刮来的风吹开窗帘。
　　她抬头看过去，正好看到对面楼的主卧，一个光着身体的女人以一种扭曲的姿势攀在窗前，朝这边看过来。
　　那女人的皮肤很白，像奶油一样，头发黑得宛若水藻，嘴唇如同抹了鲜血一般艳红。
　　她长得很美，美得不似真人。
　　大概是发现叶落的视线，她朝这边露出笑容，一个格外魅惑的笑容。
　　只是，当看到她的下半身还躺在床上，而床与窗口之间有一米半的距离，导致她的腰身被拉伸得极长，像融化的奶油般连接着身体，便无法为她的美丽迷失。
　　观众们一阵吱哇乱叫。
　　纵使白天时已经见过这诡异的女人，这会儿再见，仍是被她这诡异的模样吓得不行。
　　虽然他们在神灵竞技场里见过不少妖魔鬼怪，然而每次看到那些怪异的东西，还是会受到不少惊吓。
　　叶落平静地和那女人对视，一只手捂住黑猫的眼睛，走到窗前，朝她道：“好好穿衣服，别光着身体，知道吗？”
　　女人脸上的笑容渐渐地敛去，阴冷地看着她。
　　然而极恶魔狱之主比她更阴冷无情，一双黑漆漆的眼睛直勾勾地看着她。
　　女人最后扭身离开窗边，上半身继续在屋子里到处乱爬，像只爬行的蜘蛛似的，最后爬出主卧，不知道去干什么。
　　叶落将窗帘拉回来，抱着黑猫躺床上，同时警告某只猫。
　　“不穿衣服的人，不管是男是女，都不要乱看啊，知道吗？”
　　黑猫：“……”
　　一只纤细修长的手戳着祂毛茸茸的脑袋，她面无表情地说：“你要是想看，就看我。”
　　黑猫的毛瞬间炸起，一看就知道又害羞了。
　　叶落满意地搂着祂入睡。
　　**
　　半夜，睡梦中的人被外面的风雨声惊醒。
　　雨声非常大，屋里的闷热渐渐地被雨夜的阴冷替代。
　　韦佳音听着雨水敲打窗户噼哩叭啦的声音，庆幸睡觉之前有关窗，只是这雨夜未免太冷了一些，将她冷醒了。
　　除了雨声外，走廊那边似乎还有什么东西拖曳于地的声音，格外沉闷，从门口经过。
　　看来这筒子楼的隔音很不好啊。
　　正想着，突然一道凄厉高昂的女声划破雨夜，惊得韦佳音从床上跳起来，猛地跑出去。
　　当她打开门时，便见隔壁卧室的季维斯、艾默两人也冲出来，三人面面相觑，然后一起看向门口的方向。
　　外面响起一阵哭嚎声，那声音非常凄惨，还有一阵阵的咄咄咄的声音。
　　这声音连风雨声都挡不住，让人有种是不是正在发生什么惨案的错觉。
　　三人都是谨慎的，并没有冒然出去查看，竖耳倾听，那声音混合着外面的雨声，听得人心里十分的压抑。
　　如果是正常的世界，他们肯定不会坐视不管，但在神灵竞技场，某些好奇心是没必要的。
　　正当他们犹豫着是要去一探究竟、还是假装没听见回去睡觉时，主卧的门唰的打开。
　　三人转头，看到冷着脸走出来的叶落。
　　看到她的表情，三人噤若寒蝉，眼睁睁地看着她朝门口走去，打开门出去。
　　筒子楼里的设备都很老旧，开门声格外刺耳，仿佛在提醒外面正在吵的“人”似的。
　　见她走出去，韦佳音三人毫不犹豫地跟上。
　　走到门外，那凄厉的惨叫声和咄咄咄的声音越发的明显，他们发现竟然是隔壁403号房传来的。
　　403号房的大门打开，灯光从里面渗出来。
　　他们来到403大门口前，当看到屋子里的一幕时，所有人头皮发麻。
　　只见正对着大门的客厅里，一个魁梧的男人背对着他们，手里拿着一把滴血的斧头，正在剁着什么东西，男人旁边摆着一颗血淋淋的女人的头颅，惨叫声就是从这颗头颅发出来的，男人每剁一次，她就凄厉地叫一声。
　　屋子里到处都是血，血腥味扑鼻，浓郁得让人晕眩。
　　一阵阴冷的风从走廊吹过，众人都不禁打了个激灵。
　　这时，叶落敲了敲门，面无表情地朝里面喊：“三更半夜，别打扰人睡觉行吗？”
　　这声音惊动了里面的两个“人”。
　　只见正在剁东西的男人缓缓地转过身，一张青紫浮肿的脸庞印入眼帘，五官像是被挤压似的，一双眼睛宛若金鱼眼般鼓起，格外怪异。
　　季维斯三人头皮发麻，果然不是人。
　　男人迟缓地站起，随着他站起，众人也看清楚他正在剁的东西，竟然是一具女人的尸体，应该是旁边那颗正在惨叫的头颅的身体。
　　对于这女人都被分尸了、头还能惨叫这种事，众人都接受良好，灵异竞技场嘛，什么诡异的事情都可能会发生，不奇怪。
　　这时，那头颅尖叫着：“你们快来救救我，救救我！”
　　三人看看她，又看看那男人，心说大姐，不是我们不救，而是你都变成这样，我们也救不了啊？就算要救，也要搞清楚情况再救嘛！
　　拿着斧头的男人明显兴奋起来，那双鼓起的眼睛绽放诡异的光芒，拖着斧头，歪歪扭扭地朝门口走来。
　　众人这时才注意到，这男人的身体有一道撕裂的伤，从左侧腰部横到右腿，仿佛被什么东西切开，只有一些筋膜连着，血肉模糊。
　　正因为这道伤，所以让他走得不利索，斧头拖曳在地上，发出一阵沉闷的声音。
　　他们总算明白先前睡觉时，听到的重物拖曳声音应该就是这个了。
　　男人已经来到门前不远，提起斧头就砍过来。
　　叶落微微偏身，一脚朝男人踹过去，将他踹得横飞而去，撞到墙倒下来。
　　那颗正在求救的头颅猛地闭上嘴，然后又神经质地笑起来，尖厉地叫道：“快杀了他！杀了他！”
　　“闭嘴！”叶落声音平静。
　　头颅瞬间闭上嘴，讨好地朝她笑，只是她现在这模样，不管怎么笑都很狰狞恐怖。
　　叶落道：“你们不要打扰别人休息，可以吗？”
　　她的诉求非常简单，可惜屋子里这两个非人类显然是听不进人话的，一个爬起来继续拖着斧头要砍他们，一个继续神经质地尖叫，让他们快点杀了他。
　　叶落很不耐烦，终于一把夺过那斧头，将那魁梧男人踹飞，走进满是血的屋子。
　　她的脚并未沾地，是踏着虚空而行，没有踩在地面上，显然是嫌弃这里的血太多。
　　季维斯三人没她的本事，看看地上的血，最终决定站在门口等着。
　　叶落一斧头砍在那尖叫的头颅上，头颅明智地闭上嘴巴，继续讨好地朝她笑。
　　她冷着脸说：“你们是什么关系？他为什么要分你尸？”
　　头颅尖叫，“他家暴我，不得好死！”
　　男人呼哧呼哧地喘着气，困难地爬起来，渗血的双眼盯着被叶落抢走的斧头，显然这斧头是他非常重要的工具。
　　“家暴确实不好。”叶落说，“还有吗？”
　　并未听信她的一面之词，两个都是不正常的，总要弄明白才好下手，以免冤枉了哪一个。
　　头颅翻来覆去就是这句“家暴她，不得好死”，叶落不耐烦地用斧头砍断男人一条腿，“说！”
　　女人：“他家暴我，我就出轨报复他，联同奸夫杀了他，他又将我们一起杀了！”
　　众人：哦哦哦，原来还有个奸夫呢！
　　事情很快就明了。
　　这两个是一对夫妻，但男人有家暴的嗜好，喜欢打妻子。
　　妻子受不了被男人家暴，就出轨一个奸夫，然后在一个雨夜，伙同奸夫一起杀死男人，这男人腰上的伤就是奸夫用斧头劈的。
　　男人死后变成鬼怪回来复仇，用那把斧头将妻子和奸夫一起杀死了。
　　这间屋子死了三个人，死状凄惨，导致这三人都变成鬼怪，每当雨夜之时，男人就会用斧头将妻子和奸夫一起分尸剁碎，血流成河。
　　叶落听明白后，问道：“奸夫呢？”
　　厨房那边正好响起一阵异样的声响，接着众人看到一个仿佛碎肉重组般的血人从里面爬出来，每爬行一步，身上的碎肉就簌簌往下掉，格外凄惨。
　　不用问了，奸夫原来在这里。
　　奸夫嗬嗬地叫着，他的身体已经被砍碎，没办法说话。
　　头颅看到奸夫的样子，发出一道凄厉的嚎叫声，刺得人耳膜发痛。
　　叶落一斧头朝头颅甩过去，头颅飞起来，砸到艰难地爬出来的奸夫身上，奸夫瞬间变成一滩碎肉。
　　“行了。”她不耐烦地说，“你们要怎么冤冤相报我不管，但在我睡觉的时候，不准吵闹出声，否则将你们都打死。知道吗？”
　　她一斧头擂在地面，地面的血像河水般翻涌起来。
　　三个鬼怪：“……”
　　看到鬼怪们忙不迭地点头，叶落拖着斧头走出去。
　　门口的三人双眼发亮地看看她，恭敬地接过她手里的斧头，跟着她回404号房。
　　刚回到房间，他们就震住了。
　　只见他们的房里多了一个没穿衣服的女人，而且只有上半身。
　　女人双手在地上到处乱爬，她的皮肤像奶油一样雪白，漆黑的头发披散，只险险地遮住胸前，而她的腰部位置就像奶油一样平滑，只有一条极细的白线连着。
　　韦佳音三人吓得够呛，都有些崩溃，这是哪里来的？
　　只有叶落绷紧脸，遮住黑猫的眼睛，冷冷地说：“不是叫你穿衣服吗？”
　　虽然她的语气很平静，但韦佳音就听得出她已经极度不高兴，脑子一懵，竟然找了件衣服就披到那女人身上。
　　女人一脸懵逼地看着他们。
　　叶落的神色缓和些许，冷声问：“来这里做什么？”
　　女人自然不会回答，直到叶落拿过那把斧头，一斧头朝她砍过来，砍掉女人的一条手臂，见她还要继续砍，女人脸上露出惊恐之色，咻的一下就退回主卧，并迅速地从主卧返回对面的房子。
　　看到它这般利索的劲儿，韦佳音他们都有些傻眼。
　　原来是从对面爬过来的。
　　叶落仍是很不高兴，她走进主卧，看向对面，那女人已经躺到床上，一双眼睛害怕地看过来。
　　客厅里的三人则研究女人留下的手。
　　这手在他们的注视下，如同奶油一样地融化，最后变成一滩奶白色的液体。
　　这到底是神马东西？
　　三人受到的刺激都有些大，脸上露出恶心的神色。
　　只是再恶心，也要清理干净，不能留下来恶心到神灵爸爸。
　　在三人清理客厅时，叶落走出来，将斧头扔给他们，说道：“我先睡了，你们也早点休息。”
　　“好的，您休息吧。”
　　目送她进房间休息，三人看向季维斯手里的斧头。
　　“这斧头算是道具吗？”韦佳音饶有兴趣地问。
　　“可能。”艾默摸着下巴，“这斧头是隔壁鬼怪用来分尸的工具，刚才看神灵爸爸出手时，砍得挺利索的，看来对付鬼怪应该很锋利。”
　　“那它现在是咱们的胜利品了？”
　　随着这话落，韦佳音和艾默两人脸上露出兴奋之色，开局就如此顺利，让他们都有些飘飘然。
　　季维斯看不过去，提醒道：“你们别松懈，这斧头不是万能的，何况它是神灵抢来的，并非我们的东西。”
　　两人敛去脸上的神色，肃然点头。


第423章 神灵竞技场26
　　后半夜终于恢复安静, 众人一觉到天亮。
　　天亮后，暴雨已经停歇，属于雨夜的阴冷退去, 空气又变得闷热起来，狭窄的房间像蒸笼似的, 热得人汗流浃背。
　　叶落洗漱过后, 和季维斯他们一起出门吃早餐。
　　城寨里有不少商铺，衣食住行都有，甚至还有很多意想不到的商品, 如同一个小型的商业区。
　　清晨的城寨非常热闹，宛若赶集似的。
　　这和昨天截然不同的一幕, 让这群蓝星国的选手都有些懵。
　　明明他们昨天到来时，城寨寂静一片, 那古怪诡异的氛围，让人心头莫名发毛。没想到一觉醒来, 诡异的城寨就变成热闹的生活区, 人来人往, 连那陈旧灰黑色的筒子楼, 仿佛都充满岁月的人间烟火气。
　　不说蓝星国选手, 就是观众都被这一幕迷惑住了。
　　带有迷惑性的人间烟火气息, 很容易让人松卸警惕心。
　　叶落他们挑了一家卖小笼包的早餐店，刚吃着, 其他人便找过来。
　　季维斯一一看过去, 见所有的队员都在, 暗暗松口气, 问道：“昨晚没发生什么事吧？”
　　“没什么, 就是外面走廊和左右房间都吵得要命。”有人抱怨道, “走廊里总是有人拍皮球的声音，左右两边还有人在吵架，吵了一晚，也不知道在吵什么。”
　　其他人也纷纷抱怨，显然都被吵了一晚，没有休息好。
　　偏偏筒子楼的隔音效果太差，隔壁吵起来，就像在耳边吵一样，堵着耳朵都没用。
　　季维斯三人听后，下意识地看一眼叶落。
　　相比之下，他们好像还挺幸运的，至少后少夜能睡个安稳觉，果然跟在神灵爸爸身边是最安全的。
　　彼此交流完昨晚的经历，叶落也吃完早餐。
　　接着众人分开行动，去查这个竞技场的通关线索，只有叶落没事干，抱着她的猫在城寨里逛起来。
　　艾默留下来跟着她，随时为她服务。
　　叶落便问他还有多少神灵币，艾默不好意思地挠了挠头，说了个数字。
　　上个世界通关没什么技术含量，纯粹靠叶落碾压过去，是以他们获得的神灵币并不多，不过众人也不在意，就像叶落说的，质量不行数量来凑，他们的通关速度快，神灵币积累的速度也快。
　　城寨的面积比外面看到的更大，除了进门有一个大广场外，进去便是一排排筒子楼挤压在一起，光是穿梭那些昏暗的巷子，就颇费一番功夫。
　　艾默跟着叶落在筒子楼中穿梭，看到不少小人物繁忙的生活。
　　直到他们路过一条巷子，听到里面传来一阵咚咚咚的敲击声，还有咿咿呀呀的吟诵声。
　　艾默探头看了看，发现这里竟然有人在做法事。
　　里面设有一个祭台，祭台上摆着神龛，神龛前有一个大香炉，上面插着烧到一半的香，烟薰火缭的，教人无法看清楚神龛里供奉的是什么。
　　一群人跪坐在那里，嘴里喃喃地吟唱着，那声音汇集在一起，宛若某种扭曲的声波钻进脑海里，让人脑袋胀得发疼。
　　艾默不由退后一步，差点撞到旁边的叶落。
　　“阁下，咱们走吧，里面有些怪。”他忍住不适说。
　　叶落淡淡地嗯了一声，正准备离开，突然见一群人从里面跌跌撞撞地冲出来，朝他们撞过来。
　　“哎，你们干嘛呢！”艾默忍住难受，不高兴地斥道。
　　对方踉跄地站住，抬头一看，彼此都是一震。
　　“哟，白星国的诸位，你们也在？”艾默有些吃惊。
　　盖勒比的目光从他扫到叶落身上，兴奋地扑过去，“神灵阁下，您也在，真是太好了……”
　　艾默警惕地上前拦住他，将他往旁一扯，警告道：“叫谁呢！你们想要神灵自己去召唤，这是我们的神灵！”
　　盖勒比忍住难受，厚着脸皮说：“相逢就是有缘，别这么小心眼嘛！以白星国和蓝星国的千年交情，你们的神灵就是我们的神灵，大家互帮互助，要是我们也召唤出神灵，也可以让你们抱大腿……”
　　这话纯粹就是胡说八道！
　　神灵并不是博爱的，祂们只庇护自己的信徒，不是自己的信徒，就算膝盖跪烂，神灵也不会多看一眼。如果蓝星国召唤的是其他神灵，盖勒比自然是有多远就离多远，以免不小心冒犯神灵。
　　可极恶魔狱之主实在是和那些神灵与众不同。
　　经历过海洋竞技场，白星国的选手都知道这位神灵虽然并不博爱，却格外的良善大方，只要发生在她面前的，她都会伸把手，简直就是选手眼中大爱无疆的神灵。
　　是以在这个诡异的竞技场里再次遇到极恶魔狱之主，白星国当即毫不犹豫地选择——抱大腿。
　　艾默气愤非常，然而没什么卵用。
　　最后只能眼睁睁地看着白星国的选手厚着脸皮蹭到叶落面前，请她到附近吃饭。
　　白星国的选手也知道这位神灵的某些习性，请她吃饭准没错。
　　“您有什么需要买的吗？不用客气，我们的神灵币有很多，都没怎么花呢。”盖勒比豪爽地说。
　　叶落低头吃东西，顺便喂她的猫，没说什么。
　　艾默深吸一口气，问道：“你们几时来到这里的？住在哪栋楼？”
　　“我们前天就到了，住在六栋和七栋那边。”盖勒比回答，等听说蓝星国选手进入的时间，了然地道，“原来你们是昨天傍晚进来的，怪不得没遇到你们呢。”
　　两人又交流了些信息，大概是看在叶落这位神灵的面子上，白星国的选手没有藏着掖着。
　　“我们进来时，不是有一个给我们租房登记的老太太吗？你们也遇到了吧？”
　　艾默点头，看来这老太太应该专门负责接引选手。
　　盖勒比正色道：“咱们的名字被登记在上面，便成为城寨里的一员，否则被视为闯入者抹杀。还有那把钥匙，你们要收好，别遗失了，否则无法进入房间，晚上若是在外面游荡，会有危险的。”
　　“什么危险？”
　　盖勒比耷拉着脸，“难道你们昨晚没听到什么动静？就是那些危险。”
　　艾默突然笑了，“听到了，我们还出来看热闹，最后……”
　　听完他们昨晚的经历，白星国的人真是羡慕嫉妒恨，恨不得和神灵同行的是他们，这样他们也能跟着神灵看热闹，不用担心触发什么危机。
　　艾默又问他们刚才在那边做什么。
　　“甭提了。”盖勒比神色恹恹的，“听说那边有户人家的孩子病死了，孩子听说挺小的，家里人都难受，就请人来做法事，让孩子早日投胎。”
　　早日投胎？
　　艾默暗忖，在这种地方哪里有什么投胎，是早日成鬼怪回来吃人吧。
　　“我们住的七栋正好在巷子那边，出门要经过，从昨晚这里就一直在吵，头都要吵破。”
　　艾默不禁有些同情，先前他也感觉到那股威力，实在是难受。
　　白星国的人硬是凑到叶落身边，凑了一整个下午，等到傍晚，又请她吃晚饭。
　　“不用你们请，我们有神灵币，你们可以走了。”艾默生气地说。
　　盖勒比使了个眼色，白星国的选手仗着人多势众将他架到一旁，继续跑到叶落面前献殷勤，诚恳地说：“神灵阁下，若是咱们有生命危险，希望您能搭把手，我等愿意用所有的神灵币供奉于你。”
　　叶落淡淡地嗯一声，吃人嘴软，既然吃了，搭把手并无问题。
　　她从袖子里掏出一枚玉符给他，“遇到危险，捏碎它即可。”
　　“谢谢神灵阁下！”盖勒比欣喜地接过。
　　时间稍晚，白星国的选手依依不舍地和他们道别。
　　艾默愤愤不平地跟着叶落回五栋楼，遇到同样归来的其他蓝星国选手，发现他们看起来都很狼狈，满脸疲惫之色。
　　“你们怎么了？”艾默吃惊地问。
　　“甭提了。”韦佳音苦笑说，“我们迷路了，越走越偏，后来也不知道怎么中招的，差点就陷在那里。”
　　当时他们就像是陷入某种幻觉，在无人的城寨拼命地奔跑，躲开身后的恐怖追杀，那种不可名状的恐惧感，依然萦绕在心头。
　　最后还是季维斯用海神戟奋力一击，也不知道打中哪里，让他们终于从那恐怖的幻象中回归。
　　“真是幻觉？”艾默狐疑地问。
　　众人沉着脸回忆半晌，最后都是摇摇头。
　　因为连他们也不敢肯定当时是幻觉，或者是真的被拉入了一个恐怖的空间里。
　　接着艾默也将他们遇到白星国选手的事情与他们说了说。
　　众人倒也不意外，“没想到他们也来了，不会还有其他的选手吧？”
　　等听说白星国抱大腿的无耻行为，蓝星国选手顿时义愤填膺，谴责他们不知羞耻，下次遇到，一定要狠狠地骂他们。
　　众人都很疲惫，彼此交流过信息后，就回去休息。
　　叶落抱着她的猫走进主卧，正好一阵风吹进来，窗帘被掀开，透过那大开的窗帘，看到对面房里的女人。
　　她依然躺在床上，不过上身却穿了件衣服，这衣服很眼熟，正是韦佳音昨晚披在她身上的。
　　今晚没有下雨，闷热的天气让人睡得十分不安稳。
　　艾默在睡梦之中，隐隐约约听到巷子里的吟诵声，汇集在一起，像是会吃人的符咒，一阵晕眩，身体仿佛在不断地坠落、坠落，那种失重感让他想要抓住什么。
　　当他难受地睁开眼睛，发现自己侧躺着，对着门口的方向。
　　房门是开启的，他模糊地想着，难道睡前他们没有关房门吗？
　　就在这时，一个看不清的身影出现在门口，那是一个格外矮小的东西，类似婴儿，浑身漆黑，看不清楚模样，却让艾默本能地知道，它正在看着自己，用一种阴森的、贪婪的、恐怖的神色盯着自己。
　　他的身体颤抖起来，一种无法名状的恐惧感在心脏爆开。
　　然而晕眩的大脑让他无法掌控自己的身体，只能惊惧地看着那东西渐渐地朝自己逼近，直到它怼到面前，让他终于看清楚这是什么东西。
　　这是一个腰间系着条红绳的孩子，浑身青青紫紫，皮肤上盘绕着凸起的青筋，又像是血管，宛若一条条虫子，蜿蜒爬行。
　　它的脸如同母体里没发育完全的婴儿，眼睛还是浮肿的，咧开嘴时却有一嘴漆黑的獠牙，锋利无比。
　　艾默甚至能嗅闻到它嘴里的腥臭味，这是一种尸体腐烂的味道。
　　他在心里疯狂地呐喊着睡在旁边的队长，想向他示警，想要控制自己的身体，然而队长没有动静，他的身体也无法动弹，像是被什么东西魇住。
　　眼看着那怪物已经张开嘴，利齿朝着他的脖子咬过来，艾默终于发出一道大叫。
　　“啊——”
　　**
　　艾默猛地坐起身，浑身都是汗，宛若从水里捞出来般。
　　他剧烈地喘气，恐惧地看向周围，猛地一怔。
　　“老艾，咋啦？”韦佳音担心地看着他。
　　艾默发现自己仍在房间里，不仅队长和韦佳音在，连叶落都在，还有那只猫，蹲坐在她的肩膀，居高临下地看着他。
　　“发生什么事？”他沙哑地问，脑袋仍是懵懵的，仿佛被什么东西敲击过。
　　“这话我们问你才对。”韦佳音怒道，“三更半夜不好好睡觉，吵死个人，我们都被你吵醒。”
　　季维斯问道：“你刚才怎么了？大喊大叫，一直都叫不醒你，最后还是神灵过来，才将你弄醒。”
　　艾默浑身一震，惊恐地看向叶落，他竟然将神灵爸爸吵醒了？
　　他暗暗吞咽口唾沫，觉得自己此时还活着，没被神灵爸爸一斧头砍死，实在是大幸。
　　大概是打扰神灵睡觉比遇到怪物还要严重，让艾默总算从浑噩的状态中清醒过来，说自己刚才遇到的事。
　　“也有可能是梦。”他有些迟疑地说。
　　毕竟他和队长同处一室，没道理只有自己遇到，队长没遇到。
　　季维斯和韦佳音却脸色凝重，“应该不是梦，你是真的遇到那怪物，它亲自来到404号房。阁下，我说得对吗？”
　　叶落淡淡地应一声，“它跟着你回来了。”
　　“什么？”艾默迷茫地看着她，哪个“它”？
　　“今天在巷子里遇到的那场法事，神龛里供奉的东西。”叶落语气平淡，“它跟着你回来了。”
　　艾默悚然一惊，头皮发麻，“它、它跟着我回来？”
　　叶落道：“不用担心，它目前不会杀你，还需要契机。”
　　“什么契机？”
　　“不知道，明天去那边看看再说。”叶落没给准确答案，因为她确实不清楚。
　　当时只是随意地看一眼，知道神龛里有东西，凶狞邪恶，至于是什么，她没兴趣看，只是没想到对方会跟着艾默回来。
　　叶落重新回去睡觉，韦佳音三人却睡不着。
　　“你们不知道，那怪物有多可怕。”艾默筋疲力尽地说，满脸被吓到的样子，“当时我整个人都是浑浑噩噩的，仿佛有人在敲我的脑袋，控制不住身体，差点就被它一口咬在脖子吃掉。”
　　韦佳音难得怜爱他几分，“不怕啊，有神灵爸爸在呢。”
　　季维斯道：“明天我们和你一起去做法事的地方看看。”
　　“你们不怕被盯上？”艾默说着，想起白星国的人，“他们不会已经被盯上了吧？”他脸上露出恍然之色，“怪不得他们要抱神灵爸爸大腿呢，原来是打这主意。”
　　“或许吧。”
　　三人正聊着，突然感觉不对，猛地朝房门口看过去。
　　对着的客厅里，似乎有一个人幽幽地站在那里，正朝这边看。


第424章 神灵竞技场27
　　客厅并没有开灯, 只有客卧的灯光溢泄出去。
　　在那灯光中，有一道很模糊的影子，影子连接着没有客厅里的黑暗，仿佛有一个人站在那里, 幽幽地朝着客卧看过来。
　　艾默的手指反射性地一颤, 整个人都不好了。
　　他刚在睡梦中（？）被某个恐怖的婴儿怪吓到, 正是脆弱的时候, 又突然冒出个不知道是什么的东西, 公然进入他们的屋子, 要不是顾虑主卧的神灵爸爸, 他都想放声尖叫，将所有的恐惧喊出来。
　　季维斯和韦佳音默默地看着那影子, 然后季维斯将床边的那把斧头拿起来。
　　海神戟被他借给居住在三栋楼的队友们防身，幸好这里还有叶落从隔壁夫妻那里抢来的斧头，这把斧头作为鬼怪用来剁尸体的工具，已非正常的斧头，可以称为一种道具，能对付鬼怪的那种。
　　他拿着斧头走出去。
　　就在季维斯到门口的刹那, 他似乎看到站在黑暗中的“人”, 朝他笑了下, 然后消失了。
　　那笑容绝非友善，是一种诡异的、阴冷的笑, 显示对方来者不善。
　　他站在那里, 目光沉沉地盯着黑暗的客厅。
　　“队长，怎么啦？”韦佳音问道。
　　艾默惴惴不安地缩了缩身体。
　　季维斯若无其事地转过身, 将客卧的门关上, 说道：“它消失了。”
　　两人同时松了口气, 特别是艾默，那副劫后余生的模样，看得韦佳音忍不住嘲笑他，“老艾，你这胆子不行啊，得练一练。”
　　“要是你也遇到那个恐怖的东西，相信你不会比我好多少。”艾默反驳。
　　韦佳音耸耸肩，说道：“行吧，我今晚就留下来陪陪你，反正天也快要亮了。”她拍拍艾默的肩，“老艾，要谢谢姐姐牺牲美容觉陪你啊。”
　　艾默嘴上不承认，其实有他们陪着，心里还挺安心的。
　　三人就这么熬到天亮。
　　天亮后，叶落从主卧走出来，看到三人的模样，问道：“你们没睡？”
　　“睡不着。”韦佳音说，马上找她告状，“阁下，昨晚您回去休息后，咱们这屋子又来了个不速之客。”
　　她仔细地将那人影描述一遍。
　　叶落若有所悟，等走出门时，突然看向门牌。
　　三人也跟着看向门牌，很快发现门牌上多了些什么。
　　季维斯小心翼翼地将门牌取下来，翻过另一面，发现后面有一道血迹，看那血渍的新鲜度，像是刚染上去的，有些蹭到正面。
　　三人都愣住了。
　　叶落看了一眼，没什么表情，说道：“走吧。”
　　季维斯将门牌重新挂起，跟着她一起下楼，来到昨天的早餐店。
　　其他队员已经等在那里，一个个看起来十分憔悴，看到季维斯几人，就像饿了好几天的狗看到肉骨头。
　　“队长，幸好你将海神戟给我们，不然昨晚我们就交待在这里了。”
　　“谢什么队长？应该谢神灵大人才对。”
　　“是的，海神戟是神灵给队长的，又不是队长抢来的，咱们应该感谢神灵。”
　　众人说着，感动地看着叶落。
　　海神戟是神器，虽然这把海神戟只能算是神器的一部分。
　　以神器的威力，任何妖邪皆可破，可惜他们只是凡人，无法像神灵一样发挥神器百分百的威力，不过如此也已经够用了。
　　像这种充斥着超凡力量的灵异竞技场，神灵和神器是它们最大的克星。
　　唯一要注意的是，不能过分依赖神灵。
　　众人感谢完叶落后，一边吃早餐一边交流昨晚的经历。
　　来到这个竞技场的两个晚上，他们的经历都很丰富，第一晚只是左右邻舍吵得人睡不着，第二晚开始——即是昨晚，仿佛约定好的开始出击。
　　昨晚他们睡着后，都被半夜敲门。
　　“我们不想开门，可是不知道怎么地，竟然控制不住自己，跑去开门。”
　　“打开门后，发现门外却没有人，等我们将门关上不久，敲门声又响起，你们说气不气人？”
　　“可能是事不过三，直到第三次后，我们打开门，发现外面竟然站了很多人，说是左右邻居，找我们去开个邻里友好会议。”
　　“这不是搞笑吗？三更半夜开什么会议啊？而且那些所谓的邻居看起来就不正常，和当日给我们登记的老太太很像，我们是脑子有问题才会和他们去开会！”
　　“哪知道我们拒绝后，他们马上露出凶相，说我们不去也得去。”
　　“当时走廊全都是人……也可能都是鬼，还有地上有很多影子，都朝我们涌过来，那些人抓着我们的手，地上的影子束缚着我们的脚，硬是将我们拉往走廊的尽头的一个房间。明明白天时，那里是没有房间的，只有一堵墙，晚上却出现一个房间，就算它看起来很正常，里面还有灯光，可谁他妈的会真的进去啊？”
　　说到这里，队友们都是一脸后怕。
　　就在他们身不由己地要被推进去时，总算想起还有一把海神戟，用海神戟将那些强迫他们的“人”和影子都斩了，这才得以逃回去。
　　不过，当他们听完艾默昨晚的经历，突然觉得他们遇到的事好像没有那么恐怖。
　　“所以你们今天要去看人家做法事？”
　　季维斯嗯一声，“总要搞清楚那神龛里的东西是什么，弄清楚它的杀人规律才行。”
　　鉴于神龛的东西太可怕，他让其他队友不要过去，只让韦佳音、艾默一起，省得那些队友晚上也被神龛里的东西找上。
　　吃过早餐，他们分头行动。
　　叶落抱着她的猫，和季维斯他们一起走。
　　她也要看看神龛里的玩意儿，要是它比自己还邪恶，那她是不干的，作为极恶魔狱之主，集世间之恶的存在，她也是要面子的。
　　季维斯他们不清楚真相，以为她是为了他们，感动得泪眼汪汪，恨不得马上成为她的信徒。
　　以前他们其实不太愿意成为神灵的信徒，觉得神灵不可信仰，过分依赖神灵很不智。
　　现在才发现，是他们短视了，因为那些神灵都没有这位好。
　　还没到那条巷子前，正好遇到从里面走出来的白星国的选手。
　　白星国选手的模样比昨天还要憔悴狼狈，一个个像是被妖精吸光阳气，苍白、瘦削，眼底有浓重的青黑色。
　　“你们怎么变成这样？”艾默倒抽口气，“难不成你们昨晚去哪里放纵了？”
　　白星国选手们怒目而视，“不会说话就别乱说，我们看起来像那种急色鬼吗？”就算他们急色，这种诡异的地方，估计也没有帅哥美女给他们色。
　　对着那些非人类的恐怖生物，谁色得起来啊。
　　艾默耸耸肩，“你们现在这样子看起来就很像啊！”
　　正说着，盖勒比突然反应过来，狐疑地看着他，“你没事？”
　　“我要有什么事？”艾默冷笑地说，“我还要和你们算账呢！昨天你可没告诉我，看了那法事会出问题，其实你们已经遇到了吧？”
　　盖勒比脸上露出了然之色，为自己辩解，“我们也只是比你们早两天来的，前两个晚上，我们虽然也遇到了点东西，真没往那法事祭台上的神龛上想，还以为是筒子楼里的东西……”
　　这还真是冤枉他们了。
　　要是知道凑近去听法事，晚上会遇到那么可怕的东西，他们宁愿不出门。
　　艾默脸色稍缓，急急地问：“那你们怎么确定它是神龛里供奉的东西？”
　　白星国的选手沉默片刻，抹了把脸，看起来越发的憔悴。
　　“我们昨晚终于看清楚了。”盖勒比沧桑地说，“前两天晚上，它只是来到我们床前，朝我们凑得很近，看起来要咬断我们的脖子，其实并没有做……”
　　第一天晚上，那怪物将獠牙蹭到脖子，仿佛要咬断他们的脖子，实则他们还活得好好的。
　　第二天晚上，那怪物依然出现，依然是一副要咬他们脖子的模样，结果却往他们脖子舔，仿佛在尝味道，醒来后想起这恐怖的一幕，鸡皮疙瘩都要出来。
　　第三天晚上，怪物同样出现，却是在他们清醒的时候，他们发现客厅里莫名地出现一个眼熟的神龛，和做法事时祭台上的神龛一样。
　　当他们凑近去看时，发现那怪物就在神龛里，正朝他们笑。
　　当时他们都要被它吓傻了。
　　“今天早上我们出门时，发现那神龛还在。”盖勒比脸色难看地说，“只是神龛里是空的，不知道那怪物是隐身还是去了哪里。”
　　听完白星国人的经历，季维斯他们不由有些同情。
　　光是听那形容，就知道那怪物有多瘆人，被它主动贴贴的人，心脏都要爆裂。
　　白星国的人问他们来这里做什么。
　　“当然是去看看神龛里的是什么玩意。”韦佳音勾起唇角，“总不能像你们一样站着挨打不还手吧？要是能解决，就一并解决了。”
　　白星国的选手默默地望着这位艺高胆大的姐姐，给予鼓励，“行，我们一起去。”
　　会这么积极，也是因为有神灵在。
　　如果蓝星国的人能解决那神龛里的怪物，他们今晚应该就能睡个好觉——应该吧。
　　众人朝做法事的巷子而去。
　　靠近巷子时，首先又听到那吟诵咒语的声音，这些声音没有固定的清晰句子，含含糊糊的，汇集到一起，如同一柄利器钻入脑海，不断地翻搅着脑髓，脑袋突突地胀疼着。
　　白星国的人刚从巷子里出来，还没恢复过来，乍然听到这些声音，又晕乎得厉害，本能地后退，退离一步。
　　季维斯和韦佳音虽然听艾默形容过，但没有亲身经历，自然不知道是什么滋味。
　　直到他们也被弄得脑袋胀痛，难以形容那种感觉，也跟着后退。
　　人身体里都有自我保护机制，这种自我保护，让他们本能地远离危险。
　　等他们缓过来，看向巷子里正在做法事的人，脸色都有些难看。
　　“如果无法接近，要怎么查看啊？”韦佳音皱眉，“你们有什么可以阻止那些吟唱声的工具吗？”
　　众人都摇头，要是有，他们就不会这么难受。
　　突然艾默啊了一声，吓众人一跳，就听到他说：“神灵爸爸过去了。”
　　交流中的人唬地转身，正好看到叶落走进巷子里。
　　当即季维斯、韦佳音顾不得其他，赶紧跟过去，艾默也咬咬牙，忍住那股难受感跟过去。
　　现场只剩下白星国的选手。
　　他们愣愣地看着不要命地冲过去的蓝星国选手，不禁自愧不如。
　　“怪不得人家能召唤神灵，原来是咱们还不够拼命啊。”
　　蓝星国的三人进入巷子后，那吟唱的声音越发的清晰，如同一把尖锥，猛地往他们的头颅里敲击，头痛欲裂，眼睛渐渐地看不清楚周围，本能地追随着那抹鲜艳的红。
　　幸好巷子里那些做法事的人都是身着暗色的衣服，只有叶落那身绯红色的衣裙格外鲜明。
　　他们以为自己走得很快，实则在观众眼里慢得像乌龟，跌跌撞撞地朝着祭台而去。
　　嘭的一声，季维斯撞到一个正在烧符纸的火盆，就在整个人要栽入火盆里，一只手及时将他拉起来。
　　季维斯努力地瞪大眼睛，好半晌才认出拉住他的人。
　　他的眼睛不知何时已经充血、鼓胀，甚至流出血泪，愣愣地看着叶落。
　　叶落将他轻轻地往后拨，同时也将其他两个就像喝醉酒一样神智不清的拨到一旁。
　　就在她拨开他们时，三人迷糊的神智总算清醒几分，发现他们就站在祭台前不远，周围还有一群正在做法事的人，仿佛没有看到他们，径自做着自己的事。
　　叶落独自一人站在神龛前，透过周围的烟雾，与神龛里的东西遥遥相望。


第425章 神灵竞技场28
　　叶落带着季维斯三人走出巷子。
　　等在那里的白星国的选手赶紧过来, 看到季维斯三人的模样，心头俱震。
　　这三人眼睛充血，眼眶周围还残留着斑斑血迹，那红彤彤的眼睛看过来, 仿佛恶鬼似的, 格外瘆人。
　　“你、你们还好吧？”白星国选手害怕地问。
　　季维斯三人默默地看着他们, 并没有说话, 看得白星国的选手纷纷后退, 越发的害怕了, 怀疑他们是不是还活着。
　　事实上, 三人此时脑袋胀得发疼，压根儿没听清楚他们问什么, 只是凭直觉看过来。
　　盖勒比暗暗吞咽口唾沫，没想到神龛里的怪物威力如此大。
　　他们刚才亲眼看到，那三人只是靠近祭台，甚至还没有碰触到呢，就像承受不住似的，要往火盆里栽倒。虽然火盆里烧着的只是一些黄纸, 火势不大, 谁知道在这种诡异的地方, 人栽进去会不会被烧死？
　　一点意外都可以酿成毁天灭地的灾祸。
　　幸好，神灵及时出手, 将三人拨到一旁。
　　后来神灵站在祭台前, 好像与神龛里的东西对视，好像又没有, 她只站了会儿, 没做什么, 取了些香炉里的香灰，就带着三人回来了。
　　“阁下，您知道神龛里的怪物什么东西了吗？”盖勒比小心地问。
　　叶落嗯一声，“是婴魁。”
　　婴魁？
　　众人都有些茫然，第一次听说这种怪物，压根儿就没概念。
　　叶落解释道：“婴魁是人与鬼结合时孕育的鬼胎，鬼胎在母体四个月左右就要生生地剜出来，然后将它的骨血碾碎，佐以腐烂的墓土和香灰重塑身体，将之供养在神龛里。那边其实不是在做法事，而是在供奉它。”
　　众人听得肝颤，这是什么可怕的东西啊？简直超越他们的认知。
　　所以，什么有户人家的孩子死了、做法事为孩子超渡什么的，纯粹是骗人的。
　　“婴魁会将看法事的人当成祭品，跟着对方回家，晚上以梦的方式出现祭品面前，加深对祭品的影响，然后由梦至实，吃掉所有的祭品。”
　　众人快要吓尿了。
　　白星国的人急急地问：“阁下，什么是由梦至实？”
　　叶落若无其事地说：“就像你们客厅里出现的神龛，它已经从梦境来到现实，估计今晚就要将你们都吃掉。”
　　白星国众人顿时面如死灰。
　　缓过来的艾默也一脸绝望，“所以很快也要轮到我了？”
　　他还不想死啊！
　　“瞎说什么大实话呢！”韦佳音用湿巾纸擦去脸上的血痕，“反正你还能活两天，比这些人好。”
　　艾默朝她翻白眼，并没有被安慰到。
　　白星国的选手当然不想死，赶紧向神灵爸爸求救，询问有什么解决办法。
　　叶落将刚才抓来的香灰给他们，“先用这东西镇着它。”
　　盖勒比小心翼翼地接过香烟，不太明白，“这东西能镇住它？”
　　“其实也不叫镇住，应该是暂时安抚它，让它延缓吃掉你们的时间，等香灰耗尽，它还是要吃掉你们的。”叶落体贴地回答。
　　白星国的选手再次面如死灰，所以怎么也逃不开那怪物吗？
　　季维斯倒是看出点什么，“阁下，您是要等它亲自出现？”
　　叶落嗯一声，朝前走去，其他人赶紧跟上，竖起耳朵想听听她会说什么。
　　“刚才我看到它了，不过神龛里的婴魁并不完整。”
　　季维斯恍然，怪不得她没有动手，因为不完整，动手没有意义。不过，为什么它不完整呢？
　　“现在是白天。”叶落看向天空。
　　众人似懂非懂，因为白天那些怪物都不出来吗？
　　一天时间很快又过去。
　　白星国的人知道晚上要到来，不能在外面徘徊，否则会发生什么不可预测的事，只能依依不舍地和叶落道别。
　　其实他们也想过去别人的房间打地铺，大家凑在一起更安全，只是每人持有的钥匙只能进入固定的房子，否则将被视为非法闯入，那些房子不会庇护他们。
　　和队友们分别后，季维斯他们回到404号房。
　　左邻右舍的门都是关着的，看起来无人居住的样子，或许居住在这里的都是鬼怪。
　　进门时，他们下意识地看向门牌，发现门牌的血渍又蔓延了，从背面溢出来，朝正面扩大。
　　三人心里都有一种不舒服的感觉，直觉今晚可能又睡不安稳了。
　　特别是艾默，想到今晚还有个恐怖的婴魁会来找自己，都忍不住哭了。
　　“如果实在害怕，晚上不睡了呗。”韦佳音为他出主意，“只要不睡，它还怎么进入梦里，是吧？”
　　艾默觉得也对，决定今晚熬一夜。
　　季维斯和韦佳音也打算一起熬，毕竟今天他们都去看了法事，那怪物肯定会来找他们。
　　客卧里，季维斯和艾默并肩坐在房里唯一的床上，靠墙而坐，头顶的吊扇吱呀吱呀地转悠，不仅没带来凉意，反而越发的闹心。
　　艾默心浮气躁，想和队长说将吊扇关了，哪知一转头，并没有看到坐在旁边的队长。
　　他浑身一震，下意识地看向门口的方向，发现门不知什么时候打开了。
　　夜晚的筒子楼非常安静，静得没有任何声响。
　　恐怖在心头蔓延，艾默发现自己又动弹不得，甚至不知何时，自己已经躺在床上，像昨晚那样，侧身躺在那里，面对着门口。
　　一个熟悉又可怕的婴儿身影出现，从门口走过来。
　　随着它的接近，艾默又闻到那股腐烂的腥臭味，像渗着腐烂血肉的墓土，薰得他头晕脑胀，更让他心脏爆裂的是，脖子好像被什么滑黏的、冰冷的东西舔过，他的血液都为之僵冷。
　　太可怕了、太可怕了！
　　“啊啊啊啊啊——————”
　　**
　　艾默猛地睁开眼睛，发现自己仍是坐在床上，背靠着床里面的墙，维持着靠墙而坐的姿势。
　　他剧烈地喘着气，然后发现旁边也有人在喘气。
　　缓缓地转头，他发现今晚打算和他一起熬夜的队长又出现了，也是一副刚从睡梦中惊醒的模样，冷水涔涔，顺着坚毅英俊的面容滑下。
　　“队长，你也睡着了？”他沙哑地问。
　　季维斯嗯一声，用手揉了揉额头，“刚才我看到那个东西了。”
　　艾默热泪盈眶地问：“队长，是不是很恐怖？”
　　季维斯又嗯一声，然后起身下床。
　　“队长，你要去哪里？”
　　“去隔壁看看佳音。”季维斯有些不放心韦佳音，打开门正要出去，想了想又将床边的斧头拿起来。
　　艾默不敢独自一人待着，也有些担心队友，赶紧跟上他。
　　两人走出客卧，顺便将客厅的灯打开，哪知灯光闪烁了下又熄灭。
　　“这房子的电路未免太差了，总是接触不良。”艾默嘀咕着。
　　两人来到韦佳音睡的客卧，正要敲门，发现门是开着的。
　　他们心里升起不好的预感，猛地推开门，就见房间里黑漆漆的，隐约能看到床前站着一个黑影，这黑影瘦长瘦长的，一看就知不是韦佳音。
　　季维斯当即一斧头砍过去。
　　斧头好像砍到什么，但绝对不是人类的血肉，像是很黏稠的橡胶，那瘦长瘦长的黑影倏地融化，消失在原地。
　　啪的一声，艾默将客卧的灯打开，看到睡在床上的韦佳音。
　　韦佳音的脸色苍白，浑身都是汗，眉头皱得死紧，四肢紧绷着，一看就知道陷入噩梦之中。
　　“佳音？”季维斯去推她的肩膀，要将她唤醒。
　　“佳音姐姐，你快醒来！”艾默也去推，“不醒来我就叫你佳音阿姨啦！”
　　“找死啊！”
　　韦佳音猛地跳起，怒目而视。
　　看来不管什么性格的女人，对某些称呼还是很在意的。
　　艾默松口气，“刚才真是吓死我们了，你房间里进了个东西，就是昨晚那个，幸好队长一斧头将它砍走。”
　　韦佳音抹了把脸上的汗，有些无动无衷，“是吗？”
　　“你怎么样？”季维斯询问，担心刚才那潜进房间的东西对她不利。
　　韦佳音表示没什么事，“就是被梦里的东西恶心到，没什么的。”
　　“你也觉得它很可怕吧？”艾默再次热泪盈眶，终于有人体会到他的感受。
　　“是恶心。”韦佳音一脸厌恶，“长成那样子，都不想多看一眼，虽然它长成这样不是它的错，可三更半夜的，潜到别人梦里恶心人就太过分了。”
　　艾默：“……”这位姐姐的脑回路果然不正常。
　　韦佳音问他们，“你们也睡着了？”
　　见两人点头，她叹了口气，“看来睡不睡不是我们能决定的，不知道什么时候就中招。”
　　她非常清楚自己当时根本没意识到已经入睡，直到那怪物出现，才发现自己可能已经睡着，这种神不知鬼不觉地将清醒的人带入梦境的能力，果然挺厉害的。
　　两人正说着，突然听到主卧那边传来异样的动静，瞬间就冲出去。
　　他们来到主卧前，发现里面的动静又没了，正犹豫着是要离开还是敲门时，突然门开了。
　　主卧还没开灯，不过窗帘大开着，今晚难得有月亮，月光从窗口渗进来，让他们能清楚地看到叶落手里正拽着一个瘦长瘦长的黑影。
　　这黑影就像一滩烂泥，被叶落拖着，毫无还手之力。
　　看到这一幕，三人都有些同情它，难道它不知道这房里最不能招惹的就是主卧里的神灵吗？
　　“呃，阁下，您没事吧？”季维斯询问。
　　叶落说了一声没事。
　　季维斯趁机将灯打开，众人看向被叶落拽着的黑影，发现还真只是个黑影，黑漆漆的一个，就像从人脚下剥落的影子。
　　只是，它好像又不是真正的影子，因为从黑影身下正渗出一股浓稠的血液。
　　这是季维斯先前用斧头砍的伤，血液依然从伤口渗出来。
　　众人好像有些明白，它被季维斯砍伤后，慌不择路地躲进主卧，哪知道主卧才是最不能靠近的，这不就被起床气很大的神灵打了一拳，拽在手中。
　　叶落松开手中的东西，脸色有些恹恹的，“不要打扰我睡觉。”
　　黑猫蹲在她的肩膀，蹭蹭她的脸，仿佛在安抚她的脾气。
　　季维斯三人不知道说什么，只好看向那黑影，发现它正朝着门口蠕动而去，一副十分虚弱的模样。
　　于是他们也没动它，就看着它一路爬到门口，隐入黑暗的客厅里，消失不见。
　　季维斯还记得昨晚它消失前，那诡异的、森冷的笑，哪知道今晚就变成这副样子，只能说千万别招惹神灵。
　　这时，大门响起敲门声。
　　季维斯三人心脏同时一紧，就听到叶落说：“去开门。”
　　开、开门？！
　　他们想起其他队友说昨晚发生的事，估模着外面敲门的应该是筒子楼里的居民。
　　季维斯没有多问，直接去开门。
　　门口果然空无一人，只有走廊昏暗的灯光洒落，格外安静。
　　正当季维斯想要关门，叶落说：“不用关门，就开着吧。”
　　季维斯手一紧，然后松开手，让门这般大开着。
　　“行了，你们也睡吧，不管外面有什么都不用搭理。”叶落朝他们说，回主卧准备继续睡。
　　看着主卧的门关上，季维斯三人互视一眼，又看向开着的大门。
　　“怎、怎么办？”艾默害怕地问，他一直以为自己害怕的是水，现在发现自己原来更害怕那些不科学的存在。
　　韦佳音满不在乎地说：“当然是去睡觉啦，神灵爸爸都说不用搭理。”
　　听说夜半敲门声响起时，选手会控制不住去开门，如果他们不关门呢？又会怎么样？
　　当即三人决定继续熬后半夜，一起窝在客卧里，竖着耳朵倾听门外的动静。
　　动静确实有了，时不时会听到脚步声，仿佛有人从外面走进来，然后又走出去，来来去去的，也不知道有多少“人”。
　　一时间，三人也弄不明白叶落的用意。
　　就这么熬到天亮，外面的脚步声渐渐地变少。
　　天色大亮，脚步声彻底消失，筒子楼再次恢复安静，只有楼下的商铺早起的人们的声音遥遥传来，添了几分人间烟火气息。
　　三人打开客卧的门出去，目光在昏暗的客厅逡巡。
　　客厅里的摆设有了些变化，而且好像也添了不少东西，都是一些日用品。
　　神力者的记忆力都非常好，他们住进来时，虽然没有刻意地去记，仍是将这间屋子里的摆设有什么都记得很清楚，所以突然间多出什么东西，瞬间就能看出来。
　　昨晚这里到底来了多少“人”啊？那些“人”将东西留下来是几个意思？
　　正当他们琢磨这事时，见叶落抱着猫从主卧出来。
　　叶落视而不见屋子里多出的东西，去洗漱过后便出门吃早餐。
　　出门时，季维斯他们特地看向门牌，发现门牌歪了，虽然血渍仍在，不过那血渍看起来可怜巴巴的，仿佛被人刻意地抹去一些。
　　回忆昨晚那黑影的可怜下场，他们有些明悟。
　　今天叶落换了家早餐店，去吃胡辣汤配锅盔、油炸物。
　　其他队员找过来时，那满脸沧桑的模样，看得彼此都忍不住想汪的一声哭出来。
　　“那些鬼怪实在太欺负人了！”有人哭诉，“鬼怪了不起啊！要是我有灭鬼的本事，一定将它们打得魂飞魄散！”
　　昨晚又是精彩的一晚。
　　众人同样一夜没睡，和那群鬼怪斗智斗勇，你追我逃，而且大半的人都受伤，幸运的是命还在。
　　“当时我的钥匙正好掉了，被一个小鬼抢走。”库洛斯后怕地说，“幸好我们抢回来，否则我还真没办法回房。”
　　这事也让选手们提起一颗心，更加保护自己的钥匙。
　　连续几晚的不太平，让这群选手都有些疲惫。
　　有人喃喃地说了一句：“这个竞技场到底要怎么通关啊？”
　　这话说出所有人的心声，这种鬼鬼怪怪的竞技场是最难通关的，而且也是死亡率最高的，他们现在还没有队友死亡，纯粹是因为有海神戟和叶落镇着，否则可能昨晚就死掉不少人。
　　吃过早餐后，众人没有分开，正打算休息一下，便见白星国的人找过来。
　　“神灵阁下！”白星国的选手们热泪盈眶地过来感激叶落救他们的狗命，“要不是您，昨晚我们可能就死了。”
　　昨晚他们回去后，看到客厅里的神龛。
　　夜幕降临，原本空的神龛又出现那只怪物，正朝他们狰狞地笑，并从神龛里爬出来。
　　幸好，他们及时将香灰放上去，那婴魁不情不愿地重新退回神龛里，只是用一种阴冷的恐怖眼神盯着他们，大有等着看香灰耗尽后，他们该怎么办。
　　“阁下，香灰能镇多久啊？”白星国的人忐忑地问。
　　叶落道：“应该能镇两天。”
　　两天？意思是，两天后那怪物就要爬出神龛吃掉他们？
　　要不是生怕冒犯神灵，他们都想抱着她的腿求她救他们一条狗命，他们愿意支付所有能支付的代价。
　　正说话间，突然见一群人走过来。
　　这群人和城寨周围的人格格不入，教人一眼就看出他们的来历。
　　“哟，原来是白星国和蓝星国的选手。”
　　为首的是一名金发碧眼的少年，他长得非常好看，是那种精致的类型，眉宇间自有一股矜傲，就像被宠着长大的贵族小少爷。
　　白星国和蓝星国的选手也认出他。
　　没办法，这少年在宇宙联盟非常出名。
　　他叫菲尔洛斯，是圣安星系的皇族，出身高贵，是一名神力极其充沛的神力者，自幼就是天之骄子。
　　虽然这是他第一次进入神灵竞技场，宇宙联盟非常看好他，相信他绝对能召唤出强大的神灵。


第426章 神灵竞技场29
　　圣安星系的选手人数不少, 有将近五十人。
　　这算是进入神灵竞技场的国家中，选手人数最多的了，一般像蓝星国这样有十八人是正常的，甚至有些国家能进入十个人都已经算不错。
　　人数越多, 证明所属的国家或星系的实力越强盛。
　　菲尔洛斯的目光扫过两国的选手, 矜傲的神色难得有几分意外, “你们队员还挺多的。”
　　贵族少爷这话听起来像是挖苦, 不熟悉他的人绝对要气炸。
　　这不是摆明着诅咒他们的队员最好死在神灵竞技场吗？他们人数多不多, 关他什么事？
　　熟悉他的人却知道, 他是只是纯粹的惊讶。
　　神灵竞技场开启的时间已经不短, 依然能活得好好的队伍，都是有些本事的。
　　进入神灵竞技场之前, 因为要获得神牌，是以哪国能获得多少个神牌，进入多少人，其实都被彼此看在眼里，众人心里都有数。
　　菲尔洛斯虽然矜傲却不自大，自然也会注意其他国家或星系的情况。
　　目前所见, 白星国和蓝星国的队友人数损失并不多, 特别是蓝星国, 进来时十八人，现在竟然仍是十八人, 这种完美的存活率, 让人不免惊讶。
　　除非，他们也召唤出神灵, 得到神灵的庇护。
　　蓝星国和白星国的选手心情不愉, 不少人朝这位贵族少爷怒目而视。
　　季维斯眉头微拧。
　　盖勒比冷笑道：“确实比不得你们圣安星系联盟, 就不知道在这个竞技场，你们能保住多少人了。”
　　菲尔洛斯并未被他的挑衅激怒，语气依然是矜傲的，问道：“你们召唤出神灵了？”
　　这话一出，白星国和蓝星国的选手脸色有些微妙。
　　盖勒比吃惊地说：“你们也召唤出神灵？是什么神灵？”
　　菲尔洛斯捕捉到他话中的“也”字，顿时了然，肯定地道：“看来在这个竞技场，又要有一场神灵之战……”
　　一时间，仿佛连空气都为之凝滞。
　　直播间里的观众激动得嗷嗷叫。
　　【喜闻乐见的神灵之战又要开始啦！不知道这个竞技场里，谁是最后的赢家！】
　　【如果是其他竞技场，我肯定会投极恶魔狱之主一票，但是这个竞技场嘛……】
　　【Emmmmmmm……确实很难判断。】
　　【这有什么难的？就算极恶魔狱之主打败过海神，不代表她这次能赢！】
　　【我赞成，海神虽然也是老牌神灵，和排名第一的光明神相比，海神真的不算什么。】
　　【这个竞技场挺危险的，但我相信有伟大的光明神在，其他的都不是事儿！】
　　…………
　　和观众的热闹不同，竞技场里的选手神色都有些慎重。
　　其实各国选手在同一个竞技场遇到时，一般是没什么的冲突，大多时候目标一致，为了活着离开竞技场，甚至偶尔还可以一起合作通关。
　　可是如果一个竞技场里，有两个以上的队伍都召唤出神灵，意义就不同，最后会演变成神灵之战。
　　就像海洋竞技场。
　　当演变成神灵之战后，选手在竞技场的通关便显得可有可无，甚至若是一着不慎被神灵之战牵连陨落，也只能算他们倒霉。
　　神灵竞技场就是这么不讲道理的地方。
　　蓝星国和白星国的选手紧盯着对面圣安星系联盟的选手，目光闪烁。
　　“你们召唤的神灵是哪位？”盖勒比谨慎地问。
　　菲尔洛斯矜傲漂亮的脸庞露出明亮自信之色，“我们召唤的神灵是光明神。”
　　听到“光明神”三个字，在场所有人都愣住。
　　人群中漫不经心的叶落不由看了眼圣安星系联盟的选手，若有所思。
　　黑猫当即蹭蹭她的手，让她回过神，然后撸了一把猫猫，很快就将光明神抛开，没有过多在意。
　　她能抛开，蓝星国和白星国的选手却不能，和圣安星系联盟选手分开后，他们的神色都变得十分凝重。
　　“他们应该是昨晚进来的。”季维斯分析道。
　　盖勒比突然说：“怪不得他们的队员那么多，看来进入竞技场不久后，他们就召唤出光明神了。”
　　光明神是神灵排行榜中居于首位的神灵。
　　能位列首位，不仅是因为光明神是老牌神灵，同时也是实力最强的神灵。
　　虽然同是神灵，其实神灵之间的实力也有高低之分，新神灵比不上老牌神灵，而老牌神灵，又比不上光明神、黑暗神、希望神、智慧神等至高无上的神灵。
　　“竟然是光明神，可真是糟糕。”盖勒比喃喃地说了一句，见众人看过来，不禁头皮发麻。
　　更让他惊悚的是，连极恶魔狱之主都看过来。
　　他虽然不知道神灵怎么想的，却知道神灵都是爱面子的，面子和自尊大过天，否则也不会有神灵之战。
　　生怕叶落误解自己认为她比不上光明神——事实上，很多人都这么以为，盖勒比赶紧解释道：“神灵阁下，我不是这个意思，而是光明神的光明之力刚好克制这个竞技场的污邪，只怕……”
　　光明神本来就是神力强大的至高神，祂所带来的荣光，能驱除这世间所有的黑暗、污秽和不祥。
　　和光明神相比，其他的神灵都只能算是弟弟。
　　他们已经习惯光明神在神灵排行榜中的地位，其他神灵若和是光明神对上，真的讨不了好。特别是这个竞技场，光明神刚好克它，圣安星系联盟在这里简直是可以横着走。
　　叶落并未在意，事实上这世间很难有什么能挑动她的情绪。
　　她没说什么，抱着猫走了。
　　艾默赶紧跟上她，给她当跟班，其他人留在原地，目送着他们消失在筒子楼的巷子深处。
　　盖勒比皱着眉，心情有些恶劣地说：“怎么进来的是圣安星系联盟的那群家伙呢？”
　　以前就听说过菲尔洛斯的大名，被很多人看好，没想到他第一次进入神灵竞技场，表现竟然这么好，竟然召唤出光明神。
　　他转头看向季维斯，“你怎么看？”
　　季维斯沉声道：“我相信极恶魔狱之主。”
　　“这么有信心？”盖勒比挑眉，“菲尔洛斯召唤出来的可是光明神。”
　　“那又如何？”季维斯依然神色坚定，只有一句，“我相信祂！”
　　盖勒比啧啧称奇，觉得季维斯这性格真是古板无趣，只要是他坚定的事，一勇无前。
　　其他蓝星国的选手反应也差不多，都相信他们的神灵爸爸。
　　就算光明神是神灵排行榜首位的神灵又如何？他们有自己的神灵，自然要相信祂，难不成去相信别人的神灵？
　　韦佳音不满地说：“盖勒比，你这就不对了啊，想想你们的狗命还要靠咱们神灵爸爸救呢，难不成光明神能救你？”
　　白星国的人赶紧摇头，就差指天发誓他们绝对没有看不起极恶魔狱之主的意思。
　　盖勒比满头大汗，“佳音小姐，你可别胡说啊，我对极恶魔狱之主可是十分感激的，若不是祂，我们可能说活不到今天。”
　　“这才差不多。”韦佳音神色稍缓。
　　“可是那到底是光明神。”盖勒比叹气道。
　　蓝星国的选手扭头就走，表示不搭理这些人，被留下的白星国选手面面相觑。
　　他们忧心地问：“队长，极恶魔狱之主真的能赢光明神吗？”
　　“我哪知道？”盖勒比愁眉苦脸的，“我当然希望祂能赢，毕竟像祂这般对凡人友善的神灵可遇不可求，难得遇到一位，我当然希望她能赢得漂漂亮亮的。”
　　“我们也是。”
　　“如果她真能赢光明神，回去我就让家族开着星舰，绕着宇宙联盟星域广而告之一百年！”
　　“一百年？这也太可怕了吧？”
　　**
　　叶落走在昏暗的巷子里，仿佛随便走走看看。
　　艾默心不在焉地跟在她身后，欲言又止。
　　同样欲言又止的还有一只黑猫，叶落低头，对上黑猫看过来的眼神，不用祂喵一声，她就已经知道祂要说什么。
　　“担心光明神对我不利？”
　　黑猫用尾巴圈着她的手。
　　叶落揉着猫猫，“那些人身上的光明气息确实很强，应该都是光明神的信徒……”
　　“真的？”艾默凑过来，“他们真的成为光明神的信徒？”
　　凡人不是想成为神灵的信徒就能成为的，必须要由神灵认可，得到神灵赐予的信徒契约。
　　叶落嗯一声，“他们手腕有光明神的契约。”
　　艾默想起刚才那群圣安星系联盟选手的衣服，白色的衣服，衣袖偏长，遮挡住手腕，看不清楚他们手腕上有什么。
　　不过他相信神灵爸爸的判断。
　　他欲言又止，最终不知道说什么，不管说什么，都有涨他人志气灭自己威风的嫌疑，他可不想让神灵以为自己别有心思。
　　在他心里，就算是光明神也比不上叶落这位神灵的。
　　不仅是他，甚至所有蓝星国的选手都一样，不知不觉中，他们已经被这位神灵由衷地折服，不是因为她强大，而是因为她展现出来的无私与良善。
　　纵使她看起来不近人情，行事仿佛随心所欲，实则她一直在帮他们，也在迁就着他们。
　　这样的神灵，让他们如何不敬爱祂、信仰祂？
　　可惜祂一直没有承认他们是信徒，没有给他们信徒的契约。
　　不过没关系，只要神灵爸爸一直陪在身边，成不成为信徒也没事，他们现在所做的事，其实也和信徒差不多。
　　这一天对叶落而言，依然平平无奇。
　　吃过晚餐，趁着天色还未暗下来，他们回房休息。
　　路上遇到在外面逛的圣安星系的选手，他们丝毫没有将即将到来的夜晚放在眼里，拿着不少在街上买的东西，互相聊着天走过。
　　看到蓝星国的选手，他们还打了声招呼。
　　所谓伸手不打笑脸人，众人自然地回应，好心地告诉他们，晚上最好不要在外面逗留。
　　“我们知道。”圣安星系的选手笑眯眯地说，“不过对我们的影响不大。”
　　蓝星国选手听后，便知道是光明神的契约在保护他们，有光明神契约守护，这个竞技场的妖邪都无法伤害他们。
　　哼，他们绝对不羡慕！
　　叶落他们回到404号房时，进门就看到客厅靠墙的地方出现一个暗红色的神龛。
　　客厅里的光线十分昏暗，神龛笼罩在黑暗之中，若是视力不好的人，很容易会忽略它的存在。
　　纵使已经有心理准备，当看到这神龛时，季维斯三人仍是被吓了一跳。
　　韦佳音下意识地要打开客厅的灯。
　　灯光闪烁了下，仿佛线路接触不良，不过两秒便熄灭。
　　然而就着那闪烁的灯光，他们仍是看清楚神龛里的东西，和梦里看到的那恐怖诡异的婴魁一模一样，它阴森森地看过来，微微张开嘴，朝他们露出一口黑色的獠牙。
　　三人冷汗涔涔，心脏紧缩。
　　只有叶落，漫不经心地走过去，来到神龛前。
　　就在她站在那里，和神龛里的东西对视时，黑猫突然跳起、冲进神龛里。
　　一只手将祂的后颈拎住。
　　“做什么？”叶落问某只猫。
　　黑猫用尾巴圈住她的手腕，又看向神龛，那张猫脸神奇地让人看到一种冷酷无情的杀意。
　　【我觉得我好像疯了，竟然看到这只猫满脸杀意。】
　　【祂刚才是不是要进神龛弄死那婴魁啊？】
　　【婴魁和黑猫体型差不多大，要是打起来，不知道会是谁赢？应该很精彩吧？】
　　【精彩个头！上面的，你是不是看直播看到脑子不灵活？这只猫可是神灵，那怪物算什么东西？都不够神灵捏死的。】
　　【就是啊！都什么年代了，竟然还有以貌取人，难道极恶魔狱之主的事还不够打脸吗？】
　　…………
　　直播间里的观众说什么的都有，还有那些CP粉，再次磕疯了，宛若群魔乱舞。
　　叶落将黑猫抱走，托起祂的身体与祂对视，严肃地说：“那么丑，你也下得了手？”
　　黑猫：“……”
　　“不准出手，知道吗？”
　　黑猫只好点头，然后得到她一枚香吻，落在湿乎乎的小鼻头上，让祂毛都炸起来。
　　将炸毛的黑猫搂入怀里顺毛，叶落转头看向那三人，朝他们说：“今晚没事别出房门。”
　　三人愣愣地应一声，然后看她去卫生间洗漱，抱着黑猫回房休息。
　　至于客厅里的神龛，她看都没再看一眼。
　　三人对视一眼，尽量忽视那神龛，也一起进入客卧休息。
　　今晚三人决定继续熬一晚。
　　没办法，那神龛都出现了，证明怪物已经从梦境出现在现实里，这种时候，相信没有人能心大得睡着。
　　艾默非常害怕，盯着关闭的房门，坐立不安。
　　韦佳音若有所思，突然问：“你们说，刚才神灵爸爸是什么意思？”
　　“什么？”两个男人迷茫地看着她。
　　“就是刚才那只猫不是进入神龛吗？看祂的样子，应该是想出手解决非法进入的怪物，但神灵爸爸阻止了祂……神灵爸爸说那句话是什么意思？”
　　哪句？是“那么丑，你也下得了手”这句吗？
　　艾默迟疑地说：“不会是神灵爸爸嫌弃婴魁长得太丑，所以祂不想动手，也不让猫猫动手吧？”
　　韦佳音点头，“我觉得是这样。”
　　艾默张了张嘴，“那、那怎么办？神灵爸爸不出手，那我们岂不是要被它吃掉？”
　　韦佳音和季维斯也不知道。
　　不过他们还是信任神灵爸爸的，决定今晚再看看，如果神灵不出手，大不了就和那只怪物死磕呗，反正他们也有武器。
　　这么一想，三人终于镇定下来。
　　夜色渐深，枯坐到大半夜的三人突然听到外面传来了某些动静。


第427章 神灵竞技场30
　　夜晚的筒子楼格外安静, 一点的小动静也能扩大到无数倍，清晰地传入耳里。
　　首先，是一道脚步声响起。
　　客卧里的三人同时竖起耳朵，他们听到那道脚步声在外面的客厅里走来走去, 仿佛真有一个人, 他时不时会从客卧经过。
　　每次经过客卧时, 都会停顿一下。
　　客卧里的三人的心也跟着提了起来。
　　艾默暗暗吞咽口唾沫, 脑洞已经忍不住, 下意识地掐住两个队友, “不、不会是那个吧……”
　　生怕外面的东西听到声音, 他几乎是用气音来询问的。
　　韦佳音不惯着他，一把将他的手扯开, 艾默只好去掐队长，季维斯绷紧了手臂，让他掐了个寂寞。
　　外面的脚步声确实很容易让人怀疑，每次都故意在客卧前停顿片刻。
　　就在艾默出声时，那脚步声又在门外停顿，仿佛是听到艾默的声音, 故意停在门口偷听。
　　三人下意识地屏住呼吸, 艾默也不敢再随便开口。
　　他们谨记着叶落的吩咐, 今晚没事别出门。
　　其实就算她不说，他们也不会傻得在这种时候出去, 不说客厅里有神龛里的怪物, 就是他们居住的这404号房其实也挺不安全的，总是有莫名其妙的东西闯进来。
　　只要客卧的门不被撞开, 他们打死都不会出去。
　　不久后, 脚步声渐渐地变多了。
　　三人脸上露出恍然之色, 不禁对视一眼。
　　这些凌乱的脚步声，和昨晚后半夜时差不多，后半夜他们听叶落的话将大门打开后，屋子里仿佛有不少人来来去去，脚步声就没停过。
　　不过今天他们休息前，是将大门关着的。
　　难不成是昨晚那些东西已经进来过，并在客厅里留了某些物件，所以今晚就算不开门，它们也可以由自地进来？
　　三人的精神高度集中，关注着门外的情况。
　　很快，他们就听到除了脚步声外的其他动静，咚的一声，像是有什么东西砸落在地上。
　　这声音就像打开潘多拉魔盒，原本还算安静的客厅顿时变得热闹一片，这边咚一声，那边咣一声，就像有人在打架，打到激动处，不小心将屋里的摆设撞倒在地，哐哐当当的响个不停。
　　这打得有多激烈啊。
　　三人脸上露出惊疑不定之色，就在这时，有什么东西撞到门上，邦的一声响起，连门都震动起来。
　　他们的心脏也跟着跳了跳。
　　不过只要门不被撞开，他们就不需理会，继续竖起耳朵倾听。
　　后半夜，哐哐当当的声音不绝于耳。
　　就算不用看，也知道外面的战状有多激烈，客卧的门几次三番被什么东西撞击，吓得他们好几次都以为门被外面的东西撞开，差点想拿点什么东西去堵门。
　　三人就这么熬到天亮。
　　天亮后，外面的动静越来越小，最终归于沉寂。
　　熬了一晚的三人睁着有些困倦的眼睛，深深地吸了口气，小心翼翼地打开客卧的门。
　　客厅的光线昏暗，然而三人仍是能一眼就看清楚客厅里的情况，不禁倒抽口气。
　　目之所及之处，一片凌乱狼藉，桌椅都歪倒在地，甚至桌腿都没了一条，几张椅子也是缺胳膊少腿的，还有立在角落里的一个立柜，也倒在地上，上面还有好几个窟窿，地上到处都是各种物件破碎的尸体……
　　看着就像经历了一场大战。
　　他们飞快地搜寻一遍，等看到同样倒在地上，破破烂烂的神龛时，已经不知道说什么了。
　　虽然听昨晚的动静，能想像到战场一定很激烈，却没想到破坏力这么大，连神龛都能被打成这样。
　　所以，昨晚到底有多少东西在这客厅里混战啊？
　　他们好像有些明白前天晚上，叶落让他们不用关门的用意，分明就是让筒子楼里的鬼怪们都跑进来，然后让它们和神龛里的怪物打。
　　怪不得她不让黑猫出手呢。
　　光是借刀杀人就可以对付神龛里的怪物，哪里需要自己动手？
　　不得不说，三人都算是大开眼界。
　　就在他们被震得说不出话来时，主卧的门打开，叶落打着哈欠走出来。
　　看到客厅的狼藉，她似乎一点也不意外，直接还绕过它们，去卫生间洗漱。
　　出门前，叶落朝客厅说了一句，“晚上我回来时，希望这里是干净的。”
　　话落便直接走出去了。
　　三人不知道她这话是对谁说的，明智地保持沉默。
　　出门时，他们下意识地看向门牌，发现门牌歪歪斜斜地挂在那里，上面的血渍已经消失，不由怀疑，那个被季维斯砍了一斧头的影子人，不会是已经在昨晚的混战中消失了吧？
　　每天的早餐是选手们聚集和交流线索的时间。
　　季维斯看到队友们整整齐齐的，十分欣慰，互相聊起昨晚的经历。
　　其他人的经历都是差不多，和搔扰人的鬼怪斗智斗勇，相比之下，404房的三人就显得没事干，听了一整晚的墙脚。
　　众人听得愣愣的，“还能这样？”
　　他们下意识地看向正在专心吃早餐的叶落，突然十分安心。
　　说话间，就见白星国的人兴奋地跑过来。
　　“阁下！”盖勒比激动地说，“昨晚不知道怎么回事，神龛自己倒下了，我们早上起床时，发现神龛破破烂烂的，神龛里的怪物也不知道怎么样……是不是您对它做了什么？”
　　叶落还没说话，艾默就忍不住道：“你们那里的神龛也受到影响？”
　　“什么？”
　　一番解释过后，白星国的选手总算知道昨晚404号房发生什么事，倒抽口气，看向叶落的目光满是敬畏。
　　这招借刀杀人用得好利索啊！
　　不过他们喜欢！
　　“竟然还能这样？那我们今晚要不要也试一试？”盖勒比摸着下巴。
　　“你们还是算了吧。”韦佳音好心地提醒，“万一借刀杀人不成，反倒引怪入室，到时候叫天天不应、叫地地不灵，有得你们受的。”
　　盖勒比想想也是，只好遗憾地放弃这念头。
　　有昨晚404房的经历，众人都是信心百倍，觉得竞技场里的神神鬼鬼其实也不是那么可怕的。
　　他们想着要不要一鼓作气，再引些鬼怪回去？
　　在路上，他们遇到圣安星系联盟的选手。
　　城寨虽然大，但也没有大到王不见王的程度，大家都是抬头不见低头见，很容易就能遇到彼此。
　　圣安星系联盟的选手们有好些人的精神不太好。
　　见状，白星国和蓝星国目光一转，便知他们可能昨晚遇到挫折了。
　　盖勒比无比热情地迎过去，“哎呀，你们的精神看起来不太好，是不是昨晚遇到什么？要不要和我们说说，我们都来几天，可以给你们提供一些参考。”
　　这话听起来没毛病，就是他这种热情给人一种看热闹的错觉。
　　菲尔洛斯依然是那副精致的贵族小少爷的派头，矜傲地说：“其实也没什么，不过是昨晚太吵，被吵得睡不着。”
　　他的队友们纷纷点头，输人不输阵。
　　“很吵吗？”韦佳音故作不解，“可是我们那边很安静呢！我们住在五栋的404，除了第一天晚上有点吵外，其他时候还挺安静的。”
　　圣安星系的人都忍不住看过来。
　　这一看，突然发现站在蓝星国选手中的叶落，一个没有丝毫神力、宛若普通人般的少女，不仅衣服款式奇怪，还抱着一只猫，与周围选手格格不入。
　　菲尔洛斯微微眯起眼睛，“她也是你们蓝星国的选手？”
　　昨天人多，加上被可能会发生的“神灵之战”影响，没有注意到蓝星国的人中，竟然有这么一位。
　　他心下有些奇怪，不免多看几眼。
　　“当然……不是！”韦佳音慢吞吞地说，“祂是我们重要的同伴。”
　　神灵爸爸和他们同行，确实是重要的同伴，这样说也没错。
　　其他蓝星国的人都点头附和，脸上满是敬重和爱戴。
　　菲尔洛斯将这群人的神色尽收眼底，状伏不经意地问：“同伴？什么同伴？”
　　见蓝星国的人都只是但笑不语，没有解释的意思，菲尔洛斯轻嗤一声，没在这里多纠结，问道：“对了，昨天我们忘记问你们，你们召唤的神灵是哪一位？”
　　圣安星系联盟的人都好奇地看他们，脸上露出不以为然之色。
　　不管是哪一位，都比不上光明神。
　　蓝星国选手暗暗冷笑，季维斯道：“极恶魔狱之主。”
　　极恶魔狱之主？
　　圣安星系联盟众人的反应和那些乍然听到极恶魔狱之主名称的人一样，都是一脸茫然。
　　“是新神灵？”菲尔洛斯询问。
　　蓝星国当然不会当着叶落的面和他们讨论极恶魔狱之主是不是新神灵的问题，很快就簇拥着她离开，以免对方无知，说了什么得罪神灵爸爸的话，他们会忍不住会动手。
　　见蓝星国的人甩头就走，圣安星系的选手只好问白星国的人。
　　“你们听说过极恶魔狱之主？”
　　“听没听过不重要。”盖勒比自信地说，“我只知道祂是一位心胸宽广的神灵，值得我们敬仰信奉。”
　　菲尔洛斯难掩脸上的惊讶。
　　他看这群白星国的选手，发现他们竟然是打从心里地敬仰那位神灵，并非是因为对方是神灵，而是因为祂本身。
　　神灵有很多，可并不是所有的神灵都能让人打从心里敬仰喜爱的。
　　凡人不敢冒犯神灵，只是因为神灵足够强大、不可直视，却不代表凡人一定要信仰祂们。
　　下意识地轻抚着手腕的光明信徒印记，菲尔洛斯道：“盖勒比，你们也信仰那位神灵？”
　　“我们倒是想信仰，可惜神灵不是我们白星国召唤降临的。”盖勒比满脸遗憾之色，转而问，“菲尔洛斯，你们是在第几个竞技场召唤出光明神？”
　　这纯粹是他个人的好奇心。
　　菲尔洛斯矜傲地道：“第一个。”
　　怪不得呢。
　　盖勒比心下暗忖，怪不得圣安星系联盟的队员那么多，看来是第一个竞技场就得到光明神的庇护，让他们顺利地走到现在。但也预示着，拥有神灵庇护的他们并不是靠自己通关的——虽然神灵对他们的帮助可能并不多，绝对比不上那些没有神灵庇护、纯粹靠着自己拼过来的选手。
　　盖勒比好心地提醒，“菲尔洛斯，这个竞技场比你们预想的要凶险，如果光明神不能时时眷顾你们，你们还是小心些吧。”
　　菲尔洛斯神色淡淡的，“多谢忠告。”
　　圣安星系联盟的选手脸上露出不以为意之色。
　　盖勒比心里嗤笑一声，菲尔洛斯确实是个不可多得的天才，出身高贵，神力强大，却没有盲目自大，怪不得能有这样的成绩。
　　但其他人嘛……啧，到时候有得他们哭。
　　**
　　菲尔洛斯带着队友穿梭在安静昏暗的巷子里。
　　“队长，白星国的队长好像觉得咱们应付不了似的。”队员有些不满盖勒比的态度。
　　“是啊！而且他们白星国的人也挺搞笑的，又不是他们召唤出神灵，看他们那样子，对蓝星国召唤的神灵还挺敬仰的。”
　　一般被召唤的神灵只庇护一个国家的队伍，不会跨界多管闲事。
　　可看白星国，那副抱蓝星国神灵大腿的模样，吃相还真是难看极了。
　　菲尔洛斯眉头微皱，说道：“先看看吧，白星国和蓝星国的态度，看来那位极恶魔狱之主应该不简单。”
　　就算不简单，也比不上光明神！
　　众人心里暗忖，知道队长的性格，没有再说什么。
　　突然，菲尔洛斯停下来。
　　不知何时，他们来到一条极为偏僻的巷子，这里已经听不到城寨里热闹的喧哗声，格外安静。
　　头顶的天空是灰蒙蒙的一片，压抑之极，如同周围灰暗的建筑外墙的色泽，整个巷子也是阴暗晦涩的。
　　当听到一枚金属着地的声音时，众人不由自主地朝前看过去。
　　在他们的注视下，只见一枚古老的铜币从前方骨碌碌地滚过来，在菲尔洛斯脚边停下。
　　菲尔洛斯低头，看到铜币上系着的红绳，那红绳湿濡，像是浸泡了血，将之染红一般。
　　他正要移开脚，一道虚无飘渺的声音响起。
　　捡起来呀……快捡起来呀……你为什么不捡它呢……
　　菲尔洛斯如同被蛊惑般，微微弯下腰，修长白晳的手指即将碰触到那枚铜币时，手腕的光明信徒印记发热，让他猛地惊醒过来。
　　他的脸色变得有些阴沉，捂住光明信徒印记，目光凌厉地看着巷子尽头。
　　在那尽头处，依稀仿佛站着一名穿着古老的大红色嫁衣的女子，她披着红盖头，遥遥地望过来，红盖头下是鲜艳饱满的红唇。
　　她安安静静地站在那里，仿佛等待着她的新郎迎娶她。
　　菲尔洛斯再次定睛看过去，那嫁衣女子已经消失，什么都没有。
　　“队长？您怎么了？”
　　众人暗暗吞咽口唾沫，总觉得这里的气氛不太对劲，要不是自信他们有光明信徒印记护佑，根本不敢逗留。
　　菲尔洛斯平静地道：“没事。”
　　他慢慢地后退，没有让自己碰触到地面的铜币，朝身后的人道：“走！”
　　众人跟着他们的队长赶紧离开，只是不知道是不是他们的错觉，总觉得身后好像有金属滚动的声音，极为细微。
　　他们下意识地扭头察看，却什么都没有看到。
　　跑出巷子后，众人渐渐地停下脚步，莫名的都有些心慌，也不知道慌什么。
　　自从他们队长召唤出光明神，得到神灵的庇护后，他们已经很久没有这种情绪，直觉有什么事情要发生。
　　菲尔洛斯神色冷冽，“走吧，去其他地方看看。”


第428章 神灵竞技场31
　　下午, 叶落在街上悠闲地吃烧饼时，遇到圣安星系联盟的选手。
　　他们匆匆忙忙地走过，神色有些凝重, 甚至没有注意到街边的蓝星国的选手。
　　“他们这是怎么啦？”韦佳音不解地问, 同时不忘将一杯榨好的果汁推到叶落面前。
　　为了感谢叶落的救命之恩，白星国的选手送来一笔神灵币, 现在他们的神灵币又充沛起来, 不用再省着。
　　艾默等人同样不解, “难不成遇到什么灵异事件？招惹了可怕的怪物？”
　　“会不会他们也遇到婴魁那种怪物啦？”
　　“肯定是的，否则有什么事能让他们脸色沉重成这样？要知道, 这个竞技场的怪物可不少, 咱们每天晚上和那些神神鬼鬼斗智斗勇的，要不是有神器, 估计活不下来。”
　　…………
　　城寨里的筒子楼有很多，一条条巷子交错着，不知道隐藏了多少阴暗秽物。
　　光是他们的左右邻居，晚上就能折腾得他们都不敢入睡, 更不用说其他的筒子楼里的东西, 目前为止尚且还没遇到呢。
　　盖勒比对圣安星系选手说这个竞技场非常凶险, 并非是吓唬他们。
　　艾默道：“不过有光明神在, 就算他们遇到婴魁这种, 估计是死不了。”
　　“死不了正常。”韦佳音不以为意, “不过那过程一定不会好受，就让这群人见识一下这个竞技场的鬼怪的强大, 吓不死他们。”
　　说到这里, 众人都不厚道地笑起来, 这是想看圣安星系联盟的笑话。
　　虽然彼此之间没什么仇怨, 但他们召唤的神灵迟早会有一战，注定他们是对立的。
　　既然如此，自然希望圣安星系的选手不好过啦。
　　傍晚，白星国的选手过来找叶落，顺便给她送了不少食物当宵夜。
　　盖勒比忐忑地问：“神灵阁下，香灰已经耗完，今晚那婴魁会不会……”
　　“不会。”叶落收到宵夜，心情不错，难得多说几句，“放心吧，它目前没力气找你们麻烦。”
　　得到她的保证，白星国选手总算松口气，依依不舍地和她告别。
　　回到404号房，刚进门，季维斯三人惊讶地发现，早上出门时像龙卷风过境般狼藉的客厅，竟然已经打扫得干干净净。
　　要不是桌子还缺条腿、椅子也缺胳膊少腿，墙边的立柜上的窟窿还在，他们都以为早上所见的那一幕是幻觉。
　　更重要的是，神龛还在，不过它也是破破烂烂地立在墙边。
　　不知怎么的，他们仿佛看到神龛最后的倔强——虽然我破烂成这样，但我仍是顽强地支撑着，保留婴魁仅剩的面子。
　　叶落对客厅的一切视而不见，径自走进卫生间洗漱。
　　剩下的三人面面相觑，慢吞吞地走进来，经过神龛时，他们忍不住看了一眼又一眼。
　　如果说，昨天回来看到神龛时，他们是惊悸害怕的，甚至连多看一眼都不敢，就怕看到神龛里的那诡异的怪物朝他们笑；
　　那么今天，他们都忍不住多看几眼，害怕什么的都飞了。
　　神龛里的怪物还在，只是比起昨天，它嚣张地朝他们露出那种阴森的笑，今天的小怪物胆怯地瑟缩在神龛最深处，就像一只可怜的、无家可归的小动物。
　　神龛深处的光线太暗，他们只能隐约看清楚那怪物的身体，好像布满一条条伤痕。
　　看来昨晚的混乱大战，对这小怪物的伤害也挺大的。
　　也对啦，神龛都被弄得破破烂烂，它自然也不能免俗。
　　三人神色怪异地回房，互视一眼，都有些想笑。
　　“怪不得神灵爸爸说它没力气找麻烦，原来还真是没力气啊。”艾默彻底地松了口气。
　　伤成这样，确实没力气。
　　“那我们今晚可以睡个好觉了吧？”韦佳音愉快地说，摸了摸自己的脸，“我都好几天没好好睡一觉，再这么熬下次，我这样的大美女迟早要熬成黄脸婆。”
　　季维斯和艾默都忍俊不禁。
　　**
　　圣安星系联盟的选手进入竞技场，和那老太太登记领钥匙时，居住之地也是被打散的，分别在不同的筒子楼。
　　初来乍到，虽然能感觉到这个竞技场的诡异之处，不过他们并未过多在意。
　　有光明神眷顾，他们自不会被这些妖邪之物伤害到。
　　不仅是圣安星系联盟的选手这么想，连观众也是这么认为的。
　　直到今晚。
　　白天时，在那偏僻的巷子里遇到那枚铜币，以及像幻境般、身着红嫁衣的女人，都让菲尔洛斯有些在意。
　　他抚着手腕的光明信徒印记，心知有这印记在，那些阴暗邪物伤害不了自己，然而心中那股没由来的压抑，仍是让他本能地察觉到不对劲。
　　菲尔洛斯虽然年轻，实力却不俗，从进入竞技场召唤光明神伊始，就表现出强大的战斗力和适应力。
　　他仿佛天生就是为神灵竞技场而生。
　　观众也非常喜爱看他的直播间，他的粉丝几乎遍布宇宙联盟所有的星系和国家，纷纷称他为男神，世人对他颇为看好，连带的也觉得，如果光明神和极恶魔狱之主对上，光明神绝对会是压倒性的胜利。
　　就是这么自信。
　　不管白天黑夜，圣安星系联盟的直播间里的观众数量都非常多，此时正逢竞技场的夜晚，观看直播的观众更是不少。
　　观众都知道这个竞技场里的夜晚才是最精彩的，也最能展现选手实力，自然不能错过。
　　菲尔洛斯思索不出个所以然，只好回房休息。
　　闭上眼睛之前，他暗暗提高警惕，直觉今晚会有什么事发生，不会太平。
　　菲尔洛斯的预感很准确。
　　直播间里的观众正在欣赏男神睡颜时，突然发现不对劲，霎时间，所有观众都尖声呐喊起来。
　　【男神！！！快醒醒啊！！！！！！】
　　菲尔洛斯瞬间睁开眼睛，视野所及之处，一片鲜艳夺目的血红色。
　　他被那片鲜艳的红晃了眼睛，眼膜一阵生疼，看不清楚眼前的一切，只听到一道尖利的声音。
　　“新郎官，您该出发去接新娘子了！”
　　什么新郎官？什么新娘子？！
　　不等他想明白，一只冰冷而滑腻的手将他从床上薅起来。
　　菲尔洛斯坐起身，眼睛终于适应那片刺目的红，看清楚周围的环境。
　　房间依然是那个房间，却多了很多古老的摆设，张贴着古老的大红喜字，窗前的桌子上，还燃烧着两根红烛……
　　纵使不太熟悉这古老的摆设，也能明白现在这情况，似乎有些像是某种仪式。
　　菲尔洛斯觉得身体格外僵硬，反应比平时迟钝几分，他微微眯起眼睛，直觉可能自己被拖入某个梦境之中。
　　只有在梦境，才会如此身不由己。
　　那道尖利的声音继续道：“快给新郎官换衣服啊。”
　　菲尔洛斯僵硬地转头，便看到脸颊涂着两坨夸张的腮红的少女捧着一套大红色的衣服过来，为他穿上。
　　这衣服的款式繁复，十分好看，穿在菲尔洛斯身上，将他的气质衬得淋漓尽致，竟然没有丝毫的违和之处。
　　看着就是个名门贵公子。
　　观众一边为他担心，一边为他这身大红色的新郎服嗷嗷叫。
　　菲尔洛斯低头看了一眼，莫名想起白天时看到的幻觉里的女人身上的衣服。
　　看来，他们身上的衣服应该是一套的，类似情侣装、夫妻装。
　　环视一眼房间里的摆设，他隐约明白自己目前的处境，看来他被一个女鬼相中，马上就要去迎娶女鬼。
　　他的判断非常准确，在为他换好衣服后，便被那些“人”推出去。
　　明明十分阴森诡异的环境，这些“人”偏偏要作出一副热闹喧天的喜庆气氛，越发违和。
　　菲尔洛斯无法控制身体，只能被动地随着他们走出门。
　　他好几次想要抚摸手腕间的光明神信徒印记，却力不从心，难不成是因为在梦里，连伟大大的光明神都无法阻止？
　　**
　　三更半夜，筒子楼被一阵热闹的唢呐声打破宁静。
　　季维斯三人匆忙从客卧跑出来，惊魂不定地望着四周。
　　“发生什么事？”
　　“好像是外面传来的，是唢呐声。”
　　“这大晚上的，哪个缺德的竟然吹唢呐？万一吵到神灵爸爸……”
　　抱怨还没完，就听到主卧那边传来气势汹汹的开门声。
　　那一瞬间，不说季维斯三人提心吊胆，就是404房客厅里的某些东西，也下意识地隐藏起来，特别是神龛里的怪物，努力地将自己往里面躲，生怕被人看到它似的。
　　韦佳音敏锐地瞄见这一幕，不禁有些无语。
　　他们还记得它刚出现时那牛逼哄哄的样子，以为这怪物是无法打败的，哪知道不过被折腾一晚，就像残花败柳般不堪一击。
　　太让人失望了！
　　叶落的表情很平静，身上的气压却很低。
　　黑猫努力地用自己可爱的猫猫脸蹭她，让她别生气。
　　叶落没说什么，大步朝门口走过去，唰的一声拉开大门。
　　三人赶紧跟着她出门，正好看到左右邻居的房门竟然是开着的，那些邻居们从里面走出来，三人都傻了。
　　“哎哟，你们也是去参加婚礼的？”
　　一个胖乎乎的大婶热情地招呼他们。
　　季维斯三人双眼发直地看着这些邻居，平时空荡荡的走廊里，此时已经有不少人。
　　让他们惊恐的是，隔壁的那对夫妻和奸夫也出现了，不过夫妻俩看起来都是好好的，没有一个断腿一个被砍头，奸夫也没有被碎尸，长得还算周正，比家暴男好看多了，怪不得妻子要联合奸夫弄死家暴男呢。
　　这一幕，让三人都有些混乱。
　　这是怎么回事？
　　“你们是新搬来的？”
　　还是那位胖乎乎的大婶，仿佛没察觉到他们的懵逼，继续热心地和他们搭讪。
　　季维斯反应过来，淡淡地应一声，问道：“大婶，外面怎么回事？怎么那么吵？”
　　大婶笑呵呵地说：“咱们城寨里有大姑娘要成亲啦，大家都去参加婚礼呢，你们也去吧，一起热闹热闹。”
　　虽然大婶看起来很热情，但那股违和感让人觉得很不自在。
　　艾默的视线从这群邻居身上掠过，越发的肯定这些邻居不正常，虽然他们努力地往正常人靠拢，但正常人不会像他们那样，气质阴森森的，脸色青白，就算笑着，也给人一种皮笑肉不笑的感觉。
　　不用问也知道，这些都不是人。
　　至于为什么他们会变成这样，估计和下面的婚礼有关。
　　观察完后，三人不着痕迹地往叶落身边靠拢。
　　“阁下……”
　　叶落抱着她的猫，冷冷地问：“婚礼有宴席吃吗？”
　　“有啊！”胖大婶笑呵呵地说，“咱们快点过去，说不定能赶上吃席呢。”
　　叶落顿时满意，决定去吃席。
　　季维斯三人：“……”真要吃席？
　　三人跟着叶落，夹在一群鬼怪邻居之中，一起下了楼。
　　当他们到二楼时，看到住在201号房的队友们，他们一脸苦逼，被一群邻居热情地拉着下楼去参加婚礼。
　　看到叶落和季维斯几人，如同看到亲人般，双目含泪，都想汪的一声哭出来。
　　“阁下……队长……”
　　他们迅速地跑过来，紧跟在叶落身后。
　　那群热情拉着他们的邻居见状，便不再盯着他们，笑眯眯地随着人流一起下楼，朝着广场那边走过去。
　　很快，他们也遇到其他的蓝星国选手。
　　这群人都是一脸懵逼的，看到他们，赶紧跑过来。
　　“阁下，队长，到底发生什么事啊？”他们都快要急哭了，“突然唢呐声响起，然后就被邻居拉着说去参加婚礼，不去还不行……”
　　这也太强人所难了。
　　季维斯安抚道：“没事的，咱们先看看情况再说，大家都在呢，估计这桩婚礼很重要。”
　　要是不重要，也不会整个城寨都热闹起来。
　　直到现在，他们才知道，原来城寨里竟然住了这么多“人”，比白天时还要热闹。
　　白天时，热闹的只是广场这边，筒子楼里都是没有人迹的，仿佛生人勿近，而现在，源源不断的“人”从筒子楼里下来，可见有多热闹。
　　天空一轮硕大的明月高悬。
　　月光很明亮，却是白惨惨的，洒落在城寨里时，格外的瘆人。
　　就着月色，他们能看到周围簇动的人群，每个人脸上都洋溢着笑容，仿佛对即将到来的婚礼非常期待。
　　“阁下！”
　　这时，白星国的选手从那簇拥的人群中挤过来，看到叶落的表情，和其他人差不多。
　　他们都有些慌张，“你们知道怎么回事吗？三更半夜的，怎么会举办婚礼？”
　　白星国选手的情况也和他们差不多，都是在屋子里休息得好好的，突然间被唢呐声惊醒，然后邻居过来敲门，硬是要拉着他们去参加什么婚礼。
　　没得这么强买强卖的。
　　他们压根儿就不想在这种诡异的地方参加什么婚礼，万一是个巨坑怎么办？
　　然而已经由不得他们参不参加，看那些“人”的态度，不想参加也得拉过来一起参加。
　　蓝星国的人自是摇头，他们现在也是糊里糊涂的。
　　原本是想问周围的邻居，但他们只说参加婚礼，多的就不说了，要是再问，会用一种让人浑身冒寒气的阴森森的目光盯着他们。
　　“阁下，您怎么看？”盖勒比询问。
　　叶落淡定地道：“等着吃席。”
　　众人：“……”
　　“要是……没有宴席呢？”有人鼓起勇气问。
　　叶落面无表情地道：“骗人是不对的！”
　　众人：“……”
　　很好，他们明白了，要是这群鬼怪到时候拿不出让神灵满意的宴席，等着被搞吧。


第429章 神灵竞技场32
　　等吃席, 其实也是变相的等看这群“人”要搞什么。
　　如果他们搞的不合极恶魔狱之主的心意，那就等着被她搞，没毛病！
　　明白叶落意思后, 所有人都淡定了，就等着即将到来的婚礼。
　　婚礼的准备时间似乎有些长, 广场这边已经挤满很多“人”，仿佛居住在城寨筒子楼里的所有居民都出动了。
　　看到这人山人海的, 选手们头皮发麻。
　　这筒子楼里到底藏了多少非人类的东西啊？
　　虽然这些居民看起来很正常，但只要想到404号隔壁房那对夫妻和奸夫，就知道这些“人”露出真面目会是什么模样的。
　　甚至他们还在人群中看到当初给他们登记的那老太太。
　　老太太依然穿着那件黑色的祅子, 依然看起来阴森森的, 脸上扯着僵硬的笑容, 看起来更诡异了。
　　他们这是住进了到处都是鬼怪的城寨里了吧？
　　正当众人随着人流而走时, 突然见神色匆匆而来的圣安星系联盟的选手。
　　看到蓝星国和白星国的选手, 他们双眼一亮, 竟然直接跑了过来, 哪里有平时那种倨傲和瞧不起人？
　　“你们有看到我们的队长吗？”他们焦急地问。
　　“你们队长？菲尔洛斯？”盖勒比诧异地问，“你们队长怎么了？”
　　“队长失踪了。”圣安星系联盟的副队长焦急地说，她和菲尔洛斯一样, 也是金发碧眼，长相格外甜美可人，在宇宙联盟的粉丝不少。
　　副队长叫安妮托娅，出了名的甜心宝贝，不管什么时候, 都是一副美好可爱的模样。
　　然而此时, 她神色慌乱, 脸上的焦急不似作伪, 汗水染湿她颊边的金发。
　　蓝星国和白星国选手纷纷摇头，“我们没见到。”
　　季维斯问：“你们队长几时不见的？”
　　安妮托娅咬着唇，“外面的唢呐声响起时，我们被惊醒，大家都从房间里出来，只有队长不见踪影，我们进去找，发现队长并不在房间……”
　　同住一个屋子的其他队员甚至不知道他们队长是什么时候不见的。
　　休息之前，他们还亲眼见到队长回房的。
　　筒子楼里的隔音不好，如果队长出去，他们一定会听到声音，可是同个屋子里的人，竟然没有一个听到有什么动静，仿佛队长凭空消失了。
　　蓝星国和白星国的人听后，都有些愣。
　　如果失踪的只是一名普通选手，他们不会觉得有什么，可偏偏是菲尔洛斯。
　　他是圣安星系联盟的队长，以他的实力，不可能如此轻易就中招，只怕他遇到的鬼怪实力比想像中要强大，能神不知鬼不觉地让他中招。
　　圣安星系联盟的人也想到这点，都很为他们队长的安危担忧。
　　大家都好好的，所有人都在，偏偏只有队长失踪了，不得不让他们多想。
　　“你们队长有光明信徒印记，应该不会有什么事，放心吧。”季维斯好心地安抚。
　　安妮托娅仍是忧心忡忡，“可大家都在，为什么队长不在呢？”
　　这个问题众人答不出来，蓝星国和白星国的选手下意识地看向叶落，总觉得这位应该知道。
　　有事找神灵爸爸准没错，韦佳音凑过来，小声地问：“阁下，您知道圣安的队长在哪里吗？”
　　叶落点头：“知道。”
　　“……”
　　神力者的五感不俗，虽然周围喧哗声不断，这声“知道”仍是被所有选手听到。
　　瞬间，所有人都看过来，就连圣安星系联盟的选手也双目灼灼地看着她。
　　此时他们已经顾不得对叶落身份的质疑，忙不迭地问：“你知道我们队长在哪里？”
　　叶落漫不经心地道：“他应该很快就会出现。”
　　“很快是什么时候？”
　　叶落随意瞥了他们一眼，没有说话，从袖里乾坤取出一袋糖炒栗子，慢吞吞地吃起来。
　　她吃得有多香甜，圣安星系联盟的人就有多焦急。
　　焦急之下，他们下意识要上前去质问，被白星国和蓝星国联手一起拦住。
　　“你们想做什么？”
　　安妮托娅咬唇，“她既然知道我们队长在何处，能不能……”
　　“不能！”季维斯冷冰冰地说。
　　安妮托娅急得不行，下意识就想和他们打起来，不过到底顾虑周围的环境，按捺下所有的冲动。
　　她深吸口气，低声问道：“你们能不能告诉我，她是谁？”
　　看到一个没有神力的普通人混在选手之中，而且那些选手对她的态度颇为敬重，便知她绝非是普通人，或许有什么来历。可除此之外，他们并不能看出什么，原本觉得，不管她是谁，反正和他们没关系，是以菲尔洛斯也没有要打破沙锅问到底。
　　说到底，还是自持他们是光明神信徒的身份，只有别人来讨好他们的份，不需要他们去讨好谁，很多事自然也不会看在眼里。
　　哪知道有一天，他们要求到别人身上。
　　这种滋味并不好受。
　　蓝星国的人不禁咧嘴笑起来，“你们会知道的。”
　　白星国选手也乐得看好戏，闭口不言。
　　反正光明神和极恶魔狱之主迟早会打起来，现在说了多没意思啊！再者，这些人是光明神信徒，他们没这么好心帮他们。
　　圣安星系联盟的人没办法，只能恼怒地瞪了眼这群选手，耐心地等待。
　　虽不知道这个红裙少女是谁，但她说他们队长很快就会出现，证明队长目前没有生命危险，他们等着就是。
　　随着时间流逝，天空的圆月越发的惨白。
　　选手们不经意抬头，看到悬挂在城寨上空的圆月，它硕大无比，仿佛笼罩着整个城寨，不知怎么的，让他们有种不好的预感。
　　就在这时，一阵敲锣打鼓的声音在城寨外响起，格外的热闹喜庆。
　　广场上的“人”叫喊起来，“新郎官和新娘子来啦！”
　　选手们下意识地看过去。
　　首先看到穿着喜庆红衣服的乐队，他们敲锣打鼓地从城寨外蹦蹦跳跳地进来，每个人脸上都涂抹着夸张的腮红，白惨惨的脸庞刷了白漆似的，嘴巴涂抹得鲜红，看起来怪异无比，不仅不喜庆，反倒给人一种阴森森、血淋淋之感。
　　乐队进来后，接着是一匹纸扎的马。
　　那纸马宛若真马一般，背上驮着身穿大红色衣袍的新郎官，马后面是由八人抬的花轿，花轿旁还有媒婆和童男童女随侍左右……
　　这种古老的迎亲队伍，让所有人都看呆了。
　　最让他们吃惊的，还是坐在马背上的新郎官。
　　“队长——”
　　圣安星系联盟的选手总算知道他们队长去哪里了，没想到队长竟然成为今晚婚礼的新郎官。
　　众人很快就发现新郎官的不对劲。
　　他僵硬地坐在马背上，一袭大红色衣袍将他衬得精致贵气，脸色是僵硬苍白的，眼瞳是涣散的，像是被鬼迷了心窍。
　　圣安星系联盟的选手下意识就要跑过去救他们的队长。
　　结果，自然是被周围的“人”用力地拉扯回来。
　　“你们要做什么？不准破坏婚礼。”那些人恶狠狠地说，神色狰狞，大有他们敢破坏婚礼就撕了他们的趋势。
　　圣安星系联盟的人下意识想用手去挡这些“人”，然而光明信徒印记却丝毫没反应。
　　他们被狼狈地推了回来。
　　蓝星国和白星国的选手看得有些愣，没想到光明信徒印记竟然没起到作用。
　　他们面面相觑，忍不住说：“光明神不庇护他们？”
　　“这些鬼怪又没伤害他们，光明神哪里有那么多时间像保姆似的处处保护？”艾默撇嘴说，“你们想想其他的那些神灵信徒，是不是都是这样？”
　　众人回忆了下，发现还真是这样。
　　神灵庇护信徒的前提是，信徒遇到生命危机时会降临，要不然遇到点小事就要神灵庇护，神灵哪里有这么多功夫？
　　所以才会显得叶落这极恶魔狱之主格外特别。
　　迎亲队伍绕着广场转，仿佛在昭告天下，今天要举办婚礼似的，选手们都耐心地看着。
　　韦佳音好奇得要死，“阁下，为何菲尔洛斯会被选为新郎官？”
　　那么多选手，只有他被选中，也是挺倒霉的。
　　其他人竖起耳朵，就连圣安星系联盟的人也不例外。
　　叶落倒是没有吊他们胃口，说道：“应该是白天时，他在哪里遇到新娘子，新娘子很满意他，便选中了他，让自己的信物跟着他回来。”
　　众人哦一声，就和婴魁一样，不过是路过看了场法事，然后就招来那只婴魁。
　　这个竞技场里的鬼怪都是不讲道理的，一旦选手无知无觉地将之带回去，晚上就等着鬼怪过来索命吧。
　　圣安星系的众人脸色大变。
　　他们想起白天时看到的那枚铜币，后来他们离开时，隐约听到铜币滚动的声音，当时还以为是幻觉。
　　原来不是幻觉。
　　估计那时候，那新娘子就选中他们队长，怪不得当时他们都心慌慌的。
　　这时，他们又听到叶落说：“可能他是你们中长得最好看，新娘子挑中他。”
　　众人：“……”无话可说。
　　说起来，菲尔洛斯还真是这群选手中长得最好看的，精致又贵气，怪不得被人家鬼新娘相中呢。在场的男选手摸着自己的脸，突然很庆幸自己长得一般般，否则现在婚礼上的新郎官就是他们了。
　　这种新郎官，谁爱当谁去，他们可不想娶个鬼新娘。
　　只有圣安星系的选手如丧考妣，他们队长确实长得很好看，没想到好看到连非人类都对他感兴趣，被捉去当新郎官。
　　队长你以后要不要毁个容算了？
　　迎亲队伍绕着广场一周后，终于在广场中央停下。
　　广场中央是一个祭神台，婚礼就在这里举办。
　　选手们总觉得哪里不对劲，为什么要在广场中央摆这么一个祭神台？看着不像举办婚礼，反倒是像在祭神。
　　婚礼进行中。
　　新郎官僵硬地从马背下来，一步一步地走到花轿前。
　　候在花轿左右两侧的童男童女忙碌起来，一个将花轿的轿帘挑开，一个将一条红绸塞到新郎手里，红绸的另一端递给轿子里的新娘。
　　披着红盖头的新娘拽着红绸布的另一端，从花轿里出来。
　　周围的观众发出热情的欢呼声，唢呐声和锣鼓声齐鸣，那过于刺耳的声音，让选手们都感觉到不适。
　　眼看着新郎新娘并排而行，被引向那祭神台，圣安星系联盟的选手终于忍不住。
　　当即安妮托娅手一翻，手中出现一柄金色的权杖，权杖顶端还有一枚流光溢彩的蓝宝石，蓝宝石散发着纯净的力量。
　　“光明之杖？”
　　识货的选手吃惊不已，没想到这群人竟然能拿出神器。
　　安妮托娅将光明之杖朝前一挥，那群拦路的“人”便被打飞出去。
　　她就像个女战士，带着队友们奋力地杀向祭神台那边，要将他们的队长拯救出来。
　　蓝星国和白星国的选手见状，赶紧跟过去，正好圣安星系联盟开路，他们跟在后面捡便宜。
　　叶落被众人簇拥着，一起来到祭神台前。
　　新郎新娘已经登上祭神台，他们听到身后的动静，转身看过去。
　　杀到祭神台前的安妮托娅大声呼喊：“队长，我们来救你了！”
　　“队长，你坚持住啊！”
　　“队长——”
　　在这群队友的呼喊中，像个傀儡般浑浑噩噩的菲尔洛斯终于清醒。
　　那双宛若天空般蓝色的眼睛浮现神采，然而他的身体依然动弹不得，这让他不禁有些焦急。
　　就在圣安星系联盟的选手要冲向祭神台时，站在那里的新娘子的手一摆，一股无形的力量扑来，将他们击飞出去。
　　安妮托娅轻盈地着地，目光凌厉地看向鬼新娘。
　　鬼新娘一只手拉着红绸，另一只手轻轻地动了下，她的袖子无风自动。
　　安妮托娅下意识地用光明之杖挡住无形的攻击，光明之杖没事，她却被那股巨大的力量甩飞出去。
　　这些人的举动，已经激怒了周围的居民。
　　他们脸上的表情变得十分恐怖，恶狠狠地扑过来，声嘶力竭，震耳欲聋，“不准破坏婚礼！”
　　广场沸腾起来，一双双手伸过来，要将这群选手拖下去，那些手越伸越长，从四面八方而来，宛若一只只鬼爪，一旦被抓中，根本就挣不开。
　　蓝星国和白星国的选手没想到会被殃及池鱼，只能奋力地反抗。
　　在那些手伸过来时，叶落手中出现一把剑，一剑削过去，瞬间周围掉落无数白惨惨的手。
　　被削掉手的“人”赶紧缩回手，怨毒地看着她，脸上露出凶狠的鬼相。
　　叶落朝前迈出一步，所过之处，那些伸得越来越长的手都被削落在地，奇异的是，这些手被削掉时，并没有一丝血渍溅出。
　　蓝星国和白星国的选手明智聚拢在她身边，继续和那些鬼手奋战。
　　可能是他们的行为终于激怒整个城寨里的鬼怪，齐齐发出一阵嘶嚎声，与那越来越刺耳的乐器袭来，震得众人浑身血液沸腾，身体要爆炸一样。
　　叶落虽然不受影响，却也很不耐烦。
　　这里的鬼太多，声音太吵，而且还没有宴席……
　　她眼里渐渐地涌现血色，黑色的眼仁向眼眶蔓延。
　　黑猫瞥见这一幕，神色微紧，猛地从她肩膀跳出来，跃到半空中。
　　“回来！”
　　叶落冷冰冰地说，她持着剑站在那里，目光冰冷异常。
　　白月当空，一名白衣飘飘的仙人仿佛从天而降。
　　他的面容圣洁无垢，白衣不染纤尘，气质明净无瑕，宛若迤逦而至的白云，又如山巅之雪，悬立于白月之下，如同神祇悲悯俯视苍生。
　　似无情，又似有情。


第430章 神灵竞技场33
　　所有人怔怔地看着这一幕。
　　如同……仙人临世, 清华圣洁，明净无欲。
　　然后，他们看着那悬立于白月之下的神祇, 长袍轻轻一挥，似有流光闪过, 接着便见那些伸长的鬼手宛若碰触到什么可怕的东西，尖嚎着缩回去。
　　三国的选手都感觉到这股力量, 俱是一怔。
　　那是一种极为纯正的、明净的、磅礴的力量，正好克制这世间的污邪，触之必死, 广场的那群鬼居民露出又痛又怕的神色, 纷纷缩到一旁, 不敢再做什么。
　　仙人从天而降, 来到叶落面前。
　　他身上穿的是一袭繁复的长袍, 虽是白色, 却能隐约看到银色流光, 黑色长发用玉冠束起，眉目如画，皎皎如月。
　　叶落目光冰冷地看着他, 眼瞳深处的血色若隐若现，若是有人仔细观察，会发出她的瞳孔较之平时要大了一圈。
　　然而男人丝毫不怕，朝她微笑，声音清润无瑕, “落落。”
　　直播间有片刻的沉默, 然后尖叫声如同井喷般爆开。
　　所有观众都像疯了一样。
　　【要死要死要死！这神仙一样的哥哥是哪里来的？】
　　【我现在宣布, 这位神仙哥哥就是我的本命！】
　　【原来那只猫竟然真的是神灵……】
　　【我、我、我……我现在已经激动得不知道说什么, 虽然知道黑猫的人形一定很好看，却没想到竟然好看成这样……】
　　【神仙哥哥！】
　　【什么神仙哥哥？神仙这种称呼不是蓝星国的神话体系吗？听说那些神话体系是假的，应该称祂为神灵才是。】
　　【可是看到这位，我觉得神灵的称呼竟然不配祂，神仙哥哥更相配。】
　　【……我竟然无话可说。】
　　【这是哪里来的小仙男？祂真的是神灵吗？为什么和其他的神灵格格不入？】
　　【长这副模样、这样的气质，谁敢说祂不是神灵？】
　　【这有什么，极恶魔狱之主也不像是神灵啊，可祂确实是神灵，再来一个小仙男也是正常的。】
　　【天啊，我磕的CP终于成真了！黑猫化形后，祂们看起来更相配啦！】
　　【他们一黑一白，确实好相配！】
　　【什么一黑一白？眼瞎了吗？明明是一红一白，红白更相配！】
　　【我不是指祂们的衣服，我是说祂们身上的属性，可不就是一黑一白，如同黑暗与光明。】
　　【胡说什么？你们是不是代入光明神和黑暗神了？小心这两位神灵的信徒讨伐你们。】
　　…………
　　因黑猫终于变成世人期待已久的人形，而且比他们想像中要更完美，宇宙联盟的人都疯狂了。
　　一时间，涌往蓝星国直播间的智慧种族更多，差点挤爆直播间。
　　现场的选手们也是一脸懵逼。
　　“卧槽，哪里来的小仙男？这也太仙了吧……”韦佳音没忍住惊呼一声。
　　这话也是在场所有男男女女的心声。
　　人类的很多审美都是相通的，就算不相通，也不能否认黑猫化形后的形象，并不输那些神灵，甚至比那些神灵更多了一种难以形容的神秘古韵。
　　如果这世间有神仙这种称呼，那么这位是最适合的。
　　叶落定定地看着男人，眼瞳的血色渐渐散去，她问道：“你是谁？”
　　他抿嘴一笑，“我是昀旸，来自幽冥的魂使，我以为你应该记得。”
　　这久违的称呼，让她难得有些怔忡，下意识地问：“你记起来了？”
　　“没有，偶尔隐约想起一些，想起我来到这个世界……是为你而来。”昀旸垂眸微微一笑，笑容宛若夜空的皎月，晕染出一片清辉，“幸好，找到你了。”
　　叶落嗯一声，没再说什么。
　　关注祂们的观众再次被弄懵。
　　【幽冥的魂使？幽冥是指冥界吗？魂使又是什么？】
　　【我总觉得这两位好像和其他神灵格格不入，不是同一个体系的神灵……应该不至于吧？】
　　【我也觉得……】
　　【不是只有一个神域吗？如果祂们不是神域来的，那祂们是从哪里来的？】
　　【或许还有其他的神域呢？别忘记了，神域其实是一个高纬度世界，不代表只有一个高纬度世界，或许还有其他的高纬度世界呢？】
　　【你们的意思是，其实还有其他的神灵体系？不会吧？不会吧？】
　　【如果是这样，事情不就是大条了？为什么不同高纬度的“神”竟然能降临竞技场？神灵竞技场不是神域那群神灵弄出来的吗？】
　　【你们越说我越害怕了……】
　　观众的讨论渐渐地歪楼，已经从猜测两人的身份转到宇宙之中有多少个高纬度世界，以及那些高纬度是不是有不同的神灵体系之类的……
　　神学家们也非常重视这事。
　　可以说，整个宇宙联盟，因为这两人，推翻很多以往的信念和信息，不得不匆匆忙忙地修改那些信息。
　　昀旸一直凝望着叶落，看她眼里的血色退去，眼瞳渐渐地恢复正常大小，眉眼一片温柔。
　　他握住她的手，看着她的眼睛说：“你想做什么，我不会阻止你，我会一直陪着你。”
　　所以，请你不要失控，不要放弃自己，请一直坚持下去。
　　他未竟的话，叶落奇异地听懂了，同时也有一种理所当然之感。
　　你不陪着我、不看着我，那怎么行？魂使本来就属于她的！
　　见她明白，他眼里露出清润的笑意，轻轻地握住她的手。
　　她没有挣开他，默许他的举动。
　　他的唇角微微地勾起来，如画般的眉眼越发的漂亮无双，让人几乎看痴。
　　直到他转头望过来，所有人如梦初醒，下意识地移开视线，不敢与他对视，生怕自己的污浊亵渎了他。
　　这种莫名的情绪来得很快，快得都止不住。
　　明明他们都是人类中的佼佼者，从来不需要自卑，甚至从不觉得自己污浊，但这位却有这样的本事让他们如此认为。
　　简直有毒！
　　然而人类觉得有毒，某些非人类却不觉得。
　　只见祭神台上，并肩站在一起的新郎突然动了，他的身形一晃，差点从上面栽落下来。
　　这动静也将圣安星系联盟的人惊醒，纷纷叫道：“队长！”
　　菲尔洛斯发现身体能动时，迅速远离身边的鬼新娘，同时手里出现一颗光明石，上面流光溢彩，蕴着强大的光明之力。
　　他警惕地看着鬼新娘，一旦鬼新娘还想控制他的身体，会毫不犹豫地攻击她。
　　鬼新娘却没有搭理他，她安静地站在那儿，红盖头遮住她的面容，但奇异的，能让人感觉到，她的视线正落在祭神台前的叶落两人身上。
　　叶落并不在意鬼新娘的目光，甚至还有心思问：“婚礼还举办吗？”
　　众人：“……”您这是什么意思？
　　三国的选手你看看我、我看看你，满脸懵逼，特别是圣安星系联盟的选手，紧张极了，难不成这位是支持举办婚礼的？
　　他们不是应该阻止婚礼吗？
　　圣安星系联盟的人也不是蠢货，看到先前的一幕，哪里不知道极恶魔狱之主是哪一位。
　　他们真的没想到，蓝星国召唤出的神灵竟然一直跟在身边，如同一名普通人，若不是她今晚动手，他们的脑洞再大，也不敢往祂身上想啊。
　　哪有神灵一直跟在选手身边的？祂难道就这么闲？
　　好吧，或许这位极恶魔狱之主就是这么闲。
　　那这位叫“昀旸”的神灵呢？又是哪里来的？谁召唤来的？
　　圣安选手的疑惑，也是蓝星国和白星国的疑惑，他们虽然在海洋竞技场遇到黑猫，也目睹祂是如何出现的，但对祂的来历真的是一无所知。
　　鬼新娘没有说话，慢吞吞地伸出一只手，慢慢地指向昀旸。
　　叶落：“你指昀旸做什么？难不成想换个新郎？”
　　这话一出，众人再次愣住，连观众都惊呼起来，这鬼新娘真是好大的胆子，竟然相中神仙哥哥——嗨呀，她的眼光可真好。
　　CP粉顿时不干了，纷纷大骂鬼新娘痴心妄想。
　　【不过，我也能理解鬼新娘啦。】
　　【就是啊，菲尔洛斯确实是非常优秀的人，值得我们夸耀，但他再优秀，也只是一个凡人。】
　　【凡人如何和神仙哥哥比？】
　　【没有对比就没有伤害，菲尔洛斯和神仙哥哥站在一起，真是……】
　　【有这么绝美的神仙哥哥在，菲尔洛斯真的被衬得像凡人，不值得动心了……呜呜呜，我还是喜欢男神的，就是更放不下真正的神仙哥哥男神！】
　　【这并不冲突，凡人男神和神仙哥哥一起拥有，这才是大人的选择。】
　　鬼新娘也在所有人的注目中，轻轻地点了下头。
　　这下子，不说观众和选手，就连那群鬼居民都哗然出声，难道今天的婚礼上，真要换新郎官？
　　但不得不说，圣安星系联盟的选手心里是松了口气的。
　　换新郎当然好哇，不用他们动手，就能轻松将队长救回来，而且这鬼新娘也会惹怒神灵，届时神灵出手灭掉它们，省了他们非常多的功夫。
　　简直一举多得。
　　菲尔洛斯嘴角微抽，松口气之余，又有些复杂。
　　他一向自持完美的容貌，习惯男男女女为自己痴迷，鬼新娘会选中自己，其实也和他的容貌有关。
　　但被鬼新娘这么嫌弃，还是有点受打击啊。
　　他看向和极恶魔狱之主站在一起的神灵，不得不承认，神灵确实不是凡人能比的，祂们拥有得天独厚的完美容貌，还有独一无二的气质，以及强大的实力。
　　这位确实是神灵，纵使世人不知道祂是什么存在，祂身上的气息已经向世人宣告这点。
　　叶落面无表情地看着鬼新娘，“这是我的男人，你不准觊觎他，你要新郎，另外找。”
　　这句“我的男人”变相地向世人宣布两人的关系确实不同寻常。
　　昀旸有些赧然，又有些欣喜。
　　看到他这副模样，没人会怀疑两人是两情相悦、双向奔赴，也让那群CP粉磕疯了，没想到他们磕的CP竟然是真的。
　　鬼新娘看起来很失望，连红盖头都往下滑了一截。
　　叶落也不为难她，指着旁边的菲尔洛斯说：“我觉得这人还不错，你的眼光是可以的，新郎就他吧。”
　　霎时，不仅菲尔洛斯看她，圣安星系联盟的选手也看她，眼里满是指控。
　　您怎么能将他们的队长推给鬼新娘呢？
　　蓝星国和白星国的选手识趣地不说话，死道友不死贫道嘛，这道理不管在什么地方都是适用的。
　　他们默默地来到叶落他们身边。
　　不时有人小心翼翼地瞄向昀旸，被他精致完美的容貌、以及那得天独厚的明净气质所吸引，又忍不住自形惭秽。
　　哎呀，在这位面前，实在是让人太自卑了，不敢玷污啊。
　　鬼新娘知道打不过他们，虽然看上昀旸，但也不敢明抢，只能继续盯着菲尔洛斯。
　　然而已经重获自由的菲尔洛斯如何还愿意当这新郎官？
　　当即圣安星系的选手纷纷动手，努力保护他们队长的贞操，省得真的被鬼新娘夺去。
　　光明之杖和光明石的威力让这群鬼怪束手无策，一群鬼怪顿时僵持在那里。
　　菲尔洛斯一边控制着光明石，一边跃下祭神台，同时明白，自己先前会被控制，应该是对方趁着他在睡梦之中，将他带走的。
　　现在有光明石护身，这些鬼怪休想再控制他。
　　眼看着场面陷入僵持，叶落开口问：“婚礼还举办吗？”
　　众人：“……”您为什么一直关心婚礼能不能举办呢？
　　叶落面无表情地说：“所以，还有宴席吗？我还能吃席吗？”
　　众人：“……”
　　众鬼：“……”
　　蓝星国和白星国的选手神色复杂，都不知道说什么好。
　　他们是知道叶落今晚会来参加婚礼，就是为了吃席而来，管你婚礼怎么样，如果没有宴席给她，她真的会动手拆掉竞技场的。
　　不知为何，就是有这种预感。
　　在场的众鬼没一个敢吭声，那些鬼居民默默地往后缩了缩。
　　作为鬼怪，其实他们都能感觉到她身上那种恐怖的、邪恶的气息，虽然收敛起来，不溢出分毫，但像它们这样的妖邪之物，是最能与之共鸣。
　　是以，他们真的不想和这位对上，先前会动手，也是怕婚礼被破坏，大着胆子阻止。
　　现在嘛……再给他们胆子也不敢啊。
　　叶落抿起嘴唇，目露凶色，“所以，没有宴席了？”
　　她拽紧手中的剑，剑刃在白惨惨的月光中闪烁着不祥的芒光，这种芒光比那些邪恶的鬼怪还要可怕。
　　终于，祭神台上的一个司仪颤声说：“大、大人，没有新郎官，举办不了婚礼啊！”
　　叶落理所当然地说：“那就在现场找一个。”
　　圣安星系联盟的人警惕地看着她，那目光就像在防逼良为娼的那啥似的。
　　白星国和蓝星国的选手也有些忐忑，担心这位为了能吃席，让婚礼正常举办下去，丧心病狂地让他们去当新郎。
　　他们不想娶个鬼新娘啊！
　　果然，就见叶落的目光扫过来。
　　所有选手：“……”不要挑中我、不要挑中我、不要挑中我！
　　叶落的视线缓缓地从三国的选手滑过，最后落在广场那些鬼居民身上，说道：“行吧，随便找个男的上来当新郎就行。”
　　鬼居民们惊恐地看着她，竟然这么丧心病狂？
　　鬼新娘的盖头又飘了飘。
　　虽然她没有说话，但叶落很会和非人类对话，明白她的意思：“你嫌弃那些男鬼长得不够好看，也不够强壮？”
　　菲尔洛斯：“……”长得好看是我的错？
　　鬼新娘默默点头。
　　叶落粗暴地说：“反正你蒙着头也看不到，就别挑剔啦，我还等着吃席呢！”


第431章 神灵竞技场34
　　虽然叶落说得粗暴, 但她并没有真的随便指个歪瓜劣枣去坑鬼新娘。
　　女人的婚礼嘛，总要留个美好的回忆的，虽然她已经不是人, 但都混了这么多世界，还是懂得这道理的。
　　她特地挑选一个长得眉清目秀的少年, 让他来当新郎。
　　少年顿时一个扑通摔倒在地，嚎道：“大人, 我已经有喜欢的姑娘了，约好将来要娶她的，我不能对不起心爱的姑娘啊！”
　　众人：“……”你这小子挺机灵的嘛, 连这种都能随便掰。
　　鬼新娘没吭声, 大概已经被气得不想说话。
　　鬼怪的世界, 哪里有什么真情真爱？只有绝对的实力压制, 要不是叶落在, 鬼新娘绝对一袖子抽过去, 胆敢嫌弃她！
　　叶落又挑好几个长相端正的男鬼, 然而这些男鬼无一例外都拒绝当新郎，理由都是有心爱的姑娘，不能背叛心爱的姑娘。
　　不说在场的选手, 就算是观众们也看出了点什么。
　　这些鬼居们都害怕当新郎。
　　这可不是什么艳福，可能是要命的玩意，一个个都拒绝得飞快。
　　原本鬼新娘选中菲尔洛斯时，他们事不关己，这群鬼居民高高兴兴地过来参加婚礼, 甚至不允许有人破坏婚礼。从他们的态度就能看出, 这桩婚礼非常重要。
　　可惜天降神灵, 有两位凶残的神灵压制着, 他们不能再对选手出手。
　　选手们自然是心怀庆幸，连圣安星系联盟的人心里都有几分复杂，当然不是感激，但也不是厌恶，而是觉得吧，这两位神灵实在是……挺会搅和的。
　　被拒绝太多，不说鬼新娘生气，叶落也不高兴。
　　竟然耽搁她吃席。
　　当即她不再客气，“行了，就你们两个过来当新郎吧！”
　　被她选中的两个男人正是404号房隔壁的家暴男和奸夫，这两个都不是好东西，就一起过来受死。
　　鬼新娘的盖头飘了飘。
　　叶落转头朝她说：“这两个你可以选一个当新郎，当然你想选两个新郎也没关系。”
　　众人再次被她的操作弄得无语凝噎，鬼居民们满脸懵逼，同时后退，恨不得远离她。
　　被挑中的家暴男和奸夫惊恐地看着她，能看出他们并不想去当这新郎，两鬼下意识地看向被砍头的妻子。
　　他们也有妻子和情人！
　　妻子扶着她摇摇欲坠的脑袋，毫不犹豫地后退，对于自己的丈夫和奸夫被拉去当新郎之事，并无意见，反而不想和他们扯上关系。
　　由此可见，她不仅不爱家暴男，其实奸夫也不爱，更爱的是自己。
　　见妻子的态度，叶落明白了。
　　“行啦，就是你们！过来！”
　　不等两个男鬼惊恐地逃走，周围的鬼居民们好心将他们推过来，他们的身体没动，手伸得长长的，就像囚笼般，让两个男鬼无处可逃，被推到祭神台前。
　　所有选手看得目瞪口呆。
　　他们刚才被这些鬼居民攻击时，知道他们的手能伸得老长，现在见他们转头对付同伴，这心情还真是一言难尽。
　　不过很爽就是了。
　　特别是圣安星系联盟的选手，他们还是第一次经历这种局面，竞技场里的原住民自己打自己，根本就不需要他们拼命去打……
　　要不是自己亲身经历过，谁能想到会有这种好事？
　　两个男鬼被推上祭神台。
　　随着登上祭神台，他们的身体渐渐地开始崩溃，露出死前的惨相，家暴男的下半身裂开，一条断腿掉在地上——这腿是被叶落砍断的，奸夫的身体就像龟裂的石膏，布满蛛网似的裂痕，眼看就要崩溃成一坨碎肉时，叶落的声音轻飘飘地传来。
　　“敢变成鬼，我灭了你们哦。”
　　奸夫崩溃的身体瞬间重新愈合，家暴男也迅速地将掉在地上的断腿捡起来接上。
　　看到这一幕，不管是观众还是选手，再次无语。
　　无语过后，开始热血沸腾。
　　这种轻飘飘地掌控全场的实力，哪个神灵能做到？那些神灵每次出场，就是直接干，不会和凡人有过多的接触，太过高高在上，反而让观众们丧失热情。
　　叶落很满意地对鬼新娘说：“你挑个吧。”
　　鬼新娘仿佛已经认命，决定两个都要，今晚她就和两个新郎一起举办婚礼。
　　家暴男和奸夫：“……”
　　家暴男和奸夫如丧考妣地被童男童女套上大红色喜服，司仪尖着声音唱礼，乐器齐鸣，好一派热闹的婚礼。
　　这一个新娘和两个新郎的婚礼，也算是难得一见，别开生面，让人看得兴味不已。
　　促成这局面的叶落施施然地坐在祭神台前——选手们搬过来的椅子上，看着台上的婚礼。
　　魂使陪伴在她身边，两人看起来格外亲密。
　　其他选手站在他们身后，连圣安星系的选手也默默地靠过来，虽然有些丢脸，不过现在这情况，也只有这里是最安全的，反正只要神灵之战没开始，他们就不用避着这位。
　　魂使突然说：“落落，等会儿如果不能吃席……”
　　“那就弄死他们。”她面无表情地说，“骗人是不对的！”
　　众人：“……”这位果然凶残！
　　圣安星系联盟的选手看向蓝星国的人，用眼神询问：你们到底是怎么召唤出这么一位神灵的？为什么这位神灵如此凶残？邪神和黑暗神都没祂暴躁。
　　蓝星国众人当作没看到。
　　极恶魔狱之主是什么样的，不用外人说，他们心里清楚就好。
　　不管祂是什么神灵，他们只要知道，祂一直在保护他们。
　　魂使轻轻地笑了下，温声说：“虽然可能没有宴席，那你也不能随便乱吃东西……”
　　叶落当作没听到，从袖里乾坤摸出几颗牛奶糖，递了一颗给他。
　　“吃糖吗？”
　　当然吃！魂使张嘴吃掉她的糖，微微眯起眼睛，“很甜！”
　　叶落给他一个眼神，自己也剥了颗糖塞进嘴里，脸颊边鼓起一个小包，糖球在嘴里滚来滚去，添了一股说不出的可爱顽皮，非常接地气。
　　观众光是看他们俩就已经足够了，差点就忽略现场。
　　婚礼进行到最后阶段时，祭神台震动起来。
　　一股极其庞大的、阴森的气息横扫而来，惊得选手们下意识地抽出武器，那群参加婚礼的鬼居民则恐惧地往后退。
　　只有叶落和昀旸不为所动，看向祭神台。
　　看到祭神台的变化，选手终于明白为什么婚礼要在祭神台举办。
　　这哪里举办婚礼？分明就是举办某种召唤仪式。
　　夜空中那轮白月不知何时，浸染上丝丝血色，如同一轮妖月悬空，整个城寨阴风四起，无形的恐怖力量笼罩着整个天地。
　　祭神台上的两个新郎在哀号声中，被撕裂成碎片，化作齑粉。
　　他们就像这场仪式的祭品，以此唤醒被封印的远古鬼神。
　　选手们被那横扫的力量压制得动弹不得，再次明白这桩婚礼的用意。
　　怪不得一定要有新郎，新郎分明就是新娘子选中的祭品，在婚礼中献祭给某位可怕的存在，将之召唤出来。
　　原本菲尔洛斯就是选中的最佳祭品，可惜他挣脱了控制。
　　至于魂使昀旸，新娘子不敢强抢，最后只能不情不愿地让两个男鬼当新郎，反正祭品这东西，一个和两个都没差别。
　　选手们弄懂这桩婚礼的意义后，终于明白那些鬼居民为何一定要他们参加婚礼，原来是打着将他们当祭品的主意呢。
　　不仅是他们，或许是每个进入城寨的外来者，都是祭品。
　　鬼居民不想牺牲自己，那就只好牺牲外面的人。
　　选手作为外来者，从进入城寨后，就已经注定他们未来的路——成为祭品。
　　明白前因后果，选手自然不想认命。
　　菲尔洛斯握紧手中的光明石，再次驱动它，一道柔和的光亮起，与安妮托娅的光明神杖的光辉相交，形成一个屏障，将圣安星系的选手们笼罩在安全屏障之中。
　　季维斯也取出海神戟，在周围竖起一道海洋的虚影，挡住那股强横的力量。
　　看到这柄海神戟时，圣安星系的选手是吃惊的，原来他们竟然也有神器，只是为什么是海神戟？海神戟应该是属于海神之物，难不成他们还受到海神的庇护？
　　白星国什么都没有，只能厚着脸皮跟紧蓝星国。
　　这种时候，面子什么的都可以丢到一旁，保住自己的性命更重要。
　　驱动神器时，需要输入神力。
　　季维斯的神力虽然充沛，但是要撑出一个连同白星国选手一起笼罩在内的安全屏障实在是消耗太大，很快他的脸色就变得苍白。
　　众人只好轮流着输入神力。
　　在这其间，祭神台的震动越来越大，台上的鬼新娘和司仪被震下台，迅速地躲到一旁的阴影。
　　天空的白月染上薄薄的血色，宛若一轮血月。
　　血月凌空，妖邪必现。
　　这个道理不管在什么世界都适用。
　　那些鬼居民仿佛承受不住血月的光，他们发出惊恐的叫声，朝着屋檐下的阴影躲去。
　　叶落微微眯起眼睛，沐浴着血月的光，不仅没有感觉到难受，反而有一种说不出的舒适，她曾经是沐浴着血月而生的活尸，也是极恶魔狱诞生的伪神，越是邪恶的力量，越让她舒服，力量暴涨。
　　突然，她想到什么，转头看过去。
　　白衣如雪的男人安静地坐在那里，血红的月光为他披上一缕妖诡的芒色，白衣被染成血红，仿佛连他的人都一起被污染。
　　这个发现让她的心里突然有些不太高兴。
　　察觉到她的视线，他转头看她，月光洒落在他清隽无瑕的面容，清华圣洁与妖异浊血相交替，既有九霄仙人的无瑕清辉，又有仙堕人间的妖惑。
　　她突然有些茫然，下意识要拉住他。
　　“怎么了？”他温声询问，声音没有丝毫变化。
　　叶落下意识开口：“别……”
　　她想说什么，又闭上嘴，不知道自己想要的是什么。
　　在这种茫然的情绪之中，白月彻底变成一轮血月，向着城寨坠落，整个世界被吞噬成一片鲜艳如血的红。
　　祭神台发出一阵轰隆声，在那轰隆声中，一个庞大恐怖的身影出现。
　　它仿佛与天空的血月结合为一体，血月即是它，它即是血月。
　　那轮硕大的血月之中，裂开一双巨大的黑色眼睛，森冷无情地俯视着下方的生灵。
　　呯的一声，光明石碎裂了。
　　菲尔洛斯气血翻涌，猛地吐出一口血。
　　“队长！”安妮托娅焦急地叫道，她的脸色苍白，满头大汗，握着光明神杖的手指青筋毕露，显然并不好受。
　　同样不好受的还有蓝星国和白星国的选手。
　　血月中的眼睛睁开后，他们便被彻底地压制住，无可名状的恐惧在心头弥漫，让他们忍不住惨叫出声，七窍溢出血丝。
　　就在他们在地上打滚时，昀旸伸手轻轻一点。
　　一道清辉洒落，惨叫的人恢复正常，狰狞的面容舒展起来。
　　叶落缓缓地站起身，看向几乎与血月融为一体的邪物。
　　“这就是婚礼的席宴吗？”她转头问躲在阴影处的司仪。
　　司仪瑟瑟发抖，又怕她将自己拽出来，只能胡乱地点头说：“是、是的，每次婚礼仪式完成，就能召唤出古老的鬼神，鬼神会带走祂的祭品，重新进入沉睡。”
　　选手们听到这话，顿时气炸了。
　　不用问也知道，他们这些外来者就是这群鬼居民特地选出来的祭品。
　　TMD！自己不想死，就让别人去死，有这么过分的吗？！！
　　叶落勉强地道：“虽然看起来不太好吃，不过看在它份量还算足，就算了。”
　　听到这话，那群选手都僵硬了，满脸惊恐。
　　您、您还真当这什么鬼神是宴席不成？这样的妖邪怪物……应该没人会有胃口吧？
　　叶落持着一把剑，盯着血月，仿佛在计算着哪里比较适合下口。
　　“落落！”一道无奈的声音响起。
　　叶落顿了下，转头看向某位魂使，理直气壮地说：“是他们说参加婚礼有宴席吃的，我现在不过是准备吃席，不过分吧？”
　　是不过分！
　　魂使无奈地说：“可这东西看起来并不好吃。”
　　“勉强能入口啦！”叶落不在意，“到时候揉成一团，当糖丸吃就行。”
　　魂使还是不想让她吃这玩意，然而已经阻止不了想吃席的某人，就见她高高跃起，一剑朝着那轮血月斩过去。
　　月光与剑芒融合，空间被剑光撕裂，仿佛整个世界扭曲起来。
　　若不是选手们都躲在保护圈里，只怕他们的身体会被扭曲的空间绞碎，纵使如此，依然让他们十分难受。
　　圣安星系联盟的选手已经躺在地上大口大口地吐血，连内脏碎末都吐出来。
　　扭曲的空间已经震裂他们的内脏。
　　若不是光明之杖形成的保护屏障，他们或许不止内脏碎裂那般简单。
　　菲尔洛斯吐着血，顽强地抬头，看到被一剑劈开的血月。
　　血月被一分为二，与血月融合的怪物发出一道痛苦的叫喊声，不过它并没有消失，而是嘶吼着反扑。
　　血光化作漫天的血海，吞噬着城寨。
　　叶落轻飘飘地悬立在半空中，不为所动，继续斩出第二剑。
　　“啊啊啊——”
　　圣安星系联盟的选手终于忍不住惨叫出声，他们满脸都是血，很快便奄奄一息。
　　观众被这一幕惊得心脏紧缩，不忍再看。
　　所有人都在呐喊：【光明神怎么还不出现！祂的信徒就要死了啊——】
　　就在那漫天的血海要吞没圣安星系联盟的选手时，一道明亮、圣洁的光芒乍现，将这群人包裹起来。
　　一道圣洁的身影凭空出现，出现在世人面前。


第432章 神灵竞技场35
　　圣洁的光芒令周围的鬼怪凄厉地嚎叫着, 往广场周围的屋檐更深处躲避。
　　那是一种可以驱散世间所有污邪、黑暗和罪恶的光明之力，也是这世间最纯粹、圣洁的力量，拥有强大的治愈之力, 受伤的圣安星系联盟的选手在这道光芒中，身上的伤迅速恢复如初。
　　选手们抬头看向凭空出现的那道身影, 所有人俱是一怔。
　　“阁下！”
　　圣安星系的选手狂热无比地朝那道身影叫喊，虔诚地跪伏在地, 双手作着召唤神灵时的祈福动作，迎接他们信仰的神灵降临。
　　白星国和蓝星国的选手心脏微紧，盯着半空中的神灵。
　　这是光明神降临神灵竞技场时的化外身, 金发碧眼, 面容完美, 一身白色长袍, 以金色饰品修饰, 圣洁无比，教人不敢轻易亵渎。
　　直播间的观众疯狂了。
　　【光明神！】
　　【吾神！】
　　【太好了！光明神总算来了！】
　　【光明神的光明之力依然如此强大，只要有祂在，这世间的黑暗、污秽无所遁形。】
　　【不过……我怎么觉得光明之力好像和神仙哥哥的力量差不多，都是一种净化的力量。】
　　【差太多了好不好？光明之力是如此的圣洁、光明，那个叫昀旸的神灵的力量是一种柔和的清辉, 两者就好比太阳和月亮的区别。】
　　【月光再如何明亮, 都没有太阳光炙热。】
　　【从科学角度来看，太阳是恒星, 月亮是卫星，没法比……】
　　…………
　　观众的讨论渐渐地偏离主题, 不过更多的人紧张地关注现场。
　　光明神来了, 神灵之战将一触即发。
　　光明神的表情是淡漠的, 虽是光明的化身，脸上并未有太多属于凡人的情感，而是一种冷漠的淡然，圣洁高贵。
　　这是神灵特有的共性，祂们高高在上，无法与凡人的情感共鸣。
　　光明神并未多看一眼祂的信徒，而是望向那轮血月，以及悬立在血月之前，与血月对峙的“人”。
　　“你是谁？”光明神缓缓地开口。
　　祂的声音无悲无喜、无情无欲，又无处不在。
　　比起见面就蔑视叶落的海神，光明神的感情更淡漠，气势也更强盛，这是至高神的特征。
　　叶落打量光明神片刻，朝祂道：“你稍等，我先解决这个再和你打。”
　　不等光明神答应，她就再次挥剑。
　　光明神：“……”
　　选手们：“……”
　　观众：“……”
　　不说在场的选手被噎住，连观众也没想到，光明神降临后，极恶魔狱之主的反应是这样的。
　　在祂眼里，那鬼神更吸引她甚于光明神。
　　所以就算光明神来了，也要等她打完再说。
　　这还是第一个胆敢让光明神稍等的神灵。
　　【极、极恶魔狱之主可真大胆啊！】
　　【我还以为两位神灵会先打起来，没想到光明神竟然被无视了。】
　　【其实也不是无视吧？对付那鬼神很重要。】
　　【鬼神不重要啦，重要的不是降临的光明神吗？极恶魔狱之主是不是搞反了？】
　　【光明神虽然代表着光明，却不是什么好脾气的神灵，极恶魔狱之主这么无视光明神，只怕……】
　　观众的“只怕”还没说完，就见光明神朝前伸出手，从他手心间出现一柄光明圣剑。
　　光明圣剑是光明神的神器，圣剑通体金色，剑柄镶嵌着一颗与光明神眸色相同的蓝宝石，宝石流光溢彩，绽放着强大的光明之力。
　　看到光明神手持着光明圣剑，目光淡漠地看向前方时，所有观众的心都提了起来。
　　光明神的目光仿佛在看那与血月融为一体的鬼神，又仿佛望向与鬼神对峙的叶落，祂手中的光明圣剑朝着那两者，即将劈下。
　　一道身影倏然出现，挡住光明神这一剑。
　　对方广袖长袍，墨发以玉冠束起，手中同样持着一柄剑，格挡住当光明圣剑。
　　那把剑和光明圣剑不同，它通体是银色的，寒光湛湛，比叶落手里那柄剑的寒意更森然，也更锋利，就算是什么都不懂的凡人，也能看出这柄剑的与众不同。
　　看到这一幕，不管是观众还是选手，只觉得一口气像是堵在心间。
　　【竟然有武器能挡住光明圣剑？】
　　【神仙哥哥手里的那剑是什么剑啊？太强大了！】
　　【难不成也是神器？】
　　【虽然不知道是不是神器，但它绝对不比光明圣剑差！】
　　【我真是越来越好奇极恶魔狱之主和猫猫的来历了，祂们真的是从其他高纬度世界来的神灵吗？】
　　…………
　　不过有不少观众的注意力偏了。
　　【你们看，神仙哥哥站在光明神面前，竟然丝毫不逊色！】
　　【我也是第一次看到，这世间竟然有能和光明神媲美的存在，这位果然是神仙哥哥，那容貌、那气度，竟然压住了光明神！】
　　【什么压住？不要乱说啊，明明就是各有千秋。】
　　【我更喜欢光明神，金发碧眼，是真正强大、高贵的神灵。】
　　【哈，那我更喜欢神仙哥哥，这种古典神秘的美，宛若琉璃，而且祂同样强大，没看到祂能接住光明神这一剑吗？】
　　【你们不觉得这幅画面赏心悦目吗？两位神级美男子站在一起，简直就是颜狗的盛宴！这么难得的机会，难道你们不应该赶紧多看几眼吗？】
　　【为什么神灵竞技场直播间不能截图、保存？以后想重温都只能在脑海里重温！】
　　光明神注视着面前的男子，问出观众的心声：“你是谁？”
　　魂使微微一笑，“我是谁，与你无关！”
　　光明神淡漠的眼神终于出现波动，祂肯定地说：“你们不是神灵，你们是从哪里来的？”
　　再次听到这句“不是神灵”，不仅观众，连白星国和蓝星国的选手都已经麻木。
　　当初海神说极恶魔狱之主不是神灵时，观众还吵闹过，现在大家都明智地保持沉默，省得又被打脸。
　　甚至有不少光明神的信徒心里都有些惴惴的，光明神应该不会被打脸吧？
　　应该吧……
　　只有一无所知的圣安星系的选手全心全意地信仰着他们的神灵，听到这话，脸上露出惊讶之色，看向叶落和魂使的目光，多了些什么。
　　如果仔细看，定会明白，这种眼神就是像在看“伪神”。
　　安妮托娅小声地问：“队长，他们竟然不是神灵？难不成是……”
　　伪神两个字并没有冒然说出来，因为菲尔洛斯暗暗朝她摇头，让她慎言。
　　不管这两位是真神还是伪神，祂们的实力不逊于神灵，实力决定一切，并非是他们这些凡人所能置喙的，保持沉默是一件明智的事。
　　不得不说，菲尔洛斯确实是一位优秀的队长，避免了队友不小心作死。
　　魂使依然没有回答光明神的问题，甚至脸上的神色没有丝毫变化，但他却锁住光明神全身的气机，一旦祂敢动手，他会第一时间杀了祂。
　　光明神非常清楚这点。
　　祂没有冒然行动，与这来历不明的“神灵”对峙。
　　那边，叶落几剑就解决掉与血月融为一体的鬼神，只是在将它拽出来时花了些时间。
　　躲在屋檐下的鬼居民瑟瑟发抖地看着这一幕，对于这群鬼怪而言，今晚所发生的一切，宛若噩梦一般。
　　他们召唤出来的鬼神不堪一击，还来了几个凶残强大的神灵。
　　更让他们害怕的是，当某人将鬼神从血月中拽出来后，直接揉巴揉巴成一团，然后揪下婴儿拳头大的一小团，直接塞进嘴里。
　　她的眼睛微微眯起来，仿佛觉得这味道很不错。
　　她、她到底在干什么？(⊙Д⊙)！她竟然将鬼神吃了……
　　不仅鬼居民们吓个半死，就连那群选手和观众也被她吓到，所有人都瞪大眼睛。
　　神灵……不是不吃东西的吗？
　　就算神灵想要享用凡人的食物，可以寻找美味的食物，这将鬼神揉成一团吃了算什么？
　　在所有生灵的沉默中，只有魂使若无其事地说：“落落，别吃外面乱七八糟的东西。”
　　叶落又揪了一团塞进嘴里，含糊地说：“这是婚礼的宴席，我正在吃席呢，今晚的等待果然是值得的。”
　　所有人：“……”
　　鬼神等于宴席？
　　吃席等于吃鬼神……好像也没毛病！
　　只是别人的婚礼的宴席是正常的食物，鬼怪婚礼的宴席是被召唤来的鬼神……
　　蓝星国的选手和叶落相处的时间不少，他们更了解这位，明白她的意思，她是真的将鬼神当成婚礼的宴席，她确实在吃席。
　　叶落拖着被她揉巴成一团的鬼神过来。
　　这鬼神虽然有个“神”字，其实和神灵扯不上关系，不过是鬼怪中实力最强的，所以被其他鬼怪赋予“神”的称号。
　　其实也只是竞技场里的一个BOSS罢了。
　　见光明神看过来，叶落说：“等我吃完席再和你打。”
　　光明神：“……”
　　魂使：“落落，别吃了。”
　　“我饿！”她面无表情地说，又揪一块进嘴里。
　　至于那鬼神，看起来就像是一团黑漆漆的能量体，哪里是脑袋、哪里是身体已经分不清，众人的感触也不大，没有看她活吞鬼怪的惊悚感。
　　就是想到这团黑色能量体是一个鬼怪，而她竟然要吃鬼怪时……世人的心情不免有些复杂。
　　到底是什么样的神灵，竟然会吃这等邪恶之物？
　　光明神深深地凝视着她，冷漠地说：“你一身污浊罪恶的邪气，是从何处来的？”
　　这样齐集世间邪恶为一体的存在，不是神域的神灵，也不是低等级世界能孕育出来的，这让光明神十分重视。
　　作为代表光明的神灵，亦是神域里的至高神，祂无法容忍这样的邪恶存在。
　　这样的存在，代表的是破坏、污染、毁灭和无秩，会为这世间带来灾难，为所有的生灵带来死亡，不容于世。
　　观众哗然出声。
　　已经是第三次了，第一次听到海神这么说，第二次是曼拉族，第三次竟然是光明神。
　　他们惊疑不定地看向叶落，心里的信念再次产生动摇。
　　难道她真的不是神灵，而是代表邪恶的存在？可是就算是代表邪恶，就像是邪神，也不能用好坏来定义，只是神灵的一种属性罢了。
　　叶落没作声，她还在继续吃。
　　魂使脸上的温和退去，如霜雪般冷冽，连他手中的那柄剑亦覆上一层冰霜，恐怖的气息弥漫。
　　“她是极恶魔狱之主，代表极恶与罪欲，承世间之恶而存，为吞噬恶而存在。”
　　他说着，微微偏首，似乎在看身边的人，又像是在看着什么。
　　“她是这世间……最不可或缺的存在！神灵可以陨落、消失，唯独她不能！”
　　光明神怔住。
　　祂的视线从魂使转到依然在吃个不停的某位邪恶存在身上，明明一身不容于世的极恶之气，却又无法溢泄一分，没有污染这个世界，很好地收拢起来。
　　光明神于是没再多问，只道：“战吧！”
　　神灵之战，是神灵竞技场定下的规则，被召唤的神灵一旦出现在同一个竞技场，必有一战。
　　魂使手中的剑流溢出一阵清辉，正欲动手，一只手伸过来，拦住他。
　　他转头看过去，不意外地看到一张冰冷的脸。
　　“昀旸。”她平静地说，“这是我的对手。”
　　魂使脸上露出无奈之色，“我帮你打，你继续吃，不好吗？”
　　“不好！”叶落很坚持，“这是我的，你不用出手，好好看着就行。”
　　魂使定定地看着她，终于明白她的意思，她不希望他出手，不希望他过多地干预、掺和人间之事。
　　魂使行走人间，却不能干预人间，不能沾惹人间因果。
　　她一直记着这点。
　　“其实没事的。”他脸上露出笑容，“我虽是魂使，不过在这里，已经跳出世间因果，对我没有影响。”
　　和叶落一样，他其实也是被召唤到这个世界的。
　　只是叶落是被季维斯用迎神珠召唤过来，而他则是被世界意识召唤过来。
　　最后，在叶落的坚持下，魂使只好退开，随手一挥，顺便将那群选手带到旁边，以免等会儿的神灵之战，波及到他们。
　　“对了，还有这个，你帮我看着，我打完再吃。”
　　一团比蓝球还大的黑色能量团滚过来。
　　魂使好笑地接住它，用清辉将之封禁住，看得那群选手不禁暗暗吞咽口唾沫。
　　这是鬼神啊，连那群恐怖的鬼怪都要害怕的存在，没想到现在竟然变成这样，就摆在他们面前……
　　不过很快的，他们就没空再关注鬼神，所有人都被这场神灵之战吸引。
　　光明神和叶落正好都是用剑的。
　　然而，所有人都能看到，光明神的光明圣剑被极恶魔狱之主压着打。
　　她的剑只是一柄平平无奇的凡俗之剑，虽是精铁所铸，却不具备任何非凡属性，甚至无法抗住光明圣剑一击，整把剑就碎了。
　　不过没有剑不要紧，叶落照样能一拳将光明神揍飞。
　　倒飞出去的光明神：“……”
　　怀疑人生的观众和选手：“……”
　　这里不是海洋，也不是光明神的领域，光明神无法借机躲起来，只能被动地挨打。
　　祂几次用光明圣剑挡住对方的攻击，光明圣剑的剑刃渐渐地出现裂痕，最后祂将光明圣剑抛起来，引动光明圣剑上的光明之力。
　　那股光明之力霸道无匹的横扫，所过之处，所有的鬼怪都无所遁形，仿佛受到极其可怕的酷刑，发出凄厉的惨嚎声，甚至在这声音中灰飞烟灭。
　　眼看着那股光明之力即将袭上叶落，魂使脸庞微紧。
　　“落落，仙剑！”
　　他毫不迟疑地将自己手中的仙剑抛过去。


第433章 神灵竞技场36
　　叶落伸手接住仙剑。
　　此时那光明之力已经朝她横扫而来, 光明之力是邪祟的克星，纵使魂使知道，光明之力不一定能毁灭叶落, 仍是无法眼睁睁地坐视她受伤。
　　叶落迅速后退，与光明神拉开距离, 一剑朝呼啸而来的光明之力斩下去。
　　磅礴的光明之力被一分为二，光明之力与剑气碰撞之时, 两种力量訇然爆炸，激烈的气劲向四周蔓延，扭曲了空间, 整个世界地动山摇, 连空间壁垒都摇摇欲坠。
　　城寨的建筑在这股强大的力量冲击下, 无声地化作齑粉消失, 不留一丝痕迹。
　　那一刻, 连天空的白月也变得黯淡无光。
　　直播间里的观众同样承受不住这般可怕的力量冲击，明明他们并未身在现场，却仍是受到波及，这便是神灵之战的可怕之处，连隔空远观都不能。
　　一个个观众被迫退出直播间，气血翻涌, 七窍流血。
　　这一刻, 全宇宙联盟的家庭机器人都忙碌起来，将他们受伤的主人送去治疗。
　　喝下治疗药剂的智慧种族恢复精神后, 一刻不停地再次进入直播间，不愿意错过这般精彩的世纪之战。
　　疼痛和重创, 都无法阻止他们观战。
　　当所有一切恢复平静, 现场唯一能站立的只有三道身影。
　　他们站在苍白黯淡的白月之下, 仿佛这世间唯一的生灵。
　　城寨已经消失，连带着那群鬼居民与城寨一同灰飞烟灭，整个世界空荡荡的，看不到边际，宛若一个死寂的世界。
　　叶落和光明神遥遥相对，魂使站在另一边，他的身后是一个以清辉形成的保护圈，三国的选手都在保护圈里。
　　他们跌坐在地上，气血上涌，两耳嗡鸣，双目无神，五感仿佛已经被封闭，看不到周围的一切，也感觉不到这世间的一切。
　　这世间极致的力量对抗，已不是凡人能接触的，若非有魂使护着，只怕他们已在刚才那极致的力量碰撞间，如同那些鬼怪般灰飞烟灭。
　　这就是……真正的神灵之战吗？
　　所有人失神地想着。
　　直到他们的五感恢复，他们抹去口鼻的血沫子，定定地看着半空中对峙的两位神灵。
　　光明神的圣剑已经破损，甚至狼狈不堪，絮白的衣袍破破烂烂的，金色的额饰歪到一边，连柔顺的金发都沾染血渍。
　　相比之下，极恶魔狱之主先前是怎么样的，现在也是怎么样的。
　　不管是观众，还是选手，看到这一幕，久久无法回神。
　　位列神灵排行榜第一的光明神……竟然也会被逼到如斯境地吗？
　　这一刻，世人深深地记住这一幕，甚至有一种预感，这次的神灵之战，光明神输了。
　　当叶落再次提剑斩过来时，光明神微微垂首，“我输了。”
　　他的声音平静而淡漠，第一次承认自己不如其他的神灵并不可耻，输就是输了。
　　即将斩下的剑缓缓收起，叶落打量祂，说道：“光明圣剑——你给我，我就放你走。”
　　光明神：“……”
　　世人：“……”这是赤果果的勒索吧？
　　光明神皱起眉头，显然没想到这位神灵打败对手后，还会索要对方的神器，这也……
　　“不给就继续打！”叶落霸气地说。
　　光明神伸出手，手心重新凝聚出一柄光明圣剑。
　　看到这柄光明圣剑，叶落心中了然，果然只是神器的一部分，并不是真正的神器，对于这些神灵来说，只要神器本体还在，像这种神器的分、身，要多少有多少，损失一两件不算什么。
　　光明神将光明圣剑抛过来。
　　叶落接过后，看也不看一眼，丢给蓝星国的选手。
　　季维斯手忙脚乱地接住它，整个人都傻了，队友们也是傻乎乎的，还有圣安星系联盟的选手，已经不知道作出什么反应。
　　只有白星国羡慕嫉妒恨地盯着蓝星国的选手，恨不得以身替之。
　　为什么当初召唤出极恶魔狱之主的不是他们？如果是他们，现在得到海神戟和光明圣剑的人就是他们白星国了！
　　观众们也明白叶落此举的意思，所有人都要疯了。
　　【祂竟然将光明圣剑就这么随手丢给蓝星国的选手？】
　　【第一次遇到这么大方的神灵，可是为什么对象不是我呢？】
　　【蓝星国是不是上辈子拯救了全宇宙，所以才能得到神灵如此的优待啊？】
　　【就是啊，蓝星国凭什么？】
　　【明明大家都召唤出神灵，为什么蓝星国就能如此幸运？得到海神戟不算，现在连光明圣剑都归他们所有，这也太不公平了！】
　　【光明圣剑可不是光明石、光明之杖，而是神灵的武器……不说了，再说我也要变成柠檬精，酸死了。】
　　【喂喂喂，你们的关注点是不是歪了？现在应该关注的，不是光明神竟然输了吗？】
　　【我还是没办法相信，光明神真的输了……这一定是在做梦吧？】
　　…………
　　很多观众依然恍惚，不相信光明神竟然真的输了，输给一个名不见经传的新神灵。
　　光明神可是老牌神灵，神域的至高神，神灵排行榜上位列第一的强者，怎么会输了呢？
　　就算再不肯相信，眼前的一幕仍在，光明神连光明圣剑都输给对方。
　　有观众眼尖地注意到，神灵榜上的第一名已经换了个神灵，光明神位居第二，极恶魔狱之主空降第一。
　　名符其实。
　　不过也有人注意到，魂使排在光明神之后，排在原来第二位的黑暗神之上。
　　顿时有观众不高兴了。
　　【凭什么神仙哥哥要排在光明神之后？我觉得神仙哥哥的实力并不比光明神弱。】
　　【很正常啊！光明神只是输给极恶魔狱之主，不代表会输给一个魂使，这魂使还是来自幽冥，那不就是冥界吗？要知道冥王可是排在光明神后面的。】
　　【我不管，我的神仙哥哥一定比光明神厉害！】
　　【那祂和极恶魔狱之主比呢？】
　　【Emmmmmm……这没法比吧？我们又没看过祂们动手，不过看先前魂使接住光明神的一剑，我觉得祂与光明神应该势均力敌。】
　　【所以，现在的排名也没错，魂使其实也打不过极恶魔狱之主。】
　　【……这个逆推法让人无话可说，看来只有魂使和极恶魔狱之主真正对决一次，才能确定魂使的实力是上还是下！】
　　【我不管，我的神仙哥哥一定是最厉害的。】
　　【呸！再厉害也没有我的魔主厉害！】
　　【什么魔主？人家是极恶魔狱之主，又不是真正的魔王。】
　　…………
　　光明神认输后，很快就离开。
　　叶落对屠戮光明神没兴趣，何况就算杀了祂，也只是一个化外身，杀个神灵在竞技场里的化外身有啥意义？要杀就直接到神域杀神灵真身。
　　当然，这些的前提是，这群神灵与她结仇。
　　光明神离开后，现场重新恢复宁静。
　　阴风怒号，四野一片苍茫，只剩下天空中的白月如昔。
　　众人恍惚地看着这一幕，有种不真实感。
　　叶落从天而降，来到魂使面前，“我的宴席呢？”
　　魂使笑着将那团黑色能量体递给她，“在这里呢。”
　　叶落揪了一团能量体塞进嘴里，往周围看了看，城寨消失后，城寨里的那些妖邪自然也消失无踪，想到那些都是食物，她莫名地有些遗憾。
　　“落落，那些东西不好吃。”魂使说，“乖啊，这世间还是有很多好吃的。”
　　叶落：“但这里没有。”
　　“有的有的！”艾默和韦佳音赶紧说，“神灵竞技场很大，其他的竞技场有很多好吃的，不骗你！”
　　魂使赞许地看了他们一眼，让两人受宠若惊。
　　叶落道：“好吧，等我吃完它，我们就去下个竞技场。”
　　蓝星国和白星国的选手无比乖巧：“好的，您慢慢吃，我们不急的。”
　　就算周围的环境十分诡异，众人也不敢催她，让她不要急。
　　这位可是连光明神都能打败的主，就算吃只鬼神又怎么啦？谁规定神灵不能吃这些东西？
　　因为叶落辉煌的战绩，不仅选手们，连观众的想法都不知不觉转变，只觉得，不管她做什么都是对的，都是正常的，如果哪个觉得不正常，一定是少见多怪。
　　只有圣安星系联盟的选手无法接受这事。
　　他们的神灵竟然输了？
　　光明神怎么会输了呢？
　　这世间怎么会有神灵能打败光明神？
　　然而不管他们如何不肯相信，打败光明神的那位就在眼前，由不得他们不接受。
　　盖勒比晃到他们面前，笑嘻嘻地说：“恭喜啊，你们又顺利通关一个竞技场。”
　　嘴里说着恭喜，实则是讽刺，他们能顺便通关，应该感谢神灵不屑和凡人计较，所以不会对他们做什么，让他们能顺利通关。
　　不过通关的神灵币嘛，是没有的。
　　圣安星系顺风顺水惯了，哪里能忍得住，就要和他们吵起来时，还是菲尔洛斯出面阻止他们。
　　菲尔洛斯捂着闷痛的心口站起，平静地道：“你说得对。”
　　蓝星国的人不禁看过来，有些惊讶，又有些明悟。
　　菲尔洛斯不愧是圣安星系看好的神力者，他受光明神眷顾，却没有因此得意妄形，既然输了，也勇于接受现实。
　　他轻轻地说：“其实还要多谢魂使大人的救命之恩。”
　　经他提醒，众人这才想到，刚才的神灵之战中，若非魂使庇护，他们这群选手早就在那可怕的力量碰撞中，与这城寨的鬼怪们一起灰飞烟灭。
　　这是无数神灵之战中，唯一有神灵愿意庇护不相干的凡人，多少让他们有些感动。
　　神灵大爱无疆，却也不会将凡人的生命放在眼里。
　　凡人在祂们眼里，宛若蝼蚁。
　　蝼蚁那么多，死掉一批蝼蚁，会让神灵在意吗？
　　三国的选手都过去感谢魂使，感谢他的救命之恩。
　　“不用谢我。”魂使语气温润，“因为这是落落希望的。”
　　极恶魔狱之主？
　　他们看向旁边正在“吃席”的神灵，心里蓦然涌起一股难以言喻的情绪，白星国的选手激动之下，作了个跪地召唤的姿势，喊道：“神灵阁下，请您也接受我们的召唤吧！”
　　叶落：“……”
　　众人：“……”
　　蓝星国勃然大怒，纷纷在心里暗骂白星国选手无耻，竟然敢当着他们的面抱大腿。
　　幸好，叶落拒绝了他们。
　　她不是真正的神灵，是被迎神珠召唤到竞技场的，虽说选择什么跟班是她的自由，但她觉得蓝星国的选手挺不错的，被他们伺候得很舒服，不需要换跟班。
　　等叶落吃完东西，众人终于离开，前往下个竞技场。
　　光明神和叶落都将这个竞技场毁灭了，选手们自然也算是完成通关任务，就是任务的奖励不会太多。
　　对此，蓝星国已经习惯，他们不执着追求通关的质量，有数量也不错。
　　**
　　黑暗即将降临，英雄们踏上血色旅途，寻找黑暗中的出路。
　　鲜花簇锦的热闹小镇里，人们安居乐业，每天重复着不变的生活步调。
　　叶落站在街头，闻到空气中弥漫的烤面包的香味，目光微微一动，看向路边的一家面包店。
　　烤面包的胖老板将新鲜出炉的面包摆到案板，路过的行人买了一个烤面包，踏着夕阳归家。
　　叶落来到面包店，盯着案板上的面包。
　　“客人要买面包吗？”老板热情地招呼。
　　叶落没吭声，在周围看了看，终于看到一个蓝星国的选手。
　　对方赶紧跑过来，二话不说，买了几块大面包，每一块面包都份量十足，长达三十公分。
　　终于吃到新鲜出炉的面包，叶落的心情不错，和那位选手站在路边，等着其他的选手过来。
　　半个小时后，季维斯等人匆匆忙忙地赶过来。
　　叶落看了一眼，问道：“昀旸呢？”
　　蓝星国选手们摇头，“我们没有见到魂使大人，可能祂离这里比较远。”
　　叶落唔一声，并不担心魂使，跟着蓝星国的选手去找个地方休息。
　　这座小镇叫百花镇，类似欧洲中世纪的城镇。
　　小镇里的居民擅长种植花卉，这里的鲜花畅销不少大城市，据说连皇城那边都会有贵族派臣属来此地购买鲜花，每次都是一大车一大车地拉走。
　　空气里弥漫着芬芳馥郁的花香，格外怡人。
　　蓝星国的选手挑了一家酒馆住进去，酒馆前前后后都种植着大量的鲜花，窗台上摆着一盆妍妍盛开的娇艳桔梗花，给简陋的房间添了几分生机。
　　蓝星国的选手都在，他们围在一起聊着线索。
　　“我们刚才遇到来自皇城那边的商人，他们带来一则预言。”
　　“就是那个‘黑暗即将降临，英雄们踏上血色旅途，寻找黑暗中的出路’吗？”
　　“是的！”
　　“谁预言的啊？”
　　“好像是皇宫里的一名巫师，这个国家供奉巫师，听说巫师能预言很多事情，每一则预言都会实现。”
　　众人恍然，摸着下巴继续思索。
　　“所以，这个竞技场的主题是黑暗降临吧，不知道是什么黑暗。”
　　艾默抖了抖身体，“只希望不要像上个竞技场，都是那些奇奇怪怪的鬼怪，我宁愿面对异形这种怪物。”
　　“异形？像噬血虫那样吗？”韦佳音不以为然，“到时候只怕你又要哭爹喊娘，说不想进这种竞技场了。”
　　艾默恼羞成怒，“佳音姐姐，你能不吐槽我吗？”
　　韦佳音耸耸肩膀，继续和身边的队友讨论这个竞技场的线索。
　　夜幕降临，众人去外面买些食物，顺便看看还有没有其他的消息。
　　等他们回来时，不仅带回食物，同时也带回几名选手。


第434章 神灵竞技场37
　　“他们是密索星系的选手。”
　　韦佳音将刚才买回来的食物一一拿出来, 摆在叶落面前，一边为她介绍那几个选手。
　　“我们刚才在路上碰巧遇到他们，他们正好从镇外回来, 看起来有些狼狈, 不知道去做什么。听说他们来到这个竞技场已经有好些天, 获得的信息比我们要多……”
　　叶落的耳力不错，纵使坐得远，也能将蓝星国选手和密索星系选手的对话听得一清二楚。
　　韦佳音几人陪叶落坐在角落里吃东西，与那边互不干扰，密索星系的选手也没有注意到这边的情况。
　　季维斯开门见山地问：“卡卡琪小姐, 你的条件是什么？”
　　密索星系的选手跟着他们过来, 是想与他们谈条件。
　　他们可以将已经获知的消息与蓝星国分享，不过有条件。
　　卡卡琪是密索星系的队长, 单从外貌来看, 就是一个红头发的小萝莉, 肤白貌美，天真稚气, 格外可爱。事实上, 她早已经成年，也不是什么天真的小萝莉，而是一个吃人不吐骨头的黑暗萝莉, 否则也不能带领密索星系的选手走到这里。
　　卡卡琪身上穿着一条蕾丝蓬蓬裙, 戴着一顶同款的礼帽, 宛若一个出身良好的贵族小淑女，笑起来时格外甜美, 但开口后却是犀利又冷酷。
　　她说：“我需要得到极恶魔狱之主的庇护。”
　　季维斯眉头微动, 其他队友忍不住看向坐在角落里的叶落。
　　卡卡琪是个极其敏锐的人物, 哪里没注意到蓝星国选手的反应，也跟着看过去。
　　不过她的目光是克制的，微微一晃便收回来，仿佛生怕时间太久，会冒犯到高高在上的神灵。
　　事实上，在进来之前，她的视线就朝角落里瞥了一次，因太过隐晦，除了叶落，没有人注意到。
　　这次她看得光明正大，但也只是一触即收回目光。
　　这一眼，已经足以让她看清楚那边的神灵。
　　如同猜测的那般，宛若一名普通人，与神力者格格不入，很容易会让人误会她的身份。
　　季维斯心中了然，问道：“你是怎么知道的？”
　　卡卡琪也不隐瞒，可爱的萝莉脸露出甜美的笑容，“我们在某个竞技场遇到泰纳帝国的选手，他们说的。”
　　蓝星国选手不禁恍然。
　　在海洋竞技场时，泰纳帝国的选手被叶落强行掳到幽灵船，后来用海神的血解除选手身上的诅咒时，魂使也没有故意落下泰纳帝国。
　　虽然海神被叶落打败，但因叶落这位胜利者没有和泰纳帝国的选手计较，所以他们也算是顺利通关的——就是这种通关不会有什么奖励，神灵币是没有的。
　　既然泰纳帝国的选手能顺利通关，继续留在神灵竞技场，自然也会在其他的竞技场遇到别国的选手，卡卡琪能遇到泰纳帝国选手倒也不意外。
　　只是泰纳帝国的选手的嘴巴是不是太不严谨？连海神被极恶魔狱之主打败这种事，也可以随便对其他国家的选手说的吗？
　　就不怕海神恼羞成怒？
　　不过，以卡卡琪的实力，要挖出这些消息很容易。
　　以她的智商，轻易便能分析出极恶魔狱之主与以往那些神灵的不同之处，怨不得她看到他们时，会大胆地找上门，和他们谈条件，甚至直接点明，想要得到极恶魔狱之主的庇护。
　　她的大胆和缜密，让人不得不惊叹。
　　艾默纳闷地问：“你们竟然没有召唤出神灵？”
　　他真的很惊讶，以卡卡琪这黑暗萝莉的精明厉害属性，怎么可能召唤不出神灵呢？像黑暗神、邪神这类的神灵，不是应该比较眷顾她这样的信徒吗？
　　神灵也是有自己的喜好的，就像光明神更青睐金发碧眼的菲尔洛斯，海神更喜欢来自海洋的泰纳帝国的选手一样，神灵们会应允召唤而来，都与那些选手身上的某些特征有关。
　　卡卡琪这位黑暗萝莉，应该更吸引那些属性黑暗的神灵才对。
　　“没有。”卡卡琪脸上露出失落之色，宛若一朵焉坏的花儿，“神灵没有眷顾我们。”
　　如果不熟悉她的人，或许会被她脸上的失落欺骗，指不定十分心疼，而那些了解她的人，一个字都不相信。
　　季维斯没有冒然同意什么，而是说：“卡卡琪小姐，你应该明白，神灵虽与我们同行，但我们不能随便作主，还需要询问过神灵，神灵答应才行。”
　　“这是当然。”卡卡琪赞同道，“我们密索星系都敬仰神灵，不会自作主张，你们放心。”她的话声一转，“如果能得到极恶魔狱之主的庇护，我们愿意支付神灵币。”
　　蓝星国的人不禁沉默。
　　他们暗忖，泰纳帝国的人到底向这位黑暗萝莉透露了什么？让她能如此精准地把控到寻求神灵庇护的代价？
　　某位黑暗萝莉继续说：“当然，除此之外，我们还可以提供美味的食物。”
　　蓝星国选手这下子终于能肯定，泰纳帝国的选手已经将极恶魔狱之主的所有消息都透露光，卡卡琪也精准地找到与神灵交易的法子。
　　果然，季维斯请示叶落时，叶落毫不犹豫地答应。
　　因为卡卡琪给的太多了，这位密索星系的队长是有备而来的。
　　不仅有神灵币，还有极其美味的食物，甚至有几颗很诱人的果子，果子咬开后，流出来的不是果汁，而是一种能量。
　　“这是我们在某个竞技场得到的战利品。”卡卡琪可可爱爱地说，“我们觉得神灵阁下应该会喜欢的，希望您能喜欢。”
　　叶落点头，“很不错。”
　　这句“很不错”已经可以证明，这果子的稀有程度。
　　蓝星国自叹弗如，要说讨神灵欢心，还是这位黑暗萝莉更在行，怨不得她能以萝莉之身干掉那么多对手，成为密索星系的队长。
　　如果能让她召唤出神灵，只怕连神灵竞技场的BOSS都被她干翻。
　　卡卡琪终于放心，笑语嫣然地对蓝星国的人说：“幸好神灵大人喜欢，看来这个竞技场，我们要和你们一起同行了。”
　　季维斯：“……欢迎。”
　　其他选手：“……欢迎。”
　　当即卡卡琪将他们这几天获得的线索告诉蓝星国。
　　“这个竞技场即将迎来绝望的黑暗，来自深渊的怪物会笼罩这个世界，人类会在绝望中死去……当然，这些并不重要，选手的通关任务，不意外的话，应该就是和那些来自深渊的怪物战斗，在逃离黑暗的同时，若是能保护那些绝望中的人类，通关后获得的神灵币会很高。”
　　默默倾听的蓝星国选手暗忖，这些哪里不重要？
　　这位姐姐来的时间不长，却已经将这个竞技场的线索和通关任务都摸索清楚，可见行动力杠杠的。
　　不过他们知道，事情绝对不会这么简单，否则她不会特地找上门，寻求神灵庇护。
　　接着，便听到她说：“最重要的是，这个竞技场，会有很多神灵降临。”
　　“什么？”众人怀疑自己听错了。
　　连叶落都转头看过来。
　　卡卡琪冷静地与他们对视，给予肯定的神色，证明他们并没有听错，“是的，我从其他选手那里得到消息，进入这个竞技场的选手不少，他们来的时间甚至比我们还要早，而且这些选手都召唤出神灵，神灵将会在这片黑暗的大陆降临。”
　　了解她的意思后，蓝星国众人确实受到不小的震动。
　　“怪不得你要寻找神灵庇护，原来是这样……”艾默说着，看了她一眼，越发的觉得这位黑暗萝莉的可怕之处。
　　有她这样的队长带领，密索星系不通关，谁能通关？
　　卡卡琪将所知的线索与他们分享后，没有多坐，很快就离开。
　　季维斯亲自去送她。
　　离开神灵的视线，卡卡琪说话更随意，“听说海神被极恶魔狱之主打败时，还抢了祂的神海戟，是吗？”
　　季维斯暗忖，既然都知道了，何必多问？
　　“我只是想确认一下，海神戟是在神灵手里，还是在你们手里。”卡卡琪依然是一副可可爱爱的模样，让人很难对她恶语相向。
　　季维斯道：“海神戟确实在我们手里。”
　　卡卡琪瞳孔微缩，板直的背脊微微塌陷几分，紧绷的身体以肉眼可见的速度放松下来。
　　其实在进入酒馆后，她一直是紧绷的，就算她再自信、再强大，心思再缜密，也无法在神灵面前真的无所畏惧。
　　那可是神灵，凡人无法企及的神灵，只能仰望的存在。
　　卡卡琪朝他笑道：“真好呢，没想到神灵大人比我想像中还要慷慨大方。”
　　季维斯眉头又跳了跳，含蓄地说：“是的。”
　　哪知卡卡琪笑得更加灿烂，伸出白嫩的小手去挠了下他的手背，见他额头爆出一条青筋，咯咯咯地笑起来。
　　“亲爱的季维斯，你让我觉得自己此行十分圆满，谢谢你。”
　　季维斯闭了闭眼睛，无奈地看着她，正直铁血的兵哥哥无法承受这般诡异的小萝莉。
　　卡卡琪笑眯眯地说：“从你的反应，我可以推测出，那位神灵阁下的慷慨不仅海神戟，是不是还有其他的神器？”
　　季维斯的回答是，转身离开，拒绝与她继续交流。
　　他真的应付不了这种心眼多得像筛子的黑暗萝莉。
　　**
　　密索星系提供的线索让蓝星国的选手迅速地了解到这个竞技场的情况，同时也让他们少走了很多弯路。
　　蓝星国的选手连夜开了场会议，讨论接下来的行动。
　　叶落没有参与，吃饱喝足后，她就去睡觉了。
　　韦佳音为她铺床，整理明天要穿的衣服，一边说道：“您今晚好好休息，等他们讨论完以后的行动，我再与您说。”
　　叶落淡淡地应一声，躺在温软的床上，被子被阳光晾晒，混合着淡淡的花香，格外好闻。
　　望着床顶，她一时半会没有入睡。
　　少了经常抱的猫猫，就像少了个熟悉的抱枕，还真是难以入眠。
　　**
　　翌日，叶落吃早餐时，听到蓝星国选手们讨论出来的行程。
　　他们决定留在百花镇，等待黑暗降临，以百花镇为据点，进行反攻。
　　如果通关任务有要保护原住民，那么选择百花镇最适合不过，主要是他们进来的地方就是百花镇，恰好百花镇所在的位置很微妙，位于在交道要道，同时百花镇这么漂亮的地方，很适合叶落这位神灵居住。
　　“我已经将镇里的所有餐饮店的情况都摸清了。”艾默先摊开一张纸，上面细密地罗列着镇里的各个美食店。
　　韦佳音笑眯眯地打开另一张纸，这是一份地图，是百花镇的地图。
　　地图上也标明各个美食店的位置，同时哪家店好吃，还特地用其他颜色的笔标注着。
　　可以说很贴心了。
　　叶落打量这两张纸，表示很满意。
　　“嗯，就先在百花镇里待着吧。”
　　正好在黑暗降临之前，百花镇是正常的，不会像星宇城一样，刚进去半个小时，噬血虫降临，整座城市沦陷，有神灵币也买不到食物。
　　得到她的同意，蓝星国的选手便开始着手做准备。
　　决定将百花镇当成根据地，自然要先做好准备，以免黑暗降临时，百花镇被怪物踏平。
　　他们与密索星系的选手汇合，一起出镇去查看镇外的情况，同时探查黑暗深渊的怪物会从哪里出现，以便做好准备。
　　对于蓝星国选手的选择，卡卡琪并不意外。
　　只要想到极恶魔狱之主的性格和行事，便能知道他们的用意，真的很容易就推测出来。
　　正好，她也觉得百花镇挺不错的，适合用来当根据地，到时候若真要与黑暗深渊的怪物对抗，百花镇便是一个极好的守护地点。


第435章 神灵竞技场38
　　百花镇外山林环绕, 还有一片湿地沼泽，环境多样。
　　季维斯带着队友，和密索星系的选手一起逛山林, 发现这山里的环境十分不错，不仅有很多山珍, 还有不少成熟的果子，果香四溢。
　　正是山果成熟的季节, 季维斯和队友们当即采摘不少。
　　“你们喜欢吃这些野果？”密索星系的副队长阿克勒很惊讶地看他们。
　　蓝星国选手看起来不像是吃货啊, 可看他们采摘的架势，像蝗虫过境似的，只要眼睛看到, 就不能放过。
　　也幸亏这山里的野生水果多, 都是无主的。
　　“给神灵爸爸摘的。”艾默笑眯眯地回答，“这些水果纯天然、无污染, 用来做果酱非常不错, 水果面包、水果披萨之类的也可以, 到时候让雷小厨多做一些。”
　　密索星系的选手们不禁沉默。
　　卡卡琪忍不住笑，“这位极恶魔狱之主果然与众不同。”
　　“祂确实与众不同。”蓝得国选手纷纷点头, 理所当然地说, “要是祂和那些神灵一样，你们也不会找上来。”
　　卡卡琪点头, “说得也是。”
　　于是她也带密索星系的选手帮忙摘果子，顺便采摘不少沿途见到的山珍。
　　它们隐藏在密林之中，安静地生长，将自己长得极为美味, 可惜无人问津, 无人赏识, 现在都便宜这群选手。
　　在山林里逛了大半天，他们转到沼泽那边。
　　沼泽宽广无际，放眼望去，一片碧绿色的水泽，天水交接，碧广无垠，仿佛连心境都开阔了。
　　有人感慨，“这里的风景可真好啊。”
　　“是啊，经历过那么多竞技场，就属这个竞技场的环境最好。”
　　“可惜，现在是黑暗降临之前，很快它就保不住……”
　　想到即将降临的黑暗，众人不由轻轻地叹了口气。
　　卡卡琪和季维斯站在一处较高的山坡，指着前方的水泽，“根据我们的推测，深渊怪物应该会从沼泽那边出现。”
　　季维斯眉眼冷冽，“看来这边要设置一条防线。”
　　“你有什么办法？”卡卡琪饶有兴趣地问。
　　季维斯耸耸肩，“没什么办法，先设些陷阱和障碍物吧。”
　　想到他在蓝星国的身份，卡卡琪有些明悟，和他一起朝沼泽走去。
　　沼泽的水很清澈，这里栖息着不少水泽生物，水里还能看到肥硕的鱼，一点也不怕生，在众人的视野里成群游过，显然百花镇的居民们很少来这里打鱼。
　　看到蓝星国的选手动手捞鱼时，密索星系众人已经不知道怎么反应。
　　他们还是第一次遇到在竞技场里拼命寻找食材的选手，这也太接地气了。
　　最后，众人带着一兜鱼和众多山珍一起回到百花镇。
　　**
　　叶落沐浴着百花镇的花香，吃着百花镇特有的鲜花饼和花蜜茶，度过一个还算充足美味的白天。
　　她将百花镇逛了一遍。
　　百花镇里的居民对外来者很友善。
　　大概是因为百花镇每天都会有商人路过，拉走一车又一车的鲜花，这是他们的经济来源，是以每个外来者都会得到他们的友好对待。
　　风景优美、民风纯朴，是个非常适合旅游的地方。
　　叶落除了去一些美食店打卡外，走在某些悠长古旧的巷子里，还会得到热情的老人家的投喂。
　　艾默他们找过来时，正好看到他们的神灵爸爸坐在街边的一个石墩子上，一名头发花白的老太太正在给晾晒的果脯翻个面，一边和她聊天。
　　旁边的石桌上，一壶鲜花茶、一盒果脯，果脯是黑红色的，洒着一层糖霜，花香与果香弥漫。
　　这一幕，让他们不由放慢脚步，莫名的不敢靠近。
　　还是老太太发现他们，笑着招呼道：“小姑娘，他们是来找你的吗？”
　　叶落啃着果脯，淡淡地嗯一声。
　　然后老太太也招呼他们一起吃果脯和鲜花茶。
　　老太太的果脯和鲜花茶都有一股其他地方没有的味道，外表不惊艳，味道却是一绝，生动地诠释了高手在民间这句话。
　　雷小厨感兴趣地凑过去，向老太太讨教鲜花茶和果脯的做法。
　　老太太是个实在人，不仅不恼，反而倾囊相授。
　　其他人默默地坐在一旁，小声地问：“阁下，您几时与这老奶奶相识的？”
　　叶落道：“路过时，看到她要摔倒，扶了一把，她就请我吃东西。”
　　对于极恶魔狱之主而言，主动请她吃饭的都是好人，她不会虚伪地拒绝。
　　众人恍然，觉得哪里怪怪的，一时间又说不清楚。
　　他们没有太过纠结，叽叽喳喳地将他们今天出镇外的所见所闻与她说了，顺便将特地带来的一些果子给她尝尝味道。
　　“我们吃过了，甜蜜蜜的，口感和味道都很好，不比人工种植的差。”
　　叶落拿起一颗黄色的果子吃起来，味道确实不错。
　　直到雷小厨向老太太讨教完做法，叶落也吃完果子，和老太太道别。
　　“小姑娘有空再来啊。”老太太笑眯眯地说，“下次我请你吃鲜花酿、鲜花烩……”
　　叶落一口应下。
　　众人默默地看着眉眼舒展的老太太，见叶落将他们带给她的一篮子水果送给老太太，与老太太告别，终于知道哪里怪了。
　　这位神灵……未免太接地气。
　　神灵习惯高高在上，将凡人视为蝼蚁。
　　然而这位神灵眼里，蝼蚁虽渺小，却从来不会忽略蝼蚁，在她眼里，众生一视同仁。
　　回到休息的酒馆，雷小厨亲自下厨，给叶落做了几道以鱼为主的大菜，主食是手擀面。
　　第二天，早餐是水果面包配果酱，还有一杯加了果酱的牛奶。
　　叶落吃得十分舒心，吃完饭后，便又出门了。
　　选手们也在忙碌，是以没有注意到她在忙什么，每天傍晚他们回来，都会见到她在镇里闲逛，并和镇里的很多镇民都认识了。
　　甚至连镇长都对她礼遇有加。
　　密索星系的人觉得理所当然，毕竟这位是神灵嘛，凡人自然要敬重她。
　　“可是他们又不知道祂是神灵。”艾默嘟嚷道，“还是神灵爸爸的人格魅力太强，用自己的人格征服的。”
　　卡卡琪有些疑惑，询问季维斯，“这些天祂都在镇里做什么？”
　　“不知道。”季维斯回答得很干脆，“我们都出去了，哪里知道祂做什么？”
　　卡卡琪怀疑地看他们，“你们不是伺奉神灵吗？连自己召唤的神灵做什么都不知道，你们可真是……”
　　“神灵想做什么，又不是我们能干预的，而且不管祂要做什么，我们都会支持。”
　　就是这么简单。
　　卡卡琪觉得这天没办法聊了。
　　如此过了三天，第四天时，百花镇迎来一支狼狈的商队。
　　说是商队，其实只剩下三个人，这三人两名是剑客，剩下一名是商队的负责人，他们浑身是血，驾着一辆破破烂烂的马车冲进镇里，引来镇民的注意。
　　“听说他们遇到怪物，被怪物袭击，商队里的其他人都死了。”
　　“什么怪物？”
　　“很可怕的怕物，浑身黑漆漆的，还冒着黑烟，能从嘴里喷黑火……”
　　“嘶……这么可怕？”
　　…………
　　选手们去打听情况回来，脸色都有些凝重。
　　卡卡琪肯定地说：“他们遇到的应该是来自深渊的怪物。”
　　“看来黑暗已经降临。”季维斯看向镇外的方向，“不知道其他地方怎么样了。”
　　虽然这个世界对他们而言只是一个竞技场，但它是真实存在的，只要想到它很快就会迎来毁灭性的灾难，会有无数人类在绝望中死去，心里便沉甸甸的。
　　根据活下来的三人描述，他们大概拼凑出深渊怪物的形象。
　　它是兽类，浑身黑漆漆的，体积颇为庞大，身上溢出一股黑色的雾，速度极快，能从嘴里喷出黑色的火焰。
　　商队原本有近一百人，在那怪物出现时，一口气就吃掉好几个人。
　　三人侥幸逃出来的，在他们逃走时，还能听到身后怪物的咆哮和人类的惨叫声，他们几乎吓破胆，抵达百花镇时就倒下，当晚发起高烧。
　　镇长让医师救治他们，同时也忧心忡忡的。
　　按照商队三人的描述，怪物出现的地方离百花镇很近，只怕它很快就会来到百花镇。
　　百花镇没有正规的军队，只有一支由身强力壮的镇民组成的自卫军，平时最多就是维护百花镇的治安，绝对没办法面对怪物。
　　只是再没办法，他们也要硬着头皮迎上去。
　　因为这事，百花镇风声鹤唳，镇民们人人自危，越发的不敢离开镇里。
　　镇长一边赶紧和周边大城市联系，向那些有军队驻扎的城市寻求庇护，一边组织自卫军，加强对小镇的巡逻，并决定派人去寻找怪物，若是可以，最好能剿灭怪物。
　　总不能真的等怪物跑过来吧？
　　镇长此举得到很多镇民的支持，但更多的人因为害怕，不敢加入自卫军。
　　选手们纷纷报名参与。
　　他们正好也要去会会怪物，不管怪物是什么，都要先弄清楚它们的实力再说。
　　这群选手的举动让镇长和镇民们十分感动，大手一挥，免了他们在百花镇的所有消费，酒馆也不再收取他们的住宿费，还免费提供三餐，厨房随他们任意使用。
　　当天，选手们就和镇里自卫军一起离开，前往商队遇到怪物的地方。
　　镇里的居民焦虑地等待消息，街道变得比以往冷清许多，十有八九的店都不再营业，就算开业，也没有多少人。
　　叶落去买面包时，胖老板愁眉苦脸的，在跟班艾默结账时，他还特地多给叶落搭了一块面包。
　　“多了。”叶落说。
　　胖老板叹气，“这是送客人的，现在也没什么人来买面包，就当买一送一……不知道那怪物什么时候过来，只怕等怪物闯进镇里时，我这面包也做不成啰……”
　　镇民的忧虑并非是空穴来风。
　　先前就有商队将皇城那边巫师的预言传过来，现在又出现那样的怪物，让他们意识到，那怪物就是巫师们预言的黑暗。
　　黑暗一旦降临，作为普通人，能不能活下来，是个未知数。
　　所以他们才会对这次出现的怪物如此害怕。
　　叶落咬了口面包，说道：“不用担心，百花镇不会有事的。”
　　胖老板以为她是在安慰自己，不禁笑了笑，将剩下的面包都送给她，“今天也没什么客人，正好我也想早点关店休息，陪陪家人。”
　　在生命即将受到威胁时，人们最希望的就是陪在家人身边，渡过生命最后一程。
　　叶落抱着面包，走在空无一人的街道。
　　艾默忍不住问：“阁下，您刚才为什么说百花镇不会有事？”
　　叶落若无其事地道：“这些天，我在百花镇周围布置了一个防御阵，只要不是神灵出手，没人能破坏得了防御阵。”
　　艾默愣在那里。
　　一直关注叶落的观众也激动起来。
　　【原来祂这几天在百花镇，竟然不是随便乱逛的？】
　　【我有罪，我还以为极恶魔狱之主只是无聊，所以随便乱逛，这边敲敲那边打打……】
　　【我也以为……】
　　【以为+1】
　　【原来她每次站在一个地方，双手飞快翻转，是在布置防御阵啊……】
　　【你们谁能看明白这原理吗？】
　　【QAQ我是学渣，完全看不懂！只觉得神灵每次的手势都非常好看，差点就被迷了眼睛。】
　　【这和学渣没关系吧？就算是学霸，我估计也是看不明白的。】
　　【我是学霸，我表示赞成。】
　　接着观众又讨论那所谓的防御阵的防御效果，真的能将整个百花镇都保护起来吗？
　　宇宙联盟有防护罩这种东西，可以保护一座城市，也可以保护一颗星球，他们知道保护罩的原理，但是神灵设下的防御阵的原理是什么？简直就是不科学的东西，难以看懂。
　　有记忆好的观众将百花镇的地图绘下来，并将叶落这些天走过的地方标记出来，还有她结阵时的手势，只是因为手势过快，且蕴含着某种奇妙的韵律，难免有疏漏，并不连贯。
　　纵使如此，已经让很多神学家研究疯了。
　　竞技场里，艾默反应过来后，激动得不行。
　　“真、真的吗？”见她看过来，他慌忙道，“我不是质疑您，而是觉得不可思议，没想到您会出手……”
　　还是那句话，神灵视凡人如蝼蚁，特别是竞技场的原住民，神灵不会过多的注视他们。
　　神灵将降临这个竞技场，届时神灵之战引爆的能量，只怕很多原住民都会惨死其中。
　　叶落这种保护的举动，与那些神灵的行为相悖，看起来极度不真实。
　　叶落道：“百花镇挺好的。”
　　这里的鲜花很漂亮，人类很纯朴，请她吃果脯的老奶奶很好，送她面包的胖老板也很好，还有酒馆里的酒客、老板……
　　他们都只是凡人，平凡地生活，努力地过着自己的人生。
　　她虽然没有七情六欲，无法共鸣凡人的情感，却十分喜欢这样的人间烟火，愿意守护它。
　　百花镇的自卫军是第二天傍晚回来的。
　　他们狼狈不已，甚至有好些人受了伤，被同伴抬回来。
　　选手们倒是没有受伤，不过他们的脸色并不好，幸运的是，这次他们将那只怪物杀死了。
　　“怪物是从深渊过来的。”季维斯凝重地说，“这只怪物应该是先遣部队，正好出现在百花镇附近，以后会有越来越多的怪物出现。”
　　镇长得知这消息，脸色发白，一副天要塌下来的绝望表情。
　　正巧这时，他们收到周边城市传来的消息，那边也受到怪物袭击，自身难保，没办法派军队过来。
　　若是和平时期，那边可能会愿意派军队过来，可现在这种时候，他们自己都缺人，哪里还会将人派过来保护一个小镇。
　　百花镇的花卉在平时很受世人喜爱，但非常时期，谁还会在乎那些用来装饰的鲜花？
　　百花镇的镇民越发的绝望。
　　可是日子还是要过的，整个小镇拉起一级警戒，镇长再次召集镇民，让镇民在镇口附近砌了一面近十米高的围墙，并设下不少阻挡的荆棘栏栅，同时让镇民多囤积食物……
　　如此又过了两天，巡逻的镇民看到从沼泽那边出现的怪物。
　　刺耳的锣鼓声响起，小镇的居民赶紧躲到地窑里，家里没有地窑的，就躲到镇长安排的地下安全屋。
　　选手们和小镇的自卫军守在围墙上，静静地蛰伏在那里，用弓箭瞄准怪物。
　　随着怪物的接近，围墙上的人脸色越来越惨白。
　　近距离接触时，才知道那些怪物有多可怕，它们的身躯庞大无比，能轻易压倒几米高的树木，布满鳞片的身躯坚硬之极，獠牙能轻易洞穿坚硬的石头。
　　它们喷出一口火炎，火炎落到围墙时，围墙被腐蚀出一个洞。
　　众人倒抽口气。
　　无数的箭矢飞向奔来的怪物，叮叮叮的声音响起，箭矢擦着怪物的身躯滑落，并未在上面留下痕迹。
　　选手们见状，从围墙跳出来，与那些怪物搏斗。
　　当看到季维斯手中的海神戟轻易刺穿怪物坚硬的身躯时，卡卡琪缓缓地松了一口气。
　　和他们合作真是一个非常正确的决定。
　　只是怪物的数量非常多，虽然有选手们挡着，但仍是有漏网之鱼。
　　一只怪物从斜里奔来，扑向围墙，围墙在怪物的撞击中崩塌，墙上的镇民赶紧后退，慌不择路地朝镇里跑去。
　　在生命受到威胁时，人类会本能地选择逃回安全的堡垒——家这个地方。
　　尾随在他们身后的怪物紧追过去，即将张开嘴巴咬向一个人时，突然一股力量狠狠地将它弹飞出去。


第436章 神灵竞技场39
　　看到怪物被那股无形的力量弹飞出去, 不说那群镇民傻眼，连选手和观众都有些懵。
　　这是怎么回事？
　　【我知道了，原来这就是神灵布置的防御阵吗？】
　　【竟然一点也没感觉到它的能量波动, 这不科学啊！】
　　【我觉得挺科学的，因为我们都是凡人, 所以感觉不到，不是很正常嘛。】
　　【好奇怪啊, 为什么它能拦得住怪物, 竟然不拦人的？难道这就是神灵的力量吗……】
　　【就是啊，我们的保护罩可不分怪物还是人类，甚至连只苍蝇都飞不过去, 这防御阵还能筛选的吗？】
　　观众讨论得激烈, 两国的选手差点被怪物伤到，不敢再分心, 很快又投入到战斗之中。
　　这次来袭的怪物数量不多, 约莫半个小时, 终于将怪物悉数杀死。
　　怪物被杀死后，它们的尸体会化作一阵黑雾消失, 不会留下任何痕迹, 至于那些黑雾，它会在山林间徘徊, 使得整个世界仿佛都阴暗几分。
　　这个发现，让选手们眉头微皱，直觉不好。
　　卡卡琪突然说：“巫师的预言是黑暗即将降临这个世界，看来所谓的黑暗, 不仅仅是那些怪物, 还有怪物留下来的东西。”
　　黑雾渐渐地积少成多, 谁知道这个世界将会变成什么模样。
　　只是选手到底只是凡人，他们进入神灵竞技场的目的是为了获得强大的力量，竞技场里的生死存亡，他们无能为力。
　　众人转身回到镇里，走过那崩塌的围墙时，他们的脚步不由一顿。
　　盯着前面看不出异常的空间，季维斯率先走过去，顺利地穿过，并未感觉到什么阻碍。
　　其他人见状，也跟着走过去，同样十分顺利。
　　“奇怪，难道刚才我眼花了？”有人在周围摸了摸，什么都没摸到。
　　“怎么可能眼花？”
　　“对啊，明明都看到那怪物冲过来，在这里就被什么东西挡住，反弹出去。”
　　…………
　　众人讨论得热烈，都想弄明白刚才挡住怪物的那无形的力量是什么。
　　这时，艾默从镇里跑过来。
　　“战斗结束啦？”他欣喜地说，往镇外看了看。
　　“结束啦。”韦佳音随口应一声。
　　艾默看他们在那里站着，像个盲人般朝周围摸来摸去，奇怪地问：“你们在做什么？”
　　当即有人将先前的事告诉他，艾默先是一怔，尔后脸上不禁露出古怪之色。
　　“看来艾默先生应该知道原因。”卡卡琪了然地说。
　　所有人都看过来，纷纷询问他是不是知道什么。
　　“这个啊……”艾默慢吞吞地说，“其实前几天，你们去镇外剿灭深渊怪物时，我陪神灵爸爸去买面包时，神灵爸爸说过，祂在百花镇周围布下一个防御阵，保护着百花镇，这防御阵的功能，相当于我们所知的防护罩……”
　　所有人都惊喜地看着他。
　　“竟然是防御罩……怪不得呢。”卡卡琪脸上露出晃然之色，“怪不得它并不阻拦人类进去，只拦住那些怪物。”
　　“太好了，看来这次的百花镇保卫战，咱们绝对能守得住。”
　　对于选手而言，这确实是一件非常令人惊喜的事。
　　百花镇只是一个普通的鲜花小镇，纵使镇里的花卉畅销各个大城市，可镇里的治安、防御等实在是简陋，若非这附近没有什么马贼、强盗，只怕它根本就守不住。
　　更不用说那些可怕的深渊怪物，若是闯进镇里一通折腾，只怕整个小镇都消失。
　　原本他们还在烦恼要如何在怪物的肆虐下保住百花镇，甚至都做好放弃百花镇的准备，带领百花镇的镇民躲到山里，借山势阻挡怪物。
　　现在看来，并不需要抛弃百花镇，百花镇以后就是他们的根据地。
　　选手们高高兴兴地回到酒馆，见到叶落时，都十分高兴地感激她的帮助。
　　当然，口头上的感谢不算什么，送她美食才是最实在的感激。
　　选手们对叶落这位极恶魔狱之主的性格已经有一定的了解，知道怎么做能令她更高兴。
　　每个神灵都有自己的脾气，信徒们伺奉神灵久了，会做出一些能让神灵高兴的事。
　　蓝星国的选手虽然不是极恶魔狱之主的信徒，但在他们心里，其实他们也和信徒差不多，只想做出一些感激她、让她高兴的事。
　　季维斯和卡卡琪找到百花镇的镇长，告诉他关于防御阵的事。
　　当然，他们换了个说词。
　　“我们的神灵不愿你们受苦，特地赐予百花镇神力屏障，庇护百花镇，免受怪物的入侵，以免伤害镇里的居民。”
　　镇长懵逼地看着他们，什么神灵？
　　这世间竟然有神灵吗？
　　“怎么没有神灵？”卡卡琪含笑道，“我们便是神灵的使者，是奉神灵之令，前来拯救你们的。”
　　这时，季维斯将那把光明圣剑取出来。
　　光明圣剑金光闪闪，剑柄上的蓝宝石流溢着璀璨的光芒，它散发一股强大的光明之力，不说选手，就是凡人，也能看出它的不凡。
　　卡卡琪瞳孔紧缩。
　　竟然是光明圣剑！
　　突然，她想到什么，不禁倒抽口气。
　　极恶魔狱之主难不成连光明神都打败了，抢走光明神的神器？这这这……
　　季维斯仿佛知道她在想什么，给她一个肯定的眼神，让卡卡琪无话可说。
　　虽然她推测出蓝星国人的手里肯定不仅一柄神器，没想到另一柄神器竟然是光明圣剑，光明神的神器。
　　光明神可是神灵排行榜首位的神灵，实力最强的一位，几乎是无法打败的。
　　这般强大的光明神，却被极恶魔狱之主打败，还将神器都输给她……
　　镇长的双眼渐渐地迸射出惊喜的光芒。
　　“真、真的是神灵？”
　　“我们没必要骗你们，不是吗？”季维斯将光明圣剑收起，一脸正直地说。
　　军旅出身的兵哥哥一身浩然正气，不管在哪个世界，都能让人本能地信服，镇长自然也不例外。如果是卡卡琪跑过来和他说，神灵在庇护他们，他会以为这小姑娘被怪物吓疯了，胡言乱语。
　　但季维斯出面，又不同啦。
　　卡卡琪哪里没看出镇长对自己的不信任，她也不在意，含笑看着。
　　镇长接受神灵竟然降临人间、并庇护百花镇的消息后，就像吃了一颗定心丸，整个人都舒心了。
　　不过他也没有昏头，首先想到如何与神灵交涉。
　　“不知这位降临的神灵如何称呼？”
　　“祂是极恶魔狱之主。”季维斯语气坚定，满脸自豪。
　　镇长觉得“极恶魔狱”这四个字，通常所代表的是不好的存在，远不如“光明”、“希望”、“智慧”、“春神”之类的充满希望。
　　然而这位神灵却在庇护他们，也是第一位庇护他们的神灵，应该……
　　季维斯神色微皱，“称呼只是代表神灵的属性，并非是神灵的本质，神灵没有好坏之分，只有属性之分。”
　　这是宇宙联盟所有凡人都懂的道理。
　　他知道竞技场里的原住民不懂，听到极恶魔狱之主的称号，可能会有其他联想，他并不愿意有人误会他们的神灵。
　　镇长马上道：“抱歉、抱歉，我们从未与神灵接触过，不知道神灵的情况，还忘见谅。”
　　他诚恳地道谢，季维斯没有抓着不放。
　　接着镇长又问神灵有关的事，以及能不能让他们去拜见神灵，在神灵面前祈福祷告、奉上供品之类的，季维斯自然拒绝了。
　　以后食物会越来越紧缺，想必神灵不会和这些凡人抢口粮吃。
　　如果肚子饿了，她会直接打出去，去外面找能吃的东西。
　　不知为何，他们就是有这种笃定。
　　两位队长借着神灵之事，和镇长商讨不少关于如何保护百花镇的事宜。
　　虽有神灵布下的防御阵，可他们也不能光靠着防御阵什么都不做，更不能坐山吃空，毕竟谁也不能确定什么时候能通关，万一需要的时间太长，难不成他们最后都要饿着肚子熬着？
　　和镇长商量得差不多，天色已经暗下来，两人离开镇长家。
　　路上，卡卡琪说：“我突然发现，这次决定和你们蓝星国合作，是我这辈子做过的最正确的事情。”
　　季维斯看她一眼，明白她的意思，“还要看神灵，如果神灵不答应，你们想合作也没办法。”
　　“这是自然。”
　　卡卡琪笑了下，想到什么，不禁望向昏暗的天空。
　　季维斯不是一个适合聊天的人，不会主动去询问别人什么，沉默地与她结伴走到酒馆。
　　原本密索星系的选手并不住在这里的，最后卡卡琪也决定搬过来，反正是免费的，大家住在一起更方便。
　　“季维斯，你说这次降临的神灵会有哪些？”
　　“不知道。”季维斯回答得非常钢铁直男。
　　“你可以猜啊？”
　　季维斯：“猜不到。”
　　卡卡琪嗔怪道：“哎呀，你这人真是太无趣啦，就不能配合一下我吗？”
　　季维斯叹气，“我不知道会有什么神灵降临，我只知道，不管来的是谁，结果都只有一个，那就是成为失败者。”
　　唯一能逃过的，也只有魂使吧。
　　进入酒馆，便见叶落和蓝星国的选手坐在一起吃晚餐。
　　空气中弥漫着食物的香味，闻着这味道，便知今天是雷小厨掌厨。
　　吃过晚饭，季维斯去找叶落，将他们与镇长商议的如何守护百花镇的事与她简单地说了说。
　　其实现在看来，百花镇最需要解决的还是粮食问题。
　　百花镇不适合种植粮食，镇里的粮食都是靠商队从其他地方运送过来，按现在的情况，以后商队可能不会再过来。目前镇里的存粮还算充足，但时间一久，粮食只出不进，迟早会有消耗完的时候。
　　叶落定定地看着他，“你想将山林和沼泽保护起来？”
　　季维斯轻轻点头，有些赧然，“山里和沼泽的食物有很多。”
　　叶落唔一声，“明天我去山里转转。”
　　“我们陪您一起。”季维斯马上说。
　　叶落没有拒绝。
　　翌日，吃过早餐后，叶落带着两国的选手出发。
　　许是巫师预言的黑暗刚降临，怪物出现的数量并不多，趁着怪物数量不多，正好可以布置一下。
　　叶落当着众人的面，在百花镇周围布置一个更大型的防御阵。
　　以后山林和沼泽，就是百花镇的粮仓，能支撑很长一段时间，同时也能避免怪物死后散发的黑气污染这两个地方。
　　叶落花了三天的时间，终于将这两个地方保护起来。
　　百花镇的防御阵扩大无数倍，笼罩住镇外的山林和沼泽，这样的大手笔，其实放在宇宙联盟并不算什么，宇宙联盟连星球保护罩都能弄出来。
　　但在那些镇民眼里，如同是神迹——其实也是神迹。
　　艾默他们虽然能做出防护罩这种东西，可这个竞技场并非现代科技世界，巧妇难为无米之炊，空有满脑子的知识，却没有相应的材料让他们去制作啊。
　　像这样的世界，除了神灵，其他人还真做不到这程度。
　　得知神灵临降，庇护百花镇后，百花镇的居民们终于恢复正常的生活。
　　百花镇外，怪物肆虐，一步一步地挤压人类的生存环境。
　　终于有一天，有人类逃进百花镇，发现这里没有受到怪物侵扰，百花镇如同黑暗降临之前，依然宁静、安然，鲜花簇锦。
　　这些人深深地震惊了。
　　对于这些逃难者，百花镇并未拒绝他们，不过也没有允许他们住在镇里，而是在镇外的空地，建起一排房子，让他们住进去。
　　百花镇受到神灵庇护的事，迟早会传出去的，届时会有越来越多的避难者过来。
　　以百花镇的情况，无法收容那么多避难者，但也不能真的将它们拒之门外，眼睁睁地看着他们被怪物吃掉。
　　所以最好的法子，就是继续扩建百花镇。
　　卡卡琪说道：“到时候，百花镇将不再是一个小镇，会成为一座大型城市。”
　　“如果怪物不消失，它也不过只是一个安全基地罢了。”季维斯理智地说，“而且我们不可能一直待在这里。”
　　卡卡琪笑眯眯的，“那这里算不算我们的安全基地？”
　　季维斯古怪地看她一眼，不知道这位心眼多的黑暗萝莉又在想什么。
　　逃难者也带来了外面的消息。
　　他们告诉镇里的居民，很多城市已经沦陷，当怪物冲破城墙，进入城内时，城里的人都被怪物杀死，除了那些躲到黑暗的地窑里的人能逃过一劫。
　　但躲在地窑并不是长远之计，人类需要吃喝拉撒，无法憋得太久。
　　现在整个大陆，已经成为怪物肆虐的地狱，特别是那些偏远的村庄和城镇，没有军队驻守，黑暗降临后不久，就被怪物屠戮一空。
　　不过也有好消息，听说巫师能对付怪物，只要有巫师守护的城市，都能勉强支撑着。
　　巫师是这个世界唯一能对付怪物的存在。
　　可惜巫师的数量实在太少了。
　　除了巫师外，还有一群人能对付怪物。
　　他们便是巫师预言中的“英雄”。
　　巫师在预言中说：黑暗即将降临，英雄们踏上血色旅途，寻找黑暗中的出路。
　　外面已经有不少英雄，在各地猎杀怪物，他们的数量比巫师要多，都是人类的英雄，守护着这个世界。
　　选手们听到这些消息，脸上的表情有些怪异。
　　“预言里所谓的英雄，不会是咱们这些选手吧？”韦佳音有些不淡定地猜测。
　　卡卡琪给她一个肯定的眼神，“我想，这个猜测没有毛病，看看这个世界的巫师，他们好像都是一群脆皮法师，远不如选手能打。”


第437章 神灵竞技场40
　　如果选手们的分析没有误, 那么也让他们再次确认，通关任务果然与拯救有关。
　　他们需要拯救这个被黑暗笼罩的世界。
　　那么问题来了，他们要怎么拯救？
　　“总不能一直被动挨打，等着那些怪物打过来吧？”艾默挠着头, “深渊怪物有多少无法确定, 一直守在百花镇也不是办法。”
　　韦佳音忍不住笑, “你的意思是, 咱们去找深渊, 然后打进去？”
　　“别笑啊！”艾默故作生气, “我是很认真的！寻找深渊打进去也是一个办法。”
　　其他人不禁喷笑，“老艾，你这话就不对啦，万一深渊里的怪物源源不尽，到时是咱们打进去, 还是被它们打出来啊？我可不想死的那里啊！”
　　“就是啊，只怕到时候被怪物撵成狗的会变成咱们。”
　　“我不要被怪物吃掉, 变成怪物身体里的一坨玩意儿。”
　　“嘿呀, 别说得这么恶心行不行！”
　　…………
　　卡卡琪笑眯眯地看着他们畅所欲言, 看向一旁无动于衷地喝花茶养生的季维斯。
　　“季维斯先生，你觉得他们说的怎么样？”
　　季维斯道：“可以叫我的名字！”顿了下, 他又说, “没怎么样，反正他们说了不算。”
　　卡卡琪失笑, 双手托着腮，一副小女孩儿天真无邪的模样, 很有欺骗性。
　　“季维斯, 其实我觉得他们说得有道理, 就算不是现在，以后也要进入深渊的。”她用手指点了点小镇外，“我们不去，其他选手也会去……如果我的猜测没有错，估计现在已经有不少选手来到这个竞技场。”
　　那些选手有多少是召唤出神灵的，目前并不清楚，不过大家都是选手，选手的行事方式，很容易推测出一二。
　　季维斯眉头微跳，忍不住看她。
　　小萝莉朝他露出一个甜蜜蜜的笑容，“我想，百花镇应该是目前为止，第一个被神灵庇护的地方，等它的名声传出去，会有越来越多的逃难者过来……”
　　季维斯明白她的意思。
　　那些选手迟早会得知百花镇的消息，知道百花镇被神灵所庇护之地，肯定会亲自过来查看，不管有没有召唤神灵的选手，都不会错过。
　　没有召唤出神灵的选手，会选择来这里寻求合作，得到庇护。
　　召唤出神灵的选手，则会因为好奇，特地过来看看庇护百花镇的神灵是哪一位。
　　没有其他神灵会像极恶魔狱之主这样，庇护竞技场的原住民，这种不符合神灵的举动，自然会引起选手们的好奇。
　　若非他们亲身经历，他们也会觉得这位神灵的行事十分奇怪。
　　季维斯道：“他们要来便来，如果发生神灵之战，也是他们倒霉。”
　　从光明神和海神的例子来看，不管是被打败的神灵，还是那些神灵的信徒，都会怀疑人生，这种反应其实也挺逗乐的。
　　卡卡琪也想到这点，她饶有兴趣地说：“我还没有近距离观摩过神灵之战呢，这次一定要见识一下。”
　　季维斯暗忖，你这是想近距离观看那些神灵被打败后怀疑神生的表情吧？
　　**
　　随着时间推移，越来越多的遇难者逃到百花镇。
　　百花镇外的空地已经建起不少房子，这些房子都是逃难者自己建的，百花镇只提供给他们一些食物，让他们不至于饿着肚子给自己建房子。
　　幸好，叶落提前将山林和沼泽圈出来，这两个地方能为这些人提供食物，不至于发生食物危机。
　　这年头，大家都不容易，能帮则帮，但也不会傻得亏待自己。
　　百花镇的镇长行事还算公允，但他更爱惜自己的镇民，在某些事情上，绝对不会让步。
　　也有逃难者仗着自己年轻力壮、人数众多，想要抢夺百花镇的管理权，为自己谋夺更多的好处。
　　没有人是眼瞎的，这么大一个百花镇，在这个黑暗降临的时代，它的存在有多令人惊喜。
　　百花镇将会成为最受人类欢迎的安全基地，拥有这么一个安全基地，可想而知能获得多大的利益。
　　逃难者自然盯上百花镇，将之握在手中。
　　镇长早在得知神灵庇护百花镇时，就已经预想到这样的结果。
　　他丝毫不慌，面对那些逃难者的逼宫时，他毫不犹豫地让人去将季维斯他们请过来。
　　“如果要选出一名百花镇的领导者，我们愿意选你们。”镇长谦卑地说，“你们是神灵的使者，拥有和巫师媲美的实力，由你们领导百花镇适合不过。”
　　这是镇长深思熟虑的结果。
　　虽然有些卑鄙无耻，但镇长实在不愿意将百花镇交给外面的人，届时百花镇的镇民还能安心地住在自己的家吗？
　　百花镇可以收容逃难者，但绝对不能委屈那些镇民。
　　卡卡琪笑道：“镇长，我们只想一心一意地侍奉神灵，对领导百花镇没兴趣。”
　　镇长老脸一红，嗫嗫地道：“可是我实在是……”
　　“你放心，我们可以帮你镇住那些逃难者。”季维斯沉声道，“这是神灵庇护之地，由不得任何人作乱。”
　　镇长喜出望外，满脸感激。
　　选手们出面将挑事的逃难者镇压下去，丝毫不留情地将他们赶出百花镇。
　　此举震慑住不少人，暗暗升起的念头被按压下去。
　　就在选手们镇压那些不安分的逃难者时，百花镇又迎来一群人。
　　这群人和狼狈的逃难者不同，他们虽然也是风尘仆仆，然而精神饱满，身上有一种血与火交炽的战意。
　　他们走在百花镇外新建的街道中，镇民们在街边种了不少花，簇新的建筑群和鲜花相辉映，花香怡人，宁静安逸。
　　穿着整洁的人们走在街道上，忙忙碌碌，脸上的神色是喜悦的，也是安宁的。
　　有人感慨道：“这里实在看不出和外面是同一个世界。”
　　“这有什么？毕竟这里是神灵庇护之地。”
　　“来之前，我还在怀疑，神灵怎么会庇护那些凡人，以为是个阴谋，现在发现，原来是我短视了。”
　　是啊，若非神灵庇护，这里怎么能如此安宁、平静？
　　他们抬头看向天空。
　　天空灰蒙蒙的，并非是天气不好，而是天空被灰黑色的雾霾遮蔽，很快人类就看不到蓝天、白云和阳光。
　　这是深渊怪物被杀死后留下来的黑色雾体扩散后带来的影响。
　　怪物不仅仅会给这个世界的人类带来灾难，还会影响到整个世界的环境，这才是最可怕的，就算最后人类没有毁灭，也会因为环境被破坏，人类无法生存。
　　黑暗降临比预想中要更可怕。
　　众人正观察着小镇时，突然见几名与小镇格格不入的人走来。
　　在那几人眼里，这群人也是格格不入。
　　韦佳音手按在腰间的神力枪上，眉眼带笑，“你们是哪国的选手？”
　　“萨多尔国的。”对方回答。
　　韦佳音打量他们，“你们来百花镇的目的是什么？”
　　“就不能过来看看被神灵庇护的地方是什么样的吗？”有人语气很冲地回答。
　　韦佳音可不惯着他们，瞬间就冷了脸，嗤笑一声，“如果只是看看，你们已经看到，可以走了，如果是来打探消息的……啧。”
　　最后的“啧”声，明显带着蔑视，让萨多尔国某些暴脾气的选手差点忍不住。
　　不过队长是个很能沉得住气的，他说道：“我们其实是想找你们合作的——当然，我们知道你们有神灵庇护，可能看不上我们，不过……”
　　韦佳音马上笑起来，“谁说看不上你们？如果你们是真心前来寻求合作，我们当然欢迎！来来来，跟我来，我带你们去见我们蓝星国的队长。”
　　萨多尔国的选手一脸懵逼地跟着她，大概没想到她变脸速度这么快。
　　韦佳音将萨多尔国的选手带走，丢给队长他们负责后，她就没管了。
　　反正不管是谁，是原住民还是选手，来到百花镇后就要守规矩，如果不守规矩，黑暗萝莉会教他们做人。
　　卡卡琪这“黑暗萝莉”可不是叫着好听的，落在她手里，不死也脱层皮。
　　萨多尔国的选手很快就在百花镇驻扎下来。
　　卡卡琪没有因为他们成为合作者就心慈手软，该怎么安排就怎么安排，都来干活。
　　“你们不是给我们干活，是给神灵爸爸干活的。”她振振有词，“只要神灵爸爸心情舒畅了，还怕无法通关吗？”
　　萨多尔国的选手也不是蠢货，没被她忽悠。
　　“可是如果发生神灵之战……”
　　到时候，他们离得太近的话，受到波及，不说通关，能不能活下来都是问题。
　　卡卡琪小手一挥，“怕什么？神灵会庇护咱们的，其他的我不敢保证，但想要活下来绝对没问题！你们知道白星国吧？白星国就是两次抱极恶魔狱之主的大腿，寻求庇护，幸运地在神灵之战中活下来……”
　　黑暗萝莉张口就来，终于将这群选手忽悠得心甘情愿地被她压榨着去干活。
　　路过的季维斯看到这一幕，不禁沉默。
　　卡卡琪插腰，“怎么，我说得不对？”
　　季维斯摇头，说道：“你忙吧，我去山林那边巡视，顺便摘些菌子回去，雷小厨说今晚要给神灵阁下做菌菇汤。”
　　卡卡琪双眼一亮，“吃饭时叫我啊，我要陪神灵大人一起用餐。”
　　季维斯：“……”从来没有见过如此厚颜无耻之人，将别人的神灵爸爸当成自己的爸爸。
　　自从萨多尔国的选手留下来后，陆续有不少选手来到。
　　这些选手都是没有召唤出神灵的，他们好奇庇护百花镇的神灵是什么样，过来看看热闹，结果都被卡卡琪忽悠着留下来。
　　这日，叶落难得到街上逛。
　　艾默依然跟在她身边为她当提款机。
　　“阁下，您看那里，是新建的街道，这里的房子都划分给逃难者居住，听说有不少手艺还算不错的人，为了生计开了一些餐饮店。”
　　这年头，什么都比不上食物重要，在百花镇开餐饮店，比其他的要容易。
　　特别是还有很多选手们支持他们开店。
　　叶落一路看过来，觉得挺不错的，来到一家卖小鱼干的店，买了一盒小鱼干。
　　小鱼干是油炸的，金黄酥脆，沾着特制的酱料，格外美味，叶落一口气吃完后，又去多买了两盒。
　　看到小鱼干，艾默不禁想到那位魂使。
　　魂使是猫，猫应该爱吃鱼吧？
　　他这么想时，也直接问出来。
　　叶落点头赞成，“确实，猫应该爱吃鱼的。”只是某位魂使一直不承认自己是只猫，甚至连喵都不会叫。
　　艾默小心地瞅着她，“阁下，都过一个多月，魂使怎么还不来？”
　　难不成是被困在什么地方？
　　叶落其实也挺惦记着那位魂使的，只是她没有七情六欲，情绪寡淡，就算惦记也不会表现出来，甚至可能连自己都没有察觉到那份心思。
　　她冷漠地走过，没有说什么。
　　走到街头时，正好遇到一群迎面走来的人。
　　他们穿着干净整洁的衣服，面上虽有风尘之色，仍是能看出他们的精神饱满、神采熠熠，就算是在选手中，也是极为强悍的类型。
　　他们看过来，首先注意到艾默。
　　“你是哪国的选手？”对方询问。
　　艾默不喜他们这种高高在上的语气，冷冷地反问：“你们又是哪国的选手？”
　　对方骄傲地回答，“我们来自黑暗星系，我是黑暗星系的队长——罗平迦。”
　　黑暗星系？
　　艾默瞬间明白来者不善，同时对方的态度也让他明白了什么，了然地说：“你们已经召唤出神灵？”
　　“是的！”罗平迦骄傲地说，“我们召唤的神灵是黑暗神。”
　　艾默满脸冷漠地哦一声。
　　黑暗星系的选手顿时有些不满，你这反应是不是太平淡？
　　罗平迦微微眯眼，继续说：“听说百花镇被神灵庇护，我们想，这位神灵应该是选手召唤出来的神灵，特地过来看看。”
　　艾默继续冷漠地应一声。
　　季维斯和卡卡琪他们正好从外面回来，看到这一幕，第一时间过来，听到对方询问庇护百花镇的神灵是哪位。
　　“祂是极恶魔狱之主。”艾默骄傲地回答。
　　叶落站在一旁，默默地吃着小鱼干，事不关己。
　　黑暗星系的人也没注意她，在他们眼里，她就是个没有任何力量的普通人，他们甚至将她当成百花镇里的原住民。
　　卡卡琪和季维斯等人脸色不禁有些微妙。
　　黑暗星系的人大概没想到，他们询问的神灵，就站在一旁啃小鱼干，一边冷漠地看着他们吧？
　　季维斯上前，开门见山地问：“你们来百花镇做什么？”
　　得知他是蓝星国的队长，罗平迦笑了笑，“当然是来看看百花镇，顺便拜访这里的神灵……没想到庇护百花镇的神灵，竟然是你们蓝星国召唤出来的。”
　　听到这话，蓝星国的选手顿时就火了。
　　什么拜访神灵？是特地过来侦查情况，掀起神灵之战的吧？
　　其实神灵之间都是王不见王，除非召唤出神灵的选手们特地跑过来，或者神灵主动挑衅，届时才会引起神灵之战。
　　以目前这个竞技场的情况，神灵之战爆发，有害无利。
　　但黑暗星系明显就是来者不善，分明迫不及待地想要让黑暗神和极恶魔狱之主打起来。
　　打你娘的！
　　正当他们发怒时，啃小鱼干的某位神灵突然朝镇外走去。
　　“阁下！”艾默赶紧追过去。
　　叶落没搭理他们，她快步走过去，在镇外的青山绿水间，扑向白衣胜雪的男人。
　　“你来啦！”她捧着一盒小鱼干，“请你吃小鱼干！”


第438章 神灵竞技场41
　　追过来的艾默等人看到白衣如雪、眉眼清隽的男人时, 都松了口气。
　　太好了，这位总算出现了。
　　虽然叶落没有说什么，依然是一副无情无欲、冷漠寡言的模样，但他们莫名的就觉得, 她其实不太开心, 一直在等魂使。
　　现在魂使出现, 她第一时间就去找他, 可见心里是在意的。
　　卡卡琪双眼一亮, 只觉得那站在青山绿水间的白衣男子, 说不出的华美清贵，清隽无瑕的面容，姿容无双，连有“光明之子”之称的菲尔洛斯都难以企及。
　　最出众的还是他的气质，那是一种凌驾于凡尘之上的出尘脱俗。
　　就像蓝星国神话故事里的谪仙, 一举一动，实在是仙得令人不敢亵渎。
　　不过她没有忽略蓝星国人的反应, 再叶落与对方那娴熟的模样, 便知这位应该也是神灵。
　　就算不是神灵, 也绝非凡人。
　　她低声问：“那位是谁？”
　　“幽冥的魂使。”季维斯回答。
　　卡卡琪难得有些怔，幽冥的魂使？如果她的记忆力没出错, 神灵排行榜上绝对没有幽冥魂使。
　　她心里了然, “祂与极恶魔狱之主一样，都是新神灵吧？”
　　季维斯嗯一声, 是不是新神灵他们其实也不太确定，唯一能肯定的是, 这两位都很强。
　　一个能打败光明神, 一个能接住光明神一剑, 简直就是强强联合。
　　看到那边的两位神灵，没人敢去打扰，都远远地站着，连偷听都不敢。
　　直到黑暗星系的人同样追过来。
　　黑暗星系的选手都有些懵。
　　明明好好地说着话呢，这些人怎么就突然跑了？人都跑了，这样显得他们多没面子啊！自然也跟过来看个究竟。
　　哪知道会看到这一幕。
　　当看到魂使时，黑暗星系的选手是惊讶的。
　　和不动手时就像个普通人般的极恶魔狱之主不同，魂使身上有一种来自幽冥的力量，能让神力者轻易便感知到。
　　在这群选手眼里，魂使身上那股幽冥之力，等同于神灵的力量。
　　这位难道就是庇护百花镇的神灵？
　　他们敬畏地打量祂，又不敢多看，以免冒犯神灵。
　　就算他们是黑暗神的信徒，也不代表可以轻易冒犯其他神灵，毕竟神灵想要惩治冒犯祂们的凡人实在太容易了，就算因此得罪黑暗神，最多也只是引起一场神灵之战。
　　而那些冒犯的凡人死就死了，神灵虽然损失了一些信徒，却也不会太过在意。
　　黑暗星系的选手不敢多看，但眼角余光仍是时不时瞄过去，总觉得那抱着盒小鱼干跑过去的叶落十分奇怪。
　　一个普通人，是什么令她拥有如此胆量，胆敢靠近神灵？
　　更令他们吃惊的是，她竟然还喂神灵吃小鱼干……
　　现在的普通人这么野的吗？
　　**
　　叶落没有理会那些跟过来的选手，魂使的出现，让她的心情十分愉悦。
　　“小鱼干很好吃，你吃吗？”她捧着小鱼干，一双黑漆漆的眼睛望着他。
　　这双眼睛里仍是没有光泽，但它格外专注，令魂使心口微热，脸上露出笑容，“你喂我，我就吃。”
　　叶落没想到素来正经的魂使竟然会说这种话，默默地瞅着他，有些稀奇的模样。
　　果然，魂使的耳尖发红，大概也发现自己过于猛浪了，正想说什么，便见她捻起一块小鱼干喂他。
　　糖都喂他吃过，喂块小鱼干又怎么啦？极恶魔狱之主非常淡定。
　　“好吃吧？”她似乎急于与他分享自己爱吃的美食。
　　魂使没有口腹之欲，对凡人的食物并不像她那般乐衷，随意地应一声，说道：“你等久了吗？”
　　叶落嗯一声，“三十八天。”
　　魂使有些愧疚，轻声说：“这个竞技场的情况不太好，我进来后，和世界规则沟通时花了些时间。”
　　叶落一听就明白了，直接问：“你要做什么？”
　　魂使道：“至少不让这个世界毁灭。”
　　叶落哦一声，“挺简单的，将深渊毁掉就行。”她啃了块小鱼干，“不过光是毁掉深渊还不行，还要阻止神灵之战。”
　　连续与海神和光明神打过一场，以及从蓝星国选手那里了解到的，让她知道那些神灵其实并不在意凡人的生死，甚至像这些竞技场会如何，祂们同样不在意。
　　对神灵而言，竞技场其实更像是祂们的游乐场。
　　可对这些世界而言，一旦毁灭，就真的消失，生活在这些世界里的生灵同样消失。世界规则不想毁灭，甚至找来昀旸这位魂使，将希望寄托在他身上。
　　对此叶落已经习惯，那么多个世界，昀旸都是以守护者的身份存在。
　　神灵毁灭，魂使守护，两者之间是相悖的，注定为敌。
　　叶落觉得，光是毁掉深渊不行，还要防止神灵之战对这个世界的破坏，事实上，神灵之战才是毁灭的根源。
　　那么多神灵即将降世，神灵之战不可避免，如若不阻止，这个竞技场肯定会毁灭。
　　叶落想了想，说道：“如果那些神灵不听人话，执意要在这里打，我就杀掉他们。”
　　她的语气很平静，却不掩话里的凶残。
　　魂使抿嘴一笑，“看来这次，我又要靠你来守护世界了。”
　　他隐隐约约有一些记忆，在那些记忆里，每个世界遇到灾难时，都是她率先出手解决所有的危机，他好像就是跟在她身后躺赢的。
　　“放心，交给我！”她笃定地说，“有我在，没有人能毁掉你要守护的世界。”
　　魂使终于忍不住，探臂将满脸认真的姑娘搂进怀里，很庆幸再次遇到她，希望在以后的世界，都能遇到她。
　　那边的选手们看到这一幕，忍不住倒抽口气。
　　卡卡琪神思不属地问：“祂、祂们是什么关系？”
　　季维斯轻飘飘地说：“就是你们看到的那种关系，明白吧？”
　　明白！哪能不明白！神灵和神灵……果然相配！
　　只有黑暗星系的选手什么都不懂，有些暴躁，“你们到底在说什么？”
　　那普通人到底是谁，为什么神灵会拥抱她？
　　蓝星国和白星国的选手没搭理他们，甚至还给他们一个鄙夷的眼神，什么都不懂，竟敢冒然跑过来挑衅，也不怕翻车。
　　对了，他们确实不怕，大概是觉得黑暗神是神灵排行榜第二名的神灵，只要不遇到光明神，对上其他神灵都不怕。
　　可惜他们并不知道，连光明神都被极恶魔狱之主打败，现在又多一位魂使，不管是什么神灵，在这两位手里，都讨不到好。
　　韦佳音看不起黑暗星系众人找茬的嘴脸，不客气地说：“我们说什么与你们何干？没事就滚出百花镇，这里可不是你们黑暗星系的地盘。”
　　黑暗星系选手都忍不住生气。
　　队长罗平迦冷声道：“你们难道不怕黑暗神和你们的神灵打起来？”
　　“怕个鸟，要打就打！”
　　蓝星国的选手非常刚，这是神灵爸爸给他们的底气，丝毫不怂。
　　卡卡琪不禁想捂脸，你们就算不怂，也别这么刚啊！万一黑暗神不爽，神灵之战真的随时可能发生，如果神灵之战发生在百花镇，届时这建立起来的小镇只怕就要没了。
　　罗平迦沉着脸，“你们别后悔！”
　　蓝星国：“谁后悔谁就是孙子！”
　　“好，我们……”
　　黑暗星系的狠话还没放出来，就见那边的两位手牵着手过来，所有人噤若寒蝉。
　　原本朝黑暗星系怒目而视的蓝星国选手脸上露出笑容，瞬间春暖花开，变脸速度之快，让人为之惊叹。
　　“阁下，魂使大人！”
　　他们恭敬地朝两位神灵行礼。
　　魂使朝他们微笑，这笑容是一种出尘清和的笑，笑得在场的男男女女差点魂都飞了——小仙男的杀伤力是巨大的，这谁能顶得住？
　　虽然知道神灵不可冒犯，这种时候，脑子都懵了，哪里还想到那些？
　　叶落淡淡地嗯一声，看向黑暗星系的选手。
　　黑暗星系众人都紧张起来，头皮发麻。
　　他们来百花镇确实不怀好意，偏偏庇护百花镇的神灵竟然守在这里，让他们有种下一刻就会因为冒犯神灵被弄死的错觉。
　　他们后悔了，他们就是孙子！
　　叶落开门见山地说：“黑暗神呢？将祂叫出来。”
　　“什么？”
　　在场所有人都是懵的，这么刚的吗？
　　不过见识过她连光明神都敢打的蓝星国选手很快就淡定了，只有其他国的选手都有些反应不过来，吃惊地看着她。
　　叶落皱眉，想到什么，问道：“还是你们不死，黑暗神就不出来？”
　　黑暗星系众人齐齐打了个哆嗦，惊恐地看着她，尔后反应过来，她不过是一个普通人（？），他们不应该怕她才对。
　　虽是这么想，但出口的话暴露了他们的紧张。
　　“您、您是哪位？”
　　叶落面无表情地道：“你们来百花镇，不是要找我吗？”
　　黑暗星系的选手反应有些迟钝，他们来百花镇，是为了打探庇护百花镇的神灵，又不是要见一个普通人……
　　“我就是你们要见的神灵。”叶落看他们的眼神有些嫌弃。
　　什么都不清楚就找上门，这些神灵的信徒是不是脑子有问题？果然还是缺少社会的毒打。
　　蓝星国选手见她难得嫌弃的眼神，莫名地有些同情黑暗星系。
　　季维斯轻咳一声，主动介绍，“祂是我们蓝星国召唤的神灵——极恶魔狱之主，也是庇护百花镇的神灵。”
　　什、什么？！！
　　这下子，黑暗星系众人真的懵住了，呆滞地看着叶落，已然忘记神灵不可冒犯这事。
　　她、她是神灵？！
　　有愣头青下意识地指着魂使说：“你、你们的神灵不应该是这位……”
　　对上魂使明净如泉的眼睛，吓得赶紧将手收起来，脸色煞白。
　　季维斯很好心地解释：“祂是幽冥的魂使，虽不是我们召唤的，确实也是一位神灵。”
　　不说黑暗星系的人，连其他国家的选手都是满脑门的混乱。
　　原来百花镇竟然有两位神灵的吗？原来还有神灵不用召唤就会降临……还有这两位神灵的关系似乎有些不一样，还有、还有……
　　叶落没给他们缓过来的时间，理所当然地说：“我要见黑暗神，让祂出来。”
　　罗平迦机械地道：“抱歉，黑暗神不在……”
　　“那你们就将祂召唤出来，是不是先将你们打一顿，打到濒临死亡，黑暗神就会出来？”叶落回想海神和光明神出现的契机，了然地问。
　　罗平迦：“……”
　　叶落转头吩咐她的跟班们：“你们将他们捉起来，绑在防御阵外。”
　　跟班们二话不说就冲过去绑人，黑暗星系众人下意识要反抗，对上两位神灵的目光，反抗的动作不禁一顿，然后乖乖地被他们绑起来。
　　有两位神灵盯着，怎么打？要是祂们不耐烦，一巴掌拍过来，他们死得多冤啊。
　　罗平迦示意队友们不要轻举妄动，虽然不知道这位神灵想做什么，至少目前对方没有要一巴掌将他们拍死的意思，还是有转寰余地的。
　　蓝星国的选手和卡卡琪一起将黑暗星系的选手押到防御阵外。
　　路上，卡卡琪忍不住问：“神灵爸爸要做什么？”
　　季维斯幽幽地说：“大概是想用他们将黑暗神逼出来，然后和祂打一架。”
　　卡卡琪差点呛住，极恶魔狱之主果然十分凶残，行事不拘一格，其他神灵都是被挑衅后才会出手，祂却主动出击。
　　黑暗星系的选手也很慌。
　　他们慌乱地说：“你们的神灵要做什么？”
　　“不是说了吗，拿你们引出黑暗神啊。”韦佳音皮笑肉不笑地说，“谁让你们这么蠢，直接送上门来呢？这么好的机会，我们神灵爸爸怎么可能错过。”
　　罗平迦按捺住心头的焦虑，回忆刚才的事，满心费解。
　　“她怎么会是神灵……”
　　明明就是一个毫无力量的普通人，哪里像神灵？每位降临的神灵，身上都会有浓郁的神力浮动，让人一眼就能明白，祂是神灵。
　　就像那位魂使。
　　艾默可不喜欢这种话，“怎么不是？如果祂不是神灵，祂如何能庇护百花镇，如何能让那些怪物无法侵扰百花镇？如何能让魂使大人与祂并肩而立？”
　　说并肩而立还是委婉的，有眼睛的人都能看出来，那两位的关系不一般。
　　黑暗星系的选手不禁沉默。
　　他们这算是犯了经验主义的错误吗？
　　可真的不能怪他们，神灵竞技场降世至今那么多年，神灵降世的例子那么多，就没有出现过像极恶魔狱之主这么奇怪的神灵。
　　黑暗星系的人被绑在一处空地上。
　　他们身后竖着三米高的十字架，人就绑着双手挂在上面，看起来就像是要拿来祭天。
　　驻扎在百花镇里的各国选手都跑出来观看，等知道这群人被绑在这里的原因，不禁沉默了。
　　“所以，极恶魔狱之主决定将黑暗神召出来，然后和祂打一架？”
　　“是啊！”卡卡琪笑眯眯地说，“你们放心，就算两位神灵打起来，也伤不到你们的，还有魂使在呢。”
　　魂使又是哪一位？
　　等他们知道魂使的身份后，虽然心里仍是忐忑，至少稳住了。
　　不久后，叶落和魂使到来。
　　这里是防御阵外，隐隐能看到不远处活动的深渊怪物，不等它们靠近，蓝星国的选手便将它们击杀尽殆，没让它们靠近这里。
　　叶落看了一眼，说道：“下次怪物过来，不用阻止。”
　　季维斯先是应一声，尔后明白什么，看向被绑在十字架上的黑暗星系的选手。
　　其他人也已经明白过来，看这些人的眼神格外怜悯。


第439章 神灵竞技场42
　　由于选手们经常出去围剿深渊怪物, 导致百花镇附近出现的怪物数量并不多。
　　按照正常情况，黑暗降临后，百花镇会首当其冲, 成为怪物第一时间肆虐之地。然而因为叶落布下的防御阵, 以及众多选手们合力围剿, 使得百花镇附近一带鲜少有怪物出现，成为黑暗降临后的一方净土。
　　百花镇的选手不少, 都是被卡卡琪忽悠留下来的。
　　这会儿他们跑出来看热闹，光是这人数, 就有几百号人。
　　被绑在十字架上的黑暗星系的人一边为自己即将会遇到的命运担心，一边打量周围的人，越发的觉得极恶魔狱之主是个奇怪的神灵。
　　神临降世的时间一般很短, 因为神灵不会在神域之外的地方逗留，纵使只是神灵的化外身降世, 亦不会与凡人有过多的牵扯, 祂们高高在上，与凡人隔开一条界线限。
　　所以像极恶魔狱之主那样, 在竞技场中行走, 不免十分异类。
　　不过确实会让凡人很有安全感, 怨不得蓝星国的选手这么维护他们的神灵。
　　叶落坐在蓝星国选手搬来的桌前, 桌上摆着不少食物，水果零食点心之类都有。
　　她对食物很感兴趣, 尝到什么好吃的，就喂给身边的魂使一口，两位神灵你一口我一口, 简直闪瞎所有人的眼睛。
　　选手们从起初的小心谨慎到最后满脸麻木。
　　原来神灵谈恋爱时, 也和凡人差不多。
　　反正就是虐狗嘛, 他们懂的。
　　就在叶落干掉大半的点心时，不远处出现深渊怪物的踪影。
　　所有人精神一振。
　　这次，季维斯他们没有第一时间驱逐这些怪物，而是看着它们渐渐地朝这边接近，凡人鲜活的血肉无不在吸引着它们。
　　被绑在十字架的黑暗星系的选手们已经明白他们即将会迎来什么。
　　他们的脸色惨淡，拼命地挣扎，却无法挣脱束缚，只能眼睁睁地看着那群狰狞的深渊怪物朝这边奔来。
　　怪物身上弥漫着黑雾，所过之处，留下淡淡的一缕轻烟，与周围的空气融合。
　　所有人下意识屏住呼吸。
　　怪物兴奋地奔过来，发出嗥叫，朝最前方的、被绑在十字架上的选手扑过去。
　　【啊啊啊——】
　　观众们尖叫出声，在场的选手无声呐喊，不忍直视地别开脸。
　　不管如何，大家都是选手，看到这一幕，很难无视它。
　　眼看怪物即将要将一人吞噬时，一道黑暗之力迸射，将怪物狠狠地弹开。
　　叶落默默地转头看过去。
　　一道黑色的身影凭空出现，对方轻轻挥手，便见那群怪物嘭的一声爆炸，化作黑色的雾，融入空气之中。
　　所有人都呆呆地看着那道出现的身影。
　　这是黑暗神！
　　祂穿着一袭黑色的长袍，将自己包裹得严严实实，浓稠的黑色长发，黑眉黑眼，一身恐怖的黑暗气息，让人如坠深渊，恐惧莫名。
　　黑暗神终于出现了。
　　黑暗星系的选手们差点痛哭出声，哽咽地呼唤：“吾神……”
　　其他选手脸色有些苍白，在黑暗神极具逼迫的视线冷漠地扫过来时，踉跄地后退，谦卑地垂下头颅，以示对黑暗神的尊敬。
　　唯一没有低头的叶落和魂使非常醒目。
　　叶落打量黑暗神。
　　和圣洁无瑕的光明神相比，黑暗神虽然容貌同样完美，但眉间洋溢着黑暗的气息，额间点缀着一缕黑暗印记，似火焰跳动，那股浓稠的黑暗气息，教人不敢与他对视。
　　“黑暗神。”叶落说道，“将你叫出来可真不容易。”
　　黑暗神的目光冷漠，“你是谁？”
　　“极恶魔狱之主，光明神没和你说吗？”叶落接过魂使递过来的手帕擦干净手，“行了，不用废话，咱们打吧。”
　　黑暗神：“……”
　　众人：“……”
　　就算是神灵，也被她这种干脆的态度震住，更不用说选手和观众。
　　【这、这么刺激的吗？不缓一下？】
　　【缓什么？你们哪个见祂缓过？不管是对海神、还是光明神，都是直接打，需要什么废话。】
　　【就是啊！不要怂，就是干！】
　　【好激动，我已经预见黑暗神被按着头打的模样了……】
　　…………
　　慕强是所有智慧种族的本能，从极恶魔狱之主连续打败海神和光明神后，叶落在宇宙联盟的粉丝迅速增长，已然超过粉丝排名第一的光明神，而且还在以一种可怕的速度增长着。
　　黑暗神漠然地扫过周围，再次挥手，束缚住黑暗星系选手的绳子粉碎。
　　等黑暗星系选手恢复自由，他冷冷地看着叶落，“是你所为？”
　　“对啊。”叶落承认得很干脆，“你不出来，只能用这种办法，没想到很有用，看来下次可以再试试。”
　　听到这话，选手们头皮发麻。
　　试什么？试试再次将神灵的信徒绑起来，逼出神灵吗？
　　黑暗神听到此，也不再啰嗦，祂伸出一只手，只见那修长的手指上佩戴着一枚黑暗之戒，这是祂的神器。
　　一只手轻轻地转动着黑暗之戒。
　　在黑暗之戒被转动时，天地间风云骤变，黑暗徒生，整个世界仿佛被拖入一片浓稠绝望的黑暗之中。
　　所有人恐惧地瘫软在地，无法动弹。
　　这是黑暗神最可怕的神之领域，黑暗降临。
　　“落落，仙剑！”
　　一道清雅的声音响起，打破这片浓稠绝望的黑暗。
　　仙剑抛过来时，在半空中划过一道明亮的清辉，如同站在黑暗中的男子，白衣如雪，不管如何深沉的黑暗，无法侵染他分毫。
　　选手们勉强地抬起头，看到立于黑暗中的那抹纯白时，被黑暗笼罩的心瞬间拥有了无以伦比的勇气和力量，让他们得以慢慢地爬起身。
　　他们看到仙剑被一只纤细苍白的手接住，然后朝前斩去。
　　呼啸的剑气撕绞着空间，硬生生地在这片黑暗中撕开一道口子。
　　在黑暗被撕开时，伴随着剑气的清辉洒落，一点一点地将黑暗绞碎。
　　黑暗神不为所动，那双漆黑的眼睛定定地看着叶落，继续转动黑暗之戒，被撕开的口再次被黑暗填满。
　　叶落再次挥剑。
　　这一剑的威力比刚才更甚，是直接朝着黑暗神而去。
　　黑暗神的身体下意识地偏开，剑气擦着祂的身体呼啸而过，将祂身后的黑暗撕碎。
　　选手们仿佛听到天地间发出咔的一声，一道清辉洒落，黑暗一寸寸地在他们面前破碎，黑暗神倒飞出去。
　　叶落提着剑冲过去，一剑朝黑暗神的脸砍过去。
　　凶狠、狰狞，不留情面。
　　黑暗神：“……”
　　黑暗神被迎面而来的剑气砍飞，一起砸入深坑之中。
　　轰隆隆的爆响结束后，所有人都呆呆地看着前方的深坑，再次腿软得动弹不得。
　　叶落站在深坑前，俯视着下方的黑暗神。
　　魂使走过来，看到坑里像个破布娃娃般的黑暗神，唇角几不可察地勾了勾，似是在幸灾乐祸，又像是在欣赏什么伟大的杰作。
　　瞥见他这微表情变化的观众只觉得鸡皮疙瘩都出来。
　　【是、是我的错觉吗？刚才神仙哥哥的表情好像很邪恶啊！】
　　【哪有？不要污蔑神仙哥哥，明明神仙哥哥一直那么仙、那么美好，祂是光明和纯净的代表，只有光明神的圣洁才能和祂相提并论。】
　　【就是啊，神仙哥哥是最好的。】
　　【那个，好像我也看到了……当时神仙哥哥真的流露出些邪恶，神仙哥哥好像并不是那么完美！】
　　【滚犊子！就算邪恶的神仙哥哥，也是神仙哥哥！】
　　【神仙哥哥竟然是个邪恶的？太好了，这才够劲儿！】
　　【我想像不出这样的神仙哥哥要如何邪恶……可惜没办法截图，希望能再见识一下……】
　　…………
　　叶落突然转头，看了一眼身边的魂使，见他含笑看过来，眉眼柔和明净，清润无双。
　　“怎么了？”他温和地问。
　　叶落打量他一眼，没有说什么，朝坑里的黑暗神说：“我打败你了，你要为我干活。”
　　黑暗神：“……”
　　黑暗神从坑里飞出来。
　　祂身上的黑色袍子破破烂烂的，不复先前的光鲜整洁，脸上也布满伤痕，是被叶落一剑砸出来的。
　　正准备爬起身的选手们看到祂这副模样，腿一软，又重新瘫坐回去。
　　黑暗神沉默地看着叶落，没有吭声。
　　叶落提着仙剑，指着黑暗神，“现在，给你两个选择，一个是被我强行留下来为我干活，一个是你自愿留下来干活。”
　　众人：= =！这两个条件好像没什么区别吧？
　　当然有区别，一个是被强迫的，一个是自愿的。
　　黑暗神表情冷漠，看不出是否生气，祂缓声开口：“吾以为，你应该想要神器。”
　　祂手上的黑暗之戒流溢着浓郁的黑暗之力，一看就非凡品。
　　叶落说：“视情况而定吧，神器哪里比得上神灵本尊？现在这个竞技场，正好缺干活的。”
　　听到她理所当然地将黑暗神当成干活的，选手们头皮发麻。
　　神灵之战，不管是战胜方还是战败方，打完就完事，从来不会有战败方还要被战胜方奴役之说。
　　神灵就算输了，也是神灵，很少会听从其他神灵的命令，神灵的尊严不可践踏。
　　不说黑暗星系的选手对此无能狂怒，其他国家的选手也被叶落的大胆惊住。
　　极恶魔狱之主果然是个胆大妄为的神灵。
　　偏偏她还有和胆子相匹配的实力。
　　黑暗神盯着她，最终问道：“你想做什么？”
　　叶落冷漠地说：“我要这个竞技场不被毁灭。”
　　黑暗神微微一愣，很快就明白她的意思，想要这个竞技场不被毁灭，那么除了消灭那些深渊怪物外，还要遏制神灵之战的发生。
　　黑暗神降世后，对这个竞技场并非一无所知。
　　据祂的感知，已有不少神灵降临到这个竞技场。
　　神灵会降临的原因，自然也与这个竞技场的特殊性有关，它实在太适合神灵降世，同时也满足神灵的游戏要求。
　　黑暗神最后选择自愿留下来。
　　因为不自愿的话——祂也走不掉，这个连光明神都能打败的极恶魔狱之主，不知道用了什么办法，将祂的化外身强行留在这里。
　　除非祂舍弃这尊化外身。
　　叶落带着黑暗神回到百花镇。
　　选手们恍恍忽忽地收拾东西回去，一路上都有种不真实感，直到一道呜咽声响起，终于将他们拉回现实。
　　他们转头，便见黑暗星系的选手哭得一把眼泪一把鼻涕。
　　“你们哭什么？”韦佳音满脸嫌弃。
　　哪知她不开口还好，一开口那群人哭得更大声，也更伤心，呜呜哇哇的声音引来镇民的注意。
　　“喂喂喂！你们又没有死，更没缺胳膊少腿的，有什么好哭的？”
　　罗平迦红着眼眶，愧疚地说：“都怪我们，害得黑暗神被留下来干活……”
　　他们是黑暗神的信徒，看到黑暗神为了救他们，最后落得这下场，都要内疚死了，哭一下又怎么啦？
　　听到这话，在场的人脸色有些古怪。
　　好像，确实应该哭吧！要是他们的神灵也遭遇这种事，他们也会伤心愧疚、哭得不行。
　　艾默轻咳一声，“其实往好的方面来想，这也是好事啊，我们的神灵爸爸那么厉害，黑暗神选择和祂混，证明黑暗神有眼光。”
　　“就是啊！黑暗神打不过，留下来干活不是应该的吗？”
　　黑暗星系的选手：“呜呜呜……”
　　看他们哭成这样，众人终于不好意思再说什么。
　　卡卡琪笑着说：“以后你们也是百花镇的一员啦，欢迎加入百花镇。”
　　黑暗神都被留下来了，这群信徒当然也要留下来，这话没毛病。
　　黑暗星系的选手再次悲从中来，哭得不行。
　　卡卡琪目光一转，“其实往好的方面想，黑暗神留下来，以后你们还能继续伺奉祂，说不定能时时刻刻见到祂，你们应该开心啊。”
　　黑暗星系的选手：“……”说得……好像有道理。
　　“还有，你们要是过意不去，可以帮忙干活，百花镇好，黑暗神也好，是不是这个道理……”
　　季维斯等人默默地看着某个黑暗萝莉又去忽悠人，觉得神灵不回应她的召唤实在是太可惜了。
　　瞧瞧她这张嘴，说不定连神灵都能忽悠得留下来。
　　**
　　叶落带着黑暗神来到酒馆。
　　现在酒馆已经彻底地成为选手们的驻地，并将酒馆最好的房间腾出来给神灵居住。
　　叶落和黑暗神面对面坐下，魂使给祂们泡了一壶花茶。
　　黑暗神面无表情，“吾不食凡人之物。”
　　魂使笑眯眯地说：“抱歉，这是给落落泡的。”所以别自作多情了。
　　被讽刺自作多情的黑暗神不为所动，一双黑色的眼睛盯着叶落，有着审视和好奇。
　　祂能感觉到对方那身齐集这世间邪恶的气息，十分恐怖，连邪神都没有她这般可怕的气息，偏偏却是含而不漏，并未因为她的出现，给这个世界带来任何灾难。
　　“光明神与吾说过你。”黑暗神开口。
　　叶落喝着花茶，平静地看祂，“光明神怎么说？”
　　黑暗神面无表情，“你很强，神域的神灵都不是你的对手，你们不是神域的神灵。”
　　叶落依然很平静，只要这些神灵不蠢，应该能察觉到他们的来历。
　　“你们是从哪里来的？”黑暗神又问。
　　叶落道：“你们不必知道。”
　　魂使温声说：“说了你们也不懂。”
　　“你们不说，我们怎么不懂？”黑暗神面无表情地怼回去。
　　叶落敲敲桌子，无视祂的问题，“现在，我们先来说一说神灵降世的事情，以及对这个竞技场造成的影响。”


第440章 神灵竞技场43
　　叶落和黑暗神关在屋子里聊了两个小时。
　　接着黑暗神正式入住酒馆, 就住在叶落的隔壁，至于魂使，当然是和叶落住一个房间。
　　晚上抱猫猫睡觉最舒服了。
　　蓝星国那边得知黑暗神也入住酒馆后, 愣了好久。
　　他们踌躇片刻，询问叶落：“阁下, 黑暗神那边……需要为祂准备什么吗？”例如舒服的神殿、精心烹饪的三餐之类的……
　　他们会有这种想法, 也算是被叶落带歪了。
　　叶落道：“不用, 黑暗神不食凡间之物，你们不用管祂。”
　　季维斯他们很信任她, 听罢便决定不去管，黑暗神咋样就咋样吧，反正也不是他们召唤的神灵, 不需要他们侍奉, 而且还有神灵爸爸在呢。
　　转头季维斯就将黑暗神的事告诉其他选手。
　　除了密索星系的选手外, 其他国家的选手都是一脸懵逼。
　　直到现在，他们还有些反应不过来, 黑暗神不仅战败了，还被蓝星国召唤的神灵强制留下来干活……emmmmm这样的事，他们的脑洞再大，也不敢想啊。
　　偏偏真的发生了。
　　卡卡琪笑眯眯地说：“现在你们相信了吧，我就说和蓝星国合作绝对是一本万利, 不是吗？”
　　曾经被她忽悠留下来的选手们现在也不觉得这黑暗萝莉是忽悠他们的，纷纷点头。
　　确实，以极恶魔狱之主这般强大的实力, 他们不需要再怕什么。
　　只有黑暗星系的选手好久都没有缓过来。
　　每次经过酒馆时, 他们都忍不住红了眼眶, 强忍住眼泪, 比死了爹妈还要伤心，看得其他选手很是无语。
　　他们没召唤出神灵，体会不到黑暗星系选手的心情，自然能站着说话腰不疼。
　　幸好，如同卡卡琪说的那样，黑暗神被叶落扣留下来后，信徒们接触祂的机会变得多了起来。
　　除了叶落这位奇怪的神灵外，其他神灵很少会在竞技场行走，都是神出鬼没，只有信徒们召唤神灵、及遇到危险时，神灵才会降世。
　　可这会儿，他们竟然时不时能在街上看到黑暗神的身影，感觉十分微妙。
　　**
　　叶落和魂使走在前，黑暗神像个跟班般走在他们身后。
　　黑暗神的目光平静地穿过百花镇，将百花镇的众生百态尽收眼底，目光渐渐地落到前面的两个外神身上，黑色的眸子中浮现波动。
　　走过百花镇的街道，叶落拉着魂使一路上买了不少吃食。
　　跟在三位神灵身后的艾默兢兢业业地当提款机，为他们支付神灵币。
　　叶落没有忘记新加入的跟班，转头招呼，“你要买点什么吗？你的信徒有神灵币。”
　　黑暗神：“不需要。”
　　身份最低的艾默僵硬着脸。
　　说实在的，跟在三位神灵身边伺候，他真的压力山大。以前只跟着叶落还好，毕竟她不动手时，看着就是个普通人，很容易会因为她某些接地气的举动不自觉亲近她。
　　可魂使和黑暗神不一样，两位神灵身上的力量波动太强大，存在感十足，让人时刻紧绷着神经，不敢稍有松懈。
　　艾默想起那些人起初还羡慕他，可以跟在神灵身边侍奉。
　　现在，当他想和其他人换一换，那些选手没一个愿意，避之不及的态度，便知道三位神灵聚在一起，给凡人的压力有多大。
　　他们生怕自己在神灵面前失礼，冒犯了神灵。
　　可想而知，能平安无事地跟在三位神灵身边的艾默，让选手们多敬佩，这兄弟的心理素质可真强大啊。
　　选手们无不佩服艾默，觉得他是干大事的。
　　叶落买的东西不少，魂使两只手都拎满了，自己手里只拿了盒小鱼干和一瓶花蜜茶。
　　她先是喝了大半杯花蜜茶，然后递到魂使唇前，让他也尝尝。
　　“挺好喝的，甜味适中。”魂使说道，有个注重食物的女朋友，他也渐渐地练就出一条好舌头，能品尝出食物的好坏。
　　叶落嗯一声，“就是好喝，所以给你尝尝。”
　　他们的行为很符合热恋中的情侣，艾默已经看麻木。
　　黑暗神十分不解，“凡人的食物有什么好吃的？没有一丝力量。”
　　“好吃啊。”叶落说，“虽然没有蕴含什么力量，但它的味道很不错，烹饪手法可以弥补力量上的不足。”
　　其实她需要食物和休息来稳定活尸凶性。
　　这种事就不必告诉这些神灵，省得又要解释一大堆，被祂们当成不容于世的怪物，对她喊打喊杀的。
　　当然，祂们也杀不死她就是了。
　　黑暗神略过这话，见他们又你一口我一口地互喂食物，表情越发的茫然。
　　“你们为何要如此？”
　　叶落抬头看祂，魂使也看过来。
　　魂使突然问：“你们神域的神灵不找伴侣的吗？”
　　黑暗神沉默的看着他，这反应已经告诉他们答案。
　　魂使温和地建议道：“你可以找个伴侣，届时就知道我们为何要如此！”
　　黑暗神没说话，仿佛在思索他话中的可信度，只有艾默在心里倒抽口气，魂使这是怂恿黑暗神给自己找个老婆不成？
　　连观众都兴奋得天灵盖都飞起。
　　【我好像记得，神灵是无性恋吧？】
　　【是啊，并没有听说过哪位神灵和其他神灵谈恋爱呢！】
　　【神灵的情感太过淡薄，我无法想像神灵会谈恋爱，总觉得它不应该发生在神灵身上，会让祂们变得不像神灵，对神灵是一种亵渎……】
　　【胡说，极恶魔狱之主和魂使不是正在谈吗？你们看祂们不像神灵吗？】
　　【弱弱地说一句，这两位确实不太像神灵……】
　　…………
　　【哈哈，我只想知道，黑暗神会不会被魂使怂恿，将来难不成真的要找个神灵谈恋爱？】
　　【神灵只能和神灵谈吗？】
　　【不和神灵谈，难不成和凡人谈？人会和蝼蚁谈恋爱吗？对神灵也是一样的道理！】
　　【其实我觉得如果神灵真的选择和凡人——真是太刺激了，已经能脑补出一部百万长篇小说。】
　　【还是别了吧，脑补太多会冒犯神灵！】
　　【磕CP啦，极恶魔狱之主和魂使真甜，祂们一定要锁死！】
　　**
　　叶落一路吃着走出镇外。
　　魂使耐心十足，每当她吃完一样，就递给她另一样，看她嘴边沾了酱，还会拿手帕帮她擦试干净。
　　艾默已经麻木，能视而不见。
　　黑暗神的视线频频落到这两个外神身上，越发的觉得他们奇怪。
　　难道外神都像他们这样的吗？
　　刚走出防御阵的范围，一群怪物朝这边奔来。
　　不等它们靠近，一道清辉闪现，怪物们嘭嘭嘭地化作黑雾，与周围淡淡的雾霾融合在一起。
　　黑暗神不由看了一眼魂使，又看看叶落，觉得这两个外神是极端。
　　一个极恶，一个极善，正如黑暗与光明。
　　但又有所不同，光明和黑暗是互相依存，缺一不可；而这极恶与极善，本身是相悖的，因为极恶天理难容，极善的清辉能驱逐、净化极恶。
　　当极恶被净化后，极恶魔狱之主还会存在吗？
　　更不可思议的是，这样的两位存在，竟然彼此相爱，视对方为生命之重。
　　镇外围剿怪物的选手焦急地跑过来，有些结巴地朝三位神灵问候。
　　“神灵大人，不知可有需要我等效劳的？”
　　“不用。”叶落朝他们道，“你们去忙吧，我们随便看看。”
　　选手们不敢多问，赶紧退下。
　　叶落挑了个方向走。
　　三位神灵走得不紧不慢，宛若闲庭散步，艾默紧跟着祂们，尽职地当一个不起眼的跟班。
　　这一路走来，他们遇到的怪物不少，都被魂使轻飘飘地解决。
　　天空中的阴霾越来越盛，整个世界宛若笼罩在一片阴暗之中。
　　阴暗之下，是枯败的植物，大片大片的植被死亡，环境变得恶劣，整个世界仿佛末日。
　　叶落问道：“黑暗神，那些黑雾，你们有办法驱除吗？”
　　黑暗神望着覆盖在天穹下的阴霾，淡声道：“它并非是属于黑暗的力量，只有光明神才能驱除。”
　　叶落表示明白，“到时候让光明神出手……还有环境，哪个神灵能恢复被破坏的环境。”
　　黑暗神：“自然神和春神都可以！”
　　“那行，如果自然神和春神出现，你可以告诉我一声，我将祂们留下来。”
　　这话成功地引来黑暗神的一瞥，祂再次露出深思的表情。
　　艾默暗忖，黑暗神不会是在思考要不要坑其他的神灵吧？如果祂提前告知其他神灵，关于极恶魔狱之主的恐怖之处，那些神灵一定不会主动撞过来，也不会被扣留下来干活。
　　最终，黑暗神什么都没有做。
　　祂跟着叶落和魂使，从百花镇出发，前往周围的城市。
　　他们这次出来，是为了寻找其他神灵，以及察看这个竞技场的情况。
　　叶落要帮魂使守护世界，并非是嘴上说说，肯定不能只守着百花镇就行。
　　神灵的速度非常快，不过半天就抵达附近的一座城市。
　　艾默虽不是神灵，但作为一名神力者，速度也是不慢的，加上神灵要观察沿途的环境，走得不算快，方才能让他跟过来。
　　他们抵达的城市叫伊比亚城。
　　伊比亚城在黑暗降临之前，是一座十分繁华的城市，是伊比亚公爵的地盘。
　　而此时，伊比亚城建起高达几十米的城墙，将整个城市包围起来，与世隔绝，城中十分寂静，听不到大城市应有的喧哗声。
　　城外有不少怪物徘徊，它们试图翻过高大的城墙，进入城里猎杀那些人类。
　　三位神灵注视着高高的城墙，然后黑暗神转动手中的黑暗之戒，便见那些怪物嘭嘭嘭地爆炸，化作一阵阵黑雾。
　　黑雾飘过来时，叶落其实不太喜欢这种气息。
　　没等它们钻入她的身体，一道清辉出现，将黑雾驱散。
　　黑暗神注意到，那片清辉没有落到她身上分毫，它在保护她，也在避开它。
　　城外的情况引起了城里的人的注意。
　　当几个人从城里出来时，艾默一眼就看出他们的身份——选手。
　　那几名选手也愣住了，呆呆地看着黑暗神和魂使。
　　他们不认识魂使，纵使魂使身上的力量告诉他们，这位可能是一位神灵，但他们认识黑暗神啊。
　　只要关注神灵竞技场的观众，都知道那些被召唤的神灵长什么模样。
　　黑暗神降临了？
　　他们莫名地有些紧张，僵硬地站在那里。
　　黑暗神随意地扫他们一眼，漠然地道：“你们是星辰神的使者？”
　　“是、是的！”选手们紧张地回答，惊惧地看着他们，看向艾默的目光简直就像在看勇士。
　　这位是哪国的选手，竟然胆敢和两位神灵同行。
　　艾默露出骄傲的神色，和三位神灵同行他骄傲，别人求都求不来这样的福气——虽然他其实不太想要这种福气。
　　黑暗神道：“你们将祂召唤出来。”
　　选手们：“……”
　　星辰神的信徒怀疑自己听错了，茫然地看着黑暗神，直到黑暗神转动黑暗之戒，来自黑暗的力量将这些信徒束缚住。
　　就在黑暗吞噬那些信徒时，一道携带着亿万星辉的身影凭空出现。
　　身穿星光熠熠长袍的神灵面色不善地看着黑暗神，手里拿着一柄星辰之杖，声音含怒，“黑暗神，你竟然敢杀吾的信徒？来战！”
　　黑暗神再次转动黑暗之戒，将黑暗之力收回来。
　　几名信徒神色惊惶地看着周围，看到星辰神出现，赶紧迎接，“吾神，您来了！”
　　星辰神紧盯着黑暗神，就算信徒没有被黑暗之力吞噬，但黑暗神此举，是对祂的挑衅，绝对不能善罢甘休。
　　黑暗神没理祂，朝叶落道：“阁下，星辰神来了。”
　　想要惊动那些神灵，让祂们降临，最快的办法就是对神灵的信徒出手，这对于其他神灵而言，不啻于赤果果的挑衅，绝对不能忍。
　　叶落上前，接过魂使递过来的仙剑，朝星辰神说：“你的对手是我！”
　　星辰神的目光终于施舍过来，咦了声，“这邪恶的怪物哪里来的？”
　　魂使脸上的笑意微敛，原来朝他靠近的艾默下意识又远离一些，看看周围，发现还是魂使身边最安全，只能苦着脸立在他身后。
　　呜呜呜……星辰神为什么嘴那么欠呢？惹毛恋爱中的魂使可不是件好事。
　　叶落倒是没在意星辰神的冒犯，这世间除了魂使外，很少有什么东西能挑起她的情绪，旁人的厌恶、伤害与她何干？
　　不过她也不喜欢与人逼逼，直接提剑就砍。
　　星辰神：“！！！！！”
　　看到星辰神被那把仙剑砍得七零八落、一脸怀疑神生，黑暗神顿时舒心了。
　　原来欣赏别的神灵受伤，是一件如此愉悦的事情。
　　星辰神的遭遇比黑暗神还要惨。
　　不仅被叶落收拾一顿，还缴了祂的神器——星辰之杖，并且轻飘飘地抛给艾默。
　　“拿去当个物件玩吧。”
　　艾默喜笑颜开，无视星辰神恐怖的眼神。
　　星辰神确实要气死了，竟然将祂的神器随随便便丢给一个凡人，这是对祂最大的污辱！
　　“你都输给她，还在意一把神器吗？”黑暗神和气地说，那双黑色的眼睛依然是淡漠的，并未因为面前的这位是祂的同伴，便有所触动。
　　星辰神憋屈得快要原地爆炸，“这到底是哪里来的怪物？为什么会……”那么可怕？
　　祂的话还没说完，一道清辉化作龙，朝祂呼啸而去，将星辰神狠狠地击飞到天空，又从天空砸落下来。
　　被众人注视的魂使慢条斯理地说：“抱歉，力量失控。”
　　众人：“……”您的力量失控得还真精准啊！


第441章 神灵竞技场44
　　星辰神是叶落迄今为止所遇到的神灵中, 情绪化最鲜明的一个神灵。
　　就算是嚣张出场的海神，也没祂这么能作，典型的挨打不记数, 打到痛了才明白有些“人”是不能得罪的。
　　星辰神从坑里飞出来，十分生气地骂魂使，“你分明是故意的。”
　　魂使：“哦，那又如何？”
　　星辰神：“……你又是哪位？”
　　魂使没有搭理祂, 拿手帕帮女朋友擦擦脸，一副心疼的模样，仿佛刚才她做了什么辛苦的体力活。
　　这种旁若无人的蔑视，自然又气到星辰神。
　　不等祂出手，叶落一剑朝祂甩过去，将祂从半空中打下来, 拖着剑走到祂面前。
　　“现在，给你两个选择, 一个是自愿留下来给我干活，一个是被我强行留下来，你选择吧！”
　　星辰神说了出所有人的心声，“这有什么区别？”
　　“有啊，你选择自愿, 心理会舒服一些，如果被我强迫, 估计不会太舒服。”
　　星辰神无言以对, 觉得她说得好像有点道理——放屁, 哪里有道理？这可恶的邪恶怪物分明就是强迫。
　　然而情势比人强, 星辰神最终选择自愿留在竞技场。
　　四位神灵被迎进伊比亚城。
　　星辰神的信徒恍惚地给神灵安排住处, 一脸怀疑人生。
　　一切安排妥当后, 他们继续坐在那里怀疑人生。
　　直到看见抱着一堆食物经过的艾默，他们一把抓住他。
　　“干嘛啊，我赶时间呢。”艾默不耐烦地说，态度可以说非常的嚣张，一点面子也不给。
　　他也有嚣张的资本，他现在可是好几位神灵的跟班呢，谁能有他这么厉害，能跟在神灵身边侍奉左右。
　　星辰神的信徒也顾不上他的态度，有些焦急地问：“刚才……到底是怎么回事啊？黑暗神怎么会出现？还有另外两位神灵又是哪位？星辰神……”
　　问题实在太多了，多得他们脑袋都要爆炸。
　　艾默难得生出几分恻隐之心，大家都是过来人，他其实也挺懂的。
　　他好心地解释道：“其实嘛，就是你们看到的那样，星辰神的经历可以套在黑暗神身上，所以祂就出现啦。打败星辰神的神灵是极恶魔狱之主，是我们蓝星国召唤出来的神灵，另一位是魂使，祂与极恶魔狱之主是那种关系，以后看到什么不要大惊小怪……”
　　解释完后，艾默就要走，又被扯住。
　　“还有什么不明白的？”
　　选手们看向他怀里的食物，有些疑惑，“这些是你刚才在伊比亚买的吧？你买这么多吃食做什么？”
　　艾默轻飘飘地看他们一眼，“这是献给神灵的祭品。”
　　说罢不再理全他们，赶紧将食物送进去。
　　等艾默从里面出来，伊比亚城的选手仍是守在这里，继续一脸怀疑人生。
　　见到艾默，拉着他不放，希望从他这里了解一下情况，不然他们真的得疯。
　　艾默想了想，觉得星辰神被扣留下来干活是板上钉钉的事，星辰神的信徒自然也逃不开，大家以后说不定还有合作，朝他们核善地笑了笑。
　　“来来来，有什么不懂的可以问我！”
　　半个小时后，星辰神的信徒仍是一脸怀疑人生。
　　等他们看到那几名神灵从屋子里走出来，星辰神像个小媳妇般跟着祂们，满脸惊恐。
　　叶落他们并没有在伊比亚城多待。
　　离开前，她对星辰神说：“伊比亚城这边就交给你，希望你能守住，别随便引发神灵之战，否则我不介意捏碎你的神格。”
　　赤果果的威胁让星辰神脸色一僵，信徒们满脸惊恐。
　　这个极恶魔狱之主好可怕啊啊啊！！
　　星辰神多狂傲的神灵啊，要不是打不过，真的想跳起来发动神灵之战，灭了这个不知道打哪里来的外神。
　　祂不情不愿地说：“吾知道。”
　　叶落和魂使带着艾默离开，黑暗神多留了会儿，给星辰神做思想工作。
　　“极恶魔狱之主不能招惹，你做事之前，最好想想祂手中的剑，你的神格能不能保住。”黑暗神好心地告戒。
　　星辰神皮笑肉不笑，“这话你要是提前同吾说，吾一定会感激你。”
　　在祂看来，黑暗神就是在放马后炮。
　　不过祂仍是不甘心，紧盯着黑暗神，问道：“祂们到底是什么来历？”
　　黑暗神的神色淡漠，振了振衣袍，“不是神域的神灵，只有外神，至于祂们是如何降临竞技场的，吾亦不知晓。”
　　“光明神呢？”星辰之神询问，光明神难道不知道？
　　黑暗神说：“光明神已经败了。”言下之意，别将希望寄托在光明神身上，光明神来了也没用。“光明神的光明圣剑在她手里。”
　　连光明神的光明圣剑都输出去，是不是心情好一些？
　　星辰神的心情确实好了一些，既然连光明神都输了，可见祂被打败也没什么可耻的。
　　就是心里仍是有些不得劲，祂低声道：“光明神也不知晓祂们的来历？”
　　黑暗神淡淡地嗯一声，转身走了。
　　这两位外神的出现，其实给这群神灵带来的震动极大，让祂们知晓，宇宙之外仍有未知的世界，神域并非是宇宙中等级最高的地方，说不定宇宙之外还有更强大的存在，连祂们这群神灵都无法企及。
　　祂们将极恶魔狱之主和魂使称为外神。
　　被这些来自更高等级世界的外神打败，也是正常的，就是不知道还有多少像极恶魔狱之主这般强大的外神，若是有一天，外神入侵神域，祂们能扛得住吗？
　　神灵难得生出几分忧虑。
　　**
　　叶落他们继续前往下一个城市。
　　黑暗神说：“我感觉到东南方那边有神灵的信徒。”
　　叶落啃着艾默给她买的伊比亚的特产——奶酪饼，问道：“你们还能感知到其他神灵的信徒？”
　　黑暗神微微颔首，“只要用心即可。”
　　见她不再询问，黑暗神再次肯定一件事：这群外神，似乎并不需要信徒，也不懂信徒如何发展，无法感知信徒身上属于神灵的印记力量。
　　神灵会在信徒身上留下信徒印记，其他神灵能根据信徒印记判断是什么神灵的信徒，这是祂们的本能。
　　魂使似乎明白祂在想什么，朝祂露出一个似笑非笑的神色。
　　黑暗神淡漠地与他对视。
　　这一刻，魂使无瑕明净的面容，多了某些无法言喻的气息，稍纵即逝，却又无法忽略，如同一个即将堕落的神明，早有预兆。
　　他们朝东南方向而去。
　　东南方向的怪物数量非常多，几位神灵几乎都是一路穿过怪物潮，祂们虽然能随手将怪物击杀，可击杀后的怪物留下的黑雾，将天空遮蔽，整个世界越发的晦暗。
　　叶落不喜欢这样的世界。
　　多奇特啊！
　　一个从极恶和罪欲中诞生的怪物，竟然不喜这样的世界，可真是神奇。
　　黑暗神默默地注视着两位外神，觉得他们格外神奇，和神域的神灵是不一样的。
　　魂使宽慰道：“等遇到光明神后，让祂驱散即可，应该很快的。”
　　叶落嗯一声。
　　“那个……”艾默忍不住插嘴，在三位神灵的注视下，小心翼翼地说，“万一光明神的信徒没有出现在这个竞技场怎么办？”
　　届时就没办法利用光明神信徒将光明神逼出来。
　　这真是个好问题。
　　叶落看向黑暗神，让祂拿个主意。
　　黑暗神面无表情地回视，平静地说：“那就没办法，只能让其他属性的神灵试试，虽然比不上光明之力的效果，应该也有些用处。”
　　叶落点头，将剩下的奶酪饼吃完，拍去手上的残渣，“没关系，不行我就去神域找祂。”
　　黑暗神：“……”难不成你连神域都能去？
　　大概是看黑暗神素来平淡的神色终于出现些许裂痕，叶落好心地告诉祂：“我有你们的神器，想要定位神域并不难。”
　　只要众神的神器在神域，她就能定位。
　　这真不是事。
　　黑暗神果断地说：“如果光明神不降临，吾会亲自去寻祂。”
　　叶落很满意，“那就麻烦你了。”
　　艾默：“……”麻烦什么？这真的不是威胁吗？
　　这一刻，不管是艾默还是观众，再次明确地感知到极恶魔狱之主对这群神灵的压迫。
　　不过，怎么觉得很爽呢？
　　**
　　他们一路朝着东南方向走，来到一个绿意盎然的城市。
　　看到那高及百米的巨树绕着城市而生，将城市包围起来，艾默目瞪口呆。
　　其他城市都是建起高高的城墙，只有这座城市不需要，直接用树木当城墙，将城市保护起来，就不信那些怪物能突破百米高的城市爬进去。
　　叶落看着这座城，询问道：“是自然之神还是春神？”
　　黑暗神：“春神。”
　　春神，也称为春之女神，所过之处，芳草如茵，百花绽放，枯木逢春……祂是掌管春天的女神，春回大地，万物复苏。
　　叶落眼里出现些许波动，朝黑暗神道：“行，你去将春神召唤出来，咱们和祂讲讲道理。”
　　黑暗神：“……”难道不是先打一场吗？
　　“哪能啊！”叶落振振有词，“毕竟将来恢复环境，可能还需要春神，先礼后兵吧。”
　　语言的博大精深，让黑暗神无话可说。
　　黑暗神也没办法，既然已经选择和外神合作，只能对不起神域里的神灵。
　　祂转动手上的黑暗之戒，黑暗降临整座城市。
　　在黑暗降临后不久，一道缤纷的花瓣形成的光芒从黑暗中涌出，撕开黑暗，空气中沐浴着青草与花香。
　　春之女神降临。
　　女神身着花瓣凝结而成的彩衣，翩然而至，绝美的面容如同造物主的恩宠，目光淡漠，神色悲悯。
　　既有春天的温柔，又有神灵的淡漠。
　　黑暗神转动黑暗之戒，黑暗迅速退去。
　　春神冷冰冰地说：“黑暗神，你是何意？为何攻击吾的信徒？”
　　虽然黑暗神发动的黑暗吞噬并不严厉，但对于春神而言，不啻于挑衅，神灵的威严不可冒犯，就算同是神灵也不行。
　　黑暗神淡然地说：“自然是想找你聊聊天。”
　　春神冰冷的面容出现几分错愕，匪夷所思地看着祂，这般大动干戈，就为了让祂降临竞技场，找祂聊聊？黑暗神这般无聊的？
　　难不成黑暗神终于过腻隐藏在黑暗后的日子，决定对其他神灵掀起神灵之战？
　　黑暗神当然不会这么无聊，也对掀起神灵之战没兴趣，祂虽然是从黑暗中诞生的神灵，却不代表祂有一颗想要搞事的心。
　　黑暗神道：“是这两位想找你聊聊。”
　　春神的视线终于转到叶落和魂使身上。
　　神灵不仅情感淡薄，也自视甚高，不会将蝼蚁般的凡人放在眼里，不动手的极恶魔狱之主实在是无法让初见的神灵放在眼里，导致她总是被忽略。
　　然而这一眼，便让春神目光微凝，脸上露出不悦之色。
　　祂虽然没说什么难听的话，但在场的神灵都明白祂的意思，代表生机的春神本能地不喜极恶与罪欲而生的存在。
　　应该说，很少有神灵能喜欢这种代表毁灭与罪恶的存在。
　　叶落恍似未觉，开门见山地说：“你要和我先聊聊，还是打完再聊。”
　　这话引来黑暗神的侧目，当初可不是这样的，祂刚降临她就动手，根本不给祂聊聊的机会。
　　魂使和艾默都忍住笑。
　　春神没有经验，同样犯了经验主义的错误，冷冰冰地说：“吾与你没什么可聊的。”
　　祂先是冰冷的看一眼黑暗神，仿佛在说会找祂算账，手中出现一根碧翠的树枝，这是春神的神器——春之芽。
　　春之芽挥动间，一道绿光袭卷而来。
　　叶落用仙剑格挡，迅速地逼近春神，一剑朝春神的脸抽过去。
　　艾默：“……”嘶，好疼的样子！
　　春神不意外被掀飞出去。
　　俗话说，打人不打脸，然而在叶落这里，打神就是要先打脸，打脸了才能重创祂们，让这群高高在上的神灵感觉到人间的“真善美”。
　　人间处处有爱，不能那么暴躁啊！
　　黑暗神心情愉快，假惺惺地说：“春神，吾觉得你还是和她聊聊比较好。”
　　春神暴怒地瞪祂一眼，从坑里飞出来，略作整理，又恢复光鲜亮丽的女神模样，冷漠地问：“你要聊什么？”
　　叶落依然给春神两个选择，是自愿留下，还是被她强迫留下。
　　春神：“……”
　　春神当然选择自愿留下，不过祂对黑暗神很有意见。
　　“你为何不提前通知吾一声？”祂目光冰寒。
　　别说什么找不到祂们，神灵的本尊就在神域，只要随口通知一声，神域里的神灵便能得知有强大的外神降临竞技场，不至于和她在竞技场直接动手。
　　可偏偏祂什么消息都没听到。
　　黑暗神摊手，“没办法，吾都被打了，总不能看着你们逍遥在外。”
　　独乐乐不如众乐乐，独挨打不如一起挨打，这道理不管放在凡人还是神灵身上都适用。
　　要不然，为何第一个被打败的海神闭口不言？为何光明神不发一语？为何黑暗神助纣为虐？便是这样的道理。
　　黑暗神能得知光明神被打之事，还是祂与光明神是宇宙中一起诞生的神灵，对彼此有一种感知，察觉到光明神的情况不对，特地去问一声才知道的。
　　可惜，祂当时犯了经验主义错误，小瞧这两个外神，结果被打得怀疑神生。
　　黑暗神反问：“你觉得，吾要不要通知神域的其他神灵？”
　　春神冷漠地说：“通知什么？总不能咱们挨打！”
　　所以说，彼此半斤八两，谁也别埋怨谁啦，继续愉快地看其他神灵被打吧！


第442章 神灵竞技场45
　　春神决定加入叶落他们, 和他们一起行动。
　　黑暗神有些惊讶，“吾以为，你应该比较想留在森林里, 被信徒侍奉。”
　　每个神灵都有自己的脾性和喜好，春神尤为简单，春神所在之处，春暖花开, 生机勃勃，而祂也喜爱待在春日烂漫的森林，与春日和花香为伴。
　　被强留在竞技场，春神应该比较愿意待在信徒们建立的城市里，那城市周围种植着高大的林木，是春神会喜欢的地方。
　　既然要留在竞技场干活, 不如选一个自己喜欢的地方，如同星辰神的选择。
　　春神面无表情, “吾想看看这个竞技场的环境……顺便会会其他神灵。”
　　好吧，黑暗神明白了，其实春神想欣赏其他神灵被极恶魔狱之主打脸的过程。
　　彼此的心态都差不多，那就一起吧。
　　叶落并不在意多个神灵一起行动。
　　只有艾默有些窒息，觉得自己上辈子一定是拯救全宇宙, 才能与四位神灵一起行动，他觉得此生已无憾, 估计全宇宙的智慧种族都在羡慕他吧。
　　全宇宙的观众确实都在羡慕他, 同样也十分佩服他。
　　这是妥妥的人生赢家啊！
　　接下来被他们找上门的是邪神的信徒。
　　其实遇到邪神的信徒纯属巧合, 他们走在路上, 突然遇到一群正在逃亡的原住民, 没等神灵们出手, 便跳出一群选手。
　　选手们二话不说便猎杀追袭原住民的深渊怪物，将他们拯救于危难之中。
　　黑暗神道：“是邪神的信徒。”
　　春神淡淡地看过去，仿佛遇什么让祂不太舒服的东西，目光凛然，“邪神的信徒和祂差不多。”
　　从这话可知，春神其实不太喜欢邪神。
　　邪神的信徒和邪神一样，喜欢将自己包裹得严严实实，仿佛见不得人似的。
　　这是邪神的癖好，听说邪神从来不在任何神灵或凡人面前露出真面目，迄今为止，见过邪神真面目的神灵极少，更不用说凡人。
　　当然，春神对邪神的不喜并非是因为邪神的装扮。
　　邪神的信徒们将怪物杀死后，正欲要离开，发现出现在不远处的神灵。
　　黑暗神和春神这两张脸非常熟悉，所有选手一眼就能认出来，邪神的信徒也不例外，当即头皮发麻。
　　神灵为什么会出现在这里？难道这附近有这两位神灵的信徒？是不是神灵之战要爆发了……
　　选手们其实很害怕发生神灵之战，他们没有能力在神灵之战的夹缝中生存，每当这种时候，是有多远就躲多远，不会拿自己的生命开玩笑。
　　邪神的信徒们僵硬地站在那里，不敢动弹。
　　春神目光漠然，朝黑暗神道：“动手吧。”
　　动、动手？动什么手？
　　信徒们战战兢兢，心脏都要爆裂，惊惶不已，吓得脑袋空白，不知道现在是什么情况，难道这两位神灵要对他们出手？
　　神灵极少会为难其他袖灵的信徒，但也不代表没有。
　　“吾动手？”黑暗神看祂一眼，“为何不是你动手？”
　　春神没和祂计较，“行，吾动手也可！”
　　祂取出春之芽，春之芽隔空朝邪神的信徒扫过去，信徒们眼睁睁地看着袭来的、充满生机的磅礴绿光，只觉得下一刻自己估计就可以去见邪神……
　　绿光刚触及邪神的信徒，便被一道充满邪恶的气息打散。
　　众人看向凭空出现的邪神，果然是一身黑漆漆的，将自己包裹得严严实实，纵使如此，仍是无法隐藏那通身的邪恶气息。
　　这是从邪恶中诞生的神灵，所过之处，为世间带来无尽毁灭。
　　周围的黑雾突然间就浓郁几分，张牙舞爪地侵蚀空间。
　　春神的表情有些不愉，这就是祂不喜邪神的地方，纵使这并非邪神本意，但邪神每次出现，会给这世间带来毁灭性的灾难，但凡接触到邪神的生灵，都没好下场。
　　神灵虽可避免，和邪神接触后，也会本能地感觉到不舒服。
　　相比之下，同样是邪恶凝聚体的极恶魔狱之主，那身罪欲比邪神还要恐怖，却能将之收敛，不漏分毫，这才是让神灵惊讶的。
　　黑漆漆的邪神凭空而立，连脸都未露，声音听起来有些沉闷。
　　“春神，黑暗神，你们要做什么？”
　　春神平淡地道：“找你聊聊天。”
　　邪神：“……”
　　不说邪神，连观众们都有些窒息，“聊聊天”这三个字是叶落曾经对春神说的，现在春神朝邪神说找祂聊聊天，听着就不怀好意。
　　但邪神不知道啊。
　　祂沉默过后，开口道：“我们没什么好聊的，如果你们要战，便直接战吧。”
　　春神脸上露出一个春意盎然的笑容，春之芽微扬，“不是吾要找你聊天，是这位阁下。”
　　邪神顺着祂示意的方向看过去，当看到站在那里的叶落时，瞳孔微缩。
　　“你也是邪神？”祂脱口而出。
　　叶落觉得邪神有些憨，像个憨批，“不是，本尊是极恶魔狱之主。”
　　邪神也明白自己好像问了个蠢问题，祂盯着叶落片刻，问道：“你要和吾打？”
　　叶落嗯一声，“本尊并不想与你打，打赢你也没用，你身上的邪气太重，会毁灭竞技场。”
　　她将神灵留在竞技场是帮忙干活的，可不是让神灵毁灭竞技场。
　　以邪神这通身的邪恶气息，若是待得久了，竞技场的情况会更加糟糕，而且这也不是邪神能控制的。
　　所以邪神还真是留不得。
　　邪神还是不太明白，不过祂有个优点，不会打破沙锅问到底，取出神器，埋头就开始打。
　　叶落一剑抽过去，将邪神这憨批抽飞。
　　“算了，你赶紧走吧，没事不要降临竞技场。”
　　邪神慢吞吞地哦一声，大概也知道自己是不受欢迎的存在，转身就要离开时，又听到叶落说：“如果有信徒召唤你，不要引发神灵之战，否则休怪本尊捏碎你们的神格。”
　　黑暗神和春神：“……”这个外神果然凶残。
　　神灵们都有神格，这是祂们作为神灵的力量之源，一旦神格毁灭，纵使身体还在，亦丧失神灵的力量，堕落为凡人。
　　以祂们和叶落交手的情况来看，这位确实有捏碎祂们神格的本事。
　　邪神疑惑地问她，“为什么？”
　　“因为本尊不允许！”叶落平静地说，十分霸道，“这个竞技场，谁都不许破坏它。”
　　邪神虽不明白她为什么要保护竞技场，但祂没有多问，踌躇片刻，忍不住询问：“你是如何将一身邪恶收敛，不露分毫？”
　　“多修炼就行。”叶落随口说。
　　邪神继续问：“怎么修炼？”
　　黑暗神和春神没有说话，实则十分关注这个问题，明白“修炼”就是这两个外神如此强大的原因。
　　叶落道：“说了你们也不懂。”
　　神灵们：“……”你不说怎么知道我们不懂？
　　邪神离开后，叶落他们继续去下一个目的地。
　　春神对邪神很不满意，觉得刚才打了个寂寞，邪神的反应太让祂失望。
　　“你又不是不知道邪神是怎么样的，祂留下来毫无用处！”黑暗神语气淡然。
　　其实祂很明白邪神将自己裹成那样的原因，以此遏制邪气蔓延，以免连累周围的生灵。这是作为邪神不可避免的，邪神自知如此，很少会出现在人前，以免带来破坏和毁灭。
　　因为邪神太令春神挫败，祂决定将希望寄托在下个神灵身上。
　　嗯，找哪位神灵呢？
　　春神以一种不经意的口吻告诉叶落，“阁下，离这里最近的西北方向有神灵的信徒。”
　　叶落当即朝西北方向而去。
　　结果，等看到那群信徒时，春神又失望了。
　　“原来是破坏神的信徒。”
　　春神面无表情地想，破坏神每次出现，伴随着破坏，不破坏竞技场都算好了，哪里还能帮忙干活？毫无存在意义。
　　虽然春神很失望，不过黑暗神仍是转动黑暗之戒，让黑暗笼罩破坏神的信徒。
　　破坏神降临，愤怒地盯着祂们，“春神，黑暗神，你们是何意？要打架吗？”
　　比起憨批的邪神，破坏神的脾气暴躁，很不高兴有神灵对自己的信徒出手，视之为挑衅。
　　春神无趣地说：“我们不想和你打。”
　　黑暗神好心地提示，“是这位阁下要会会你。”
　　破坏神看了一眼叶落，目光微凝，然后哂笑一声，“哪里来的邪……”
　　话还没说完，一道清辉呼啸而来，破坏神取出巨镰挡住，未想那清辉看似柔和，却硬生生地将他掀飞。
　　破坏神狼狈地飞回来，怒目而视，“你是何方神圣？为何要对吾出手？”
　　魂使没什么诚意地道：“抱歉，力量失控。”
　　众神：“……”
　　观众们：“……”好熟悉的一幕。
　　破坏神额头青筋微微一跳，以为魂使是在嘲笑祂，神灵哪里有力量失控之说，而且这不知道打哪里来的家伙，看起来也不像是力量失控。
　　当即祂扛起巨镰，不管不顾地冲过去。
　　巨镰还没落下，就被一柄仙剑在半途拦截。
　　破坏神看向仙剑的主人，瞳孔微缩，明白这比邪神还要邪恶恐怖的家伙不是个善茬，不过祂的脾气素来暴躁，懒得动脑子，打了再说。
　　春神和黑暗神远远而立，看着叶落一剑将破坏神抽飞，都觉得爽了。
　　原来看这位阁下用剑抽其他神灵，是如此愉快的事，果然独乐乐不如众乐乐。
　　破坏神十分耐揍，被一剑朝脸抽过去后，还能爬起来再战，叶落也不客气，每次都往祂的脸庞招呼。
　　最后，破坏神鼻青脸肿地瘫在被砸出来的巨坑里。
　　春神如春天般温温柔柔地说：“真难得啊……多少年啦，第一次有神灵被揍成这样。”
　　“确实。”黑暗神不带情绪的声音响起，“破坏神挺耐打的，比我们都能扛。”
　　“那是因为祂皮糙肉厚，只有一根筋，以前的神灵之战，谁遇到祂谁倒霉！没想到这会儿，轮到祂了，这风水轮流转得真快。”
　　两位神灵感慨不已，破坏神爬起来，朝他们怒目而视。
　　“你们说够没有！”
　　春神和黑暗神明智地闭上嘴，只是那轻蔑的眼神，非常戳心窝子。
　　破坏神忍住气，没搭理这两个神灵，朝叶落说：“你很强，吾认可你的实力，这次是吾输了，下次……”
　　“没有下次！”叶落打断祂，“现在，你必须离开竞技场，永远不能降临这个竞技场。”
　　“为什么？”破坏神不乐意。
　　没有神灵乐意被人如此命令，甚至限制自由。
　　叶落：“因为本尊不允许这个竞技场被灵神之战毁灭！”
　　破坏神：“凭什么？”
　　“凭本尊可以捏碎你的神格。”叶落面无表情地看祂，“要不要试一试？”
　　破神坏：“……不用。”
　　看祂这怂样，春神不禁叹息一声，十分遗憾。
　　黑暗神明智地保持沉默。
　　果然，就见破坏神漠然地看过来，“春神似乎对吾很有意见？”
　　“没意见。”春神同样冷漠脸，“只是刚才看你挨打的样子十分舒适。”
　　破坏神一直掉线的智商总算回归，明白了什么，指着祂们，“原来你们已经被打过了，是不是被她强制留下来的？”
　　怪不得这两个神灵会凑到一起呢！
　　要知道黑暗神和春神因属性不同，很少会凑到一起，除非有不可控制的外力——极恶魔狱之主就是这个不可控制的外力。
　　春神冷笑一声，懒得回答。
　　谁知破坏神说：“既然如此，吾决定跟着你们。”
　　“不要！”叶落拒绝。
　　破坏神不服气，“黑暗神和春神都可以，为何吾不行？”
　　“因为你是破坏神！”叶落振振有词，“你会破坏这个竞技场！”
　　所有可能会毁灭竞技场的因素，都必须掐死在摇篮之中，她不会拿魂使的生命和责任开玩笑。
　　破坏神生平第一次被如此嫌弃，暴躁得不行。
　　春神体贴地安慰：“其实还好，邪神也是被赶走的。”
　　闻言，破坏神越发的赖着不肯走，就算被叶落威胁要捏碎祂的神格，祂也振振有词，“吾的本尊在神域，你要捏碎神格，先去神域再说。”
　　这是仗着人在竞技场，离神域十万八千里远，所以无所顾忌呢。
　　春神和黑暗神都忍不住别开目光。
　　破坏神小瞧了极恶魔狱之主的凶残。
　　叶落也不负重望，一剑果决破坏神，并对祂道：“等竞技场结束后，本尊会去神域一趟。”
　　破坏神：“……”
　　现场一片寂静。
　　直播间里的观众噤若寒蝉。
　　不管是神灵还是凡人，都没想到她动起手来如此干脆利落，说弑神就弑神，虽然弑的只是神灵的化外身。可是她说，等竞技场结束后，她会亲自去神域……
　　现在已经没有人怀疑她不能去神域，这是迟早的事。
　　在一片窒息般的沉默中，魂使取出一杯果汁，“落落，喝吗？”
　　叶落嗯一声，喝掉大半杯甜甜的果汁，整个人都轻快起来，“好喝，是什么果汁，以前没喝过。”
　　魂使道：“是春神种出来的水果，我也不太清楚。”
　　因为闻着很香，顺手榨成果汁，知道她会喜欢。
　　被两个外神盯着，春神懵了会儿，方才说道：“这是神域的神果，随手种的，你们若是喜欢，等回到神域，吾送你们一些。”
　　“多谢。”魂使温声回答。
　　叶落也冷冷淡淡地说了一声多谢。
　　春神淡淡地嗯一声，转头对黑暗神说：“看来这两个外神挺讲道理的。”
　　“就是动手时不太讲道理，不是吗？”黑暗神意有所指。
　　春神想到被果决掉的破坏神，嫌弃地说：“那是因为……太蠢了。”


第443章 神灵竞技场46
　　春神以为接连遇到邪神和破坏神只是个意外, 祂很快就重整旗鼓，希望下一个神灵争气点。
　　然而……
　　“是死神的信徒。”黑暗神语气中透着某种微妙。
　　春神面无表情地说：“先是邪神，然后是破坏神, 现在是死神，不会连欲望神、深渊神、叹息神和永夜神、爱欲神都跑出来吧？”
　　神灵确实没有好坏之分，但是有属性之分。
　　就像邪神，纵使祂并无毁灭之意, 可邪神的出现，是伴随着毁灭与邪恶。
　　欲望神、深渊神和爱欲神这些，平时还好，然而现在这个竞技场，根本无法容纳这些神临的降世，祂们带来的影响是巨大的。
　　黑暗神道：“应该……不会吧。”
　　虽是这么说, 祂心里也有些疑惑，望着死神的信徒。
　　死神的信徒和邪神的信徒一样, 看到两位神灵出现时，都是一脸绝望，以为即将要发生神灵之战。
　　他们虽然召唤出死神，但其实并不向往死亡啊！
　　死神对他们而言，就是一位庇护他们的神灵, 而不是给他们带来死亡的神灵。
　　当死神降临时，带来的是一种令生灵几欲失去意志的死亡气息。
　　连周围顽强支楞的杂草都在死亡气息中迅速地枯萎。
　　只一眼, 叶落就否定死神, 和邪神、破坏神一样, 不准祂们降临到竞技场：“祂不行！祂不能出现在竞技场, 也不能留下！”
　　死神刚降临呢, 还没有弄清楚情况, 就被人劈头盖脸一顿否定，有些懵。
　　祂大概是没想到这世间竟然有敢和神灵叫板的人物，视线透过帽兜看过来，沙哑地问：“你是何人？”
　　黑暗神介绍道：“这位是极恶魔狱之主。”
　　对刚降临竞技场的死神而言，极恶魔狱之主这号神灵是没听说过的。
　　不过祂也不蠢，从黑暗神的态度中看出这位的来历不凡，并且实力很强。
　　“吾为何不能出现？”祂不解地问。
　　春神冷漠道：“死神，你看看周围，应该明白。”自己是什么属性的神灵，难道没点逼数吗？
　　死神穿着黑色的长袍，兜帽宽大，遮住大半张脸，只能看到一个苍白的下巴，这一截苍白尖细的下巴不仅没让人产生窥视的欲望，反而觉得十分可怖。
　　这便是死神带来的死亡震慑，很少有凡人能扛得住。
　　死神望着叶落，固执地要一个答案，“为什么？”
　　艾默脸上露出微妙的古怪之色。
　　他觉得大概是像这些属性不好的神灵，脑子都有点问题，邪神是如此，死神也是如此。
　　叶落是个很好说话的，明白地告诉祂：“这个竞技场被黑暗笼罩，濒临绝境，不能承受更多的破坏，没事你们这些神灵就不要随便降临，以免增加它的负担。”
　　死神说：“如果信徒召唤呢？”
　　神灵既然选择信徒，会为信徒保驾护航，一旦信徒遇到危机，祂们不会坐视不管。
　　当叶落的目光转到死神的信徒身上，那些信徒两股战战，害怕之极。
　　“你可以选择降临，不过时间不能太长。”
　　死神哦一声，然后非常头铁地问：“你是何人？吾为何要听你的？”
　　黑暗神和春神同时移开目光，仿佛不忍直视，很好，死神原来也是个憨憨，不被抽一顿不知道厉害。
　　叶落用手中的仙剑告诉死神，祂为什么要听自己的，不听就死吧。
　　“现在，你怎么选择？”叶落用仙剑指着死神。
　　死神拉了拉有些破损的帽兜，将祂的脸完全遮挡住，“吾选择离开，不会随便降临这个竞技场。”
　　叶落满意地收回仙剑，允许死神离去。
　　死神离开后，叶落没有为难死神的信徒，让他们离去，继续朝下一个目的地而去。
　　他们来到一座黑色的城，城中的建筑以黑色为主。
　　这座城和其他城市不同，没有高大的城墙，城外的空地上，盛开大朵大朵的火红色的花，在那灰暗的天色下，宛若流焰煌煌燃烧，给这灰暗阴霾的世界带来糜丽之极的生机。
　　鲜艳的红与黑色的城，形成奇异的画风，透着某种欲望的堕落。
　　“是爱欲神。”黑暗神说道，语气有几分微妙。
　　春神面无表情，“这是爱欲之花，是爱欲神最喜欢的花，只要爱欲神出现，都会有这种爱欲肆意蔓延。”
　　黑暗神微微颔首，“爱欲神应该在城里。”
　　艾默望着前方鲜艳夺目的爱欲之花，想起那位爱欲神，不禁咧了咧嘴。
　　能召唤出爱欲神的都是非一般的存在，被观众戏称都是泰迪精转世，才能被爱欲神看中。
　　像他们这种正经人，是很难召唤出爱欲神的。
　　叶落难得好奇，“神灵原来也会选择留在竞技场？”
　　她还以为神灵都是信徒需要时降临，不需要时就待在神域里，原来也有神灵会选择留在竞技场，不需要她强迫。
　　春神冷笑一声，“对爱欲神而言，竞技场比神域更适合祂。”
　　黑暗神跟着点头，含蓄道：“凡人的爱欲对祂而言是一种美味。”
　　叶落好像有些明白，“那就进去看看吧。”
　　难得遇到一位自愿留在竞技场的神灵，叶落很给对方面子，决定亲自去会会祂。
　　他们穿过漫山遍野生长的爱欲之花，这爱欲之花是爱欲神的化身，只要有爱欲之花在，深渊怪物无法靠近，一旦靠近，就是对爱欲神的挑衅，神灵自然不会允许。
　　是以这座城市并不用建起高大的城墙。
　　在暗黑降临之前，这座城市是大陆有名的堕落之城。
　　这世间所有的黑暗、欲望、堕落和罪恶都可以在这座城里看到，同时它又是一个销金窟，是权贵富豪的天堂、穷人的地狱，也是穷凶极恶之辈的归宿。
　　他们来到堕落之城的城门前，看到城门上方的牌匾。
　　爱欲之城。
　　堕落之城的名字已经换成爱欲之城，由此可见，爱欲神对它是何等的喜欢，连城市名字都换了。
　　艾默跟着神灵们走进爱欲之城时，饶是早有心理准备，仍是被这座城市无处不在的爱欲糊了一脸。
　　他默默地低下头，默念老祖宗留下的清心咒。
　　罪过！罪过！绝对不能给神灵爸爸丢脸，他要当一个克己复礼的跟班，禁欲从今天做起。
　　神灵们无视沿途所见的凡人释放的极致爱欲，那种肢体的交缠，是一种仿佛只剩下原始爱欲的兽类，堕落又充满糜烂的放纵。
　　特别是春神，尤其无法忍受这座城市里如此辣眼睛的一幕幕。
　　春神紧绷着绝美的脸蛋，极力忍耐着。
　　见到爱欲神时，祂终于忍无可忍，厉声道：“你是毫无理性的兽类吗，只剩下原始的爱欲？”
　　爱欲神躺在一名美男子信徒怀里，神色迷朦，“是春神啊……”
　　春神满脸冰寒，“穿好衣服！”
　　爱欲神翻动自己覆着一件红纱的性感身躯，叶落第一时间伸手捂住魂使的眼睛。
　　魂使唇角含笑，任由她捂住自己的眼睛。
　　爱欲神不愧是爱欲的化身，祂拥有这世间最性感的躯体，最美艳的容貌，浑身上下都燃烧着一股令人脸红心跳的爱欲，令凡人为之沉迷。
　　艾默双眼都发直了，浑浑噩噩地要走过去。
　　然后被神灵爸爸一巴掌拍飞到外面，让他远离爱欲神。
　　没有凡人面对爱欲神时，还能保持理性。
　　爱欲神面对春神冰冷的目光，懒洋洋地说：“吾是爱欲之神，你不能让吾违背本性。”
　　春神已经气得说不出话。
　　黑暗神轻咳一声，“爱欲神，你是几时降临竞技场？”
　　“有三十几个日升月落了罢。”爱欲神没特地去记，听得春神冷哼一声，醉生梦死到这程度，不愧是爱欲化身的神灵。
　　爱欲神不在意春神的态度，问道：“你们来找吾做什么？先说好，吾不掺和神灵之战。”
　　降临竞技场，不代表一定要和其他神灵打。
　　爱欲神只想享乐，释放爱欲，不想去打打杀杀。
　　黑暗神道：“我们来寻你，不是找你打架的。”
　　“那就好。”爱欲神再次放松下来，仰起美艳之极的脸庞，任由祂的信徒虔诚地膜拜祂的脸蛋，并伸出手，搭在另一名美男子信徒手里，任由对方亲吻。
　　这副爱欲横流的画面，再次震惊观众。
　　已经有不少观众喷着鼻血下线。
　　【不行了，每次看到爱欲神，就有种要精、尽人亡的错觉。】
　　【兄弟，淡定啊，别被黄色废料染指啊！】
　　【相信看到这一幕，没人能淡定吧？】
　　【我觉得我不应该看这个直播间，还是等神灵们离开再回来看吧，不然真的要流血而亡了——鼻血止不住啊！】
　　【我的精血都要喷出来了！】
　　…………
　　黑暗神为爱欲神介绍叶落，“这位是极恶魔狱之主。”
　　爱欲神眼波流转，看了一眼叶落，又看看被她捂住眼睛的魂使，巧笑嫣然，“阁下身边的小哥哥真是极品。”
　　“他是我的！”叶落平静地说。
　　爱欲神捂嘴笑，“吾送阁下一件礼物，愿你们渡过一个美妙的爱欲之夜。”
　　一朵爱欲之花飘过去，悬浮在叶落面前。
　　叶落盯着这朵艳艳绽放的爱欲之花，问道：“能吃吗？”
　　吃对于极恶魔狱之主来说，是最重要的事情，这世间一切对她而言都可以吃，区别是好吃和不好吃。
　　爱欲神笑得花枝乱颤，“可以吃，吃完后你们的爱欲会更旺盛哦。”
　　春神脸色微微发青，黑暗神明智地保持沉默。
　　叶落将这朵爱欲之花收下，朝爱欲神致谢。
　　收了人家的礼物，她对爱欲神的态度也格外友善，与爱欲神进行友好的交流。
　　爱欲神很爽快地说：“阁下放心，只要无神来打扰，吾不会离开爱欲之城。”
　　祂又不是蠢的，能让春神、黑暗神陪同一起来的存在，能是什么良善之辈吗？要知道春神的品性高洁，说得好听点是嫉恶如仇，难听点是死脑筋，不会屈服任何神灵。
　　能让春神都屈服的存在，肯定是自己不能招惹的啊！
　　所以祂妥协得非常快，反正对爱欲之神而言，打打杀杀不如享乐重要，祂从来不掺和神灵之战，太浪费时间。
　　和爱欲神达成友好的协议后，叶落拉着魂使离开堕落之城。
　　直到走出爱欲之城，艾默松口气，终于不用再被那无处不在的爱欲影响，万一做出什么丑态丢了神灵爸爸的脸，以死谢罪都无法揭过。
　　春神皱起眉头，“太奇怪了，为什么都是这些神灵？”
　　黑暗神道：“不奇怪，这个竞技场正濒临毁灭，神灵不是救世主，自然吸引的是那些神灵。”
　　春神想了想，觉得应该是如此。
　　但祂仍是不太开心，这些神灵一个两个的，不是自甘堕落，就是没办法被留下来干活，让祂不太开心。
　　叶落也在问魂使，“你问过世界规则，这个竞技场为什么会濒临毁灭？”
　　“问过了。”魂使牵着她的手朝前走，无视那些纵横的怪物，长袖轻轻一挥，清辉流转，纷纷化作漫天黑雾。“世界规则说，这和这个世界变成竞技场有关。”
　　叶落神色微疑，“竞技场不是神灵的游乐场吗？”
　　“它是神灵的游乐场，但并不是神灵创造的，是由不少出现问题的世界融合形成，神灵们觉得有趣，便将之定为神灵的游乐场，让凡人以选手的身份进入竞技场做任务通关，获得神灵的力量。”
　　如同宇宙联盟猜测的那般，神域位于高纬度世界，宇宙联盟的凡人位于低纬度世界。
　　两个纬度之间无法自由往来，神灵无法以真身降临，因为神灵的力量太过恐怖，一旦以真身出现，会毁灭世界，所以祂们选择化外身降临。
　　神灵可以将化外身随意降临在竞技场的世界里，将之视为游乐场，就算被神灵毁灭也没关系，因为这些世界本来就已经出问题，毁灭是迟早的事。
　　在神灵眼里，将它们当成游乐场，算是废物利用。
　　神灵不会因此感觉到可惜，因为这并不是神灵的责任。
　　世界意识就像设定好的程序，程序察觉到世界即将毁灭，它本能要保护世界，便将魂使召唤过来，想要自救一下。
　　所以魂使与这些神灵是对立的。
　　只要神灵仍是将这些世界当成游乐场，随意对待，依然拯救不过来。
　　相比之下，选手们的通关任务，又微妙地符合救世的要素，偏偏关键时刻，选手又需要召唤神灵帮助。
　　可以说，神灵、选手和竞技场之关的关系其实挺复杂的。
　　叶落想了想，觉得自己明白了，朝魂使道：“放心吧，等竞技场关闭时，我会去找那些神灵聊聊，让祂们以后不准随便破坏竞技场。”
　　神灵竞技场的存在是有意义的，它召集宇宙联盟的人类进入，以奖励的方式让选手通关拯救。
　　如果神灵不在竞技场发动神灵之战，竞技场的世界不会轻易被毁灭。
　　魂使明白她的意思，与她额头相抵，“嗯，我听落落的。”
　　看他这么乖，叶落心里涌起一股保护欲，凑过去吻了他的唇角一下，然后靠到他怀里，双手搂在他的腰上。
　　魂使的腰真细啊……脑子里不合时宜地升起这个念头，并且一发不可收拾。
　　所有人都沉默了。
　　艾默低下头，不敢多看。
　　春神拧眉，笃定地说：“极恶魔狱之主一定是受到爱欲神的影响。”看她都做了什么，这是要发、情不成？
　　黑暗神看了一眼，“应该不是。”
　　“怎么不是？若不是，她为何会做这种事？”
　　黑暗神：“……大概是因为他们是伴侣。”


第444章 神灵竞技场47
　　春神没想到, 自己的话竟然真的应验了。
　　继爱欲神之后，他们又遇到欲望神、深渊神和永夜神等神灵。
　　欲望神主宰欲望，是个随心所欲的神灵, 同时对某些事情的要求非常高。
　　是以在欲望神的信徒被黑暗神囚禁在黑暗中时，欲望神几乎是电闪雷鸣般地降临，要和黑暗神拼个你死我亡。
　　黑暗神只负责将欲望神叫过来，可不负责和祂打, 毫不犹豫地让位给叶落。
　　欲望神得知是叶落要和自己打时，满脸不屑，将神灵的高高在上诠释得淋漓尽致。
　　还是那句话，不动手时的极恶魔狱之主太有欺骗性，结果自然是被打得怀疑神生。
　　春神和黑暗神终于神清气爽。
　　“原来这才是神灵的正常反应。”春神有感而发，“邪神和爱欲神、死神都太不合格了。”
　　黑暗神听着欲望神的惨叫, 同样心情舒畅。
　　被打了一顿的欲望神非常生气，指责祂们俩, “你们竟然不提醒吾，还是不是神？”
　　春神冷笑道：“光明神都不说，吾等为何要说？”
　　“连光明神都知道？”欲望神吃惊。
　　黑暗神点头，“光明神是第二个与极恶魔狱之主交手的神灵。”
　　欲望神顿时大怒，觉得光明神一定是在看其他神灵的笑话, 祂冷冷地问：“结果如何？”
　　“光明神输了。”黑暗神一脸遗憾。
　　欲望神继续冷笑，“一定是光明神输了没面子, 不敢告诉其他神灵, 这是等着看吾等的笑话！”
　　看祂一副要回神域找光明神拼命的模样, 春神和黑暗神明智地保持沉默。
　　就让祂这么误会吧。
　　其实祂们也没骗欲望神, 因为光明神回神域后, 什么都不说, 谁知道祂心里是怎么想的，说不定也等着看其他神灵被打脸呢。
　　欲望神被打败后心理非常不舒服，想来想去，决定留在竞技场看其他神灵被打脸。
　　“不行！”叶落拒绝，“太多欲望杂念对竞技场没益处。”
　　欲望神没想到，作为神灵的自己，有一天竟然会因为欲望属性被嫌弃，整个神灵都不好了。
　　最后欲望神还是被赶回神域，并且被约法三章。
　　除非信徒召唤，否则不能降临竞技场，且每次降临，时间不能超过一分钟。
　　一分钟能做什么？
　　不说欲望神，连春神和黑暗神都被这苛刻的条件震住。
　　以往神灵降临，随便待多久都可以，反倒是神灵觉得太过无趣，救下信徒后就离开，能不多停留就不多停留。
　　但自己不想停留和被逼着不准停留，是两个概念。
　　要是脾气暴躁的神灵，估计就忍不住要动手——当然，结果是打不过。
　　*
　　永夜神是一位美丽的女神。
　　祂也是一位很好说话的女神，都没用叶落动手，便主动回神域。
　　春神觉得非常无趣，“你难道不应该反抗一下？怎么能轻易屈服？”
　　永夜女神露出完美无缺的笑容，“吾不蠢，你们都要给她当跟班，可见这外神的强大，吾可不愿意挨打。”
　　不得不说，永夜神非常敏锐。
　　春神有些惆怅，“要是所有神灵都如你这般……”
　　永夜女神笑眯眯的，“原来你们已经被打过了，吾的选择是正确的。”
　　春神转身就走，拒绝交流。
　　遇到深渊神时，叶落终于没有赶走深渊神，而是交给祂一个任务。
　　“竞技场出现深渊怪物，你去深渊看看，如果那里蕴含有深渊力量，便解决它。”
　　深渊神是一名冷酷无情的神灵，当祂冷冰冰地直视人时，向观众们诠释什么叫“霸道神灵就是我”，直播间里有不少观众就好这口，每次深渊神出现就兴奋得嗷嗷叫。
　　“你要吾给你干活？”深渊神冷酷无情地说，“竞技场毁灭与吾有何干系？”
　　黑暗神和春神见祂如此头铁，都愉悦起来。
　　叶落点头道：“确实与你无关。”她抬起手中的仙剑，“但和我手中的剑有关。”
　　深渊神转身离开，“吾去深渊看看。”
　　春神和黑暗神同时发出遗憾声，怎么不打呢？
　　神灵没有哪个是蠢的，就算再头铁，也铁不过叶落手中的仙剑。
　　当然，祂们还没见识过她的拳头，估计到时候更怀疑神生。
　　**
　　经过叶落一个个地找过去、友好交流，终于解决竞技场的神灵之战的威胁。
　　除了那些会加速毁灭的神灵外，后来他们还遇到不少能干活的神灵，例如天空神、锻造神、群山神……
　　这些神灵，全被强制留下来干活。
　　有神灵坐镇，竞技场的原住民很多都活下来，不再惧怕深渊怪物。
　　只是，怪物的数量依然没有减少，随着时间流逝，黑雾越来越多，环境越来越恶劣，大量的植物死去。
　　这是一个不再受神灵眷顾的大陆。
　　明明神灵已经降临，可是连神灵都无法拯救它。
　　春神试图恢复植被，然而不过短短数日，那些植物就被黑雾侵蚀死亡。
　　祂无奈地说：“不行，只要遮蔽天空的黑雾不消失，植物就无法生长。”
　　祂们虽然是神灵，可神灵也无法保证在这种恶劣的环境中让植物生存，没有阳光、没有雨露，还有虎视耽耽的黑雾，植物能好好地生长就怪了。
　　这是连神灵也没办法的事。
　　魂使问道：“深渊神那边没有消息传回来吗？”
　　黑暗神和春神对视一眼，然后摇头。
　　深渊神已经离开一个月，但一点信息都没传递回来，要不是确定叶落真的将祂们束缚在竞技场里，几乎以为深渊神趁机跑了。
　　跑是不可能跑的，只有一个可能，深渊神那边遇到什么麻烦。
　　叶落道：“我去深渊那边看看吧。”
　　听说她要去出现怪物的深渊查看情况，选手们都十分担心。
　　在他们看来，其他神灵都可以出事，唯有极恶魔狱之主不行，她已经成为这些选手的主心骨和信仰。
　　自从得知极恶魔狱之主以一己之力，将降临竞技场的神灵都打败，并强制神灵留下来干活后，在百花镇所有选手心里，她是当之无愧的至高神。
　　强悍、伟大、胸襟宽广，让所有选手都心甘情愿地想要信仰她。
　　可惜极恶魔狱之主好像并不需要信徒。
　　叶落摆手，“没事的，只是去看看。”
　　选手们知道神灵决定的事，凡人是劝不住的，只好为她多准备一些吃食。
　　他们的神灵爸爸什么都不在意，唯独这一口吃的不能少，厨艺好的选手都恨不得使出浑身解数，做了不少吃的喝的，纷纷塞给叶落，一副孩子送老父亲出门的不舍模样。
　　春神和黑暗神看得十分无语。
　　见过信徒舍不得神灵的，却没见过这种的，神灵不像神灵，信徒不像信徒，两者的关系都混淆了。
　　当然，极恶魔狱之主确实不太像神灵。
　　出发时，魂使也跟着一起，他当众变成一只猫跳到女朋友怀里。
　　春神和黑暗神再次无语。
　　“祂……”
　　“我男人！”叶落捧着猫猫，“可爱吗？”
　　春神：“……”
　　黑暗神：“可爱！”
　　叶落满意地抱着猫猫踏上旅程。
　　而黑暗神这句淡定无比的“可爱”让春神大半天都回不过神，好不容易消化完，祂匪夷所思地看着黑暗神。
　　“你原来如此没原则的？”春神问。
　　黑暗神淡定地说：“在这位阁下面前，估计没有哪位神灵能有原则，光明神同样没原则。”
　　春神想了想，觉得祂说得很有道理。
　　祂的目光落到那只黑猫身上，等看到叶落低头亲了黑猫的鼻尖一口，神色一顿，说道：“她可能又受到爱欲神的爱欲影响了。”
　　黑暗神：“……”
　　这次没有艾默这位凡人拖后腿，神灵们的速度都很快，不过半天时间，他们就找到竞技场的深渊。
　　远远看过去，不断地有怪物从深渊爬出来。
　　怪物的数量非常多，从高空俯瞰，如同地底爬出来的蚂蚁，密密麻麻，源源不断。
　　黑暗神疑惑道：“感觉不到深渊神的气息。”
　　春神也觉得奇怪，甚至想到某个可能，“深渊神不会出什么事了吧？”
　　虽然祂觉得以神灵的力量，竞技场应该不会有什么东西能伤到神灵，纵使出现在竞技场的只是神灵的化外身，亦不是轻易能伤到的。
　　可深渊之神消失又是事实。
　　叶落很干脆，“下去看看便知。”
　　黑猫蹲在她肩膀上，看着她取出那把仙剑，一剑朝深渊斩下。
　　剑光千条，纵横的剑气凝聚成龙，呼啸而去，所过之处，不仅空间被撕裂，连那群怪物也被绞碎，化作一阵阵黑雾散落在天地间。
　　这一剑，就像在地面撕开一个裂口。
　　叶落从半空中降落，进入深渊。
　　黑暗神和春神随之跟上，两位神灵一个转动着黑暗之戒，一个手持春之芽，随手将从深渊里出来的怪物消灭。
　　深渊看不到尽头，纵使用神灵，也觉得这深渊深得有些不正常。
　　当他们站在尽头的黑暗之处，连黑暗神都有些吃惊。
　　“原来深渊的尽头是空间裂缝，怪不得深渊怪物会出现在这个竞技场。”黑暗神看向那片空间裂缝，明白竞技场面临的毁灭危机是什么。
　　按照正常情况，神灵降临竞技场，将会引发混乱的神灵之战，竞技场最终毁灭。
　　神灵对深渊怪物是如何出现、深渊之下有什么并不感兴趣，不会打破沙锅问到底。如今看到怪物们从空间裂缝出现时，才发现出现在竞技场的深渊确实挺不正常的。
　　春神在四周看了看，说道：“深渊神不会进入空间裂缝了吧？”
　　“有可能。”黑暗神微微颔首，“不知道对面是什么，阁下，您怎么看？”
　　叶落道：“我过去看看，你们在这里等着。”
　　黑暗神和春神确实没想和她进去。
　　虽然不知道空间裂缝那边有什么东西，直觉让祂们不要进去，神灵对于自己的直觉非常信任，衪们没什么好奇心，得知可能不会有什么好结果，便不会去尝试。
　　其实他们心里甚至还有点希望两个外神进去后，最好不要回来了。
　　可惜，不管黑暗神和春神有什么想法，注定不会实现。
　　半日之后，叶落和魂使一前一后从空间裂缝那边回来，并将深渊神带回来。
　　深渊神依然是一副“霸道神灵就是我”的叼样，就是看起来狼狈了些。
　　春神问：“深渊神，你无事？你为何会在那边？”
　　深渊神面无表情，“被困住了。”
　　“困住了？”黑暗神和春神十分纳闷，没想到深渊神竟然是被困住的？
　　深渊神不想说，祂现在有些自闭，整个神看起来越发的霸道冷酷。
　　黑暗神和春神见状，不再说什么。
　　接着，便见叶落一剑朝那空间裂缝劈过去，劈得周围的空间开始坍塌，连空间裂缝也晃动起来，那些从空间裂缝里跑出来的怪物都在塌陷的空间中被挤压、碾碎。
　　深渊之下的空间开始变得不稳。
　　在场的神灵纷纷远离，虽然祂们并不会被坍塌的空间挤压而死，可那滋味绝对不好受。
　　众神一退再退，直到深渊之下的震动平息下来。
　　他们站在黑暗的深渊之下，看着消失的空间裂缝，此时周围除了一些散落的怪物外，已经看不到其他怪物的身影。
　　深渊怪物就这么解决了，可以说这个竞技场的危机已经解除一半。
　　剩下的另一半是神灵之战，同样也打不起来。
　　叶落满意地带着这几个神灵离开深渊。
　　回到地面，深渊神看起来非常不高兴，那脸色越发的冷峻，更像霸道神灵。
　　春神是个从来不会转弯的，直白地问：“你怎么看起来不高兴？”
　　深渊神面无表情，“吾以为能解决深渊怪物，没想到最后竟然让外神救了……”
　　其实当时祂是想舍弃这具化外身的，哪知道那两个外神来得这么快，直接将祂带走，让祂舍弃也不是、感谢也不是。
　　春神淡定地说：“习惯就好，反正咱们都打不过。”
　　深渊神：“……”真的不用直接说出来，太糟心了。
　　可以说，只要和叶落接触过的神灵，都挺怀疑神生的。
　　回去的路上，叶落和春神他们聊起恢复竞技场环境的事。
　　竞技场的毁灭危机已经解决，这个竞技场可谓是百废待兴，等恢复它原来的环境后，不仅选手可以通关，魂使的守护任务也算是完成。
　　众神望向覆盖住天空的那片黑雾，觉得想要恢复环境有些困难。
　　黑暗神说：“光明神的信徒没有出现在这个竞技场，没办法通过信徒让光明神降临。”
　　春神目光微转，“要不我们回神域，让光明神降临？”
　　“谁回去？”
　　叶落说：“就让深渊神回去吧，反正祂现在也没什么用了。”
　　深渊神面无表情地看她。
　　最后深渊神得以回归神域，至于这次的事给祂留下多大的心理阴影，除了深渊神外，无人得知。
　　在深渊神回去后不久，光明神终于降临。
　　光明神算是被选手召唤而来的。
　　百花镇里有不少还没有召唤出神灵的选手，随便让几个符合光明神审美的选手尝试着召唤，光明神就降临了。
　　召唤出光明神的选手兴奋不已，看叶落的眼神满是崇拜。
　　选手们进入竞技场后，都会在第一时间试图召唤神灵，有人召唤出神灵，有人没有，没有召唤出神灵的选手大多没放弃，每到一个竞技场，会试图再召唤，万一走狗屎运召唤出来呢？
　　没想到在这个竞技场，他们听从极恶魔狱之主的吩咐，尝试着召唤，光明神真的降临了。
　　只有临降的光明神可能不太开心。


第445章 神灵竞技场完
　　光明神确实很不开心, 特别是看到被簇拥在人群中的叶落时。
　　这个不知道从哪里来的外神，此时正拿着一块鱼饼，边吃边和春神说话, 若是以往, 哪个胆敢在自己说话时吃东西，春神绝对会用春之芽将之掀飞。
　　然而此时，春神竟然视若无睹，可见早就习以为常。
　　由此可见祂们这些神灵被这两个外神折腾得都没神灵之威, 是神域所有神灵的悲哀。
　　这个结果光明神曾经设想过, 只是没想到发生得这么快。
　　黑暗神朝光明神道：“你来了。”
　　两位神灵代表黑暗与光明，是共同诞生的神灵, 如同双生子, 彼此之间的联系比其他神灵要深刻，有一种不用言说的默契。
　　光明神看懂黑暗神睇过来的眼神。
　　赶紧干活吧, 干完活咱们就解脱了, 可以返回神域。
　　光明神朝叶落走过去, 加入两位女神的讨论。
　　经过一番探讨，光明神决定将自然神拉下水。
　　这次自然神的信徒并没有出现在这个竞技场, 想要将自然神拉下水，可以套用将光明神召唤过来的法子。
　　选手们受宠若惊，他们这是奉神灵之命召唤神灵吗？
　　这么一想，真是贼拉激动。
　　自然神是一位女神, 祂比春神更温柔, 也更淡漠，磅礴强大的神力令祂很难与万物众生产生共鸣。
　　不过自然神也不是傻的, 能看得清局势。
　　不用叶落动手, 祂就爽快答应, 会帮忙恢复这个竞技场的环境。
　　光明神开始满大陆跑驱散空气中的黑气。
　　光明之力果然是黑雾的克星，可以很好地将它们净化、驱除。
　　天空渐渐地恢复蔚蓝色，当阳光重新洒落大地，所有人都忍不住欢呼起来，感谢神灵的眷顾，同时传唱极恶魔狱之主的神迹。
　　很多神灵不解地问：“她有什么神迹？”
　　不是应该传唱净化黑气的光明神、守护人类城镇的神灵们的神迹吗？
　　“可能是毒打神灵的神迹吧。”星辰神面无表情地说，众神都被噎住了。
　　虽然不肯承认，但这真的是事实。
　　选手们不知道众神的疑惑，他们心里十分清楚，这个竞技场之所以能保存下来，都是因为极恶魔狱之主。
　　如果不是她在百花镇布下防御阵，百花镇不会成为黑暗降临后的末世桃源。
　　如果不是她作主强行留下那些神灵、逼祂们干活，众神不会庇护凡人，守护凡人的城镇，这片大陆的人类可能已经十不存一。
　　就算大陆没有毁灭，可是作为大陆的主人的凡人灭绝，又有什么用呢？
　　最后，还是极恶魔狱之主亲自前往深渊，将深渊的空间裂缝解决。
　　…………
　　如此种种，皆是极恶魔狱之主的功劳，竞技场的原住民将她当成救世主，传唱她的神迹，真的一点也不过分。
　　随着这片大陆的环境修复，神灵们终于解脱了。
　　当叶落宣布祂们可以离开时，没有一位神灵是犹豫的，瞬间就脱离竞技场，回到神域好好地安抚祂们被她摧残的身心。
　　想必很长一段时间内，神灵都不会想降临竞技场。
　　黑暗神是最后离开的。
　　祂特地去找叶落，问道：“你会去神域吗？”
　　“当然。”叶落肯定地说，“等神灵竞技场关闭，我和魂使会去神域找你们聊天。”
　　黑暗神脸皮抽搐了下，想到其他神灵迫不及待离开时、满脸解脱的模样，已经能想像当祂们在神域见到极恶魔狱之主的反应。
　　**
　　竞技场恢复宁静，选手们也感觉到通关的信息，欣喜不已。
　　对他们来说，这个竞技场是最特别的，它虽然同样濒临毁灭，却被众神联手一起拯救，而且信徒们也是第一次与神灵如此近距离地相处，侍奉在神灵身边，这种体验是难得的。
　　当然，收获最多的还是蓝星国。
　　他们已经拥有好几种神器。
　　光是这些神器，就抵得过所有选手在神灵竞技场的收获，甚至还超过太多。
　　等神灵竞技场关闭，蓝星国选手将神器带回去，这些神器将会成为蓝星国的镇国之宝，守护蓝星国，对蓝星国而言，这是千秋万载的好事，蓝星国不再惧虚空星兽的袭击，甚至以后的神灵竞技场开启，选手可以用神器保护自己……
　　好处太多，多得宇宙联盟的其他星系国家眼睛都熬红了。
　　为什么召唤出极恶魔狱之主的不是他们国家的选手呢？蓝星国只是走狗屎运，明明什么都没付出，却收获这么多神器。
　　连带着那些信仰其他神灵的信徒们也满心不是滋味。
　　看看别人的神灵爸爸，再看自己的神灵爸爸，怎么差距就这么大呢？
　　面对全宇宙联盟的羡慕嫉妒，以及各种明示暗示的讨好，蓝星国高层并没有飘。
　　他们不敢飘。
　　虽然得到好处不少，可他们蓝星国的选手并非极恶魔狱之主的信徒，光是这点，就让他们十分清醒，明白下个神灵年到来时，蓝星国还是要靠自己。
　　没有人能保证，下个神灵年到来时，蓝星国仍能幸运地召唤出神灵。
　　从那些神灵的态度中，他们敏锐地察觉到极恶魔狱之主和魂使可能不是神域里的神灵，至于是什么地方来的，或许就和观众讨论的那样，可能来自另一个高纬度世界的神灵，和神域里的神灵体系是不一样的。
　　竞技场里，蓝星国的选手高高兴兴地和叶落继续前往下一个竞技场。
　　接下来所经历的竞技场，很少再遇到神灵降临。
　　就算神灵降临，也不会超过一分钟，很快就离开，像火烧屁股似的，让所有选手都愕然无比，神灵之战更是没有。
　　蓝星国的人看得分明，那些神灵每次降临，如果遇到叶落，二话不说，转身就跑。
　　不跑等着被她打脸吗？
　　当着全宇宙凡人的面被打脸，祂们的脸往哪里搁啊？
　　神灵竞技场每次开启时间是一年。
　　如此又过大半年，神灵竞技场即将关闭。
　　叶落和魂使陪着蓝星国的选手走了将近一年，这是神灵竞技场出现后，唯一与选手同吃同住，一起走过竞技场的神灵。
　　她是最特别的神灵，也是最让凡人喜爱的神灵。
　　眼看就要离开神灵竞技场，蓝星国的选手依依不舍，艾默还问：“阁下，你们能去宇宙联盟吗？那里是我们的家园，美食很多，你们一定会喜欢的。”
　　其他人虽然没作声，其实都是一脸期盼地看着她。
　　直播间里的观众反应不一，各国的高层心里一个咯噔。
　　不会吧？
　　难不成这位特别的神灵还能直接降临宇宙联盟不成？
　　宇宙联盟的智慧种族之所以能对神灵的存在坦然以对，皆因神灵只能降临神灵竞技场，无法降临宇宙联盟。是以他们不需要担心哪天神灵降临后，会对这个世界带来可怕的灾难。
　　神灵的强大，在这群凡人眼里，其实比虚空星兽的威胁还要大。
　　他们可以崇拜神灵、信仰神灵，绝对不会愿意神灵降临宇宙联盟，神灵的力量太不可控。
　　“不了。”叶落说道，“我还要去其他地方。”
　　蓝星国选手没有问她要去什么地方，只是满脸的失落和遗憾，感性些的都要哭出来。
　　他们都是精英神力者，知晓外界对神灵降临的态度，可是在他们心里，极恶魔狱之主和那些神灵是不同的，就算她降临宇宙联盟，她也不会随意杀戮、毁灭。
　　那些神灵说她不容于世，他们却觉得她包容着这个世界。
　　神灵竞技场关闭，蓝星国的选手在不舍中消失在竞技场。
　　直播间的色彩消失，变成一片冰冷的黑暗。
　　观众们心里涌起一股怅然若失，这是以往所没有的，每次神灵竞技场关闭后，他们知道还会有下个神灵年，要下个神灵年，神灵还会出现，他们会与神灵再见。
　　可是下个神灵年，极恶魔狱之主和魂使还会出现吗？
　　没有人能肯定。
　　想到可能以后见不到这两位神灵，不免心生惆怅。
　　后来，神灵排行榜上的排名一直没有变动过，极恶魔狱之主的名字永远排在首位，令无数后人瞻仰。
　　**
　　神域是一个充斥着神灵之力的地方。
　　这里可以称为永恒之地。
　　它的时间是永恒的，让神域的一草一木，皆没有太大的变化。
　　神域的空气是清新的、气候是温煦的、风景是绝美的，天空很蓝，白云片片，百花绽放，花香四溢。
　　“这里就是神域啊！”
　　叶落看着漫山遍野烈烈绽放的鲜花，它们被神力滋养着，永不凋零，以最美的姿态取悦神灵。
　　魂使牵着她的手，走过山花烂漫之地，说道：“永恒的时间让这群神灵渐渐地失去情感，怪不得祂们会将神灵竞技场当成游乐场。”
　　叶落想到神灵竞技场的情况，觉得这次有必要找这群神灵好好地聊一聊。
　　正想着，突然见天边有一辆由神鸟拉着的神灵宝车经过。
　　叶落手一扬，车上用来装饰的彩色缎带落到她手里，然后被她硬生生地将飞过神灵之车给拽下来。
　　车里的神灵正在闭目养神，没想到突然翻车，从半空中摔下来时，整个神都懵的。
　　直到祂看到站在车外的一男一女，瞳孔剧烈地震动。
　　“嘿，又见面了。”叶落朝车里懵逼地看着自己的星辰神打招呼。
　　星辰神：“……”祂一定是在做梦。
　　“不是做梦啊！”叶落体贴地回答祂，“我们来到神域啦，惊不惊喜、意不意外？有没有很感动。”
　　星辰神：“……”不惊喜，不意外，并不敢动！
　　不敢动的星辰神僵硬地问：“你们……是怎么来到神域的？”
　　祂在心里疯狂呐喊，外神为何能进入神域？难道神域已经被外神的力量入侵！！这两个外神想做什么？是不是要掀起神灵大战？
　　叶落道：“定位神器就能来啦，你不知道吗？说起来，你的星辰之杖的力量挺特别的，很容易就能感知到。”
　　所以，这两个外神能轻易来到神域，还有自己的星辰之杖的一份功劳？
　　星辰神顿时有种想换件神器的冲动。
　　最后，星辰神面无表情地领着叶落朝光明神殿而去。
　　这一路上，祂们都没有遮掩行踪，很快整个神域的神灵都知道，那两个曾经在神灵竞技场打得很多神灵怀疑神生的外神来到神域啦。
　　这是何等的神域疾苦？为什么让那两个外神摸过来？
　　神域危矣。
　　神灵们纷纷汇合光明神殿，就连曾经被叶落嫌弃的破坏神、邪神、死神等都来了。
　　祂们默默地坐在角落，望着被光明神以贵宾之礼迎接的两位外神，然后破坏神有些蠢蠢欲动，想和她再打一架。
　　黑暗神看到叶落，一点也不意外，甚至有种最后一只靴子终于落地的踏实感。
　　和叶落打过不少交道的春神看到她，眼前发黑。
　　祂忍耐地问：“你为什么还要来神域？”
　　“来看看你们这些老朋友呀！”叶落语气轻愉，只是表情仍是淡漠无情的，连神灵都看不出她到底是来看老朋友还是来找茬。
　　来者是客，神灵们拿出神域的美酒佳肴招待两位外神。
　　祂们想暗搓搓地想，喂饱极恶魔狱之主，让她赶紧离开，别逗留在神域，神域可经不起她破坏。
　　连光明神都是这么想。
　　叶落品尝到神域里由神力滋养的食物，惊为天人，满意地说：“神域里的食物可真好，我要在这里多待些时间，你们应该欢迎吧。”
　　神灵们：“……”失策！
　　叶落真的在神域留下来。
　　神域也有白天黑夜之分，每天她都和魂使逛神域，从光明神的地盘逛到黑暗神的地盘，再向周围辐射，顺便收拾一些不长眼的神灵。
　　尤其以破坏神被收拾得最惨。
　　神灵们都有些痛苦。
　　祂们的生命是永恒的，在这永恒的生命里，从未遇到过天敌。
　　直到这位极恶魔狱之主的到来，让祂们的神经时刻紧绷，变得弱小、无助又可怜。
　　“她什么时候能离开？”星辰神暴躁地问光明神。
　　光明神闭目养神，“吾不知。”
　　“那你想想办法啊！”星辰神继续暴躁。
　　光明神：“……吾能有什么办法？”
　　连伟大的光明神都只能纵着，可见叶落这位极恶魔狱之主让这群神灵有多无奈。
　　叶落觉得神域挺好的。
　　她在神域悠哉游哉地逛着，一路吃吃喝喝，将那群神灵的珍藏都吃了个遍。
　　直到某一天，叶落正在吃春神送她的果子，突然顿住，凝神倾听什么。
　　“怎么了？”魂使心头微紧。
　　她看向魂使，轻声说道：“有人在召唤我。”
　　魂使沉默片刻，然后说：“你去吧，我会去找你的。”
　　他当然要来找她！
　　叶落霸道地想，他不来找她，她会很不高兴，控制不住凶性的，到时候大家一起玩完。
　　叶落将他们要离开的事情告诉那群神灵，众神差点就乐疯了，暗地里喜极而泣。
　　不过面上，祂们都是一副很舍不得的模样，格外真诚。
　　因为叶落的逼迫，这群从来不屑伪装的神灵生生学会如何演戏，只求赶紧将这位送走，以后再也不要来神域。
　　叶落瞅着祂们，“其实我挺舍不得你们的。”
　　众神：“……”别啊，千万不要不舍得我们，我们其实没什么值得留恋的。
　　叶落继续说：“还有神灵竞技场……”
　　“你放心，我们明白的！”光明神截过话，“以后神灵降临竞技场，不会超过一分钟，如果发生神灵大战，我们会到虚空无凡人之地。”
　　其他神灵点头，可谓是满满的求生欲。
　　只要能赶紧将这位送走，什么都可以答应，您就赶紧走吧！


第446章 逆转仙途1
　　叶落发现, 自己每次都会回到极恶魔狱。
　　不管她被迎神珠召唤到哪里，只要时间一到，就会重新回归极恶魔狱, 仿佛这个到处充斥着极恶秽气之地, 已经成为专属于她的囚笼。
　　她不知道这是什么原因，是否再也无法摆脱极恶魔狱。
　　随着一颗颗迎神珠被她捏碎毁掉，她感觉到自己和极恶魔狱的联系越来越深，极恶魔狱对她的束缚越来越大。
　　无法摆脱, 不得挣脱。
　　当最后一颗迎神珠被她毁掉时, 叶落再次遇到魂使。
　　自从在神灵竞技场遇到魂使后，他一直保持着记忆, 不管叶落被迎神珠召唤到哪里, 他都会找到她。
　　对此，叶落是安心的。
　　魂使做到他的承诺, 并以行动给她无尽的安全感, 让她知道, 不管她身在哪里，他都会找到她。
　　是以就算极恶魔狱一直在束缚着她, 她也没有放弃，没有妥协。
　　她是不容于世的怪物，没有七情六欲，没有人类的情感, 可这世间有这么一个人, 一直陪伴在她身侧，死死地拉着她、拽着她向前走, 让她没有选择堕落、迷失自己。
　　叶落并不蠢, 她知道魂使的来历绝对不简单, 不管在哪个世界，他都是以守护者的身份出现，不是他需要，而是那些世界需要他，他便来了。
　　和以守护为己任的魂使相比，她是会带来毁灭与污秽的怪物。
　　一个不容于世的怪物。
　　有时候，她也会疑惑，魂使为什么会与她这样的怪物在一起呢？
　　曾经她以为因为他是魂使，她是活尸，这是魂使的责任。
　　然而经过这么多个世界，她却不那么认为。可惜这个问题目前是没有答案的，她不想问，魂使也不会说——她本能地知道这一点。
　　当叶落捏碎最后一颗迎神珠时，她注意到魂使眼里仿佛浮出什么，很快又敛去，仔细看，依然是那双明净清润的眼睛，仿佛这世间的污邪罪恶都无法侵染这双眼睛。
　　“这是最后一颗迎神珠了吧？”魂使说道，虽然是疑问，语气很笃定。
　　叶落嗯一声，看着他说：“这次离开后，可能依然会回到极恶魔狱。”
　　极恶魔狱是一个完全禁闭的空间，只进不出，目前她完全没有办法凭借自己的能力离开。
　　这次回去，应该没有迎神珠能再将她召唤出去，结果可想而知，在她找到离开极恶魔狱的办法之前，会一直被困在那里。
　　叶落问：“你还会来找我吗？”
　　“会的！”魂使肯定地说，伸手轻抚她的脸，“落落，不要怕。”
　　叶落摇头，依然是那副无情无欲的模样，“我没有怕呀。”
　　其实她从来是不怕的，因为她不知道什么叫怕，只是……如果他不来找她，她心里会很不舒服，会做出什么事，她自己也无法预料。
　　当时间差不多时，叶落要离开了。
　　离开前，魂使紧紧地拉住她的手，两人十指相扣，他的目光深深地凝视她，神色严肃，“落落，不管发生什么事，你都不要放弃。”
　　叶落点头，“嗯，我不放弃。”
　　魂使低首，在她额头轻轻地烙下一吻，宛若蝴蝶轻触花瓣，那般轻柔，又透着几不可察的颤抖。
　　叶落好像有些明白，好像又不太明白。
　　最终意识重归于黑暗之时，脑海里深深地烙印着那宛若天人之姿般的男人的双眸……
　　**
　　最近，仙灵界发生了一件大事。
　　神灵界降下神喻，魔神即将降世，将会带来灾难与毁灭。
　　神灵界的十方天神派遣仙灵界各个势力追杀魔帝临渊之女，务必阻止此女诞下天生魔神。
　　然而，魔帝以一己之力斩杀所有追杀者，甚至谋取天地间唯一的帝霖仙草，以帝霖仙草的福泽庇护，让魔神顺利降世。
　　帝霖仙草不仅庇护魔神降世，而且还被魔帝他们拐跑了。
　　得知这个消息，仙灵界所有仙人都震惊得失语，特别是再次接到神喻的各方仙帝，都有一种想要以头抢地的冲动。
　　“怎么办？帝霖仙草被魔帝拐走，我们根本无法靠近魔宫。”
　　“听说当日魔神降世时，魔帝为让魔神顺利降生，硬生生地扛住九霄紫雷，不仅没有陨落，反而一举晋阶仙尊。”
　　仙尊是仙灵界的顶级强者，极少有势力敢与仙尊叫板。
　　原本魔帝就是个不出世的天才魔族，刚飞升仙灵界，便被那群魔族欢天喜地地迎入魔宫，尊为魔主，越阶挑战从来不是问题。现在他顺利晋阶仙尊之位，只怕连同等级的仙尊都不是他的对手，想在魔帝眼皮子底下抢夺帝霖仙草？那是不可能的。
　　既然抢不到，那只能另想办法。
　　一名仙帝道：“不如我等找魔帝交涉，用天材地宝与他交换帝霖仙草，诸位觉得如何？”
　　“怎么交涉？像帝霖仙草这样的宝贝，魔帝怎么可能会轻易予人？”
　　将心比心，如若自己得到帝霖仙草，一定会藏着掖着，绝对不会轻易拱手让人，就算拿多少天材地宝也不会换。
　　“可是魔神已顺利降世，帝霖仙草不需要再庇护魔神，他们留着又没什么用途……”
　　“谁说没用？帝霖仙草不管栽于何处，都可以形成一个福泽之地，用处大着呢。”
　　有仙帝忍无可忍，“我说青寰老头，你是不是要和本尊作对，本尊每说一句，你就要杠一句，有意义吗？”
　　青寰仙帝道：“本尊只是和你们讲道理，省得你们冒失地跑去魔宫，届时被魔帝削一顿。”
　　对方终于泄气，“那你说怎么办？”
　　青寰仙帝咬了咬牙，“不如找个人帮忙引荐，先与魔帝和谈罢。”
　　除了这个办法，也没其他好的法子了，在场的诸位仙帝只能应下。
　　青寰仙帝既然如此提议，自然已经找好人选。
　　数日后，当见到被青寰仙帝找来的人时，在场的仙帝都忍不住沉默。
　　“卫观涯？”
　　身穿一袭紫袍的男子笑容灿烂，“正是在下！”
　　在场的仙帝都听说过卫观涯其人，据说他还没飞升仙灵界之前，就和魔帝有不可告人的关系。
　　如果找他引荐魔帝，确实是一个非常好的人选。
　　可是这位的行事……实在是让人一言难尽！仙帝们活了数万万年，就没见过比卫观涯更让人想骂爹的存在。
　　可现在他们要求到他身上，只能忍住。
　　卫观涯得知他们找自己的用意后，脸色有些古怪。
　　“你们想用天材地宝和魔帝交换帝霖仙草？”
　　“是的！”青寰仙帝微微颔首，“劳烦卫尊者为我等引荐一番。”
　　卫观涯没有说答不答应，而是问：“本座能问一下，你们要帝霖仙草作什么？”不等他们开口，他又说，“不用找什么借口唬弄本座，本座可不是那些无知小仙，不会被你们唬弄过去。”
　　这话将仙帝们要说的话堵回来。
　　仙帝们互视一眼，说道：“其实我等接到神灵界降下的神喻……”
　　“又是神灵界的十方天神？”卫观涯皱眉，“是不是祂们没能阻止魔神降世，又想让你们提前去劫杀魔神成长，还用帝霖仙草为借口？”
　　他知道神喻降临后，这些仙帝不得己卷入其中，其实他们并不想与魔帝为敌，又无法反抗十方天神。
　　不过也没什么，日后等魔神成长后，他会自己讨回来。
　　在场的仙帝都有些尴尬，赶紧道：“卫尊者，我等并非是想用帝霖仙草作借口，而是神喻让我等找到帝霖仙草，将帝霖仙草送去……”
　　“送去何处？”
　　仙帝们有些迟疑，不知道该不该告诉他。
　　卫观涯却是不好唬弄的，“你们若是不说，本座便回去告诉魔帝，说你们想要偷他的孙媳妇。”
　　“什么孙媳妇？”众仙帝一脸愕然。
　　卫观涯脸上露出诡异的笑，“帝霖仙草用福泽庇护魔神降世，魔尊便赐其精血，以数千年的修为，助其化形。化形后的帝霖仙草是个可爱的小姑娘，已经被魔帝预定为未来的孙媳妇了。”
　　魔神是魔帝的孙子，帝霖仙草就是孙媳妇，没毛病。
　　众仙帝：“……”
　　在场的仙帝都有些想扶额，这个消息震得他们几乎神魂不稳。
　　魔帝真是好算计，竟然将帝霖仙草以这样的方式与魔神绑在一起，只要帝霖仙草在，她会用福泽庇护魔神，让魔神得以顺利成长……
　　可怜这株天地间唯一的帝霖仙草，竟然遭此厄运。
　　卫观涯静静地欣赏完他们的悲痛欲绝后，问道：“你们可以说说找帝霖仙草要做什么。”
　　仙帝们此时受到的伤害极大，也不再瞒着。
　　“神喻让我等将帝霖仙草送到极恶魔狱之地。”
　　卫观涯目光微凝，“为何要将帝霖仙草送过去？”
　　青寰仙帝轻叹一声，“据说是为了镇压那里的极恶秽气……”
　　“是吗？”卫观涯冷笑一声，“极恶魔狱游离于三界之外，就算极恶秽气溢出，也不会影响到三界众生，神灵界那群神灵何必急急忙忙地将帝霖仙草送过去？”
　　仙帝们不语，目光微闪。
　　卫观涯目光冷冽，“是不是极恶魔狱出现什么变故？且这变故可能影响到三界众生，甚至连神灵界的天神都无法避免？”
　　看到这些仙帝乍然变化的神色，卫观涯便知道自己猜测对了。
　　他一步步地抽丝剥茧，得到一个结论，“是不是极恶魔狱即将诞生什么可怕的邪恶之物。”
　　“……”
　　众仙帝终于明白，为何卫观涯能和魔帝交好，能在仙灵界肆意行走。
　　这家伙就是个可怕的，他们什么都没说呢，只是开个头，真相就被他剥了个干净。
　　青寰仙帝叹息一声，“我等也不瞒你，极恶魔狱确实出现变故，据闻诞生一个恶魇之主。”
　　恶魇？！
　　卫观涯神色大变，旁人可能不知道恶魇是什么，他却是知道的。
　　这是天生极恶、极邪之物，于恶欲和污秽中诞生，不死不灭，只能镇压。
　　游离于三界之外的极恶魔狱，本是一个被众生抛弃的罪恶之地，它汇集天地间的极恶秽气，众生抛弃的极恶和罪欲皆汇集于此。
　　它极其污秽不堪，也是众生不愿意靠近、不能靠近的地方。
　　自天地诞生后，极恶魔狱一直没有影响到三界众生，是以无人在意它。
　　就是卫观涯，也从来没想到，这样的极恶之地，竟然还会诞生恶魇之主。
　　他脸上露出恍然之色。
　　怪不得最近十方天神没再派人去魔宫劫杀魔神，原来是极恶魔狱这边转移了祂们的注意力，拖住祂们的脚步。
　　撇开恶魇的恐怖，卫观涯其实觉得这事来得挺巧妙的，正好牵扯住十方天神，给降生的魔神成长的时间。
　　魔神果然被帝霖仙草以福泽庇护，看这时机多巧妙，连他都忍不住羡慕魔神。
　　但是——作为芸芸众生中的一员，他更担心恶魇的危害。
　　众仙帝见他脸色难看，便知他也明白极恶魔狱的可怕之处，他们诚恳地说：“卫尊者，你也看到了，此番极恶魔狱的情况危急，我等也是没办法。”
　　卫观涯苦笑，“就算你们将帝霖仙草送过去，只怕已经迟了。”
　　“为何？”众仙帝不解。
　　“因为……”卫观涯叹息，“为了庇护魔神降世，帝霖仙草将所有的福泽耗尽，她现在就是一个空有名号却无福泽护身的可怜小姑娘。”
　　仙帝们神色空白一瞬，明白他的意思后，如丧考妣。
　　帝霖仙草的福泽都没了，送过去能镇得住极恶魔狱的恶魇吗？到时候怎么办？
　　仙帝们都是一副天要塌下来的模样，但这事已经由不得他们作主，只能将这消息送到神灵界，由十方天神定夺。
　　卫观涯也很关心这事。
　　他自然不愿意看到恶魇危害三界，只希望神灵界的那些天神能解决它，如果连天神都解决不了……不用魔神出手斩杀，光是恶魇就足以让这群天神不得好死。
　　这么一想，突然又觉得挺可以的。
　　仙灵界的仙帝们如此又等待数日，终于收到神灵界传来的神喻。
　　神喻是这样说的，让他们时刻关注帝霖仙草，一旦帝霖仙草的福泽恢复，便马上通报神灵界，届时由神灵界那边作安排。
　　至于神灵界要如何对付极恶魔狱中的恶魇之主，神灵界那边目前没有消息过来。
　　仙帝互视一眼，最后道：“天神们应该会有办法的，我等不用急。”
　　卫观涯嘴角微扯，觉得这些仙帝有时候还挺搞笑的，将神灵界的神喻当成天条般对待，岂不知，就算是天神，也不过是天道之下的傀儡罢了。
　　卫观涯转身离开。
　　青寰仙帝追过来，询问道：“卫尊者，你要去往何处？”
　　“本座去极恶魔狱那边看看。”
　　青寰仙帝疑惑道：“我等仙人皆无法进入极恶魔狱，你去了又能如何？”
　　卫观涯只是笑了笑，并不与他多说。
　　旁人进不得，不代表他进不得。
　　**
　　极恶魔狱。
　　极恶秽气无处不在，在那翻涌的无尽黑色之中，隐约可以看到一抹如血般的艳红。
　　这里是一个永恒之地，它充斥着黑暗、阴煞、混沌、罪恶……世间所有的罪与恶、污秽皆在这里，生灵注定无法正常生存。
　　直到有一天，在那黑暗深处，一双漆黑的眼睛缓缓睁开。
　　她不知道自己是谁，从诞生伊始，只有吞噬本能。
　　源源不断的极恶秽气灌入，她的身体就是一个容纳这世间所有恶的容器，一天天、一年年，千百万年，亘古不变。
　　她浑浑噩噩地汲取着天地秽气，宛若极恶魔狱里的一抹游魂，神智混沌。


第447章 逆转仙途2
　　极恶魔狱是一个游离于三界之外、众生皆避的寂静之地。
　　这里只有永寂和黑暗。
　　诞生于极恶魔狱的唯一生灵——恶魇的神智混沌, 无知无觉地汲取着天地间的极恶秽气，不知岁月流逝，亦不知这三界风云因其而起, 只是本能地汲取无尽的天地秽气，悉数化为力量。
　　混沌的神智一直未开，恶魇也不过只是一个毫无理性的怪物, 不容于世。
　　直到有一天, 恶魇混沌的神智汇入一线清明。
　　当“祂”睁开眼的刹那，看到那破开黑暗与混沌, 踏着青辉而来的神祇, 青辉在祂絮白的衣袂上晕染出一片无瑕明净的光辉。
　　这一幕, 深深地烙印在神智初开的恶魇之主心中。
　　神祇站在不远处, 一双无悲无喜的明净眼眸, 就这么静静地凝视“祂”。
　　“你是谁？”恶魇询问。
　　恶魇的声音清亮，透着丝丝的僵硬和迟缓，这是恶魇诞生之后，与这个世间接触的第一句语言。
　　神祇的声音温润而轻缓, “吾乃天神昀旸。”
　　恶魇眨了下眼睛，“天神是何物？”
　　这是一个初初诞生、尚未接触这世间任何法则意识的纯粹生灵, 纵使祂生来代表极恶和罪欲, 会给这世间带来毁灭与杀戮。
　　矛盾又和谐。
　　天神昀旸垂眸望着极恶之中的恶魇，恶魇的眼眸漆黑无光，盛载着代表污秽的万千罪恶，却又比所有的生灵都要纯粹。
　　或许是天神心有怜悯，或许是此时的恶魇只是个刚诞生的生灵。
　　天神没有因恶魇不容于世而否决“祂”的存在, 亦未急于离去, 而是用温煦的声音告诉恶魇外界的信息。
　　这世间共有三界。
　　修仙界、仙灵界、神灵界, 其中修仙界又分上界和下界，是凡人踏上修炼之途的飞升之地。
　　神灵界是神灵居住之地，以十方天神为尊。
　　天神定制规则、掌握规则，亦守护这世间的规则。
　　“原来天神这么厉害呀。”恶魇瞅着神祇，脸上的表情仍是平静的。
　　天神望着趴在一团极恶秽气上的恶魇。
　　恶魇诞生后，化形为一名少女，红衣红裙，是这黑暗中一的色泽，容貌张扬明艳，是个不可多得的美貌女子，然而苍白的肌肤、冰冷无情的面容，皆将那份明艳压下，教人反而会忽略她的美貌。
　　恶魇很喜欢听天神说外面的事。
　　她自诞生后，神智混沌，好不容易清醒，对这世间的认知一片空白，仿佛任何人都可以随意地涂抹，将她塑造成自己想要的模样。
　　是善是恶，皆由人来塑造。
　　天神感知到这点，神色微顿，庆幸是自己来到极恶魔狱。
　　“你怎么不说啦？”恶魇问天神，“后来那上古仙人怎么啦？她死了吗？死亡又是什么？”
　　天神道：“死亡便是彻底消失！她没有死，魔帝临渊将她最后一缕魂魄封印，等待将她唤醒的时机。”
　　“怎么才能唤醒上古仙人呢？”恶魇继续问。
　　天神摇头，“本尊亦不知。”
　　“原来连天神也不知道的吗？”她大为惊讶。
　　天神心里浮现某种莫名的情绪，很快消散，“是的，就算是十方天神，也不是万能的。”
　　譬如，连十方天神也不能玩弄生死轮回，只能遵守它，利用它。
　　恶魇听得津津有味。
　　她有些开心地想，这位天神知道的事可真多啊，好像每一件都很有趣，最有趣的还是魔帝临渊的故事。
　　魔帝临渊是一名魔族，他从下界一路飞升到仙灵界，被魔族尊为魔主。
　　魔帝这辈子做出的第一件逆天而行之事，便是与上古仙人孕育出一个孩子，这个孩子本不应该出世，却因魔帝逆天而行，得到一线生机。
　　魔帝所做的第二件逆天而行之事，便是让魔神平安降世。
　　桩桩件件，实属大逆不道。
　　“魔神是怎么样的？”她好奇地问。
　　天神端坐在一旁，清辉润泽着祂无瑕完美的面容，“本尊亦未见过魔神，魔神于仙灵界诞生，天神无法降临仙灵界。”
　　魔神主杀戮与毁灭，魔神所能毁灭的不仅是仙人，甚至是神灵。
　　神灵不死不灭，与天地同寿。
　　这世间唯一能杀死神灵的，便是魔神。
　　十方天神阻止魔神降世，除了魔神乃天地不容、天道欲灭之外，也与天神不愿意多一个可以随意屠戮神灵的存在有关。
　　魔神的威胁太大，天神并不愿意让魔神降世、成长，是以降下神喻，让仙灵界殂击魔帝之女，阻止魔神降世。
　　可惜仍是功亏一篑，连天道都无法阻止魔神降世。
　　恶魇懵懵地看着天神。
　　她喃喃地问：“你将来也会被魔神屠戮吗？”
　　“本尊不知。”天神的脸上露出清浅的笑容，淡然物外，“魔神既然从天机中窥得一丝生机，得以顺利降世，这便是魔神的机缘。”
　　恶魇好像有些明白。
　　她托着下巴望着天神无瑕的脸庞，“你不赞成那些天神阻止魔神降世，是吗？”
　　天神轻轻一笑，长袖一挥，清辉宛若漫天的星河，为这片黑暗的世界带来明亮的光彩。
　　恶魇的注意力很快就被吸引，她目不转睛地看着清辉如漫天星河堕落，喃喃地说：“极恶魔狱之外是什么样的呢？和你的清辉一样好看吗？”
　　天神含笑不语，见她喜欢，指尖轻点，清辉如繁星般横亘黑暗的天际。
　　天神发现，刚诞生的恶魇也不过是众生中的一员。
　　是以，在天神眼里，这样的生灵不能用善恶来定义，只是因为诞生于极恶魔狱之地，被世人赋予恶的属性。
　　为善或为恶，皆只是自己的选择。
　　祂来此地，便是赌一个选择。
　　当天神身上的清辉渐渐地失去光泽，恶魇有些迷茫。
　　“你的清辉被污染了，是因为我吗？”她是个直白的性子，不懂得拐弯抹角。
　　天神并不在意，没有告诉这个刚诞生的生灵，因极恶魔狱的极恶秽气的侵蚀，纵使是天神，亦无法支撑太久，甚至随时可能会有被污染的危险。
　　连天神也无法逃脱这种污染，这便是极恶魔狱的可怕之处。
　　天神心知再不离开，祂将会被污染。
　　不过面上，祂依然是那副清润无瑕的从容，朝望着自己的恶魇之主说：“本尊要离开了。”
　　恶魇之主没有说什么，但她的表情明显能让天神感觉到她的不舍。
　　这是她诞生以来，第一个来到极恶魔狱与她说话的生灵，也让她了解到这世间除了极恶秽气外，还有其他存在。
　　她确实有些舍不得。
　　然而这种舍不得并不明显，甚至连她自己也没有察觉。
　　“那你下次还来吗？”她询问。
　　“来的。”天神温和地说，“到时候我给你带礼物。”
　　“好啊~”她的声音轻快起来。
　　**
　　极恶魔狱汇集这世间的污秽和罪欲，连神灵都不敢轻易涉足此地。
　　纵使是天神，进来一次，亦要损耗大半的神力，想要恢复颇为艰难。
　　当天神走出来时，守在极恶魔狱外的神侍看到祂身上洁白的衣袍沾染的黑色污点，眼眶发热。
　　“神君……”
　　天神淡声道：“回去罢。”
　　天神回到神灵界不久，其他天神纷纷前来拜访。
　　自从感知极恶魔狱诞生恶魇之主，神灵界的注意力终于从仙灵界的魔神身上转移，然而极恶魔狱这样的地方，就算是天神，亦未不敢轻易涉足。
　　最后祂们决定由天神昀旸进入极恶魔狱。
　　天神昀旸是十方天神中，唯一主净化的神灵，祂的净化之力是世间最强的，由祂进入适合不过。
　　然则，众神未曾想到，连天神昀旸亦差点被污染。
　　众神看到天神昀旸洁白的衣摆出现的点点黑色，仿佛墨迹般泅染开，都倒抽口气。
　　“难道连昀旸神君的净化清辉，亦无法驱除极恶魔狱的秽气？”
　　天神昀旸平静地道：“极恶魔狱之恶，想必诸位早已了解罢。”
　　说得也是！
　　众天神暗忖，要不然也不会让天神昀旸亲自进入。
　　“你可见到那诞生的恶魇之主？”
　　“见到了。”
　　“怎样？能否除去恶魇？”
　　天神昀旸在众神的注目中，平静地问：“为何要除去她？”
　　这话引来众神疑惑的注视，祂们觉得昀旸神君问了一个极其愚蠢的问题。
　　那可是极恶魔狱的恶魇之主，诞生于这世间最污秽的罪欲之中，当其走出极恶魔狱，会为三界带来难以想像的劫难。
　　更甚者，只怕连天神都要陨于其下。
　　祂们从不敢小瞧那片极恶秽气之地，从这片罪欲中诞生的恶魇，连天神都不敢轻易与之接触。或许恶魇之主杀不了天神，却可以轻易污染天神纯净的神躯，让天神堕落，成为不容于世的堕神。
　　没有哪个天神愿意被污染堕落。
　　所以恶魇必须除去。
　　见昀旸神君不语，天神们神色微凝，约莫有些明白祂的意思。
　　“昀旸神君，恶魇必须除去，否则这世间永无安宁。”一名天神沉声说。
　　其他天神纷纷附和，只是看向昀旸天神的目光多了些探究。
　　众天神们离去，昀旸神君端坐于清辉汇成的云絮之上，他的面容依然清隽无瑕，衣袂絮白，是这世间最明净无瑕的色泽。
　　候在一旁的神侍欲言又止，“神君，您不赞成消灭恶魇之主吗？”
　　天神垂眸，祂轻声道：“这世间的法则，并不是由神来定制的。”
　　恶魇之主既然已经诞生，便不应该由天神来决定她的去留，与魔神一样的道理。
　　神侍心里叹了口气，面上不觉露出忧虑之色。
　　侍奉神君这么久，他们如何不明白神君之意，神灵界十方天神，只有神君的性情最平和，拥有心怀苍生的怜悯。
　　他虽不知神君在极恶魔狱之地遇到什么，却知晓神君在进去之前，亦从未想过要除去恶魇之主。
　　可那些天神不了解，或许祂们也不想了解。
　　**
　　天神离开后，极恶魔狱再次恢复寂静。
　　作为极恶魔狱里唯一诞生的生灵，整个世界只有自己，如果从诞生伊始，没有闯入此地的天神，她不会觉得有什么。
　　遇到那位天神后，她突然有了想要找位神灵陪伴的念头。
　　不知道还会不会有神灵过来呢？
　　她躺在极秽气之中，漫无边际地想，身体吸收着无处不在的天地秽气，身上的气息一步步地变强。
　　不知道过了多久，她又感觉到那缕熟悉的明净清辉。
　　她睁开眼，看到从黑暗中从容而来的那抹絮白无瑕的身影，带着连自己都不知道的惊喜。
　　“神君，你来啦。”
　　天神站在不远不近的地方，如清泉般澄净的眼眸安静地凝视她。
　　“你一直在吸收极恶秽气？”天神问道。
　　她点头，“是呀，它们要钻进我的身体，我控制不住。”
　　天神望着她依然漆黑的眼睛，温声问道：“你会难受吗？”
　　“不难受呀！”她依然是一副平静的模样，那平静中能轻易看透一抹天真无邪，“而且它们会让我很舒服。”
　　自她诞生，天神是她所接触的第一个生灵，她对这世间的所知，都是由这位天神告知，极度缺乏常识。
　　她不知道外界对她的畏惧和厌恶，亦不知道自己汲取天地秽气是什么后果，行事随心所欲。
　　天神发现她的气息比上次自己离开时更强了。
　　似乎每一息，她都在变强。
　　这是恶魇存在的方式，只要这天地间的秽气没有消失，就会一直进入她的身体里，她会越来越强，成为这世间的最强者。
　　没有神灵能推测她会有多强。
　　天地秽气是这天地间源源不断诞生的污秽，亦是被众生抛弃的污邪，它永远不会消失，永远在滋养着恶魇。
　　天神心知神灵界的众神都迫切地想要在她尚未成长之前，抹去恶魇的存在。
　　但祂无法下手。
　　天神心里有一杆秤，有所为有所不为。
　　纵使是于极恶中诞生的恶魇，当祂什么都没有做，没有危害到众生之时，祂无法否决她的存在，擅自剥夺她的生死。
　　这时，她走过去，轻轻地碰触了下缠绕在天神身上的清辉。
　　“它好漂亮呢，不过我不能多碰。”
　　她隐约有些明白，自己身上的秽气会污染那片清辉，只是轻轻地碰了下就收回手。
　　天神脸上露出清浅的笑容，大方地洒落一片清辉，然后安静地看她追逐着清辉而去，看她脸上露出孩童般纯粹的笑容。
　　她于极恶之中诞生，却没有向往恶。
　　这世间若是能给她以善，她会以善的方式成长，没有谁能轻易决定这些生灵的命运。
　　连天神亦不能。
　　随着天神进入极恶魔狱的次数多了，她也和天神渐渐地熟悉起来。
　　“神君，你说过这世间每个生灵都会有名字，你说我叫什么名字好呢？”
　　这日，她坐在天神身边，小心地拽着他身上的清辉玩，看着清辉在自己手掌心化作星星点点消散，眼睛微微瞪圆。
　　天神闭目养神，实则是用尽全力压制住极恶秽气对祂的污染。
　　“你想叫什么名字？”
　　“我不知道。”她满脸茫然，“你说凡人的名字一般都是由长辈赐予，可是我好像没有长辈……要不神君你为我取一个？”
　　天神：“……本尊不是你的长辈。”
　　“我可以暂时让你当长辈，神君你怎么看？”
　　天神睁开眼，明润的眸子与她对视，“本尊不是你的长辈。”
　　最后她也没能确定自己的名字，神君不愿意当她的长辈，她又不知道怎么取名字，便决定等日后她强到可以离开极恶魔狱后，看到的第一种事物，就是她的名字。
　　天神：“……”


第448章 逆转仙途3
　　在极恶魔狱, 时间是没有意义的。
　　这里几乎感觉不到时间的流逝，只有亘古不变的极恶秽气充斥其中。
　　对于恶魇之主而言，时间又是有意义的。
　　每当天神昀旸来到极恶魔狱时, 她就会非常高兴，虽然她尚且不明白这种“高兴”的情绪是什么，为何每次看到天神出现时就会涌到心口, 却本能地接受它, 没有抗拒。
　　她原本对时间没有概念，但每次天神离开时, 都会忍不住盘算天神下次出现的时间。
　　然而等天神来到极恶魔狱, 她又在心里盘算这次祂能停多久, 能和她说多少话, 会给她带什么样的礼物。
　　她喜欢听天神说话, 喜欢听祂说外界的事，每当听祂用清润柔和的声音徐徐叙说那些事情时，都会有一种难以言喻的情绪在心坎碰撞。
　　她不知道那些是什么，没有人告诉她, 也没有人教她，只能自己摸索。
　　有时候, 她会忍不住问：“神君, 为何除了你，没有人来这里呢？”
　　天神神色微顿，说道：“因为这里是极恶魔狱，充斥着极恶秽气，它连神灵都可以污染, 除神灵外, 没有生灵能进入。”
　　就算是神灵, 也会惧怕被污染成为堕神，不敢轻易进来。
　　她呆呆地看着天神，终于明白祂的意思，轻轻地说：“原来是这样啊……”
　　半晌，她凝望着天神依然明润清澈的眉眼，那双清润的眼眸安安静静地看着自己，心里浮现的某些控制不住的戾气就这么瞬间消弥无踪。
　　天神看到她脸上的情绪变化，心里突然涌上一股难以言喻的情感。
　　祂知道她为何喜欢听自己说话，因为除了祂，这世间没有其他生灵能来到这里，陪她说话。
　　天神是唯一能接触恶魇的神灵，如果祂想，祂可以肆意地将诞生后还是一片白纸的恶魇塑造成自己想要的样子，甚至利用她的信任来掌控她。
　　然而祂并没有选择这么做。
　　如果有其他神灵在此，就会发现，天神以一种公正平稳的口吻，将这世间的规则、常识告诉她，让她自我吸取知识，让她自己判断某些事情的对与错，唯有在她疑惑不解时，才会为她解惑，说一些自己的见解。
　　祂并未刻意地引导她，由她自己成长，由她决定自己要成为什么样的存在。
　　然而天神的存在，已经是一种潜移默化。
　　如果恶魇诞生后见到的是一位主杀戮的神灵，那么她将会走向一条恐怖的杀戮之道。
　　如果恶魇见到的是居心叵测、善恶不分的神灵，那么她将走向一条黑暗恐怖的毁灭之道。
　　偏偏她见到的是一位主净化的神灵，祂纵使什么都没有做，亦在潜移默化地改变着她，让出世后将会带来杀戮和毁灭的恶魇，拥有属于自己的完整的人格与认知。
　　恶魇对于其他生灵不能进来的事，很快就抛开。
　　她朝天神说：“那就算啦，外界的生灵不能进来，那我自己出去！我也想见见你说的神灵界，不知道是怎么样的。”
　　天神微微一笑，“神灵界乃众生向往之地，确实极为美丽。”
　　就算是听祂的描述，她也想像不出神灵界有多美丽，因为她没有见过，无从得知，有时候语言其实无法表达万分之一。
　　“神灵界会像极恶魔狱这样黑漆漆的吗？”
　　“不会，神灵界有白天黑夜之分，不过就算是夜晚，也有星辰晧月当空，并不是纯粹的黑暗。”
　　“星辰是什么？像你的清辉那样吗？”
　　“唔……星辰的光和清辉确实很像，不过不是清辉……”
　　他们一问一答，气氛十分和谐。
　　直到她看到天神絮白的衣摆浮现点点宛若墨汁般的黑色痕迹时，她知道又到天神离开的时候。
　　天神昀旸总是一袭絮白的衣袂，一如祂本人般明净无瑕，不染纤尘，不沾尘俗，只有进入极恶魔狱时，祂身上的衣袍才会染上痕迹。
　　她尚不明白这些东西代表什么，只知每当它出现在那絮白的衣摆上时，天神就要离开。
　　这让她有些不太高兴，每次都希望这些墨点能迟点出现。
　　每次天神一走，就没有人陪她说话，挺无聊的。
　　天神与满脸不开心的少女道别，保证道：“下次过来给你带神灵界的星辰砂，它们像星子一样，很漂亮。”
　　她很快就高兴起来，“神君，我还想吃碧海晴天的银罗鱼，要烤的。”
　　天神脸上露出淡淡的笑意，应了下来。
　　**
　　天神走出极恶魔狱，对守在那里的神侍说：“去碧海晴天。”
　　神侍愣了下，“神君，去碧海晴天做甚？”
　　“捉几尾银罗鱼回来养着。”天神语气轻缓，“下次过来时，将银罗鱼烤熟了带过来。”
　　神侍听后，就知道又是极恶魔狱里的那位恶魇之主的要求，忍不住看向神君，发现神君的衣摆上浮现的墨点，眼眶微热。
　　极恶魔狱中四处充斥着极恶秽气之故，就算是神灵也无法久留，是以天神每次过来的时间其实并不长。
　　可就算时间不长，对神灵的影响依然是致命的。
　　“神君……”神侍的声音微微发颤。
　　天神似是知道他要说什么，温声道：“无碍的。”
　　神侍的眼泪差点掉下来。
　　怎么可能无碍？那些极恶秽气正在污染神君的神体，如果神君仍是执意再入极恶魔狱，迟早有一天，神君将会被污染成为堕神。
　　这付出的代价是不是太大了？
　　神侍苦口婆心地劝道：“神君，极恶魔狱并不是您的责任，还有那么多天神……”
　　不能因为他们的神君主净化，就将极恶魔狱交给神君，那些天神不能如此自私。
　　天神望着前方横亘于云天间的碧海晴天，平静温煦的声音响起，“只有本尊能在极恶魔狱停留，若连本尊都不进去……”
　　还有谁能陪她呢？
　　那样纯粹的生灵，纵使是从极恶中诞生，并非她所愿，她明明什么都没做，就已经被众生打上极恶的烙印，不允许她出世。
　　如同天神们对魔神的忌惮。
　　魔神还未降世，甚至什么都没做，不管是天道还是天神，已决定将其扼杀，这对魔神并不公平。
　　神侍急得不行，“可是神君，就算您不忍心，也不能陪上自己啊！神君，咱们可以等帝霖仙草恢复福泽，让帝霖仙草去镇压恶魇之主，这不比您去冒险好吗？”
　　反正恶魇之主诞生的时间不长，目前还不能离开极恶魔狱，他们还是有时间的。
　　到时候，说不定帝霖仙草已经恢复福泽，正好可以去镇压了呢？
　　神侍实在担心啊，他不愿意神君最后落得成为堕神被镇压在神墓的下场，那样生不如死。
　　“神君，如果您实在担心，还可以去请西方佛界的三千佛神，那群佛神慈悲为怀，有功德护身，佛神的功德是这世间最浩然清正的力量，一定可以镇压恶魇之主……”
　　天神只是笑了笑，“如果事情真的不可收拾，本尊会去请的。”
　　神侍咬牙，听得出神君并不想打扰佛神。
　　他有些沮丧，其实他也知道，神灵界的天神和佛神互不干扰，不到那个时候，那群天神绝对不会去找佛神，因为太伤自尊，天神也是要面子的。
　　可面子能值什么？万一成为堕神，被镇压在神墓，就什么都没了。
　　还有神君，为何神君就不能自私一些，为自己多着想一些呢？
　　神君不愿意佛神牺牲功德，可他们也不想神君牺牲自己啊。
　　*
　　天神在碧海晴天捉了不少银罗鱼，养在青莲池中。
　　刚放好鱼时，神灵界的其他天神就过来了。
　　众天神依然是老生常谈，谈及如何处理极恶魔狱中的恶魇之主，天神们主张趁那恶魇尚未成长，赶紧扼杀她，以免她将来出世后祸害苍生。
　　“昀旸神君，此事不能再拖下去。”
　　“钧天神君说得对，还是趁那恶魇之主还未成长，赶紧消灭她，以免将来她脱离极恶魔狱，届时想要消灭她就难了。”
　　…………
　　天神昀旸安静地坐着，神色平淡，脸色透着些许苍白。
　　正逼迫祂的神君们渐渐地噤声。
　　神灵极少会有虚弱的时候，特别是像祂们这样的天神，凌驾于所有神灵之上的至强者。
　　可是此时的天神昀旸，让祂们感觉到祂的虚弱，还有祂衣袍上的墨点似乎更多了，在那絮白的衣袂铺展，触目惊心。
　　半晌，天神昀旸说道：“你们有什么办法能消灭她？”
　　众天神哑然无声。
　　祂们口口声声说要消灭恶魇之主，其实并不知晓用什么办法才能消灭这种从极恶中诞生的污浊怪物，所以才会将希望寄托在帝霖仙草身上。
　　然则帝霖仙草失去福泽，相当于一棵没用的废草，只能出动昀旸。
　　“昀旸神君，你的净化清辉……”
　　“没用。”天神昀旸说，“本尊的清辉无法净化极恶秽气，对恶魇自然也无用。”
　　祂这话并未是骗祂们，甚至很多时候，恶魇之主还会顽皮地将衪用来护体的清辉扯去玩，看它们如星子般在她手心消散。
　　想到这一幕，天神平静的心湖湖微微泛起涟漪。
　　众天神互视一眼，都有些束手无策。
　　魔神还未解决，又来个极恶魔狱的恶魇，坏消息接连而来，让这群从来没有发过愁的天神愁得快头秃。
　　幸好这些天神也算有良心，见昀旸神君实在不舒服，没有再打扰衪。
　　神侍瞅着那些天神离开后，转头就见原本应该去休息的神君坐在青莲池边喂鱼，顿时不知道说什么。
　　“神君，您应该去休息……”
　　天神将鱼料抛下，说道：“听说最近有神女织出织羽霓裳衣，你去买件回来。”
　　神侍怀疑自己听错了，懵逼地说：“神君，织羽霓裳衣好像是裙子，不适合……”对上神君望过来的眼神，神侍终于明白了，“您、您是要给谁送礼？”
　　天神微微颔首，含笑道：“记得要大红色的，她应该喜欢大红色。”
　　神侍：“……哦。”
　　当天神絮白的衣摆的黑点终于消失时，祂带着烤好的鱼和那件大红色的织羽霓裳衣前往极恶魔狱。
　　神侍总算明白，那条织羽霓裳衣送的对象是谁，他有些惊恐，恶魇竟然穿裙子的吗？
　　除了天神昀旸，此时这世间没有任何生灵见过恶魇之主。
　　他们不知道恶魇之主是以什么形态诞生，只因为其诞生于极恶之地，已经在她身上打下不容于世的烙印，她的诞生就是世间难容的原罪，不应该存在。
　　就连神侍，也从来不知道，恶魇之主原来是个女孩儿。
　　**
　　发现天神过来时，她非常高兴，噌的一下就从那边飞过来。
　　她在祂身上看来看去，问道：“你这次带了什么礼物给我？”
　　“有烤鱼和星辰砂。”顿了下，祂用平淡的语气说，“还有一条神女们织的织羽霓裳衣。”
　　她知道烤鱼和星辰砂，却不知道织羽霓裳衣是什么，一边吃着烤鱼，一边探头看天神将东西取出来。
　　当织羽霓裳衣在他手中轻轻一抖展开时，漫天的霞辉映入眼帘，美得令人不觉屏息。
　　不愧是神女们最喜爱的衣裳，它确实值得神灵追俸。
　　然则，不过数息时间，织羽霓裳衣上的霞光迅速熄灭，整件衣裳在极恶秽气的侵蚀中，渐渐地消失，没有留下丝毫痕迹。
　　她呆怔住，呆呆地看着祂的手心。
　　天神的手指微微曲了下，若无其事地说：“织羽霓裳衣比较脆弱，是出了名的中看不中用，下次本尊给你带更结实的衣物过来。”
　　她抿着嘴，“还能发光吗？”
　　“……应该可以。”
　　“那我要能发光的衣裳，像刚才那条织羽霓裳衣。”
　　天神温柔地看着她，没有任何迟疑，“好的。”
　　她这才高兴起来，唇角微勾，朝他露出一个极为轻浅的笑容，这笑容甚至是学祂的，只是学得不太到位，有些僵硬。
　　却已经很好地向天神表达了她的心情。
　　她正在学习祂的一举一动，这种行为，也预示她已经诞生七情六欲，不再是一个冷冰冰的怪物。
　　天神本应该高兴的。
　　可是……
　　“神君，星辰砂和你的清辉好像呢。”她捧着星辰砂看他，星辰砂的光辉洒落在她眼眸里，江集成她眼中的光。
　　天神难得有几分失神。
　　“神君？”
　　天神目光微转，看到她脸上的疑惑，微微笑了下，“你喜欢，本尊下次再带过来给你。”
　　哪知她却摇头，“还是算了。”
　　“为何？你不是喜欢吗？”神君不解。
　　这时，她手里的星辰砂的光泽慢慢地消失，当它的光芒悉数敛灭时，星辰砂变成一堆齑粉，最后消失无踪。
　　看到她抿紧的嘴唇，天神似乎有些明白。
　　“还是不要了。”她轻轻地说，“极恶秽气会污染它们，将它们吞噬一空。”
　　这世间不管是什么，只要沾上极恶秽气，都会被腐蚀一空，不留痕迹，织羽霓裳衣是如此，星辰砂是如此。
　　天神喉咙微动，正要说话，听到她说：“神君以后只带食物过来就行啦，我吃进肚子里，就不怕被极恶秽气污染。”
　　吃进肚子里和被极恶秽气污染，又有什么区别？
　　天神如此想，却保持了沉默。
　　后来，天神每次来极恶魔狱之地，仍是给她带来不少礼物。
　　从吃的食物到漂亮的衣服到稀奇古怪的东西，祂都会不畏艰难地带进来，然后耐心地为她讲解这些是什么，从何而来，有什么用途……
　　纵使它们支撑不到几息就会在极恶秽气中化作齑粉消失。


第449章 逆转仙途4
　　岁月不堪数, 时间如水般缓缓流淌。
　　极恶魔狱的极恶秽气亘古不变，变的是诞生于这片极恶之中的唯一生灵。
　　她发现天神昀旸已经很久没有来了。
　　应该是很久了吧。
　　她对时间没有概念，不知道很久有多久, 只是觉得自己好像很久很久没有见到祂。
　　天神是她诞生后唯一接触的生灵，她不知道外界其他的生灵是什么模样的，是不是都和天神一样, 这让她有种迫切地想要离开极恶魔狱的冲动。
　　只要离开这片极恶魔狱之地, 应该就能见到很多像天神一样的生灵吧？
　　生平第一次，她迫切地产生离开极恶魔狱、到外界看看的念头。
　　可是……
　　当她试图离开这片极恶魔狱时, 发现找不到出路。
　　这里仿佛是一个封闭的空间, 完全将她囚禁在此地, 她找不到离开的方式, 如同一个囚徒般, 被禁锢在此。
　　她仍是不能离开。
　　天神可以随意进来或者离开，她却不行，因为她诞生于此，尚且无法突破极恶魔狱的束缚, 它在束缚她，同时也在保护着她。
　　还是不够强。
　　心里骤然生出一股陌生的情绪, 她不知道这是不是遗憾。
　　天神和她说了很多事情, 教她很多东西，可是有很多事，不是语言能表达的，只有自己亲身经历过后才知晓是什么。
　　神君让她日后若能离开极恶魔狱后，亲自去体验。
　　祂希望她对这世间的认知, 是自己亲眼所见、亲身体验, 而非是由祂灌输给她。
　　趴在涌动的极恶秽气中, 她有些呆呆的，身体本能地汲取着天地极恶秽气，任由那些秽气一点一点地改造着她的血肉骨骼和内脏。
　　直到它达到一个临界点。
　　嗡的一声，极恶魔狱中的秽气震荡不休。
　　整个极恶魔狱之地都震动起来，仿佛在庆贺着唯一的生灵突破它的桎梏。
　　处于秽气中心的生灵却无知无觉，一双阗暗无光的眼眸机械地望着前方，目光穿透无尽的虚空，仿佛看到极恶魔狱之外那片被天神曾经叙述的缤纷美丽的天地。
　　那里昼夜交替，日月轮转，四季轮回……
　　有明亮的光芒和瑰丽的色泽，有万物众生，有神奇的三界天外天。
　　咔的一声，有什么东西碎裂了。
　　那是束缚她的无形枷锁。
　　她发现，极恶魔狱无法再束缚她，她终于可以离开了。
　　红色的裙摆翻飞，她毫不犹豫地离开极恶魔狱。
　　**
　　她曾幻想过极恶魔狱之外是什么模样的，然而当即将离开时，她又犹豫了。
　　犹豫什么，她不太明白，或许是神君所说的“近乡情怯”？
　　最终，她仍是一脚跨过那道屏障，走出极恶魔狱。
　　当她走出极恶魔狱时，正好一股不知从何处吹来的风带来一片风沙，她下意识地闭上眼睛。
　　等她睁开眼，首先看到一片焦黑荒芜的大地上孤伶伶伫立的一株枯树。
　　它在这片气候恶劣的荒土上不知道生长多少岁月，整棵树终于被耗尽生机，枝干焦黑枯瘦，枝头上只剩下一片落叶。
　　在她的注视下，那片叶子突然掉了下来，轻飘飘地落到地上。
　　天空是阴霾灰暗的，大地是焦黑荒芜的，风起时，空旷荒芜的气息弥漫。
　　那是来自虚空的信息。
　　她默默地看着，用一种奇异的目光，仿佛初接触这个世界的生灵，这世间的一切对她而言都是新奇的。
　　其实这里应该称不上漂亮。
　　她在心里偷偷地说，神君没有告诉过她，原来极恶魔狱外面是这样的，虽然比黑漆漆的极恶魔狱要好很多，可真的称不上漂亮啊，没有蓝天白云，没有碧海晴天，没有会发光的星辰砂，更没有宙宇极光……
　　“哟，你是哪里来的小姑娘？”
　　一道带笑的声音响起，明明听起来是轻佻的，却莫名地不惹人讨厌。
　　她转头，看到站在不远处的一名穿着紫袍的男人，他如天上的云般迤逦而来，看似近实则遥不可及，无法捉摸，连笑容都仿佛蒙着一层朦胧的轻纱。
　　“你是谁？”她问道。
　　紫袍男人笑眯眯地说：“我叫卫观涯……嗯，曾经是一名界主，现在是一个散仙。”
　　“仙人？”她满脸迷茫，“仙人也能来这里的吗？”
　　她听神君说过极恶魔狱的可怕，众生轻易不会靠近这里，以免一个不慎跌入极恶魔狱之中。当然，也有另一个原因，便是众生没那实力靠近。
　　“其他仙人不行，卫某却是可以的。”卫观涯朝她眨眼，“小姑娘要替我保秘哟。”
　　她先是哦一声，然后问：“你不知道我是谁吗？”
　　卫观涯踱步而来，风拂过，掀起他身上骚包的紫色长袍，他的笑容似乎变得更朦胧，“如果本座没猜错，你是诞生于极恶魔狱的恶魇之主吧。”
　　她点头，“你不怕我吗？”
　　“本座为何要怕你？”卫观涯反问，信步而来，衣袂飘扬。
　　她很诚实地说：“因为我是恶魇啊，神君说，我会污染这世间的生灵。”
　　卫观涯与她相隔数丈，不答反问：“神君是哪一位？”
　　“天神昀旸。”
　　卫观涯脸上露出恍悟之色，“原来是那位主净化的昀旸神君，你和那位神君很熟吗？”
　　她嗯一声，理所当然地说：“神君经常和我说话，给我带礼物——你是来看我的吗？有没有带礼物？”
　　因天神昀旸之故，在她看来，所有来极恶魔狱看她的生灵，都必须要给她礼物。
　　卫观涯啼笑皆非，那位神君可真是……将这恶魇当孩子养不成？竟然养成这般天真不知数……
　　但不得不说，现在的情况比想像中要好很多。
　　“你想要什么礼物？”他顺着她的意思询问。
　　她说：“吃的吧。”
　　“为什么是吃的？你可以要其他礼物的。”卫观涯很不解。
　　她理所当然地说：“吃进肚子里，就不会被极恶秽气污染消失。”
　　卫观涯无言以对，同时掏遍身上的空间纳戒，也找不到一样能吃的东西，让他汗颜，没想到自己有一天，竟然会被恶魇之主小小的要求难倒。
　　见他拿不出食物，她有些遗憾，“没有就算啦，我还是等神君吧。”
　　上次神君离开，她和神君说想吃雷音紫竹筒绘汤面，等神君过来时，祂一定会给她带来的，不需要吃别人的。
　　卫观涯见她在周围走来走去，最后来到那株枯树前，不免有些疑惑，“你在做什么？”
　　她说：“我在看这棵树。”
　　“有什么好看的？”他不解地问，看来看去，只是一株很平常的枯树，没什么可看的。
　　或许在这棵树没有枯萎之前，它的身姿一定很好看，从它繁茂的枝干可知，它曾经也是一株枝繁叶茂的大树，树冠亭亭如盖，蔚然成风。
　　可惜，它的生机已消失。
　　卫观涯道：“此地是神陨之地，在这里，连神灵都会陨落，其他生灵自然也无法存在。”
　　这棵树应该是神树，可惜神陨之地距离极恶魔狱太近，受到极恶魔狱的影响，神陨之地寸草不生，灰败荒芜。
　　将这片地取名神陨之地，也有这意义。
　　她凝望着枯树，说道：“我没有名字，神君说在凡人界，凡人的名字是由长辈赐予的，我想让神君暂时给我当长辈，为我取一个名字，但神君拒绝了。”
　　卫观涯无言以对。
　　他在心里感慨，天神昀旸的胸襟比预想中更广阔，这样都能忍，不愧是主净化的天神，脾气太好了，能将一个恶魇教导成这般。
　　如果十方天神都像昀旸神君如此，魔神降世后也不会发生这么多的事。
　　“后来呢？”他饶有兴趣地问，“你的名字取好了吗？你叫什么名字？”
　　多有趣啊，恶魇原来也想要给自己取名字的吗？
　　众生将极恶魔狱诞生的怪物称为恶魇，仿佛“恶魇”就是她的名字，代表她的存在，从未想过，恶魇原来也会有其他的名字。
　　她说：“后来我和神君说，等我离开极恶魔狱，看到的第一种事物，就是我的名字。”
　　卫观涯再次无言以对。
　　他也是个极其无聊的，竟然和她讨论起她该取个什么名字，“你看到的第一种事物，就是这棵枯树吧？难不成你要将自己取名为枯树？或者是大树、小树？”
　　她看他一眼，那双黑漆漆的眼瞳有森冷的杀机。
　　然而卫观涯似乎并不觉得可怕。
　　一个能理智地为自己取名字的恶魇，有什么可怕的？只能说，天神昀旸教得太好，以及卫观涯也是个脑回路不正常的仙人。
　　“不好听。”她如实说。
　　“那焦皮树？黑树干？阿树？阿枯？”
　　“……”
　　“哈哈，说笑啦。”卫观涯很有求生欲地说，“既然是你自己的名字，你就来取吧，当我没说。”
　　再嘴贫下去，说不定他真的变成第一个被恶魇攻击的生灵。
　　她觉得这个仙人一点也不像神君，原来外面的生灵，不是个个都像神君的，她有些失望。
　　在她的预想里，只要她出去，就能见到很多和神君一样的神灵，原来并不是。
　　“你为什么不像神君呢？”她很不解。
　　卫观涯有些懵，“本座为何要像神君？”
　　她说：“神君很好的，我以为外面的生灵，都像神君一样呢。”
　　卫观涯失笑，“这天地之间，唯有一个昀旸神君，待日后你接触的众生多了，你会明白，昀旸神君是独一无二的。不仅是神君，这世间的一景一物，一花一草，一鸟一兽，一人一神，都是独一无二的。”
　　她似懂非懂地点头，说道：“你说得太复杂了，神君不会这样。”
　　卫观涯打量她，怀疑她在内涵自己，客气地说：“本座自然比不是神君。”
　　一仙一恶魇聊了好一会儿，卫观涯说：“我要离开啦，希望下次来时，能知道你取了什么名字。”
　　她歪着脑袋看他，“你还能来？”
　　“能啊！”卫观涯笑眯眯地说，“我觉得你挺有趣的，下次我给你带吃的，仙灵界也有很多好吃的。”
　　她呆呆地应一声，突然问道：“你知道怎么去找神君吗？”
　　卫观涯欲离去的脚步一顿，惊讶地看她，“你想去神灵界？”
　　见她乖乖地点头，他已经能预想到当她出现在神灵界时，那群天神的反应——宛若一滴水落入滚烫的油锅中，噼哩叭啦作响。
　　“为何要找神君？”他问道。
　　她说：“神君已经很久没来极恶魔狱，我想见祂。”
　　卫观涯看着她认真的神色，心头微动。
　　他或许知道天神昀旸为何许久不来，纵使是天神，也无法抵抗极恶秽气的污染。从这恶魇的描述来看，天神昀旸应该时常进入极恶魔狱，受到的污染可想而知，或许天神所受到的污染已经严重到不适合再入极恶魔狱。
　　她知道吗？
　　还是神君不想让她知晓？
　　“你看起来好像知道原因。”她打量着他，笃定地问。
　　不该敏锐的时候，她总是敏锐得让人吃惊。
　　卫观涯叹道：“本座也只是猜测，可能是神君被极恶秽气污染得比较严重，短时间内无法来了吧。”
　　她眨了下眼睛，慢吞吞地哦一声。
　　卫观涯看了看她，然后摇摇头，终于离开神陨之地。
　　神陨之地重新恢复寂静，天地间只有从虚空而来的风吹过，卷起地上的那片落叶。
　　她站在枯树下，低头看着那片被风托着飞舞的落叶，目不转睛。
　　落叶在风中飘飘荡荡，直到风过，它又重新回到地上。
　　她不知道看了多久，也不知道站了多久。
　　这片神陨之地没有白天和黑夜，它一直都是灰暗阴沉的，仿佛被抛弃在虚空中的寂静之地，没有生灵会来打扰它。
　　终于，又有生灵来到神陨之地。
　　她慢慢地转头，看到那踏着清风明月而来的神祇，神祇身后还有一名神侍。
　　神侍看到站在枯树下的那道身影时，不禁倒抽口气。
　　这是……恶魇？
　　恶魇之主竟然从极恶魔狱里出来了？
　　神侍浑身僵硬，纵使隔着老远的距离，都能感觉到那萦绕在恶魇周身的漫天极恶污秽，仿佛靠近一些，就会被污染、被侵蚀。
　　那株枯树已经被她身上散溢的极恶秽气所侵蚀，正在慢慢地风化。
　　“神君！”
　　清亮的声音响起，神侍看到天神毫不迟疑朝树下的恶魇之主走过去，走到她栖息的地方，清楚地看到她身上散溢的极恶秽气污染神君身上的清辉。
　　他恐惧得说不出话来。
　　天神的眼眸依然如水般明净，温声问道：“原来你能离开极恶魔狱了。”
　　她眯起眼睛笑，“是呀，神君一直不来，我就想出去找神君。”
　　天神伸手，轻轻地抚了抚她的头发。
　　不远处的神侍倒抽口气，神君摸的是小姑娘的头发吗？那可是要命的秽气，神君絮白的衣摆已经浮现好几个墨点。
　　天神恍若未察，微笑道：“恭喜，你很厉害。”
　　不过短短百年，便能成长到可以离开极恶魔狱，确实很厉害，怨不得众生如此畏惧恶魇之主，她的成长速度实在是太快了。
　　以这样的速度成长下去，只怕十方天神都不是她的对手。
　　这时，天神听到她说：“神君，我给自己取好名字啦。”
　　天神眼波流转，含笑道：“你取什么名字？”
　　她指着身后的那株枯树说：“我离开极恶魔狱时，第一眼看到这棵树，正好树上有一片叶子落下来，所以我以后就叫叶落。”
　　叶落吗？
　　天神道：“一叶落，天下秋，好名字！”
　　她高兴地朝祂笑，第一次笑得如此灿烂，也让那神侍怔住。


第450章 逆转仙途5
　　神陨之地因与极恶魔狱交界, 是一个连神灵都会陨灭的地方，以此而得名。
　　当然这是夸张的说法，由此可见, 神陨之地在三界众生心里，有多不受待见。
　　神侍每次目送神君从神陨之地进入极恶魔狱时，都是胆战心惊, 生怕下一刻, 就看到从极恶魔狱出来的神君彻底地被污染，成为一名堕神。
　　此时神侍有些懵逼。
　　他觉得自己好像听错了, 否则怎么会听到那个令众生畏惧的恶魇之主, 正和神君讨论在神陨之地种些什么东西。
　　在神陨之地种东西？她到底在想什么？
　　“神君, 我想种些花草树木, 再挖个池塘养鱼, 你觉得这样行吗？”
　　叶落看向天神，询问祂的意见。
　　天神眸光清润柔和，温煦地说：“可以啊，我来帮你。”
　　“好！”她很开心地说, 边走边比划着，“池塘就在这里挖一个, 养上一池青莲, 池塘周围种些能发光的仙植，附近要建座宫殿、碧玉台、流云阁……”
　　天神安静地听着，时不时提供个意见。
　　神侍越听越不对劲，她的规划，怎么和昀旸神域那么像呢？
　　他小心地打量刚命名为“叶落”的恶魇之主, 越看越觉得她不像毁灭众生的怪物, 而是一个理性的、有血有肉的“人”。
　　要不是那身恐怖的极恶秽气萦绕不散, 真的会让他误以为这是一个凡人。
　　这是怎么回事？
　　等叶落高高兴兴地去挖池塘，神侍低声问：“神君，她怎么会……”
　　“不好吗？”天神坦坦荡荡地问。
　　神侍噎了下，迟疑地说：“好是好，就是……”
　　没等他说什么，叶落的声音飘过来，清亮悦耳，宛若一个可爱的小姑娘，“神君，池塘挖好了，你过来注入神水呀。”
　　天神应一声，对神侍道：“你回神灵界，弄些需要的东西过来。”
　　神侍脑子一抽，问了句：“是仿照您的昀旸神域而建的东西吗？”
　　“可以。”
　　得到肯定的答案，神侍不禁捂着心口离开。
　　神侍的速度很快，不过半天时间就将需要的物件带过来，将之从空间纳戒取出，放到神陨之地的空地上。
　　灰暗荒芜的神陨之地，渐渐地出现其他的色彩。
　　神侍几乎是看着一个小型的昀旸神域在眼皮子底下渐渐地建成，而在神陨之地促成这一切的，竟然是一个注定毁灭的恶魇之主。
　　神侍的目光不由自主地朝曾经伫立在神陨之地的那株枯树而去。
　　因恶魇之主曾在枯树下待的时间不短，那株枯树被秽气侵蚀，只剩下一截枝干，随时可能风化消失。
　　纵使她不是自愿，可只要和她近距离接触过的众生，都会受其影响，注定毁灭。
　　她的存在本身就是原罪，无法摆脱。
　　神侍在心里沉沉地叹息一声。
　　他看向那边正帮着恶魇之主用清辉促使仙植生长的神君，当看到那絮白的衣摆从边沿处蔓延的点点墨迹，宛若被溅在白纸上的墨汁晕染开时，心口难受得厉害。
　　可是……神君看起来好像很高兴呢。
　　天神昀旸如同祂洒落的清辉，是一位温和宽容的神灵，祂的脾气总是那么好，是这世间最明净无瑕的神灵。
　　衪如那天边的云、山巅的雪、时间海的沙，是众生眼中不能亵渎的神祇。
　　然而好脾气不代表没原则。
　　天神昀旸同样也是一位原则性极强的神灵，有所为有所不为，心中自有一杆秤，以此衡量这世间的一切。
　　在天神昀旸的衡量中，极恶魔狱诞生的恶魇，应该是被镇压、被消除的存在。
　　偏偏她在天神进入极恶魔狱时，正好浑噩退去，神智清明，如这芸芸众生。
　　时机恰恰如此好。
　　天神昀旸看到的不是一个没有神智的可怖怪物，而是一个初生懵懂的纯粹生灵，这让他如何忍心在她懵懂未知时，肆意地决定她的生死？
　　正是这份不忍，有了诸多后续。
　　神侍想到此，眼眶微红，眼泪差点落下来。
　　叶落抬头看到他的模样，奇怪地问：“神君，他怎么啦？为何眼睛红了？”
　　天神随意地抬眸，平淡地说：“可能是想到什么悲伤的事。”
　　她哦一声，“就像你曾经说的那样，很多生灵开心时会笑，不开心时会哭，是这样吗？”
　　天神微微颔首，如玉雕般修长的手指托起一个亭台，将之摆在池塘边。
　　这时，叶落小心翼翼地摘了一朵月光花，走到神侍面前。
　　神侍眼睁睁地看着她走来，浑身僵硬，几乎屏息，心里呐喊着不要过来啊啊啊！
　　这世间，估计除了主净化的天神昀旸，没有哪个生灵敢和恶魇之主接触，就算站在她身边丈许内都不敢。
　　神侍只是神灵界一个普普通通的小神，没有那等神力可以抵挡极恶秽气的污染，他实在也怕啊。
　　在他眼里，那朝他走过来的并不是什么娇俏少女——虽然她长得很美，而是一个移动的人形致命武器。
　　就在他觉得恶魇之主是不是想弄死自己时，她在距离自己三丈前停下。
　　“给你。”
　　她将那朵月光花抛过来。
　　神侍下意识接住，看到手中的月光花，因为受到她身上的秽气的侵蚀，花瓣已经有些恹，连上面的光华都变得黯淡，如风中的残烛，随时可能会熄灭。
　　叶落朝他说：“你不要哭啦，有什么不开心的就说出来。”
　　神侍：“……”你在说什么？
　　送完花的恶魇觉得自己做了一件非常有意义的事，走回天神身边，朝祂道：“神君，我送他礼物，他应该不会伤心了吧？”
　　天神淡淡地扫一眼神侍，颔首道：“嗯，他不伤心了。”
　　神侍：“……”
　　神侍都傻了好吗，哪里还伤心得起来？
　　他抱着那株渐渐枯萎的月光花，深沉地想，恶魇之主拿神君用神力催生出来的月光花送给自己，让自己别不开心……她怎么就这么能呢？
　　不是，她怎么就这么奇怪呢？
　　“哪里奇怪？不是挺好吗？”天神眉眼蕴着笑，“你不开兴，她送你礼物哄你开心，你看她做得多好。”
　　神侍噎住。
　　不是啊，神君！她可是恶魇之主，被一个众生畏惧的恶魇之主送花，他其实并不觉得开心。
　　“本尊以前只说过一次，没想到她就记住，会学以至用，真聪明。”
　　听到神君用骄傲的语气说这事，神侍已经不知道说什么好。
　　问题是，神君您到底教了她什么？
　　“本尊没教，只是和她说一些人情世故，以免她什么都不知道，从极恶魔狱出来后被骗了。”天神淡淡地说。
　　神侍暗忖，极恶魔狱的恶魇——谁敢骗她啊？就不怕被极恶秽气污染吗？
　　他觉得，大概恶魇之主是这世间唯一让众生不敢欺骗的存在吧，因为骗她其实真没好处，她身上有什么能让众生觊觎的？是觊觎她身上那破坏性极强的极恶秽气？还是觊觎她能带来毁灭？
　　神君您真是多虑了。
　　接下来看到神君与恶魇之主的相处方式时，神侍大概明白神君每次进入极恶魔狱做了什么。
　　神君没有将恶魇之主当成怪物，而是一个拥有神智的生灵，平等对待。
　　在神君眼里，众生平等，只要万物有灵，祂都会给予对方一个堂堂正正活着的机会。
　　**
　　不过几天时间，神陨之地已经大变样。
　　虽然天空还是阴霾灰暗的，但它不再是焦土遍布的恐怖之地，放眼望去，碧草如茵，翠竹如林，清池碧荷，楼宇宫阙，宛若隐藏在虚空之处的某处神域。
　　为了防止极恶魔狱溢泄的气息可能会侵蚀神陨之地，天神特地在周围布下神灵阵，以清辉循环，让神灵阵内的植物亭亭生长。
　　连神灵界的某些神域都没这么大手笔。
　　可架不住神君愿意，恶魇之主喜欢。
　　神侍注意到，恶魇之主可能也知道自己身上的秽气能污染一切，所以她很小心地与周围的植物保持距离。
　　这神陨之地的一草一木、一亭一殿，其实都是神君亲自动手布置的。
　　堂堂天神之尊，统领万万数神灵，几时做过这等杂活？
　　偏偏神君做起来还挺高兴的，和恶魇之主有商有量，看着就像一对小夫妻似的……
　　神侍被自己突然冒出来的想法惊住，又有些心酸。
　　背着叶落，神侍对神君说：“神君，您就算不忍心，也不用做到这程度。”
　　神君没说话，正在升火烤鱼。
　　神侍想接过这活，但是神君不允许，祂要亲手烤炙，就像每次神君带去极恶魔狱的食物一样，都是祂亲自动手烹饪。
　　“神君。”神侍更悲痛了，“臣知晓您不愿意左右恶魇之主的生命，给予她一个能堂堂正正活着的机会。您也做到了，恶魇之主比臣等想像都要好，她不会轻易毁灭，不会给这世间带来灾难……您其实可以放手了。”
　　天神昀旸对万生众生都有一份悲悯之心，特别是那些化形的草木精怪，皆会拂照一二。
　　其实神侍在看到恶魇之主的刹那，就明白神君会做什么决定，可是他没想到，神君会做那么多，已经超过以往所做的一切。
　　他心里有些忧虑。
　　如果是其他的草木精怪，神君就算将之带在身边拂照也没什么，偏偏是恶魇之主，她身上的极恶秽气每时每刻都在污染神君。
　　神君平静地道：“不用担心，本尊无事。”
　　神侍哽咽，怎么会没事？您已经被污染了，再不制止，您真的会成为堕神啊！
　　神君温和地看向又要哭出来的神侍，说道：“她身上的极恶秽气如何比得过极恶魔狱里的？不过是沾染些许，于本尊而言不算什么。”
　　祂能在极恶魔狱来去百年，便不会轻易允许自己堕神。
　　说话间，突然见一道身影急匆匆而来。
　　“神君！”叶落的声音多了几分急促。
　　天神瞬间站起，将烤鱼往神侍手里一塞，就朝声音那边掠去。
　　神侍呆呆地看着手中香气四溢的烤鱼，越发的心酸，神君……您知道您在做什么吗？
　　天神来到叶落面前，急促的步伐恢复稳健，又是那副不疾不徐的模样，问道：“怎么了？”
　　“神君，那边有东西。”
　　天神跟着她过去，很快看到神陨之地的边缘处，一只黑色的幼猫趴在那里，发出哀鸣声，黑猫的腹部被掏了个大洞，血流不止。
　　她不敢靠近，瞪着那只黑猫，看起来很紧张。
　　“神君，它流血了，流了好多血，它是不是要死了？”
　　天神走过去，将那只猫抱起来，手指拂过它的腹部，一阵清辉拂过，黑猫腹部的伤口很快就愈合，最后连疤痕都没有留下。
　　她的眼睛瞪大，惊奇地说：“好了？”
　　“好啦。”祂含笑道，觉得少女双眼瞪得溜圆，十分可爱。
　　她盯着黑猫半晌，由衷地说：“神君好厉害呢！神君，这东西是什么呀？”
　　“它是猫。”神君轻抚着黑猫，“应该是无意中闯入神陨之地的，是个命大的，没有被虚空之力绞杀。”
　　神陨之地与极恶魔狱交界，位于虚空之中，周围的空间并不稳，时常有空间通道出现。
　　这黑猫估计就是无意中被空间通道传送过来的。
　　他们将这只黑猫带回去。
　　正在烤鱼的神侍见他们带回一只猫，有些懵逼，“神君，这猫哪里来的？”
　　神君简单地说了说，神侍惊叹道：“它可真幸运。”
　　要是来早点，这里还是荒凉的神陨之地时，可没有神灵会救它，为它处理伤口。
　　神侍检查过后，发现这只猫竟然还有神兽血脉。
　　“是神兽梁渠的血脉，倒是个血统高贵的，就是还没觉醒，怨不得会遭此一劫。”
　　叶落瞅着他，“梁渠是什么？”
　　神侍看一眼重新坐回去烤鱼的神君，为她解释神兽梁渠，心中纳罕，自己为何要为她解释这些呢？
　　鱼烤好了，叶落坐在那里边吃鱼边看那只黑猫。
　　黑猫被神君治好后，非常乖巧，可能也知道谁是它的救命恩人，一直黏着神君不放，连神侍喂它喝鱼汤，还要瞅一眼神君，得到神君的颔首，才会低下高贵的头颅喝鱼汤。
　　神侍暗忖，这只猫不会是已经开智了吧，倒是知道谁是这里最值得依靠的。
　　天神给叶落烤第二条鱼时，见她一直盯着黑猫，笑道：“要摸摸吗？”
　　叶落眼瞳微颤，尔后不知道想到什么，长长的睫宇垂下来，覆住那双漆黑的眼睛，说道：“还是算了，我身上的极恶秽气会污染它的。”
　　这只猫看起来太柔弱了，一点极恶秽气也能扼杀它。
　　天神眸光微晃，看到她垂落在身侧的手，指尖微动，最终没有做什么。
　　黑猫成为神陨之地中第一只神兽。
　　已经大变样的神陨之地不意外得到黑猫的喜欢，它很快就将这里当成自己的地盘，在花丛中四处折腾，还会到池边盯着池里的鱼，自己去捞鱼吃。
　　是个非常活泼的小家伙。
　　黑猫的到来，吸引了叶落的注意。
　　她每天都会坐在那里看猫，每当黑猫做了什么，她的眼睛会瞪得溜圆，看起来十分可爱。
　　觉得她可爱的神侍认为自己可能是疯了。
　　他怎么会认为一个恶魇可爱呢？自己的眼睛是不是出什么问题？
　　等他看到神君唇边噙着的笑意，目光温柔地看着恶魇之主时，他觉得自己应该没疯。连神君都觉得恶魇可爱，自己一个小神跟紧神君步伐，当然不算疯。
　　天神问她：“落落喜欢猫吗？”
　　叶落毫不犹豫地点头，“猫猫很可爱。”
　　天神嗯一声，不知道在想什么。


第451章 逆转仙途6
　　作为养在神陨之地的第一只动物, 黑猫不仅吸引叶落的注意，也成为神侍精心饲养的小可爱。
　　神侍能跟随天神昀旸前来此地，受祂倚重，可见也是个极有本事的。
　　他将神域打理得井井有条, 莳花弄草、饲养宠物也是一绝, 池塘里的鱼被他养得膘肥体壮, 更不用说一只猫。
　　因天神选择留在神陨之地，神侍自然也跟随留下来。
　　不留下来不行啊，他哪里放心已经被污染的天神继续和恶魇之主待在一起，为了防止发生什么悲剧，他一定要盯着的。
　　他还是希望神君保重自己。
　　神君不离开, 他自然也不会离开。
　　神侍知道神君留在神陨之地的原因, 神君要陪伴恶魇之主。
　　是的, 经过一段时间的观察，他得到这个结论：神君不是作为高高在上的天神监视她、看守她、防备她，而是陪伴她。
　　甚至在这里, 神君的心情是愉悦的。
　　神侍知道自己只是个小神，一丝丝极恶秽气就能污染他、将他侵蚀，非常明智地与叶落这恶魇之主保持距离，谨守着三丈以上的距离，彼此相安无事。
　　他尽职地打理神陨之地，勤勤恳恳地照顾神君和恶魇之主。
　　其实现在所做的事, 和在神灵界并无区别。
　　这日, 神侍刚喂完池塘里的鱼, 提着两条香煎小鱼去喂黑猫时, 发现那只小黑猫不见了。
　　“梁渠, 梁渠, 你在哪里？”
　　梁渠是那只黑猫的名字，因它有神兽梁渠的血脉，便直接这么叫了，省了起名的功夫。
　　神侍并不担心黑猫会出事，神陨之地已被神君布下阵法，不说黑猫，就算是其他神灵到来，也无法轻易进出神陨之地。
　　他以为黑猫应该去哪里玩了，一路找过去。
　　来到某处灿烂绽放的花丛前，神侍看到站在那里的恶魇之主，先是行了一礼，然后恭敬地问：“魇主，您可有见到小梁渠？”
　　叶落不语，伸手指着前方。
　　神侍随着她指的方向看过去，然后愣住了。
　　只见前方的花丛中，除了一只小梁渠外，还多了一只黑猫。
　　两只黑猫长得很像，都是翡翠色的眼睛，油光水滑的毛毛，矜傲又神秘。其中一只紧紧地挨在另一只黑猫身边，像黏人的小奶团似的。
　　别说，两只毛茸茸的毛团儿黏在一起的模样，实在是太可爱了。
　　神侍有些懵，“怎么多一只猫？难道是神君带回来的？”
　　正好没有见到神君的身影，他以为是神君特地带回来的，能带回一只，再带回一只，没毛病！
　　叶落没有说话，继续打量两只猫猫。
　　两只猫虽然长得相似，其实很好分辩，被神君救回来的那只虽然被养了一段时间，但在叶落这位恶魇之主面前，仍是十分畏惧，本能地不敢靠近。
　　另一只新来的神态淡然，如同此间主人，那副猫主子睥睨众生的神态让人有种想要臣服的冲动。
　　神侍暗忖，天神在上，他竟然想要臣服一只黑猫，是不是自己疯了？
　　没等神侍怀疑自己是不是疯了时，那只睥睨众生的黑猫一跃而起，跳到叶落怀里。
　　“啊……”神侍发出一道短促的叫声，“别啊！”
　　那可是恶魇之主，不能接触的。
　　神侍很担心，生怕下一刻就看到柔弱的小猫猫被污染侵蚀，化成一滩污浊的血肉。
　　然而，他担心的那些并没有发生。
　　叶落小心翼翼地抱着那只黑猫，轻抚祂身上的毛毛，手上的触感让她忍不住眯起眼睛。
　　果然和想像中一样舒服。
　　她几乎将这只黑猫里里外外都摸了一遍。
　　黑猫也很纵容地由着她摸，只是某些地方仍是制止她，伸出一只毛爪子，不轻不重地拍了拍她的手，表示拒绝。
　　叶落也不在意，低头看祂，有些欢喜地说：“神君原来是一只猫吗？”
　　“什么？这是神君？”神侍大惊失色，一脸宛若见鬼般的表情，瞪着被撸成一滩猫饼的黑猫。
　　另一只黑猫不敢靠近叶落，在花丛那边喵喵喵地叫着，仿佛让叶落赶紧将神君猫还给它。
　　当然是不给的。
　　叶落将昀旸猫又搂紧了一些，坚决不撒手。
　　这世间万物，唯有神君是可以触摸的，只有神君是不能给别人的。
　　神侍受到很大的惊吓。
　　他没想到神君会变成一只猫，被恶魇之主抱着不撒手。
　　直到恶魇之主高高兴兴地说要给神君猫寻找好吃的食物离开时，神侍盯着淡然地蹲坐在石叽上的黑猫，哭丧着脸。
　　“神君，您这是做什么呢？”
　　堂堂天神，为何要变成一只猫？
　　黑猫抬起脸，淡然地道：“她喜欢便好。”
　　神侍成功地被噎住，表情更愁苦了。
　　就因为恶魇之主喜欢猫，因为不敢随便碰触柔弱的猫，所以您就特地变成一只猫满足她撸猫的愿望吗？神君，你不能仗着自己是净化之神就如此肆意妄为啊。
　　可惜昀旸猫已经打定主意，就是要变成这样一只猫，满足恶魇之主可以搂搂抱抱和举高高的爱好。
　　没这么纵容的。
　　就算养孩子，也不能这么养啊神君。
　　叶落高高兴兴地回来，将带回来的食物放到昀旸猫面前。
　　昀旸猫很给面子地吃了点，其他的都分给另一只黑猫，由着那只黑猫挨着祂，两个毛茸茸的黑团子蹲坐在一起吃东西的画面，简直能将人萌翻。
　　神侍暗忖，神君这样……真可爱，他觉得自己也可以饲养神君。
　　**
　　不知不觉间，神陨之地已然变成一方小神域。
　　虽然它的天空仍是阴霾灰暗的，没有澄净的蓝天白云，或许以后永远也不会有，但神陨之地已然是山灵水秀、清韵芳泽的一片明净之地。
　　神侍原本以为，神陨之地与极恶魔狱交界，它受到极恶魔狱中散溢的秽气侵蚀，就算是神灵出手，也无法改变这片神陨之地。
　　最多十年，神陨之地就会重新变得荒芜，寸草不生。
　　可神侍没想到，神陨之地不仅没有重归荒芜，反而进化成一方小神域。
　　这一切皆与那位恶魇之主有关。
　　恶魇之主虽然一身秽气萦绕不散，令人畏之如兽，可她作为极恶魔狱的容器，无时无刻不在吸收着天地秽气。
　　从极恶魔狱里散溢出来的秽气，都被她吸收了。
　　原来恶魇之主还有这样的作用吗？
　　神侍不由自主地想，这天地之间的极恶秽气，是不是总有一天，能被她吸收完，还世间一片清明？
　　这种想法一旦埋下，就如种子般生根发芽，驱之不散。
　　不过这些都需要时间去试验，目前神侍依然兢兢业业地打理着神陨之地。
　　天神和神侍一直待在神陨之地，已经许久不曾离开，仿佛与世隔绝，游离于三界之外。
　　神侍很清楚，他们之所以留在这里，是为了陪伴恶魇之主。
　　甚至神君特地将神陨之地改造成一方小神域，也是为了恶魇之主。
　　以恶魇之主如今的情况，一旦她走出神陨之地，便会成为众生喊打喊杀的对象，特别是神灵界的那群天神，一定不会放过她。
　　除此之外，她身上的极恶秽气，也会给周围带来污染和毁灭，让人不得不防。
　　这世间，除了极恶魔狱外，没有哪个地方能承受她的污染。
　　她自己大抵也明白这点，并未提出要去三界各地，安分守己地待在虚空之中的神陨之地，仿佛只要神君在，她就已经满足了。
　　真是……单纯得令人无法狠心拒绝。
　　神侍神色复杂，他终于明白为何神君会不忍心，连他都发现自己在这日渐相处中，已无法再将她当成邪恶毁灭的恶魇，而是一个正常的生灵，不忍心剥夺她的生存权利。
　　她真的很乖，很容易满足。
　　她没有想过要毁灭三界众生，甚至为了防止自己身上的极恶秽气伤害旁人，一直小心翼翼地避免与周围的生灵接触。
　　不管是神侍还是黑猫，她都会小心地保持一个距离。
　　有时候神侍会忘记她身上的极恶秽气，不小心越界，没等他避开，她已经第一时间与他拉开距离，神侍先是被弄得一脸懵，反应过来后，出了一身冷汗。
　　不过等次数多了，神侍已经能淡然以对。
　　他甚至有种笃定感，恶魇之主不会伤害自己。
　　正是这种笃定，让他在神陨之地越发的自在，已然将神陨之地当成第二个神域来打理，雄心勃勃地准备大干一场，打造一个虚空中的小神域。
　　时间不紧不慢地过去。
　　神侍偶尔也会回神灵界一趟，取些需要的东西过来，例如给神陨之地添加一些仙兽神兽，或者用星辰砂之类的装点神陨之地。
　　这次神侍回去，带来一个重大的消息。
　　“神君，魔神被逼入神墓了。”神侍苍白着脸，慌忙跑过来，“听说乃十方天神所为，他们在神墓设下陷阱，将魔神的神躯镇压于神墓，将其神魂投入三千轮回界，说是用三千轮回界的轮回之力消灭魔神的神魂……”
　　神侍没想到那群天神如此能搞事。
　　一个没注意，就让祂们搞出这么大的事。
　　大概是觉得有天神昀旸盯着极恶魔狱，以为祂一直镇在极恶魔狱之中，只要有天神昀旸在，恶魇之主一时半会不会跑出来祸害苍生，便又匀出多余的精力，将注意力转向对付魔神。
　　而且这次竟然还让祂们成功了。
　　神侍也不知道那些天神是如何做到的，只知道目前魔神已被镇压在神墓，他的元神被投入三千轮回界仍是不够，十方天神还派遣诸多神器的器灵进入轮回界对付魔神的元神。
　　为了彻底地扼杀魔神，那些天神还真是无所不用其极。
　　神君因为这事，特地回了一趟神灵界。
　　神侍留下来，但他看起来心神事重重，这种反常的行为吸引叶落的注意。
　　叶落是个有话直说的，直接问他发生什么事，从中得知魔神的事。
　　她有些恍然，“原来还能这样杀死神灵啊……”
　　“这是当然。”神侍苦着脸，“你别以为神灵真的不死不灭，神灵也会死亡，除了魔神弑神灭佛外，还可以用神墓来消灭神灵。”
　　“神墓其实就是十方天神曾经特地开辟出来，用以流放犯罪的神，令其自我毁灭。”
　　叶落有些惊讶，“神灵也会犯罪吗？”
　　“怎么不会？”神侍不以为意，“只要是众生都会有私心，神灵也不过是众生中的一员，凡人犯罪，最多只是毁灭自己，神灵一旦犯罪，可会毁天灭地。是以神灵更不能犯错的，要克欲忍性……”
　　叶落安静地听完，问道：“神墓在何处？”
　　“这我就不知道了。”神侍摇头，“只有十方天神才知道神墓所在之地，由祂们开启。对了……”
　　他望着她，欲言又止。
　　他想起神君虽然没有表现出来，其实在进入极恶魔狱后已经被污染，他不知道神君将来会不会成为堕神，如果成为堕神，那神墓也是神君的归属。
　　“怎么？”叶落偏首看他。
　　神侍咬了咬牙，最终没有说出来。
　　他答应过神君，不会将这事告诉她，这一切都是神君自己的选择，神君并不想将自己的情况告诉她，引来她的愧疚不安。
　　这是神君一惯的选择，是生是死，与他人无关。
　　见他不说，叶落也不在意，反正有什么事，她可以问神君，神君从来不会瞒她。
　　数天后，天神回到神陨之地。
　　叶落跑去找神君，“神君，外面怎么样？魔神已经死了吗？”
　　天神摇头，“魔神不会轻易死去。”
　　正在给小黑猫梳毛毛的神侍动作一顿，暗忖如果魔神此次不死，将来死的就是十方天神。
　　特别是那些参与的天神，以魔神的睚眦必报，一个都不会放过，届时神灵界又要掀起一场血雨腥风。
　　若是以往，他一定会担忧，但是——他的神君都被污染，不知道能支撑多久，他心疼神君都来不及，哪里有心思去管神灵界那些作死的天神？
　　毁灭就毁灭吧。
　　天神回到神陨之地后，一切如常。
　　似乎魔神之事并未影响到这片天地，神陨之地自成一方小神域，无人打忧，宁静而安逸，连生存在神陨之地的仙兽都习惯此处的安宁。
　　直到有一天，神陨之地来了两位客人。
　　当时神侍正在喂猫，叶落在捞鱼，天神坐在池边看她忙碌，感觉到那撕裂空间而来的气息，他们同时望向虚空之处。
　　两名天神来到神陨之地上空。
　　祂们凭空而立，居高临下地审视神陨之地，脸上的神色十分凝重。
　　直到祂们的目光扫过一袭红裙的叶落，察觉到她的身份，脸上的凝重变成震怒，怒喝一声，“昀旸神君，你竟与恶魇为伍，该当何罪？”
　　神侍吓得手中的猫盆都掉了。
　　叶落松开被她捉住的一尾鱼，面无表情地望向虚空。
　　天神昀旸飞掠而起，来到虚空，与两位天神对峙而立，平静地问：“本尊有何罪？”
　　一名天神指着叶落，怒斥道：“此乃极恶魔狱之恶魇，生来便有罪，你不将之镇压除去，反倒与她为伍，无视天神之责，该当何罪？”
　　听到这莫须有的指责，神侍气得差点要砸掉猫盆。
　　祂们指责之前，为何不想想神君做了什么，无人敢进极恶魔狱，只有神君进入，无人敢面对恶魇之主，只有神君去面对。
　　一群只会叽叽歪歪的混账东西，有什么脸指责神君？
　　天神昀旸直视两位天神，清隽无瑕的面容浮现丝丝戾气，冷声道：“她无罪！”
　　这句“她无罪”震耳欲聋，回荡在天地之间。


第452章 逆转仙途7
　　两名天神震惊地看着昀旸神君。
　　祂们竟然在祂脸上看到戾气, 那是不属于主净化的天神的戾气。
　　天神昀旸是谁？祂是十方天神中唯一主净化的神灵，亦是坐镇于神灵界生门方位的尊贵天神，祂的秉性澄净无瑕，不喜纷争与战乱, 算是所有天神中脾性最好的一位。
　　甚至没有神灵见祂与谁动过恶念。
　　一名天神脱口而出：“昀旸神君, 你被污染了？”
　　他们一副天要塌下来的表情, 震怒又惊恐。
　　昀旸只是冷冷地看着祂们。
　　那双明润的眼眸一片冰冷的杀机，亦是天神昀旸绝对不会有的杀戮。
　　两位天神只觉得一股寒意直往心头窜，连主净化的天神都被污染，可见极恶魔狱中的秽气有多恐怖。
　　当初决定让天神昀旸前往极恶魔狱时，祂们以为, 凭祂的净化神力, 应该不会被污染, 祂是最适合进入极恶魔狱的神灵。
　　可是当事实摆在面前，由不得祂们再庆幸。
　　原来，就算是天神昀旸, 也逃不过被极恶秽气污染吗？
　　如果连天神昀旸都不行，那这世间还有什么能制止恶魇污染三界？
　　一旦恶魇离开神陨之地，她甚至不需要做什么，只要随随便便去三界走一圈，洒下极恶秽气，便能造成生灵涂炭, 三界大乱。
　　两名天神都有些慌乱。
　　“昀旸神君, 你可还记得你的职责？”祂们迫切地问, 同时也忌惮着眼前的天神。
　　如果是曾经的天神昀旸, 祂们虽尊敬祂, 却不会害怕。
　　然而被污染的神灵, 秉性大变，比素来被三界排斥的魔族还要神经病，无法揣测祂们会干什么，直到祂们彻底地转化为堕神，不容于世。
　　天神昀旸已被污染，祂的性情会大变，从与世无争的神灵变成极具攻击性的神经病，届时只怕神灵界都要被掀翻。
　　两名神灵忍不住在心里大骂。
　　这真是什么事啊？
　　好不容易解决魔神，又跑出来一个恶魇之主，还将神灵界最明净无瑕的天神污染了……
　　昀旸神君冷冷地道：“本尊正是记得自己的职责，方会在此，你们若是不迅速离去，休怪本尊出手。”
　　见他手中出现一缕清辉，如若小蛇般绕着他的手腕转动，两名天神暗暗吞咽口唾沫。
　　果然被污染的神灵攻击性极强。
　　以前的昀旸神君不会与祂们兵戎相见。
　　“昀旸神君，你既知晓，便应当明白极恶魔狱对三界的威胁，我等亦不是质疑你，而是……”
　　没等祂们说完，一道清辉袭来。
　　天神昀旸的清辉可净化世间污秽，亦可用于救命，但若将其当成无用之物就大错特错，当它作为武器时，亦是最锋利的武器。
　　两名神君慌忙召出神器，其中一柄开天斧便朝天神昀旸斩过去。
　　“神君！”神侍惊慌地叫起来。
　　这时，一道红色的身影从众神眼前闪过，下一刻，那柄开天斧的斧刃被一只苍白瘦削的手轻轻地捏住。
　　两名天神同时一顿，看向挡在天神昀旸身前的红裙少女身上，心头大震。
　　“你……”
　　不等两位天神说什么，就听到她冷冷地说：“不准伤害神君！”
　　开天斧的主人注意到自己的神斧与那只手接触的地方，开始出现焦黑的痕迹，仿佛被什么东西腐蚀，开天斧微微地颤动起来，作为主人的天神也感觉到一种莫大的痛苦。
　　这是开天斧的器灵传递给主人的情绪。
　　开天斧觉得很痛苦，它被秽气侵蚀，痛苦得发颤。
　　天神又惊又怒，“你这恶魇，你竟敢……”
　　叶落的回答是夺过天神的开天斧，反客为主，一斧头朝对方劈过去。
　　天神自然没有这般轻易被人劈，但也没有好过，自己的神器被一个污秽的恶魇抢夺，简直是奇耻大辱，还有神器的器灵传来痛苦的哀鸣，都让祂难受不已。
　　幸好另一名天神赶紧过来帮忙，然后也一起被砍了。
　　众神：“……”
　　最后，叶落将已经被腐蚀得只剩一截的开天斧抛开，冷冷地看着两个狼狈不堪的天神，那双阗暗的黑眸无机质地看着他们，说道：“你们下次若敢再欺负神君，我就打死你们。”
　　两名天神：“……”
　　神侍：“……”
　　现场一片寂静。
　　神侍手里的猫盆终于砸到他脚上，然而此时他已经顾不得那么多，崇拜地看着虚空中的少女。
　　此时在神侍眼里，她不再是什么恶魇之主，而是保护神君的勇士。
　　两名天神僵硬地看着叶落，若不是她身上那邪恶的极恶秽气，都怀疑自己认错人。
　　一个诞生于极恶中的怪物竟然会主动去保护其他生灵？
　　她还轻易将他们打败了？
　　叶落见两个天神呆呆的，作势要上前，吓得祂们慌忙后退。
　　她冷声道：“还不走？”
　　两名天神下颌绷紧，不甘地看了一眼伫立于虚空中的天神昀旸，终于狼狈地离开。
　　祂们威风凛凛地降临，结果像丧家之犬般逃走，可想而知这次的神陨之地一行给祂们留下多深的阴影，只怕短时间内不敢再来。
　　叶落转身看向神君，脸上的冰冷消失，变成柔软，“神君，你没事吧？”
　　天神垂眸看她，脸上的戾气已经敛去，又是众生熟悉的明净无瑕的昀旸神君，一袭白衣纯白无瑕，一如祂身上的清辉潋滟。
　　“本尊无事。”他唇角含笑，“倒是落落怎么出来了？”
　　叶落说：“祂们要欺负你！”
　　怎么能欺负神君呢？神君那么好，谁要是欺负神君，一定都是坏人。
　　见他们回来，神侍赶紧迎上去，便听到叶落问神君。
　　“神君，他们都是坏神吗？”
　　天神道：“不是。”
　　“怎么不是？祂们欺负神君，所有欺负神君的都是坏人。”她坚定地说。
　　神侍忍不住暗暗点头，觉得她说得太对了，连他们神君都欺负的，肯定是天生的坏胚子，那些天神没一个好东西。
　　天神摇头，“只是立场不同罢了。”
　　“什么是立场？”她不解地问。
　　天神温和地解释一番，叶落点头，“我明白啦，他们欺负神君，就是立场不同，日后若是遇到立场不同的，我就打他们。”
　　天神：“……”
　　神侍用力地点头，感动地看着叶落，觉得这位恶魇之主实在太好了，不枉他们神君为她留在神陨之地。
　　天神知道她只是缺乏常识和认知，倒也没在意。
　　反正祂还有时间，慢慢地教，在祂进神墓之前，总归能教会。
　　天神俯身将跑过来蹭祂衣摆的黑猫抱起，认真地说：“落落，答应我，不要轻易残杀生灵。”
　　叶落不解，“为什么？如果有立场不同的欺负神君，我是要动手的。”
　　天神换了个说法，“有你在，祂们不敢欺负本尊。”
　　刚才的事已经证明这位恶魇之主的战斗力，连天神都能硬刚，虽然她从未学过一招一式，然则她已经强到不需要任何术法和武器，因她自己就是这世间最厉害的武器。
　　“只要他们不欺负神君，那我就不杀生。”叶落点头保证，她也不爱打打杀杀，都没有吃饭和撸猫有趣呢。
　　天神眉眼微弯，眼眸中蕴着笑意，仿佛碎满了漫天的星辰。
　　她看得呆住。
　　虽然她尚不识这世间之美，却本能地感觉到，天神昀旸的神-韵华光，整个世界都因祂而失色。
　　神侍问：“你是不是看神君看呆了？神君好看吧？”
　　叶落恍然，原来这就是“好看”的意思，很诚实地点头，“好看。”
　　神侍嘻嘻地笑起来，“刚才多谢您保护神君……魇主，您真厉害，以后希望您也能一直这样保护神君。”
　　他知道神君选择留下恶魇之主，甚至给她生存的选择，十方天神一定不赞同，说不定会用什么强势的手段。
　　如果是以前，他并不担忧，但现在神君被污染，他怕出什么意外。
　　叶落点头，不用他说，她也会保护神君呀。
　　然而没过两天，就听天神说要回神灵界一趟。
　　“神君，您回神灵界做什么？”神侍不解地问，怀疑祂此次回去是为了那两个被恶魇之主打跑的天神之事。
　　天神淡然道：“回去看看，你留在这里陪她。”
　　神侍听罢，已经十分淡定，从一开始就明白，神君允许自己留在神陨之地，其实也是想让他习惯恶魇之主的存在，并接受她、照顾她。
　　神君对恶魇之主是拿出十二分的心思来照顾护佑的。
　　叶落问道：“神君，我能和你一起去神灵界吗？”
　　天神摸摸她的脑袋，“你想去神灵界？”
　　叶落被祂问住。
　　如果是刚从极恶魔狱出来时，她确实想去神灵界找神君，只是现在神君已经留在神陨之地，她天天都能看到神君，突然又觉得外面没什么好看的，去不去其实也不要紧。
　　她如实说：“我就是怕那些天神会欺负神君。”
　　天神轻轻地笑起来，“放心，不会的。”他曲指轻弹了她的额头一记，“日后若有机会，我带你去神灵界玩。”
　　这个动作过于亲密了，神侍看得心惊肉跳。
　　然而当事人似乎谁都没有察觉到不妥，一个叮嘱神君如果有人欺负就要告诉她，一个让她好好地待在神陨之地，回来给她带礼物。
　　天神转头对神侍说：“照顾好落落。”
　　神侍拍着胸口，“神君放心，臣最会照顾人，一定会将魇主照顾得妥妥贴贴，等您回来。”
　　天神嗯一声，便跨入虚空离开。
　　天神离开后，叶落似乎对什么都失去兴趣，坐在池塘边的石矶上，双手托着腮，凝望着虚空。
　　神侍差点又想捂心口。
　　哎哟，这副怀春少女痴等情郎回来的一幕，简直锥心了。
　　神侍深吸口气，为自己壮了壮胆，走过去问道：“魇主，您要吃点什么吗？”
　　“烤鱼吧。”叶落说道，“我要三条烤鱼。”
　　神侍听后就去捞鱼，一边捞一边瞅着她，“我以为您没胃口呢。”
　　“为什么没胃口？”叶落很诧异。
　　“这、这不是神君离开嘛。”
　　“我有没有胃口，和神君离开有什么关系？”
　　神侍看到她脸上的懵懂无知，顿时觉得自己有罪，他一定是疯了，才会总是想那些有的没的，神君和恶魇之主一个主善一个主恶，明明彼此之间清清白白的。
　　告戒自己不要多想后，神侍就去烤鱼。
　　叶落吃了大半个月的烤鱼，终于等到天神回来。
　　“神君，你回来啦！”
　　她高高兴兴地跑过去，拉住神君的袖子，抓了一把祂身上的清辉玩耍，看着它在自己手中变成光点消失。
　　天神也纵容地由着她。
　　清辉是祂的神力，神灵的神力不会轻易予人玩耍，偏偏天神却从不阻止她，这也和他们在极恶魔狱中形成的习惯有关。
　　但神侍不知道啊。
　　神侍暗忖，所以真的不怪他想歪，因为这两位总是做一些会让他想歪的事情。
　　叶落打量天神，问道：“神君，有人欺负你吗？”
　　“没有。”
　　“真的？”她脸上露出不信之色，“我觉得神君的气息有些虚弱。”
　　神侍紧张地看过来，也跟着打量天神，暗忖难不成神君这次回神灵界，和那些天神打起来了。
　　天神温声道：“只是因为被污染，尚未能适应，过些日子就好。”
　　叶落先是哦一声，又问道：“神君，污染对你有损害吗？”
　　“没有。”神君含笑说，“你知道的，神灵不死不灭，就算被污染也不会死，最多成为堕神。”
　　“堕神是怎么样的？”
　　“嗯，只是换个模样生活罢了，没什么不同。”
　　“原来是这样，那就好。”
　　神侍听到这里，欲言又止，却见神君平静地看过来。
　　他看明白神君的眼神，让他不要多事。
　　神侍差点又想哭了，神君您为何要骗她呢？当您真的沦为堕神，被镇压在神墓，甚至从此消亡，她总会知道的。
　　堕神确实不会死，可一旦被镇压在神墓，神魂被轮回之力消磨，最后仍是会消失的。
　　这是除了天生魔神外，唯一能消灭神灵的办法。
　　**
　　自从叶落将那两个天神打跑后，神陨之地再次恢复安宁。
　　这种安宁，又像透着某种暴风雨来临前的预兆。
　　神侍忧心忡忡，他发现除了自己外，神陨之地的生灵仿佛都没感觉到。
　　神君不用说，他素来就是淡然无瑕的模样，泰山崩于前面不改色；恶魇之主更不会多想了，她现在就是个初识世间的孩子，单纯无邪，什么都不懂；其他的生灵都是一些没有开灵智的神兽仙兽，压根儿就没感觉。
　　神君在心里叹气，当一个正常小神可真难啊。
　　这日，叶落坐在天神身边，正和他学神文。
　　她学得很快，每次学到什么东西，都会得到天神的赞许，还会奖励她好吃的神果，都是她没见过的。
　　神侍看了一眼，便知这些神果是哪里来的。
　　他看向神君沉敛清隽的面容，怀疑上次神君回神灵界，其实是去逛了十方天神的神域吧，因为这些果子都是其他天神的神域里才有的，一向不会流落在外。
　　叶落吃到好吃的神果，又得到神君的赞许，觉得这日子过得美滋滋的。
　　她是有病才会跑去毁灭三界，跟着神君吃喝玩乐不好吗？学习累了时，还有神君猫猫可以撸呢。
　　“神君，我学完了，可以抱猫猫吗？”
　　叶落将手中已经被腐蚀一半的笔丢掉，满脸期盼地看着神君。
　　神君嗯一声，变成一只黑猫，跳到她怀里，被少女熟练地撸成一瘫猫饼。
　　当十方天神抵达神陨之地，便看到这一幕，同时沉默了。


第453章 逆转仙途8
　　十方天神降临, 悬立于神陨之地外的虚空，居高临下地俯视。
　　这一幕极具震慑性，也让神陨之地里的那些神兽仙兽吓得趴伏于地瑟瑟发抖, 连神侍都忍不住暗暗吞咽口唾沫。
　　多少年了, 极难看到十方天神悉数出动。
　　就算是魔神降世之时，十方天神也没有亲自出动——当然也因为魔神在仙灵界, 十方天神无法降临之故。
　　神侍觉得, 恶魇之主果然厉害, 能让十方天神亲自出动, 一个都没少。
　　叶落仰头看了眼那群天神，低头对怀里的猫猫神君说：“今天我可以打祂们吗？”
　　在她眼里，这群莅临的十方天神就是上门挑衅的，肯定和他们立场不同, 打就是了。
　　黑猫用毛爪子拍了拍她的手腕, 仿佛让她别太暴躁, 然后从她怀里跃出, 在半空中变成一袭白衣、明净无瑕的天神昀旸。
　　祂随意地朝前跨一步, 下一瞬，已临虚空，来到那群天神面前。
　　神陨之地有昀旸神君设下的神灵阵, 向外界宣告这是天神昀旸的地盘，神灵不会轻易闯入其他天神的地盘，不仅是对天神的一种尊重，同时也容易被视为挑衅。
　　是以十方天神到来, 并未选择进入神陨之地。
　　若是齐集诸多天神之力，自可破解昀旸神君设下的神灵阵，但这群天神忌惮着神陨之地里的恶魇之主, 自不会做这等蠢事。
　　天神昀旸直视这群天神，问道：“你们来此做甚？”
　　众天神先是不着痕迹地打量祂的神色，确认祂脸上没有戾气，方道：“昀旸神君，你一直不回神灵界，我等自要来探查个究竟。”
　　昀旸神君明净柔和的神色多了几分波动，缓声道：“本尊素不知，原来神灵不能离开神灵界？”
　　神灵畅游虚空，无拘无束，从未受限，只要神灵界不倾覆，回不回神灵界，又有谁会管束？
　　这话明摆着讽刺祂们，就算找借口也不找个好的。
　　十方天神不管被刺得尴不尴尬，面上是没有表现出来的。
　　为首的天神说：“昀旸神君，你是十方天神中坐镇生门方位的神灵，应当明白你的职责，不应该久留外界。”
　　天神昀旸道：“不过区区数十年，本尊不在也没什么影响。倒是你们今日如此大动干戈而来，难不成是专门迎本尊回神灵界？”
　　纵使是昀旸神君，也从来没想过自己对神灵界如此重要，需出动十方天神迎回去。
　　第一次听到素来好性子的昀旸神君如此夹枪带棍地说话，众天神都有些不适。
　　祂们很明白，昀旸神君已被秽气污染，随着祂的神性被污染得越来越深，祂的性情会彻底大变，届时将不再是祂们所熟悉的那位明净温和的昀旸神君。
　　这让祂们如何不焦急。
　　昀旸神君对神灵界非常重要，不仅是因为祂乃十方天神之一，还有祂的净化神力，都让神灵界不能失去祂。
　　更何况，如果说这世间还有谁能对付极恶魔狱中的恶魇，也只有昀旸神君。
　　可偏偏正是这样的神君，被极恶秽气污染，竟然要留下恶魇之主这祸害，违背祂作为天神的职责。
　　钧天神君轻叹一声，“昀旸神君，我等今日前来，并不想与你动手。”
　　昀旸神君道：“既然如此，那便没什么好说的，你们回去罢，没事不要来神陨之地。”这是祂最后的警告。
　　“昀旸神君……”
　　就在众天神欲要阻止祂时，一道红色的身影倏然而至，骇得好几位天神下意识地退后。
　　“你们要做什么？”叶落问道。
　　天神们忌惮地看着她，只要想到上次开天斧主人的下场，便不敢与她接触。
　　这可是稍稍接触就会污染万物众生的恐怖存在，就算是神灵，也会心生畏惧，恨不得远离她。
　　这是十方天神第一次与恶魇之主近距离接触。
　　谁能想到，恶魇之主化形时，竟然是个美貌的少女。
　　她的形象出乎所有生灵的预料。
　　然则，恶魇之主比想像中还要危险，光是她身上萦绕的极恶秽气，就无时无刻不在刺激着神灵的感知，令神灵不愿意靠近。
　　钧天神君见并肩而立的一神一恶魇，察觉到那恶魇对昀旸神君与众不同的态度，瞳孔微颤。
　　祂其实十分了解昀旸神君的脾性和行事。
　　昀旸神君认为，万物以人为本，不管草木精怪，一旦开了灵智，化形成人，便不再是随意可抹杀的东西。
　　祂有些明白，为何昀旸神君宁愿被污染，也不愿放弃她。
　　在昀旸神君心里，恶魇已不是一个必须除去的怪物，而是拥有神智的生灵，甚至因为是由祂亲自引领她初识这世间，对她又多了一份与众不同的责任。
　　或许，在昀旸神君被污染后，性情大变之时，产生的某种不合时宜的情感有关。
　　神灵不轻易动情动欲，却不代表不会有。
　　被污染的神灵的欲念比万物众生更可怕。
　　“你们要欺负神君？”叶落继续问。
　　众天神赶紧摇头。
　　叶落仍是怀疑地看着这群天神，因上次那两个天神的缘故，早就将神灵界的天神们当成立场不同的存在，见到时，三个字：直接打。
　　天神们都有些退缩了。
　　如果是别的东西，管对方是什么，直接开打就是，作为天神，祂们何曾惧过什么？连魔神都敢算计打压，不留一丝余地。
　　可恶魇之主不是魔神，她虽然不能像魔神那般弑神灭佛，也没能力杀死神灵，可她带来的秽气污染性太强，一旦被污染，神灵会沦落为堕神。
　　对于神灵而言，都被污染成堕神了，如此苟延残喘地活着有什么意义？
　　钧天神君深深地看了眼他们，突然说：“恶魇之主，我等今日前来，其实并非要与你们为敌，而是想带走昀旸神君。”
　　叶落有些不高兴，“你们要带神君去何处？”
　　“回神灵界。”钧天神君说，“昀旸神君的神性已被秽气污染，如若再与你接触下去，将会沦落为堕神。”
　　叶落道：“沦落就沦落，有什么干系？”
　　十方天神瞪大眼睛，以为自己听错了。
　　这恶魇不是很维护昀旸神君吗？为何她竟然能眼睁睁地看着他沦落为堕神不理？难道恶魇恶性难改，表面再维护，实则并不在意。
　　祂们都有些失望，原以为恶魇之主化形成人，已经拥有人性，哪知道她仍是一个没有七情六欲的怪物。
　　钧天神君说：“你可知，一旦神灵沦落成堕神，会面对什么？”
　　“就是换另一种方式活着呀。”叶落说道，“神灵不死不灭，神君又不会彻底死亡。”
　　只要神君不死不灭，不管祂变成什么模样，在她看来，祂都是昀旸神君。
　　钧天神君皱眉，虽是如此，但这些看法过于片面，祂正欲解释更深入一些，突然见昀旸神君淡淡地看过来，那双明净清润的眼眸深邃如渊，极冷极寒。
　　祂愣住了，看明白祂的警告。
　　昀旸神君并不想让她知晓太多。
　　“你们无事便离开罢。”昀旸神君说道，“本尊不会与你们回神灵界，你们若是不走，休怪本尊动手。”
　　叶落道：“神君说啦，你们走吧，不要让我动手打你们。”
　　她扬了扬拳头，白嫩嫩的拳头威力无穷，绝对能将天神的神器都打碎。
　　十方天神气得差点吐血。
　　祂们生平第一次如此憋屈，偏偏还不能冒然动手，气得都想将神陨之地一巴掌拍碎。
　　啊啊啊！连魔神都没让祂们如此憋屈过。
　　最后，十方天神仍是离开了。
　　祂们沉着脸回到神灵界，坐在不尽山巅上，缓了好久终于忍住那口气。
　　“怎么办？”一名天神说，“如若再让昀旸神君与那恶魇待在一起，祂的神性会被污染得越来越严重。”
　　按照祂们事先的商量，这次前往神陨之地，其实是想将昀旸神君带回神灵界，再将恶魇之主封印在极恶魔狱。
　　将昀旸神君与恶魇之主隔开，以此来缓极恶秽气对祂的污染。
　　祂们相信昀旸神君，只要祂能保持神性，可以想办法帮祂恢复。只要昀旸神君仍是那名悲悯苍生的净化之神，何须忌惮恶魇之主？
　　然而祂们想得很好，却未想会栽在昀旸神君身上。
　　祂并不愿意回神灵界，摆明着要留在神陨之地，继续与那恶魇接触。
　　“昀旸神君为何如此重视恶魇？”
　　“是啊，祂曾经也拯救过无数的化形为人的草木精怪，将他们带回神灵界，却没哪个让祂如此上心。”
　　“会不会是极恶秽气污染后，对祂产生什么奇怪的影响？”
　　“应该不会，昀旸神君所思所想皆出自本心，极恶秽气只是污染祂的神性，无法影响祂的七情六欲。”
　　“那祂为何如此在意那恶魇？”
　　这事自然讨论不出一个结果，十方天神也只能将之归于被污染后的昀旸神君性情大变所至。
　　“不能如此下去，赶紧想个办法，将昀旸神君带回来，顺便封印恶魇之主。”
　　话虽是如此说，可在场的十方天神绞尽脑汁，却想不出一个办法。
　　突然，有天神问：“曦和神君，那帝霖仙草如何？可曾恢复福泽？”
　　“哪有这么快？没个十万年无法恢复。”曦和神君叹道，“且本尊听闻，那帝霖仙草进入了神墓。”
　　十方天神的注意力被吸引过来，诧异地问：“帝霖仙草进入神墓作甚？”
　　“可能是想去救魔神出来罢。”
　　“真是异想天开！”有天神嗤了一声，“魔神被镇压在神墓，想必他的神魂已不知道轮回几何，帝霖仙草没有福泽庇身，以其之力，如何能救魔神？除非帝霖仙草愿意丢弃肉身，以神魂进入三千轮回界……”
　　说到这里，在座的天神皆暗暗摇头。
　　就算是天地福泽于一身的帝霖仙草，一旦进入三千轮回界，只怕也没用。
　　那是诸神联手建立的神墓流放之地，它自成三千世界，连神灵都无法控制它，当轮回之力运转，生生世世不灭，连神灵的元神也能消弥尽殆。
　　如此看来，是无法指望帝霖仙草了。
　　**
　　神侍等叶落去玩耍时，来到天神身边。
　　“神君，十方天神今日前来，是想将您带走吧？”
　　如此大的阵势，想必祂们是打定主意要将神君带回神灵界，哪知道神君如此坚决，还有一个恶魇之主威胁，最后只能无功而返。
　　神侍其实明白十方天神的用意。
　　在他看来，神君被带回神灵界是好的，如此能遏制极恶秽气对神君的污染，说不定十方天神能有办法救治神君。
　　可神君偏偏不愿意。
　　天神轻抚怀里的小黑猫，风清云淡，一如曾经的昀旸神君。
　　神侍哽咽道：“神君，您为何不回去呢？说不定祂们有办法救您。”
　　天神终于开口，说道：“神堕是本尊的归途，莫要为本尊伤怀，本尊并不觉得有何不舍。”
　　这是神君第一次坦露心思。
　　神侍听出豁达和从容，一如昀旸神君本人，祂从未认为神堕不好，甚至已经决定了自己的归途，沉眠于神墓之中。
　　可他就是难以释怀啊。
　　他并不怨恨恶魇之主，因为这是神君的选择，可心里难免不舍、难免伤怀。
　　“神君……臣希望您好好地活着！您舍得魇主吗？她为了您离开极恶魔狱，为了您留在神陨之地，甚至为了您，努力克制本性不去伤害生灵……您如此悉心地陪伴她，照顾她，教导她，难道您没有不舍吗？”
　　天神轻抚黑猫的背，悠悠地望着神陨之地外永远灰暗的天空。
　　祂的声音宛若从遥远之地飘来。
　　“本尊不知……”
　　“神君！”神侍错愕地看着祂。
　　天神轻轻叹息，“当日本尊进入极恶魔狱，以为会看到一个在罪欲中诞生的无智怪物，却未想会是一个已经化形的女孩儿……她看到本尊时，开口问本尊……”
　　你是谁？
　　正是这一句，让祂改变最初的念头，选择留下她。
　　天神从来不知道，原来陪伴是一件如此难以割舍的事。
　　纵使是神灵，亦不能免俗。
　　“神君……”
　　天神看向忠心耿耿的神侍，对他道：“将来，若本尊沉眠神墓，她便交予你了。”
　　神侍哽咽道：“魇主只怕不喜欢臣，甚至生气臣瞒着她……”
　　“她虽会生气，却不会轻易对人动手，她是个很乖的。”天神面上露出笑容，“届时你陪在她身边，直到她忘记本尊。”
　　“神君……”
　　神侍差点哭出来。
　　叶落抱着满怀的鲜花回来，看到神侍红着眼睛，一副要哭的模样，问道：“你怎么啦？是不是有人欺负你，你告诉我，我去打他。”
　　神侍：“……无人欺负我，我只是有些难过。”
　　她哦一声，匀出一束花给他，“给你，不要哭啦。”
　　捧住那束已经枯萎的花，神侍更是悲从中来，一点也不高兴。
　　看他哭着跑开，叶落有些不解，挑了一支没有完全枯萎的花给神君，问道：“神君，他哭什么？”
　　“没什么？”神君用清辉蕴养那支花，浅笑温言，“可能是想到什么难过的事罢。”
　　叶落很快就抛开神侍，兴致勃勃地对神君说：“神君，我发现附近的虚空有很多好看的星陨石，我去弄些回来装饰，你看怎么样？”
　　“很好。”天神赞许地说。
　　不管她做什么，祂都是赞许的，但她仍是很高兴，扯着祂的袖摆，“神君陪我去。”
　　天神应一声，然后又听到她的要求，她想抱着神君猫猫过去。
　　神君仍是答应了，变成一只黑猫跃到她怀里。


第454章 逆转仙途9
　　自那次之后, 神陨之地迎来了很长一段无人打扰的宁静。
　　神陨之地依然只有天神、叶落和神侍三个智慧生灵，其他的都是没有开智的花草树木和神兽、灵兽。
　　叶落会好奇地问：“它们什么时候可以开智啊？”
　　天神道：“待时机到了，便能开智。”
　　她对天神素来深信不疑, 蹲在旁边看着被天神救回来的那只小黑猫梁渠埋首吃着香喷喷的小煎鱼, 嘴里嘀咕着：“喂了你那么多东西，你可要早点化形啊, 到时候就能帮忙干活啦。”
　　黑猫梁渠：“……”它还是个崽崽呢。
　　神侍笑道：“小梁渠要开智, 估计还要等数万年, 化形的话, 十几万年不等。”
　　叶落吃惊地说：“这么久啊？”
　　“就是这么久。”神侍肯定地点头，瞅了瞅她。
　　比起这些草木精怪，他觉得极恶魔狱孕育出这么一个恶魇，估计用的时间更久, 不过大概她自己没感觉, 甚至不知道自己是何时诞生的。
　　听说她睁开眼睛的刹那, 看到的这世间第一个生灵便是天神昀旸。
　　叶落其实是盼着神陨之地里的草木精怪都能开智化形的。
　　因为她是个喜欢热闹的。
　　可能是极恶魔狱里只有自己一个、每天等待神君到来的日子太寂寞, 等她能离开极恶魔狱后, 就莫名其妙变得喜欢热闹。
　　“还是太少了。”她和神侍说，“我希望有更多的生灵，到时候可以帮你干活, 一起玩。”
　　神侍听到那句“可以帮你干活”非常感动。
　　她这是关心自己呢。
　　他觉得打理小小的神陨之地不算什么，神陨之地还没有昀旸神域的十分之一大呢，他连昀旸神域都能打理得井井有序。
　　但他很高兴她这种关心。
　　她越来越像一个有血有肉的生灵，如果不看她身上弥漫不散的极恶秽气, 几乎无法将她当成恶魇之主。
　　这些都是神君的功劳。
　　神侍很明白，神君想让她拥有正常生灵的七情六欲，希望她能克制恶魇的凶性, 不被本性之恶影响。届时这世间的众生都会接受她的存在，不会再因她是恶魇而带有偏见，认为她生来带有原罪。
　　叶落在关注神陨之地的生灵的成长时，并未忽略天神。
　　直到有一天，她注意到天神身上的气息越来越虚弱。
　　“神君，你怎么了？”她扯着祂的袖子，担忧地问。
　　天神的神色未变，语气依然是温煦的，“无碍，只是转化的虚弱期，过段时间就会好。”
　　叶落似懂非懂，直到天神保证祂没什么事，她终于放心，对天神说：“你等等，我去给你找一些虚空星核过来，听说这东西对神灵大补，给你补身体。”
　　不等天神说什么，她就已经离开神陨之地。
　　神侍走过来，正好看到她离开的身影，问道：“神君，魇主去何处？”
　　“她说去给本尊找点虚空星核补身体。”
　　神侍愣了下，转头看神君，发现他脸上露出笑意，明明神色是愉悦的，但那双眼睛……
　　“神君！”他心头发紧。
　　天神敛去脸上的笑意，一双深邃的眸子定定地看着他，让神侍瞬间明白，神君的神性被污染得越来越严重。
　　神君在叶落面前还会伪装一二，但在她看不到的地方，便不再掩饰，显露出神性被污染后的极端一面。
　　“不要告诉她。”天神冷冷地说。
　　神侍呼吸微滞，沙哑地说：“神君，就算臣不告诉她，她也能感觉到，魇主并不弱……”
　　不仅不弱，甚至能和十方天神叫板，比他这位神侍更能快速地感知到神君的身体变化。
　　若非她一直处于与世隔绝的神陨之地，涉世未深，也不至于傻乎乎地被神君欺骗，以为神君身上的变化都是正常的。
　　天神道：“只要你不说，她不会知道。”
　　所以，神君依然想要唬弄她吗？
　　神侍哭丧着脸，“可是等她发现真相时，她会不会一拳将臣打进极恶魔狱炼化？”
　　天神冰冷的面容浮出几分笑意，似乎被他的形容逗笑，难得宽慰道：“不会，她很乖，最多只会生本尊的气，不会迁怒于你。”
　　神侍并不自信，觉得神君这是情人眼里出西施，在祂眼里，恶魇之主什么都是好的。
　　**
　　叶落去虚空深处一趟，带回不少虚空星核。
　　虚空星核散发星辰般的光华，每个星核里蕴含着纯净的规则之力，不仅对神灵来说是大补之物，对神兽而言也是。
　　当即便有不少神兽仙兽跑过来，眼巴巴地看着，连池塘里的鱼都跃出水面。
　　为了不污染虚空星核，这一路上，她都是隔空收取，急匆匆地回到神陨之地，赶紧将它们推到神君面前。
　　“神君，快吃了它。”她急急地催促。
　　天神没有理会，而是取出一条素白的手帕，为她擦了擦脸。
　　等擦完，那条手帕已经被污染成一块破布。
　　天神仿佛没看到，若无其事地将之收入袖里，问道：“不用这般急着回来的。”
　　“没事，我跑得快呢。”她眯着眼睛笑。
　　天神似乎真的信了她的话，捏起一颗虚空星核，吸收它里面的能量。
　　神侍看到那一堆的虚空星核，有些发愣。
　　虚空星核是虚空中孕育出来的一种规则能量结晶，虚空深处并不少，但极难获取。
　　首先，虚空深处的空间之力非常恐怖，就算是神灵亦不敢轻易靠近，其次是虚空星核会隐藏自己，借助空间之力移动，若无点本事，很难捕捉到高速移动的虚空星核。
　　神灵都知道这东西大补，但很少会特地去找它来补身体。
　　他以前也是随意和她提了提，没想到她真的跑去弄了一堆过来，这才用多长时间啊……
　　让叶落高兴的是，天神吸收虚空星核后，身上的气息确实强健许多。
　　“果然虚空星核是大补之物，神君放心，我会多弄些来给你补身体的。”
　　天神笑道：“好啊。”
　　祂没有阻止她进入虚空深处，不管她去弄到多少回来，祂都很给面子地吸收掉，身上的气息渐渐地变强，甚至超越过去。
　　只有神侍看得心惊肉跳。
　　他知道，神君并非是因为吸收虚空星核变强，而是他的神性终于被污染，正向堕神转化。
　　堕神是黑暗又疯狂的神灵。
　　虽然有个神字，依然算是神灵，却不被神灵界接受，唯一的归属是虚空和神墓。
　　神灵不会允许堕神在虚空飘泊流浪，不可控性太强，十方天神会将堕神流放到神墓。
　　这日，叶落再去虚空深处寻找虚空星核。
　　在她离开后不久，有两名天神跨越虚空而来。
　　当祂们看到神陨之地里的天神昀旸，神色凝重，钧天神君叹道：“昀旸神君，你又何必如此？”
　　曦和神君神色复杂地说：“你当初应该和我等联手封印恶魇，届时回神灵界，说不定还有一线生机。”
　　恶魇确实无法轻易抹杀，只能镇压、封印。
　　能镇压恶魇的帝霖仙草没了，目前只剩下封印一途，按照十方天神的计划，只要联合昀旸神君便可以将恶魇封印。
　　祂们知晓恶魇会吸收极恶秽气迅速成长，就算封印也无法封印多久，不过好歹能给神灵界喘息的时间，届时可以等待下一株帝霖仙草降世，再用其镇压恶魇。
　　哪知道昀旸神君却在这事上犯了错，不肯封印她，甚至将祂们赶走。
　　天神昀旸面无表情地看着他们，面上戾气横生，“不必多言，本尊不会封印她。”
　　钧天神君气道：“你就这么、这么……”祂说不出后面的话，也不敢将那个猜测冠在昀旸神君身上。
　　多可笑啊！
　　一个主净化的天神，竟然会爱上一个从罪欲中诞生的邪恶生灵，一旦传出去，三界众生皆会耻笑。
　　曦和神君总觉得这话有异，不过祂并未多想，依然想劝说昀旸神君。
　　可惜对方油盐不进，任由祂们不管是生气还是劝解，都无动于衷。
　　曦和神君暴怒道：“你可知，一旦你沦落为堕神，神灵界不再容你，我等亦不会允许你在虚空飘荡，放任你危害三界。”
　　“不会。”昀旸神君面容含戾，“本尊会进入神墓，生死魂灭，皆归于神墓。”
　　两位天神不禁默然。
　　祂们看到祂眸心深处仍残留着一丝明净清澈，那是属于昀旸神君的净化之力。
　　祂虽然正朝着堕神转化，仍是保留着最后一丝理性，正是这丝理性，拉扯着祂，让祂为自己堕神后作好安排。
　　祂们心里都有些不是滋味。
　　如果昀旸神君堕神后放任自己危害三界，祂们定会毫不留情地将祂押去虚空深处受天罚，然后流放至神墓。
　　可偏偏祂在堕神之前，就已经为自己安排好一切，纵使自己堕神，亦不允许成为堕神的自己会做出一丝一毫损害三界苍生之事。
　　不愧是昀旸神君啊！
　　半晌，钧天神君问：“还有多久？”
　　“约莫五十年罢。”昀旸神君唇角翘起，脸上的笑容妖邪惑心。
　　两位天神一阵不适，祂们见惯昀旸神君明净无双的姿容，是这世间最纯洁无瑕的神灵，祂从来都是风清云淡的，絮白的衣袂是世间最纯净的色泽。
　　这样的戾气、这般的邪恶出现在祂脸上，不适之余，又感觉到一阵痛心。
　　不应该是这样的啊。
　　十方天神自诞生伊始，就镇守在神灵界十方之位，昀旸神君虽不是最强大的天神，却是最不可或缺的。
　　祂们曾经预想过，如果魔神逃脱，哪天杀上神灵界，魔神可能会对其他天神出手，但绝对不会动昀旸神君。
　　衪便是这么一位连穷凶极恶的魔神都都无法生出杀意的存在。
　　两位天神心知劝不动祂，便歇了念头。
　　“既然如此，我等没什么好说的。”钧天神君面容冷冽，“只是你应当明白，一旦你沉眠于神墓，恶魇之主无人管束，届时我等定会对她出手。”
　　天神的职责，令祂们无法放任这般危险的存在出现在三界。
　　就算天神无法与恶魇正面交战，但天神活了这么久，能用的办法多得是，不过是碍于昀旸神君守在她身边，祂们没有做什么。
　　上次十方天神莅临，虽无功而返，却也让祂们看到想看的。
　　祂们相信有昀旸天神在，恶魇不会做什么，也相信恶魇在昀旸神君的感化下，已诞生七情六欲，不是那等毫无理性的杀戮怪物。
　　然而，这些都建立在昀旸神君在时。
　　祂们不敢赌。
　　昀旸神君冷冷一笑，傲慢地道：“尔等尽管来，纵使本尊不在，你们休想封印她。”
　　两名天神的神色难看了瞬，最后没说什么，跨入虚空。
　　在祂们走后不久，叶落匆匆忙忙地赶回来。
　　一直屏息看神君和两位天神交锋的神侍见她出现，呼吸又是一滞。
　　“神君，刚才是不是有天神来了？”叶落直接问。
　　昀旸神君脸上露出轻浅柔和的笑容，絮白的衣袂轻晃，温言道：“是的，不过祂们很快就离开。”
　　叶落瞅着祂，“祂们没有欺负你吧？”
　　“没有，只是说几句话。”
　　叶落看了看，确认神君没什么事，顿时放心了，继续去找虚空星核。
　　这次叶落在虚空深处弄到的虚空星核的数量不少，两位神灵一看就知道她想做什么。
　　她担心那些天神还会过来，决定留在神陨之地，寸步不离地守着神君，以免自己不在，神君被欺负赶不及回来。
　　神侍暗暗翻白眼。
　　就算神君没有被污染前，也没有天神能欺负到祂，何况是现在转化成堕神的关键时刻，最容易暴躁易怒之时，谁敢和一个疯神打啊？
　　只是……
　　神侍看到神君的理性明明已经在疯狂的边缘徘徊，但在面对恶魇之主时，仍能像个高华清贵、不染尘俗的高贵神灵般朝她微笑、与她说话，不禁由衷地敬佩。
　　被污染后，神君您这是释放了自己的天性吗？
　　叶落守在神陨之地数十年，一直没见那些天神出现，渐渐地放心了。
　　然后她又想给神君找些东西补身体。
　　神侍道：“神君现在好好的，不需要补身体。”
　　在她看不到的地方，他的神色哀伤，几乎忍不住痛哭出声。
　　“是吗？”她迟疑地说，“可是我最近感觉到神君的神力不稳，不知道是不是污染对神君的影响太大，我觉得可以多弄些虚空星核备着。”
　　神侍张了张嘴，怕自己控制不住，胡乱地嗯一声，转过身不去看他们。
　　叶落要离开神陨之地时，天神突然叫住她。
　　“神君，有什么事？”她看向坐在池塘边的石矶上的天神。
　　正好池塘里的青莲盛开，那怒放的莲花在天神的脚边绽放，宛若步步生莲，让天神美好得不像真的。
　　连祂那清隽无瑕的面容都变得朦胧起来。
　　天神突然朝她伸出手。
　　叶落走过去，将手乖乖地放在他的手心里，蹲在他面前。
　　天神握住她的手，一双清润的眸子克制地落到她脸上，说道：“落落，以后好好生活。”
　　叶落抿嘴笑道：“我一直有好好地生活呀。”
　　神君告诉她很多道理，和她说过很多有趣的故事，她每天都很开心，喜欢神陨之地的生活。
　　天神轻笑一声，突然将她拉到怀里。
　　叶落愣了下，小心翼翼地伸手挡了挡，说道：“神君，小心我身上的秽气，会污染你的！”
　　其实她心里很喜欢神君这样搂着她，这是神君第一次抱她呢。
　　天神没有说什么，只是抱了她一会儿，然后将她放开，说道：“落落，去罢。”
　　叶落觉得祂今天有些奇怪，仔细地看了看祂的面容，又没有看出什么。
　　“神君，那我走啦。”
　　她转身行走几步，心里蓦地涌起一股莫名的慌乱，转头看向坐在那里的天神，祂仍是朝她温和地笑着，仿佛不管她走到哪里，只要她回来，祂都会坐在这里等她。
　　勉强压下心里的慌乱，她说道：“神君，你等我回来。”
　　祂应一声。
　　天神目送她跨入虚空，消失在无尽的虚空之中，久久没有收回视线。
　　祂脸上的温和明润不再，神色冰冷，属于堕神的邪恶与妖妄横生，又被最后一丝神性压下。
　　“神君……”
　　神侍走过来，跪在祂身边，脸色压抑又痛苦，身体止不住颤抖。
　　“她便交予你了。”天神的声音极冷极寒，“你要用自己的性命去守护她。”
　　“臣……遵命！”神侍颤抖地说。
　　天神站起。
　　在祂起身的刹那，那袭絮白的衣袍仿佛被宣染的水墨画，黑色的墨迹泅染开，迅速地变成黑色。
　　一道悠悠的叹息自天地响起，倏尔消失。
　　“神君！！”
　　神侍发出一道痛苦的悲鸣声，神陨之地的生灵齐齐哀鸣，似是在送那位天神最后一程。


第455章 逆转仙途完
　　“神君？”
　　叶落将虚空星核放到池边凉亭里的石桌上, 朝周围唤了一声。
　　神陨之地很安静，很多时候给人一种宛若身处寂静虚空的错觉。
　　尽管天神昀旸用神灵阵将神陨之地笼罩起来，将这片曾经荒芜苍凉的大陆改造成一个小神域，仍是未能改变它的本质。
　　当天神不在, 叶落总觉得神陨之地过于安静, 让她有种回归极恶魔狱之感。
　　很奇怪, 明明她诞生于极恶魔狱，偏偏并不怎么喜欢那里, 不喜它的黑暗、寂静、混沌, 还有无尽的极恶秽气。
　　或许是因为在她睁开眼的刹那, 看到了这片天地之间最明净无瑕的神灵，从此以后有了向往和陪伴, 无法再忍受极恶魔狱的无尽孤寂。
　　叶落走进神陨之地的神殿，很快又从神殿出来。
　　她在神陨之地走了一遍，依然没找到神君的身影，也没有见到神侍。整个神陨之地看起来没什么变化, 似乎又早有变化。
　　她的心头莫名有些慌乱, 下意识就要离开神陨之地, 跨入虚空……
　　“魇主, 您要去何处？”
　　神侍的声音响起，叫住即将要跨入虚空的叶落。
　　她硬生生地折回来, 倏地来到神侍面前，“我找不到神君, 神君去哪了？”
　　神侍目光微闪, 若无其事地说：“神君有事回神灵界，让您在这里等祂回来。”
　　这个答案让她心头微松，正踌躇着, 听到神侍说：“魇主，我给您带了一些神域里的神果，果汁涂抹在烤鱼上最好吃了。”
　　叶落诧异地看他，“你刚才也回神灵界了？”
　　神侍没有看她，轻轻地应一声，含糊地说：“回去拿些东西，神陨之地的资源还是少了一些。”
　　叶落没多想，只问道：“神君几时回来？”
　　“不清楚。”神侍不动声色地转移话题，“魇主要吃烤鱼吗？”
　　叶落嗯一声，坐在石矶旁，懒洋洋地看他去捞鱼，然后在池塘边烤鱼。
　　很快烤鱼的香味弥漫，淋上果汁后，有一股特别的清香，就算是并不贪口腹之欲的神灵，也会忍不住多看几眼，更不用说叶落这个被神君投喂后颇为挑剔的。
　　可她今天却没什么胃口。
　　“魇主，您尝尝罢。”神侍劝道。
　　叶落不想辜负他的心意，只好接过慢慢地吃起来。
　　**
　　自从神陨之地被一位神灵布下神灵阵，至今已有千年时光。
　　于动辄以万年来计算的神灵而言，千年时光不过眨眼之间便稍纵即逝。
　　叶落从此有了一个习惯。
　　她习惯坐在池塘边的石矶上，等待着一个神灵归来。
　　起初她还会问神侍，神君什么时候回来，神侍说神君这次需要的时间可能会比较久，让她耐心地等待。
　　次数多了，她便不再问。
　　直到很久很久以后，她都没有等到祂回来。
　　叶落没有等到神君回来，而是等来了一群神兵压境。
　　十方天神带领十万神兵出现在神陨之地上空，目光冰冷地俯视神陨之地。
　　神陨之地的生灵吓得瑟瑟发抖，连神侍都头皮发麻，他最担心的事情还是发生了。
　　天神昀旸沦落为堕神，进入神墓沉眠，神陨之地不再有天神坐镇。
　　十方天神推算出这事，如何会放弃这个机会？
　　祂们不允许恶魇离开极恶魔狱，以免她将来祸乱界，最好的办法，就是将她镇压回极恶魔狱，让她永生永世无法离开极恶魔狱。
　　这是恶魇最好的归宿。
　　叶落平静地看着这些天神降临，那双漆黑的眸子是一种无机质的冰冷，如同一尊没有七情六欲的傀儡。
　　神侍看她一眼，又有些心惊肉跳。
　　神君的离开，似乎将她好不容易积攒的七情六欲一并带走了。
　　十方天神高高在上地凌立于神陨之地上空，其中一名天神冷漠地挥手。
　　祂们甚至不屑与一个污秽的恶魇交流。
　　便有近千名神灵同时出手，攻击神陨之地的神灵阵。
　　这一幕让叶落脸色微变，她毫不迟疑地飞掠而出，以身挡住这一击。
　　神陨之地的上空响起轰隆隆的爆响，神力碰撞时亮起缤纷的光彩，照亮了这片黑暗的虚空，美丽又蕴含着极大的杀机，笼罩在神陨之地的神灵阵晃动不休。
　　神陨之地的生灵发出惊吓的叫声，花草树木簌簌晃动。
　　神侍心脏狂跳，直到所有的神光敛去，那挡在神陨之地前的身影依然完好，他暗暗松了口气。
　　这一击，让她身上的衣服出现几处破损。
　　然而这些破损，在天地间的秽气往她身上汇集时，很快又恢复如初。
　　十方天神看到这一幕，眉头微微皱起。
　　恶魇诞生于极恶魔狱，亦是极恶秽气选中的容器，不死不灭，只能镇压和封印。不管她身处何地，天地间的秽气会源源不断地进入她的身体，让她保持着绝对的优势和强大。
　　这让神灵如何不忌惮？
　　叶落冷冷地看着这群神灵，一字一句地说：“不准损毁神陨之地。”
　　这是她和神君生活的地方，她不允许任何人毁掉它。
　　众神心头微颤。
　　明明她脸上没有什么表情，连那双漆黑的眼睛也没有类似愤怒之类的情感，不知为何，却觉得这样的恶魇比愤怒还让这群神灵觉得恐怖。
　　十方天神不为所动。
　　“杀！”祂们冰冷地开口。
　　这声令下，包围神陨之地的神兵齐齐将武器挥向她。
　　这是一场绝无仅有的神战，不仅出动十方天神，还有十万神兵压境。
　　而被围剿的对象只有一个。
　　神侍心脏都要吓停了，他嘶声力竭地呐喊：“小心啊——”
　　那一刻，神侍是绝望的。
　　神君让他以性命守护恶魇之主，可是当面对十方天神、十万神兵时，他又如何能守护？纵使牺牲他的性命，也无法在十万神兵的攻击下保护她。
　　在神侍悲观的注目中，只见叶落的身影倏地在原地消失。
　　下一刻，她出现在十万神兵之中，反手夺去一把神剑，以剑为器，朝前斩下。
　　剑光斩破虚空，朝着十方天神而去。
　　十方天神脸色大变，顾不得其他，祂们的身形一掠，险之又险地避开袭来的森冷锐利的剑气。
　　叶落双手持剑，继续斩下，每一剑都破碎虚空，搅动空间，阵形整齐的神兵被绞碎虚空的剑气冲撞得七零八落，十方天神也狼狈地四处躲避。
　　甚至有天神被叶落一剑击飞，直接摔进了神陨之地隔壁的极恶魔狱。
　　众神：“……”
　　神侍：“……”
　　神侍脸上的悲痛凝固在脸上，然后抹了把脸。
　　他好像明白神君为何如此叮嘱自己，恶魇之主已经强到能将十万神兵击退回去，不受任何伤害，亦无人能令她妥协，想要封印她更是搞笑。
　　自己这神侍，除了用生命来追随她、守护她外，好像还真没其他用处。
　　等叶落停手时，一群天神狼狈地退至虚空，十万神兵更是被打得七零八落，宛若残兵败将。
　　当然，还有不少倒霉催的，被打落入极恶魔狱，沾惹一身的秽气。
　　幸好祂们及时跑出来，没有让秽气入体，否则下一个沦落成堕神的便是祂们。
　　叶落执剑而立，冷冷地看着那些神灵从极恶魔狱狼狈地跑出来。
　　她平静地说道：“神陨之地是本尊的地盘，谁敢损坏它，便是与本尊为敌，本尊定定会让其生不如死！”
　　神灵不死不灭没关系，她不介意将祂们丢进极恶魔狱体验一番。
　　十方天神又惊又怒，没想到就算昀旸神君不在，也无法对付她。
　　恶魇成长的速度实在太快了。
　　钧天神君目光深沉地看着她，总算明白当日昀旸神君那句话的意思。
　　尔等尽管来，纵使本君不在，你们休想封印她。
　　原来恶魇已经成长到如厮地步，祂们都被昀旸神君做出的表象欺骗了，祂坐镇于神陨之地，实则是默默地给她成长的时间。
　　祂不禁闭了闭眼睛，很快就收敛起所有的情绪。
　　昀旸神君当时便已经猜测到会有这一战了罢？而祂也知晓，纵使是十方天神莅临，十万神兵压境，仍是无法将恶魇封印。
　　这是天地间唯一的恶魇，从她诞生伊始，她就是不死不灭的存在。
　　只可镇压，不可封印。
　　“恶魇。”钧天神君神色冷凛，“尔乃恶魇，天地不容，昀旸神君为感化于你，选择沉眠神墓，你若是识趣，应当明白自己该怎么做。”
　　“什么？”
　　叶落愣住，呆呆地看着祂。
　　在场的天神见状，瞬间精神一振。
　　只要恶魇之主有在意的东西，不管是什么，祂们便有办法对付她，最怕的便是她无欲无求，难以控制。
　　神侍脸色大变，生平第一次朝这群天神怒目而视。
　　钧天神君冷冽地说：“你可知，极恶秽气会污染神灵，没有一个神灵能逃得过。”
　　“神性被彻底地污染后，神灵会沦落为堕神，你以为堕神仍是神灵吗？堕神不容于世，只能被流放于神墓，镇压于神墓。”
　　叶落呆呆地看着祂，仿佛已经失去反应。
　　神侍在心里破口大骂这群天神，实在是卑鄙无耻，打不过就搞小动作，祂们想做什么，他非常清楚。
　　钧天神君继续说：“昀旸神君已进入神墓，难道你不知道吗？”
　　叶落确实不知道，她以为神君是回神灵界。
　　昀旸神君有时候会回神灵界，时间不定，这次祂回神灵界的时间是长了些，但她很听话，会在这里乖乖地等祂回来的。
　　钧天神君似是知晓她心中所想，残忍地打破她的自欺欺人。
　　“祂不会再回来了。”钧天神君悲悯地说，“昀旸神君选择进入神墓，沉眠于神墓，这是祂的决定，直到元神消亡。”
　　叶落怔怔地看着祂，突然，污浊的血泪从她眼里流落。
　　天神们震惊地看着这一幕，终于意识到，昀旸神君对这恶魇的意义与众不同，祂真的感化了她。
　　祂们似乎又有些明白，为何昀旸神君宁愿被污染，也不肯放弃她。
　　钧天神君道：“你可知祂为何选择沉眠神墓？”
　　“为何？”她沙哑地开口。
　　祂的目光怜悯又痛惜，“因为，祂想让你像一个正常的生灵，堂堂正正地活在这天地间，祂希望这世间的生灵都能接受你……”
　　如此天真又奢侈的想法，竟然出自一名天神。
　　从中又可以看出，祂对她的怜惜、厚爱，以及寄予最深切的情感，超越生死与时间。
　　**
　　十方天神和十万神兵狼狈地撤退。
　　众神浩浩荡荡而来，如丧家之犬般离去，可谓是古今第一次。
　　但祂们并非没有收获。
　　神侍来到叶落身边，小心翼翼地唤了她一声：“魇主。”
　　她的反应有些迟钝，缓慢地转头看过来，脸上的神色是茫然的，看得他心头发痛，哽咽地说：“您别这样，神君若是知晓，会后悔的。”
　　“后悔什么？”她喃喃地问，“后悔当初进入极恶魔狱吗？”
　　如果当初祂没有进入极恶魔狱，没有遇见自己，神君现在应该还好好地当祂的天神，乃世间最受众生敬仰的神灵，而非被迫沉眠于神墓，元神被投入千轮回界，直至消磨掉祂的神魂之力。
　　“当然没有！”神侍斩钉截铁地说，“神君没有后悔进入极恶魔狱，祂只是后悔自己离开时，没有和您说一声。”
　　“那祂为何不告诉我呢？”她有些委屈地问。
　　神君悄悄地离开，没有告诉她一声，甚至没有告诉她，祂原来是去了神墓。
　　神侍咬了咬牙，“神君担心告诉你后，祂便舍不得离开了。”
　　神君算好一切，祂不允许自己沦落为堕神后，会被疯狂和杀戮主宰，扰乱界，给界带来危机。
　　如果祂和她告别，祂可能会舍不得离开，会任由心中的恶念放大，彻底地堕落。
　　纵使成为堕神，祂亦不允许让她看到自己变成这等残忍邪恶的模样。
　　祂希望在她心里，祂一直是那位明净无瑕的昀旸神君，克己复礼，永远不会伤害这个世界。
　　唯有这般，才会让她同样善待众生，不会任由恶之本性伤害这个世界，才能更好地融入这世间。
　　神君用心良苦。
　　见她微微垂首站在那里，神侍心酸不已。
　　“魇主，我们回去罢。”他柔声劝道。
　　叶落沉默地跟着神侍回到神陨之地，坐在池塘边的石矶上，当初神君亦是坐在这里目送她离开。
　　叶落在这里坐了许久。
　　神陨之地没有四季轮回，没有花开花落，终年不变，唯一变的只有池塘里的鱼越来越肥硕，换了一批又一批。
　　神侍安静地陪着她。
　　终于有一天，她开口问：“你可知晓神墓在何处？”
　　神侍神色微变，小心地说：“您问这个做甚？”
　　叶落平静地道：“我想去找神君。”
　　纵使已经有所预感，听到这话时，神侍仍是忍不住捂住心口，语气干涩，“您还是别去了，那里是神灵的消亡之地，纵使您是恶魇，只怕也是有去无回，神君不会愿意您过去的。”
　　要是她真的主动进入神墓，岂不是正好遂了那群天神的意。
　　神侍忍不住在心里暗骂那群天神，早就知道祂们的德行。
　　叶落道：“你知不知道？”
　　神侍无奈地说：“抱歉，我也不知道，只有十方天神才知道神墓所在之地。”
　　叶落点头，“那好，我去找十方天神。”
　　“别——”神侍满头大汗地说，“您千万别去神灵界，神灵界是十方天神的地盘，祂们会在那里设下陷阱，您若真的去了，正是遂祂们的愿……”
　　“可是我想进神墓。”
　　神侍：“……要不，我回去问问？”
　　叶落嗯一声。
　　神侍回了神灵界一趟。
　　等他从神灵界回来，无奈地说：“祂们不肯告知。”
　　他只是一名小小的神侍，那些天神看在昀旸神君的面子上没有刁难他，或对他做什么，但却不可能告知他神墓的所在之地。
　　叶落并不意外，这群天神的用意，确实是想逼她主动去神灵界找祂们，神侍能猜到的，她自然也能猜出来。
　　叶落最后仍是决定前往神灵界一趟。
　　如果可以，她其实并不想去神灵界，不是害怕天神设下的陷阱，而是因为她身上的秽气会污染神灵界，那是神君要守护的地方，她并不想破坏它。
　　纵使神灵界除了神君外，还有很多讨厌的天神。
　　神侍知道劝不住，苦着脸陪同她一起前往神灵界。
　　然而，他们刚准备出发，神陨之地正好来了一个客人。
　　“哟，小姑娘，咱们又见面啦。”一袭紫袍的男人笑眯眯地挥手打招呼。
　　他饶有兴趣地看向神灵阵内的神陨之地，惊讶地说：“神陨之地怎么会变成这样？千年前我过来时，它还是一片荒地呢。”
　　他好奇地打量，啧啧有声，看着就像个误入此地的仙人。
　　神侍吃惊地看着他，“你是仙人？”
　　一个仙人，竟然能来到神陨之地？
　　卫观涯笑容明亮，不见外地说：“是呀，我是一名散仙，正好路过，便过来看看。”
　　神侍觉得这散仙十分可疑，问道：“你认识魇主？”
　　“认识呢，千年前我来过神陨之地，正好在这里见到她。”卫观涯笑眯眯地说。
　　千年前？那不正是刚好恶魇之主从极恶魔狱出来吗？原来恶魇之主离开极恶魔狱后，第一个见到的生灵是他，而非他和神君。
　　叶落看向来人，神色淡淡的，对于他的出现并不意外。
　　她对他的来去并不在意，现在只有一个目标，便是前往神灵界。
　　“你是要去神灵界？”卫观涯开口叫住她，“恶魇之主，本座劝你，还是别去，那些神灵不会主动告诉你神墓所在之地。”
　　叶落的脚步停下来，定定地看着他。
　　神侍警惕地问：“你到底是何人？怎会知晓这些事？”
　　区区仙人，如何有本事获悉这些事情？
　　面对一名神灵，卫观涯依然是不紧不慢、从容不迫，他笑容可掬地说：“这位神灵大人，你可以将本座当成一个路见不平、拔刀相助的好人。”
　　不等神侍再问，叶落便道：“你知道神墓在何处？”
　　“知道！”卫观涯没有犹豫地说。
　　她迫切地上前，“带我去！”
　　“好！”
　　神侍：“……”
　　神侍目瞪口呆地看着他们几句话就作了决定，赶紧道：“等等，魇主，您真要和他一起走？”
　　这散仙实在太奇怪了，连他们这些小神都无法知晓神墓所在，他又是如何知道的？
　　这会不会又是一个针对恶魇之主的陷阱？
　　不怪他怀疑，因为卫观涯知道得太多，出现得也太巧，分明就是奔着恶魇之主而来的。
　　似是知道他的想法，卫观涯笑道：“放心，她是恶魇之主，这天地间有谁能伤害她？”
　　神侍神色微顿，明白自己是关心则乱。
　　确实，连十方天神和十万神兵都拿她无可奈何，这世间有谁能伤害她。
　　叶落朝神侍道：“神陨之地就交给你了。”
　　神侍知道她非去不可，心里又涌起一股悲痛，哽咽地说：“魇主，神君让我代替祂，用生命来守护你。”
　　“不需要。”叶落语气生硬，“我不需要任何人守护。”
　　神侍哽咽得说不出话来，最后他问道：“那您还会回来吗？”
　　“神君回，我就回。”
　　这相当于没说。
　　神侍无法阻止她，只能叮嘱她一路小心，千万别着了道，最后咬了咬牙，问卫观涯，“你到底是何方神圣？”
　　他并不相信他只是一名仙人。
　　卫观涯笑了笑，“本座以前是界主，现在不过是区区散仙。”
　　界主……
　　神侍瞪大眼睛，等他反应过来时，发现他们已经消失在虚空中。
　　好半晌，他轻轻地吁出口气。
　　原来这天地间，竟然真的有界主，而界主目前只是一名仙人，怨不得他会知晓神墓所在之地，会特地过来找她。
　　如果他真是界主……自己是不是可以奢望一下，神君还有救？还可能会回来？
　　**
　　黑暗的虚空之中，强大的空间之力无处不在。
　　一紫一红的两道身影在其中穿梭，仿佛无视那空间之力。
　　不知走了多久，卫观涯指向那黑暗的虚空尽头，说道：“你看，神墓便在前方。”
　　叶落望着那无尽的虚空，并没有急着过去，而是转头看他，“你为何要帮我？”
　　在从神陨之地第一次见到他时，她就觉得他很古怪。
　　“因为我曾经是界主啊。”他脸上的笑容不变，“本座总不能眼睁睁地看着你打上神灵界，毁掉神灵界吧？说起来，昀旸神君会堕神，也和本座有点关系。”
　　叶落目光犀利地看着他。
　　卫观涯唰地展开扇子，摇啊摇地晃着，“你不必这般看本座，本座没对昀旸神君做什么。当初魔神降世时，本座应魔帝所求帮了一把，让魔神得以顺利降生，却耗尽帝霖仙草的福泽……如果帝霖仙草的福泽还在，能镇压极恶魔狱的秽气，也不至于需要昀旸神君亲自前往极恶魔狱……”
　　如此，便没有昀旸神君堕神之事。
　　这世间因果循环，一饮一啄皆有定数。
　　当一只手不小心轻轻地拨动命盘上的一颗棋子，命盘上所有命运轨迹皆朝着另一个方向奔行，拨动命盘的人，只能努力地修补这一切。
　　卫观涯不禁叹气。
　　叶落抿紧嘴唇，明白他的意思。
　　如果魔神没有降世，帝霖仙草没有损耗福泽，将她镇压在极恶魔狱之中，昀旸神君就不会亲自进入极恶魔狱，他们便不会相遇。
　　然后，也没有昀旸神君堕神……
　　她希望是哪个呢？
　　“不用想那么多。”卫观涯开口，“命盘既已乱，就让它乱个彻底罢。”
　　如果是其仙人或神灵听到这话，一定会破口大骂这家伙实在不靠谱，杀了他的心都有。
　　叶落却不在意，她所思所想极为纯粹，只想去找神君，若是能带祂离开神墓，让祂继续当高贵的天神就更好了。
　　这是她欠昀旸神君的。
　　叶落问道：“你有办法救神君吗？”
　　卫观涯赶紧摆手，“别找本座，本座现在只是一名散仙，可没那本事拯救一个堕神。”
　　“那等你成神后呢？”叶落不死心地问。
　　“别等啦！”卫观涯不给面子地说，“想要等本座成神，不如寄希望魔神从神墓中杀出来，弄死十方天神。”
　　叶落定定地看着他，突然说：“不知道界主能不能被秽气污染。”
　　卫观涯：“……你竟然要恩将仇报？”
　　他一脸震惊，没想到恶魇之主竟然是如此邪恶卑鄙的生物。
　　叶落淡淡地说：“他们都说我是天性极恶的怪物，毁灭是我的本能，你还能指望我这怪物当个济世度人的良善之人不成？”
　　“……你就不怕昀旸神君知晓后，会对你失望吗？”
　　“祂都在神墓沉睡，怎会知晓？”叶落不以为意，“除非你去将祂唤醒，让祂恢复神性。”
　　不然一个堕神，如何能理解恶与善的区别？
　　卫观涯成功地被她噎住。
　　想他堂堂界主，一生放纵不拘游戏界，竟然会被区区一个恶魇给难住。
　　他深吸口气，“行罢，算是本座欠你们的！”他再次摇起扇子，将周围的空间之力拂开，“堕神只有毁灭一途，这世间还未有堕神能恢复的。不过嘛……”他看了一眼叶落，“昀旸神君是个特例，祂是主净化的天神，沉眠神墓之前，还保有一丝神性。”
　　叶落盯着他，“然后呢？”
　　“只要祂那丝神性不变，祂还有恢复的可能。”
　　“我该怎么做？”叶落直白地问。
　　卫观涯示意她别急，“你应该知道，被流放到神墓的神灵是什么下场吧？”
　　“知道。”叶落点头，“神墓会封印神灵的神躯，并将祂们的元神投入千轮回界，以轮回之力消耗祂们的神魂之力，直到元神消亡为止。”
　　没有元神的神躯，只是一具空壳子，亦达到毁灭神灵的用途。
　　卫观涯道：“所以，如果你想救祂，你便进入千轮回界，去千轮回界找祂，守护祂的元神，让祂的元神觉醒。”
　　叶落毫不犹豫地应下。
　　她对进入千轮回界丝毫不惧。
　　“但是，你这么进去也没用。”卫观涯继续说，“等你遇到祂时，你身上的极恶秽气依然会污染祂的神性。”
　　叶落问：“那我该怎么做？”
　　卫观涯很想翻白眼，这只恶魇简直就是吃定他，问得可真够直白的。
　　“首先，你要学会收敛你身上的极恶秽气，不要让它溢出来，不然你永远无法靠近昀旸神君。”
　　叶落茫然地看他，“我该怎么收敛？”
　　那是你自己的事啦。
　　卫观涯很想这么说，心知这恶魇是赖上自己，只好给她出主意，“你去虚空之海罢，如果你能从虚空之海顺利地回来，你便知晓如何收敛身上的极恶秽气。”
　　“虚空之海？”叶落的记忆不错，记得神君曾提过这个地方。
　　据说虚空之海并非是真正的海，而是一个由无数的虚空之力及天罚之威凝聚而成的险地，连神灵都不敢轻易靠近。
　　神君曾叮嘱过她，一定不要进入虚空之海。
　　卫观涯道：“是的，只有虚空之海能解决你的问题。”他摸着下巴打量她，“昀旸神君宁愿堕神，也不愿意你进入虚空之海……你应该明白祂的用意，一旦进去，你可能就出不来。”
　　或许她不会死，但她会永远被禁锢在虚空之海，时时刻刻承受着天罚之威。
　　那是连神灵都无法熬过来的可怕惩罚。
　　何况她一个不容于世的恶魇，还不如被封印在极恶魔狱呢。
　　叶落决定进入虚空之海。
　　进入虚空之海前，她说道：“我一定会出来的！”
　　卫观涯转过身，没有说什么。
　　一年过去，两年过去，年过去……
　　百年过去，千年过去，万年过去……
　　当一万千年时，卫观涯终于看到从虚空之海走出来的身影。
　　依然是一袭红衣红裙，只是她身上萦绕的秽气消失，而且，她的气息变得很虚弱，如果现在十方天神想要封印她，轻而易举。
　　卫观涯道：“你在里面待了一万千年。”
　　叶落淡淡地嗯一声，“带我去神墓吧。”
　　“你还坚持？”卫观涯很吃惊，他以为她在虚空之海待了这么久，会发现自己的坚持是无意义的，甚至连神智都会崩溃。
　　届时哪里还记得自己曾经的坚持。
　　但她却生生地熬过来了。
　　卫观涯将她带到神墓。
　　神墓里一片漆黑，它与世隔绝，连神灵都能镇压。
　　叶落终于见到昀旸神君——不，应该说是昀旸神君的神躯，这具身体里已经没有元神，只是一具躯壳罢了。
　　他的容貌没什么变化，依然是清隽完美的神颜，只有那身白衣被染成黑衣。
　　她呆呆地看了会儿，然后走过去搂住祂。
　　卫观涯看这对宛若亡命鸳鸯般的一神一魇，再次叹气，这到底造的是什么孽啊。
　　叶落默默地抱了会儿，朝他道：“你打开轮回界吧，让我进去。”
　　卫观涯提醒她，“你应该知道魔神的元神也在轮回界吧？说不定你们会在某一个世界遇到，届时千万别打起来啊。”
　　“只要他不欺负神君，我就不会和他打。”
　　卫观涯觉得这个答案有些不靠谱，万一魔神和恶魇打起来，届时谁输谁赢？
　　或许谁都没有输，输的是千轮回界里的世界，会被他们打到崩溃。
　　他认真地告戒她：“千轮回界里有大千世界，每一个世界都是真实的，生存着无数生灵，你一定要记住，千万别随便杀生，会激发你的凶性，恶魇的凶性一旦被激发，便无法收手。”
　　叶落先是点头，然后说：“不会的，只要神君在，祂会阻止我的。”
　　“万一祂不在呢？”卫观涯反问，“你们不可能在每个世界都能遇到的。”
　　千世界的轮回是随机的，不可能会让他们每个世界都相遇。
　　见她拧着眉头思考，卫观涯就知道这恶魇真不靠谱，他一边哀叹自己是个劳碌命，一边往空间纳戒里掏东西，掏出一对魂戒。
　　“这是什么？”叶落好奇地问。
　　“是能让你们在轮回界相遇的魂戒。”卫观涯说，“魔神和帝霖仙草也戴着这东西，能让他们每一世相遇。”
　　叶落二话不说，给自己戴上一个，然后又给神君的手指戴上一个。
　　卫观涯继续叮嘱，“还有，因为你是恶魇之主，是这世间的极恶化身，就算你能在轮回界得以转世成人，但每一世皆无法善终，你会在盛年之时遭遇死亡，死得极为凄惨。只有当你死亡时，你才能恢复恶魇之体，成为不死不灭的怪物。”
　　“届时，世人会惧你、厌你、怕你、避你，你要做好心理准备。”
　　叶落只是哦一声，“不是和现在一样吗？”
　　卫观涯觉得也对，“当然，死亡也不是没好处，你会恢复恶魇的实力，轮回界没有任何生灵能打得过你，你是无敌的。”
　　叶落眨了眨眼睛，“现在也没人能打得过我。”
　　卫观涯：“……”
　　他当作没有听到这话，继续说：“当你轮回后，成为一名人类时，你每一世都不会有记忆，直到你死亡，成为恶魇后，你会恢复以往每一世的记忆，不过仍是没有轮回界之外的记忆。”
　　“你在轮回界的记忆之初，便是你第一次死亡转化为恶魇之时。”
　　叶落安静地听着，没有打断他。
　　等到他说完，她突然问：“成为人类是什么感觉呢？”
　　卫观涯笑道：“其实进入轮回界对你也有好处，你能体验人类的七情六欲，这也算是一种历练，对天生不懂七情六欲的恶魇而言是好的。”
　　叶落哦一声，小心地将昀旸神君的身体放下，然后躺在他身边。
　　“卫观涯，你打开轮回界吧。”
　　卫观涯看着她握住昀旸神君的手，两只交握的手指上都戴着魂戒，默默地打开轮回界，将恶魇之主的神魂投入进去。
　　希望一切顺利。
　　**
　　“落落……”
　　“落落……”
　　“落落！”
　　叶落猛地睁开眼睛，第一眼就看到一袭白衣、清隽无瑕的神祇。
　　她呆呆地看着他，仿佛第一次认识他般，又仿佛与他错失千万年，她的心口泛起酸涩，眼眶甚至红了。
　　“神君！”她扑进他怀里。
　　昀旸抱住她，叹了口气，“你恢复记忆了？”
　　只有恢复记忆的恶魇之主，才会叫他神君，否则都是直接叫名字的。
　　叶落伸出手紧紧地搂着他，将脸埋在他怀里，遮住自己微红的眼眶。
　　她想起来了。
　　原来她是诞生于极恶魔狱里的恶魇，为了寻找昀旸神君的元神进入千轮回界，每一世投胎为人都不得善终，会在盛年时死亡。
　　对于她来说，死亡只是个开始。
　　怪不得她每一次死亡后都会转化为活尸。
　　她是不容于世的活尸，神君却仍是神君，纵使进入轮回界，依然恪守祂的职责，守护和救世。
　　禹洲大陆是她转世后的第一世，从那一世开始，每次只要死亡，她都会恢复每一世的记忆。
　　昀旸默默地抱了她一会儿，说道：“落落，你为何也在轮回界？”
　　“我来找神君。”她目不转睛地盯着他，“神君你呢，你怎么也有记忆？”
　　她有些奇怪，毁掉最后一颗迎神珠时，她觉得自己好像又被拉回困住她的极恶魔狱，意识重归于黑暗。
　　为什么她会被昀旸唤醒？而且他们都恢复进入轮回界之前的记忆？
　　昀旸微笑道：“是魔神帮我们恢复记忆的。”
　　“魔神？”叶落茫然，她听说过不少魔神的事，但没有见过魔神本尊。
　　他低头蹭了蹭她的额头，“是啊，魔神也在轮回界，我们在轮回时曾经遇到过他，只是我们没有记忆，他有记忆，知道我们是谁。”
　　叶落恍然，然后看向他，迟疑地问：“那你现在……”
　　“我没事。”昀旸叹息一声，摸摸她的头发，“你真是个傻姑娘……”
　　恢复记忆后，再看到她时，昀旸如何不明白她做了什么，她一身秽气收敛尽殆，含而不漏，不再祸及人间，可见她曾去过虚空之海。
　　每每想到此，便心痛难抑。
　　当年他宁愿堕神，也不愿意她进虚空之海，便是怕她被困于虚空之海。
　　叶落却不在意这些，恢复所有的记忆后，她只觉得连七情六欲仿佛也归来，看到神君很高兴。
　　她直接凑过去，在他唇角亲了一下。
　　昀旸：“……”
　　她说：“神君，我真高兴，谢谢你每一世都来找我。”
　　“是你来找我。”昀旸轻叹一声，轻抚她的脸，“每一世，我都会本能地扛起守护的责任，这是我作为天神的职责，就算轮回也没办法改变。每一世我都过着一成不变的生活，枯燥又无趣，只有当你来到时，我才会感觉到不一样……”
　　她的出现就像明亮的色彩，让他无法自持地追逐。
　　叶落瞅着他，发现神君好像有些不同。
　　“神君，你的神性……”
　　“我的神性正在修复。”昀旸知道她担忧什么，“虽然无法恢复如初，却不会沦落到堕神的下场。千轮回界和你，都是我的一线生机。”
　　如果她不来，他会用自己的神魂守护千轮回界，直到神魂彻底消亡。
　　但她来了，让他本能地追逐，同时她每次都会帮助他守护那些世界，减少他的神魂消耗，甚至渐渐地得到补充。
　　他们之间是互补的。
　　昀旸将她拉起来，“落落，我们先离开，我带你去找魔神。”
　　叶落这才发现，他们似乎还在极恶魔狱。
　　应该说，这里是千轮回界里一个充斥着极恶秽气的地方，并非是神灵界的那个极恶魔狱。
　　“是魔神打开这个空间。”昀旸解释道，“我便进来找你了。”
　　在最后一颗迎神珠被捏碎后，他就已经在想办法前往这个类似极恶魔狱的地方找她，将她带离此地。
　　魔神是唯一能帮他们的人。
　　他去找到魔神，由魔神亲自打开极恶魔狱，他终于得以进来找她。
　　叶落听后，对魔神挺感激的。
　　当他们走出极恶魔狱，便看到站在外面相携而立的男女，叶落瞪大眼睛。
　　“萻萻？司昂？”
　　这两人，正是叶落转世后的某一世的朋友，一个是好闺蜜，一个是好闺蜜的老公，那也是叶落唯一没有死亡的一世。
　　因为没有死亡，所以她并没有在那个世界成为恶魇。
　　迟萻笑容温暖，“落落，是我们呀，好久不见。”
　　魔神俊美的面容冷峻中透着几分慵懒，说道：“既然出来了，就离开吧，这地方到处都是秽气，真……”
　　“司昂！”
　　魔神将最后的话咽下，没再说什么。
　　魔神携着迟萻离开，遁光掠过，仿佛极厌恶周围的极恶秽气。
　　叶落对魔神的态度并不在意，正常生灵确实会厌恶秽气，幸好她现在已经懂得如何收敛秽气，不会再给周围的生灵带来危险。
　　她抬头看向身边如谪仙般的男人，说道：“昀旸，我们现在是什么关系？”
　　昀旸垂眸微笑，“我们举办过婚礼，结过婚，你说呢？”
　　见他没有因为恢复记忆否认两人的关系，她很满意，踮起脚尖，在小仙男唇上亲了一口。
　　昀旸笑着揽住她的腰，加深这个吻。


第456章 番外一
　　教室里闹轰轰的，叶落趴在桌上睡得正香，突然听到一阵抽气声，然后是兴奋的讨论声。
　　“那是谁啊？”
　　“昨天的开学典礼好像没见到他。”
　　“没想到咱们学校竟然有这么仙的男孩子。”
　　“小仙男是不是走错地方啦？我觉得他可以去修仙了……”
　　…………
　　叶落皱了皱眉头，将脸埋得更深，继续睡。
　　“落落，快醒醒。”
　　一只手像薅杂草般将她薅醒，叶落的起床气很大，猛地抬头，当看到一张温暖秀丽的脸上的笑容，天大的脾气都消失。
　　这是她的同桌兼好朋友迟萻。
　　她们在初中三年结下深厚的战友情和闺蜜情，高中考上同一所学校，继续她们坚实的革命友谊。
　　“萻萻，下次别叫醒我。”她恹恹地说。
　　迟萻给她递了一盒乳酸菌，察看她的脸色，问道：“昨晚几点睡的？”
　　“快五点吧。”
　　这都天亮了。
　　迟萻有些无语，想说点什么，班主任正好走进教室。
　　每个新学期伊始，班主任都是老生常谈，听在叶落耳里，就像唐僧念经，非常助眠，眼皮再次不受控制地黏合，在那催眠的声音中，她渐渐地又趴在桌上。
　　班主任好几次朝这边看过来。
　　整个教室里的小鸡崽们都乖巧地听她讲话，只有这只小鸡崽趴着睡觉，很难不引起注意，班主任已经将这只开学第一天就当着她的面睡觉的小鸡崽当成问题学生。
　　迟萻乖巧地坐着，装模作样地去推叶落，班主任见状便忍下来。
　　叶落这一睡，将早上的课都睡过去。
　　中午放学的铃声响起不久，叶落终于睡饱了，一张漂亮的脸蛋泛着红晕，肌肤白里透红，明媚张扬，如同一朵人间富贵花。
　　路过的人看到，都忍不住驻足。
　　教室里已经没什么人，迟萻坐在一旁看书，很尽职地守着她。
　　叶落打了个哈欠，“萻萻，你怎么不去吃饭？”
　　“等你呢。”迟萻合上课本，开门见山地问，“你最近很缺钱？”
　　叶落抓了抓垂落到颊边的头发，“一直都是缺的啊，没钱怎么上学？怎么吃饭？”
　　迟萻有些生气，“他们又拿走你的钱？”
　　她知道叶落在这个暑假时干了好几份的活，不仅凑够学费，连几个月的生活费都凑够，按理说不应该在开学时还要继续熬夜打工。
　　叶落淡淡地嗯一声，“都被我爸输光了，剩下的我妈拿去养猪了。”
　　猪便是叶落的弟弟叶常安，壮得像头小猪崽，叶家夫妻俩确实将唯一的儿子当猪崽来养，使劲儿地压榨女儿。
　　迟萻霍地站起，性子那么好的人，差点就气得要找人拼命。
　　还是叶落拉住她。
　　“没事的，我教训回去了。”她笑呵呵地说，“他们现在不敢再像以前那样欺压我，我又不傻。”
　　你就是很傻！
　　迟萻暗忖，怜爱地看着这傻姑娘，觉得她实在是惨到家了，不知道是不是上辈子干了什么坏事，这辈子才会出生在叶家。
　　叶落出生在一个重男轻女的家庭，父母俩不是好的，将儿子当猪养，努力地压榨唯一的女儿，在叶落懂事起，就开始干活，小小年纪就学会洗衣做饭。
　　叶落刚上初中，就将她扔去当童工赚生活费。
　　幸好都是街坊邻居开的店，知道这孩子不受父母待见，挺可怜的，便留下她干点活儿，给她提供三餐，否则估计还要天天饿肚子。
　　要不是九年义务教育，估计叶家那两口子连初中都不想让她读完。
　　等叶落读完初中，叶家夫妻便想让她进厂，叶落当然不肯，坚定地拒绝，说要读高中考大学。叶家夫妻俩便放话，高中三年的学费和生活费休想让他们出。
　　不出就不出，她自己去赚。
　　整个暑假，叶落连轴转，白天黑夜地干活，终于凑足学费和半年的生活费。
　　这些迟萻都看在眼里，还帮她介绍工作。
　　其实迟萻想帮她垫付学费的，但叶落拒绝了，她有手有脚，脑子又不笨，不至于赚不到钱，就是年纪太小，很多好的工作都没办法做，不过她也有其他的门道。
　　这些都是生活磋磨出来的。
　　见叶落醒了，迟萻和她一起去学校的食堂吃饭。
　　吃饭的时候，迟萻习惯性地将今天上课内容和她说了说，然后说起他们班竟然来了个小仙男。
　　“你没看到，那小仙男长得可真是仙，麻布袋一样的校服，别人看着就像移动的肥粽子，穿在他身上都能穿出谪仙般的效果，啧啧啧……我这辈子都没见过这么干净漂亮的男孩子。”
　　叶落瞥她一眼，觉得她过于夸张了。
　　就算是娱乐圈里的俊男美女，也没见多仙，都是红尘俗世中凡人罢了。
　　这么想时，没想到她很快就被打脸。
　　下午，叶落很认真地学习，将早上睡过去的课程补回来。
　　放学铃声刚响起，心无旁骛地学了一个下午的叶落利索地往书包里塞东西。
　　迟萻问：“落落，你今天的工作地点在哪里？”
　　“平西街的奶茶店，你有空可以来找我，我请你喝奶茶。”
　　“行，等会儿去找你。”
　　叶落朝她比了个手势，将椅子一推，大步朝外走去。
　　她风风火火的个性，以及那张富贵牡丹花般的明媚容颜，引来教室里不少学生的注目。
　　后排角落里一个高高瘦瘦的男生抬头，正好看到她大步离去的身影。
　　“航哥，你看什么呢？”同桌王大胖问。
　　苏昀航收回视线，平淡地道：“没什么。”
　　他收起桌上的课本，也跟着离开教室，王大胖赶紧追上去，和他一起走出教室。
　　奶茶店的客人很多，走了一批又来一批，叶落忙成陀螺，一刻不得闲。
　　“一杯冻柠茶，谢谢。”
　　一道温润清澈的声音响起，宛若炎炎夏日里迎来的清风，带着荷韵与竹香，教人浑身舒爽。
　　叶落应一声，熟练地将打印出来的票据递给客人，抬头一看，浑身一震。
　　好、好漂亮的小仙男！
　　小仙男那双如山间清泉般的眼眸静静地望着她，明净无瑕，连那身又肥又土的校服，都能让他穿出仙人般的飘逸脱俗，让人不禁自惭形秽。
　　不过，这小仙男好像有些熟悉……
　　叶落没有多想，她忙得要死，抽空看一眼小仙男后，将票据递给他，继续给下一个客人点单。
　　“苏昀航，你也在啊。”
　　一群女生惊喜地叫道，纷纷凑过来。
　　叶落转头看了一眼，原来这小仙男叫苏昀航。
　　苏昀航朝她们微微点头致意，捧着奶茶和王大胖一起离开奶茶店。
　　出了奶茶店，他将奶茶递给王大胖，“请你喝！”
　　王大胖笑呵呵的，“谢谢航哥，原来航哥是特地给我买的，我实在太感动了。”
　　他记得苏昀航并不喜欢喝奶茶，刚才还奇怪他干嘛进奶茶店，原来是给自己点的。
　　不久后，迟萻也来了。
　　叶落高高兴兴地请好闺蜜喝了一杯奶茶，然后催促她赶紧回家，“天黑了，女孩子不要在外面逗留。”
　　迟萻无语：“说得好像你不是女孩子一样。”
　　“我当然不一样！我可是大姐头，谁能打得过我？”她轻蔑地说。
　　迟萻无奈地说：“不要总是打架，万一受伤怎么办？届时去医院又要伤钱。”
　　叶落深有同感，“确实，所以我都很注意，只是有时候，姐不在江湖，但江湖中人总是来找我打架，我有什么办法？”
　　“你就吹吧！”
　　迟萻和她聊了几句，怕打扰到她的工作，很快便捧着奶茶离开。
　　奶茶店在十点打烊。
　　叶落坐上最后一班公车回家。
　　她家在老城区，从大马路拐到一条幽长的巷子进去就是一排老旧的居民楼，她家就在这居民楼中。
　　刚到楼下，叶落看到一个出门倒垃圾的小仙男，不禁怔住。
　　小仙男站在那儿，目光直直地看过来，看得她浑身不自在时，他开口道：“落落，你在打工？”
　　叶落眼睛微瞪，“你认识我？”
　　小仙男深吸口气，“我是昀旸。”
　　尘封的记忆被打开，叶落总算想起这小仙男为什么如此熟悉，她惊讶地说：“哎哎，你是顾教授的外孙昀旸啊。”
　　顾教授夫妻俩是他们这栋楼最令人敬重的人物。
　　夫妻俩没有退休之前，一个是大学的教授，一个是搞科研的科学家。夫妻俩育有一女，女儿顾昀玉后来嫁给顾教授的学生，听说那学生是个富二代，顾昀玉算是嫁入豪门。
　　顾昀玉结婚生子后，和丈夫经常带孩子回来看望顾教授夫妻，等昀旸年纪大一些，夫妻俩直接将儿子交给顾教授夫妻教养，心无旁骛地在商场打拼，现在顾昀玉已是商场有名的女强人。
　　叶落很喜欢顾教授夫妻。
　　夫妻俩都是文化人，而且十分善良，小时候叶落经常挨打挨骂饿肚子，要不是顾教援夫妻俩看不过去，时常将被赶出家门的她领回家，只怕她无法好好地活着长大。
　　叶落也是个厚脸皮的，小时候没事就往顾教授家里钻，特别是父母打骂她时，就会躲在顾教授家里。顾教授夫妻每次都会无条件帮她，在叶落心里，顾教援夫妻就是天底下最好的好人。
　　对于顾教授夫妻俩的外孙昀旸，叶落当然也熟悉，每次她来顾教授家，就会看到一个漂亮安静的小男孩坐在一旁看书。
　　昀旸从小就是个惹人喜爱的好孩子。
　　他沉静、淡然，继承顾教援夫妻俩的好脾气，小小年纪就能沉得下心来学习，每天不是在学习就是学习，唯一的娱乐是和顾教授夫妻一起做实验。
　　和他相反，叶落是个仿佛有多动症的小姑娘，天生反骨，打架斗殴是常事。
　　可以说，叶落在成长阶段，她在这一带打遍三街两巷，从来没有败绩。
　　而她这些战斗力，也是被父母逼出来的。
　　叶家夫妻信奉棍棒教育，又因她是个女孩子，随便打骂吆喝，别的孩子在这种环境长大，会养成懦弱胆怯的性格，偏偏叶落天生反骨，你越压迫，她反抗得越凶，就像一只狼崽子。
　　叶落和昀旸的性格完全相反，小时候自然也玩不到一块。
　　虽然时常在顾教授家里见到他，其实两人的交集并不多，我打架你不会来看，我看书你也不感兴趣，彼此交流几乎为零。
　　直到小学毕业，昀旸离开顾教授家。
　　听说是被接回苏家，回到父母身边，后来虽然也回来探望顾教授夫妻，不过因为叶落上初中后忙着打工赚钱，很少回来，自然也没再见过他。
　　时隔三年，叶落为生活奔波忙碌，早就忘记他这号人，是以突然见到，还真没想起来。
　　叶落回想前尘往事，觉得时间过得真快，问道：“你怎么改名啦？我今天好像听那些人叫你苏昀航。”
　　“回苏家后改的。”苏昀航淡淡地说，“昀旸这名字压不住，便改了个名。”
　　叶落道：“其实昀旸挺好听的，听说是顾教授取的呢。”
　　苏昀航淡淡地嗯一声，突然说：“明天一起去学校吧，我给你带早餐，是外婆做的饭团。”
　　叶落眨了下眼睛，总算反应过来，“咦，你也是临水高中的？”
　　她想起今天他穿的校服，正是临水高中的校服，没有丝毫的美感可言。
　　苏昀航点头。
　　“你怎么会去临水高中？”叶落更加纳闷。
　　“临水高中有什么不好？它是临市的重点高中。”苏昀航反问。
　　叶落摆手，“没不好，我以为你会去读贵族学院呢，毕竟那些地方都是像你们这种……有钱人读的。”
　　苏昀航选择性地无视她的话，问道：“你要不要吃宵夜？外婆煮了宵夜。”
　　“不用，我在店里吃过啦。”叶落挠了下脸，有些赧然，“我先回去休息了。”
　　苏昀航站在那里，目送少女几步并作一步蹦上楼梯，消失在楼梯拐角。


第457章 番外二
　　叶落打开家门时，发现客厅里的灯是关着的，只有电视机开着的光。
　　电视机前的沙发上坐着一个小胖子，液晶屏幕的光线折射在小胖子脸上，多了几分凶横的味道。
　　对于这一幕，叶落非常熟悉。
　　现在已经十一点多，小学生应该上床睡觉。
　　这小胖子有个坏习惯，喜欢熬夜看电视，但父母又不给，每次都会趁着父母睡觉后，偷偷跑到客厅看电视。
　　他不打开客厅的灯，以免灯光引来父母的注意。
　　却不知这种做法，容易损坏眼睛。
　　不过叶落不会多事去教育他，以往的经验告诉她，这小胖子的事沾不得，因为每次父母都会将她当成要祸害他们命根子般的恶徒地防着她。
　　看到叶落进来，小胖子脾气很大地哼一声。
　　叶落没理他，去厨房倒一杯水喝。
　　等她喝完水出来，便听到小胖子凶狠地说：“你的钱呢？给我一百块，我明天放学要和同学去商场玩。”
　　叶落抬头看他，神色冷漠，幽幽地说：“欠揍吗？”
　　小胖子下意识地往沙发缩了缩，色厉内荏地说：“你、你要是敢打我，我告诉爸妈，让他们打死你这赔钱货！”
　　叶落大步走过去，伸手扯住他的衣襟，小胖子放声尖叫。
　　主卧的门打开，叶觉海夫妻俩穿着睡衣跑出来。
　　看到叶落揪着他们的命根子，陈美芳发出一声尖叫，“你这杀千刀的，还不放开你弟！你想勒死他不成？！”
　　叶觉海也凶狠地道：“敢打你弟弟，老子弄死你！”
　　叶落扯着小胖子的衣领，冷冷地道：“打他又怎么样？你们来打我啊？”
　　说着，她暴躁地一脚踹向沙发，将沙发踹翻。
　　叶觉海夫妻齐齐打了个哆嗦，害怕地后退。
　　特别是叶觉海，前不久他刚将这女儿打工赚的学费拿去赌了，被她当场从赌场揪出来当着其他赌友的面打一顿，当时真是又气又恨又痛，对她有极深的心理心阴。
　　叶落知道这对夫妻就是欺善怕恶的，如果不想被他们欺负，只能比他们更凶恶。
　　别说什么父母亲情之类的，这东西他妈就只是个玩意儿。
　　她长这么大，从来没有体验过什么父母亲情，只有源源不断的黑暗和绝望，若不是她生命力顽强，还有顾教授那些好心人给口饭吃，差点死掉时帮忙送去医院，她能不能长大还不一定。
　　叶落扯着小胖子，阴森森地说：“嘴巴放干净点，如果不会说话，这嘴巴就不用要了，我用刀割下来。”
　　小胖子吓得捂住自己的嘴，眼泪糊了一脸。
　　叶落松手将他往地上一顿，冷着脸回房。
　　等她回了房，陈美芳扑到小胖子身上，焦急地检查他有没有伤着。
　　小胖子见叶落不在，马上就抖起来，“妈，你去打死那赔钱货，她欺负我！”
　　陈美芳哪里敢去打她？自从叶落十岁以后，他们就没办法再压迫她，她哭号起来：“简直反了天了！有她这么当女儿的吗？我明天就叫公安来，将她送去少管所……”
　　叶觉海不耐烦地道：“行了！老子还没死呢，哭什么丧！小心邻居先报警告你制造噪音。”
　　陈美芳不甘地说：“她欺负小宝，就这么算了？”
　　“不算了还能如何？让老子去打她？”叶觉海不痛快地说，“老子现在可打不过她。”
　　说到这里，夫妻俩和小胖子都满脸愁苦憎恨，觉得叶落简直就是个煞星，
　　专门生来祸害他们一家子的。
　　其实父母制-裁孩子的方式有很多，都是无往不利。
　　可惜这些无法用在已经长大的叶落身上。
　　不给她饭吃？她现在已经能挣钱养自己，基本都不回家吃饭，只将这里当成一个睡觉的地方，三更半夜回来，天明就离去，从不多停留。
　　他们也曾经想过将大门关了，不让她进门，但是——她会暴力踹开门进来，结果还要重新换一扇门，花费一笔冤枉钱。
　　她小时候还好，叶觉海人高马大，拳头硬实，最喜欢用拳头制服她，稍有不顺心，就可以拿她当沙包出气。
　　这怪物怎么打也打不死，有一次脑袋被打了一个血窟窿，眼看没气了，没想到送去医院后竟然还能活过来。
　　可见真是个打不死的怪物。
　　然而现在，谁敢打她，她直接揍回来。
　　她不会因为他们是父母就乖乖地站着挨打，打了她哪里，她就悉数奉还。
　　叶觉海夫妻俩痛的次数多了，自然也不敢像以前那样随便打骂她——骂还是有的，只是不太敢当着她的面骂。
　　夫妻俩骂骂咧咧地带着小胖子回房睡觉。
　　被叶落一顿吓唬，小胖子也不敢留在外面看电视，很快屋子里就恢复安静。
　　天还没亮，叶落就醒了。
　　她抱着因为太久没有晒太阳沾上异味的被单坐起，房间又窄又黑，空气沉闷，她出了一身热汗。
　　这是叶家最破旧狭小的一个房间，空调是没有的，只有一个失灵的风扇。
　　叶落坐着迷瞪了会儿，终于清醒。
　　她就是贱命一条，不管在哪里都能活得很好，虽然本能地不喜这样的环境，但在没有条件的情况下，也不会计较太多。
　　有时候她也会嗤笑自己，明明没有那小姐命，身体偏偏还那么挑剔。
　　洗漱过后，换好校服，叶落就出门了。
　　屋子里安安静静的，叶觉海夫妻俩都没起床，更不用说父母给孩子做早餐之类的，他们曾经说过，宁愿将早餐拿去喂狗，也不会给她这白眼狼吃。
　　叶落觉得自己可能真的是白眼狼。
　　虽然父母对她确实不好，但也没在她幼小不知事时弄死她，可她仍是在父母动手打她时，会毫不犹豫地躲开或者还手。
　　这样的她，简直就是个冷血怪物吧。
　　怀着某种微妙的心情，叶落走到楼下，看到站在微曦的晨光中的少年时，心情更沉重了。
　　“落落，早。”
　　少年声音清朗干净，如同晨间的一道清风拂面，将心头的躁意都拂去大半。
　　叶落走过来，发现少年手里拿着一个餐盒。
　　他说道：“时间还早，不如吃了早餐再去学校？”
　　苏昀航带她来到附近一个休息亭，里面有石桌石椅，是老城区这边居民时常来休息的地方。
　　现在时间还早，休息亭周围没有一个人。
　　饭盒里有几个簇拥在一起的水果饭团，还有一瓶牛奶。
　　“这是外婆特地给你做的，吃吧。”他将饭盒推过来。
　　叶落盯着饭团，对它们很熟悉，确实是顾教授的妻子罗女士亲手做的，她小时候吃过不少，直到上了初中，她早出晚归，不再去顾教授家蹭饭。
　　她知道他们不是她的父母亲人，没有义务养她，给她饭吃。
　　她真的是个厚脸皮的，蹭饭也蹭得理所当然，只要能让她活下来。
　　苏昀航看着她，“怎么？不喜欢？”
　　“没有。”叶落拿起一个饭团，边往嘴里塞边含糊地说，“只是很久没有吃过了……”
　　苏昀航就这么静静地看着她，说道：“我听说你这三年都很忙，外公外婆很久没有看到你，你都不过去吃饭，他们很担心你。”
　　叶落有些羞愧，含糊地说：“我忙……改天我会去看他们的。”
　　她在心里数了数存款，应该能匀出一部分给顾教授夫妻买礼物，以前身无分文，只能两手空空地去，现在有能力了——当然不能再这样。
　　“那就说好了。”苏昀航仙气飘渺的脸庞露出笑容，“外公外婆知道会很高兴的。”
　　叶落拿着饭团，差点被小仙男的美色震住。
　　小时候还好，他安静沉敛得像个小姑娘似的，还没有这么招人，没想到几年不见，就招人成这样。
　　叶落喝掉最后一口牛奶，难得打了个饱嗝。
　　今天是她最近几个月吃到的最丰盛、最满意的一顿早餐，以往都是随便应付了事。
　　苏昀航道：“明天我再给你带吧。”
　　“不用这么麻烦，我可以去学校吃……”
　　“不麻烦。”苏昀航道，“反正外婆也要给我做早餐，多做一份给你没什么，外婆很担心你。”
　　扯到罗女士，叶落就不知道说什么。
　　她再狼心狗肺，也无法拒绝顾教授夫妻的善意，说起来，顾教授夫妻其实也算是养大她的人。
　　和他们相比，叶觉海那对夫妻简直就是天底下最不尽职的父母，从来没管过她生死。
　　叶落没再纠结这问题，转而道：“你以后都住这边？”
　　苏昀航点头，“是的，老城区距离临水高中近，住这边去学校方便。”
　　从老城区出去，坐公交车也不过四个站，骑自行车约莫二十分钟，确实挺快的。
　　看到苏昀航从车棚里推出一辆自行车，叶落不禁沉默。
　　“上车。”小仙男朝她示意。
　　叶落有些尴尬，“不用，我跑步去吧，我的脚程很快，二十分钟就能到。”
　　苏昀航道：“你刚吃完早餐，不要随便乱跑，对胃不好。这是外婆给我买来代步的自行车，她让我载你去学校，过几天再去买辆电动车。”
　　叶落：“……”话都让他说完了，她能说什么。
　　天色已经大亮。
　　叶落坐在自行车后座，由少年载着她去学院。
　　她看向前面少年的背影，忍不住担心一个问题，“你有力气吗？还是我来载你吧？就当感谢你给我带早餐。”
　　“不用，我有力气。”少年的声音从风中飘来，一如既往的温润好听。
　　叶落只好道：“那你要是累了，就告诉我一声。”
　　他没有说话，叶落看不到他的表情，并不知道少年脸上晦暗的神色。
　　让她载他？她以后会知道，她永远只能被他载！
　　两人来到学校的时间还早，但再早学校里还是有不少学生。
　　叶落跳下车时，发现周围很多学生好奇地朝他们看过来。
　　高中是一个敏感的时期，正处于青春期的男男女女都有一颗躁动的心，特别是对男女关系十分敏感。
　　等两人一前一后走进教室时，教室里不少人朝他们看过来。
　　苏昀航神色淡然，宛若不食人间烟火的谪仙，让人不敢用世俗的眼神看他，对叶落就没那些顾忌。
　　特别是那些知道叶落曾经的丰功伟绩的学生，看她的眼神，就像是祸世的妖女。
　　趁着还没到早读时间，叶落习惯地趴在桌上睡会儿，努力争取更多的睡眠时间。
　　刚睡下去不久，就被人戳醒。
　　“干嘛？”她微微侧脸，嗡声嗡气地问。
　　迟萻凑近她，小声地说：“你出名啦，一大早学校的论坛到处都是你的名字。”
　　“什么？”
　　“被小仙男骑自行车载着来学校是什么体验？能说一下吗？”
　　叶落：“……”
　　迟萻兴致勃勃的，难得除了自己外，还有能让女魔头叶落亲近的人，怎么不让她好奇？
　　这一大早的，学校论坛就爆了。
　　有人拍到小仙男苏昀航骑自行车载着曾经的临水初中的女校霸来学校，将那些还睡意朦胧的学生们的睡意都炸飞。
　　苏昀航是谁？
　　虽然刚开学第二天，他便已经成为全校公认的校草，不管男女，都对他的神颜心服口服，心甘情愿地称一声谪仙、小仙男。
　　叶落又是谁？
　　只要是从临水初中升上来的都知道，这丫的曾经是个女校霸，暴力打遍校园无敌手的那种。
　　小仙男怎么会和女校霸扯上关系？
　　这才开学第二天，小仙男就骑自行车载着女校霸来学校，这种只有情侣才会做的浪漫之事，怎么不让全校轰动？
　　迟萻八卦地问：“说说，你和他是什么关系？”
　　“能有什么关系？同住一栋楼罢了。”叶落平淡地说。
　　“那他怎么会骑自行车载你？”
　　“他外婆叫的。”叶落直觉不太想说这事，“总不能辜负老人家的好意。”
　　迟萻瞅着她，怎么觉得她好像还瞒了什么呢？


第458章 番外三
　　连续好几天，叶落都是坐着苏昀航的自行车来学校。
　　第一天时，众人还震惊到刷爆论坛，等第二天、第三天、第四天……渐渐地，临水高中的学生震惊着震惊着就淡定了。
　　不过论坛里，那张不知被谁拍的，迎着朝霞、骑着自行车的清韵少年载着明媚少女的画面，一直在论坛里高高地挂着。
　　青春洋溢的画面，青涩的少年少女，很容易引起年轻人的共鸣。
　　美好得像一副校园招生广告上的画。
　　有学生还真将它当成临水高中的招生简介插画。
　　“你们看，其实校草和校霸之间并没什么暧昧的地方，明明就是很正常的男女互助嘛，是不是？”有人强词夺理地说。
　　其他人听后，脸色古怪，然后默默地点头。
　　大概是刚开学不久，两个都只是高一学生，所以学校也没有管这事，老师们都在观望，没有将两人找过去问他们是不是在早恋。
　　倒是班里的同学渐渐地和叶落熟悉后，觉得这位曾经的临水初中的女校霸还挺平易近人的，很多话都敢问。
　　这天的体育课，中场休息时，叶落非常女汉子地扛了一箱汽水过来，分发给周围的女生。
　　她拧开一瓶汽水往嘴里倒，和迟萻一起坐在树荫下休息。
　　“叶落，你和咱们班的小仙男是什么关系啊？”有女生凑过来，好奇地问。
　　叶落喝水的动作一顿，然后若无其事地说：“我们是邻居。”
　　“原来是邻居啊！”
　　得到准确的答案，众人脸上露出恍悟之色，如此也说得通他们两个为什么每天都一起来学校。
　　众人对他们都很好奇，“你们认识很久了吗？”
　　叶落思索了下，“很久了吧，我记事开始，就认识他了，我们家是上下楼，我小时候还经常去他家……玩。”
　　其实是她厚着脸皮跑到顾教授家蹭吃蹭喝。
　　小时候，记得某个冬天，她被叶觉海夫妻俩关在门外一整天，她又冷又饿，委屈地缩在楼梯间，被下班回来的顾教授夫妻带回家。
　　正是这一次，从此开启了她厚脸皮往顾教授家里蹭吃蹭喝的成长阶段。
　　要不是顾教授他们带她回家，只怕那些令人煎熬的隆冬腊月，她一定会被冻死在外面。
　　周围的女生激动坏了，“那你们岂不是青梅竹马、两小无猜？”
　　叶落：“噗——”
　　迟萻默默地往旁挪了挪，递给她一张纸巾，“擦擦。”
　　叶落胡乱地擦去嘴边的汽水，尴尬地说：“你们说什么啊……”
　　女生们都是一副“我懂”的表情，“我们明白的，不用解释了，解释就是掩饰。”
　　“没想到啊，小仙男和女校霸，这组合真是……”
　　“啧啧啧，还真是配一脸。”
　　“谁敢说他们不配，我就和他急！”
　　“……”
　　叶落想解释什么，可是这些女生每次都是一脸“我懂”的表情，还安慰她，让她不要急。
　　“你放心，我们都不会大嘴巴地去找老师打报告的。”
　　“是啊，都什么年代了，谁还会打小报告啊？”
　　“而且以你们的成绩，只要保持下去，老师估计不会狠心地棒打鸳鸯的。”
　　“上次的物理随堂考试，咱们班有三个满分的，小仙男、迟萻和叶落，你们真是连成绩都这么配，果然学霸要和学霸玩。”
　　…………
　　迟萻拍
　　拍好友的肩膀，“不用解释啦，大家都明白的。”
　　叶落木着脸，“你们到底明白什么？什么都不明白！”
　　她没再管这些已经脑补得不要不要的女生，握着喝了一半的汽水转身就走，刚走一半，遇到迎面走来的苏昀航。
　　明明大家都刚运动完，汗水淋漓的，浑身臭哄哄，偏偏只有他看起来清清爽爽，只有鬓角边的黑发微微有些湿濡。
　　他手里拿着一瓶水，朝她走过来。
　　“干、干嘛呀？”
　　叶落难得有些结巴，她觉得自己一定是被那些女生的脑补影响到了，明明什么都没有，偏偏她们硬是将她和苏昀航凑到一起，现在看到本人，自然十分别扭。
　　苏昀航将手中的水递给她，“给你。”
　　“不用，我有水。”她举了举自己手里的冰汽水。
　　哪知他将冰汽水拿走，将自己那瓶水塞到她手里，见她瞪圆眼睛，柔声说：“别喝太多冰的，对你的身体不好。”
　　“谁说，我的身体好着呢。”叶落反驳，她可是女校霸，身体强壮着。
　　苏昀航：“……这几天就是你的生理期，女孩子还是注意一些，暂时别吃冰的，过了再吃。”
　　叶落瞪大眼睛，表情有些空白。
　　“你、你……”她涨红了脸，看他的眼神就像是在看变态。
　　苏昀航的脸色不变，只有红通通的耳廓能知道他其实不如表面淡定，“我是根据你上次的时间推测的。”
　　叶落脱口而出，“你怎么知道我上次的时间？”
　　“闻到了。”
　　“……”
　　瞬间，两人的脸蛋都涨得通红，叶落紧张地离他几步远，看他的眼神更像变态。
　　苏昀航觉得自己必要解释一下，“早上载你去学校时，闻到风中的气息……”
　　叶落扭头就跑。
　　她再也不要坐苏昀航的自行车了。
　　这是什么玩意儿啊！为什么这样的人间疾苦要找上她？
　　等跑到一处无人的地方，叶落弯腰喘气，一屁股坐在草丛间，将红通通的脸庞埋在臂弯里。
　　半晌，她悄悄抬头，看到手里那瓶水。
　　这水是没冰冻过的，秋老虎正横行霸道，这种天气喝不冰的水，哪里能解渴？
　　只有苏昀航爱瞎操心。
　　她心里嘀咕着，仍是拧开瓶子给自己灌了大半瓶的水。
　　体育课结束后，叶落回到教室。
　　“刚才你去哪里啦？”正在看书的迟萻抬头看她。
　　叶落含糊地说：“随便走走。”
　　“随便走走？有人说看到你和校草凑在一起说话……你怎么啦？”
　　看她猛地站起，椅子摩擦着地面发出刺拉的声音，迟萻有些懵，不知道自己说了什么，让她的反应那么大。
　　“没、没什么！”
　　叶落僵硬地坐下来，不敢看斜对面前排某个位置的男生，她觉得自己需要很长的时间，才能缓解那种尴尬。
　　下午放学，叶落又要去打工。
　　临水高中的高一、高二没有晚自习，很方便叶落利用晚上时间去赚些生活费。
　　刚走出校门口，叶落被一个黄毛拦住。
　　“有事？”她不耐烦地问，眼神凶狠。
　　黄毛讨好地笑，“老大，许久不见，怎么都不见你出来玩？”
　　“玩什么？玩你们吗？”叶落大步朝前走，“我要去工作，没事别来打扰我。”
　　“老大，你这样不对啊！
　　”黄毛跟在她身边，“自从暑假开始，你就很少出来和咱们兄弟们打架，少了你，都少了很多乐趣，兄弟们都很想念你呢。”
　　叶落很现实地说：“打架又没有钱，不打！”
　　黄毛眼睛微转，“老大，听说你最近和一个小白脸走得挺近的，昌哥他们刚才让人将那小白脸带过去了，说让你去给他下跪道歉，他就放过那小白脸……呃，老、老大，放开我！”
　　叶落揪住黄毛的衣襟，硬生生地将人提起来，“哪个小白脸？”
　　“就是你们学校那个长得很像谪仙的小白脸，每天早上都会骑自行车载你去学校的那个。”黄毛倒豆子一样地说，“大家都在传，你最近是不是从良了，和那小白脸玩起校园暧昧，昌哥说要用他来威胁你……”
　　叶落额头青筋微爆，拽着黄毛就走，“走，带我去找狗昌。”
　　黄毛将近一米八的个头，硬生生地被她像拖把一样地拖着走。
　　附近的人看到这一幕，赶紧避开。
　　能将一个明显是街头混混的男生拽成拖把，这女生力气可真大，那副气势汹汹的模样，不会是去干架吧？
　　特别是那些认识叶落的学生，暗忖这女校霸估计又要去打架了。
　　霞光散漫地笼罩着这座城市。
　　阴暗的巷子里有不少人，除了某些不良少年外，还有一些野鸡学校的学生，他们或坐或蹲或站，手指夹着廉价烟，巷子里一片烟薰火缭。
　　少年挺拔的身姿在这片烟雾中，更衬得仙姿渺渺，有仙人之姿。
　　周围的混混们的眼睛不受控制地往他身上飘。
　　有人小声地骂了一句艹，“同样是男人，为什么有的男人能长得这么仙，我却长得这么红尘世俗。”
　　“真的要揍他吗？对着这张脸，我有些下不了手。”
　　“我觉得自己有罪，好像在冒犯仙人。”
　　“昌哥说不用对他动手，咱们这次的目标是女魔头，女魔头总出得了手吧？”
　　有人说了句诚实话，“是出得了手，问题是，咱们也打不赢，这么主动凑过去给她揍，贱不贱啊？”
　　众人：“……”确实挺贱的。
　　这时，巷子口出现两道身影，人未到声已至。
　　“狗昌，你好大的胆子，连我的人都敢劫！”
　　清亮的厉喝传来，紧接着一句暴怒的大骂，“不准叫我狗昌，叫我苟昌！”
　　叶落不耐耐地说：“别废话！打吧！”
　　“落落！”
　　一道清润的声音响起，宛若躁热的秋日中一道习习的山风，轻易地吹散众人心头的浮躁。
　　叶落看到站在那淡淡的烟雾中的少年。
　　那一瞬间，让人以为是从仙山走来的仙人，和这狭窄阴暗的巷子格格不入的同时，又让这条巷子的逼格都变得高大上。
　　叶落瞥他一眼，将手腕子掰得咯咯作响，“行了，开打吧。”
　　苟昌脸色狰狞，咻的从身后扯来一条棍子，阴狠地道：“今天如果让你走出这条巷子，我就是狗！”
　　“你本来就是狗！”
　　叶落反讽回去，正要动手，小仙男的声音再次响起：“落落，别打架。”
　　众人的视线落到他身上，虽然这小仙男确实很仙，但这里是红尘俗世，就要按人间的规矩来办事。
　　就在他们以为这小仙男会苦口婆心地劝女魔头别打架时，又听到他说：“我来打吧。”
　　众人：“……”
　　叶落神色古怪地看着他，“你会？”
　　“会一点。”他镇定自若地说，“你在这边等着，我来打。”
　　小仙男说他来打就真的直接动手。
　　没人看到他怎么做的，趁机夺过苟昌手里的长棍，以棍为武器，将这群混混都打趴在地上，干脆利落的身法，和那副谪仙般不食人间烟火的模样截然不同。
　　不说那群混混，就是叶落和黄毛都有些懵。
　　看到连苟昌都被打趴下，黄毛颤声问：“老大，现在的小仙男这么厉害了吗？”
　　叶落没作声，冷淡地看着。
　　小仙男将棍子丢开，朝叶落走来，说道：“你不是要去打工吗？我送你过去。”
　　叶落打量他，“你既然能反抗，干嘛要跟他们过来？”害她火急火燎地跑过来救他。
　　苏昀航有些赧然，“他们提到你的名字，我担心有危险，便过来瞧瞧。”
　　叶落无语地看着他，“有什么可担心的？你忘记了，我从小就在老城区打到大，来到新城区也不怕。”
　　小时候她打架时，看他一副不屑搭理旁人的模样，还以为他不谙此道呢。
　　苏昀航笑了笑，“不管怎么说，咱们是学生，打架不好。”
　　既然打架不好，你还打？而且打得挺溜的。
　　黄毛很想这么说，但不敢，刚才看这小仙男的动作，挺擅长打架的，可见平时有专门练过，和他们这些业余的小混混不同。
　　见他没事，叶落正要离开，突然听到身后传来动静。
　　她一把将身边的小仙男推开，手臂的衣服被利器割开，一阵疼痛泛起，她毫不客气地将持刀的小混混一脚踹飞。
　　此时，她的脸色很恐怖，“狗昌，打架就打架，用上管制武器就犯规了啊。”


第459章 番外四
　　叶落冷着脸从巷子里走出来。
　　苏昀航和黄毛跟在她身后。
　　她瓷白的脸蛋溅了几滴不知道是谁的血，在那冷艳张扬的脸庞上显得颇为妖异森冷，黄毛噤若寒蝉，明智地保持沉默，以免被心情不好的女魔头一脚踹飞，绝对会痛个几天。
　　黄毛觉得，现在不管是谁都好，最好不要到女魔头面前打扰她，不然她真会打人。
　　女魔头打人可疼了。
　　“落落！”
　　黄毛震惊地看着那小仙男狗胆包天地走上前，“你的手受伤了，先去医院。”
　　“不用！”叶落皱着眉说，“不过是流点血，流完它自己就会愈合。”
　　只要不是会死人的伤，她一般不会去医院。
　　说到底，还是钱的问题。
　　黄毛小心地劝道：“老大，你就听这位小仙男的话，去医院吧！刚才狗昌不是给了赔偿吗？这钱你就不用再攒着，小心破伤风啊。”
　　有时候，他也挺佩服这女魔头的扣扣搜搜，为了省钱还真拼。
　　苏昀航上前拉住她，先用一张湿巾帮她擦去脸上的血渍。
　　黄毛看到这幅画面，眼角直跳，怀疑这两个可能真的搞上了，怪不得女魔头会火急火燎地跑过来救人，当时还说“连我的人都敢动”。
　　这话他听得可清楚了。
　　帮她擦完血渍后，苏昀航拉着她没受伤的手，清润的眸子变得深邃。
　　“落落，去医院。”他沉声说。
　　明明还是那个小仙男，无形间多了几分慑人的气魄，黄毛缩起脑袋不敢吭声，叶落意外地看他。
　　他的手劲很大，如果她强势要挣脱也行，不过可能会费一些功夫，让手臂的伤再次崩裂。
　　“算了，去医院。”叶落面无表情地点头。
　　苏昀航马上拉着她去附近的医院。
　　黄毛整个人都凌乱了，心里感慨这小仙男真厉害，竟然能让小气巴拉的女魔头改变主意，不愧是敢和女魔头谈恋爱的男人。
　　三人去了医院，不仅包扎了伤口，还打了一支破伤风针。
　　破伤风针还挺贵的，贵得叶落心脏一抽一抽的，要不是有狗昌的赔偿，她一定不来，反正她就是个生活在泥潭中的怪物，不用养得那般精细。
　　从医院出来，叶落决定去奶茶店。
　　苏昀航不赞成地说：“你的手臂还有伤，应该休息几天。”
　　“不行！”叶落面无表情，“会扣钱的。”
　　黄毛怪叫，“老大，你都受伤了，还管它扣不扣钱？自己的身体要紧啊！难道你没听说过身体就是革命的本钱？”
　　“这算什么伤？”叶落满不在乎，“我以前伤得更重，还不是随便收拾一下就去打工？”
　　黄毛：“……老大，你别提以前，你以前那种情况有多惨，你知道吗？我们看着都害怕啊！要不是我们打不过你，你以为我们不想阻止你啊？”
　　他确实没说谎。
　　要说黄毛生平最害怕也最佩服的人是谁，只有叶落。
　　怕她那股为了生存而拼命的狠劲，也佩服她能从泥潭里走出来，有自己的坚持和底线，不管泥潭多肮脏，她都不会同流合污。
　　苏昀航定定地望着她冷淡的侧脸，最终没有阻止她。
　　不过他并不放心，跟着她一起来到奶茶店。
　　叶落很快就换好工作服开始投入工作。
　　先前她给奶茶店打过电话，表示有事会来迟一些，让店里平时很照顾她的娟姐帮她顶会儿。
　　娟姐很爽快地答应，还体贴地让她处理好事再过来。
　　见她过来，娟姐不由问道：“你的事解决了吗？”
　　“谢谢娟姐，已经解决了。”叶落朝她笑道，工作服的长袖遮住手臂的伤，没让人注意到。
　　娟姐也笑了笑，看向店门口的那两个男生，“他们是你的朋友吗？”
　　叶落点头。
　　娟姐便作主请他们喝奶茶，顺便将他们叫进店里坐，“你们是落落的朋友，请你们喝奶茶，不用客气。”
　　黄毛笑嘻嘻的，“多谢姐姐，姐姐真是人美心善。”
　　苏昀航也温声致谢。
　　娟姐被小仙男笑得心脏差点无法负荷，捂着扑通乱跳的少女心回来，美滋滋地对叶落说：“落落，你那朋友长得真好看，像小仙男似的，我要是年轻个十岁，保准要倒追他。”
　　叶落：“……”
　　“他是你们学校的学生吧？在学校里是不是有很多女孩子追他啊？”
　　叶落：“……好像没有。”
　　“怎么可能？”娟姐大吃一惊，难道现在的学生眼睛这么瞎，连这么好看的男孩子都看不到？
　　叶落有些尴尬，不知道怎么回答。
　　没女孩子追的原因很简单，因为全校师生都以为他们是一对的，女生们自认比美貌比不过叶落，比武力值比不过曾经的校霸，比成绩——好像也比不过，她们有什么脸去追小仙男？
　　所以作为校草的苏昀航，反而成为全校女生都不会追的存在。
　　苏昀航不爱喝奶茶，不过因为是别人送的，还是捧场是喝了几口。
　　黄毛一口气喝完大半杯奶茶，说了句爽，目光不由自主地转向对面的小仙男。
　　他对这小仙男实在好奇得紧，忍不住问：“你和我们老大是什么关系？是不是在交往？”
　　苏昀航高深莫测地看他，“你和落落几时认识的？”
　　哟，这叫得可真是亲热呢，除了那些女孩子外，很少有男生敢叫女魔头“落落”，看到这小仙男和女魔头的关系确实不一般。
　　黄毛心里已经觉得他们其实是在交往，只是不好意思说。
　　“好几年啦。”黄毛说道，“我认识她时，她个头只有这么高，当时她为了赚钱，欺骗别人说她已经十六岁，只是脸长得嫩。”
　　苏昀航暗忖，确实是她会做得出来的事。
　　十二岁就骗别人说自己是十六岁，可真有她的，偏偏她认真骗人时，还真会让她骗成功。
　　黄毛兴致勃勃地和苏昀航说叶落这几年的事。
　　“她当时刚升上初中，不过十一二岁，打起架来简直不要命，回回都要见血，让人闻名丧胆，大家私底下都叫她女魔头、女煞星。”
　　街头打架斗殴这种事，一般都是男生居多，偏偏这群男生中混入一个女生，打起来还不要命。
　　“你知道为什么咱们这一带都没有什么失足少女吗？”黄毛突然问。
　　别以为只有男生才会逞凶斗勇，也有不少混街头的小太妹，拉帮结派的，打扮得极其中二，可偏偏新城区这一带很少有在街头混的女孩子。
　　“为什么？”苏昀航顺势问。
　　黄毛笑道：“因为我们老大将那些失足的少女都劝回家了！劝不回的，就打服，打到痛时，就不敢再混街头。没满十八岁的，老大都会劝她们回学校读书，老大说，未成年就要有未成年的样子，应该好好学习，天天向上。”
　　苏昀航忍不住失笑，暗忖这也是她会做的事。
　　“当时有很多小太妹不服气，她自己去打架，为什么要管她们读书？说她双标。”黄毛说到这里就乐了，“然后老大就甩出她从小到大的成绩，别说还真能唬人，那群小太妹都被震住了。”
　　叶落初中读的学校是临水初中。
　　和临水高中一样，都是临市的重点示范性学校，能凭成绩进去的都是优等生。
　　叶落是从老城区的小学考入临水初中的，虽然她打架斗殴，还经常为了兼职逃课，可她的成绩还真是他妈的好，一直保持着名列前茅。
　　“你说这世界上怎么有她这种人？打架凶狠，偏偏学习也好，那脑袋也不知道是怎么造的。”黄毛吐槽，心里其实挺羡慕叶落的。
　　大家都是失足少年，可偏偏人家还能保持好成绩，凭着这份成绩，没人敢指责她在外面不学好。
　　苏昀航没作声。
　　他想起一天二十四个小时，她除了睡觉、兼职外，其实都在争分夺秒地学习，每次落下的功课会在迟萻的帮助下补回来。
　　她很明白知识改变命运的道理，想脱离叶家这泥潭，就必须要努力地考上一所好大学。
　　她很聪明，聪明又刻苦，自然会有所回报。
　　但仍是让人太心疼了。
　　苏昀航一直等到晚上十点，奶茶店打烊后，和叶落一起回家。
　　深秋的风有些大，从奶茶店出来，一股寒冷的夜风吹来，叶落打了个哆嗦，然后便见某人将校服外套脱下来披在她身上。
　　叶落：“……”
　　“不、不用。”她下意识要拒绝。
　　苏昀航一只手按在她的肩膀，“你身上还有伤，要注意保暖，别感冒了。”
　　他说得冠冕堂皇，让她无法拒绝。
　　虽然作为一个女魔头，她从来不觉得自己像其他的女生那般柔弱，需要保护，但是当有个男生真的将她当成女孩子般照顾时，这感觉怪怪的。
　　叶落披着苏昀航的校服外套回到家。
　　家里静悄悄的，仿佛没有人。
　　最近叶觉海又故恋萌发，不知道去哪里赌了，经常彻底不归家。陈美芳和小胖子不敢单独面对叶落，会在她晚上回来之前回房关紧门，怕她破门而入似的。
　　叶落刚回到房间，就听到手机响起消息提示声。
　　是苏昀航发来的消息，叮嘱她注意吃药，注意别让伤口沾到水之类的，这些叮嘱一如他本人，温柔又细致。
　　小仙男是个很体贴又很会照顾人的，听说这款就叫暖男，非常适合当男朋友。
　　叶落回了一句“知道”，便按熄手机，在黑暗的屋子里坐了会儿。
　　突然，她将肩膀上披着的校服外套扯下来，闻到上面的气息，有一股淡淡的柠檬香，应该是洗衣液的味道。
　　除了柠檬香外，好像还有一股很好闻的松香……
　　她深吸口气，将这件外套放到一旁，让自己别做出某种痴女的行为。
　　管他什么气息，和她无关。
　　第二天，叶落下楼时，看到苏昀航已经等在那里。
　　似乎不管她起得有多早，他都会等在那儿，让她怀疑他是不是在她家装了监控，只要她起床，他也会跟着早。
　　“伤口没事吧？疼吗？”苏昀航关心地问。
　　叶落道：“没事，不疼。”
　　他默默地看着她的脸，怎么可能不疼？
　　苏昀航拉着她到休息亭，打开保温桶，将里面的鸡汤倒出来，还有装在透明食盒里的小笼包，刚出笼，还热呼呼的。
　　叶落看得眼皮直跳，“怎么有鸡汤？”
　　“你受伤了，鸡汤补身体。”他理所当然地说。
　　叶落忍耐地问：“鸡汤是谁炖的？你不会是让罗奶奶大半夜就炖汤了吧？”
　　她有一种被雷劈的错觉，然后想化身成雷，劈死这家伙。
　　苏昀航面露无奈，“昨晚我回家时，外婆还没有睡，问我怎么回来这么晚，我和她说了你的事，她知道你为了救我受伤，就连夜炖了鸡汤，说给你补血。”
　　叶落：“……我没救你。”
　　事实上，她如果不去的话，他也能全身而退，反倒显得她多此一举。
　　“你怎么没救我？要不是你及时推开我，受伤的就是我了。”说到这里，苏昀航的神色有些晦暗。
　　周围的天色暗，叶落没注意到他的表情，默默地喝鸡汤。
　　喝了半碗鸡汤，她突然问：“你以前不是从来不打架的吗？我以为你不爱这些。你昨天挺厉害的啊，和谁学的？”
　　看这小仙男的身手，她难得被震惊到，对他的印象都要改观。
　　苏昀航神色微顿，说道：“回苏家后学的。”
　　叶落哦一声，苏家这样的豪门，孩子确实要学点防身的功夫，不管小仙男喜不喜欢，都得学点儿。
　　这时，又听到他说：“我确实不喜欢打架，不过，我总得看着你。”
　　叶落心脏莫名一跳，“看、看我什么？”
　　“看着你，别让你受伤。”苏昀航说到这里，仿佛有些自责，“可惜我还是做得不够好，让你受伤了。”
　　叶落不自在地低头喝汤，掩饰脸上的神色，“和你没关系，那些人本来就是要找我，是我连累你。”
　　她和狗昌的恩怨是撕扯不清的，狗昌拿她无可奈何，就另辟蹊径，找上她的“男朋友”。
　　可惜狗昌不知道，这小仙男并不是她的男朋友。
　　苏昀航默默地看她，突然说：“落落，你和小时候一样，都没变。”
　　“什么？”她茫然地看他。
　　他说：“你小时候经常打架，其实我都有看着，好几次你受伤时，都是我领你回家的。”
　　叶落：“……我记得，没失忆呢！我知道你不喜欢打架，你会领我回家，都是罗女士吩咐你做的。”
　　苏昀航深吸口气，“当时外婆工作那么忙，你以为她会时刻注意一个楼上邻居的孩子？”
　　叶落头皮发麻，“……什、什么意思？”


第460章 番外五
　　叶落好几天都没和苏昀航说话。
　　早上她也不再坐苏昀航的自行车去学校，而是每天提前半个小时起床，坐公车来学校，一副恨不得和苏昀航划清界限的模样。
　　迟萻纳闷地问：“你和小仙男吵架了？”
　　“没有。”叶落若无其事地说，“我和他有什么好吵的？”
　　迟萻点头，很赞成地说：“说得也是！谁都可能会和你吵，就小仙男不会，他就像不食人间烟火的仙人，不为凡尘俗世所动，偏偏对你却任劳任怨的，打不还手、骂不还口，怎么吵得起来？”
　　叶落微微一怔，“他对我任劳任怨？你眼睛是不是有问题？”
　　迟萻无语地看她，恨不得掰开她的脑子看看她到底在想什么。
　　“全校师生都看着，谁敢说他对你不是任劳任怨的好？早上辛苦地载你来学校，你逃课时会帮你去找老师说情，告诉老师你的难处，让老师不至于给你穿小鞋，还会帮你将拉下的课补回来，在你忙得没空吃饭时，特地给你送饭，记得你低血糖，给你准备糖……”
　　“别人要是敢说你一句不好，他一定会和对方辩论……说真的，我都做不到他那么上心，对你那么好。”
　　对于苏昀航所做的这些，迟萻都自叹弗如。
　　她是心疼叶落的，初中三年同桌，能帮的都帮了，可到底还有做不到苏昀航那般仔细。
　　当然不是因为她不是个细心的，而是迟萻也有自己的生活，没办法全心全意地去照顾另一个人。
　　听她这么说，叶落觉得好像是真的。
　　她悚然一惊，终于明白为什么全校都以为他们是一对。
　　苏昀航所做的这些，他妈的简直就招人误会啊，不说旁人，连她自己都要误会了。
　　以前没反应过来还好，现在迟萻点明，才发现苏昀航已经不知不觉侵入她的生活之中。
　　原本她还可以当成是顾教授夫妻好心嘱托他照顾自己，现在发现，顾教授夫妻对苏昀航而言，只是一个借口。
　　也是她迟钝，从小形成的固有观念，让她没注意到那些。
　　前后桌的女生竖起耳朵听到这里，悄咪咪地凑过来。
　　“落落，你真和校草吵架啦？”
　　“你们千万别分手啊！”
　　“是啊，我们正磕你们的cp呢，只想吃糖，不想吃玻璃渣。”
　　“如果你们敢分手，我们以后再也不相信爱情了。”
　　叶落：“……”
　　这一天，叶落被很多女生找上来，每个都小心地问她是不是要和苏昀航分手？捧着心口，都是一副很难过的模样，说如果他们真的分手，她们就再也不相信爱情了。
　　叶落很想说，你们不相信爱情和我有什么关系？明明他们并没有交往啊。
　　放学后，叶落仓皇跑出学校，赶紧去兼职，忙起来就不用想东想西了。
　　今天是星期五，明天不用上课，可以熬个通宵没问题。
　　周五叶落兼职的地方是一家娱乐会所。
　　这种地方的时薪丰厚，每到周六周末，她一般都会选择来这种地方兼职，给她安排工作的经理被她救过，破例让她进来兼职。
　　经理当初给她介绍工作时，还特地问过她的年纪。
　　“放心，我已经成年了。”叶落信誓旦旦，“我只是长得嫩一些，看起来永远十六岁罢了。”
　　经理：“……身份证给我看一下。”
　　最后经理没能看到她的身份证，不过仍是给她这个机会，只是让她机灵些，别暴露了。
　　人活在这世上，总是有不得己的难处，经理不想追究太多，尽可能地照顾一二。
　　叶落穿着贴身的工作旗袍，端着酒水来到一个包厢。
　　包厢里坐满年轻的男女，看这些人的衣着打扮，便知道是有钱人家的少爷小姐，正在给人过生日。
　　叶落刚将酒水放下，就被一只手拉住。
　　她下意识要一手肘撞过去，听到熟悉的声音，“落落？”
　　叶落转头，看到一身白色休闲服的少年，愣了下，“你怎么在这里？”
　　“给朋友过生日。”
　　叶落看了一眼今天的寿星，是一个高高壮壮的俊朗少年，听周围的人叫他安哥，不禁了然。估计是苏家那边的朋友，作为苏家长房之子，苏昀航就算跑来临水高中读书，某些交际也不能断。
　　叶落送了酒水就要离开，没想到苏昀航也跟着出去。
　　“干嘛？”她看向身后的少年。
　　苏昀航道：“你没告诉我，你在这里打工。”
　　他打量她身上的衣服，会所的女职工都是穿统一的制式旗袍，她的身材纤细修长，一袭旗袍穿在身上，与平时青涩的模样差别极大，别有一番风情。
　　他的眸色不禁有些幽深。
　　叶落暗忖，她没告诉他的可多了，嘴上却不饶人，“我干嘛要告诉你？行了，你去和朋友聚会吧，我这里还有事。”
　　苏昀航却拉着她，找到会所的经理。
　　经理看到站在一起的少年少女，小心地问：“苏少爷，有什么事？”
　　苏昀航道：“她是我朋友，今晚能不能让她在包厢服务？”
　　“可以，可以。”
　　经理很爽快地说，递给叶落一个眼神，让她放心地和朋友玩，不会扣她的工资，说不定这群少爷小姐们高兴了，还给她涨工资。
　　叶落被苏昀航拉进包厢，被他按坐在角落里的沙发上。
　　“吃吧。”他将一份牛肉焗饭放到她面前，“我知道你没吃晚饭，小心胃病又犯。”
　　由于小时候饥一顿饱一顿，长大后打工兼职、逞凶斗勇，饿肚子是家常便饭，还没成年，她就搞出胃病。
　　这是苏昀航最不能忍的事。
　　叶落抿紧嘴唇，没有动。
　　苏昀航将餐具塞到她手里，摸摸她的脑袋，“落落乖，吃吧。”
　　叶落慢吞吞地吃起来，将一碗牛肉焗饭吃得一干二净，胃部暖融融的，不仅食欲得到满足，连心灵都被美食治愈。
　　苏昀航递来一杯柠檬水给她漱口。
　　周围乱糟糟的，角落里却格外的安静，那些来找苏昀航的人都被他几句话就打发掉，他们好奇地看一眼叶落，见苏昀航没说，很有礼貌地保持沉默。
　　这样游刃有余地和别人交谈的苏昀航，让叶落觉得很陌生。
　　直到寿星切完蛋糕，找了过来。
　　“苏昀航，你怎么躲在这里？哦，原来是金屋藏娇呢。”俊朗的少年笑嘻嘻地说，好奇地打量叶落，“咦，她有些眼熟，不会是你那个小青梅吧？”
　　苏昀航道：“安城，不会说话别乱说。”
　　看到他眼里的警告，安城将手在嘴上一拉，表示他不说话了。
　　他去端了两块蛋糕过来。
　　“给你们，老子的生日蛋糕，你们一定要捧场吃。”
　　苏昀航皱眉，十分不给面子，“我不喜欢太甜腻的东西。”
　　安城满脸不愉，“苏昀航，你这就不对啊，吃两口都好，给我一个面子……你看你的小青梅，她多给面子。”
　　叶落已经美滋滋地吃起来。
　　不愧是有钱人特地定制的蛋糕，比她以往吃过的都要好吃，就算她已经吃了一碗牛肉焗饭，她觉得自己还能再吃几块蛋糕。
　　她朝苏昀航道：“你不喜欢可以给我，我帮你吃。”
　　安城脸上露出笑容，“小青梅乃真汉子！”然后不满地朝苏昀航道，“看看你的小青梅，再看看你，不羞愧吗？”
　　苏昀航笑了笑，见她确实能吃得下，没有说什么。
　　安城一屁股坐在他们对面，端起一杯酒，一边喝酒一边聊天。
　　作为今晚的寿星，他不管去哪里都是万众瞩目，很快这里就聚集不少目光。
　　叶落刚吃完一块蛋糕，突然抬头，看到不远处一个容貌清秀的女生震惊地看着自己，那奇怪的眼神，让她不禁侧目。
　　仔细看这女生，有些眼熟，至于哪里眼熟，她一时半会想不起来。
　　苏昀航的注意力一直在她身上，察觉到她的视线，也转头看过去。
　　两人的举动自然也吸引其他人的注意，安城扭头一看，不禁乐了，起身走过去，揽住那女生走过来，“给你们介绍一下，这是老子的小青梅，她叫宁恬沁。”
　　他得意地朝苏昀航挤眉弄眼，仿佛在说：你有小青梅，老子也有小青梅。
　　苏昀航朝宁恬沁微微颔首，继续和安城说话。
　　宁恬沁文文静静地坐在安诚身边，目光不受控制地往叶落身上飘。
　　次数多了，叶落自然没办法当没看过，问道：“你看什么？”
　　“没、没什么。”宁恬沁咬了咬唇，看到她身上的衣服，脱口道，“你身上穿的衣服，好像是会所里的女职员的，你怎么……”
　　话还没说完，便见对面的苏昀航冷下脸。
　　“她是我的朋友，怎么穿是她的自由，你有意见？”
　　宁恬沁受惊地瞪大眼睛。
　　安诚拍拍她，不悦地说：“苏昀航，你这就不对了，干嘛吓我的小青梅呢？”
　　苏昀航却不给面子，目光锐利地盯着宁恬沁，直到叶落伸手扯他的袖子，他终于收回视线，低头看她。
　　“我吃饱了，我要去工作。”
　　苏昀航没再留她，让她离开。
　　叶落继续工作，脑海里不受控制地想着，那个叫宁恬沁的女生真的很眼熟，到底在哪里见过她呢？
　　正想着，突然在走廊的转角看到站在窗前吹风的宁恬沁。
　　宁恬沁转头看过来，她的长相不出众，只能说是小家碧玉类型，气质却很好，是富贵窝里养出来的，那双水汪汪的眼睛像小鹿似的，十分惹人怜爱。
　　见她直勾勾地盯着自己，叶落不感兴趣地走开。
　　“你站住！”
　　叶落停步，转头看她。
　　宁恬沁走过来，眼睛紧紧地盯着对方的脸，眼里闪过什么，咬了咬牙问：“你到底是谁？”
　　叶落觉得她莫名其妙，“你是谁啊？警察吗？是不是还要盘问我的祖宗十八代？”
　　“我、我没有！”
　　宁恬沁很紧张的样子，下意识地伸手扯住叶落的手臂，尖尖的指甲掐进她的肉里，叶落疼得想将她甩飞。
　　要不是眼前的是个女孩子，她真的一脚踹过去。
　　叶落伸手拎着她的衣襟往墙上一掷，自己压过去，捏住她的脸蛋，“小美人，你看起来很在意我的脸，是不是因为我的脸很美，让你自惭形秽。”
　　宁恬沁：“……”
　　正好找出来的苏昀航、安城：“……”
　　安城哇的叫了一声，“你们在干什么？这是搞蕾丝呢！”
　　苏昀航已经沉下脸，“落落！”
　　他走过来，拉住叶落，叶落顺势松开宁恬沁，宁恬沁仿佛被她十足的攻气弄得腿脚发软，滑坐在地上。
　　安城一副惨不忍睹的表情，走过来拉起他的小青梅，说道：“我觉得宁伯父和宁伯母大概是希望你以后能找个男人结婚的，就算你要找个女生谈恋爱，也等成年吧，到时候他们应该不会这么生气。”
　　苏昀航冷冷地看过来，脸上没什么情绪。
　　“安城，没事我先走了。”
　　安城见他神色不好，很快便了然，“行吧，以后再约你，可不能再放我鸽子！”
　　苏昀航嗯一声，拉着叶落离开。
　　目送两人离开后，安城看向身边神思不属的小青梅，问道：“刚才怎么回事？”
　　宁恬沁低着头不语。
　　“刚才那位可是苏家太子爷的心尖儿，你可千万别看上她，没好结果的。”
　　宁恬沁咬唇，“我没有……”
　　“那你刚才做什么？”安城啧一声，“不过那女生气势可真足，攻气十足的，连男生都少有能比，没想到苏昀航竟然喜欢这种类型。”
　　“那你呢？”宁恬沁突然问。
　　安城莫名其妙地看她，“你问老子？老子当然不喜欢这款，老子喜欢宜室宜家型的，她像一朵带刺的玫瑰，老子可不想被她扎得鲜血淋漓。”
　　宁恬沁这才松了口气。


第461章 番外六
　　凌晨三点，叶落终于结束这一晚的工作。
　　走出会所时，街道已经是杳无人迹，路灯的光线昏暗迷蒙，洒落在寂静的街道，整个世界都变得寂寥无比。
　　叶落刚走几步，就看到路灯下一道被灯光拉长的人影。
　　她顺着那影子看过去，脸上露出意外的神色，“你怎么还在这里？不是回家了吗？”
　　苏昀航走过来，“我等你。”
　　她的表情顿时有些怪异，开口想说什么，就被他堵住，“走吧，我们先回家。”
　　一辆黑色轿车驶过来，停在路边，苏昀航拉着她上车。
　　叶落虽然对车没什么研究，但她会认车牌，这车一看就不是寻常人开得起的，接着就听到他吩咐司机说：“去碧蓝苑小区。”
　　“好的，少爷。”
　　叶落便明白了，这是苏家的司机。
　　她忍不住瞅着他，“你让人家陪着你等到凌晨三四点……”这还是人吗？就算要剥削打工人，也别剥削得这么狠啊。
　　苏昀航还没说话，司机就笑起来，“少爷有给我加三倍的工资，不辛苦的。”
　　叶落顿时扭头看他，“你给我三倍的工资，我开电动车送你回去。”
　　苏昀航失笑，柔声说：“落落，别闹。”
　　她哼一声。
　　等车抵达碧蓝苑小区时，她猛地反应过来，“来这里做什么？”
　　“我在这边有套房，今晚我们就住这里。”
　　叶落当然不干，“我要回家。”
　　苏昀航道：“时间很晚了，你现在回去，估计早上五六点就会被吵醒，不如在这边休息。”
　　叶落不以为然，“这没什么，他们要是敢吵，我就出去揍他们。”她并非是说笑，睡眠不足真会打人。
　　“可是你还是被吵醒，睡眠质量大打折扣，你现在还年轻，能熬一熬，将来老了怎么办？”
　　每次听到他这语气，叶落就有些没辙。
　　这位小仙男年纪小小的，就深谙养生之道，非常注重养生，和那些退休的老干部有得一拼。
　　她挠了挠脸，跟着他下车，一边说：“苏昀航，你不必这样……”
　　她虽然个狼心狗肺的，从小就厚着脸皮扒着顾教授家蹭吃蹭喝，但那是小时候，现在她已经长大，有能力保护自己和养活自己，她不再想吸别人的血，将别人的好当成理所当然。
　　苏昀航不语，带着她进入电梯。
　　房子在二十三楼，约莫两百平米，装饰简约，没什么生活气息，可见平时没什么人住在这里。
　　叶落好奇地看了看，问道：“这里离学校挺近的，你平时怎么不住这边？”
　　碧蓝苑其实也是学区房，离临水初中、高中都非常近，很多家长喜欢在这里买房，没想到这小仙男在这里有套房，却宁可大老远地回老城区住。
　　“外公外婆住在老城区，我要回去陪他们。”苏昀航说，顿了下，又继续说，“还有另一个原因，你知道的。”
　　叶落：“……我不知道。”
　　她扭身就想走，然后被对方拉住，差点下意识将他甩飞出去。
　　老实说，叶落敢跟他回来，就是对自己的武力值十分自信，要是真打起来，小仙男肯定打不过她。这也是她敢在一些鱼龙混杂之地打工的原因，有钱赚就行，不用担心有什么危险，因为她能打回去，保护好自己。
　　苏昀航也很清楚这点，对她打工的地方从来不会质疑。
　　“先去洗个澡，有干净的浴衣。”
　　苏昀航的声音响起，叶落没看他，轻轻地嗯一声。
　　作为初来乍到的客人，叶落全程就闲站着，看着苏昀航忙来忙去，给她准备洗漱工具，将她送进卫生间时，还叮嘱她：“你手上的伤还没有完全好，小心些。”
　　“都结疤了，已经好啦。”
　　要不是已经结疤，她今天也不会来娱乐会所工作，还穿半袖旗袍。
　　苏昀航看她迫不及待地进卫生间，呯的一声将门关上，不禁深吸口气。
　　他告诉自己，不要急，太心急的话会将人吓走。
　　可是……
　　有什么办法呢？朝思慕想的人就在面前，不管他明示暗示，她偏偏就是装聋作哑，不肯正视他。他知道她是个固执的，没想到她固执成这样，不过是稍稍透露一些，就好几天都不搭理他。
　　叶落洗完澡出来，打了个喷嚏，然后手里就被塞了一杯热牛奶。
　　“喝杯牛奶再睡。”苏昀航说，见她头发湿漉漉的，皱眉道，“怎么不吹干头发？”
　　叶落：“……忘记了。”
　　事实上，她很少会用吹风筒吹头发，没那时间，都是等它自然吹干，幸好她的头发不长，很快就能干了。
　　苏昀航将放在卫生间里的吹风筒找出来，给她吹干头发。
　　叶落坐在那里昏昏欲睡。
　　就在她快要睡着时，吹风筒的声音消失，少年清润好听的声音响起：“行了，去睡吧。”
　　叶落站起身，睡眼朦胧地朝前走，差点撞到桌子，被少年一把捞住腰。
　　睡意瞬间消失，她的双眼睁大。
　　他牵着她朝前走，推开一间卧室的门，“你睡这间，我在隔壁，有什么事叫我。”
　　叶落看看大得离谱房间，扭头看他一眼，对上他的眼神，心弦微颤，赶紧钻进房里，一道“晚安”闷闷地从里面传来，似有若无，要不是苏昀航的耳力不错，几乎听不到。
　　他在门口站了会儿，眼看已经凌晨四点半，转身离开。
　　早上八点半，叶落在手机闹钟的震动中醒来，看到陌生的房间时，呆滞了会儿。
　　她拢了拢身上的浴衣，走出房门，听到厨房那边传来动静，空气中弥漫着食物的香气。
　　苏昀航端着一锅粥出来，看到她站在那里，说道：“落落，早餐快要好了，你先去洗漱。”
　　叶落应一声。
　　“还有，你的衣服已经洗干净，在卫生间里。”
　　叶落：“……”
　　她的脚步有些踉跄，不敢去想谁帮她洗的衣服。
　　等叶落穿着昨晚的那套衣服出来，就见少年将热腾腾的灌汤包端上桌，还配着几样小菜，十分丰富。
　　罗女士有一手好厨艺，苏昀航好像也继承罗女士的好厨艺。
　　叶落不客气地开吃，一边别别扭扭地说：“是你帮我洗衣服吧？谢谢……”
　　苏昀航淡淡地嗯一声，知道她别扭，转移话题，“你今天还要去哪里工作？”
　　“今天是周六，商场有个促销活动，我是促销员之一。”其实就是个打杂的，哪里有需要就往哪里跑。
　　苏昀航又给她夹了个灌汤包，让她多吃点。
　　吃完早餐，叶落就准备出门，她要在十点前赶到商城作准备，同时转头对送她的少年说：“你不用送我，回去补眠吧。”
　　看他一大早就起来给她做早餐，就知道他肯定没睡多少时间，虽然没从这张谪仙般的脸看出什么黑眼圈。
　　苏昀航应下，仍是固执地将她送出小区。
　　周六的商场十分热闹，叶落忙得团团转，没有时间吃东西。
　　幸好今天的早餐吃得很丰富，应该能撑过去。
　　她暗暗地摸了摸自己的胃部，最近这段时间都有苏昀航投喂，已经很少再犯病，希望这破胃坚强点，别来搞事。
　　下午，叶落被安排到商城门口发传单。
　　正好这时，一群青春靓丽的女生走进商场，突然其中一人停下来。
　　“恬沁，做什么呢？是认识的人？”
　　一名打扮时髦的少女问，循着宁恬沁的视线，看到正在发传单的少女，明明穿着极为简陋的制服，偏偏被她穿出一股明丽华贵的架势。
　　等看清楚她的脸，那女孩子心里了然。
　　长着这么一张明媚张扬的漂亮脸蛋，只要气质不媚俗，就算是穿麻袋也是十分好看的。
　　看到宁恬沁的神色有些不对，没等她问，就见正在发传单的女孩子看过来，她的目光很冷淡，扫了她们一眼就移开视线。
　　宁恬沁突然走过去，“给我一张传单。”
　　叶落递了一张传单过去，顺嘴念了一遍传单上的广告。
　　其他女生也过来好奇地拿传单，看到传单上的广告，不禁嗤笑一声，“这些促销的便宜货，哪里配得上咱们？走吧走吧，去隔壁那边的专柜……”
　　随手将传单揉成一团丢到旁边的垃圾筒里。
　　叶落拧眉，到底没有说什么。
　　宁恬沁看着她，“你在这里打工？”
　　“显而易见。”叶落坦然自若地说，脸上没有被同龄人看到自己打工的窘迫。
　　她堂堂正正地工作赚钱养活自己，又不去干什么违法的事，有什么好羞耻的？
　　宁恬沁盯着她的脸，看到她身上的衣服，心里不禁升起一种隐秘的优越感，轻飘飘地说：“真是辛苦呢，听说你和苏家的公子是同学，学生还是专心读书比较好。”
　　叶落莫名其妙地看她，“你是我的谁？还是家里住在海边的？管得太宽了吧！”
　　和宁恬沁一起来的少女们顿时不高兴，“你一个打工妹，骄傲什么呢？恬沁关心你，你应该感激她。”
　　“就是啊！你真是不识好歹！”
　　“恬沁，她是你朋友吗？这样穷酸的朋友还是算了啊。”
　　“咱们恬沁就是善良，连个穷酸的朋友给她面子……”
　　叶落脸色沉下来，冷冷地说：“说完了吗？说完了就赶紧走，不然我会忍不住掰断你们的骨头，看到时候是我穷酸还是你们骨头酸。”
　　女生们：“！！！”
　　这群娇娇女被她凶狠的模样吓到，赶紧拉着宁恬沁离开。
　　“切，什么人啊！”叶落朝她们啐了一口，对宁恬沁的印象瞬间跌到谷底。
　　她虽然没什么钱，需要打工养活自己，但她从来不觉得自己需要自卑，反而十分自信，毕竟没有多少人能像她这样，在那样的原生家庭中，还能养活自己。
　　就是这么自信！
　　另一边，宁恬沁的朋友都在安慰她。
　　“恬沁，你怎么会有这样的朋友？看她那凶狠的模样，不会是混街头的吧？”
　　宁恬沁咬唇，“我也不知道，我是昨天才认识她的。”
　　“昨天？昨天不是安大少爷的生日宴吗？你哪里有空认识这种穷酸鬼？”
　　宁恬沁说：“就是在安城哥的生日宴会上认识的，她是那里的服务人员，后来被苏家的少爷带到包厢里吃生日蛋糕。”
　　“她勾引苏少爷？”有女生瞬间拔高声音。
　　其他人也诧异地看过来，满脸不敢置信，“她一个穷酸鬼，竟然敢勾引谪仙？”
　　女生们心头都酸酸的。
　　他们这个圈子，顶级的豪门世家是苏安宁尚几家，特别是苏家，崛起的势头非常强。
　　原本安家独占螯头，苏家和宁家、尚家的差距不大，直到二十年前，苏家大少爷娶了一个大学教授的女儿，原本以为是豪门大少爷和灰姑娘的结合，灰姑娘是个需要呵护的小娇妻，哪知道原来是朵杀伐果决的霸王花。
　　那个叫顾昀玉的灰姑娘，跟着丈夫在商场打拼，比苏家大少更有商业眼光，短短二十年，就将苏家的资产翻了数十倍，一举超过安家，成为临城首富，让人不敢小瞧。
　　如今那位苏大夫人的身家，听说已经超过苏家大少爷，连苏家老爷子都指定，要将苏家交给大儿媳妇顾昀玉，而不是给几个儿子。
　　俗话说，子凭母贵。
　　有这么厉害的妈，作为唯一的儿子苏昀航，已经是被内定的苏家太子爷。
　　这位苏家的太子爷听说一直养在顾昀玉的娘家，三年前回到苏家，当时苏家将他推出来，各方人士看到苏家太子爷那谪仙般不食人间烟火的模样，其实挺震撼的。
　　不管大人们怎么想，小女生却很吃这套。
　　她们既仰慕谪仙，又不敢轻易靠近，生怕污浊的自己不小心玷污仙人。
　　可他们没想到，仙人有一天会下凡，竟然与别的女生勾引，如何不让她们心头泛酸？


第462章 番外七
　　叶落这一忙，从周六忙到周日晚，忙得昏天暗地，什么事都抛诸在脑后。
　　周日这晚，她终于可以在九点钟之前回到家。
　　叶落打开家门进去，正好看到陈美芳和叶觉海围着小胖子，正在唱生日歌。
　　小胖子头上戴着寿星帽，脸上的肥肉因为笑容都挤在一块儿，左右手都拽着男孩子都喜欢的生日礼物，看起来傻兮兮的。
　　她脸上露出恍然之色，原来今天是小胖子的生日，怪不得已经许久不着家的叶觉海会在家。
　　叶觉海是个典型的赌鬼，但凡家里有一点钱，都会被他搜刮拿去赌了。
　　然而他又是个很传统的男人，重男轻女，相信只有儿子才是传宗接代的根，女儿是别人家的赔钱货，女儿可以肆意地欺辱打骂，儿子是一定要好吃好喝地养大的。
　　他很重视唯一的儿子，生怕儿子不亲他，以后不给他养老。
　　是以他可以肆意地作贱妻女，压榨妻女的血泪来供养儿子，要星星不给月亮，唯一儿子的生日，他就算在外面混得昏天暗地，也会努力地爬回来。
　　但人都不是傻的，陈美芳也爱将来会为她养老的儿子，不想被赌鬼丈夫压榨家暴，就将女儿叶落推出去。
　　这是叶落的原生家庭，畸形又正常。
　　叶落冷冷地看着这一幕。
　　看到她，那欢乐幸福的一家三口的笑容僵硬在脸上。
　　陈美芳警惕地看着她，叶觉海一脸凶狠，粗气粗气地说：“你回来做什么？”
　　“你滚出去！”小胖子尖声叫起来，同样凶横，“我不要她在家，我不要在我的生日这天看到她！爸爸、妈妈，你们快将这赔钱货赶出去啊！”
　　叶落皮笑肉不笑地说：“爸，你这话说得可真奇怪，你都能回来，我怎么不能回来？别和我说这房子是你们夫妻俩买的，是你们的房，我是你们女儿，我还没成年，你们要是敢将我赶出去，是遗弃罪，看我不告死你们。”
　　被她这通呛声，叶觉海夫妻俩气得满脸通红。
　　只有小胖子还在叫嚣。
　　他是个挨打不记数的，好了伤疤忘了疼，只要时间一久，就会忘记叶落的恐怖，再次发挥他霸王的本性，叫嚣着要打死她，将她赶走。
　　叶落双手抱臂，就这么冷冷地看着他们。
　　小胖子不依不饶，“爸，我不要这赔钱货回来，将她赶走！”
　　叶觉海也不喜欢这赔钱货，他凶横地说：“没事就滚回你的房间，别来你弟弟面前碍眼，你一个丫头片子，总是三更半夜不着家……”
　　话还没说完，叶落就一把掀了桌子，桌上还没切的蛋糕朝着小胖子砸过去，砸到他脸上。
　　小胖子懵逼会儿，尖利地哭叫起来，又哭又骂：“打死她！打死她！让她赔我的蛋糕！”
　　叶落抓起旁边的椅子，将它往倒下的桌子一砸，椅子四分五裂。
　　她这种狂躁的举动，成功地吓住那一家三口。
　　明明做着暴躁的事，她的神色却非常平静，说道：“别来招惹我，否则下次砸烂的就不仅是椅子，我会将你们身体都砸烂。”
　　三人噤若寒蝉。
　　叶落去喝了一杯水，朝吓得躲在陈美芳身后的小胖子说：“弟弟，生日快乐啊！别太感谢我，我帮你提前体验砸蛋糕的乐趣呢，是不是？”
　　小胖子哽咽一声。
　　叶落的目光转到护着小胖子的陈美芳身上，突然咦了一声。
　　陈美芳以为她要对自己动手，吓得胆战心惊。
　　“我发现，你挺像一个人的。”叶落恍然大悟，终于知道宁恬沁像谁了。
　　初见到宁恬沁时，她就觉得宁恬沁很眼熟，却一时间想不起像
　　谁，直到现在见到陈美芳，总算是明白，宁恬沁像年轻时的陈美芳。
　　现在的陈美芳被生活压迫，已经进化成一个痴肥的大妈，脸上残留着岁月的痕迹。
　　不过仍是能从她的五官中看出和宁恬沁长得挺像的，如果她再年轻一些、瘦一些，和宁恬沁站在一起，说不定会让人以为她们是母女俩呢。
　　叶落一边打量陈美芳，一边啧啧地说：“妈，你是不是在外面有个私生女啊？”
　　陈美芳心脏漏跳了一拍。
　　叶觉海勃然大怒：“你胡吣什么？你妈怎么可能会有私生女？”
　　作为一个男人，最不能忍的就是妻子出轨，谁敢跑到他面前说，妻子在外面有个私生女，他弄死对方的心都有了。
　　叶东耸耸肩，“爸，你大声也没用啊！那女孩子真的长得很像我妈，就和我妈年轻时一模一样，我记得你们房里还挂着几张我妈年轻时的相片呢。”
　　陈美芳的心脏差点就要跳停。
　　“不过，她和我的年纪差不多，估计不是啦，难不成我妈当年怀了双胞胎，将我的一个妹妹丢了不成？”叶落打量陈美芳，“也有这个可能，毕竟你们重男轻女嘛，一下子来两个女儿，我爸受不了，偷偷丢掉一个也是正常的。”
　　“闭嘴！”叶觉海咆哮。
　　叶落在对方无能狂怒的咆哮声中，心情舒畅地回房。
　　留在客厅里的一家三口望着她的背影，恨得眼睛都熬红了。
　　小胖子可不管什么私生女不私生女，他又哭又闹，明明今天是他的生日，为什么会变成这样？那个赔钱货竟然敢砸他的蛋糕，害他吃不到蛋糕，他不依！
　　陈美芳被儿子哭得心都碎了，又是哄又是骂的，将他带回房里清理。
　　等一家三口折腾完上床休息，已经快十二点。
　　躺在床上，陈美芳疲惫地说：“不能再这样了……老公，你赶紧想个办法，将她赶出去算了，否则我们一家三口哪天真的会被她打死。我听人说，她这是患有狂躁症什么的，每次发脾气时，就不管不顾，连杀人都有可能……”
　　说到这里，她打了个哆嗦。
　　仔细回忆叶落每次发狂的模样，越发的肯定，这就是狂躁症啊。
　　“什么狂躁症的？不如说是狂犬病呢！”叶觉海生气道，“你以为我不想吗？我也怕她……”说到这里，他觉得挺没面子的。
　　明明自己是一家之主，在这个家，他就是神、是上帝，没人能反抗他。
　　不管是妻子还是女儿，都是赔钱货，应该伺候他的，可偏偏女儿叶落就是个讨债鬼，从小就不听话，打她还敢跑，长大后更了不得，还敢反抗。
　　他妈的，哪个一家之主有他这么窝囊。
　　“我不管，你赶紧想个办法，将她送得远远的，我不要再看到她！她就是来我们家讨债的，早知道当初就不要她，眼不见为净！”陈美芳哭着说，只要想到她今晚说的话，她吓得魂都要飞了。
　　叶觉海没注意她的话，烦得不行，“你让我能怎么办？她一个大活人，打又打不过，能送去哪里？”然后抱怨道，“还不是怪你的肚子不争气，头胎就生个赔钱货，要是生个儿子，就没这种事了。”
　　陈美芳低头哭，没吭声。
　　半晌，叶觉海迟疑地道：“其实想送走她也行，我去安排一下。”
　　陈美芳瞬间抬头，期盼地看着他，“你有什么办法？”
　　“你别管。”叶觉海含糊地说，“我也只是试试，能不能成功不知道。”
　　虽是如此，陈美芳仍是很高兴，终于睡了个踏实觉。
　　夫妻俩第二天醒来时，叶落已经出门去学校。
　　知道这煞星不在家，夫妻俩都感觉很自在，叶觉海匆匆地吃过早餐就出门，陈美芳则送儿子去学校。
　　回到家时，她突然想起什么，去将主卧里的几幅自己年轻时拍的相片收起来。
　　陈美芳年轻的时候，容貌清秀，身条纤细，也是十里八村的村花，说亲的人很多。
　　她觉得自己长得也不差，并不愿意嫁给村里那些泥腿子，便辍学来到大城市，从洗脚妹开始做起。
　　她干过的活很多，一步步地往上爬，做得最体面的一份工作，大概就是到有钱人家里当保姆，不仅工资多，吃得好，住的地方也好，终于让她生出不该有的念头。
　　可惜，她这副在村里是村花的清秀长相，在这大城市里并不算什么，不足以进入男主人的视线，男主人根本看不上她。
　　陈美芳看着相片里自己年轻时的模样，主里涌起一股强烈的不甘。
　　水往低处流，人往高处走，见识过那样奢华的世界，谁还愿意去过穷苦的日子？
　　可惜她的先天条件一般，后天条件更是没有，想往高处走都找不到途径，最后只能挑一个和自己条件差不多的男人嫁了。
　　这些年轻时的照片，她也不知道是基于什么心态挂在这里，一看就是近二十年，仿佛每天看一眼，怀念那曾经不甘于平凡的年轻时的自己。
　　**
　　叶落又恢复早上坐苏昀航的自行车后座去学校。
　　当天，学校论坛再次爆了，一片喜大普奔。
　　连老师都很欣慰，拐弯抹角地说，让他们不要吵架，一定要好好的，别拉下成绩——最后才是重点。
　　两个成绩好的孩子凑在一起，那不叫早恋，那叫互相学习、互相提高成绩。
　　叶落：“……”其实他们真没早恋。
　　这日晚上，苏昀航又来接她下班，叶落终于忍不住说：“你知不知道，全校都以为我们在交往！”
　　苏昀航的声音在夜风中飘来，“我们不会交往。”
　　叶落：“！！！”
　　有那么刹那之间，她的脑袋是一片空白的，意识慢慢地恢复时，忍不住转头看他。
　　既然不交往，那你做这些是什么？只是基于青梅竹马的情谊照顾她吗？说出去鬼都不相信。
　　“我们还没成年，等成年后再交往吧。”
　　他拉着她的手，笑容在路灯下，有些模糊，仿佛被渲染了几分人间烟火的气息。
　　那一瞬间，他仿佛从云端迤逦而来，来到人间，来到她身边。
　　叶落瞪着他，“我有说要和你交往吗？”
　　她甚至将手抽回来，不给他碰，心里暗骂他心机，借着小时候的情谊，不动声色地靠近，渐渐地开始动手动脚，等手都给他牵了，她才察觉到不对。
　　这哪里是什么小仙男？分明是心机boy。
　　苏昀航只是温温和和地看着她，那双如山泉般清润的眸子没有丝毫攻击性，就像在看一个无理取闹的小姑娘，这种眼神——如果她的记忆没出错，好像从小时候起，他就是这样看她的。
　　难不成在他心里，她一直是个无理取闹的？
　　苏昀航笑了笑，“那我从现在开始追求你，追求你两年，等你成年后，你能答应和我交往吗？”
　　叶落不语。
　　“落落，给我一个成为你男朋友的机会，好吗？”
　　夜风将他身上的气息吹过来，鼻息间仿佛都是他身上的气息，那是一种清雅的、柔和的气息，像夏日的清荷，又像山间的松涛，或是竹林的竹香。
　　她扭过头，嘀咕道：“你说我们不交往，但你做的这些事情，又有什么区别？”
　　全校都以为他们在交往，偏偏他还有脸振振有词地说他们没有。
　　苏昀航轻笑，“我只是想对你好，这些和我们交不交往没关系，等交往后，我会对你更好，那时候，他们应该明白我们才是交往。”
　　难成不到时候，他还能做出什么更让人误会的举动？
　　叶落不禁有些忧心，觉得这小仙男太会了，谁能扛得住？
　　**
　　在迟萻再一次问她是不是和苏昀航交往时，叶落终于可以振振有词地反驳。
　　“我们没交往，这是他说的。”
　　迟萻明显不相信，“你们要是没交往，他能对你这么好？看看他做的那些，男朋友都没他尽职合格。”
　　叶落轻咳一声，故作不在意地说：“他只是在追求我，说等成年后再交往。”
　　迟萻：“……”这口狗粮太噎人了。


第463章 番外八
　　周五，叶落又来会所兼职。
　　经理特地过来找她，说道：“你的朋友又来了，让你去吃饭，你过去吧。”
　　叶落怔了下，不禁看他，眨了眨眼睛，说道：“经理，你这是公然让我在上班时间摸鱼吗？”
　　经理白她一眼，“你这不叫上班摸鱼，而是正在上班！人家苏少爷可是个大方的，愿意在我们会所办年卡呢。”
　　而且还是年份最长的那张卡。
　　这么大方的客人，只是想叫他们的一个员工过去吃顿饭，有什么不能满足的？
　　更何况……
　　“你和那苏少爷是什么关系？”经理暗搓搓地问，“不会是……”他用看未来豪门夫人的眼神打量她。
　　“住脑！收起你龌龊的想法，我们现在什么关系也没有！”叶落毫不犹豫地说。
　　经理：“……我也没说什么啊！”
　　叶落推门进去，发现包厢里群魔乱舞。
　　一群男生正在飙歌，破锣嗓加上跑到北极般的调子，成功地差点将她送出去。
　　苏昀航将她拉到角落里，往她耳朵里塞了个降噪耳塞，然后让她吃面。
　　他知道她工作起来就顾不上吃饭，或者为了省钱随便应付，要是没自己盯着，又不知道将胃搞成什么样。
　　等叶落吃了大半碗面，那边的魔音总算停下来。
　　苏昀航将她耳朵里的降噪耳塞取下来，问道：“今晚要忙到多少点？”
　　“经理说，我可以在十二点走。”叶落如实将经理刚才的话告诉他，瞅着他说，“经理还说，因为你大方地办卡，不差我那几个小时。”
　　苏昀航只是朝着她笑。
　　这时，闪光灯亮起，叶落和苏昀航同时转头，看到拿着摄影机乱拍的安城。
　　这位少爷最近迷上摄影，拿着摄影机到处乱拍，这包厢群魔乱舞的，他也拍得津津有味，凑过来给两人拍了一张。
　　“你们俩还真是上镜。”安城一屁股坐过来，朝叶落说，“美女，要不你给我当模特吧，不管拍你还是拍昀航，都挺有感觉的，让我灵感非常充沛，你们就是我的缪斯。”
　　叶落很关心一个问题，“有报酬吗？”
　　安城愣了下，马上说：“有啊。”
　　安大少爷是个大方的，就算只是玩乐性，也会支付一笔丰厚的报酬。
　　当即叶落毫不犹豫地同意。
　　安城高兴之余，不禁有些担忧，“你什么都没问就答应了，不怕我用你的相片做些什么吗？”
　　“不怕！”叶落继续吃面，声音有些含糊，“苏昀航在呢。”
　　安城看向苏昀航，便见这位苏家的太子爷温文浅笑，眉宇间蕴着化不开的韵意，暗忖这谪仙也被拉下凡尘了。
　　等叶落吃完离开，安城一边查看摄影机里拍摄的画面，一边说：“苏少爷，你对你的心尖尖不太好啊，还要她辛苦地出来打工。”
　　虽然光从外表和气质来看，实在看不出叶落是穷苦出身，但能跑到这种娱乐会所里打工的未成年，可见确实缺钱。
　　当然，安城不知道还有一个原因，没人能占叶落的便宜，她想去哪里打工都可以。
　　像他们这样的大少爷，手中随便漏点，就足够普通人过得很好。
　　没道理苏昀航还让自己喜欢的女孩子跑出来打工。
　　苏昀航淡然道：“有什么不好？她堂堂正正地活着，不偷不抢，并不丢人。”
　　他甚至有些骄傲，他喜欢的女孩子从小到大都是如此的独立、鲜活，充满生机，不管什么样的困境都无法打倒她。
　　安城瞥他一眼，“我以为你会想将她圈养起来，护佑在你的羽翼之下。”
　　别人看苏昀航，
　　就是不食人间烟火的谪仙，让人不敢轻易靠近，以免亵渎谪仙。
　　安城却觉得，这家伙远非表面上看起来那般云淡风清，不为世俗所动。他将一种更深沉的欲念藏在心里，只有在那个叫叶落的女孩子面前，才会稍稍流露出一二。
　　按照安城的推测，苏家太子爷对人家女孩子居心不良，恨不得将人圈养起来，圈在身边才好。
　　苏昀航坦然地看他，“虽然我很想，但我永远不会这么做。”
　　“为什么？”安城好奇地问。
　　“她是一个思想独立的人，不是物品，我永远不会伤害她。”苏昀航幽幽地说，“当然，还有一个原因，我打不过她。”
　　安城：“——噗！”
　　他怪笑起来，“不会吧？你竟然打不过一个女孩子？我记得前不久咱们在训练营时，你可是打败了我，赢得训练营第一名头的。”
　　苏昀航神色莫测，“是啊，我打赢了你，她打赢我，没毛病。”
　　言意之下，她照样可以打赢安少爷。
　　似是看出他的跃跃欲试，苏昀航警告道：“你千万别去试，她真的会将你的狗腿打断的，届时别找她要赔偿啊！不过如果是我，她一定不会打我就是了。”
　　安少爷顿时不开心，抱着自己的摄影机走开，不想吃狗粮。
　　*
　　晚上十二点，叶落准时下班，走出会所就看到等在那里的小仙男。
　　他们一起回到碧蓝苑小区的房子。
　　临睡前，苏昀航问道：“你和安城约什么时候去拍摄？”
　　叶落翻看手机里的工作安排，“下个星期天吧，我将那天的工作推了，专门接这个。”
　　那些工作加起来都没有安城给的报酬多，完全可以推掉它们，大不了重新再去找其他的工作。
　　想到即将会有一笔“巨款”进账，她就非常高兴，朝苏昀航说：“等我赚钱了，我请你吃饭。”
　　“好啊！”
　　苏昀航欣然应允。
　　**
　　星期六一大早，安城被母亲拍醒，整个人都很暴躁。
　　安夫人丝毫不客气地将他踹进卫生间，骂骂咧咧的，“都告诉你今天有事，竟然还敢给我搞通宵！你赶紧收拾收拾，等会儿我们去宁家，今天可是你宁伯母的生日，她没有请什么人，就请交好的几家人，你可得给我嘴甜点……”
　　洗漱后，安城终于清醒几分，见他妈像要去见小情人似的打扮得花枝招展，说道：“宁伯母的生日又没请外人，你打扮得这么漂亮，是想抢寿星的风头吗？”
　　“说什么混账话？老娘永远十八一枝花，打扮漂亮是为了让自己高兴，你宁伯母打扮绝对比我还漂亮，抢不走她的风头。”
　　打扮好后，安夫人拉着丈夫儿子一起前往宁家。
　　今天是宁夫人蒋如雪的生日，虽然不大办，但宁家仍是十分热闹。
　　得知他们过来，宁浩泽和蒋如雪夫妻迎出来，蒋如雪先是亲密地和好闺蜜安夫人拥抱，笑着对安城说：“阿城好久没来啦，一段时间不见，看着更帅气了呢。”
　　安家和宁家是世交，安夫人和蒋如雪年轻时就是好友，这么多年，感情一直都没变。
　　曾经安夫人还打趣过，想将自己儿子送给蒋如雪当女婿，让儿子娶了蒋如雪的小女儿宁恬沁，她也不用到外面找儿媳妇。
　　最后还是因为安城剧烈反对，说只将宁恬沁当成妹妹而打消这个念头。
　　安城先是说了句“宁伯母，生日快乐”，看着蒋如雪的脸，不禁怔在原地。
　　“你怎么了？看你宁伯母今天太漂亮看傻了？”安夫人推儿子一把。
　　安城回过神，脸色有些古怪，“不是，就是觉得宁伯母长得确实挺漂亮的，没想
　　到这个世界上，还有和宁伯母长得一样漂亮的女生。”
　　蒋如雪笑得不行，不管年纪多大的女人，都喜欢被人夸漂亮。
　　她的长相明媚张扬，特别是这些年的养尊处优，让她拥有成熟又娇艳的美，安静地坐在那里，如同一朵人间富贵花。
　　“还有能和如雪一样漂亮的女孩子？我不信！”安夫人故意说，连蒋如雪的亲生女儿宁恬沁，都没能继承到蒋如雪的一分美貌。
　　不是说宁恬沁不好看，而是那种清秀挂的，太过小家碧玉，在明媚张扬的蒋如雪身边，被衬得十分寡淡。
　　“是真的！”安城总觉得哪里怪怪的。
　　上个星期见到叶落时，他就觉得叶落十分熟悉，但因为包厢里的光线太暗，苏昀航守在那里，他不好多看人家女孩子，倒也没太过注意。
　　直到今儿见到蒋如雪，终于想起叶落像谁，可不就是像蒋如雪嘛。
　　也怪他太久没来宁家，一时间没联想到蒋如雪。
　　安城直接取出自己的手机，将昨晚传到手机的图片拉出来，打开一张叶落和苏昀航坐在一起的照片，怼到蒋如雪面前。
　　“宁伯母，你看这女孩子，是不是和你长得很像？”
　　蒋如雪原本只是随意瞥一眼，当看清楚照片里的少女时，猛地怔在那里。
　　连宁浩泽、安夫人等人也愣住。
　　背景是一个包厢，光线昏暗迷离，照片里的少年少女格外出众，特别是那女孩子，简直像极了年轻版的蒋如雪，如出一辙的明媚张扬的美貌。
　　这也太像了吧……
　　安夫人心口微跳，“儿子，这女孩儿是谁？”
　　“她是苏昀航的小青梅。”
　　“什么？苏家的那小少爷？她是哪个家族的孩子？怎么以前没见过她？”
　　大人们的想法都很实际，既然能认识苏家的少爷，那肯定也是他们这个圈子的。
　　安城道：“不是，她是苏昀航外公外婆那边的，听说住在同一栋楼里，从小就认识。”
　　大人们这才想起，苏昀航上初中之前，一直待在顾家，并不是在苏家长大的。
　　虽然苏昀航是苏家的长孙，但顾昀玉更相信自己的父母能教养好孩子，和丈夫一起力排众议，将儿子送到父母身边教养。
　　安城见几个长辈的反应，突然有些后悔。
　　他觉得叶落那长相也太像宁伯母，就怕这其中有什么阴谋，如果只是蒋家那边遗失的孩子还好，万一……
　　他不敢深想下去。
　　**
　　蒋如雪一天都心神不宁。
　　直到晚上，将来参加生日宴的朋友都送走后，蒋如雪回到房里发呆。
　　宁浩泽看到妻子这模样，脚步微顿，坐到她身边，扶住她的肩膀，“如雪，你怎么了？”
　　蒋如雪涣散的目光聚焦在他脸上，忍不住仔细地看了看他的脸，轻声说：“浩泽，我一直以为，恬沁不像我，也不像你，应该是隔代遗传，或许是遗传宁家的老太爷那辈的，或者也是遗传蒋家那边，可是……”
　　可是今天看到那张照片，照片里的女孩子和自己那么像，像得她心惊肉跳。
　　宁浩泽沉默半晌，说道：“我找人查一查那小姑娘吧！”
　　“别——”蒋如雪下意识要阻止，尔后背脊颓败地塌下来。
　　不知为什么，看到那女孩子的第一眼，就觉得她和自己一定有什么关系，她无法置之不理。可她又害怕知道真相，然而这些害怕，都没有想要知道真相那般强烈。
　　宁浩泽知道她心里的煎熬，安慰道：“可能只是和你长得像的女孩子罢了，和咱们没什么关系。”
　　“但那也太像了……”她喃喃地说。
　　“也有可能是蒋家遗落在外的孩子，你可以回蒋家问问，是不是有谁丢了孩子。”
　　宁浩泽试图分析，蒋家也是个大家族，根深叶茂，蒋家的族人多，住在城里的，或者是住在乡下老家的，七大公、八大姨都有。
　　他的几个孩子不太爱和母亲回蒋家的老宅，就怕遇到那些七大公、八大姨拉着他们唠叨个没完，年轻人都不爱和老人家唠嗑聊天。
　　蒋如雪精神一振：“你说得对，说不定是蒋家那边谁丢了孩子，和我长得像也是对的，我们蒋家专出美女，不是我吹，据说从我太奶奶那一辈，我们蒋家的姑娘就没一个丑的……”
　　她絮絮叨叨地说个没完，宁浩泽也附和着，终于将身心疲惫的妻子哄睡。
　　等她睡着，宁浩泽神色变得严肃，给特助打了个电话。


第464章 番外九
　　晚上十一点，叶落回到家。
　　出乎意料的是，陈美芳竟然坐在客厅的沙发里，而非像以往那般，早早就躲回房，与她错开。
　　叶落去厨房倒了杯水喝，不动声色地打量她。
　　陈美芳见她回来连人都不叫，顿时有些气，“你回来都不会叫人吗？是哑了还是没家教？”
　　“没哑！”叶落淡淡地瞥她一眼，“但确实没家教，因为没人教过我。”
　　陈美芳气得心口一堵，恨声道：“好歹我们也将你养这么大，你竟然一点孝心也没有？真是个白眼狼！”
　　叶落将手里的杯子往地上一掷，玻璃杯四分五裂。
　　她大步走过来，居高临下地盯着陈美芳，“你让我有什么孝心？是你们将我养大的？不应该是我自己厚脸皮，挨家挨户去讨口吃的，捡垃圾筒的食物，自己将自己养大的吗？”
　　陈美芳被她面上的冷戾吓到，整个人缩在那里，又惊又吓地大叫：“你、你别过来，你要是敢打我，我会报警的！”
　　叶落嗤笑一声，“以前你们打我时，怎么不说报警？打你？我还嫌脏了手！”
　　她懒得搭理，转身就走。
　　陈美芳见她没有要打自己的意思，终于松口气，也不敢再拿乔，慌忙说：“你爸住院了。”
　　叶落转头看她，脸上仿佛有些惊讶。
　　“是真的，他受伤了。”以为她不相信，陈美芳赶紧将医院和病房号告诉她。
　　叶落淡淡地说：“他受伤不是正常的吗？事实上我还很奇怪，像叶觉海这样的赌鬼，怎么能幸运地活到现在？哦，我忘记了，他那种赌鬼惯常会压榨妻女，用妻女的血泪来供养自己，像条不事生产的吸血虫，恶心之极。这种恶心的吸血虫，自然能活得长长久久的。”
　　“他是你爸，你为什么这么说？！”陈美芳愤怒地说。
　　叶落不以为然，“我没有这种畜生的爸！女儿被他带回来的兄弟猥、亵，他还说是我勾引的，真可笑，我那时才几岁啊？我五岁都没到呢！要不是我咬破他的血管，说不定当时我……”她深吸口气，“还有你，也是个畜生，自己受不了被吸血又不敢反抗，就推女儿去让丈夫吸，也不想想你的女儿当时有多大。”
　　“既然如此，你当初干嘛要生下我呢？就是为了让我给你丈夫吸血？”
　　陈美芳脸色难看之极，也难堪到极点，就算是事实，听到她不客气地指出来，她也受不了。
　　可惜叶落从来不惯着她的毛病，径自回房。
　　他们这个家是畸形的，叶落从来不指望这个家，以及家里的任何人。
　　或许外人会说她是个白眼狼、不孝女，但如果能让她好好地活下去、活出个人样来，她愿意当这个白眼狼、不孝女。
　　孝顺的代价太大了，她不想孝顺。
　　洗澡的时候，叶落突然觉得有些疲惫，脑袋发懵，下意识就想闭上眼睛睡一觉。
　　咚的一下，脑袋砸到墙壁，疼得她清醒过来，同时警惕起来。
　　她虽然活得很累，也很压抑，但她仗着自己年轻，一直都是精神熠熠的，很少有这种在洗澡时就累得差点睡着的情况。
　　心知这种情况不对，可惜睡意一阵阵袭来，脑袋已经像浆糊，完全无法思考什么。
　　叶落勉强地撑着洗完澡，拖着沉重的身体回房，将房门反锁后，她穿上比较厚的衣服，将自己砸到床上。
　　刚躺到床上，意识就陷入一片黑沉之中。
　　凌晨十二点，门把被人拧动。
　　“门反锁了？那死丫头果然防着咱们。”
　　“破门进去？”
　　“没事，我有钥匙。”
　　钥匙插进锁孔拧动的声音传来，门终于被打开。
　　外面的灯光泄入，门外几人看到狭窄黑暗的房间里，趴在木板床上沉睡的少女，其中一人走过去，将她的脸抬起来。
　　“长得不错。”
　　“是吧！”叶觉海兴奋地说，“这丫头片子身上也就是这张脸能看了。彪哥，你看这价钱……”
　　“就按原来说好的。”
　　“行行行！”
　　看着彪哥将人抱出去，叶觉海想到什么，叮嘱道：“对了，彪哥，这丫头片子很能打，如果她醒来，你们一定要注意。”
　　“能打？”一道粗犷的男声说，“再能打有咱们哥几个能打吗？”
　　“不过是个十几岁的小丫头，看起来细细瘦瘦的，我一根手指头就能掰断她的腕子，你说她能打？”
　　“这小丫头长得可真好俊，是个好货。”
　　叶觉海道：“真的，她从小就是个不安分的，时常在街头打架，力气可大着，你们一定要注意。连我现在都不是她的对手。”
　　彪哥看他一眼，意味不明地哼笑一声。
　　连个十几岁的小女娃都打不过，可真是个废物。
　　“行了，我们会注意的。”
　　窸窸窣窣的声音响起，很快室内就恢复安静。
　　陈美芳站在阳台，往下俯望，看到黑暗的巷子里，一辆面包车宛若幽灵般驶离，不知怎么的，有些心神不宁。
　　“老公，真的没事吗？”
　　叶觉海正在数刚到手的钱，不耐烦地说：“能有什么事？那死丫头喝的药能让她睡个三天三夜，等她醒来，黄花菜都凉了。”
　　陈美芳道：“可她很能打，万一她逃回来……”
　　“怕什么？你以为彪哥他们是吃素的？放心吧，死丫头落到彪哥手里，肯定能将她制得服服贴贴的。”他又抱怨道，“女娃子就应该像个女娃样儿，像她这种喜欢打打杀杀、逞凶斗勇的，哪里像女娃？要是知道她这么野，当初就应该丢掉她，省得养了个祖宗。”
　　陈美芳还是不放心，“可是……”
　　“你有完没完！”叶觉海怒了，凶狠地瞪着她，“害怕她的是你，说要将她弄走的也是你，现在我已经想办法将她弄走，你又来叽叽歪歪的！怎么，是见她被卖了，突然生出慈母心？别忘记了，她只是个丫头片子、赔钱货，咱们还有常安要养呢。”
　　说到屋子里的儿子，陈美芳终于咬了咬牙，低声道：“我知道了。”
　　叶觉海将一叠红票子塞给她，“这些给你，明儿给儿子买些好吃的，让他补补身体，最近都瘦了。”
　　陈美芳收了起来，看着剩下的那几叠钱，“老公，再给多点吧，我想给常安报书法课，让他学学书法，需要……”
　　“滚滚滚！”叶觉海将剩下的钱塞进袋子里，“男人学什么书法？学再多也不见能考上清北，白浪费钱！常安是男人，以后他会娶个白富美回来，躺着吃喝就行，有女人伺候着呢。”
　　说得仿佛男人有根丁，白富美就会主动倒贴伺候一样。
　　陈美芳听得心里很不舒服，但她也是深受乡下落后思想影响，知道男人和女人不同，多了二两肉，就是宝，村里的老人常说女人生来就是伺候男人的。
　　只能将剩下的话咽下去。
　　见叶觉海换上衣服，揣着那袋子钱要出门，她赶紧问道：“你要去哪里？”
　　“老子去哪里关你什么事？娘们别多问！”
　　叶觉海离开后，陈美芳坐在寂静的客厅里，好半晌，终于起身回房休息。
　　叶落醒来时，发现整个世界都在摇晃。
　　她被晃得很不舒服，头晕、恶心、想吐，忍不住就扭过头干呕一声。
　　好半晌，她慢慢地睁开眼，发现自己躺在一辆车里，手脚虚软无力，除了自己外，车里还有其他的人。
　　她没有轻举妄动，慢慢地回想昏迷前的事情，很快就肯定，自己喝的那杯水有问题。
　　每天晚上回家，她都会进厨房倒杯水来喝。
　　这个习惯，陈美芳和小胖子都知道，如果他们要在水里下点什么，实在是太容易了。
　　虽然她已经努力地将人往坏处想，可她仍是没想到，人性原来还能如此黑暗肮脏，她的亲生父母还能更坏。
　　她试图动了动身体，发现浑身手脚无力，便也不作什么挣扎，继续保持原来的状态。
　　直到车停下来，她终于积攒了些力量，慢慢地坐起身。
　　这是一辆面包车，车里还有三个男人，这三个男人一路上没有什么交流。
　　车停在山路边，其中一个男人拿出手机拨打了个电话，剩下两个男人默默地抽烟。
　　有个瘦得像猴子一样的男人转头查看后面的货物，对上她的眼睛时，不禁愣了下，然后吹了一声口哨，目光淫、邪地打量她，“你醒了。”
　　叶落没吭声，只是冷冷地看着他。
　　瘦猴坐得离她近，忍不住伸手过去就要摸她的脸，见她移开了脸，露出嫌弃之色，不禁大怒，骂道：“你这臭xx，给脸不要脸？敢嫌弃你爷爷，等会儿你爷爷就让你尝尝厉害！”
　　说着就不管不顾地扑过去。
　　前面的两个男人冷漠地看了一眼，并没有阻止。
　　当瘦猴男人扑过来时，叶落已经积攒了力量，一拳击向他的肚子，在他躬起身时，一只手如铁钳般钳住他的脖子。
　　瘦猴男人：“嗬嗬嗬！！”
　　前面的两个男人终于察觉到不对，赶紧下车，绕到后座，拉开车门要去抓叶落。
　　叶落一只手钳着瘦猴男人，丝毫不惧地迎向那两个大男人，一脚就朝着另一个扑上来的男人踹过去，将他踹倒在山路边，接着掐着瘦猴，用他挡住那男人砸过来的钢管，以一个刁钻的姿势，一拳朝那男人的门面挥过去。
　　“嗷！”
　　瘦猴被掐得脸膛发紫，眼看就要断气，叶落终于丢开他，从车里跳下来。
　　她的身体还虚软着，不过并不影响什么，迎向拿着钢管的男人，以肩膀被砸了一记作代价，终于将对方的钢管夺下来，然后一钢管将人敲晕。
　　叶落拖着钢管，将三个男人敲得头破血流，排排躺在地上。
　　她无力地滑坐在地，喘了几口气，去车里找了找，找出几袋小面包，狼吞虎咽地吃了，又灌了一瓶子矿泉水，终于活过来。
　　身体缓过来后，她也明白发生什么事。
　　左不过就是叶觉海夫妻俩将她卖了。
　　如果是寻常的女孩子，说不定真是叫天天不应、叫地地不灵，偏偏她从小就是在街头打架混大的，天生力气更是大得出奇，这些人贩子大概不知道她的丰功伟绩，拿她当十几岁的小姑娘看待，又笃定她被下了药没力气，所以没有将她绑起来，倒是给她反击的机会。
　　叶落找到人贩子的手机，毫不犹豫地拨打报警电话。
　　半个小时后，几辆警车抵达。
　　当他们看到蹲在路边的少女，以及三个排排躺的人贩子，顿时不知道说什么。
　　来之前，他们以为会看到一个从穷凶极恶的人贩子手中逃出来的可怜的少女，却没想到完全相反。
　　这少女并不可怜，可怜的是那三个人贩子才对。
　　叶落很乖巧地说：“他们想要对我不轨，我害怕，只好反抗了，我是正当防卫，没有杀人！”
　　随行的女警怜惜地脱下外套披在她身上，柔声安慰：“不用害怕，我们会保护你的。”
　　其他警察去查看三个人贩子的情况，发现他们还活着，不禁松口气。
　　人贩子该千刀万刮、死不足惜，他们只是不希望这小姑娘发现自己失手杀了人，留下心理阴影。
　　剩下的事都交给警察，叶落跟着警车离开。
　　她问了时间，发现距离自己昏迷已经过去三天，怪不得她醒来后饿得想吃人。
　　接着她借陪护在一旁的女警姐姐的手机，给苏昀航打了个电话。
　　电话刚接通，苏昀航沙哑的声音响起，“喂。”
　　“苏昀航，是我！”叶落开口道。
　　那边似乎没了动静，正当她纳闷地想看看是不是信号不好时，苏昀航焦急的声音传来：“落落，你在哪里？你没事吧？有没有……”
　　叶落也不知道她在哪里，便问女警姐姐，发现原来自己所处的位置距离临城已经十万八千里远，已经跑到祖国的西南部。
　　如果她迟些醒来，说不定她已经进入某个山旮旯。
　　苏昀航说了一句“你等我，我马上去找你”，便挂断了电话。
　　叶落将手机还给女警姐姐，感激地说：“谢谢姐姐。”
　　女警朝她温柔地笑了笑，听到她肚子传来的咕噜噜的声音，给她递来一个小面包垫肚子，柔声说道：“等回到镇上，就能吃饭了，先忍忍。”
　　叶落朝她笑，“谢谢姐姐。”
　　女警神色温柔，小心翼翼地观察她的神色，担心她承受不住。
　　从这孩子先前透露的话里，他们知道她是放学回家后，被父母迷昏卖给人贩子的，才十几岁的孩子，遇到这样的事，没有崩溃都算是好的。


第465章 番外十
　　叶落先被送到镇上的医院。
　　因为她的肩胛骨裂了，加上三天没吃东西，胃病又犯了。
　　先前为了夺取人贩子手里的钢管，她硬是扛上去，肩膀被那钢管敲了一记，虽然她打架很厉害，但身体还是血肉做的，自然避免不了受伤。
　　医生查看她的肩膀，看到那地方高高地肿起，白晳的肌肤已经红中透紫，沁着血丝，看她的眼神就像在看女英雄。
　　“你不疼吗？”为她检查的医生心疼地问。
　　这么个漂亮的小姑娘，听说是从人贩子那儿逃出来的，这是受了多大的罪哟？
　　叶落脸色发白，偏偏满脸不在意，“还好，就是有点疼。”
　　这是只有点疼的问题吗？
　　医生暗忖，如果只是有点疼，为什么脸色那么白，额头的冷汗那么多？
　　陪同过来的女警姐姐和医生都觉得，这小姑娘是个爱逞强的，不过联想到她那对将女儿迷晕卖给人贩子的爹妈，就能想像她以前过的是什么日子，没人爱，不能喊疼。
　　女警姐姐已经脑补出叶落悲惨的人生。
　　真相也差不多。
　　经过检查，医生郑重地让叶落在医院观察一晚，因为除了肩膀的伤外，她身上还残留有某些药物，需要进一步观察。
　　那些人贩子为了让她一路昏迷，给她下的药挺重的，再加上她的胃病……已经不是一个惨字能解释。
　　叶落自然没意见。
　　陪同的女警姐姐心疼得不行，为她忙前忙后，还垫付了医药费，这让叶落很不好意思。
　　“费姐姐，等苏昀航过来，我会将钱还给你的。”
　　女警姐姐摸摸她的脑袋，让她不用急，并表示今晚她会在医院陪护她，有什么事可以告诉她。
　　叶落说：“也没什么事，就是……我饿了三天，还没吃饱。”
　　因为胃病犯了，先前喝的都是粥，不顶饱。
　　女警姐姐赶紧又去为她买了一份养胃的粥，不好意思地说：“我第一次照顾人，做得不好，你别见怪啊。”
　　叶落朝她笑，“没有，是我自己的问题，我比较能吃。”
　　就算是胃病也不能阻止她多吃，从这点来看，她确实是个小怪物。
　　女警姐姐坐在一旁陪她，见她将一份养胃的粥吃得津津有味，心里有些欣慰。
　　经过这些事，她还有胃口吃东西，证明这孩子性格开朗，不会做傻事，更不会为别人做的事伤心难过、惩罚自己。
　　“对了，刚才我接到一个电话，是你先前联系的人打过来的，问我关于你的情况，我告诉他，你在医院，他应该很快就来了……”
　　话还没说完，病房的门突然被人推开，一个少年喘着气跑进来。
　　“落落！”
　　他快步来到叶落面前，双眼紧紧地打量她，看到她身上穿着的病服，以及衣襟里隐约可见的绷带，眼里露出痛惜之色。
　　女警姐姐好奇地打量这少年。
　　看着十六七岁的年纪，清隽漂亮，像那谪仙似的，让人一眼惊艳之余，不敢心生妄念，生怕亵渎了仙人。
　　她在心里惊叹，觉得自己可能真的看到神仙小哥哥。
　　只是此时，这位神仙小哥哥脸上的痛惜和怜爱那般明显，仿佛仙人被拉下凡尘，拥有了凡人的七情六欲。
　　“你怎么样？哪里伤着了？”苏昀航焦急地问。
　　“只是肩膀被钢管敲了下，没事的。”
　　叶落说着，发现素来仙气飘飘的小仙男看起来很憔悴，特别是那双清润如泉的眼睛，竟然布满血丝，乍然一看还挺吓人的。
　　苏昀航肩膀微塌，整个人都放松下来，他小心翼翼地伸手环住她，不敢抱实了，低声道：“你这次真的吓死我了……”
　　他的声音暗哑中掺杂着些许哽咽，要不是叶落离他近，几乎听不清楚。
　　她嘴里还含着一口粥，惊得都忘记吞进去。
　　小仙男竟然被她弄哭了？
　　女警姐姐也是一脸懵逼地看着这一幕。
　　这小仙男和叶落是什么关系？
　　先前听叶落的意思，这个苏昀航是她的朋友，但是男女之间很少有纯粹的友谊，就算有，也不会这么抱上来吧？虽然也是情有可缘……
　　叶落伸手拍拍他，语气有些软，“你知道我打架很厉害的，不用担心我的啦……”
　　苏昀航没吭声，微微闭了闭眼睛。
　　他知道她打架很厉害，几乎很难有人可以正面欺负她。
　　但万一呢？
　　她又不是什么钢筋铁骨的超人，而是血肉做的，总会有防不胜防的时候，随便一些利器就能伤害到她。
　　叶落第一次看他如此失态，心里感动之余，其实也挺无措的，不知道怎么安慰情绪失控的小仙男。
　　她的眼睛乱转，看到病房里还有位陪同的女警姐姐，赶紧推了推他。
　　“这里还有人呢。”
　　苏昀航略略收敛情绪，一双眼睛依然在她身上盯个不停，仿佛在确认她好好的，看得女警姐姐格外好笑。
　　确认完后，他终于有心思关注旁人。
　　他朝女警姐姐温和地笑了笑，“谢谢你送落落来医院。”
　　女警姐姐赶紧道：“这是应该的，我们是为人民服务。”
　　既然苏昀航来了，今晚就不用女警姐姐留下陪床，叶落也不好意思总是麻烦人家，占用对方的下班时间。
　　占用苏昀航的，她就没那顾忌。
　　趁着苏昀航去打开水，女警姐姐忧虑地问：“他一个男孩子能照顾好你吗？会不会不方便？不然还是我留下来吧？”
　　“不用，他很细心的。”
　　女警姐姐眨了下眼睛，终于反应过来，问道：“你们是正在交往中的小情侣？”
　　为什么加个“小”字，因为这两个孩子还没成年。
　　叶落义正词严地说：“不是，我们都还没成年呢，怎么能早恋？”
　　女警姐姐有些忍俊不禁，这三观还挺正的啊。
　　然后又听到小姑娘说：“不过他正在追求我，等我们成年后，我会考虑要不要和他交往。”
　　女警姐姐：“……”现在的小年轻啊……
　　苏昀航打水回来后，女警姐姐交待一些注意事项就离开了。
　　病房里只剩下叶落和苏昀航两人，气氛有些安静。
　　叶落靠着枕头，看着匆忙赶来的少年，问道：“你怎么来得这么快？”她以为他可能要到晚上才来。
　　苏昀航沉声说：“接到你的电话时，我就让家里准备直升飞机。”
　　叶落：“……”万恶的有钱人。
　　“你失踪了三天。”他沙哑地开口，那双布满血丝的眼睛直勾勾地盯着她。
　　叶落心弦微动，低声道：“你不会是三天都没休息吧？”
　　他轻轻地嗯一声。
　　她失踪了三天，他怎么可能休息？
　　事实上，那天早上，他在楼下一直等不到她，就察觉到她可能出事，当即去叶家找她……
　　他不太愿意回忆这三天的兵荒马乱，以及那种找不到她时，整个世界仿佛都是灰暗的感觉，实在太难熬了。
　　他时刻在心里祈祷，她已经受了那么多苦，上天还是放过她吧，让她今后的日子平平安安、顺顺遂遂，一定不能再出什么事。
　　“……老城区的基础设施不好，监控很少，我们几乎将临城的监控都翻遍，才确定带走你的那辆面包车。可惜，对方很狡猾，很快就甩开追踪，据说带走你的人，是做惯这种事的熟手，反侦查意识非常强……”
　　他缓缓地说着自己这三天的经历。
　　去叶家找她只是个开始。
　　他向学校请了假，然后打电话给父母，从他们那里要了人手，然后配合警方，利用苏家的人脉和力量去寻找她。
　　可惜，叶觉海找上的人背景来历很深，就算是苏家倾尽全力，也只能摸到尾巴。
　　苏昀航不敢放弃，一直盯着他们，就这么熬了三天。
　　叶落很关心一个问题，“你们找到什么了吗？”
　　“找到一些。”苏昀航含蓄地说，“负责的方队说，带走你的人叫彪哥，他身后的关系网很庞大，是一个跨越多省作案的组织，因为这次他带走你，被我们盯上，终于露出一些蛛丝马迹，他们正在追踪。”
　　叶落听后，说道：“今天我敲晕的那三个人贩子那里，应该有什么线索。”
　　苏昀航笑了笑，拉住她微凉的手放到掌心里揉了揉，想将它捂暖，每到冬天，她的体温就会很低。
　　“放心，警方会处理的。”
　　叶落确实很放心，想到差点将自己卖去山旮旯的罪魁祸首，神色冰冷，“叶觉海夫妻呢？”
　　“警方已经将叶觉海捉起来。”
　　“只捉他？”叶落很不满，“我怀疑他们夫妻俩一起合谋的。”
　　苏昀航平静地道：“叶觉海是在赌场里被捉的，他很快就招了，不过他说这些都是他一个人所为，将所有的罪行都承担下来……”
　　他轻描淡写地叙说一遍，因为叶觉海直接认罪，加上暂时找不到陈美芳参与的证据，是以没有捉陈美芳。
　　叶落只是想了想，就知道叶觉海为什么会心甘情愿认罪。
　　他这是担心如果夫妻俩一起进去，届时谁来照顾他的儿子？自然要留一个在外面的。
　　“如果不是他拿钱去赌场，没办法解释那笔钱的来历，估计他更希望陈美芳为他顶罪吧。”叶落讽刺地说，对叶觉海十分了解。
　　让她非常恶心。
　　她能想叶觉海是如何和人贩子联系，将自己掂斤论两地和人贩子讨价还价，最后得到他想要的价格，迫不及待地将她卖给人贩子。
　　得到钱后，资深的赌鬼自然是兴奋地带着钱去赌场。
　　至于为什么他没有遮掩自己的行为，大概是他以为赔钱货的女儿消失了，没人会在意吧。
　　叶落知道自己和苏昀航的关系在老城区其实挺隐秘的，他们早上出门时，天还没亮，连行人都没几个，晚上回来时，也是夜深人静。
　　老城区没有人发现两个少年人的关系。
　　叶觉海自然也不知道，要是知道的话，哪里会找人贩子卖了她，估计是巴不得赶紧将她送进苏家给苏昀航这位苏家太子爷当保姆、情人或者童养媳。
　　有个傍上豪门的女儿，不比一口价卖掉的好吗？
　　可惜他不知道，他以为自己这女儿生来就是天煞孤星，没人疼没人要，消失了老城区的人也不在意。他们作父母的都不在意她，那些无缘无故的外人怎么会在意？
　　再加上这几年，叶落早出晚归，同一栋楼的邻居十天半个月都难见她一次，一个月见不到也是常事。
　　所以他一点也不担心有人会发现叶落消失，继而怀疑到他身上。
　　况且，叶落消失那晚，他还在医院，有不在场的证明，非常完美……
　　叶落明白后，脸上的表情非常恶劣，“便宜他了！”
　　她还想着，等回去后，就将他的腿脚打断，让他以后只能做个瘫子，一辈子躺在床上，才能消她的心头之恨。
　　苏昀航看到她脸上凶狠的神色，突然伸手揉了揉她的眉心。
　　“进去也不代表就能舒坦，说不定里面会有人关照他呢？”他意有所指地说。
　　叶落还是有些遗憾，她喜欢亲自动手，不过想想这是个法治社会，她还想光明正大地走在阳光下，不能动手就不能动手吧。
　　对于苏昀航的到来，叶落是很开心的，不过看他这样子，又有些难受。
　　“算了，你不用给我陪床，你去附近的酒店休息吧，明天再过来。”
　　苏昀航只是笑了笑，“我想陪你。”
　　叶落：“……那你好歹去洗个澡，换身干净的衣服吧？不然怎么上床？我可不想闻你身上的臭味。”
　　苏昀航先是一愣，然后耳根红了。
　　他有些无措，“落落，我……”
　　叶落理直气壮地说：“你不睡床，难不成睡椅子？那还不如去酒店。”
　　最后苏昀航仍是去了酒店，洗了个澡，然后又跑过来。


第466章 番外十一
　　病房里多加了一张陪护的床。
　　苏昀航看到那张床，表情有些凝滞。
　　“这床哪里来的？”他奇怪地问，刚才还没见到有呢。
　　这小镇里的医院的设施就那样，虽然叶落住的是单人间，其实也没有见多好，加上叶落只是留院观察，又不是患什么疑难杂症，不需要转院。
　　叶落喝着养胃的汤，说道：“是郑助理让人送过来的。”
　　正在给叶落盛汤的郑助理朝苏昀航笑道：“这是我先前去找医院要的，少爷也能好好休息。”
　　这次苏昀航并非是单独一人来的，随行还有一位精英打扮的郑助理，是顾昀玉身边的得力特助，直接给儿子支使。
　　郑助理这次陪同大少爷过来，还带有其他任务，帮顾总好好地看看她儿子上心的小姑娘。
　　毕竟是唯一的儿子放在心尖上的人，为了她找上父母要人手，看那架势，自己儿子可能会认定一辈子，顾昀玉自然会上心。
　　叶落小时候虽然常去顾教授家蹭吃蹭喝，但说实在的，她没见过顾昀玉几次，长大后更没见过。顾昀玉是个大忙人，也是个女强人，将儿子交给父母她很放心，再加上自己儿子是个省心懂事的孩子，不需要她操心。
　　她很少回老城区这边，就算回来看父母，也很难遇到在外面混的叶落。
　　一来二去，顾昀玉对叶落竟然毫无印象。
　　面对郑助理，叶落起初还有些紧张，后来就开始摆烂。
　　她就是这副模样，郑助理想看就看呗，改不了。
　　郑助理倒是好脾气，仔细地了解过叶落的情况，还问她要不要将她转去更好的医院，例如市医院之类的，叶落拒绝了。
　　见苏昀航过来，郑助理问道：“少爷，今晚要不要我也留下？”
　　“不用。”苏昀航瞥他一眼，“你去酒店休息吧，这里有我。”
　　郑助理是个有眼色的，知道少爷这是不想小女朋友之事假手他人，很识趣地离开，表示明天早上会过来，有什么事尽管打他电话。
　　郑助理离开后，外面的天色已经暗下来。
　　叶落躺在床上，默默地看着将陪护床推过来的少年，突然问道：“你爸妈应该知道我们的事了，他们怎么看？”
　　“我们什么事？”苏昀航反问。
　　叶落瞪他，“别装傻。”
　　他脸上露出清浅的笑意，在白惨惨的灯光下，迷人得肆无忌惮，“我也没说错啊，咱们现在有什么关系？我们还没成年呢，最多只是追求者与被追求者的关系。”
　　他丝毫不在意地将自己放在追求者的位置上。
　　叶落背过身，不想理他，觉得他变坏了。
　　苏昀航看她难得幼稚的举动，眼里蕴着笑意，坐在陪护床上，慢悠悠地说：“他们没怎么看，只要我高兴就好，他们相信我的眼光，他们的儿子眼光一定很好。”
　　叶落终于转过身，一双眼睛亮晶晶的，“真的？”
　　他朝她俯身，在她屏息时，额头与她的额头相抵，“真的，我没骗你。”
　　看她突然放松的模样，他忍不住失笑，“这么在意啊？”
　　“没有，胡说，我不在意。”她故作无所谓，眼睛乱瞟，大有一副你敢再随便胡说，她就不客气挥拳的小凶狠。
　　苏昀航见好就收，伸手轻轻地抚着她的鬓角，轻轻地叹息一声，“你没事真好呢。”
　　叶落别别扭扭地看他，突然伸手揽住他的脖子，凑过去在他脸上亲了一下。
　　他怔在那里。
　　“安慰你的。”她缩进被子里，“好啦，我要睡觉了。”
　　苏昀航坐在那里，看着她驼鸟般的行为，轻轻地笑了，拉开她蒙头的被子，“别蒙着头，对呼吸不好。”
　　叶落嘀咕了声什么，到底身体还受药物影响，很快就沉沉入睡。
　　临城。
　　宁浩泽来到医院，对躺在病床上、形容憔悴的妻子说：“如雪，苏昀航找到那孩子了。”
　　蒋如雪好半晌反应过来，猛地坐起身，脑袋有片刻的晕眩，身体不禁晃了晃，差点栽下床。
　　“如雪！”宁浩泽紧张地扶住她。
　　蒋如雪紧紧地掐住他的手，“我们赶紧去找她，我要见她，我要见她……”说到最后，她已经泪流满面。
　　宁浩泽心里也有些难受，“现在已经很晚了，何况你的身体还没好，我和临海去就行了。”
　　宁临海是他们的长子，在老爷子身边长大的，素来稳重。
　　蒋如雪呜呜地哭起来，“你让我怎么安心待在家里？我想见她……她是我怀胎十月生下来的女儿啊……”
　　得知真相的那一刻，她就崩溃了，这些年一直仔细养着的身体负荷不住。
　　然后更可怕的恶耗传来，她的亲生女儿，被那丧心病狂的养父叶觉海卖给人贩子。
　　那一刻，她的心都要碎了。
　　宁浩泽揽住她，听她在怀里呜呜咽咽地哭，心里也不好受，忙道：“我联系那边了，听说她已经安全，是她自己从人贩子手里逃出来的，苏家那孩子陪在她身边，她没有事……”
　　他不敢说那孩子正在住院，担心妻子承受不住。
　　这几天时间，妻子几乎将她这一辈子的眼泪都哭完。
　　蒋如雪哭了会儿，突然没了声音，宁浩泽低头一看，发现她脸色惨白地闭着眼，吓得赶紧叫医生。
　　医生检查后，松了口气，“宁太太只是睡着了，不用担心。”
　　宁浩泽心下叹息，那孩子失踪三天，她也跟着三天没有休息。
　　他去绞了毛巾给她擦脸，整理她凌乱的头发，让生活助理守着妻子，回了家一趟。
　　刚到家，便见到小女儿宁恬沁窝在沙发里，见到他回来，马上站起身。
　　“爸爸，妈妈的身体怎么样？我能去看她吗？”
　　宁恬沁一双水汪汪的眼睛满是关切和担忧，妈妈又住院了，怕病气传给他们，不让他们去医院看她。
　　宁浩泽神色复杂地看着她。
　　他从来没有怀疑过，宁恬沁不是自己的亲生孩子，她乖巧、可爱，虽然有时候任性娇纵一些，但宁家唯一的小公主，有娇纵任性的权利。
　　“她没什么事，过几天就会好。”宁浩泽将所有的情绪都隐藏在眸心深处，语气温和，“你去睡吧，明天还要上学呢。”
　　宁恬沁的年纪还小，看不穿他眼里的情绪，只是心下不安。
　　最近这几天，父母都不在家，她时常莫名地感觉到不安，可惜二哥不在家，她也不知道找谁倾诉。
　　宁浩泽目送她回房，然后叹了口气。
　　从目前查到的资料来看，他的亲生女儿叶落和宁恬沁是在医院里抱错的。
　　当年蒋如雪在去机场接岳父岳母的路上，出了车祸，被送去附近的一个小医院，正好陈美芳也在那医院里生产，小医院的规模比不上大医院，加上十几年前医院的设施比不上现在，据说当时兵荒马乱的，也不知道怎么就抱错了。
　　他还记得自己赶去医院时，妻子已经生下女儿，确认妻子没事，他就为她们转了院。
　　宁恬沁是他看着长大的，他从来没有怀疑过她的身世，是真心实意地当女儿养大的，就算现在得知抱错，也没办法割舍这片感情。
　　可是，他的亲生女儿又何其无辜？
　　她在那样的家庭长大，叶觉海和陈美芳夫妻简直畜生不如，全天下的灾厄都落到小小的幼童身上，她在那样艰难的环境硬是自己将自己拉扯长大，不知道受了多少苦、受了多少委屈……
　　感情上，他是偏向当了十几年女儿来养的宁恬沁，但理智上，知道亲生女儿的遭遇，知道宁恬沁是占了她的身份，她是为宁恬沁受过……
　　半夜，苏昀航突然惊醒。
　　他下意识地伸手去摸病床上的人，发现她的额头非常烫，赶紧去叫值班的医生。
　　病房的灯光大亮，叶落被那灯光刺激得难受，含糊地说：“不要开灯。”
　　苏昀航按住她的手让医生扎针，柔声安抚：“落落，你发烧了，医生正在给你打针，很快就会好的。”
　　叶落的脸烧得通红，睁开眼睛迷迷糊糊地看他，突然委屈地哭起来。
　　“昀旸，我难受。”
　　苏昀航的眼眶也红了，沙哑地说：“我知道，我会陪着你的……”
　　他的余生都会陪着她，让她成为这世界上最快乐、最幸福、最富有的人，不用再为生活奔波，不会再被他人轻视，不用再经历这世间的苦难……
　　“昀旸，我肩膀疼得厉害……”
　　苏昀航不敢碰她的肩膀，继续小声地哄着。
　　旁边的医生顺利地扎完针，看这对小情侣一个哭一个哄，不禁感慨少年人的爱情真是纯真又美好，让他又开始相信爱情了。
　　直到天微微亮时，叶落的高烧终于退去。
　　郑助理带早餐来到医院，看到他家少爷瞪着一双泛着血丝的眼睛枯坐在床前，不禁吓了一跳。
　　怎么他眼里的血丝看着比昨天还要严重？难道昨晚又发生什么？
　　“落落昨晚发烧了，烧得很严重，可能是体内残留的药物引起的。”苏昀航面无表情地说。
　　郑助理心头咯噔了下，小心地窥他的脸色。
　　世人都说他们苏家太子爷是谪仙降世，应该有一副菩萨心肠。然而熟悉他的都知道，那些都是骗人的，他就是一个很正常的凡人，有凡人的七情六欲，一旦恶极了某人，也是恨不得弄死才甘心。
　　看来叶觉海又要被折腾了。
　　虽然是苏昀航的吩咐，但经手处理的是郑助理，也是郑助理找人去关照叶觉海，叶觉海在里面的日子绝对不会好过，能全须全尾地出来都不错，就怕身体一个不小心缺了某些零件。
　　叶落还没醒，郑助理将早餐放到桌上，劝道：“少爷，您先吃些东西再去休息，我来守着吧。”
　　苏昀航摇头，没胃口，也不想去休息。
　　看他这痴情的表现，郑助理觉得怪怪的同时，又忍不住感叹。
　　苏家父子俩都是一脉相承的痴情种，但苏昀航年纪还这么小，就已经认定了某个女孩子一生……和他爸可真像，当年苏总好像是对顾总一见钟情，死缠烂打地缠上去的。
　　郑助理又道：“对了，少爷，昨晚宁家那边联系我。”
　　苏昀航微眯起眼，“宁家联系你做什么？”
　　“他们问叶小姐的情况。”
　　苏昀航皱眉，不明白宁家在做什么，“他们有说什么吗？”
　　“没有，不过他们说，今天会带宁夫人过来看望叶小姐。”
　　这下子，苏昀航也意识到不对劲，好好的，宁家人问叶落的事做什么？甚至还特地跑过来……
　　郑助理也觉得不解。
　　他是顾总身边的得力特助，和宁浩泽接触不少，不过对宁家的夫人却不清楚的。
　　和在商场打拼的顾总不一样，宁家的夫人将如雪是一个标准的豪门富太太，据说她的身体一直不太好，在家里休养，他们这些特助很少在其他场合见到她本尊。
　　苏昀航想不明白宁家的用途，便也没多计较，等宁家人来了就知道。
　　宁家人是在早上九点左右抵达的。
　　郑助理去接他们，当他看到宁浩泽父子俩扶着的蒋如雪，总算明白宁家为何会如此关心叶落。
　　宁夫人这张脸，和那孩子长得可真像啊，特别是现在这副病恹恹的模样，更像了。
　　当他将宁家人领到医院，苏昀航看到蒋如雪时，也像是明白了。
　　他了然地问：“宁恬沁不是你们宁家的孩子，落落才是，对吗？”
　　他回到苏家的时间并不久，虽然苏家特地为他举办一场盛大的宴会，但他和蒋如雪其实没见过面，蒋如雪身体不好，深居简出，很少与外人接触。
　　如果他见过蒋如雪，或许就会怀疑，让他的落落回到宁家，能少受几年的苦。


第467章 番外十二
　　病房里一片安静。
　　明明房里的人并不少，却静得落针可闻，只有窗外隐隐吹过的北风，轻触着小镇医院老旧的玻璃窗，偶尔发出几声响动。
　　苏昀航轻声说：“她先前吃了药睡下了，医生说她的身体正在排解被人贩子注射的药物的药性，需要大量的睡眠来修复。”
　　虽然来的是叶落的亲生父母，他也没想过将她叫醒面对他们。
　　宁浩泽父子俩近乎失神地看着床上昏睡中的少女。
　　蒋如雪双手捂着嘴，明明已经泪流满面，仍是努力地不发出一丝声音，生怕将床上面色苍白的孩子惊醒。
　　最后还是宁浩泽发现她的情况不对，赶紧将她扶出去。
　　蒋如雪几乎是瘫软地被他扶出门，被扶到无人的楼梯间，终于控制不住呜咽出声。
　　她哭到几欲昏厥。
　　宁浩泽眼眶发红，拍抚她的背，“没事的，她只是被注射了药物引起发烧，很快就会好的，你别太难过……”
　　“都是我的错……如果当初我没有出车祸就好了……我为什么会弄丢她？明明她是我的女儿啊……我辛苦生下来的女儿……我为什么会认错她呢……”
　　明明和她长得那么像的孩子，是她生命的延续，她却弄丢她，害她从小就背负着苦难长大。
　　宁临海站在不远处，看了眼父母，深吸口气，转身离开。
　　他回到病房前，并没有推门进去，而是靠着墙而立，忍不住揉了揉额头。
　　这都是什么事啊？
　　为什么这种抱错的事偏偏发生在他们家？
　　当年母亲怀着身孕出车祸，虽然最后母女平安，却也留下后遗症，导致她的身体始终养不好，这些年也是病恹恹的，一旦情绪激动，身体就受不住。
　　自从查到两家的孩子抱错后，母亲就受到刺激住院了。
　　他也看过那些资料，知道他真正的妹妹从小到大的生活经历，实在是太苦、太苦了。
　　畜生一样的父母，重男轻女，不将她当人看，动辄就是打骂，禁闭、饿肚子、挨打、辱骂、被丢出家……对她来说都是家常便饭。
　　她能顺利地长大，还真和叶家那对夫妻没什么关系，全靠她自己努力地挣扎。
　　老实说，就算对这个没有见过的妹妹没什么感情，看完那些资料后，叶临海也为之心疼。
　　她应该像宁恬沁一样，是宁家的小公主，金尊玉贵地长大，稍有点不顺心，可以大吵大闹，全家人都会哄着她、顺着她。
　　而叶落的人生，原本应该是宁恬沁的。
　　宁临海不禁揉了揉额头。
　　他知道自己不应该这么想，两家抱错和宁恬沁无关，宁恬沁当时只是个什么都不懂的小婴儿，这事不应该迁怒到她身上。
　　可是只要对比两人的人生，他还是忍不住觉得，宁恬沁就像偷了叶落的人生。
　　他将宁恬沁当成亲妹妹，这么多年的感情是没办法改变的，那是十几年的感情，五千多个日子的相处。可这个亲生的妹妹，未免也太惨了，惨得他都难以无视她的悲痛，无法不轻不重地说，她遇到这些事，和宁恬沁无关。
　　就在这时，突然见父亲慌忙抱着昏厥的母亲过来，便知母亲的身体受不住，赶紧去叫医生。
　　蒋如雪也跟着住院了，就躺在叶落隔壁房。
　　苏昀航问道：“宁伯母没事吧？”
　　宁浩泽勉强道：“只是情绪过于激动，没什么事。”
　　话虽是这么说，但他的神色不太好，对此苏昀航和郑助理都能理解。
　　只是理解归理解，该问清楚还是问清楚的。
　　苏昀航道：“落落应该很快就会醒来，你们宁家对这事是怎么看的？”
　　宁浩泽毫不犹豫地说：“她是我们的孩子，我们要接她回宁家！还有叶家那对夫妻，我们不会放过他们，我会起诉他们。”
　　“起诉什么？”苏昀航冷静地问。
　　宁浩泽冷笑一声，“起诉他们虐待儿童。”
　　叶觉海是进去了，再给他身上添些罪名未尝不可，如果可以，他恨不得叶觉海永远不出来。至于陈美芳，虽然现在没有证据证明她参与了卖女儿的事，但没关系，她虐待过他的亲生女儿啊，想要将她弄进去，实在是太简单了。
　　苏昀航听后，说道：“这事你和落落说吧，看她的意见。”
　　宁浩泽不禁看他一眼，突然说：“我和苏总、顾总也算是有些往来，就托大叫你一声昀航如何？”
　　苏昀航微微颔首。
　　宁浩泽试探性地问：“不知你和那孩子是什么关系？”
　　旁边的郑助理心里腹诽，什么关系？当然小情侣啦，以后会结婚的那种关系。
　　“我们是朋友。”苏昀航淡然地说，“落落小时候被叶家赶出家门时，都会跑来我家，我外婆很喜欢她，会让她在我家待着，等叶家开门再回去。”
　　虽然只是寥寥的描述，仍是让宁浩泽父子俩十分心酸。
　　叶落所经历的苦难，远比查到的还要多。
　　不过……
　　他们觉得苏昀航对叶落那种上心的程度，不像朋友这么简单，只是两个孩子都还没成年，他们也不好用龌龊的思想去揣测他们。
　　难得糊涂是必要的。
　　正说着，便见两名警察过来。
　　他们是昨天将叶落送到医院的警察，今天特地过来看叶落，顺便问她一些相关的事宜。
　　两名警察得知叶落的亲生父母也来了时，是目瞪口呆的，没想到这次的受害人还有这么狗血的身世和经历。
　　这是拍电视剧吗？
　　他们过来时，叶落也正好醒了。
　　苏昀航去倒水喂她，医生给她检查身体，郑助理则去取提前订好的营养粥，警察询问叶落的身体情况，只有宁浩泽父子俩站在那里，不知道能做什么。
　　叶落注意到宁浩泽父子这两个陌生人，用眼神询问苏昀航，他们是谁啊。
　　苏昀航朝她笑了笑，没有开口。
　　医生检查完后就离开了，郑助理正好端着营养粥回来。
　　“你先喝粥，咱们可以边吃边说。”女警姐姐赶紧说，生怕错过饭点，她的胃又受不住。
　　叶落抿嘴笑了笑，坐在那里喝粥，一边回答两位警察的问题。
　　他们是惯例来询问，问完后就问叶落的身体，并表示如果她的身体好些，就可以回家，不必留在这边。
　　离开时，女警姐姐怜惜地摸了摸她的脑袋，说道：“以后要好好的呀。”
　　“谢谢姐姐。”
　　等他们离开，叶落也喝完两大碗粥，胃口看起来挺好的。
　　她清了清喉咙，正要问守在病房里的宁浩泽父子俩是谁，就见房门被人推开，一个面容苍白的女人被人扶进来。
　　看到那女人的脸，叶落的表情有些微妙。
　　虽然她并不时常照镜子，也对自己的容貌没什么自我认知，可是……她还是觉得，这女人长得和她很像啊。
　　女人很激动，踉跄地走到床前，然后抱着她就哭起来。
　　叶落：“……”
　　她被这女人哭懵了，下意识地看向苏昀航，没等他开口，就听到那女人哭着说：“我的孩子，你受苦了，都是我的错……是妈妈将你弄丢了……”
　　叶落心里一惊，整个人呆在那里。
　　大概半个小时后，叶落总算弄清楚现在的情况。
　　“你们才是我的亲生父母，叶觉海夫妻并不是我的父母，我和他们的女儿宁恬沁抱错了？”
　　宁浩泽沉声说：“是的。”
　　蒋如雪痛苦地看她，“你是我的女儿，你和我年轻时候长得很像，都是妈妈的错，妈妈将你弄丢了……”
　　所有人都看着叶落，神色都带着几分小心，生怕她对突如其来的真相无法接受。
　　叶落脸上露出恍然之色，“怪不得宁恬沁长得这么像陈美芳，原来是母女俩，这就说得通了。”
　　郑助理差点忍不住笑出声，她这话真不是讽刺吗？
　　苏昀航也有些无奈的样子。
　　“你见过恬沁？”宁浩泽突然问。
　　叶落点头，“见过啊，就在安城的生日那天，我在娱乐会所打工，正巧就见着了。”
　　听说她在娱乐会所打工，纵使从资料中已经知道，仍是让宁洗泽父子俩心里有些不是滋味，明明是他们的女儿（妹妹），却不得不为生活奔波，生活从未善待过她……
　　叶落朝蒋如雪说：“你别哭了，小心身体。”
　　看她这脸色白惨惨的样子，就知道她的身体不太好。
　　蒋如雪接过生活助理递来的纸巾擦脸，勉强地朝她笑，“嗯，妈妈找到你了，我以后都不哭。”
　　叶落怪异地看她一眼，又看向宁浩泽父子俩，这一个是她亲生的爸，一个是她亲哥……
　　“那个，这事我得缓一缓，行吗？”
　　宁家人自是没有意见，要不是见她神色疲惫要休息，他们说不定都不想走。
　　最后，病房里只剩下叶落和苏昀航。
　　叶落躺在床上，明明身体很累，很想睡，却又睡不着。
　　苏昀航绞了热毛巾过来给她擦脸，说道：“你再睡会儿吧，医生说你要多休息，才能养好身体。”
　　叶落的目光转到他身上，突然说：“昀旸，他们应该不是骗我的吧？”
　　苏昀航坐到床前，“你觉得这事不真实？”
　　“是挺不真实的。”叶落面无表情地说，“其实这么多年，我从来没有怀疑过叶觉海和陈美芳不是我的亲生父母。”
　　“为什么？”苏昀航不解。
　　明明叶觉海夫妻俩对她那么坏，那么恶劣，如果是正常的小孩，都会怀疑自己不是父母亲生的吧？
　　叶落平静地道：“大概是因为……只要不怀疑，就不会抱有希望，就不怕失望。”
　　何况以她的处境，她没办法生出那种天真的奢望。
　　苏昀航愣了下，一股酸涩和疼痛从心底蔓延，让他几乎忍不住痛得弯下腰。
　　他用了极大的力气才忍住，说道：“宁浩泽和蒋如雪是你的父母，你继承他们的基因，你和蒋如雪长得那么像，只要看到你们的人，都会觉得你们是母女。”
　　叶落怔怔地看着天花板，然后哦了一声。
　　她的表现太平静，平静得仿佛这是一件很寻常的事。
　　苏昀航很了解她，哪里看不出她其实对突然冒出来的亲生父母没什么希望，只要不抱希望，就不会有伤害，就能平常心对待。
　　等到叶落睡着，苏昀航走出去，看到站在门口的宁浩泽父子俩。
　　他们的表情是苦涩的，也是难受的。
　　苏昀航略一想就明白了，病房的隔音效果不好，想必他们刚才应该听到叶落的话。对此，苏昀航不会说什么，认不认亲生父母，都由叶落来决定。
　　“你们也听到了。”他轻声说，“落落的心理其实很不正常，这些都是缘于她从小到大的经历。”
　　如果是一个正常人，估计已经疯了。
　　因为不正常，才能努力地将自己拉扯大。
　　宁浩泽怔怔地看着房门，许久说道：“我们明白，我们会给她时间的。”
　　苏昀航笑了笑，没有说什么。
　　想要让叶落接受，就看宁家人能做到哪一步。
　　他可没有忘记，宁家还有一个宁恬沁，虽然她是无辜的，但她占据叶落的人生是事实，叶落代她受过也是事实。
　　宁恬沁享受到了她的父母绝对给不了她的千金大小姐的人生，从小锦衣玉食，有父母宠爱，体体面面地活着，她的人生充满阳光、鲜花、自信和幸福。
　　宁恬沁越是幸福，拥有的越多，越衬得叶落的不堪和苦难。
　　这如何不让心疼叶落的人难受呢？
　　当然，心疼宁恬沁的人也会觉得她挺可怜的，原本是个千金大小姐，没想到竟然是抱错的假千金，她的亲人不是她的，她的家也不是她的，连锦衣玉食都不是她的。
　　这样的落差，如何能忍受得住？
　　这就是一笔烂账，很难能处理好。


第468章 番外十三
　　叶落在医院住了三天院，确认体内的药物已经排除得差不多，不会影响到她的身体后，便可以出院。
　　接着他们一起回临市。
　　下了飞机，宁家人看着叶落，欲言又止。
　　叶落想了想，朝他们道：“我先走了，以后再联络你们。”
　　蒋如雪想说什么，被丈夫制止。
　　宁浩泽语气从容中透着温和，说道：“你先回去休养身体，我们会去看你的。对了……你以后住在哪里？”
　　最后这句，虽然问得平静，实则透着几分小心翼翼。
　　这两天，他们已经明白她的态度，知道她需要时间来接受他们，他们不能操之过急，需要给彼此时间。
　　不说叶落，其实连他们自己也是一团乱麻，要不是突然发生叶落被叶觉海卖给人贩子的事，可能他们还能尽量冷静应对，思考怎么处理这事，做到圆满。
　　一切都被这件事打乱了。
　　得到她的消息，他们就匆匆忙忙地跑过来，什么都没有准备，也不怪她不能接受。
　　宁浩泽觉得，这次的事太过恶劣和恶心，叶落是不可能再回叶家。
　　她不是叶家的孩子，回去做什么？虽然叶觉海进去了，可陈美芳仍在，他们是万分不愿意让她回到叶家，去面对陈美芳那样的畜生。
　　可是，若说他们想直接给她安排住处，相信她自己也不愿意吧。
　　她还没有将他们当成亲人，正如他们也在适应她是他们真正的孩子一样。
　　叶落道：“我和昀旸商量过了，我先住在碧蓝苑那边，那里是昀旸的房子，他租给我了。”
　　苏昀航面上保持微笑，朝宁家人点头。
　　他确实是将房子租给叶落，水电和物业全免，房租减半，只要能将人先圈在自己的地盘里好好照顾，其他的都可以放一旁。
　　他同样不能接受她再回叶家，就算叶家的人无法再伤害她，也难以忍受。
　　叶家就是一个臭泥潭，生活在那里的都是恶心的蛆，连多看一眼都让他觉得难受。
　　宁家人听后，觉得还可以，碧蓝苑离临水高中近，方便她上学，怎么都比回老城区强。
　　“那我们先走了，改天再过来看你。”宁浩泽说。
　　叶落淡淡地嗯一声。
　　蒋如雪其实不想离开的，她亏欠这女儿太多，现在只想陪在她身边，将满腔的爱都给她。
　　可是……看到叶落脸上的冷淡，她心里十分不好受，知道自己留下来反而会让她不自在，只能强忍住不舍，被丈夫扶上车。
　　上了车，她当即就崩溃，伏在丈夫怀里哭起来。
　　宁浩泽安慰道：“落落的性子就是那样，不急的，咱们可以慢慢来，迟早有一天她会接受的……有苏家那孩子照顾她，她会好好的。”
　　离开前，他给苏昀航递了一张卡，那孩子接过去了，让他多少有些欣慰。
　　“她不接受也没什么，是我们来得太迟。”蒋如雪哽咽道，“我只盼着她以后平安顺遂，不再受伤害了。”
　　明明是她辛苦生下来的女儿，却过得猪狗不如，如何不难受。
　　宁浩泽叹气，“你现在这样不行，先去医院，等你的身体好些，我们一起去接落落回家。”
　　蒋如雪擦干净眼泪，总算振作了些。
　　“你说得对，我要养好身体，不然这么病恹恹的，落落也不愿意见我。”
　　她看得出来，叶落不愿意和他们接触，除了他们来得太迟外，还有对他们其实不抱什么希望，虽然看到自己的身体不好，也会让她好好休息，但那只是叶落心善，就算在路边看到一个身体不好的陌生人，她也会叮嘱几句的。
　　将蒋如雪送去私人医院，叮嘱生活助理好好地照顾她，宁浩泽父子俩便回公司。
　　他们在外几天，堆积了不少事情。
　　路上，宁临海突然说：“爸，如果你们要接妹妹回家，恬沁怎么办？”
　　宁恬沁的存在是一个无法忽略的问题。
　　这几天他们的心思都在叶落身上转，主要也是因为她太惨，整颗心都挂在她身上，下意识地避开宁恬沁。
　　但宁恬沁是一个大活人，是无法避开的。
　　宁浩泽沉默了下，说道：“先看看吧。”
　　闻言，宁临海便明白了。
　　最近这些事赶着事，完全打乱他们的节奏，只能被动地接受，暂时无法想太多。幸好，因为叶落不愿意和他们回宁家，倒是有时间去思考。
　　他道：“爸，还是要找个时间，将这事告诉临轩和恬沁，总不能一直瞒着他们。”
　　宁浩泽和蒋如雪共育有三个孩子，前头两个是儿子，长子宁临海，次子宁临轩。
　　长子从小在老爷子身边长大，素来稳重，毕业后就进宁家的公司。
　　次子宁临轩正在读大学，最近不知道在忙什么，很难见他一面。
　　和稳重的长子不同，次子比较任性冲动，当然也有从小被他们夫妻俩溺爱的原因，受不得委屈，而且非常护着宁恬沁这个妹妹。
　　宁浩泽点头，“等你们妈妈出院回家，大家坐在一起再告诉他们吧。”
　　他知道可能两个孩子都无法接受，甚至小儿子那脾气可能会说点什么，不过事已成定局，不接受也得接受。
　　叶落窝在沙发里，听着厨房那边传来的动静，一边用手机和迟萻聊天。
　　手机是苏昀航给她新买的，比她以前用的那个两百块的旧手机的功能太好多，反正已经欠他那么多，债多不愁，叶落决定以后慢慢还。
　　苏昀航端了一壶热水过来，给她倒一杯白开水润润喉。
　　“迟萻说等会儿来看我。”叶落朝他说。
　　苏昀航淡淡地嗯一声，“那我再加两个菜，留她吃饭。”
　　“可以。”
　　说完，叶落继续低头发信息，让迟萻放学后过来。
　　下午六点，门铃响起。
　　叶落去开门，看到穿着轻便的羽绒服的迟萻站在门外，带着一股寒意。
　　临城已经入冬，虽然还没有下雪，但临城的天气已经很冷，屋子里开了中央空调，叶落原本觉得不冷的，看到迟萻这身打扮，突然觉得冷了。
　　迟萻走进来，反手将门关上，“外面冷，你别着凉。”
　　她打量好友，见她脸色苍白中透着一股倦色，便知这次她受了大罪，心里有些难受。以往不管多难多苦，叶落都是神采熠熠，坚韧地应对，很少会有累的时候。
　　或许那是她不敢放让自己累。
　　直到现在，那些事终于压垮她，让她觉得累了。
　　苏昀航给迟萻倒一杯白开水，歉意地说：“抱歉，家里没有什么饮料，落落现在只能喝白开水。”
　　“没关系，白开水挺好的。”
　　迟萻说着，打量他，见他从容地回厨房，一副男主人的架势，不禁望向好友。
　　“你们这是同居吗？”
　　“哪有？！”叶落坚决不承认，“只是租住在同一个房子里，他还要回老城区住呢。”
　　迟萻不置可否，转而询问这次的事，虽然已经在电话里听说过，仍是气得不行。
　　“就没见过这么丧天良的父母，他们还是人吗？从来没有养过你，还将你辛苦打工的钱偷走，现在竟然敢卖你……一定要告他们，让他们牢底坐穿！”
　　等她听说两家抱错的事，迟萻已经是目瞪口狗呆。
　　“这、这也太狗血了吧？”
　　“是挺狗血的。”叶落点头附和，神色很平静，仿佛事不关己。
　　迟萻仍是觉得不可思议，仔细打量她，“我从来没想到，原来我的好闺蜜还是个豪门大小姐，我岂不是占了天大的便宜？”
　　她开玩笑地说，虽然她的家境不错，但和宁氏这样的豪门无法比。
　　叶落也开玩笑地回道：“以后给你抱大腿，大小姐我罩你啊！”
　　两人同时笑起来。
　　笑了会儿，迟萻瞅着她，问道：“你怎么想？”
　　“没怎么想。”叶落淡淡地说，“我已经长大到不奢望亲情。”
　　迟萻听得心头微痛，“可是你还没有成年，如果你真是宁家的孩子，他们照顾你是应该的。”
　　叶落点头，“我知道，需要时我会回宁家的。”
　　她也不是什么倔脾气，看得很开，要是看不开，这些年早就活不下去。
　　迟萻心里叹了口气，“这些都算什么事啊！”
　　“没什么呀，其实仔细想想，只要我回宁家，我马上就会变成豪门千金小姐，好像也挺值的，以后就不用再辛苦地打工，可以将更多的时间放在学习上，或者和你们出去玩，不好吗？”
　　初中三年，她忙着打工赚钱，几乎很少和同学出去玩。
　　幸好迟萻理解自己，依然和自己交好，甚至在生活和学习中帮衬她良多。
　　想到这里，叶落感动地说：“萻萻，你就是我一辈子的好朋友、好姐妹、好闺蜜，我真高兴能遇到你。”
　　见她突然感性地抱过来，迟萻被她弄得失笑，也抱了回去，抬头就看到苏昀航站在厨房门口，一双眼睛幽幽地看过来。
　　迟萻暗忖，看他这表情，难自己还不能抱？
　　就见苏昀航走过来，说道：“落落的肩膀有伤，不要碰，也不要随便搂搂抱抱。”
　　迟萻赶紧放开，叶落像没事人一样，“没啥，正在恢复中，已经没有那么疼。”
　　“是谁昨晚还疼得找我哭的？”苏昀航语气淡然。
　　叶落死不承认，“反正不是我，你不要污蔑我，我怎么会哭呢？我可是女汉子，流血不流泪的那种。”
　　苏昀航没有揭穿她的嘴硬，继续进厨房。
　　晚餐很丰富。
　　迟萻第一次吃到苏昀航做的菜，惊为天人。
　　“苏同学可真是个好男人啊。”迟萻不吝啬地夸道，“以后我要找男朋友，我也要找一个长得好厨艺好的。”
　　叶落说：“估计你是找不到了，一般长得好的厨艺都不怎么好，厨艺好的，长得也不够好，你只能从中挑一个。”
　　迟萻道：“那还是找个厨艺好的吧，我不是颜狗，不看颜。”
　　叶落朝她嘿嘿地笑，“说不定等你遇到了，你就变成颜狗，厨艺好不好反倒不在意。”
　　晚饭过后，迟萻坐了会儿便离开。
　　“明天我再过来看你，给你带笔记，你旷了好几天的课，拉下的不少，我都做好笔记，给你补回来。”
　　叶落点头，“行，明天等你来啊。”
　　等迟萻离开，苏昀航突然说：“其实我也可以给你补课。”
　　叶落朝他笑，“你怎么给我补？别忘了，你和我一样旷了几天的课呢。”
　　“我已经修完高中的课程，可以给你补。”苏昀航平静地丢下一句王炸。
　　叶落鼓起腮帮子，气势汹汹地看着他，“你真是心机，竟然背着我们偷偷学，是不是暑假就学了？”
　　苏昀航笑道：“是啊，暑假在家闭关两个月，要不是你在临水高中，可能我都出国了。”
　　想到他曾经可能真的出国，叶落抿嘴，转身就要回房。
　　苏昀航拉住她，小心翼翼地将她圈到怀里，“生气啦？你在这里，我怎么可能走？”
　　回到苏家的那三年，只让他确认一件事，他不想和她分开。
　　这三年他努力地学习父母安排的课程，终于让他们满意，得以作主自己高中三年的时间，他毫不犹豫地报考临水高中，以优异的成绩考入。
　　他想和她靠得近一些，最好两人能继续朝夕相处。
　　叶落用额头轻轻地撞了下他的肩膀，嘀咕了句“你要走就走，我才不稀罕”。
　　这明显就是嘴硬，要真是不稀罕，她刚才就不会沉默，生起闷气。
　　幸好苏昀航从小就喜欢观察她，没人比他更了解她的脾气，没将她的嘴硬当回事，轻轻地说：“真希望我们快点成年。”
　　叶落的脸微微地红了，伸手搂了搂他的腰，暗忖这家伙的腰细成这样，不知道脱了衣服是什么样的……


第469章 番外十四
　　叶落在家又休养几天，等她回校上课时已经过去一个多星期。
　　对于她和苏昀航突然请假的事，学生们都十分好奇，两人是临水高中最热门的cp（校园论坛的讨论度太高，学生们私下封的），见他们同时请假，同时回校，自然是免不了有诸多猜测。
　　甚至还有人离谱地猜他们是不是请假去结婚。
　　结果，这个猜测还得到很多cp粉的疯狂点赞，那就更离谱了。
　　当迟萻笑着将众人的猜测告诉叶落时，连叶落都十分无语。
　　“我们还没成年呢，猜我们结婚的，是不是太不靠谱？”她没好声气地说。
　　迟萻敏锐地抓住重点同，“你的意思是，等你们成年，到了结婚年龄，真的要结婚？”
　　“没有这事！”叶落飞快地否认。
　　苏昀航端着切好的水果过来，问道：“没有什么事？”
　　迟萻不理会好姐妹恶狠狠的威胁眼神，笑眯眯地说：“正说你们请假一个星期的事呢，咱们学校好多人都在猜测你们是不是请假结婚去了。听落落的意思，如果你们到了结婚年龄，说不定真的愿意和你结婚。”
　　苏昀航惊喜地看过来。
　　叶落面红耳赤，这脾气一来，就一脸凶狠的模样，“看什么看？我可没这么说，是她自己胡说的！”
　　迟萻撩拨完就跑，连晚饭都不吃了，赶紧离开，省得惹火上身。
　　挑唆的人跑了，叶落就怒瞪某人，“你高兴什么？难不成还真想结婚？”
　　苏昀航拉她去吃晚饭，慢条斯理地说：“说没想过是骗人的。”
　　叶落：“……你年纪才多大啊，就想这么远了。”
　　她就从来没想过这些，未来太遥远，谁知道未来会是怎么样的？能把握好当下已经让她很费力，她从来不会去想那些遥远的未来，颇有一种活在当下的逍遥自在。
　　“这和年龄没关系。”苏昀航给她盛一碗汤，语气煦和，“如果我告诉你，其实我连我们婚后住哪里都想好了，你会不会生气？”
　　叶落：“……”
　　看她涨红脸，他的唇角微微一翘，明明光风霁月，却又多了点什么。
　　“我知道你不会去想遥远的未来，所以由我来想。”他的目光温和而诚挚，渐渐地炙热起来。“等我想好了，我们就一起奔赴未来，好吗？”
　　少年人的感情总是如此的热烈又纯粹，烫得人心口发软。
　　叶落仿佛被烫到一般，微微低下头，喝了一口汤，含糊地说：“再说吧……”
　　晚上，两人在书房里写作业，苏昀航接到安城的电话，请他去会所喝酒。
　　“我们还没成年，不喝酒。”苏昀航义正词严地拒绝。
　　安城扶额，“行，知道清纯不做作的苏大少爷是个遵纪守法的好孩子，和我们这些妖艳贱货是不一样的！那我请你们出来玩行了吧？就在夜爵会所，这里干净！对了，你不来没关系，但你那小青梅一定要来。”
　　“她不去，她要补课。”苏昀航直接驳回。
　　安城都有些生气，“算了，我不找你，我直接找你的小青梅吧。”突然想到什么，他的语气有些复杂，“昀航啊，其实你的小青梅应该是我的小青梅才对，如果当年她和宁恬沁没有被抱错，叶落就是我的小青梅，宁恬沁才是你的小青梅。”
　　关于宁家的女儿抱错之事，安城也是这几天知晓的。
　　蒋如雪心里实在太难受，在安夫人去医院探病时，忍不住将事这告诉好友。安夫人早在看过叶落的照片时就有所猜测，嘘唏之余，也将这事告诉丈夫和儿子。
　　安城没想到，自己当时一个无心之举，竟然牵扯出这么多事。
　　他心里其实不是不后悔的，像他们这样的家庭，发生孩子抱错这种事，传出去绝对是大新闻，十分不利。但又想到，就算没有他，叶落的真实身份迟早也会被人发现，她和蒋如雪长得太像了，只要见过蒋如雪的人，都不会怀疑她们的关系。
　　如果叶落一直生活在低层就算了，接触不到他们这个圈子，也没人能发现她的存在。
　　偏偏苏昀航这位苏家太子爷和他爸一样是个痴情种，年纪小小的就相中人家女孩子，估计将来少不得要和她结婚，估计这位会是第二个“顾昀玉”。
　　他们这个圈子说大不大、说小不小，届时叶落肯定会进入世人的视线，被发现也是迟早的事。
　　所以他觉得自己并没有做错什么。
　　他甚至想，自己这算是帮宁家提前找到亲生女儿，也算是做了一件好事吧。
　　就是宁恬沁的真实身份……一旦暴露，估计这姑娘不好受。安城是将真的宁恬沁当成世交的一个妹妹看待的，对她也是有几分感情，不忍心她面临这些。
　　可是只要想到好几次在会所看到叶落穿着旗袍工作的模样，看到她为了自己给的一点报酬而欣喜的神色，他又觉得她其实比宁恬沁可怜多了，如何忍心让她明明应该是千金大小姐，却一直为生活奔波、劳累？
　　至少宁恬沁锦衣玉食地长大，从来没有为钱、为生活奔波过。
　　环境对一个人的成长影响太大了，特别是贫穷能压垮很多人，甚至让人失去人性、尊严，有时候贫穷就是这么可怕。
　　然而宁恬沁从来没有体验到，都由叶落为她体验，为她受过。
　　想到最后，安城觉得，还是叶落比较可怜。
　　宁恬沁虽然可能会失去宁家大小姐的身份，但以宁家人的性格，不会因此不管她，她的生活仍是比很多普通人都要过得好；而叶落失去的却是幸福的童年，被迫在贫穷中挣扎着长大，她受到的伤害和损失更大。
　　童年对人的一生是至关重要的，不幸的童年，往往需要用一生去治愈。
　　苏昀航语气有些不好，“安城，你想死吗？”
　　“当然不想。”安城很有求生欲地说，“可是我这话也没错啊！”
　　苏昀航淡淡地说：“只要她是叶落，不管她是以什么身份出现，她都是注定属于我的，你就别想了，她不会成为你的小青梅。”
　　安城：“……闭嘴吧！”他不想吃这口狗粮！
　　一怒之下，他都忘记给叶落打电话。
　　见他挂断电话，趴在桌前写作业的叶落扭头问：“安城找你有什么事？”
　　苏昀航挨着她坐下，“他找我们出去玩，我拒绝了。”
　　叶落哦一声，脸上露出可惜之色，“要是我没出事，就能赚他的钱，这报酬可不少呢……”
　　原本她和安城约好星期六拍摄的，可惜那时她还在医院，自然无法拍摄。
　　她用苏昀航的手机给安城打电话，告诉他这事，安城虽然挺失望的，但表示没关系，如果她有时间，随时可以约。
　　现在她忙着补回落下的功课，暂时是没时间的，不知道什么时候能赚这笔钱。
　　苏昀航失笑，突然说：“落落，其实上次宁先生离开时，给我一张卡，让我交给你。”
　　他起身，去将那张卡拿过来，放到她面前。
　　叶落盯着这张卡，没有吭声。
　　“如果你不想用，我帮你收着。”苏昀航温声说，“反正我现在也养得起你。”
　　叶落瞅着他，“我可不想花你父母辛苦赚的钱，无缘无故的，用得多亏心啊！我现在还有一些积蓄呢。”
　　开学后她一直忙着打工，平时省吃俭用，其实也存了一点钱，虽然不多，但对于一个学生而言，已经很不少的了。
　　苏昀航道：“这是我自己赚的，不是父母给的，放心吧。”他又嘀咕一声，“我可不想用父母的钱养媳妇儿。”
　　叶落：“……你能闭嘴吗？”
　　苏昀航只是朝她笑，笑得她面红耳赤，僵硬地移开视线。
　　苏昀航知道她只是外表看起来凶狠，平时最不经逗，担心逗得炸毛要被揍，明智地转移话题。
　　“对了，听说宁家准备将你们抱错的事告诉宁恬沁。”
　　叶落怔了怔，淡淡地嗯一声表示知道。
　　抬头见他目不转睛地盯着自己，问道：“你看什么？”
　　苏昀航伸手过来，修长的手指轻轻地拨了拨她的头发，“我现在想起，宁恬沁长得很像陈美芳年轻的时候，如果你不想看到她，以后就不看。”
　　这话蕴含的信息有些多。
　　叶落突然问：“凭你的记忆力，你见到宁恬沁时，应该能认出她和陈美芳挺像的，为什么你竟然没发现？”
　　“你要听真话？”苏昀航含笑问。
　　“真话假话都来一遍吧。”她很好奇他会怎么说，有些期待。
　　苏昀航低低地笑一声，端起桌上的秋梨水喂她一口，说道：“假话是，我第一次见到陈美芳时，她已经是这副样子，疲惫、老态、发福，和少女时候自然有所不同。真话是，其实我从来没正眼看过宁恬沁，哪里知道她长什么样？”
　　加上当时会所的光线迷离，他自然不会特意去看别的女孩子长什么样。
　　不得不说，叶落被他的话取悦到了。
　　她的嘴角翘起，“其实我对宁恬沁没什么感觉，虽然她是叶觉海和陈美芳的女儿，只要她不来我面前作夭，我也不会搭理她。当然，如果她要来膈应我，那也挺好的，我最喜欢打脸了。”
　　她从来不惧叶觉海夫妻，更不会将一个和陈美芳长得像的宁恬沁放在眼里。
　　当然，就是会觉得膈应。
　　这也是陈美芳太让她恶心，见到一个和陈美芳长得那么像的人，自然而然的会有些生理反应。
　　苏昀航失笑，“那我们就不搭理她。”
　　叶落淡淡地嗯一声，继续埋头写作业。
　　宁家。
　　今天是蒋如雪出院的日子。
　　在医院住了几天，她的身体总算没那么难受，便不想再待在医院，要求回家。
　　回到家后，她迫不及待地将在读大学的二儿子宁临轩叫回来，然后等丈夫、长子下班，以及宁恬沁放学回家。
　　今天宁家人难得齐全。
　　晚饭过后，他们坐在客厅里喝茶，宁浩泽让家里所有佣人都离开，客厅里最后只剩下宁家人。
　　宁临轩看到这阵仗，就知道家里有什么事发生。
　　他笑着说：“爸，今天有什么事吗？瞧你脸色这么严肃。”
　　宁临海神色复杂地看着自己的兄弟，那吊儿郎当的模样，看得他想一脚踹过去，让他正经些。
　　由于小时候他被送到爷爷身边，父母感到十分寂寞，等宁临轩出生时，自然而然地将满腔父爱和母爱倾注在他身上，宁临轩几乎被父母宠着长大的，和宁恬沁有得比。
　　正因为太过受宠，导致他的性子不稳重，十分跳脱，没个正形。
　　要不是宁家的家教还算严格，只怕不知道他在外面会闯出什么祸事。
　　宁临海再看向宁恬沁，见她乖巧地坐在那里，一双水汪汪的眼睛看过来。
　　可能是十几年的感情作祟，他觉得宁恬沁似乎看起来清瘦许多，眼巴巴的样子，像受了委屈的小动物似的，差点就心下不忍。
　　只是这点不忍，很快就被他压下。
　　宁恬沁不安地坐在那儿，偷偷瞄着家人。
　　某种莫名的预感让她恨不得逃离，总觉得接下来要说的事，让她无法承受。
　　自从在会所第一次见到叶落，她就一直处于不安的状态，很想告诉自己，叶落只是和她妈妈长得像罢了，这世界上相像的人不少，连八竿儿打不着的明星相似的也不少呢。
　　只是，若是这样的话，她还不至于那么恐慌。
　　她想一年前，自己曾经遇到过一个很奇怪的女人，她突然冲到自己面前，用一种奇怪的眼神盯着自己。
　　当时她被吓到，但并没有太过害怕，只是觉得那女人奇奇怪怪的。
　　那女人身上的衣服不仅陈旧，同时也廉价，一看就是那种没钱的穷人，脸上更是痴肥油腻，布满生活留下的疲倦，是她从来没有接触过的人。
　　偏偏这女人的五官和自己长得很像，连发福都没能影响到这种像。
　　宁恬沁心里是有几分恼怒的，就算她长得没有妈妈蒋如雪那般明媚娇艳，可也不至于路边随便一个痴肥大妈都和自己长得像吧？说到底，她还是有些自卑，为什么自己长得不像妈妈，更不像宁家人，只能称一句清秀。
　　不难看，打扮起来也能称一声小美人，但绝对不是大美人。
　　遇到那女人的事，她没有太过在意，但因为那女人当时奇怪的眼神，以及那张脸，在她心里留下了印象。
　　直到一年后，她遇到叶落，一个和妈妈蒋如雪长得十分相似的少女。
　　那一刻，她莫名地想到一年前遇到的女人，女人、叶落和妈妈的脸在她脑海中交错，某种猜测让她浑身血液几欲冻僵。
　　这世界上真的真有无缘无故长得如此相似的人吗？
　　从遇到叶落开始，她就一直在猜测、怀疑，不敢和任何人说，甚至害怕家人发现叶落的存在。
　　她将这一切都苦苦地埋藏在心里，希望只是巧合。
　　她是宁家的小公主宁恬沁，那个叫叶落的女生只是恰好长了一张和她妈妈相似的脸罢了。
　　她才是妈妈的亲生女儿！
　　在宁恬沁的胡思乱想时，宁浩泽的声音响起。
　　“今天咱们家的人都在，我想告诉你们一件事。”
　　说是告诉他们一件事，其实他看的是次子和小女儿——或者说是养女。
　　宁临轩发现父亲特地看他和妹妹，意识到父亲要说的事，母亲和兄长都知道，只有他和妹妹不知。
　　“爸，你要说什么？”他语气轻松地问。
　　宁浩泽平静地说：“我们最近遇到一个女孩子，她叫叶落，和如雪长得很像……”


第470章 番外十五
　　临城的第一场雪落时，叶落听说陈美芳被拘留了。
　　是宁家起诉他虐待儿童，并且收集不少证据，绝对能判刑的那种。
　　叶落听到这消息后，反应很平淡，甚至还问：“那小胖子叶常安呢？”
　　“听说被送回乡下老家，由叶觉海的大哥叶大河照看。”苏昀航回答道，他一直派人关注这事，对此十分清楚。
　　事实上，若不是想看看宁家会怎么做，他早就出手了。
　　没人比他更清楚叶觉海夫妻俩曾经在叶落成长的岁月里做过什么。
　　他对此深恶痛绝，小时候无能为力，只能在她每次被那对夫妻虐待逃出家门时，悄悄打开外婆家的房门，放她进来。
　　老城区的生活气息虽然浓，但大多数人仍是自扫门前雪，很少会管他人闲事，加上叶觉海夫妻的人品不好，担心管闲事时会被他们讹上，更不会主动去管。
　　就算他们能管，也不可能管一辈子。
　　是以每当叶觉海夫妻俩又虐待孩子时，他们没办法每次都出面管，甚至为了避免麻烦，会将门关上，眼不见为净。
　　大家生活都难，能帮一时，无法帮一辈子。
　　唯一会开着门的顾教授家，就成为叶落的避难所。
　　加上顾教援夫妻俩是文化人，地位摆在那里，还有顾昀玉这位嫁入豪门的女强人在，叶觉海夫妻俩从来不敢去他们家闹事。
　　叶落听后，惊讶之余又觉得理所当然。
　　叶觉海和陈美芳都是从村里走出来的，据说还是同一个村子，叶觉海的双亲早早就没了，只剩下一个兄长。陈美芳的娘家倒是有人，但有相当于没有，陈家都是秉着嫁出去的女儿泼出去的水，不会因为女儿出事，就好心地帮他们养孩子。
　　“大伯其实人还算不错，挺老实的，不过大伯母嘛……”
　　叶落忍不住笑一声，那位大伯母是个精明的女人，还是个泼辣的，自己家要养三个孩子已经让她头疼得要命，再加个被叶觉海夫妻俩宠得像小霸王的小胖子，估计她不会喜欢。
　　小胖子去了大伯家，不可能像在自己家一样撒泼，否则大伯母一定会好好教他做人。
　　“以后小胖子就有得罪受啦。”
　　看她幸灾乐祸的模样，苏昀航也跟着笑了，果然恶人要有恶人磨。
　　叶落很快就将叶家的事抛在脑后。
　　因为宁家人来了。
　　依然是宁浩泽夫妻和宁临海过来，是来找叶落商量让她回宁家的事。
　　“家里已经给你准备了房间，我们打算等你生日时，给你举办一个盛大的生日宴会，将你介绍给宁家的亲朋好友。”宁浩泽语气温煦。
　　蒋如雪一脸期盼地看着叶落，“落落，和妈妈回家，好吗？”
　　宁临海也是一脸温和，“妹妹，不管你怎么选择，我们都支持你的。”
　　叶落慢吞吞地看他们片刻，说道：“回去也可以，不过……”
　　宁家人还未来得及高兴，听到这个不过，心里就一个咯噔，生怕还有什么意外。
　　“不过什么，你尽管说。”宁浩泽温和地说。
　　叶落道：“听说宁家的主宅距离临水高中很远，平时我要住在这边，周六周末再回去吧。”
　　宁家人自是毫不犹豫地答应。
　　“如果你愿意，我们可以将你转到外国语学校，它离老宅很近，虽然是私立学院，但教学质量并不比临水高中差……”
　　叶落知道那所外国语学校。
　　用世人的话来说，那是一所贵族学校，专门给那些有钱有权的人读的，每年的学费就是一个天文数字，普通人绝对读不起的那种。当然，它也招收成绩不错的学生，学校还会免学费和生活费。
　　像安城、宁家的几个孩子，都在外国语学校，从小学读到高中。
　　“不用，临水高中很好。”叶落说道，“这可是咱们临市的示范性重点高中，一本率能达到90呢，外国语学校做不到。”
　　她很骄傲地说，这是她凭自己考上的学校，她并不觉得临水高中有什么不好。
　　蒋如雪很捧场地说：“我们落落真聪明。”
　　可不是，在叶家这样的环境，仍能保持成绩，可见她有多聪明。
　　宁家人没有勉强叶落在哪里读书，为了让她住得舒心，他们在碧蓝苑也买了一套房给她，就在苏昀航的隔壁。
　　这样自家的孩子就不用租苏昀航的房子住了。
　　虽说两个孩子都表示他们没什么关系，可是这孤男寡女住在一起，多少还是有些嘀咕。
　　叶落没意见，这是她的亲生父母，他们有照顾她的义务，她还没成年，他们要给她的，她为什么不要？
　　目前他们之间还没什么矛盾，且看父母和大哥，也是希望她回家的。
　　得到她的准话，宁家三人都很高兴。
　　蒋如雪迫不及待地说：“那现在我们就回家吧。”
　　她想马上就带女儿回家，放在眼皮子底下，才能安心。这已经是她的心病，只要想到这孩子受了那么多的苦，她恨不得变成老母鸡，将她护佑在自己的翅膀下。
　　“我明天再过去吧。”叶落说道。
　　宁家人虽然失望，但也没有勉强她，和她说了会儿话，起身离开。
　　送走他们，叶落和苏昀航换了衣服出门，他们约好今天去外面吃火锅。
　　“你为什么不和他们今天回去？”苏昀航突然问。
　　叶落瞥他一眼，“你说呢？”
　　他轻轻地笑起来，帮她扶正帽子上的白绒球，“我知道，是为了我，是吧？”
　　“没有，你别胡说。”她打死不承认。
　　苏昀航笑眯眯的，心情愉悦，尔后想到什么，说道：“宁家还一个宁临轩，今天他没有来，看情况他不太喜欢你这个突然冒出来的妹妹。”
　　虽然宁家人不说，但不代表他猜不出来。
　　苏昀航的眸色微冷，他没见过宁临轩，倒是从安城那里听说过不少他的事。据说这位宁家二公子和宁恬沁的感情非常好，又是个没头脑的，对于叶落这个突然冒出来的亲生妹妹会是什么反应，可想而知。
　　这次宁家没带他过来，便知道他的反应。
　　叶落不在意地说：“我回宁家又不是为了他，只是想看看它和叶家有什么不同。”
　　不是为了亲情，也不是为了钱，单纯地只是想对比一下，宁家和叶家会有什么不同，就是这么简单的道理。
　　苏昀航心头又泛起细密的疼痛，握住她的手。
　　“其实我不想你回宁家，宁家不是所有人都欢迎你，我不想你再受到伤害……”
　　他甚至难以忍受有一个人对她不好，或说什么伤害她的话，纵使她可能不会在意，他却没法忍受。
　　叶落拍拍他，“放心吧，谁伤害谁还不一定呢，你以为有人能欺负得了我？”
　　苏昀航在她的注视下，很明智地点头。
　　只要她不愿意，确实没人能欺负得了她。
　　“那就行啦，不用操心太多，反正平时我还会回碧蓝苑这边，就周末回去罢了，要是我待得不开心，我就回这边住。”
　　多简单的事儿啊，叶落觉得没什么。
　　苏昀航听罢，没再说什么。
　　翌日，宁家过来接她前，苏昀航再三询问：“真的不用我陪你一起去吗？”
　　“你陪我去什么？”叶落好笑地问，“你又不是宁家人，以什么身份去？”
　　苏昀航开玩笑地道：“以未来女婿的身份去，你觉得可以吗？”
　　“想得美！”她不自在地移开脸，“行啦，他们就要过来了，我去宁家住一天，明天就回学校，咱们学校见。”
　　依然是宁浩泽夫妻和宁临海来接她，由此可见他们的态度。
　　宁临海开车，宁浩泽坐在副驾驶位置，蒋如雪和叶落坐在后座，蒋如雪拉着叶落的手，和她说宁家的事。
　　“你不要担心，我们都欢迎你回家。”蒋如雪目光温柔，“如果在家里住得不习惯，或者有什么，都要告诉我们。我知道，我们以前没有相处过，现在的感情还不深，不过感情能慢慢地培养出来的……”
　　这一路上，蒋如雪絮絮叨叨地说了很多。
　　叶落知道她是急于让自己融入宁家，安静地倾听着，没有打断她。
　　一个小时后，车在宁家的别墅前停下。
　　老宅的管家带着佣人出来迎接。
　　宁浩泽父子俩先下车，他们看了一眼门口，没看到宁临轩和宁恬沁，宁临海的眉头不禁微皱，问道：“临轩和恬沁呢？”
　　管家道：“二少爷刚才拉着小姐回房了。”
　　宁临海神色微冷，转头看到母亲和叶落下车，没有说什么。
　　宁家三人簇拥着叶落进去。
　　周围的管家和佣人见状，便知道宁家几位当家人的态度，对叶落十分好奇。
　　他们来到客厅，宁浩泽看了一眼管家，管家很快就将别墅里干活的佣人都叫过来，连修剪花木的园艺师和司机都没拉下。
　　宁浩泽郑重地说：“她叫宁叶落，是我和如雪的亲生女儿，当年在医院，她和恬沁抱错了……”
　　宁恬沁拉着二哥从房里出来，走到楼梯口，听到父亲的话，脸色煞白。
　　宁临轩冷冷地看着
　　客厅里，宁家的佣人管家都愣住。
　　他们虽然察觉到最近宁家的气氛不太对劲，并没有多想，没想到竟然发生这么狗血的事，宁恬沁竟然不是宁家的女儿，宁家夫妻俩亲自将亲生女儿带回来了。
　　怪不得他们今天如此郑重地出门，还以为他们是去参加什么宴会呢。
　　宁临轩终于忍无可忍，拉着宁恬沁下来。
　　“爸，妈，你们这么做，有没有想过恬沁？！”宁临轩大声质问。
　　所有人看向从楼梯走下来的宁临轩二人，特别是宁恬沁，她的脸色苍白，单薄削瘦的身体摇摇欲坠，可见打击不轻。
　　宁家不少佣人都是看着她长大的，见她这样子，不免有些心疼。
　　他们偷偷地窥伺着宁家两位大家人的表情，见他们虽面露不忍，并不觉得他们这么做有问题，都有些心寒。
　　那是他们养了十几年的女儿，难道就没有一点感情？
　　如果宁临海知道他们的想法，或许会告诉他们，正是因为有感情，所以才没有将她送走，仍是留她在宁家，愿意当成女儿般照顾。
　　可惜人心都是偏的，只会偏自己熟悉爱护的那个。
　　他们没有考虑叶落这真千金在外面吃了多少苦，只知道心疼宁恬沁现在的处境，从千金大小姐沦落成不相干的人，瞧这伤心委屈的模样，真是让他们这些看着她长大的人心疼死了。
　　宁浩泽沉沉地道：“我们要怎么做，不需要你来教我们！临轩、恬沁，你们难道忘记我先前说过的话？”
　　宁临轩梗着脖子，一脸硬气。
　　宁恬沁看着父母和大哥，发现他们看自己的眼神虽然也是心疼，却不会像过去那样无条件地宠她，让她伤心又难受。可是她也无法再像过去那样，肆无忌惮地闹腾，知道自己不是宁家的女儿后，她不敢了。
　　她咬了咬唇，小声地说：“爸，妈，我们刚才只是回房换衣服……”
　　其实是二哥将她拉回房，二哥说不接受闯入他们家的陌生人，她才是他的妹妹。
　　二哥的话让她很开心，也很踏实，可是当看到父母和兄长带着叶落回来，她还是忍不住伤心难过，还有些说不出的委屈。
　　为什么他们要将叶落带回来呢？为什么她就不是宁家的女儿呢？
　　宁浩泽神色微稍，“我知道恬沁是好孩子。”
　　他没有搭理梗着脖子的二儿子，转头对叶落说：“落落，这是你二哥临轩，这是恬沁。我们到底养了她十几年，是当女儿养的，我……”
　　说到最后，宁浩泽的语气有些艰涩。
　　外人不知道叶落的情况，他们这些亲人是知道的，无法不心疼她。
　　可是宁恬沁也是养了十几年的女儿，感情无法割舍，让他们突然就疏远她，或者将她送走，实在无法做到。
　　是以他们先前一直避免提起宁恬沁，舍不得宁恬沁，又怕叶落介意。
　　这次带叶落回来，其实也是想看看她对宁恬沁有什么看法。
　　蒋如雪道：“落落，虽然那对夫妻不好，但恬沁到底是无辜的，她也是好孩子……”
　　在作父母的眼里，孩子都是好孩子，就算因叶觉海夫妻，让她面对宁恬沁时有了些疙瘩，但很快就在十几年的感情中消除。
　　所有人都看着叶落。
　　特别是宁恬沁，她小心翼翼地看着她，生怕叶落不喜欢自己，这时候觉得亏欠叶落的父母一定会偏向叶落。
　　虽然二哥喜欢自己，可二哥在这个家是最没有决定权的。
　　叶落打量宁恬沁，说道：“你长得真像陈美芳，遗传果然惊人。”
　　宁家人神色有些怪怪的，只有宁恬沁，只觉得难堪之极。
　　她最恨的就是自己长得像陈美芳，如果不像陈美芳，至少真相不会这么快被发现——她虽然知道自己这么想无济于事，可仍是忍不住偶尔这样想，以至连对自己的长相也十分不喜。
　　叶落继续说：“我还记得，上次我在商场打工，你对我说，学生还是专心读书比较好，我挺认同的。”
　　宁恬沁：“……”
　　“没想到呢，转眼咱们就在这里见面，看来以后我能专心地好好读书了，你说是吗？”
　　这一字字、一句句，都是诛心之言。
　　宁恬沁脸色越发的苍白，明白这人不好惹。
　　她明明没有说什么，但每一句仿佛都在讽刺，讽刺自己当时的装模作样，讽刺自己当时的优越感，更讽刺自己在她面前哪里来的优越感？


第471章 番外十六
　　宁浩泽夫妻和宁临海都有些惊讶。
　　他们看向叶落和宁恬沁，发现她们的交集好像比他们想像的要深，而且叶落这话，听起来阴阳怪气的……
　　“你阴阳怪气谁呢！”宁临轩忍无可忍。
　　他上前拉住宁恬沁，一副保护者的姿态，冷笑道：“别以为爸妈将你接回来，我们就接受你！也不看看你这副寒酸的穷样，身上穿的是什么衣服？看着就丢人！听说你是在老城区那边长大的，那里又脏又乱，比乡下还不如，别带着一身脏病来我家……”
　　“宁临轩！”宁浩泽生气地打断他，“你这是什么话？道歉！”
　　宁临轩还是比较畏惧父亲的，见他生气，不敢再说什么，嘴里嘀咕道：“本来就是嘛！”
　　“闭嘴！你这是当兄长该对妹妹说的话吗？”
　　蒋如雪气得身体不稳，宁临海赶紧上前扶住她。
　　她颤声说：“你既然知道落落是受苦长大的，你不疼惜她算了，竟然拿这些本不应该她受的苦来攻击她，你是铁石心肠不成？我知道你对落落没感情，但也没必要拿这种事来攻击她，你连对陌生人都能抱持善意，为什么对你的亲妹妹没办法给予她一分善意？”
　　她真的很失望。
　　自从将抱错的事告诉他们后，小儿子一直拒绝接受，表示他的妹妹只有宁恬沁，其他的都不是他的妹妹，甚至觉得他们宁家应该当作不知道这事。
　　原本以为他只是一时不能接受，可都过了这么多天，他竟然还这样，甚至当着好不容易回家的亲妹妹的面说这种混账话……
　　宁临轩脱口而出，“陌生人又不会闯进我家，强占我妹妹的身份！”
　　蒋如雪的身体一晃，虚弱地倒下去，宁临海赶紧将她扶到沙发上坐着。
　　宁临轩看到母亲被自己气得差点倒下，也有些后悔，但他是个倔强的，硬生生地忍住，说道：“我又没说错！”
　　那一瞬间，宁临海掐死这弟弟的心思都有了。
　　“宁临轩，够了！”宁浩泽额头青筋突突地跳着，怒喝一声。
　　瞬间周围十分安静，所有人噤若寒蝉。
　　宁浩泽看着小儿子，冷冷地说：“落落是我和你妈妈的女儿，是你的亲妹妹，这是无法改变的事！”
　　“那恬沁呢？你们又将她置于何处？”宁临轩不忿地问。
　　宁浩泽看向宁恬沁，平静地问：“恬沁，我们和你说过的话，你还记得吗？”
　　宁恬沁听到这话，知道自己无法再躲到二哥身后，她沉默地看他们，一双眼睛像是要哭了一样，哽咽地说：“爸爸，我记得。”
　　父母宣布她和叶落是抱错的后，都曾和她说过，她依然是他们的孩子，抱错这事与她无关，叶觉海夫妻俩做下的恶事同样和她无关，她还是宁家的女儿。
　　可是，就算他们再三保证，她也没办法放心。
　　没有血缘羁绊，她仿佛不再是这个家的女儿，而且他们的亲女儿就要回来，那她算什么？
　　她想要的是父母独一无二的爱，像过去一样，她是宁家的小公主，而不是有一个人闯进家里，分走父母家人对她的宠爱，她也不再是宁家唯一的小公主。
　　她无法接受这样的落差。
　　可她是抱错的，她能怎么办？
　　她只能找二哥哭，什么都不敢说，不敢像过去那样随便发脾气，让全家人都围着她哄。
　　明明她都这么难过了，可是除了二哥外，爸妈和大哥都不来安慰她，一心一意商量着如何将叶落带回家。
　　为什么会变成这样？
　　刚才叶落还讽刺她，她不信爸爸和大哥听不出来，可他们竟然什么都不说，没有喝斥叶落……
　　宁浩泽道：“恬沁，你依然是我们宁家的女儿，这点没变！”
　　他当众宣布，也算是给她一颗定心丸。
　　宁恬沁脸上终于露出明亮的笑容，只是看到旁边面无表情的叶落时，脸色又有些怯生生的。
　　宁浩泽快刀斩乱麻，“行了，临轩，你和恬沁回房。”
　　宁临轩脸色变幻莫测，还想说什么，被宁恬沁拉着上楼，只能不情不愿地瞪了一眼叶落。
　　看到这一幕，宁浩泽和宁临海都有些心累。
　　他们同时看向叶落，见她神色淡淡的，仿佛没有在意先前的事，一时间心里都有些复杂。
　　“落落，你二哥他的脾气就是那样，我们以后会多劝劝他的。”宁浩泽柔声安抚。
　　宁临海也道：“爸说得对，临轩这狗脾气，哪天被人套麻袋都是正常，他的狗嘴里吐不出象牙，你别在意。”
　　蒋如雪虚弱地坐在沙发上，脸色十分不好看，担忧地看着她。
　　叶落目光扫过他们，说道：“我没在意啊，只要他不来惹我，我不会在意的。”
　　宁家三人听到这话，高兴之余，又有些不得劲。
　　她不在意，其实说到底，还没有将他们当成亲人罢了。
　　蒋如雪站起身，“落落，妈妈带你去看看你的房间，不知道你喜不喜欢。”
　　“好的。”
　　叶落跟着蒋如雪一起上楼，留下的宁浩泽父子俩的神色都不太好，觉得今天的事比工作还要累人。
　　特别是宁浩泽，几个孩子不睦，让作父亲的十分心累。
　　“爸，临轩和恬沁的感情向来很好，一时间没办法接受是正常，以后相处多了，有血缘维持着，他会接受落落的。”宁临海劝慰道，同时也是这么觉得的。
　　宁浩泽却摇摇头，“我不担心他，我担心的是落落。”
　　“您是担心她会因为临轩的态度，不想回家吗？”宁临海说着，觉得确实是如此。
　　与其担心宁临轩不能接受叶落，不如说叶落可能随时会离开，他们看得来出来，她已经不奢望什么亲情，甚至这次她会跟着他们回宁家，在他们看来已经很好。
　　宁浩泽点头，“这只是其一。”
　　其实他心里很明白，亲生女儿叶落能顺利地长这么大，自有她的一套生存方式和行为准则，甚至宁家的亲情和财富其实并没有那般吸引到她。她就像野草一样顽强地活着，为了活着，她舍弃太多，同时也不会过分追求那些东西。
　　宁恬沁在意的东西，她不一定会在意。
　　她会跟他们回来，哪里是他们的亲情打动她，打动她的应该是他们的态度，她想看看他们能做到什么程度，看看宁家和叶家有什么区别。
　　不奢望亲情，不代表她会推出去，这本就应该属于她的，她干嘛要推出去？
　　宁浩泽在心里叹了口气。
　　他没见过像她这样的孩子，让他头疼之余，又有几分异样的感触，还有些许为人父的骄傲。
　　长子稳重，次子暴躁，养女娇俏可人，各有各的特点，但他们无一例外都是在温室中长大，少了几分生存的韧劲。只有叶落像杂草一样抓住一点点养份努力长大，这样的顽强，导致她从来不是一个能用正常观念来判断的孩子。
　　她会做出什么，连他都没办法预测出来。
　　“这里原本是你爸的书房，现在改成你的房间。”蒋如雪温声细语，“家里的所有房间，采光最好的要数你爸的书房，现在他的书房搬到另一个房间里，这里改成你的房间。你看看还有什么需要改的，可以告诉妈妈，妈妈再让人过来改。”
　　叶落看了看这间大得离谱、少女气息十足的房间，说道：“我不挑，可以的。”
　　蒋如雪脸上露出笑容，兴致勃勃地拉着她在家里四处逛，想让她尽快熟悉这个家。
　　叶落顺从地跟着她去了。
　　这一逛便是一个小时，蒋如雪的身体有些受不住，脸色煞白，满脸冷汗，却又强撑着，不想坏了她的兴致。
　　叶落索性托着她的腰，“剩下的以后再逛，先回去吧。”
　　蒋如雪被她强势地半托半抱，整个人都是懵的，迎面见丈夫找过来，人还靠在女儿怀里，闻到女儿身上的洗衣液的气息，有些刺鼻，却又很亲切。
　　这种经验非常奇怪。
　　叶落将蒋如雪递给他，“你老婆，接着。”
　　宁浩泽懵懵地接过妻子，见叶落背着手欣赏旁边的小花园，低头和妻子对视一眼，两人不约而同地笑起来。
　　站在二楼阳台看到这一幕的宁临海也有些失笑。
　　他承认，这个妹妹好像挺有趣的。
　　到了午餐时间，叶落发现少了一人。
　　蒋如雪问：“临轩呢？怎么不下来吃饭？”便让佣人去叫他。
　　宁恬沁小声说：“二哥说他不饿，不吃了。”
　　蒋如雪面色有些不好，宁浩泽冷冷地说：“不吃就算了，我们先吃吧，反正也饿不到他。”
　　宁临海自然不会说什么，反正这弟弟的狗脾气就是这样，哪知连平时最宠溺孩子的蒋如雪竟然也不作声，反倒温柔地给叶落夹菜。
　　看到这一幕，宁恬沁神色微黯，心里止不住的恐慌。
　　父母和大哥比想像中要更在意叶落，这样下去，宁家以后还会有她的位置吗？难道血缘就这么重要？
　　吃过午饭，蒋如雪去休息，宁浩泽父子俩去书房。
　　叶落吃饱喝足，自然是没睡意的，背着手继续在别墅逛，就像巡视地盘的女王，悠闲又惬意。
　　路过三楼的一个房间，房门突然打开，宁临轩从里面走出来。
　　叶落看都没看他一眼，悠然地走过。
　　“你站住！”宁临轩长腿一迈，挡在她面前，一双和蒋如雪极为相似的漂亮眼睛恶狠狠地瞪着她，“告诉你，我的妹妹只有恬沁，我永远都不会承认你。”
　　叶落撇嘴，“说得好像我罕稀你似的！看你这衰样，我也永远不会承认你。”她绕过他，“行了，滚吧，别来我面前碍眼。”
　　宁临轩勃然大怒，伸手就要拉住她，让她说清楚。
　　哪知道叶落身体往旁一侧，一个手肘撞击过去，宁临轩一个大男人竟被她肘击倒退，撞在墙上，疼得躬下腰，流出珍贵的男儿泪。
　　叶落轻飘飘地看他一眼，眼神冷漠又不屑，“真弱啊！”
　　真弱啊！
　　宁临轩的神经差点崩断，要不是疼得站不起身，可能真会嘶吼一声追过去打她。
　　别墅的顶楼有一个开阔的房间，这里的采光非常好，放了一架钢琴。
　　叶落走进去，打量这架钢琴，同时伸手摸了摸。
　　“你别随便乱动。”
　　一道声音响起，叶落抬头看过去，见到站在门口的宁恬沁，一双小鹿般水汪汪的眼睛看过来。
　　叶落当然没听她的，甚至将琴盖打开。
　　宁恬沁走进来，咬了咬唇，说道：“这是我十五岁生日时，爸爸送给我的生日礼物，它是限量版的……”
　　她滔滔不绝地介绍这架钢琴的来历，满脸是对它的喜爱。
　　等说到一半，她突然意识到什么，说道：“抱歉，我说太多了，忘记你应该不懂钢琴。”
　　叶落将手放在琴键上乱按，无视她心疼的目光，漫不经心地说：“你怎么知道我不懂钢琴？”
　　“你不是……”宁恬沁及时咬住唇。
　　一个在落后的老城区长大、需要努力打工养活自己的人，怎么懂钢琴这种高雅的乐器？
　　这么一样，她心里又升起某种隐秘的优越感。
　　虽然叶落是宁家的亲生女儿，可是她除了拥有宁家的血脉外，还有什么能比得上自己？她会钢琴吗？她会鉴赏珠宝吗？她会骑马吗？她能出入那些高级的宴会吗？她会……
　　这些和老城区、和普通人无法联系在一起的事情，她怎么会呢？
　　这时，叶落用力地按下琴键，钢琴发出一道刺耳的声响。
　　“你有什么资格用这种眼神看我？”叶落好笑地说，“说句明白话，你就是偷了我十六年人生的小偷，就算不是你所为，但你确实享受了，不是吗？”
　　宁恬沁的脸色瞬间苍白，“我、我当时还是个婴儿，我什么都不知道……”
　　“是啊，你还是个婴儿！”叶落点头，“可你确实是利益既得者！你竟然不觉得愧对我，还在我面前摆优越感，你不觉得很不可思议吗？”
　　宁恬沁被这句句诛心之语堵得一句话都说不出来。
　　叶落冷冷地说：“少在我面前摆这副嘴脸，你以为我会因为宁家人对你有感情，就顾忌吗？你想多了，我不需要顾忌谁，也不需要委屈自己。”
　　宁恬沁脸色越发的苍白，刚升起的隐秘的优越感，瞬间被打碎成渣渣。
　　更让她无措的是，叶落反手就甩下琴盖，发出啪的声响，仿佛连整架钢琴都移了个位置。
　　“你别这样，它会坏的。”她又气又急。
　　“它坏了关我什么事？”叶落随意地说，“我看它不顺眼，就想弄坏它！怎么，不行吗？”
　　当然不行！
　　宁恬沁在心里呐喊，这是爸爸送给她的钢琴，她凭什么弄坏？
　　“你信不信，我就算弄坏它，我爸妈也不会说什么？”叶落笑盈盈地问。
　　她的笑在宁恬沁眼里就像魔鬼，让她厌恶又恐惧，发现这个从老城区走出来的贫民，虽然带着一身穷病，可是行为却十分刚硬，如同她自己所说的，受不得半分委屈。
　　宁恬沁虚弱地说：“叶落，你别这样，爸爸妈妈希望我们和平共处，我们可以做姐妹！”
　　“别，我和你永远做不了姐妹！”叶落很不客气地说，“因为看到你这张脸，我就想起陈美芳，就想吐！”她嫌弃地后退一步，“你怎么就和陈美芳长得这么像呢？要是没那么像，我说不定会尝试和你好好相处。”
　　宁恬沁的身体摇摇欲坠，明白她的意思。
　　因为她是叶觉海、陈美芳的女儿，还和陈美芳长得这么像，她们永远不可能和平共处。


第472章 番外十七
　　晚饭时，宁临轩总算出现。
　　只是他看叶落的眼神十分恐怖，那眼神不像是看亲生的妹妹，而是在看仇人，仿佛恨不得将她大卸八块。
　　蒋如雪拧起眉，“临轩，你一直瞪着落落作什么？”
　　宁临轩毫不犹豫地告状，“妈，她打我，害我痛了一个下午。”
　　所有人都愣住，看看宁临轩，又看看叶落，直觉不相信。
　　宁临海无语地说：“临轩，你一个二十岁的大男人，竟然说自己被一个十六岁的小姑娘打，要点脸吧！”
　　“她真的打我了！”宁临轩气急，“你们不能因为她没成年，就觉得她不会打人吧？”
　　宁浩泽夫妻和宁临海这才想起查到的资料中有说过，因为叶觉海夫妻不做人，叶落为了生存，在老城区是从小打到大的。
　　后来，她还曾为了赚钱，和街头混混打过群架。
　　他们都有些心疼，宁临轩被打了可以找他们告状，可叶落被打了，她能找谁告状，又有谁能为她出气？
　　宁浩泽三人的心立马就偏了。
　　“打得好！”蒋如雪高兴地说，“一定是你欺负落落，她才会打你的。”
　　宁浩泽道：“以后管好你那张嘴，要是再乱说，落落打你是应该的，和我们告状没用！”
　　宁临海跟着说：“二弟，你都是个成年人，还和个没成年的小姑娘计较，丢不丢脸？”
　　叶落跟着说了一句，“弱成这样，我打你还嫌脏了手呢！外面的人都知道，我从来不对弱者出手，你倒是打破我的原则。”
　　众人：“……”
　　宁临轩气得摔下筷子，这饭没法吃了！
　　一阵风般刮回房。
　　宁浩泽淡定地说：“吃饭吧，别理他。”
　　蒋如雪神色自若地给叶落夹菜，宁临海也夹了几块肉给叶落，抬头看到对面的宁恬沁，也夹了一块给她。
　　宁恬沁勉强地说了一句“谢谢大哥”，就默默地低头扒饭，没敢将在琴房的事说出来。
　　原本她也想和父母说琴房的事，可看到连二哥都被叶落打了，父母竟然不疼二哥，反而数落他，她的心顿时凉了。
　　当晚，宁恬沁突然发起高烧。
　　宁家又是一阵兵荒马乱，除了叶落外，其他人都没能睡个安生觉。
　　叶落一觉睡到天亮，直到被闹钟叫醒，发现昨晚的睡眠质量不错，宁家准备的床和被子都很舒服。
　　她曾经连地板都躺过，睡在这么舒服的床，哪里有睡不着的道理。
　　叶落下楼时，发现宁家人还没有起，只有管家和佣人在忙碌。
　　学校离宁家太远，她不想迟到，只能早起。
　　管家迎过来，“小姐，您要吃什么早餐？”
　　“随便吧，只要是好吃的，我都是不挑的。”叶落坐在餐桌前，“快点，我还要赶去学校。”
　　管家赶紧去厨房催。
　　佣人将几份早点端上来，看她的眼神很不满，重重地将蒸笼放下。
　　叶落突然看她，面无表情地说：“你是不是对我有什么意见？可以说出来，我也好听一听，要是你说得对，我可以和爸妈说！”
　　管家听到这话，转头看过来，正好看到常婶眼里的不满，不禁皱起眉头。
　　常婶是宁家的老人了，算是看着宁家三个孩子长大的，因为宁恬沁是女孩子，不免更心疼一些。但她再心疼，也不是她一个拿薪水的佣人能随便左右雇主家的家事，轮不到她来指责什么。
　　管家跟进厨房，对着常婶道
　　：“那是先生和太太的亲生女儿，如果你对她实在不满，那你还是赶紧辞职吧。”
　　常婶有些慌，“我只是心疼大小姐，先生和太太都偏心到没边了……”
　　“闭嘴！先生和太太做什么，能由你们这些拿薪水的外人指指点点吗？”管家实在觉得可笑，他这话不仅是说给常婶听，也是说给其他佣人听的。
　　这些佣人仗着在宁家干了大半辈子，是看着宁家的几个孩子长大的，就有些托大，忘记自己只是拿薪水的佣人，雇主随时可以辞退他们。
　　这时，一道声音响起，“你不心疼自己给人打工，反而心疼被你伺候的人，真奇怪。”
　　管家看叶落出现在厨房门口，不由一惊，赶紧问道：“大小姐，您有什么吩咐？”
　　“没什么吩咐。”她手里拿着一个包子啃，“我最喜欢看热闹了，过来看看热闹。”
　　管家无言以对。
　　叶落吃完早餐，就坐上宁家安排的车去学校。
　　稍晚一些，宁浩泽和宁临海下来吃早餐时，管家将先前的事告诉他们。
　　两人的表情都不太好。
　　宁浩泽道：“我说过，落落是我和如雪的亲生女儿，谁对她有意见，就直接走人，我们宁家庙小，没办法留这些心大的。”
　　厨房那边徘徊的佣人吓得心脏微缩，赶紧将对宁恬沁的心疼压下。
　　正如叶落说的那样，宁恬沁就算是抱错的假千金，但宁家人依然愿意养着她，给她千金小姐般的生活，她们这些打工的竟然去心疼一个千金小姐？脑子有问题不成？
　　宁浩泽父子俩去上班，宁家只剩下蒋如雪、宁恬沁和宁临轩三人。
　　昨晚宁恬沁生病，今天自然不能去学校，宁临轩不放心她，向学校请了假，蒋如雪则撑着身体照看大半宿，身体又有些不舒服，直到近午时才起。
　　简单地吃了些东西，蒋如雪便去看宁恬沁，发现她又烧起来了，不禁拧眉。
　　宁临轩守在一旁，生气地说：“都怪那个叶落，要不是她，恬沁也不会生病。”
　　“胡说什么？恬沁生病和落落有什么关系？”蒋如雪生气地骂他。
　　她虽然溺爱几个孩子，也没有到是非不分的地步，她是因为亲生女儿的经历，现在确实比较心疼她，特别是见小儿子如此对她，心里十分难受。
　　宁临轩指控道：“我知道你们因为她的经历，心疼她、偏心她，可是恬沁也是你们养了十几年的，你们难道就不心疼她？这些日子，她因为自己不是咱们家亲生的缘故，一直闷闷不乐，可你们竟然都没怎么安慰她、照顾她的心情，反而一心一意地向着叶落，你们难道不知道，这么做会让恬沁很难过、很伤心吗？”
　　面对儿子的指责，蒋如雪脸色煞白，捂着心口，差点就倒下去。
　　“二少爷，你别说了。”生活助理赶紧给她顺气。
　　宁临轩见母亲这样，有些难受，可是看到床上病得糊涂的宁恬沁，又觉得应该要骂醒父母，不能让他们太偏心。
　　蒋如雪喘了口气，没那么难受后，说道：“我们已经在尽量地照顾她的心情，难道为了照顾她的心情，就要一直委屈落落吗？”
　　“我们已经告诉过你们，落落以前过的是什么日子，她能长这么大实在不容易。”蒋如雪眼里浮现泪光，“难道就为了照顾恬沁的心情，还要再继续忽略落落、委屈她吗？我们接她回来，是想让她过好日子，而不是为了照顾恬沁的心情，继续给落落委屈的。”
　　“所以，你们舍不得她受委屈，就只好委屈恬沁？”宁临轩很愤怒地说。
　　蒋如雪无力地道：“如果两个
　　孩子中注定有一个要受委屈，那我们暂时只能先顾着落落！她是我的亲生女儿，如果没有抱错，她不用受这些委屈，说句公道话，其实她这些年，是代恬沁受过的。”
　　“你让我不去心疼落落，而是心疼一直被我们宠爱长大的恬沁，我们怎么做得出来？你又怎么说得出这种话？”
　　目前谁应该更被心疼，不是一目了然吗？
　　蒋如雪确实也舍不得宁恬沁，可她的亲生女儿又有什么错呢？她现在偏疼更可怜的亲生女儿，有什么不对？
　　宁临轩张了张嘴，不知道说什么，转头时，正好看到宁恬沁不知何时睁开眼睛，正在默默地流泪。
　　“恬沁，你别哭啊！”
　　宁恬沁烧得满脸通红，呜咽地说：“妈妈说得对，叶落受了那么多苦，确实应该心疼她……”
　　蒋如雪坐到床边，伸手轻抚她的脸，“恬沁，我们不是不心疼你，只是落落刚回来，我们想补偿她，让她融入宁家……我和你爸说过了，你依然是我们的女儿，这点是不会变的。”
　　他们从来没想过要将宁恬沁送走，养了这么多年，哪里舍得？
　　担心宁恬沁心里难受，他们这段日子一直找机会和她聊天、谈心，也告诉过她，他们现在更心疼叶落的原因，当时宁恬沁也表示理解。
　　可是他们没想到宁恬沁的心思比他们所知的更敏感，她会难受到病倒。
　　蒋如雪有些累，不仅是身体累，心也累。
　　作父母的希望孩子们能好好地相处，可现在看来，是他们奢望了。
　　宁恬沁默默地流着泪，哽咽地说：“妈妈，我知道的，我不嫉妒叶落，只是一时间没办法接受原来我不是宁家的孩子……妈妈，叶落说我长得像陈美芳，她看到我的脸就不舒服……”
　　宁临轩一听这话就怒了，破口大骂。
　　骂完后，见他们母亲只是沉默地坐在那里，他的心有些凉。
　　“妈，叶落都这么说了，您难道……”
　　蒋如雪叹气，“恬沁确实和陈美芳长得很像。陈美芳以前经常虐待落落，不给落落饭吃，工作不如意，回家就打落落，拿落落出气，叶觉海家暴她时，她会趁机推落落去替她挨打，大冬天的晚上，她甚至将只是三四岁的落落赶出家门，让她只能缩在楼梯间熬过冬天的晚上……”
　　随着她的叙述，宁恬沁和宁临轩不禁沉默。
　　宁恬沁脸上的泪渐渐地停了，心里十分难堪，甚至有些埋怨那个女人。
　　为什么要对叶落那么差？但凡她对叶落好一些，父母也不会因为叶落的经历而更偏疼叶落，她现在也不至于那么难受。
　　明明她才是在这个家生活了十几年，和父母的感情更深的那个孩子才对。
　　说到底，叶落能占据优势，纯粹是因为她被叶觉海夫妻虐待，偏偏叶觉海夫妻还是她的亲生父母，这关系太过微妙……
　　蒋如雪的身体实在熬不住，见她不哭了，叮嘱她好生休息，便起身离开。
　　以宁家这样的家境，孩子就算生病，也有专门的生活助理照顾，作父母的并不需要时时陪同，更不用说蒋如雪的身体不好，一个不小心，说不定倒下的是她。
　　宁临轩看着母亲被生活助理扶着离开，突然有些后悔。
　　他转头看宁恬沁，见她因生病而苍白的脸、干裂的嘴唇，忍不住心疼地说：“恬沁，你别难过，爸妈现在只是觉得那穷酸鬼以前过得太苦而心疼她，其实他们是更爱你的……”
　　说到这里，他皱了下眉头。
　　他承认听到父母说叶落从小的生活经历时，确实觉得她挺可怜的，可这也不代表
　　他就要接受她，更何况他还被她打得痛了一个下午呢！
　　想到这里，他就气。
　　宁恬沁苦笑道：“妈妈说得对，叶落其实是代我受过。”
　　宁临轩见她情绪低落，不禁抓耳挠腮，笨拙地安慰她，就算叶觉海夫妻不做人，可是他们是他们，和宁恬沁有什么关系？宁恬沁又不在叶家长大，虐待叶落的又不是宁恬沁，这并不是宁恬沁的错，她并不需要负责。
　　宁恬沁勉强地笑了笑，见二哥依然关心自己，心里终于好受一些。
　　宁恬沁这一病，就病了一个星期，一直在家休养。
　　让她高兴的是，这个星期因叶落不在，父母开始关心她，他们十几年的感情，不是突然被接回来的叶落能比的。
　　直到星期五晚，叶落从学校回到宁家。
　　蒋如雪很高兴，让厨房做叶落爱吃的，她发现叶落更喜欢重口味的。
　　宁浩泽、宁临海也特地早早下班，宁临轩知道今天叶落回来，担心她欺负宁恬沁，也跟着回家。
　　宁家人再次整整齐齐地聚集到一起。
　　宁恬沁看到父母和大哥又围着叶落转，仿佛这个星期的关心化成泡沫，顿时又有些心酸难受。
　　父母更偏疼叶落的事，就像一根刺般扎在她心口，无法释怀。
　　叶落仿佛故意似的，晚上还去琴房找她。
　　平时没什么事，宁恬沁都喜欢在琴房练琴，特别是叶落在家时，仿佛想证明什么。
　　叶落开门见山地说：“陈美芳要被判刑了，你要去看看她吗？”
　　宁恬沁惊恐地瞪大眼睛，“我、我不认识她，她被判刑和我有什么关系？”
　　“她好歹是你的亲妈，你怎么能说不认识她呢？”叶落靠在钢琴旁，“其实有时候我很奇怪，看陈美芳虐待我的那股狠劲，仿佛就知道我不是她的孩子……”
　　宁恬沁浑身发冷，一动不动地坐在那里。
　　她从来没想过两人是故意抱错的可能，可是，万一是真的……
　　“可惜当年的科技不发达，没有监控，找不到什么证据，不然要是真的能证明是故意抱错的……”叶落饶有兴趣地看着她，看她脸色煞白，无趣地离开。
　　宁恬沁没心思再练琴，踉跄地回房。
　　她扑到被子里瑟瑟发抖，祈祷当年两人最好只是无意间抱错，而不是那个女人故意的，否则爸妈就算再爱她，也会心里有疙瘩，更偏向叶落。
　　星期天，安家人过来拜访。
　　安夫人看到叶落时，不禁惊呼，“天啊，这孩子和你长得太像了！”
　　蒋如雪有些得意，“是吧！我也觉得！”
　　安夫人将叶落拉到身边打量，笑道：“看到她，就像看到少女时期的你！当年你那么漂亮，追你的人能从临城排到海边！以前我还可惜，你的三个孩子都不像你，现在发现并不可惜了……”
　　高兴的安夫人没注意到旁边宁恬沁委屈的脸，安城倒是看到了，想安慰嘛，又不知道说什么，他妈说的也是事实。
　　他的视线转到叶落的脸上，就算不是他喜欢的类型，也不能否认她很漂亮。
　　他心里很认同母亲的话，宁伯母这张脸得天独厚，继承她的容貌的女孩子多漂亮啊，宁家兄弟俩不像她挺可惜的。
　　现在出了个叶落，这个遗憾终于能被填补。
　　就是便宜了苏昀航那小子。
　　安城问叶落，“你现在有空了吧？要不要给我当模特？”
　　“没空。”叶落慢悠悠地说，“快要期末考了，我想考个好成
　　绩！学生嘛，还是将心思放在学习上比较好。”
　　安城无语地看着她，“你是在讽刺我吗？”
　　他的成绩只是中等，将来是准备出国的。
　　叶落轻飘飘地瞥了一眼脸色不好的宁恬沁，“这话是宁恬沁告诉我的，我觉得很有道理。”
　　安城诧异地看向宁恬沁，不知道她们在打什么哑谜。
　　宁恬沁僵着脸，心里羞愤欲绝，觉得叶落一定是在羞辱自己。


第473章 番外十八
　　蒋如雪和安夫人坐在茶室里喝茶。
　　茶室的落地窗对着庭院，昨晚下了场雪，厚厚的雪花覆盖庭院，叶落向管家要了一把铲子去铲雪，然后开始推雪人。
　　推雪人这种事，她从小到大没玩过，因为她以前没有时间玩。
　　现在不用为生活奔波忙碌，自然是有时间。
　　安城闲得无聊，也跟着去了。
　　还有宁恬沁，她站在一旁，羡慕又委屈地看着这一幕，一直看着安城，希望安城能叫她一起。可惜安城现在满脑子都是叶落这个灵感缪斯，纠缠着让她答应给他拍摄，为了让她答应，还帮她推雪人，哪里会注意到她。
　　“苏昀航要是知道我和你一起堆雪人，他一定会羡慕死的。”
　　安城嘿嘿地笑着，趁机给叶落拍了几张正在推雪人的照片，然后发给苏昀航，让他羡慕个够。
　　叶落没搭理他，眼角余光瞄到孤伶伶站在廊下黯然神伤的宁恬沁，说道：“你的小青梅在看你呢，等你叫她一起堆雪人。”
　　她一眼就看出宁恬沁的心思。
　　宁恬沁几乎将自己对安城的喜欢摆在明面上，只要用点心都能看出来。
　　安城莫名地打了个哆嗦，“你别用这种语气和我说话，我和她真没什么。”
　　叶落冷漠地说：“不用告诉我，你和她就算有什么，我也不会在意。”
　　安城看了看她，确认她真的不在意，不由有些稀奇，“我还以为，你会很讨厌她，不希望她好过呢。”
　　“我是啊！”叶落坦然点头，“但我也不至于会对她做什么，只要她不来招惹我就行。”
　　安城有些迷糊，不太明白她是怎么想的。
　　宁恬沁占据了她十六年的人生，她就算恨宁恬沁也是正常的，可她的反应怎么如此平静？
　　茶室里，安夫人看到宁恬沁的表情，有些尴尬。
　　曾经不知道宁恬沁的身份时，她是想过让儿子将来娶宁恬沁，只因为宁恬沁是好友的女儿，有蒋如雪这样的妈，宁恬沁自然也是好的。
　　可惜儿子一直表示不喜欢，也不能勉强他。
　　现在有些庆幸，幸好儿子不喜欢。
　　她对宁恬沁的身世其实没什么想法，只要人能立得住，是个好的，儿子喜欢就行，她不去做那个恶婆婆，去折腾什么门当户对。
　　可如果是宁恬沁嘛……
　　以前宁恬沁是宁家的小公主，不管她是娇纵还是委屈，都有人哄着、宠着。
　　现在知道她原来是抱错的，总是露出一副受委屈的样子，就让人心里头有些那啥了，特别是她还用这种委屈的眼神看着她儿子，安夫人心里难免有些腻歪。
　　只要知道两个被抱错的孩子成长的环境，都会比较怜惜过得惨的那个。
　　那么惨的叶落都没觉得委屈呢，她一个被宠着长大、从来没有受过委屈的豪门大小姐，现在有什么资格去委屈？
　　安夫人是个爽利人，很是不喜宁恬沁这副拎不清的模样。
　　难道她不知道，自己并没有资格委屈？而且自己这副样子，会让养父母很为难吗？甚至有些拎不清的，还会怪罪到叶落身上，以为叶落回来后怎么欺负她了。
　　安夫人暗暗摇头，转而问：“如雪，你们打算什么时候公开落落的身份？”
　　蒋如雪脸上露出笑容，“落落是在腊八那天出生的，我和浩泽商量过，打算在那天为她和恬沁举办生日宴会，公布落落的身份。”
　　“那恬沁呢？”安夫人问，心知如果宁恬沁假千金的身份暴露，对
　　她肯定有影响。
　　蒋如雪叹气，“虽然恬沁可能会难受，但我不可能为她委屈落落，这本来就是落落应得的。”
　　“你知道就好！”安夫人道，“作为一个外人，我说句公道话，就算你们再舍不得恬沁，可是落落是你们的亲生女儿，她代替一个没血缘的人受这么多苦，你们也不能因为恬沁忽略她。其实更好的结果是各归各位……”
　　没道理叶落代宁恬沁受那么多苦，叶落回来后，宁恬沁仍是能好好地做她的宁家大小姐。
　　公开是必然的，这是给叶落一个交待。
　　“我们舍不得恬沁，不想让她离开。”蒋如雪低声说，“就算叶家那对夫妻没有进去，我们也不会让恬沁回叶家的。”
　　那对人渣畜生，根本不配当父母。
　　安夫人：“那也只能养着了。”
　　她心里叹息，以旁观者的角度来看，其实宁家留下宁恬沁，是对叶落的一种伤害，特别是还将两个孩子养在一起，让她们日日相对。纵使叶落平时不住在这边，可是周六周末回来，看到宁恬沁时，只怕她心里也不舒服吧？
　　安夫人委婉地提道：“你们如果不想两个孩子都失去，还是好好处理罢。”
　　蒋如雪明白她的意思，面露苦笑。
　　其实将两个孩子放在一起养，确实是他们奢求，不管是对亲生女儿还是养女，都不好。
　　亲生女儿叶落看到宁恬沁时，会不会怨恨宁恬沁抢了她的人生，占据她的身份位置？更何况，宁恬沁和虐待她的陈美芳长得那么像，叶落会不会将对叶觉海夫妻的恨迁怒到宁恬沁身上？
　　在养女宁恬沁看来，突然从宁家的女儿变成抱错的假千金，对她也是一种伤害，心里不是不委屈的，甚至还因为父母更偏疼叶落伤心失意，直接病倒了。
　　两个孩子明面上没说什么，其实都有点王不能见王的意味。
　　蒋如雪不禁看向茶室外，看到叶落和安城在堆雪人，宁恬沁满脸委屈地站在旁边，没人叫她，她就不敢过去……
　　她微微闭了下眼睛，疲惫地说：“其实我真的不知道怎么才好。”
　　“我们希望两个孩子都留在身边，我们想补偿落落，也舍不得送走恬沁，所以我们自私地将两个孩子都留下，希望她们能好好相处……但我们知道，其实这是错误的。”
　　安夫人安抚地拍拍她的手，十分心疼她。
　　父母也是人，会有私心和无奈，就算已经尽量地安排，仍是无法做到两全齐美。
　　总要伤害到某一个。
　　可两个都舍不得时，他们能怎么办？
　　“我们明知道留下恬沁，可能是对落落的一种伤害，仍是将她留下来。”蒋如雪轻声说，“我们想着，只要落落不说，就先这样吧。”
　　这是一种自私的逃避心态。
　　安夫人叹息，只能道：“我看落落是个孝顺孩子，知道你们舍不得，所以她没有说什么。”
　　“是啊。”蒋如雪苦笑道，“是她在迁就我们……”
　　晚餐时，蒋如雪突然说：“很快就要到腊月，到时候就是落落和恬沁的生日，我和你们爸爸商量，今年给落落和恬沁举办生日宴，顺便公布落落的身份。”
　　宁恬沁脸色倏地变了，咬住嘴唇。
　　宁家想在生日宴上将叶落这真千金介绍给外界，届时自己这假千金会被世人所知，成为这个圈子的笑话。
　　她想请爸妈不要这么做，不要让外界知道自己是个冒牌货，给自己留些面子……
　　可是她连开口的力气都没有。
　　“妈！”宁临轩忍无可忍，“你要公布她的身份，那恬沁呢，到时候你们怎么介绍？”
　　他怜惜地看着宁恬沁苍白的脸，知道她害怕什么，再看叶落那无动于衷的冷漠反应，越发的恼怒。
　　宁浩泽道：“如实公布！落落是我们的女儿，我们必须要为她正名。”
　　没有在叶落回宁家时第一时间公布，只是没找到好时机。
　　生日宴是个好机会。
　　“如果你们向外界公布，届时恬沁要如何立足？你们难道不知道这事对她的伤害有多大吗？”宁临轩气愤地说。
　　宁浩泽：“我们会向外界宣布，恬沁仍是咱们家的孩子！”
　　“可他们只要看到恬沁，就会觉得她是个鸠战鹊巢的假千金，她将会面临无数的嘲笑，你们难道就忍心？”
　　面对宁临轩的质问，宁家人都有些沉默。
　　他们对宁恬沁的感情很深，可也不能为了她，一直瞒着叶落的存在，连为她正名都不能。
　　宁临海心里叹了口气，“临轩，那你说该怎么办？”
　　宁临轩很快就想到一个主意，“就说当初妈妈怀的是双胞胎，因为某些缘故，叶落在外面养大的，最近才接回宁家……”
　　宁恬沁双眼发亮。
　　她觉得这个主意好，这样就不会有人因为她不是宁家人瞧不起她、嘲笑她。
　　蒋如雪忍不住皱眉，宁浩泽和宁临海都没什么表情，因为他们没有忽略叶落的反应。
　　宁临轩还在期盼地看着他们，“你们觉得这主意怎么样？”
　　宁浩泽夫妻没有说话，因为他们正在看叶落，接着宁临海、宁临轩，连宁恬沁也忐忑地看过来。
　　面对众人的注目，叶落平静地开口：“你说让宁恬沁和我成为双胞胎？”
　　双胞胎三个字，她故意咬重音，听起来阴阳怪气的。
　　宁临轩忍住心里的不舒服，“是啊，恬沁在我们家生活了十几年，就算没有血缘关系，也已经融入宁家，就像我们的亲人。你就当自己多一个双胞胎姐妹，对外这么说，恬沁就不用被嘲笑是假千金……啊——”
　　一道黑影从耳边擦过，宁临轩吓得惊喘一声，发现叶落朝自己扔了个大汤匙过来。
　　金属汤匙掉在地上，发出清脆的声响。
　　“你干什么？”宁临轩气愤道，“好端端的干嘛拿东西砸人？”
　　叶落面无表情地说：“我只是想让你醒醒脑，省得说一些令人恶心的话。”不等他反驳，她继续说，“你说她和我是双胞胎，也不看看她是什么样，她哪里和我长得像？”
　　“也、也可以是异卵双胞胎……”
　　“这个异可真是异到地心！你以为别人都像你这么傻的，说是异卵双胞胎，外面的人就真相信？就算是异卵双胞胎，哪里有一个长得像妈妈一样漂亮，一个平平无奇，不知道像谁的？”
　　叶落不留情地奚落，同时也奚落到宁恬沁。
　　宁恬沁又有一种被羞辱到的羞愤，说到底，叶落其实就是觉得她长得像陈美芳，上不得台面。
　　她心里委屈，长相是父母遗传的，长成这样又不是她的错。
　　看宁临轩被叶落怼得张口结舌，旁边的三位宁家人也算是明白了。
　　叶落不同意这主意。
　　虽然她从来都没有对宁恬沁发表什么意见，甚至没有恶语相向，但她也从来不掩饰自己对宁恬沁的无视和冷漠。没有意见，不代表她就坦然地接受宁恬沁的存在，接受这个曾经占据她十几年人生的人。
　　最后，宁浩泽发话，表明会在生日宴时，向外界
　　公开两人抱错的真相。
　　叶临轩又气又急，知道无法阻止父母的决定，只能拿宁家的脸面说事。
　　“到时候，所有人都知道宁家的孩子抱错，你们应该知道这种豪门狗血的事会引来外界多少猜测和嘲笑，你们难道就看着咱们宁家被人笑话？”
　　“笑就笑吧，不能因为害怕被人笑，就一直将真相藏着掖着，对落落不公平。”
　　“那对恬沁就公平？”宁临轩像头愤怒的公牛。
　　“够了！”蒋如雪终于忍无可忍，气得站起身，“要说公平，对落落从来就没有公平过！恬沁被我们宠爱着长大，要什么有什么，像金贵的小公主！可是落落呢？她被虐待长大，小小年纪就要努力地打工养活自己……到底对谁不公平啊——”
　　说到最后，蒋如雪崩溃了，眼泪流下来，突然整个人往后翻倒。
　　坐在她身边的叶落眼疾手快地接住她。
　　宁浩泽赶紧过去，脸色大变，急促地说：“落落，快将你妈妈抱回房。”然后又吩咐大儿子打电话叫私人医生。
　　宁临海打完电话，看了坐在那里的宁临轩一眼，冷冷地说：“你现在满意了吧？”
　　话落跟着上楼。
　　宁临轩呆呆地看着这一幕，许久，他喃喃地说：“我不是故意的……”
　　“二哥……”宁恬沁不安地叫他一声。
　　宁临轩看向她，脸色很不好，正要说什么，突然衣襟一紧，他下意识要扭头，一只拳头朝他的眼窝捣了过来。
　　“嗷——”
　　宁家的佣人听到动静，跑出来察看，目瞪口呆地看着纤细美丽的少女按着宁临轩一狠揍。
　　宁轩临如同手无缚鸡之力的小孩子，只能被动地挨揍，痛得嗷嗷大叫，吓坏了所有人，也让他们一时间忘记去分开他们。
　　宁恬沁尖叫起来，“你们别打了！”
　　看到叶落揍人的凶狠，她吓得不敢靠近，只能在场外徒劳地叫着。
　　还是宁临海听到动静跑下来，看到亲生妹妹将亲生的弟弟按在地上打……这到底是什么事啊？
　　他赶紧过去拉住叶落，“落落，别打了。”
　　叶落顺势放开宁临轩，起身时还踹他一脚，“以后不会说话，我教你说。”
　　宁临轩：“嗷——”
　　宁临海将凶残的少女拉到一旁，递给她一杯水，无奈地说：“落落，你怎么动手打他？”
　　他倒是没有怪她动手打人，虽然相处的时间不多，但他看过她的资料，知道这个妹妹很少会主动打人，都是别人惹到她才会打，证明她并不是像叶觉海夫妻以为的那样，有什么狂躁症。
　　就算有狂躁症，也是被逼出来的。
　　叶落面无表情地说：“他不会说话，气晕妈妈。”
　　宁临海怔了怔，然后摸摸她的脑袋，说道：“你做得对，临轩确实欠打，这次他气晕妈妈，就算你不动手，爸爸也会家法伺候他。”
　　旁边躬着身体缓解疼痛的宁临轩简直听呆了。
　　这是亲哥？


第474章 番外十九
　　晚上睡觉前，叶落和苏昀航视屏聊天，将晚餐发生的事告诉他。
　　“宁临轩不知道是什么猪脑袋，从来没见过像他这么恶心的人，打他都嫌脏了手。”
　　苏昀航不禁笑了一声，“你打他时，宁家人没说什么吧？”
　　“没有。”叶落语气很冷，“他们能说什么？毕竟是宁临轩不对，将人气晕了，我打他也是正常的，他们还让宁临轩好好反省。”
　　苏昀航想了想，又问：“宁临轩呢？”
　　“他看起来好像更讨厌我了。”叶落不在意地说，“没关系，我也讨厌他。”
　　苏昀航笑了笑，想说什么又忍住。
　　目前看来，宁家暂时能相安无事，虽然有讨厌的人，但叶落觉得还能忍，等到哪天她可能觉得没趣时，她就会离开。
　　苏昀航并不希望有那一天。
　　他觉得没有宁家，她也能活得很好，他会给她更多的感情，丰富她的精神，填满她的人生。可她从小就没体验过真正的亲情，他是希望她能体验一次，知道她是被人爱着的。
　　可惜，这个世界不会以任何人的意志转移，他有一种预感，叶落迟早会离开宁家的。
　　单是宁临轩和宁恬沁这两个拎不清的，就无法让她继续忍下去。
　　接下来的日子，叶落都是周六周末回宁家，其他时候住在碧蓝苑，偶尔和苏昀航或叶落出去玩。
　　宁家将苏昀航隔壁的房子买下来，装修好后，她就搬进去了。
　　不过晚上叶落仍是喜欢跑到苏昀航家蹭饭，因为他做的饭好吃，也省了她在这大冬天的，还在跑到外面吃饭。
　　转眼就到腊月。
　　叶落告诉苏昀航和好友迟萻，宁家要在腊八那天给她举办生日宴会，恰好那天是周六，届时会广发邀请涵，请宁家的亲朋好友及一些生意上的合作伙伴过来参加。
　　叶落请他们去参加她的生日宴会。
　　苏昀航一口答应，笑道：“前几天，我爸妈还和我说过这事，他们也接到宁家的邀请，届时他们会出席的。”
　　宁家和苏家也有生意往来，只是联系没有宁家和安家那般密切。
　　这话意有所指，叶落和迟萻都听出来了。
　　迟萻看着这两人，脸上露出迷之微笑，在叶落炸毛之前，明智地转移话题，“我记得你和那个假千金宁恬沁是同一天生日，宁家是打算一起为你们举办生日宴吗？”
　　“是的。”叶落淡淡地说，“到时候我们一起过生日，顺便对外公布我的身份。”
　　迟萻心里刚对宁家升起的恶感稍减一些，有些幸灾乐祸，“那个宁恬沁岂不是要委屈死？”
　　迟萻也见过宁恬沁。
　　上个月，临水高中和外国语学校有一个交流学习会，叶落、迟萻和苏昀航代表临水高中一年级生前往外国语学校。
　　没想到外国语学校那么大，他们还是遇到被众人簇拥着的宁恬沁，那副宁家大小姐的派头好不威风。
　　只是当宁恬沁看到叶落时，瞬间脸色大变，不知情的人，还以为叶落怎么她了。
　　至少宁恬沁身边的朋友就以为叶落欺负她了，差点就起冲突，还是老师及时出现制止。
　　后来宁恬沁私下来找叶落道歉，表示她的朋友不是故意的，只是误会了，那副委屈的样子，简直就是盛世白莲花，让人反胃。
　　至少迟萻是被恶心到了。
　　从此，宁恬沁在迟萻心里，被打上白莲花、绿茶的标签，反正就是不喜欢。
　　叶落点头道：
　　“确实挺委屈的，宁临轩很吃她这一套，为了她上窜下跳的。”
　　“你那二哥这么拎不清？”迟萻惊讶，然后有些生气，“果然，没痛在他身上，才能这么理直气壮地护着假货！”
　　她心里恶毒地想，希望宁临轩也能体验一下叶落从小到大的处境，看他还能不能无脑护着假千金，能说出那些棒槌都不会说的恶心人的话。
　　叶落道：“没关系，反正他窜得再高，我也能打下来。”想到什么，她笑起来，“其实我都和他打过好几次，他打不过我。”
　　迟萻也笑起来，“能打得过你的没几个吧。”
　　她心里有些欣慰，宁家人留着假千金的行为很恶心，但至少好友没有受到伤害。
　　腊月这天，宁家一大早就热闹起来。
　　叶落起得很早，发现家里的其他人都起来了。
　　蒋如雪的精神不错，也许是人逢喜事精神爽，所有人都能看得出她很开心，自然不会不识趣地打扰她的兴致。
　　看到叶落下楼，她笑着说：“快去吃早餐，等会儿先去做全身护理，下午有人会来给你们化妆、穿衣服。”
　　叶落看了看她，又看看坐在她身边的宁恬沁，应了一声。
　　早餐过后，蒋如雪带着两个女孩子出门。
　　这一折腾，直接折腾到下午三点，两个女孩子终于打扮完毕。
　　为叶落整理裙摆的生活助理满脸惊艳，由衷地赞叹：“大小姐，您和太太长得真像，一样美丽迷人。”
　　叶落回到宁家后，她便变成宁家的大小姐，宁恬沁则变成二小姐。
　　事实上，两人哪个先出生，谁都不清楚，只是叶落想当大小姐，宁恬沁只能委屈地屈于第二，成为二小姐。
　　当时叶落说要当姐姐时，宁家人自然答应，只有宁恬沁又觉得自己被羞辱到了。
　　宁临轩是反对叶落当这大小姐的，在他心里，宁恬沁才是宁家的大小姐，叶落就是闯入者。可惜他的反对没用，最后还被叶落毒打一顿，躲在房里好几天才敢出门。
　　对此，宁家人也是睁只眼、闭只眼。
　　他们觉得，孩子嘛，总是要打打闹闹，感情才会更好，加上宁临轩那狗脾气，也该经受一些社会的毒打才行。
　　叶落打扮妥当后，走出房门，在楼梯口遇到同样打扮好的宁恬沁。
　　宁恬沁看到盛装打扮的叶落，脸色有些难看。
　　她嫉妒叶落的容貌，更嫉妒她和母亲蒋如雪长得那么像，今日是她们的生日，届时两人站在一起面对众人，高下立见，自己会被她衬得像不起眼的泥巴。
　　她缩在袖子里的手掐得死紧。
　　蒋如雪走过来，看到叶落时，满脸惊喜。
　　“落落，你今天真漂亮。”她快步走过来，抱了抱叶落，怜爱又欣喜地看着她娇艳明媚的模样，仿佛看到年轻时的自己。
　　只要想到这是她的血脉，继承她的容貌的亲生女儿，她心里既骄傲又难受，总会忍不住想，如果当初没有抱错就好了。
　　叶落朝她笑了笑，看到旁边的宁恬沁那委屈的模样，也朝她笑了笑。
　　宁恬沁迎了过来，娇嗔地说：“妈妈，我今天也打扮得很漂亮呢，你都没有夸我。”
　　蒋如雪这才看向她。
　　打扮过后的宁恬沁也是小美人一个，珠宝华服加身，又是从小养尊处优的，就算三分容貌也能提升到七分。
　　可是，当她站在蒋如雪和叶落身边，七分容貌瞬间就被比得连三分都不剩。
　　当蒋如雪带着两个女儿出现，很多宾客的
　　目光都放在那对亲生的母女身上，哪里还注意到宁恬沁？
　　除了她们的容貌太盛外，也因为这母女俩长得太像，像得让原本隐约听说宁家抱错孩子的宾客们终于得到证实。
　　原来宁家真的发生这种只有电视剧才会有的狗血之事。
　　被抱错的孩子真是太像宁太太，反倒是那养女，以前还觉得长得挺漂亮的，现在发现，也就是那样，甚至有些小家子气。
　　不管她心里高不高兴，至少在这样的场合，她偶尔露出那种委屈的表情，是给谁看的？想让他们这些外人都跟着怜惜她吗？
　　蒋如雪带着叶落和宁恬沁亮相，并介绍她们的身份后，就让她们先去找朋友玩。
　　宁恬沁朝叶落说：“姐姐，今天来了很多朋友，我带你去见见那些朋友吧，他们都是和宁家有生意往来的合作伙伴的子女。”
　　这话里的优越感不要太足。
　　叶落冷淡道：“不用，我去找我的朋友。”
　　叶落去找来到宁家的苏昀航和迟萻，没想到连安城也在。
　　看到安城蹭在好友身边问东问西，叶落强势插进去，将安城拖到一旁，盯着他说：“你干什么？”
　　安城嘿嘿地笑了下，然后小声地说：“叶落，听说迟萻是你的朋友，你能不能……”
　　“不能！”叶落打断他。
　　安城不满，“我什么都没说呢！”
　　“如果你想玩玩，你去找其他愿意和你玩的，我的朋友不行！”叶落凶狠地警告他。
　　安城气道：“谁说我要玩玩？我是很认真的，你这朋友是我的理想型，我就喜欢这种看起来温婉又温暖的女孩子。”
　　叶落道：“那你要失望了，她是立志要当学霸的，男人和恋爱会影响她的霸业。”她打量安城一眼，“何况你还是个学渣！”
　　学渣可真是污辱性极强。
　　安城抚着受伤的心，然后仍是赖着不走。
　　不远处，一群年轻人正盯着这边。
　　“恬沁，这个就是你们家抱错的真千金？她和安城好像很熟？”
　　宁恬沁勉强地道：“我也不知道……”
　　有人轻蔑地说：“长得和宁太太挺像的，不过听说她是被保姆养大的，那个保姆以前在江家干过……”
　　宁恬沁心脏微缩，心头又涌起一股羞愤。
　　他们说叶落是保姆养大的，但那保姆其实是她的亲生母亲。
　　关于陈美芳以前做过保姆的事，宁家自然没有说出来，以免给人徒增谈资，这是江家往外说的，正是陈美芳曾经当过保姆的人家。
　　江家比不上苏宁安尚这些顶级豪门，只能算是一个三流豪门。
　　当年的陈美芳没学历没技术，来到城市后，从洗脚妹做起，她又从来没想着充实自己，一是舍不得钱，二是她没毅力，那些顶层的有钱人家自然不会聘请这样的保姆。
　　纵使如此，陈美芳能进入江家，已经觉得江家是她想象不到的世界。
　　当时陈美芳在江家的表现挺突出的，因为和男主人有些不清不楚，闹得挺大的，被江太太记恨在心。
　　宁家传出抱错的事后，江家也不知道从哪里得到消息，发现养大叶落的竟然是陈美芳，是他们家以前赶出去的保姆。
　　江家虽然给宁家面子，没有说什么，但私底下的嘀咕不少。
　　最后也不知道怎么地传出去，于是所有人都知道，宁家那个被抱错的孩子，是一个保姆养大的。
　　今天之前，宁恬沁的朋友都不知道她竟然是假千金。
　　不过因为宁家对宁恬
　　沁还是重视的，他们也是宁恬沁的朋友，自然是向着她，心里觉得，宁家和真千金没相处过，想必更偏心生活了十几年的假千金。
　　所以他们讽刺起来，也是不遗余力。
　　加上他们是宁恬沁的朋友，不喜欢叶落这个突然冒出来的真千金，觉得她害得宁恬沁在宁家变得不尴不尬的。
　　“一个保姆养大的，肯定还带着穷酸味，就算回到豪门，也洗不清那股穷酸。”
　　“恬沁，她是不是总是欺负你？”有人问宁恬沁。
　　宁恬沁勉强地说：“没有，姐姐她虽然挺能打的，但她只打二哥，没有打过我……”
　　“天啊？她竟然还打人？”
　　“这是什么野蛮人？”
　　“可怜的恬沁，你肯定被她欺负了，怪不得你最近精神都不好，一定是她欺负你。”
　　宁恬沁嘴里反驳着说没有，但她越是面露犹豫委屈越让他们笃定她一定被真千金欺负了。
　　他们安慰她，“其实血缘真的不算什么，血缘哪里是倍伴能比的？”
　　“对啊，听说你这次生日，你二哥还特地跑到国外给你买礼物呢，你家人对你真好。”
　　“我看这个宁叶落就不是个好人，她和安城凑得这么近，不知道的人还以为他们在交往呢……”
　　宁恬沁不禁咬唇，心里翻江倒海。
　　她确实害怕安城会对叶落有什么心思，虽然她知道叶落已经攀上苏家的太子爷，可架不住她的脸长得太好看，万一安城改变心思喜欢她怎么办？
　　“哎，你们看，她勾引完安城，又勾引苏家的太子爷……”
　　有人惊呼，看到叶落带着苏昀航离开，又气又怒，觉得果然是被保姆养大的狐媚子，当年陈美芳勾引江家男主人这事，江家私底下透露出去，引来不少人笑话，觉得宁家这个被保姆养大的孩子，估计也染上陈美芳的坏习惯。
　　这群人愤愤不平，不仅愤怒叶落欺负宁恬沁，还生气她勾引谪仙。
　　最后这个才是最不可饶恕的。
　　苏昀航这谪仙，可是苏家的太子爷，哪个女孩子没私下幻想过将来能嫁入苏家，不得能得到谪仙，还能得到苏家偌大的家业，有顾昀玉这么一个强大的婆婆在上头顶着，这辈子富贵荣华都不会少。
　　正说话间，突然见旁边冒出个人。
　　“你们嘴真碎！”
　　众人认出她，先前和苏家太子爷一起来的女孩子，听说是真千金的朋友。想到她躲在旁边听到他们说话，脸色都有些不自在，不过很快又硬气起来。
　　“你是谁？我们说什么关你什么事？”
　　“看她这身打扮，估计也是个穷鬼。”
　　“和那个宁叶落一样，只怕都是从老城区那种贫民窟出来的，身上还带着穷酸味呢。”
　　迟萻就这么静静地看着他们，等他们渐渐闭嘴，说道：“继续啊，我也好录下来，看看你们能说什么。”
　　“录？”
　　他们脸色微变，想到一个可能，“你、你录了多少？”
　　“挺多的。”迟萻笑眯眯地说，“现在，我要将叶落找过来，也让她来听听。”
　　众人：“……”


第475章 番外二十
　　这群聚集在宁恬沁身边的人都只是十几岁的少年少女，听到迟萻的话，瞬间有些慌张。
　　不过，他们很快就镇定下来，试图和她交涉。
　　“你快点删掉它！”
　　“你这人怎么回事？竟然躲在一旁偷偷录我们说话，未免太没素质了。”
　　“就是啊！果然是从老城区来的，和那宁叶落一样，都是没素质的穷酸……”
　　面对他们的指控，迟萻并未生气，心平气和地说道：“我可没特地躲，是光明正大地经过，没想到正好听到你们在这里大放厥词，说主人家的不是……啧，要说没素质，怎么比得上你们？”
　　众人脸色都有些难看。
　　迟萻面上带着笑容，给人一种格外温暖的感觉，十分舒服，可惜说出来的话却是又冷又扎人，“还有你，宁恬沁，你就这么看着他们污蔑宁家的女儿却不制止，安的是什么心？”
　　“我、我没有……”宁恬沁有些虚弱地反驳。
　　迟萻：“有没有，你和落落说吧。”
　　宁恬沁悚然一惊，猛地转头，发现叶落就站在不远处，一双黝黑的眼睛幽幽地看着他们。
　　瞬间，所有人都惊了。
　　他们为宁恬沁打报不平的前提是，主人不在这里，毕竟他们也是要脸面的，要是让人知道，他们背后说人不是，这面子往哪里搁？
　　迟萻朝叶落挥了挥手，“落落，你来啦，这里有件事需要你来处理。”
　　说着，她朝那群面露惊恐的人笑了笑，毫不犹豫地将刚才的录音打开，正好录到这群人安慰宁恬沁、顺便贬低叶落的话。
　　其中最伤人的莫过于那句“不过是被保姆养大的穷鬼，谁知道她是不是也和那保姆一样德行”，这句话出现好几次。
　　这群年轻人似乎觉得，就算叶落是宁家的女儿，但她是被一个品行恶劣的保姆养大的，自然比不上在宁家长大的宁恬沁，甚至认为她已经被那保姆养歪，一定是个上不得台面的东西。
　　叶落慢慢地走过来。
　　随着她的靠近，那张明艳逼人的脸印入众人眼帘，如同煌煌热烈的火焰，令人无法忽略她的存在。
　　盛装打扮的她，美得惊人，特别是这张明媚娇艳的脸，本就适合色泽浓丽的打扮，更为她添加一种强大的气场，如女王出巡。
　　如果说宁恬沁是公主，那叶落就是风华无双的女王，气场逼人。
　　原来宁家真正的女儿长这模样！
　　和宁太太长得非常像，怪不得宁家人会喜欢她，光是这张脸，宁恬沁确实比不上……
　　有人忍不住如此想，没有对比就没有伤害，和她一比，宁恬沁还真是——有些上不得台面。
　　叶落安静地听了会儿，目光扫向这群人，最后视线落到宁恬沁身上。
　　“你很得意？”她淡淡地问。
　　没有愤怒、没有自卑、没有羞于见人，就这么平平静静、坦坦荡荡地面对他们。
　　宁恬沁咬了咬嘴唇，“姐姐，我不知道你在说什么……”
　　“别叫我姐姐，真恶心！”叶落打断她，“他们说我是被保姆养大的时，你为什么不告诉他们，那保姆就是你的亲生母亲，生下你的女人呢？”
　　宁恬沁脸色微变，脸上露出难堪之色。
　　她从来没将陈美芳当成亲生母亲，甚至羞于承认叶觉海夫妻是她的亲生父母，总是给自己洗脑，她是宁家的孩子，她的父母是宁浩泽和蒋如雪。
　　可是叶落毫不客气地当众揭穿她的自欺欺人。
　　叶落朝那群人说：“你们嘲笑我之前，难道没想过这点？”
　　众人：“……”确实没想到。
　　有人嘴硬地反驳，“就算她是恬沁的亲生母亲又怎么样？恬沁从小在宁家长大，又不是被那保姆养大的。”
　　“就是嘛……”
　　叶落冷笑道：“怪不得你们和宁恬沁能玩在一块，原来是一丘之貉，思想那般贴近，不知情的还以为你们是一家人呢。”
　　众人被讽刺得不高兴。
　　她这是骂他们也是假货不成？
　　叶落没再搭理这些人，朝迟萻道：“萻萻，我们走，拿这份录音去大厅，让所有人都听听，这群人的素质有多好。”
　　眼看她拉着迟萻就走，所有人都急了。
　　他们都是有羞耻心的，知道一旦他们先前说的话传出去，他们今天就别想从宁家安生地离开，不仅外界会笑话他们，宁家也不会放过他们。
　　他们家其实只是一些不入流的家族，或者是暴发户，才会这么捧着宁恬沁。
　　那些真正出生豪门世家的，都是极具修养，行事也有分寸，不管心里怎么想，绝对不会在宴会主人的家里说东道西，给主人难堪。
　　这就是不同。
　　“你站住！”
　　有人急急地跑过来，就要按住她们，想将她们留下来，最好能将录音删掉。
　　然而他们忘记了，叶落是个从老城区打到新城区的，哪里能被他们留住，一个肘击一个抬脚，他们就被踹倒在地。
　　不远处，站在另一道门前的安城和苏昀航默默地看着这一幕。
　　看到叶落轻松地将一群人撂倒在地，安城暗暗吞咽口唾沫，小声地说：“我现在相信你的话了，她打架确实厉害，要是和她打，我只有被她按在地上打的份。”
　　他看苏昀航的眼神，宛若勇者。
　　这么厉害的女孩子，要是哪天他们吵架，动起手来，苏昀航估计只有跪地求饶的份吧。
　　安城看了会儿，又问：“咱们不进去吗？”
　　“不用。”苏昀航面色淡然，“看落落怎么处理。”
　　安城：“她应该不会真的拿这份录音去大厅放给所有人听吧……”
　　有人正好过来，看到这里的情况，不禁尖叫一声。
　　“打架了！”
　　哪里来的憨批，嚎得这么大声，是想将所有人都引过来看热闹吗？安城小声地低咒，发现苏昀航毫不犹豫地走过去。
　　那句“打架”果然引来大厅那边正在交流的大人们。
　　宁浩泽父子俩是率先过来的，他们正好在附近，过来找叶落，哪知道就听到那句“打架”，直觉与叶落有关。
　　等他们过来，看到现场的情况，发现确实与叶落有关。
　　父子俩心里都有一种不祥的预感。
　　只是现在容不得他们多想，宁浩泽问道：“发生什么事？落落，你们没事吧？”
　　其他尾随而来的人十分好奇，看到倒地的一群孩子，并没什么大碍，长辈们都是宽容地笑了笑。
　　叶落拉着迟萻朝宁浩泽走过去，说说：“爸爸，我有一份录音想给你们听一听。”
　　当即便将那份录音又放出来。
　　宁恬沁和她的朋友们脸色大变，又惊又气，没想到她真的会找上宁浩泽，将这份录音放给他们听。
　　蒋如雪被安夫人拉过来，正好也听到这份录音。
　　当她听到这些人毫不客气地嘲笑她的亲生女儿，说她是保姆养大的，穷酸、粗俗、勾引之类的字眼都安在她身上，她的身体晃了晃。
　　就算是成年人，被这般恶意揣测，都会受不住，更何况是一个未成年人。
　　他们凭什么用这种恶意揣测她的女儿？
　　明明他们都没见过她，不知道她是什么样的人，只凭着一些传言，就能毫无根据地恶意抹黑她……
　　安夫人及时扶住她，暗暗掐住她的手，让她别激动。
　　这种时候，要是她气晕了，只怕场面不好收拾，她的亲生女儿的处境会更不好。
　　蒋如雪忍住那股不适，脸色发寒，目光扫向这群年轻的孩子。
　　她认出这些孩子平时和养女的交情不错，虽然她经常生病住院，但几个孩子的成长，她都是关心的，不仅关心他们的学业，也关心他们的生活和交友。
　　她对孩子们的交友其实并不插手，只要不是找什么罪大恶极、人品有问题的人当朋友就行。
　　可她没想到，这些所谓的朋友，对她的亲生女儿恶意这么大。
　　录音的时间其实并不长，只有三四分钟，恰好也录到最精彩的部分。
　　现场一片寂静。
　　似乎所有人都被这份录音惊呆了，或者是被叶落的举动惊住，没想到她这么刚，在自己的生日宴搞出这些东西。
　　难道她不担心自己回到宁家的第一个生日宴被破坏掉吗？
　　其实最妥贴的做法，是私下找到父母，让父母为她作主，而非将录音直接放出来，让场面变得难堪，也难以收拾。
　　但显然，宁家这个找回来的女儿，是个性情刚烈的，受不得半点委屈。
　　众人一边听录音，一边打量叶落，不管心里怎么想，面上都没有流露分毫。
　　蒋如雪的视线落到惨白着脸的宁恬沁身上，在一片寂静中，缓缓地开口：“恬沁，你就这么看着他们污蔑落落，什么都不说？”
　　“妈妈，我、我没有，我说了的……”宁恬沁下意识地反驳。
　　只是她不知道，她脸上的心虚、与那群人站在一起的画面，都给人一种她和这群人是一伙的，这些人其实也是为她打抱不平，为她贬低叶落，其实都是为了她。
　　可偏偏她什么都没做，任由他们去恶意揣测、贬低宁家真正的女儿。
　　蒋如雪紧紧地掐住安夫人的手，她的身体已经在颤抖。
　　她失望地看着宁恬沁，巨大的难受和失望萦绕在心头，让她痛得差点想要昏厥过去。
　　但她没有放任自己昏厥，她依然定定地看着宁恬沁，仿佛第一次认识她。
　　这时，宁浩泽突然说：“恬沁，我们说过，我们会一直将你当成我们的孩子。”
　　宁恬沁硬着头皮看向他，她看不懂爸爸脸上的神色，但她能看懂妈妈眼里的失望，整个人都慌了。
　　“爸爸，我……”
　　“不用说了。”宁浩泽制止她，转头朝周围的宾客道，“让大家看笑话了，大厅那边准备了节目，各位先过去吧。”
　　宁临海站出来，引大家过去。
　　众人还是很给面子的，知道宁家人想私下处理这事，都笑着离开，只有那群年轻人的父母长辈留下来，忐忑地看着宁浩泽，满脸赔笑，时不时瞪一眼自家那些不争气的孩子。
　　就算他们要讨好宁家的孩子，也先了解情况再去讨好啊！
　　目前看来，宁家对找回来的孩子也是极为重视的，他们这么贬低人家的孩子，莫怪宁家人生气。
　　就在这时，宁临轩急匆匆地跑过来。
　　“恬沁，你怎么了？是不是叶落又欺负你？”
　　还没有走远的宾客们扭头看了一眼，又看向额头青筋突突跳的宁浩泽，突然有些同情他。
　　老宁这些年在商场上稳扎稳打，就是个老狐狸，没想到家里却不平静，瞧瞧他养出的这个儿子，可能是个棒槌吧。
　　“各位，请随我来。”宁临海神色自若地开口。
　　众人的视线转到他身上，突然又觉得老宁没什么可同情的，虽然有个叉烧儿子，但还有一个厉害的继承人，废掉一块叉烧也不要紧。
　　宁浩泽没有给宁临轩说话的机会，冷声道：“闭嘴！”
　　他深吸口气，转头对叶落说：“落落，你先带你的朋友去玩，这里交给爸爸，爸爸会给你一个交待。”
　　叶落哦一声，干脆利落地拉着迟萻离开。
　　苏昀航和安城见状，也毫不犹豫地跟着两个女孩子离开。
　　他们刚走到大厅那边，遇到苏昀航的父母。
　　“爸，妈！”苏昀航叫道。
　　现在的苏氏掌权者——顾昀玉女士正和苏家的合伙人聊天，丈夫苏潮生陪在一旁，这对夫妻，男的温润俊雅，女的美丽矜傲，如同一对壁人。
　　顾昀玉结束与对方的交流，和丈夫一起看过来，夫妻俩的目光同时落在叶落身上。
　　叶落：“……”
　　安城明智地退后，和迟萻站在一起，朝她挤眉弄眼。
　　苏昀航很坦然地拉着叶落走过去，为他们介绍，“爸、妈，这是宁叶落！落落，这是我爸爸、妈妈。”
　　叶落的户口已经迁回宁家，她没有改名，只是在名字前加了一个姓氏。
　　叶落有些拘谨地说了一句“叔叔好、阿姨好”。
　　苏潮生脸上露出笑容，为他更添几分儒雅，“你好，叶落，好久不见。”
　　其实他们见的是小时候的叶落，等她七岁后，就很少再见到她，一是他们夫妻忙，二是叶落为了避开被叶觉海夫妻虐待，会在外面晃荡，努力去寻摸吃的填饱肚子。
　　顾昀玉美丽的脸庞也露出一抹笑意，“没想到转眼你就长这么大了。”
　　她意味深长地看了眼儿子，对叶落的神态和语气堪称亲切，也让那些暗暗观察的人都十分纳闷。
　　旁边的合伙人笑着问：“顾总和苏总也认识宁家的千金？”
　　“怎么不认识？”被称为商场铁娘子的顾昀玉笑容格外亲切，看叶落的眼神很柔和，“这孩子和我们家昀航从小一起长大的，也算是我父母看着长大的，我们以前还想着，说不定这孩子以后会给我们家当儿媳妇呢。”
　　虽然是用开玩笑的语气说出来，但认识顾昀玉的都知道，这位是个说一不二的主，在商场上手腕凌厉，少有男人能及，比丈夫苏潮生更有气场、威势，平时很少有人能得她一句软话。
　　能让她这么说，可见她很喜欢宁家找回来的孩子。
　　有了顾昀玉夫妻这话，先前那些不怀好意的揣测瞬间变得十分可笑。
　　像顾昀玉这样的身份，她很少会夸谁，一旦她开口，那就是金科玉律。
　　他们没忽略顾昀玉话里的意思。
　　顾昀玉的父母是谁？那可是大学教授和国家认证的科学家，不仅教出一个顾昀玉，还教出现在的苏昀航。
　　有这样德艺双馨的长辈教导，叶落又会差到哪里？
　　安城其实也明白，他不禁看了苏昀航一眼，暗忖苏家果然都是痴情种，为了给叶落这宁家真千金造势，他连父母都请出来。
　　可想而知，今天过后，宁恬沁和她的朋友的处境有多不堪。
　　顾昀玉看起来确实很喜欢叶落的样子，拉着她说了好一会儿话，又给她塞了礼物，让她有空去苏家玩。
　　叶落：“……谢谢阿姨，我有空会去的。”
　　“叫我玉姨。”顾昀玉笑道，“我听昀航的外公外婆说，你最近和昀航经常回去看他们，我也要谢谢你，我工作太忙，没空陪伴他们，幸好有你和昀航陪着。”
　　叶落：“……应该的。”
　　顾昀玉拍拍她的手，美丽的面容含笑，大概是看出小姑娘实在不自在，终于挽着丈夫离开，去找其他商业合伙人聊天。
　　这样的宴会，其实也是他们扩展人脉的好时机。
　　等到生日宴会开始，叶落发现宁恬沁没有出现，只有宁临轩臭着张脸，不情不愿地站在一旁，恶狠狠地瞪着她。
　　她扭头问：“宁恬沁呢？”
　　蒋如雪为她整理脖子上的项链，神色淡然，“她身体不舒服，回房休息了。”
　　叶落哦一声，没有多问。


第476章 番外二十一
　　直到生日宴会结束，宁恬沁都没有出现。
　　宾客们也不会不识趣地去问什么，面上笑盈盈地恭喜宁家找回亲生女儿，并且将叶落夸了又夸，夸的都是她和宁太太长得真像，有乃父之风之类的。
　　至于心里怎么想，也只有他们自己知道了。
　　宁家人也是笑盈盈地应着，客客气气地将客人送走。
　　等所有的客人都离开，天色已经暗下来，外面甚至还下起了雪。
　　屋子里开着暖气，暖融融的，就算穿着单薄的衣服也不会冷。
　　宁家人有些疲惫地坐在沙发上，正说着什么，突然见叶落从楼上走下来。
　　她已经卸完妆，并脱掉身上的礼服，换上平时穿的衣服，臂弯间搭着一件羽绒服，一副要外出的模样。
　　“落落，你要去哪里？”蒋如雪愕然地问。
　　叶落走过来，神色淡然，说道：“我要回碧蓝苑。”
　　宁临海下意识地说道：“这么晚了，外面还下着雪，不如在家里休息吧。而且明天星期天，你也不用急着回去……”
　　“是啊，你就留下来，今天是你的生日呢！”蒋如雪温柔地说。
　　只有宁临轩，面无表情地哼一声。
　　叶落无视宁临轩，朝宁浩泽夫妻说：“以后没什么事，我不会再回来了，你们如果想见我，可以去碧蓝苑那边。”顿了下，她补充道，“当然，如果你们想将碧蓝苑的房子收回去，我也是没意见的。”
　　宁家人愕然地看着她，仿佛听不懂她的意思。
　　“落落！”蒋如雪心头一慌，猛地站起，却因站得太急，身体不禁晃了下，差点摔回去。
　　宁浩泽及时扶住她，目光沉稳地看着叶落，“落落，你的意思是……”
　　叶落抿嘴，“我不想待在宁家，宁家有我不喜欢的人，他们不喜欢我，正好我也不喜欢他们……”
　　“没有的事！”宁临海飞快地说，“我们都喜欢你。”
　　叶落忍不住笑了笑，“大哥，你不用睁眼说瞎话！”不等他们再说什么，她继续说，“其实我选择和你们回来，是想看看宁家和叶家有什么不同，不是来受委屈的。”
　　受委屈三个字，成功地让宁家人再也说不出什么话。
　　连宁临轩都满脸不自在地别开脸。
　　叶落继续说：“我能长这么大不容易，从小到大，没有一天好日子过，叶家给我的委屈太多，多得我以前总觉得活着怎么就这么难呢？是不是只有死了，才能解脱？”
　　宁家人眼睛不禁红了。
　　“幸好，我现在长大了，因为天生力气大，能反抗叶觉海夫妻的虐待，不至于真的被他们虐待死，还能打工赚钱，做一些体力活，不至于饿死。”
　　她看向宁家人，“我说这话没什么意思，就是告诉你们，就算我不回宁家，其实我也能养活自己！只不过没办法像在宁家一样，过上衣来伸手、饭来张口的日子，也没办法想买什么就买什么，想吃什么就吃什么……其实这些我都不在意。”
　　“落落……”
　　蒋如雪已经意识到什么，泪流满面。
　　叶落道：“既然如此，我为什么要委屈自己呢？”
　　“宁恬沁认为我回来后抢了她的家人和身份，让她变成被嘲笑的假千金，暗地里打压我，虽然她没有成功，但挺膈应人的……宁临轩呢，明明是我血脉相连的亲哥哥，但他为了宁恬沁，对我毫不客气，毫无善意……我凭什么要忍他们的上窜下跳？我为什么要继续受这些委屈？”
　　宁家人已经说不出话。
　　宁临轩张了张口，想说什么，却发现自己的话都被她堵住。
　　如果她一直留在这个家，他仍会看不惯她，会为受委屈的宁恬沁出头，会和她殊死抗争——可她竟然要走了？
　　她怎么就要走了？不应该死皮赖脸地留下？
　　叶落自觉已经表达清楚自己的意思，朝他们道：“谢谢你们这些日子的照顾，我走了。”
　　眼看着她走到大门那边，蒋如雪终于忍不住崩溃。
　　“落落，别走啊……妈妈好不容易找回你……”她哭得声嘶力竭，明明依然穿着漂亮的礼服，此时却是如此狼狈。
　　叶落神色有些复杂，说道：“其实我不在更好吧，这样你们就不用为难，宁临轩不用总说我欺负宁恬沁，宁恬沁也不用总摆出一副委屈的模样。”
　　蒋如雪摇头，“不……”
　　宁浩泽终于开口：“落落，你还没成年，你一个人，我们不放心。”
　　“有什么不放心的？”叶落静静地看着他们，“你们忘记了吗？我一直都是一个人长大的，以前是一个人，现在也是一个人，没什么区别。”
　　话落，她不再逗留，走出宁家别墅。
　　宁家人就这么看着她走出去，甚至没有勇气再留她。
　　如她所说的，他们将她带回来，虽然努力地想补偿她，可仍是因为他们的私心，选择让她受委屈。
　　他们舍不得宁恬沁，选择留下宁恬沁，却没想过宁恬沁占据她的人生，享受宁家的锦衣玉食和宠爱，她看到宁恬沁，心里会有多难受？
　　如果她的性格不够坚强，只怕宁恬沁的暗中打压早已压垮她。
　　还有宁临轩，明明是亲兄长，没有怜惜过她曾经的苦难，反倒为了个占据她身份的人，一直针对她，恶意地驱赶她……
　　他们都看在眼里，只是想着，或许相处的时间长，总会彼此体谅的。
　　只是他们凭什么要她体谅？
　　蒋如雪哭倒在丈夫怀里。
　　宁浩泽眼眶难得也有些发红。
　　宁临海生平难得第一次，对宁临轩发脾气，“现在你满意了吧？宁临轩，就算你再不喜欢她，她也是和我们血脉相连的亲妹妹，不是你的敌人，也不是宁恬沁的敌人，宁恬沁才是她的敌人！”
　　宁临轩瑟缩了下，小声地说：“我、我哪知道她的气性这么大？而且，恬沁今天丢了脸，以后还不知道外面的人怎么嘲笑她……”
　　“宁临轩！”宁浩泽厉声大喝。
　　宁临轩吓得打了个哆嗦，不敢再吭声。
　　宁浩泽搂着几欲昏厥的妻子，失望地看着他，“这是宁恬沁的选择！在我们告诉你们真相时，她选择留在宁家，那么这就是她要接受的结果，不是吗？”
　　当初他们也曾给过宁恬沁选择。
　　虽然养了十六年，舍不得她，可宁恬沁已经长这么大，有自己的思维和选择，他们就算想留着她，也要看她自己的意愿。
　　他们不会主动送她离开，甚至提前告诉过她，一旦接回叶落，她将要面对的窘境。
　　宁浩泽作为一个手握宁家权柄的男人，在得知亲生女儿曾经过得那么苦，不可能为了安抚宁恬沁，对外界隐瞒抱错的事，让宁恬沁继续当宁家唯一的小公主，委屈亲生女儿。
　　宁恬沁自然是选择留在宁家。
　　她说舍不得父母亲人，加上叶觉海夫妻都不堪为父母，让她十分害怕。
　　既然这是她的选择，那么现在这些，不是她应该面对的吗？
　　宁临轩张了张嘴，困难地说：“可是……原本不应该变成这样的啊……就算是恬沁的选择，可是叶落没必要将事情做得那么绝！”
　　“宁临轩！”宁临海忍无可忍，“如果宁恬沁不放任那些人污蔑落落，在他们开口时，她能及时阻止一二，她也不会落得这下场！只能说，是她自己作的！”
　　“你在埋怨落落之前，为什么就不埋怨宁恬沁不护着落落？她不护着落落都好了，还默许那些人如此污蔑，是不是在她心里，落落就像那些人说的那样？她能做出来，就必须要承受结果，别人嘲笑她，也是她自己酿的苦果。”
　　他闭了闭眼睛，能想像今天过后，外界怎么嘲笑宁家。
　　说宁家好不容易找到亲生女儿，却放任假千金打压真千金，看假千金那熟练的打压方式，估计以前没少这么干……
　　说到底，叶落会选择当场放录音，其实也是对宁家失望了吧。
　　宁临海不禁苦笑，其实最自私的是他们才对。
　　雪花落在脸上，叶落打了个哆嗦，赶紧将羽绒服穿上。
　　管家撑着伞一路疾跑过来，劝道：“大小姐，外面冷，您还是回去吧。”
　　叶落不语，迎着风雪，走在夜色迷茫的路边。
　　管家见她是铁了心要走，只好道：“要不然，我叫司机过来，送您回碧蓝苑……”
　　“不用。”叶落的脸缩在羽绒服竖起的衣领中，声音闷闷的，“有人来接我。”
　　管家正想问有谁会来接她，就见前方一辆黑色轿车亮起车灯，接着便见车门打开，一个身形高挑的少年走下车，迎着风雪走来。
　　“苏少爷？”
　　苏昀航朝管家点头，将手中的伞打开撑在叶落头顶，说道：“落落，我们回家。”
　　回家这两个字让叶落不禁看他一眼，懒得纠正他，和管家道了一声再见，便钻进苏家的轿车。
　　只是上车后，她才发现司机是苏潮生，副驾驶位置还坐着苏家现在的掌权人顾昀玉。
　　叶落：“……”早知道她就不让苏昀航来接她。
　　让宁家的司机送不香吗？
　　苏昀航坐进来，将车门关上，很自然地朝前面的父母说：“爸，可以开车啦，麻烦你送我们回碧蓝苑。”
　　苏潮生笑着应一声，黑色的轿车缓缓驶离这片别墅区。
　　顾昀玉道：“看这雪会下得很大，不如今晚你们都回苏家住一晚吧，明天我们再送你们回去。”
　　苏昀航发现叶落身体动了动，握住她的手，说道：“妈，祖宅离这里比去碧蓝苑还远。”
　　顾昀玉笑了笑，“妈妈好久没见你了，想今晚陪陪我的小宝贝又怎么啦？”
　　叶落：“……”小、小宝贝？
　　苏昀航很无奈，知道父母的促狭，以后哪个是他们的小宝贝还不一定呢。
　　叶落终于开口，“阿姨，不如你们先将我送到路口，我打车回碧蓝苑就行。”
　　“哪能让你一个女孩子独自去打车，万一遇到危险怎么办？”顾昀玉一口否绝。
　　“不会，我很厉害，能打回去。”叶落如实说。
　　这话引来夫妻俩同时笑出声，笑得叶落面红耳赤，十分不自在。
　　苏昀航十分无奈，“妈，你们别逗她了，落落是很认真的。”
　　言意之下，不要和她开玩笑，她是个开不得玩笑的性格，这些也和她的成长环境有关，那样灰暗苦闷，一个玩笑可能会让她的生活变得更苦闷。
　　顾昀玉夫妻听罢，收敛了脸上的笑意，郑重和叶落道歉。
　　叶落都被弄傻，没想到苏家夫妻竟然会和她道歉，他们是长辈，而且还是那样的身份，不过是开个小玩笑，根本不必做到这样。
　　她手足无措，“没、没关系的，是我自己的问题……”
　　顾昀玉转移了话题，“今天是你的生日，你突然离开……是以后不想住在宁家了吗？”
　　她没有拐弯抹角，而是如此直白地询问，已经算上越界。
　　但有先前在宁家顾昀玉的夸奖，还有他们夫妻俩一起来接她，叶落自然也不在意他们的越界，坦诚地说：“是的，今天这事……我觉得我还是不回宁家比较好，省得大家都为难。”
　　说出这话时，她以为他们会说什么，哪知却见顾昀玉很理解地点头。
　　“你的选择是对的。”她含笑道，“宁家既然选择留下假千金，证明他们已经做好心理准备，假的怎么能和受尽苦楚的真千金和平共处？总要有一方受委屈的，而且就算宁恬沁今天没有做这些，单从你们的个人的经历来看，受尽委屈的那个一直是你。”
　　她轻叹一声，“人活在这世界上，总要有舍有得，年轻人就应该活得张扬肆意，无需为了迎合他人委屈自己。”
　　顾昀玉出身良好，不仅人长得好看，还是个商业奇才，嫁入苏家后，强势地从豪门媳妇成为豪门掌权人，让苏家老爷子宁愿越过子女，选定她为苏家的掌权人。
　　她是如此的强大又肆意，从来是个受不得委屈的。
　　是以在看待宁家的事情时，她觉得叶落实在是受尽委屈的小媳妇儿，自然心里十分不愿意她留在宁家。
　　叶落可是她未来的儿媳妇，谁敢欺负她的儿媳妇，她就敢打回去。
　　叶落：“……”
　　顾昀玉夫妻将两个孩子送到碧蓝苑，离开时，顾昀玉和叶落说：“很快就要过年，你如果不想回宁家，可以来苏家过年。”
　　叶落：“……再、再说吧。”
　　“我们等你。”顾昀玉轻笑一声，朝两个孩子挥手。
　　目送他们离开，叶落朝苏昀航道：“你父母一直都是这样的吗？”
　　“没有，这要是分人的。”苏昀航如实说，“我妈从小就是个强势的，嫁给我爸后，就算短时间内家世不平等，也没有受过什么委屈，她就像一位女王，强势地掌控一切。只有能让她看得上眼的，她才会多几分柔软，其他的还是算了。”
　　叶落脸庞微热，心跳如雷，扭头就走。
　　苏昀航追上她，“我妈很喜欢你，她已经将你当成未来的儿媳妇。”
　　“闭嘴！”她哼了一声，然后又嘀咕，“未来的事谁说得准？说不定我们将来会各奔东西，老死不相往来……”
　　一只有力的手拉住她，在她回头时，温热的唇贴到唇边。
　　叶落吓了一跳，睁大眼睛看他。
　　他垂眸与她对视，眸里蕴着说不清道不明的东西，他的语气添了几分清冷，“我们不会各奔东西，也不会老死不相往来，以后老死也会死在一个坑里。”
　　叶落：“……”


第477章 番外二十二
　　接下来的日子，叶落没有再回宁家。
　　不过关于宁家的事， 仍是从各个渠道传到她耳里。
　　生日宴过后的几天后， 宁临海给叶落带来不少东西，有衣服首饰，还有一堆吃食补品，吃的用的都有。
　　自从回到宁家后，宁家人特地带叶落去做了个全身检查，发现她严重营养不良。
　　这次叶落什么都没有带就离开宁家，宁家人无法放心，宁浩泽夫妻俩没脸过来，便让宁临海过来看她。
　　“这些都是妈妈给你准备的。”宁临海说道，“她担心你一个人照顾不好自己，她想……”
　　叶落道：“我一个人可以的！我以前都是一个人，也能照顾好自己，不是吗？你们不用担心。”
　　宁临海心里暗叹一声，说道：“爸爸给恬沁在学校附近买了一套房子，让她搬过去住了。”
　　叶落哦一声，了然地说：“宁临轩是不是也特地搬过去陪她？”
　　“这倒没有。”宁临海笑道，“临轩是临大的学生，虽然大学生比你们高中生要闲一些，但临大离外国语学校挺远的，来回需要花费不少时间，他没有空过去。”
　　宁临轩自然是十分反对让宁恬沁搬出去的。
　　可惜他的反对无效。
　　这次，宁浩泽是铁了心让宁恬沁搬出去，并按照叶落的情况安排：叶落住什么样的房子，宁恬沁就住什么样的；叶落不需要人照顾，宁恬沁也不需要人照顾，请家政和保姆什么的，就算了。
　　宁临轩当时满脸不可思议，“爸，你竟然要这么狠心？你可是养了恬沁十几年，是恬沁的爸爸啊！你让她搬出去就算了，竟然不请佣人照顾她，她一个从小养尊处优的大小姐，哪里能照顾好自己？”
　　宁浩泽冷冷地问：“既然落落都能做到，她为什么不能？”
　　“她和叶落怎么能一样，叶落从小在老城区长大，像个野丫头似的，根本不需要人照顾，恬沁可是在咱们家娇生惯养长大的……”
　　这话成功地惹怒宁浩泽，拿起桌上的文件砸过去，骂道：“如果不是当年她们抱错，她能代替落落被我们娇生惯养吗？现在反倒来怪我们，怪我们这些年这么宠她，将她宠得连独立生活都不行……”
　　回想这些，宁临海只能叹气，也没瞒着叶落，统统告诉她。
　　他发现，这些事情最好不要瞒着她，不管是好的还是坏的，她都有知道的权利。当然，也是因为她就算知道，也不会去计较什么。
　　“大哥，你高估我了。”叶落幸灾乐祸地笑起来，“其实我挺计较的，只要看到宁恬沁过得比我好，我就难受，就觉得委屈。”
　　宁临海被她镇住。
　　他仔细看了看她，也不知道她是真委屈还是嘴里说委屈。
　　“下次还有什么事，记得来告诉我呀。”叶落笑盈盈地说，亲自给他倒了杯热茶。
　　苏昀航端着切好的水果出来，然后坐到叶落身边。
　　宁临海：“……”
　　宁临海被刺激到了，忍不住憋出一句，“落落，要不你搬去和我住吧。”
　　话一出，他就觉得这主意不错。
　　“我在附近有一套房子，虽然离临水高中有一段距离，不过我可以每天送你去学校，不需要花多少时间……”
　　叶落当然是拒绝的。
　　对于宁临海这位大哥，她既不讨厌也没有喜欢，就淡淡地处着。
　　宁临海只是兄长，宁家人留不留宁恬沁，他说不上话，虽然可以提个意见，但最终的决定权在宁浩泽夫妻手里。在叶落和宁恬沁之间，宁临海一直坚定地选择叶落，这也是叶落愿意继续和他相处的原因。
　　但住到一起就算了。
　　宁临海惆怅地离开，觉得妹妹身边盘踞着一头狼，虎视耽耽地等着她长大要叼走她，让他心里挺不踏实的。
　　大概是当兄长的，都会下意识地排斥出现在妹妹身边的雄性生物。
　　特别是像叶落这样中途找回来的妹妹，还没来得及培养一下兄妹感情，就要被叼走了。
　　安城最近也时常来找叶落他们玩。
　　这位大少爷不知道哪根筋不对，直接找上门，然后就赖在他们这里到处串门，串完苏昀航的又来串叶落的，反正对于这位大少爷来说，他是来朋友家串门，没什么不对。
　　安城看两人坐在桌前写作业，独自一人在旁边说八卦。
　　说的还是宁家的八卦。
　　“自从你的生日宴会后，宁家都成了临城的笑话。”
　　叶落冷漠地将一张试卷拿过来，继续写。
　　安城瞅着她，“外面的人都在传宁家的狗血大戏，说宁家养了个假货，这个假货一直打压真千金，还有你这真千金深得苏家太子爷的青眼，估计又是下一个顾昀玉……”
　　苏昀航忍不住抬头看他。
　　正当安城以为他会说些什么时，只见他轻轻一笑，继续翻面前的书集。
　　安城继续去骚扰叶落，“叶落，你有什么感想？”
　　“没什么感想。”叶落平静地道，“只要宁家不破产，说再多对宁家都没什么影响。”
　　安城笑嘻嘻的，“你可真逗！宁家这样的豪门，哪里会因为一些狗血流言就破产的？说到底，宁家也算是受害者，亲生女儿流落在外，受尽苦难归来，反倒还被假货打压欺负……只要代入自己，就觉得拳头硬了。”
　　其实世人还是更重血脉的，如果不重血脉，那干嘛生孩子？直接去领养不就行了？
　　没人愿意抱错孩子，帮别人养孩子，特别是宁家这样的阶层，亲女和养女都有继承权时，就更需要谨慎。
　　因为有宁家抱错孩子的例子在，据说有不少豪门和暴发户都暗中给孩子验dna。
　　“还真有人就是那么倒霉，发现喜欢的私生子竟然不是自己的种，是情人在外面偷腥生的，真是笑死人了。”安城哈哈大笑。
　　叶落感兴趣地问：“是哪家啊？”
　　“你一定想不到，是江家！就是那个传出陈美芳是保姆的江家。”安城笑眯眯地说，“这也算是恶有恶报吧。”
　　当年陈美芳在江家当保姆，起了不该有的心思，勾引男主人，被江太太生气地赶走。
　　原本这事过了这么多年，应该也算是过去，偏偏江太太是个气性大的，对于所有勾引丈夫的小妖精都记得一清二楚，得知宁家亲生女儿的养母是陈美芳时，就嚷嚷出去。
　　虽然江太太可能不是故意的，但因为她这一张嘴，导致宁家亲生女儿是被品行不端的保姆养大的事传出来，宁家听到后恼火异常。
　　幸好生日宴那天，有顾昀玉那番话，扭转世人对叶落的印象。
　　“现在江家闹出这笑话，也算是业报。”安城笑着说，“还有，宁家也搅胡了江家的几个合作，算是为你出气。”
　　叶落淡淡地嗯一声，不发表意见。
　　寒假开始不久，很快就到过年。
　　宁临海又带着大包小包来看叶落，想叫她回宁家过年。
　　“宁恬沁和宁临轩应该也回去吧？”叶落问。
　　宁临海张了张嘴，然后道：“我也不知道，如果他们要回家的话，爸妈确实无法狠心赶他们。”
　　“那就算了。”叶落不掩饰自己的不喜，“我不喜欢宁恬沁和宁临轩，他们在的地方，我不会去的，省得被他们恶心。”
　　有他们就没她，有她就没有他们。
　　叶落很直白地表明自己的立场和态度，并不在乎宁家人怎么想。
　　如果觉得她不识好歹，那就算了。
　　宁临海有些心酸，“落落，不管你做什么，大哥都是支持你的。”
　　如果是贴心的女儿或妹妹，不会忍心让他们如此为难，说不定会委屈自己去忍受不喜欢的人。可是只要想到叶落所经历的苦难，宁临海宁愿她一直保持着这样，不要去当什么贴心温顺的女儿或妹妹。
　　她这样很好。
　　叶落朝他笑了笑，态度软和几分，“大哥没事的话可以过来找我玩，或者以后有空，咱们一起去旅游。”
　　“好。”宁临海脸上露出笑容。
　　他知道父母自觉亏欠她，加上生日宴那晚叶落的自我剖白，太过锥心，就算父母很想过来看看她，也没有勇气。他们将她带回家，却没能护好她，让她继续受委屈，他们还有什么脸让她继续接受他们？
　　幸好，叶落还愿意见他这个大哥，宁临海只好代替父母多走几趟过来看她。
　　送走宁临海，苏昀航过来找叶落去吃饭。
　　“落落，今年和我一起回老城区过年吧。”苏昀航突然说。
　　叶落怔住，就这么愣愣地看着他。
　　如谪仙般明净无瑕的少年朝她微微一笑，“我知道你不会回宁家过年，和我一起回苏家的话，你大概也会拒绝，那就回老城区，我们一起陪外公外婆过年吧。”
　　“我们？你和我？”叶落愕然。
　　苏昀航点头，“是呀，外公外婆年纪大了，他们一直孤孤单单的，我们正好可以陪他们过年，我爸妈也是赞成的。”
　　要不是苏家那边脱不开身，顾昀玉都想带着老公孩子一起陪父母过年。
　　父母年纪越来越大，能孝顺他们的日子不知道还有多少，过一天少一天，为了不留遗憾，顾昀玉是很舍得将儿子送回去陪伴两老的。
　　现在再送个未来的儿媳妇去陪伴两老，那就更好了。
　　顾昀玉私底下还和丈夫开玩笑，说他们不能孝顺两老，就送儿子和儿媳妇去孝顺，挺好的。
　　听得苏潮生好笑不已，私下也和儿子说了说，让儿子努力将人拐回顾教授家过年。
　　在苏昀航举例子、讲道理中，叶落糊里糊涂地答应和他一起回顾教授家过年。
　　只是答应过后，她又有些后悔。
　　她其实想一个人过年的，以往都是一个人，现在也没什么。
　　但她没想到小仙男这么能说会道，加上顾教授夫妻对她有恩，她还真难以拒绝。
　　除夕这晚，宁临海特地打了个电话给叶落。
　　等他挂断电话，朝坐在那里紧张地看过来的父母说：“她今年和苏家那孩子一起去顾教授家过年。”
　　宁浩泽惊讶，“是顾总的父母？”
　　“是的。”
　　蒋如雪怔怔地坐在那里，苦笑说：“这样也好，顾教授夫妻是好人，要不是有他们，只怕当年落落都没办法长大……”
　　宁家除夕的气氛僵凝而冰冷，丝毫感觉不到新年的气氛。
　　宁临轩欲言又止，最终没有说什么，只是他的表情也是十分烦躁的，要不是父母还坐在这里，他都忍不住想起身走人。
　　这是过年的样子吗？
　　宁恬沁低垂着头，双手紧紧地交握在一起。
　　她紧咬着唇，嘴唇泛起的疼痛也无法盖过她心头的冰冷和寒意。
　　她不明白，事情怎么会变成这样？
　　她到底做错什么，为什么自己要承受这一切？
　　不过几个月的时间，她就沦落成人人嘲笑的假千金，父母也不再像过去那样疼爱自己，甚至对她有了意见，还将她赶出宁家主宅，让她一个人独自在外居住。
　　最终，蒋如雪因为身体不舒服，提前结束用餐，被丈夫扶着回房休息。
　　剩下的三人也没多少交流，各自回了房间。
　　管家看到这一幕，回想去年宁家热闹又温馨的除夕团圆夜，忍不住在心里叹息，同样也不知道怎么就变成这样。
　　一个小时后，宁临轩去找宁恬沁，发现她趴在床上哭。
　　“你哭什么？是不是有人欺负你？”
　　宁恬沁抬起一双哭肿的眼睛，流着泪看他，“二哥，爸妈是不是讨厌我了，后悔将我留在宁家？”
　　“没有的事！”宁临轩毫不犹豫地说，“他们只是因为叶落的事，放不下心里的疙瘩，等他们想开了就好。你毕竟是他们养了十几年的女儿，那叶落还能越得过你？”
　　是啊！明明和宁家人相处十几年的是她，为什么叶落回来就抢走这一切？
　　她忍不住又哭起来。
　　宁临轩被她哭得有些烦躁，想说什么又只能忍住。
　　最终宁临轩还是被她哭跑了。
　　宁恬沁抬头看到消失在门外的二哥，又是悲从中来，觉得这个世界已经容不下自己，再也没有人会在意她。
　　她被赶出宁家，只能自己住在学校附近的公寓，学校里的同学每次见到她，都会指指点点。还有当初那些因为宁家而靠过来的跟班，现在纷纷远离她，甚至反过来骂她。
　　他们因为在生日宴说叶落的坏话，家族被宁家找麻烦，他们被长辈责骂、迁怒，这些和她有什么关系？又不是她让他们说的！
　　可他们竟然埋怨她，说她不为他们求情。
　　她能怎么办？爸爸妈妈都因这事对她有意见，她自顾不暇，哪里还能为他们求情？
　　现在已经没有人喜欢她，每次去参加什么聚会，那些人都会讽刺她是个假千金，是保姆之女，抢了真千金十几年的人生……
　　可他们怎么不想想，当初被抱错时，她也只是个小婴儿，什么都不懂啊。
　　至于打压叶落，那更是无稽之谈，她是想打压，可这不是还没打压到吗？
　　宁恬沁哭得昏天暗地。
　　更让她难受的是，过了初七，她就被大哥送回学校附近的公寓。
　　这公寓还没她在宁家主宅的房间大呢，连她的钢琴都放不下，她根本不喜欢住这种只有那些穷人才会住的地方。
　　宁临海听到她的哭诉，不禁沉默许久。
　　他说：“你知道吗？落落以前只能住一个狭小的房子，那个房间连两平米都不到，是用来放杂物的，她一住就是十几年。”
　　宁恬沁咬住唇，微微低头。
　　宁临海有些失望地看着她，发现她其实并没有反省。


第478章 番外二十三
　　和宁家不同，叶落过了生平第一个安稳又富足的年。
　　这种安稳是叶家和宁家都无法给予她的，这里没有恶心她的人，没有讨厌的事，只有善良又慈祥的顾教授夫妻；夫妻俩不吝啬地给予小辈一个充满年味的节日，满足他们精神上的需求，让叶落由衷地觉得格外的满足。
　　那是一种精神上的富足，仿佛拥有了这世界上最无价的财富。
　　不过叶落仍是觉得顾教授夫妻俩怪怪的。
　　叶落和苏昀航一起窝在沙发上看春晚节日，一边用手机给朋友发新年祝贺短信，一边偷偷咬耳朵。
　　“我怎么觉得顾教授和罗女士今天怪怪的。”
　　苏昀航神色自若地问：“哪里怪？”
　　“好像过于热情了。”
　　“难道他们以往不热情吗？”苏昀航反问。
　　叶落被他问住，以往也是热情的，但是那种热情和今天的不同，至于哪里不同，原谅她一时间说不出来。
　　在她苦恼时，苏昀航抬头看向坐在另一边的外公外婆，两个老人朝他露出会心的笑容。
　　少年心里暗忖，当然是因为外公外婆这会儿将她当成未来的外孙媳妇啊。
　　以前只是将她当成一个可怜的孩子，需要他们帮助，现在是将人当成未来的外孙媳妇，自然是不一样的。
　　这也多亏她妈那句“将我未来的儿媳妇交给你们啦”。
　　既然纠结不明白，叶落就没再纠结。
　　这一晚，他们是在顾教授家里休息的。
　　罗女士给叶落收拾了一间客房，装璜摆设看起来都有些年头，充满年代感，但收拾得很干净，被子松软，散发着太阳晒过后的气息。
　　叶落窝在床上，回忆自己人生的前十六年，渐渐地释然。
　　她对过去释然，决定朝前看，以后会好好地生活，好好地过日子。
　　那些苦难已经过去，以后再也没有人能伤害她。
　　翌日清晨，苏昀航就敲门将她叫醒。
　　两人给顾教授夫妻拜完年，就一起出门去逛老城区的庙会。
　　人们说起老城区，会下意识地将贫穷、落后和脏乱等联系在一起，却不知老城区还保留着很多年代久远的建筑和风俗，特别是逢年过节时，极具节日的喜庆气息，很多居住在新城区的人还会特地跑过来体验。
　　两人从大年初一玩到初三，初四回到碧蓝苑，叶落自学高二的课程。
　　安城约他们出去玩，去附近的俱乐部滑雪。
　　“每年就冬天能玩一回，错过就没了，想要滑雪还要去其他地方，不如趁现在玩个痛快！去嘛去嘛，我还想给你们拍摄你们滑行时的样子。”苏昀航不知道想到什么，竟然也跟着劝。
　　“你们去就好了，干嘛一定要我去？”叶落不以为然，对滑雪没兴趣。
　　苏昀航道：“因为我想和你一起制造更多的回忆，这是我们少年的回忆，等以后年纪大了，可以坐在一起慢慢地欣赏。”
　　听到这话，叶落有些意动。
　　安城则是被狗粮噎得直翻白眼，敢情自己成了见证这两位爱情的工具人。
　　最终叶落答应和他们一起去滑雪。
　　滑雪俱乐部里的人很多，都是临市豪门圈子的人，安城和苏昀航游刃有余地和那些人打交道，叶落则冷着脸，不冷不热地回应。
　　对于叶落这位宁家找回来的真千金，在场的人都是认识的。
　　去年腊八，宁家举办的生日宴，叶落这真千金太刚，让她的名声在临市这圈子传遍了，都知晓宁家找回来的孩子不是个好相与的。
　　这会儿看她和安城、苏昀航一起出现，便知道确实不好惹。
　　她才到宁家多久，就已经融入这圈子，被两名天之骄子带着玩，连宁恬沁这个假千金以前都没有过这样的待遇。
　　直到开学之前，叶落都没能再翻一次课本，因为都被两人带着玩疯了。
　　她和苏昀航负责玩，安城负责给他们拍摄。
　　安城抱怨地说：“虽然你们很上镜，但你们也不能总是支使我啊！明明是三个人的电影，只有我没有名字是怎么回事？”
　　“以后等你找到女朋友，我们也给你拍。”苏昀航随口说。
　　安城觉得这话由他说出来特别敷衍，感觉就是空头支票，只怕到时候他拉着叶落不知道跑去哪里疯玩，会当工具人才怪。
　　玩到尽兴时，终于开学了。
　　叶落重新投入新学期的课程之中。
　　不用早起晚归地打工，不用在课堂上趴着睡觉补眠，不用再为赚点血汗钱和街头混混打架，不用再浑身脏兮兮地被人鄙视……
　　这样的日子真的很好。
　　其实叶落心里还是有几分感激宁家的。
　　纵使她不愿意回宁家，但宁家也做到他们尽的义务，这种只尽义务不必谈感情，真的挺好的。
　　开学后不久，叶落又从安城那里听到一个消息。
　　“宁家准备将宁恬沁和宁临轩送去参加《交换人生》这节目！”
　　安城来苏昀航这里蹭了顿晚饭，一边剔牙一边给他们说了个消息。
　　然而叶落是个很少会看电视的，她没有这种娱乐的闲暇时间，不禁问道：“什么节目？《交换人生》是什么意思？”
　　经过安城解释，叶落终于弄明白。
　　《交换人生》是一档综艺节目，将城市里的孩子与农村孩子互相交换身份，为期一个月的录制，以直播的形式呈现给观众。
　　听说这节目已经做了三季，收视率很高，比很多综艺都很火。
　　因为是直播，能将被交换人生的嘉宾最真实的一面呈现给观众，每次都会揭露很多有趣的冲突，吸引不少人兴奋观看。观众特别喜欢城市里的那些有钱人家的孩子被送到乡下改造的反应，看他们如何去适应以前从未接触过的落后的农村生活，是选择反抗还是适应。
　　叶落终于来了些兴趣，“什么时候开播？”
　　“预定是四月份。”
　　“地点在哪里？”
　　“现在还没有确定下来，等确定后，我会告诉你的。”
　　叶落决定到时候一定要等在电脑前观看直播，不过……
　　她打量安城，问道：“宁恬沁不是你的小青梅吗？听说你们的感情很好，你怎么最近好像都不找她玩，也不关心她了？”
　　光是听《交换人生》这个节目，就知道对城市里的有钱人家的孩子十分不友好，她虽然不知道宁家的用意，也知道宁恬沁和宁临轩会有多崩溃。
　　安城赶紧道：“你别胡说啊，我和她的感情哪里好了？我以前只当她是世交的妹妹，因为是世交，所以多照顾一下。至于现在……我又不是眼瞎的，她都做了那些事，可见人品不好，我还硬凑上去，我难道看起来很贱不成？”
　　说到底，宁恬沁也只是一个世交的妹妹，又不是他的亲妹妹，他没必要帮着宁恬沁。
　　受他妈安夫人影响，安城也觉得比起可怜宁恬沁，叶落更需要他们可怜——当然这话不能当着她的面说。
　　宁恬沁拥有的实在太多，相比之下，叶落拥有的太少，她能长这么大很不容易，被宁家找到接回家，哪知道宁恬沁这占据了一切的还要私底下打压叶落，对叶落充满排斥……
　　只要是正常人，都难以再接受这样的宁恬沁。
　　她本来就是作为既得利益者，天生带有原罪，真相揭露后，她既然选择留在宁家，那她就应该作好心理准备，接受生活会有落差，也应该努力地避开叶落这个代她受苦的人。
　　偏偏她自己要作死，更是衬得她的人品卑劣，让人难以喜欢。
　　过了几天，宁临海过来送东西时，叶落也问了这事。
　　宁临海说道：“其实这个节目是顾总推荐的。”
　　“顾总？”叶落懵了下，看到旁边的苏昀航，这才想起顾总是顾昀玉，苏家的掌权人。
　　虽然苏氏集团仍是苏家的，没有因此更名，但顾昀玉在苏家可谓是大权在握，甚至有人怀疑顾昀玉是不是想等苏老爷子百年后，将苏氏集团改成顾氏集团。
　　不过这种猜测也只是猜测。
　　谁都知道，顾昀玉只有一个儿子，这是苏家的太子爷，以后顾昀玉老了，也要将苏家交给苏昀航，届时苏氏集团仍是苏家人的，所以就算顾昀玉掌权也没什么。
　　竟然是顾昀玉亲自推荐的节目，这就十分微妙了。
　　苏昀航安静沉敛地坐在一旁，没有发表意见。
　　宁临海道：“听说《交换人生》这个项目，苏家也有投资。顾总向来眼光独到，有点金圣手之称，最近几年，娱乐圈非常赚钱，顾总投资不少娱乐圈的项目，每次都能大赚一笔……”
　　说到这里，他脸上露出羡慕之色，很羡慕顾昀玉的商业头脑，“前些日子，顾总在某个宴会遇到爸爸，和爸爸聊了下，将《交换人生》的节目推荐给爸爸，爸爸看过后，和妈妈商量，决定让恬沁和临轩参加这个节目。”
　　宁临海明白父母的用意。
　　他们想让宁恬沁和宁临轩一起体验叶落曾经的生活，让他们明白她曾受了多少苦，只有他们真正的感同身受，他们才会反省自己。
　　不仅是宁临海发现宁恬沁毫无反省之意，宁浩泽夫妻俩自然也发现了。
　　他们是舍不得养在身边的孩子，但亏欠亲生女儿的太多，他们只能狠下心来，决定也让他们体验叶落经受过的那些苦，看他们还能不能理所当然地排斥叶落，认为她不应该回宁家。
　　而且，比起叶落，他们还算幸运。
　　至少虽然他们会被送到乡下拍摄节目，但他们不会被人虐待，也不会饿肚子，还有节目的人看着，他们的安全是有保障的。
　　叶落问：“宁恬沁和宁临轩愿意参加？”
　　她很怀疑，那两人都不是傻的，应该知道《交换人生》这节目有多坑，一般城市的嘉宾被送到乡下，很少有能全身而退，都会被观众喷得怀疑人生，连名声都一落千丈。
　　那两人怎么可能乖乖地参加这种变形记？
　　宁临海笑道：“怎么不愿意？爸爸告诉恬沁，如果她想搬回主宅，那她就去参加节目，恬沁选择了参加。”
　　说到这里，他的脸色有些不好。
　　其实他并不想将宁恬沁想得太坏，毕竟也是一起相处十几年的妹妹。
　　可事实上，宁恬沁的本性就是如此，就算她被宁家精心养育十几年，爱护了十几年，却没有养出一个真善美的好孩子，而是一个越发的贪心、虚伪的人，像极了叶觉海夫妻。
　　宁恬沁不愿意离开宁家，可以说她舍不得相处了十几年的亲人。
　　可她总是露出那委屈的模样，让外人以为叶落欺负她，引导着外人排挤叶落、说叶落的坏话，想搞坏叶落的名声又算什么？
　　要说憎恨，也只有叶落有资格憎恨她，她凭什么一副叶落亏欠了她的模样？
　　“至于临轩，就更简单了。”宁临海面无表情，“爸爸说，如果他不参加，就断了他的卡，将他赶出宁家。”
　　不过是坚持两个星期，宁临轩就坚持不下去。
　　宁临轩不蠢，知道断卡、被赶出宁家会有什么下场。
　　他可不是像里的那些傻白甜的富家少爷，为爱离家出走，那是不可能的。
　　他非常明白自己因为是宁家的少爷，才能拥有这些，才能站着说话腰不疼，一旦他不是……
　　等宁临海离开，叶落默默地看着苏昀航。
　　“玉姨为什么会……”她咬了下嘴唇。
　　苏昀航笑着看她，“你明知故问，我妈当然是给你出气，你父母舍不得，她就帮忙推一把。”
　　他没说的是，他爸妈都已经将叶落当成未来儿媳妇，顾昀玉是个护短的，现在就已经护上来了。
　　三月底时，安城兴冲冲地告诉他们，《交换人生》的嘉宾和地点已经确定下来。
　　共有八名嘉宾，城市四人，山区四人，这八人互相交换人生，到彼此的家庭生活一个月。
　　宁恬沁和宁临轩是以兄妹的身份加入节目的，和他们交换人生的也是山区里的一对兄妹，甚至连年龄都差不多。
　　至于那个山区的名字……
　　“听说是在大丘山下的一个村子，那村子叫大丘村。”
　　大丘村？
　　叶落再次愣住，如果她的记忆没有出错……
　　“这是叶觉海和陈美芳的老家。”叶落笃定地说，“我以前和叶觉海他们回去过，去参加叶觉海他妈的葬礼……”
　　叶落对大丘村可谓是印象深刻，因为她在大丘村只待了几天，却差丢了一条小命。
　　“……当时需要晚辈守灵，叶觉海将我扭到棺材前，代替他的宝贝儿子去跪三天三夜，当时他推得太用力，我的额头直接磕到棺材，磕出一个大窟窿，要不是村长怕出人命，及时将我送去镇里的医院，只怕我当时都流血死了。”
　　听到她面无表情地说这些，苏昀航的脸色阴沉无比，连已经觉得她很惨的安城都有些难以接受。
　　安城深吸了口气，说道：“听说这地点是顾总那边提供的，你明白的吧？”
　　叶落冰冷的神色又多了几分松怔。
　　“嘿呀，你还没过门呢，你那护短的婆婆就给你出气来了。”安城语带调侃，其实心里羡慕得紧。
　　不是谁都能幸运得到顾总的护短的，那位顾总护起短来，简直不讲道理。
　　他有些明白顾昀玉特地让人选择大丘村的原因，宁恬沁是叶觉海真正的女儿，听说叶觉海的儿子被送回村里，正好也让宁恬沁看看，如果她没被抱错，她原本应该生活的地方是什么样的，也让她体验一下。
　　不得不说，这个安排还真是充满了恶意。
　　但顾总乐意啊。


第479章 番外二十四
　　《交换人生》节目开拍那天是星期六。
　　因为是直播，很多观众早早就守在电脑或电视机前。
　　迟萻得知宁恬沁他们去参加了这节目，也是十分期待，带着大包小包的零食跑来找叶落，然后两人一起去隔壁苏昀航那里，因为他家有一个影音室。
　　当两人来到苏昀航家时，发现安城也在。
　　“哎呀，你们来啦，正好航昀让我去叫你们呢。”安城热情地说，俨然一副男主人的架势，热情地接过迟萻手中的零食，“其实不必这么客气，我也买了很多零食过来。”
　　叶落和迟萻也看到苏昀航家客厅茶几上的零食，品种极多，而且都是外国进口的。
　　“不愧是安大少。”叶落朝他竖起大姆指。
　　不过夸赞归夸赞，她还是努力地隔绝安城朝好友靠近的行为，义正词严地说：“没有成年，休想早恋！”
　　安城无辜地说：“我们可以学你和苏昀航，先处着，成年后再谈。”
　　叶落鄙视他，嘴巴非常毒，“学什么学？人家是立志要当学霸的，学渣别来拖后腿！你想追求人家，至少成绩先提升上去，不然你想让她扶贫吗？”
　　学霸和学渣在一起，好比扶贫。
　　扶贫这两个字成功地打击到安大少爷，直到坐在影音室里，他都是一副萎靡不振的模样。
　　苏昀航端着榨好的果汁过来，问道：“他怎么了？”
　　叶落若无其事地说：“大概是发现被扶贫了，不太高兴。”
　　迟萻和苏昀航听得满脸雾水，安家的大少爷需要扶贫？谁这么厉害，能扶贫到他？
　　很快节目就开播。
　　八个嘉宾分成四组，两人一组，他们选择观看宁恬沁、宁临轩的直播间。
　　进入直播间，首先看到的是一条泥泞的乡间小路，正好下了一场春雨，地面的黄泥路湿乎乎的，远处可以看到高大的山脉，崇山峻岭，一看便知这地方十分偏僻。
　　镜头拉远时，能看到路的尽头处座落的一栋栋水泥砖房，看起来已经有些年头，外墙布满一条条被岁月侵蚀的乌黑痕迹。
　　这时，一道崩溃的声音出现。
　　“我的鞋子都湿了……能不能快点？嘶，山里怎么还那么冷？”
　　众人听出这是宁临轩的声音，镜头转过来，看到宁临轩那张频临崩溃的脸，叶落的唇角不禁勾了勾。
　　镜头又转到宁恬沁脸上。
　　她没有像宁临轩这样抱怨，但从她苍白的脸色可以看出，她的心情其实和宁临轩差不多。
　　可能是对着镜头，她没有说什么抱怨的话，默默地忍耐着。
　　“这镜头好清晰啊，连她嘴唇上泛起的死皮都能看到。”迟萻赞叹一声。
　　安城嘿嘿地笑道：“这可是顾总投资的节目，当然是用最好的团队和设备，务必要让观众看得更清楚。”
　　幸好宁临轩兄妹俩不在这里，否则让他们听到，非气到厥去不可。
　　迟萻朝叶落露出一个神秘的笑容，在她炸毛之前，果断地继续看直播。
　　第一天的直播很简单，就是嘉宾被送到目的地，让观众看到他们未来一个月要生活的地方。
　　大丘村是一个落后的偏远山区的村子。
　　这里的人愚昧无知，保留着很多落后的思想，因为无知而无畏，所以他们就算面对镜头，也没有遮掩自己的行为。
　　不过短短一个早上，观众们就知道这个村子里的情况。
　　贫穷、落后、重男轻女、愚昧……
　　观众很不可思议，纷纷问节目组到底从哪里找到这么恶心的地方，这地方的男男女女堪称无知又恶心，甚至拿无知洋洋得意。
　　宁临轩和宁恬沁被安排住在叶大河家。
　　也不知道是节目组特地安排的，还是顾昀玉吩咐的，这安排非常微妙，叶落都能预感到即将会发生的事。
　　叶大河家在大丘村不算最穷，但也不富裕，家里有一个二十年前建的砖瓦房，房子虽然大，但里面很黑，通风不好，萦绕着一股奇怪的味道。
　　叶大河与妻子陈爱丽育有三个孩子，长子在外面打工，次女比宁恬沁小一岁，小儿子和叶常安同龄。
　　镜头扫过，可以看到叶大河夫妻俩等在门口，身边还有三个孩子。
　　一个女孩和两个男孩，叶落认出其中一个微胖的男孩是叶常安。
　　以前的叶常安是个嚣张的小胖子，被养得白白胖胖的，不过半年时间，小胖子的一身肥肉已经快要被消磨掉了，脸上的嚣张被怯懦和阴沉代替，可见他在大伯家住得不太好。
　　叶大河的两个孩子倒是正常，看起来都像叶大河一样老实憨厚。
　　在嘉宾到来时，陈爱丽热情地招呼他们，推了推叶常安，“常安，快去啊，这是你姐姐，快叫姐姐！”
　　观众看到这里，以为陈爱丽是故意让孩子去讨好城里的嘉宾。
　　哪知接下来就听到一句：“她是你的亲生姐姐呢，虽然你们以前没见过，不过她可是被有钱人家养大的……”
　　叶常安怯懦的眼神瞬间明亮，大声地叫起来：“姐姐！”
　　似乎这声“姐姐”刺激到宁恬沁，也让她理智的弦崩溃，忘记了是在镜头前，激动又厌恶地大喊，“我不是你的姐姐，别叫我！”
　　“哎哟，你这孩子怎么说这种话？”陈爱丽大声嚷嚷，“虽然你和有钱人家的孩子抱错不是你的错，但你也不能否认你的血亲啊！我们都是你的血亲，你自己去享福，怎么能将我们抛到一旁……”
　　这话透露的信息量太大，瞬间弹幕都刷屏了。
　　叶落平静地看着这一幕，神色淡淡的。
　　她看到镜头里的宁恬沁崩溃的模样，看来全国人民都知道她是宁家抱错的假千金，这是她最无法接受的事，可惜叶家人就像吸血虫般黏上来，根本不给她面子。
　　看到陈爱丽招呼自己的两个孩子过来，亲热地叫宁恬沁姐姐时，迟萻他们都有些无语。
　　“这叶家人……”
　　“就是一群吸血鬼。”迟萻冷笑地说，“现在好了，看来他们是想要赖上宁恬沁。”
　　场面一片混乱，陈爱丽努力地带着三个孩子认亲，宁恬沁死活不肯承认，说自己的家人只有宁家的人，和叶家无关，宁临轩也将她护在身后，努力地喝斥贪婪的叶家人，让他们离远点……
　　总之，这场面越是混乱，越是狗血，观众就越爱看。
　　总导演发现观看宁恬沁兄妹直播间的人数正以肉眼可见的速度攀升，甩了其他几组一大截后，马上吩咐摄影师，一定要好好地拍，不放过任何细节，甚至还多派一组摄影团队过去，两个摄影组轮流着拍。
　　原本宁叶两家抱错的事只有临城豪门圈子知道，外界知晓的很少，都算是给宁家面子。
　　可这会儿，知道抱错这事已经不限临城，全国观众都在关注，这种只出现在电视剧里的狗血之事发生在现实，自然引起众人的注意和兴趣，又因为节目原来的热度加持，讨论的人越来越多。
　　节目也因此受益，观看的人数也越多，甚至某博的热搜前十中，就有三个是和节目有关的。
　　其中“豪门抱错”这个热搜很快就一骑绝尘，高居首位。
　　总导演激动得直搓手，恨不得这热度再高一些，这是免费的宣传啊。
　　迟萻刷到热搜，眉头皱起来。
　　“会不会对落落有影响？”她担忧地问。
　　叶落扫了一眼，冷淡地说：“没关系，不会影响到我。”
　　她说的也是实话，现在已经没有什么能影响到她，况且抱错这事，她占据天然的优势，没什么可指摘之地，倒是宁恬沁，对她的影响是巨大的。
　　苏昀航道：“放心吧，宁家不会让落落的信息暴露出去的。”
　　宁浩泽既然选择让两个孩子去参加《交换人生》，应该就已经想到会暴露抱错这事，但他仍是送他们去了，便知他已经作了安排。
　　何况，还有苏家盯着呢。
　　果然，网上虽然讨论很多，但不管众人怎么扒，只扒出被抱错的假千金宁恬沁，没有出现任何真千金的消息。
　　迟萻总算放心。
　　第一天的直播以宁恬沁和宁临轩来到叶家，与叶家人的崩溃相处结束。
　　所有人都能看得出，宁恬沁不喜叶家人，宁临轩也很有兄长派头地护着她，对叶家人说：“恬沁是我们家的孩子，虽然她是抱错的，但她在我们家生活十几年，是我们家的孩子，和你们叶家无关！”
　　“你们叶家的女儿不是恬沁，是叶落，你们去找叶落。”
　　当观众听到这话时，都是满脸不可思议。
　　【叶落就是那个真千金吧？】
　　【天啊，这是真千金的亲哥哥？不知情的，还以为是仇人呢，不然他怎么能说出这种话？】
　　【我虽然不知道那宁家对真千金的态度怎么样，但已经能想像了。】
　　【可不是，很多抱错的人家，真千金回来后，因为家人舍不得假千金，导致真千金受尽委屈，看宁临轩这反应，估计也差不多。】
　　更绝的是，宁临轩有不少同学竟然也加入讨论。
　　【我认识宁临轩，以前好像听他骂过真千金，说真千金回来抢了假千金的宠爱和身份，说真千金不应该回来之类的……听得我实在无语。】
　　【看叶家这情况，真千金不回去，让原本应该是大小姐的真千金继续留在叶家受苦吗？】
　　【这宁临轩可真是块叉烧，我要是他爸妈，出生时就将他塞进便池溺死算了！】
　　【我发现在网上搜不出真千金的名字，看来真千金的家人应该在保护她。】
　　【那现在是怎么回事？不会是真千金接回来，就不要假千金了吧？否则怎么会让假千金参加这种节目？】
　　【说不要假千金的，你们是不是忘记了人家还将儿子一起送过来？我更倾向于宁家这是想让孩子体验一下真千金曾经的生活。】
　　【我赞成，大概是希望孩子们的感情更好，让他们知道曾经真千金过的是什么日子，如此才能一起怜惜真千金的遭遇……】
　　…………
　　网上什么讨论都有，不过对于真千金，世人的想法都是差不多。
　　同情、怜悯。
　　怎么能不同情？原本应该出身豪门、千娇百宠地长大，因为被抱错，在落后的山村里长大，看这村子里的重男轻女，也不知道真千金会怎么被轻视糟贱呢。
　　与之相反，占据真千金位置的假千金宁恬沁，虽然她当年只是一个小婴儿，不能作主，但作为既得利益者，便是她的原罪。
　　因为真假千金这事，《交换人生》的节目更火了。
　　叶落在学校到处都听到同学在讨论这节目，甚至还有人问她，“叶落，那个真千金的名字和你一模一样，是不是你啊？”
　　叶落淡然地道：“不是，要是我的话，我就不会在这里读书。”
　　“说得也是，听说那些有钱人都喜欢将孩子送去外国语学校，是出了名的贵族学校。”
　　这群还没出社会的学生非常单纯，并没有怀疑叶落的话，没将她和真千金联系在一起。
　　这也很好猜测，因为叶落是临城人，并不是在大丘村长大的。
　　信息的不对等，以及宁苏两家有意地抹去叶落的存在，以至于网友都没有找出真千金是谁，连临水高中的师生也没将叶落和真千金联系在一起。
　　至于知情人，因为宁家打过招呼，还有顾昀玉明摆着要护着，自然也不会多嘴地去掺和这些。
　　叶落起初还会观看《交换人生》，看了几天，便觉得有些腻味了。
　　特别是看到宁临轩因为叶家的纠缠，宁恬沁只会一味地躲在他身后要他保护，还有贫穷的山区里辛苦的劳作，让他的脾气渐渐地变大。
　　不到一个星期，宁临轩就终于受不了，第一次朝宁恬沁发脾气。
　　有了第一次，就有第二次、第三次。
　　在镜头的记录中，这对原本亲密的兄妹，争执渐渐地多了起来。
　　宁临轩本就不是个好脾气的大少爷，因为痛不到他身上，所以他能无视叶落的痛苦，肆无忌惮地踩着她的伤口去安慰宁恬沁，能说出那些伤人的话。
　　他其实就是个自私的，没有经历过社会的毒打，只要自己舒服就行了，不会去管别人会不会因此痛苦。
　　宁临海晚上过来看叶落，见她在看《交换人生》的重播，因为白天要上课，只能晚上回来看重播。
　　正好他也看到宁临轩和宁恬沁吵架的一幕，不禁叹了口气。
　　“是不是很可笑？”他突然问。
　　叶落点头，神色冷淡，“是挺可笑的，当初看他那护着宁恬沁的架势，真是感动天地的兄妹情，我还以为他真的那么喜欢宁恬沁，这辈子都会护着她呢。”
　　说起来还真是讽刺。
　　宁临海道：“他就是没有经历过社会毒打，才会如此理所当然。嗯，当然也不能否认他的自私，以为自己做的是正确的，其实只是感动到他自己……”
　　对于这个弟弟，宁临海是失望的。
　　父母太过溺爱他，将他溺爱得不知天高地厚，永远也无法体谅他人的苦难，以自我为中心。
　　“其实这些劳作，是爸爸特地吩咐节目组的。”宁临海笑着说，“总要让他们多体验一番，才知道人活着不容易。”
　　大丘村是一个贫穷落后的山区，村民们日出而作，日落而息，每天都有十分繁重的农活，这些农活自然也落到嘉宾身上。
　　《交换人生》其实也是变形记，以改造嘉宾为主。
　　需要时，节目组十分懂得如何折腾人，特别是那些城里来的孩子，更是被折腾得不轻。


第480章 番外二十五
　　宁浩泽和蒋如雪也在看《交换人生》。
　　当看到大丘村的环境，他们其实不是不心疼的，虽然对宁临轩和宁恬沁十分失望，可那是他们养了十几年的孩子，真心实意地付出了感情，怎么可能突然间就收回去？
　　然而亲生女儿的离开，让他们明白不能再如此自私，不能因为舍不得，就一直委屈亲生女儿。
　　如果他们再不做点什么，真的会失去亲生女儿。
　　如同观众说的那样，送他们去参加节目，其实也是想让他们体验叶落曾经的苦难，虽然不及叶落的十分之一，至少让他们知道，叶落的生活曾经有多苦，让他们明白他们做的那些事有多伤人。
　　看到两个孩子在贫穷落后的山区生活、劳作，吃不好、睡不好，蒋如雪好几次都受不住。
　　“你要是受不住，就别看了。”宁浩泽担忧地说。
　　蒋如雪摇头，“其实也没什么受不受得住的，落落以前比他们过得更苦，而且还那么小，相比之下，他们现在都已经成年了……”
　　虽然他们从小养尊处优长大，突然间受苦肯定不能接受，但也是个让他们更能清楚地体验到叶落的苦，更能反省自己。
　　当初叶落回来，两人如此闹腾，他们心里不是不失望的，只是仍是自私地想着兄弟姐妹之间哪里有隔夜仇，只要相处久了，处出感情，肯定就能融洽起来。
　　结果是他们想得太好，感同身受这个词，没有经历过的人是不会有的。
　　蒋如雪在家里没什么事，每天都守着观看直播。
　　宁浩泽回家后若是没事也会陪她看，或者是看重播，夫妻俩一起了解儿子和养女在山区里的生活，从中去试图了解亲生女儿叶落曾经的生活。
　　他们也看到大丘山的这群村民，不仅有叶家人，还有陈美芳的娘家人。
　　看到陈美芳的娘家人出现时，宁浩泽夫妻都是满脸厌恶的。
　　他们厌恶叶觉海夫妻俩，连同对他们的家人皆是不喜，当年叶落被叶觉海押去守灵撞到棺材的事，他们已在资料中看过，当时叶陈两家都不想花钱送叶落去医院，要不是村长担心出人命送去，只怕叶落能不能活下来都是个未知数。
　　是以他们对叶陈两家极度不喜。
　　镜头里出现的陈家人是陈美芳的弟媳，一个肌肤黝黑、瘦削又精明的女人。
　　这女人对宁恬沁格外亲热，一口一个外甥女地叫着，明里暗里地打听宁恬沁在宁家的生活，看宁恬沁戴的项链和手表，满眼贪婪渴望。
　　“恬沁啊，当初你能成为宁家的女儿，也多亏你妈妈，你可不能忘本啊。”女人笑着说。
　　镜头里，宁恬沁的脸色倏地变得十分苍白，慌乱地说：“我不知道你在说什么。”
　　宁浩泽夫妻俩也不禁皱眉。
　　连摄影师都意识到好像有什么料，镜头更是死死地对着她们。
　　女人笑道：“你知道的，我就不信陈美芳没告诉过你！还有，你外婆非常想念你，你来大丘村这么久了，怎么都不去看看你外婆呢？你可不能不孝啊！”
　　宁恬沁咬着唇，扭头就走，不管女人在身后拼命地叫唤。
　　蒋如雪手指有些发颤，看向宁浩泽，“浩泽，那女人是什么意思？”
　　宁浩泽摇头，但表情有些阴沉，“我也不知道，再看看吧。”
　　其实他已经有些猜测，只是因为一直没有证据，所以也没办法做什么，但是看今天陈美芳弟媳的反应，好像他们知道点什么。
　　宁浩泽是个做事讲究齐全的，等妻子睡下时，给守在大丘村附近的人打了个电话。
　　原本这人是他安排在大丘村附近的镇子里照应的，以防两个孩子出什么事，现在倒是方便他操作。
　　当年抱错的事，真的只是纯粹地抱错吗？
　　其实他一直怀疑，就算当初医院里兵荒马乱的，医生护士也不至于如此粗心大意，将他们家的孩子与别的孩子搞错了，可惜当时监控不发达，查又查不到什么，只能作罢。
　　如果真的是故意抱错……
　　没等宁浩泽安排的人查出什么，《交换人生》的节目又爆了。
　　这日，叶落刚午觉醒来，就接到迟萻的电话。
　　“落落，快去看热搜！”
　　“什么？”她有些迷茫，这时，正好听到门口响起敲门声。
　　这种时候，能来到她家敲门的只有苏昀航。
　　她一边拿着手机，一边下床去开门，手机那边传来迟萻急促的声音：“落落，当年你和宁恬沁抱错的事是陈美芳故意的，这事陈美芳的家人都知道。”
　　叶落呆怔在那里。
　　出现在门口的苏昀航见到她的模样，便知她应该已经得到消息，伸手将她搂到怀里，轻轻地拍抚着她的背，说道：“你放心，那些伤害过你的人，我们不会放过他们！”
　　叶落茫然地看着他，被他牵着坐到沙发，她拿手机上网搜了搜。
　　最近《交换人生》回为真假千金这种狗血的事导致节目非常火爆，某博上常挂着和节目有关的热搜。
　　叶落看到热搜上第一个是“陈美芳故意抱错”。
　　她点下面的开视频看起来。
　　这视频一看就是偷拍的，因为已经是晚上了，周围很黑，只有不远处的路灯的灯光。
　　不过，仍是能从视频中隐约看出里面的人有宁恬沁和陈美芳的弟媳。
　　“你以为你是怎么去宁家享福的？要不是你妈当年将人家的孩子换了，你以为你和我们村里的人有什么区别？”
　　“什么？”宁恬沁仿佛懵住。
　　陈美芳弟媳得意洋洋，恶意地说：“你妈第一胎生的是女儿，知道叶觉海一定不满，不想你和她一样受苦，就将人家的孩子换了，想让别人的孩子代替你留在叶家受苦，只是她没想到，她换掉的是有钱人的孩子，让你去享了十几年的荣华富贵……”
　　“闭嘴，不是的！”宁恬沁的声音崩溃。
　　陈美芳弟媳却不管，继续说：“这事我们都知道，听说当年还是你外婆帮她守门呢。陈美芳生孩子时，是你外婆去照顾她的，这主意还是她出的，她说不想看她外孙女受苦，不如让别人家的孩子来替你受苦……叶觉海那人，谁都知道他有多重男轻女，得知第一胎是女儿时，还打了陈美芳呢……”
　　“不要再说了！”
　　镜头没有拍到陈美芳弟媳的脸，却能听得出她声音里的洋洋得意。
　　“我偏要说！这事你外婆一直瞒着我们，还是你舅舅偷听到陈美芳和你外婆说的，他私底下和我说。以前我们都以为你只是被换到普通人家里，没想到竟然换到有钱人家……听说那家人对你很好，连儿子都舍得叫过来陪你一起上节目，想必也不会亏待你，你可不能忘记你外婆啊，要不是当年有你外婆帮忙守门，哪里能将你换去有钱人家享福……”
　　视频到这里便截然而止。
　　叶落呆呆地坐在那儿，没了反应。
　　苏昀航揽着她，担忧地看她，说道：“这视频是某个工作人员偷拍的，到时候看看能不能给陈美芳量刑，拐卖儿童罪加一等。”
　　叶落看他一眼，轻声说：“原来她真的知道我不是她女儿，怪不得她对我这么坏……”她心里彻底地释然，“所以我当时打回去，也不算是不孝，是吧？”
　　“是的！他们算什么父母？他们是偷别人孩子的恶人。”
　　两人正说着，宁临海也过来了。
　　宁临海看到呆呆地坐在那里的妹妹，心头一阵发酸，对宁恬沁的所有感情，终于在此刻消失得干干净净。
　　如果当年陈美芳没有故意换孩子，他的亲生妹妹会在宁家长大，不会受那么多委屈和苦难，她是宁家真正的小公主，父母宠爱的宝贝。
　　宁恬沁所得的，都是偷来的，是她的母亲帮她偷的。
　　只要想到陈美芳所做的事，他就难以再对宁恬沁生出什么感情。
　　他想父母应该也是如此。
　　宁临海张了张嘴，最终于只能问道：“落落，你还好吧？”
　　“没什么不好的。”叶落平静地说，“其实想想，这也是陈美芳能干出来的事，还有陈美芳的母亲……怪不得这些年，她每次来城里看陈美芳，看我的眼神都十分愧疚，现在想想，挺恶心的。”
　　做都做了，有什么愧疚的？
　　既然愧疚，为什么不让陈美芳对她好一些呢？愧疚不过是让她的良心好过一些罢了。
　　宁临海心里十分难受，他保证道：“你放心，我们会将她们绳之以法，给你一个交待！爸已经派人去寻找证据，只要证据确凿，陈美芳母女俩都不会好过。”
　　叶落冷淡地应一声。
　　宁临海匆匆忙忙地来，又匆匆忙忙地离开。
　　这次的事，给父母带来的冲击很大，蒋如雪看到这个视频后当场昏厥，被送去医院抢救。
　　来到医院，宁临海看到守在抢救室前的父亲，一阵心酸。
　　“爸，顾总说，节目已经暂停了，临轩他……”
　　“别和我说他！”宁浩泽粗暴地打断他的话，一双眼睛满是血丝，“这种不孝子，让他以后别回来了，就和他的假妹妹过一辈子吧！”
　　虽然知道这可能是气话，不过宁临海也知道，宁临轩暂时是无法回家了。
　　他没说什么，和父亲一起等待。
　　这一晚，很多人都没有睡着。
　　真假千金一事本就因为《交换人生》的节目关注度极高，现在又爆出当年是故意抱错的，网络上闹得轰轰烈烈，周围的人也到处都是讨论这事。
　　宁家和苏家都没有制止这些，只是注意不让人扒出真千金的身份。
　　“这真千金也太可怜了，也不知道上辈子得罪了谁，才会让她经历这些苦难。”
　　“按陈美芳弟媳透露的意思，真千金从小估计过得很不好，有一个重男轻女的爸爸，还是个赌鬼和家暴男，估计从小没少打她。陈美芳知道真千金不是自己的孩子，被家暴时，肯定会将这孩子推出去替她挨打……”
　　“不行，真是越分析越觉得真千金可怜。”
　　“宁家那边是怎么想的？真千金那么可怜，他们难道还要养着假千金？”
　　“不知道啊，宁临轩和宁恬沁的直播间都关了，也不知道还有什么后续。”
　　“其实我觉得宁恬沁还好，反正她父母那样，她一辈子都会钉在耻辱柱上，没什么可辩解的。倒是宁临轩这块叉烧，不知道他父母是怎么养的，受尽苦难的亲妹妹回来，这块叉烧不心疼自己亲妹妹，反倒去心疼受尽宠爱的假妹妹，脑子是不是出生时被夹了？”
　　………
　　宁临轩也觉得，可能自己出生时，脑子被夹了。
　　他躲在镇上的酒店的房间里看手机，看到网上对真假千金抱错一事的讨论，看到那些网友一水地心疼真千金的遭遇，只觉得眼睛被刺得一阵生疼。
　　他忍不住用手臂压住眼睛，忍住心里的难受。
　　是啊，受尽家人宠爱长大的宁恬沁到底有什么可心疼的？可他偏偏是个猪脑子，不去心疼受苦的亲妹妹，反而帮着欺辱她、骂她……
　　怪不得她要动手打他，怪不得父母将他丢到山区，怪不得……
　　门外响起一阵急促的敲门声，可见敲门的人此时有多心急。
　　宁临轩没有动，他知道门外的是谁，却有些不太想理会。
　　半晌，他终于去开门，不意外地看到门外满脸害怕的少女。
　　“二哥！”宁恬沁急急地上前拉他，见他退后一步，脸上露出受伤的神色，一双眼睛楚楚可怜地看着他。
　　“二哥，连你也不要我了吗？”
　　宁临轩看着她，脸上露出苦笑，“你本来就不是我家的孩子，是你妈故意换了落落，将你塞到我家的……你让我怎么要你？”
　　“二哥……”宁恬沁泪如雨下，哭道，“可我们一起生活了十几年，我们虽然没有血缘，但我们之间的感情并没有变，我们还是兄妹啊！”
　　“兄妹？如果你妈没有故意抱走落落，我们哪里能当什么兄妹？又是哪门子的兄妹？”宁临轩很难受，“一切都是你妈偷给你的，我们本来就不应该是兄妹！”
　　宁恬沁哭得不能自抑。
　　她知道，从真相暴露的瞬间，她就完了，她无法再回到宁家。
　　怎么会这样？
　　宁临轩被她哭得很烦，将她推出去，“行了，你别来我这里哭，我不想再看到你！”
　　“二哥！”宁恬沁紧紧地扯住他的手，“二哥你别不管我，爸妈已经不要我，如果连你也不管我，我怎么办？我不能没有家人啊……”
　　宁临轩拉开她的手，苦笑道：“其实爸妈连我也不要了，你让我怎么管你？”
　　他看着宁恬沁，“昨晚大哥打电话给我，看到视频时，妈妈就昏过去了，被送去医院抢救，差点就救不回来……宁恬沁，我们家难道是欠了你们的吗？让你们一家如此祸害我们宁家？幸好这次妈妈没事，如果她没有抢救回来……我这辈子都不会原谅你的！”
　　说着，他将门甩上。
　　宁恬沁站在门外拍门，哭得声嘶力竭，一边哭一边叫二哥。
　　这边的动静引来不少人注意，特别是有人发现她是被抱错的假千金时，纷纷拍照，还是宁家安排的人赶过去将她拉走。
　　《交换人生》的节目很快就重新直播，只是少了宁临轩、宁恬沁这对假兄妹。
　　叶落也没再关注这些，直到有一天放学回到家，看到出现在门口前的宁浩泽父子俩。
　　“落落。”宁浩泽神色疲惫地朝她唤了一声。
　　叶落打开门，将他们迎进来，给他们倒了一杯白开水。
　　宁浩泽有些受宠若惊，只是当看到少女平静的眼神，便知她是真的不在意他们了。
　　他心里很难受，原本想说的话卡在喉咙，一时间不知道说什么。
　　还是宁临海道：“落落，我们今天来，是告诉你，当年陈美芳和她妈做的事已经找到证据，我们正在起诉她们。”
　　叶落道：“挺好的。”
　　“那你……还回宁家吗？”宁临海犹豫地问，也算是代父母问的，“以后家里只有爸妈和我，没有其他人。”
　　叶落歪头看他们，“宁临轩和宁恬沁呢？”
　　“临轩被送出国了。”宁临海道，“至于宁恬沁，她本来就不是宁家人，已经将她的户口移到叶家，以后她叫叶恬沁。”
　　叶落眼睛微弯，脸上露出笑容，“挺好的。”
　　“那……”
　　“回宁家就算了，这样不好吗？”叶落看向宁浩泽，“爸，以前我就说过，你们想我的话，可以来看我。”
　　宁浩泽听到这声“爸”，脸上勉强露出一个笑容，“等你妈妈身体好一些，我和她一起来看你，咱们一起吃顿饭。”
　　“可以。”叶落平静地说，“如果她身体实在不好，还是别随意出门了。”
　　“没关系，医生说她也要出门走走。”
　　听他这么说，叶落没再说什么。
　　送走宁浩泽父子俩，叶落坐在那里发呆，直到敲门声响起。
　　她打开门，看到站在门外的少年，长身玉立，如谪仙临世，无瑕而美好。
　　“晚饭做好了，有你喜欢吃的鲍鱼鸡煲。”苏昀航朝她笑道，“还给你榨了果汁。”
　　叶落乖乖地跟着他去隔壁，一边和他说刚才的事，最后道：“以后我也不知道会不会回宁家，或者可能一直都是这样一个人。”
　　“你怎么会是一个人？”
　　苏昀航给她盛了一碗饭，在她伸手要接过时，突然凑过去，嘴唇在她唇边碰了下。
　　叶落就这么看着他，见他笑着说：“不是还有我吗？我喜欢你，和你的家世家人无关，只是因为你是你，我从小就相中你了。”
　　她将他推开一点，“我还没成年，不要动我凡心。”
　　苏昀航给她递筷子，“行，再等七个月，等你成年了，我们再来动凡心。”
　　这话由一位谪仙般的少年说出来，实在是让人心跳加速，难以控制，叶落怕自己真控制不住，选择低头吃饭，朝美食进攻。
　　数年后。
　　苏氏太子爷与未婚妻举办了一场盛世婚礼，婚礼选择直播。
　　当得知新娘子就是当初的真假千金事件里的真千金时，直播间瞬间涌入无数网民，都来看真千金长什么模样。
　　真千金的长相自然没有让网民们失望，一水的“女神”叫着。
　　然后有人提起假千金。
　　“说实在的，这真千金长得比假千金漂亮多了。”
　　“当然，听说真千金长得像宁太太，假千金像她那个犯罪的妈。”
　　老城区的一栋出租屋里，一个容貌清秀的年轻女人坐在电脑前，呆呆地看着婚礼直播。
　　直到婚礼结束，她忍不住苦笑一声。
　　如果当初她没有离开宁家，现在她应该也会嫁给某个门当户对的男人，那男人也会为她举办一场盛大的婚礼吧？
　　离开宁家后，宁家并没有做得太绝，而是将她养到成年，等她十八岁后，就彻底地不再管她。
　　她努力地考上一所大学，努力地读书。
　　她的成绩很优秀，加上宁家十几年的培育，比很多人都要优秀。
　　只是……离开宁家，没有宁家的金钱和人脉支持，纵使她再优秀，等她毕业后，也只能从基层做出，目前实习的工资在养自己的同时，还要养弟弟叶常安，所剩无几。
　　她只能在以前最看不起的老城区租房子，上班的通勤时间长达三个小时。
　　可有什么办法呢？这些都是普通人的日常，和她一样的人不少，她又有什么资格去抱怨命运的不公？
　　其实命运对她已经很好，至少让她过了十几年被父母宠爱的日子，衣食无忧。
　　如今想想，那十几年，就像一个美好的梦，梦醒了，什么都没有。


第481章 真千金的妈1
　　“原来你是帝霖仙草。”叶落好奇地打量迟萻，“当初他们还说，要用帝霖仙草来镇压我。”
　　迟萻大大方方地笑道：“我也没想到你是恶魇之主。”
　　她们一个诞生于仙灵界，集天地福泽于一身的帝霖仙草；一个是诞生于神灵界虚空，集天地极恶秽气于一身的恶魇，不容于世。
　　如果没有意外，两者永远都不会相遇相见。
　　没想到却在三千轮回界遇到了，而且某些世界，还幸运地成为朋友。
　　如今叶落已经恢复所有的记忆，自然也记得自己在轮回的世界里那些没有死亡时作为普通人的记忆。
　　其实成为普通人是一种很新奇的体验，这是恶魇所无法体验到的。
　　大概是这种轮回为人的体验，让她的情绪越发的丰沛，觉得自己似乎拥有更多的七情六欲。
　　不过，今日迟萻来找叶落，并不是找她叙旧的。
　　“我想找你们帮个忙。”
　　坐在旁边正为叶落倒奶茶的苏昀航含笑道：“有什么需要帮忙的尽管吩咐。”
　　司昂看他那样子，不禁哼一声，也捞起旁边的咖啡，给迟萻倒了一杯，然后还骚包地弄了个拉花。
　　那拉花是帝霖仙草的样子，还十分传神。
　　叶落看了一眼，又看看暗暗较劲的司魔王，觉得这位魔神还真是挺闷骚的。
　　迟萻道：“你们在轮回时，应该遇到一些自称是系统的器灵吧？”
　　“有，而且很多。”叶落点头，“我捏死了不少。”
　　司昂冷笑一声，“看来那些器灵还逃了很多进入各个小世界。”
　　迟萻继续说：“当初司昂被封印在神墓时，十方天神为了彻底地消灭他的神魂之力，放了不少神器的器灵进入轮回界，想要搞死司昂。自从我们脱离轮回后，我和司昂毁掉不少恶意地破坏世界运轨的器灵，可惜仍是有很多逃入轮回界，需要一一找出来。”
　　听到这里，叶落和昀旸都明白她的意思。
　　“你想让我们帮忙找到那些器灵，捏死他们吗？”叶落很直白地问。
　　迟萻笑着点头，“如果是识时务的就留着，不识时务的就捏死，不必在意。”
　　现在他们已经成功地脱离轮回，并恢复力量，可以使用自身的本源力量，携带个器灵穿越到其他世界十分方便。
　　“行！”叶落面无表情地说，“哪个世界有器灵，你尽管说，我和昀旸进去捏死它们。”
　　迟萻瞅了瞅她，觉得恶魇之主的本性和魔神好像，都是主杀戮，不禁看向旁边的天神昀旸，温和明净，一副明月风清的模样，格外的高洁。
　　不愧是主净化的天神。
　　这时，她听到这位天神说：“落落，别都捏死了，养几个作仆役罢，神陨之地还是冷清了点，到时候再捏着玩。”
　　迟萻顿时明白了，原来这位主净化的天神真的被污染，正在黑化的边缘反复试探。
　　所以，这里的生灵中，只有自己是完全白的？
　　帝霖仙草突然觉得自己的责任重大，自己得看住这三个凶残的，不能让他们一个不慎就玩坏了三千轮回界。
　　双方商议好后，他们决定在轮回界多留些时间，不急着离开。
　　“你们可以一边渡假，一边找那些器灵，轮回界里有很多世界挺有趣的，适合夫妻游玩。”司魔王给他们出主意，顺手扯了一个光团过来，“这是我们驯化的器灵，它会带你们去找其他器灵。”
　　那器灵乖巧地飞到叶落面前，谄媚无比地说：“两位大人，小的叫凹凹，为你们服务。”
　　“凹凹？什么奇怪的名字？”叶落不客气地问。
　　器灵很委屈，“这是帝霖仙草取的。”
　　迟萻若无其事地说：“当初司昂将它捏得凹凸不平，所以就随便取个名字了。”
　　告别迟萻二人，叶落和昀旸便在器灵的帮助下，挑选了一个有器灵作乱的世界进入。
　　叶落睁开眼，首先感觉到全身都在疼。
　　她微微眯起眼睛，这种疼痛十分久违，而且这具身体不是自己的，受了重伤，已经是强弩之末。
　　她现在已经成功地进入到某个世界，并附身在某个已经死亡的人身上。
　　“娘，您没事吧？”
　　一道娇憨的声音响起，叶落定睛看过去，看到守在床前的少女。
　　少女一袭鹅黄色的罗裙，衬得她娇俏可人，脸上尽是天真娇憨之色，两丸黑漆漆的眼睛畜着泪水，满是担忧地看着她。
　　然而——
　　叶落看到少女头顶飘着的系统面版，那面版正飞快地刷着屏，忍不住朝它伸出手。
　　少女一边守着叶落，一边在脑海里与系统对话，忧心忡忡地问：【系统，我娘她是不是快要不行了？】
　　【看起来是的，这是回光反照。】系统笃定地说。
　　【其实我不想她死，就算她最近一直在护着苏青莲那怪物，可她仍是养育我的娘亲，我想她也不是故意忽略我的，只是我仍是不太开心……】
　　话还没说完，少女突然见叶落朝她的头顶伸出手，仿佛临死之前想要抚摸她的头。
　　她心里有些难受，不管如何，这也是养育她十八年的母亲，是她的依靠，如果她死了，万一父亲将来要续娶，谁知道后娘会不会虐待前妻的孩子？
　　就在这时，突然脑海里响起一阵滋滋的声音，接着截然而止。
　　少女愕然地瞪大眼睛，在脑海里疯狂地呼叫着系统，然而每当她只要呼唤就会回应她的系统，此时却没有任何声音，就像从来没有存在过。
　　少女不禁紧张起来，顾不得其他，就这么转身匆匆离开。
　　叶落重新躺回床上，也不在意那少女离开，因为器灵凹凹正在她耳边暴哭。
　　“大人，你为什么要捏碎它啊？一个器灵多好的能量啊，给我吃了都好啊，捏碎太浪费了……”
　　叶落没什么诚意地说：“抱歉，习惯了！看到这些伪装成系统的器灵，我就想捏爆它们，听它们被捏爆的声音，我觉得身心舒畅。”
　　凹凹：“……”瑟瑟发抖。
　　见器灵噤声，叶落这才分心感应自己这具身体。
　　因这个世界不是她投胎转世过的某一个世界，想要进来寻找器灵，只能先找个身体附身，这样容易寻找器灵。
　　她现在附身在一具已经死亡的身体里，这具身体的主人叫叶菁，是圣剑山庄的女主人。
　　圣剑山庄的庄主姓苏，名苏云天。
　　苏云天与叶菁夫妻感情深厚，育有一女，便是刚才的少女苏寰儿。
　　然而不久前，他们才得知，原来苏寰儿并非他们的亲生女儿，他们的亲生女儿另有其人，名叫苏微莲，被粗鄙农夫养大，长相丑陋、如乞丐般的女孩子。
　　事情要从十八年前说起。
　　十八年前，叶菁临盆之际，圣剑山庄遇到一群蒙面人袭击。
　　叶菁被圣剑山庄的忠仆送走避难，未想在半路时突然发动，又有追兵来袭，与仆人失散，最后只能自己强撑着剧痛，独自一人躲到附近的破庙生产。
　　她在那破庙中艰难地生下孩子，在孩子生下来之际就陷入昏迷之中。
　　等她醒来时，她和孩子已经被带回圣剑山庄，躺在干净的房间里，孩子也得到妥善照顾。
　　原来是丈夫苏云天击退敌人后，迅速地赶过来找她，将她和孩子带回去。
　　然而她并不知道，自己昏迷在破庙时，她的孩子被人换掉了。
　　直到当年掉换孩子的人在十八年后来到圣剑山庄，告诉他们夫妻俩真相，并将他们真正的孩子带回来。
　　那是个面目猥琐的矮小男人，畏惧地说：“当初是一个蒙面人找上我，以我全家老小的性命的要胁，让我将你们的孩子换掉，将你们的孩子交给一个农夫抚养……我以为事情已经结束了，没想到最近那蒙面人又来找我，让我将你们的孩子带回来给你们，并告诉你们真相……”
　　矮小男人说完便瑟瑟发抖地跪在地上，请求他们的原谅。
　　这些年，他害怕极了，只能暗中护着那孩子，不让她被人养死，其他的他什么都不敢做。
　　苏云天夫妻俩差点被这真相弄得崩溃。
　　他们从来没想过苏寰儿不是他们真正的孩子，而他们的孩子竟然被人磋磨着长大，甚至不知道受了什么罪，被毁了容，面貌十分丑陋。
　　如果说，夫妻俩原本还有些怀疑的，当他们看到苏微莲时，便没了怀疑。
　　苏微莲虽然面貌丑陋，但仔细看，发现她的五官齐集夫妻俩的优点，如果没有毁容，定会是一个十分漂亮的女孩子。
　　而且，苏微莲身上还有遗传自苏家人的标志，在腰侧有一枚小小的剑刃胎记。
　　当初没有在苏寰儿身上发现苏家的后代特有的胎记，他们还以为苏寰儿是特例，毕竟也也不是所有苏家人都会有胎记的，并没有太过在意，哪知道原来苏寰儿没有胎记，是因为她并非苏家的孩子。
　　因为这事，叶菁病倒了。
　　而且这病得来势汹汹，眼看一日比一日虚弱，苏云天焦急不已，决定前往药谷请药圣出面，救治他的妻子。
　　苏云天这一去不回，圣剑山庄只剩下叶菁和苏寰儿、苏微莲这三个主人。
　　叶菁卧病在床，意识昏迷，苏微莲刚回到苏家，什么都不懂，最后唯一能主事的便是苏寰儿。
　　“刚才那个就是假千金苏寰儿，她应该是这个世界的气运者，一般器灵喜欢找上气运者合作。也不知道这个气运者是什么情况，会担心母亲死亡，应该是个善良的孩子，但是刚才她走得太快了……”
　　凹凹在叶落耳边嘀咕地分析这个世界的情况。
　　叶落淡淡地道：“不必理她，先看看昀旸在哪里。”
　　凹凹小心翼翼地说：“大人，我无法找到他，他是天神，不是我等能轻易探寻踪迹的。”
　　“要你何用！”叶落很是嫌弃。
　　“我可以带你们去找其他器灵！”凹凹赶紧讨好地说。
　　叶落没理它，继续引天地秽气修复身体。
　　凹凹发现她的举动，有些忧心，“大人，您悠着点啊，您如果汲取过多天地秽气，叶菁的身体就会转变成活尸……”
　　“那不是挺好的吗？”叶落淡淡地说，“她原本就死了，她将身体给我，我会帮她完成愿望，这是我们的交易。”
　　她是在叶菁死后，借她的身体进入这个世界，自然得满足她的愿望，这是公平交易。
　　叶菁的愿望很简单：保护丈夫和女儿，守住圣剑山庄。
　　叶落对别人的男人没兴趣，不过帮忙保护两个凡人倒是简单，守住圣剑山庄也可以，所以她毫不犹豫地答应了。
　　就在叶落的身体彻底地向活尸转化时，门外响起一道小心翼翼的脚步声。
　　接着，门被推开，一个瘦小的身影走进来。
　　当看到进来的人时，叶落便知道这是苏微莲，苏云天夫妻俩真正的女儿，也是那苦命的可怜真千金，刚出生就被人恶意抱走。
　　叶落打量她的脸，确实长得很丑，脸上长了像癞-□□一样的疙瘩，并且青一块、黑一块的，撑得脸庞都大了一圈，给人一种头大身小的错觉，丑得出奇。
　　只有那双眼睛清澈明亮，格外美丽。
　　苏云天夫妻俩是心疼这个女儿的，因为太过心疼她，这段日子有些忽略养女苏寰儿。
　　苏寰儿从小就被苏云天夫妻俩娇宠着，因为练剑太辛苦，她撒娇着不想练，夫妻俩都没有逼她，可见宠溺到什么程度。
　　正是这种宠溺，让苏寰儿要风得风、要雨得雨，性子也有些霸道。
　　所以当乍然得知自己不是苏家的女儿，她心里就不舒服，等看到父母围着那丑陋的女孩虚寒问暖，她就伤心了。
　　正好这时，一个系统找上她。


第482章 真千金的妈2
　　“娘……”
　　一道小小声的呼唤，将叶落叫回神。
　　她看向床边忐忑不安的丑陋少女，下意识想扯个笑安抚她，发现笑不出来，只能面无表情地说：“我没事，你不用担心。”
　　苏微莲不安地说：“您的脸色很苍白……姐姐说你就要死了，可是爹还没回来……”
　　作为一个从小在苦难中长大的孩子，从未得到过这世间的一丝善意对待，好不容易找到亲生父母，她是万般不愿意失去他们的。
　　“我不会死。”叶落安抚这孩子，心安理得地将这声娘收下。
　　她活了不知道多少万年，给个凡人当娘绰绰有余，丝毫不亏心。
　　叶落让便宜女儿坐下，然后拉着她的手，查看她的身体，发现苏微莲的容貌被毁，和她体内的毒有关。
　　这孩子估计在出生时就被人下了毒。
　　这个世界是一个高武世界，武者盛行，没有朝廷，只有江湖门派势力。
　　其中最顶级的势力是三山四派，圣剑山庄只能算是三流势力。
　　其实在百年前，圣剑山庄也曾是顶级的势力，苏家弟子修行一部叫《圣剑归宗》的剑法，据说修炼到极致时能破碎虚空。可惜在百年前，圣剑山庄遗失了《圣剑归宗》的一部分，后来的苏家弟子无法再修炼完整的剑法，圣剑山庄不再出现宗师级的高手，因此没落。
　　叶落怀疑十八年前，袭击圣剑山庄的那群蒙面人，应该是为《圣剑归宗》而来。
　　对方将刚出生的苏微莲换走，并给她下毒、毁她容貌，又在十八年后将她送回来，都只是计划中的一部分。
　　对方应该正在筹谋着一个针对圣剑山庄的阴谋。
　　发现苏微莲体内的毒一时半会不会夺去她性命后，叶落也不急了。
　　她拍拍苏微莲的手，“你的容貌会恢复的，以后想学武功就学武功，没有人能再欺辱你。”
　　苏微莲愣了下，眼底浮现明亮的光，她低声道：“我更希望爹娘好好的。”
　　“好孩子！”叶落夸了一声。
　　叶菁的亲生女儿很不错，虽然被刻意磋磨得胆小怯懦，还顶着一副丑模样，但这孩子的本质是善良的，不枉苏云天夫妻如此疼她。
　　就在这时，门嘭的一声被人推开。
　　去而复返的苏寰儿神色不好地走进来，看到苏微莲在这里，特别是看到那张丑脸，她难掩脸上的厌恶，不耐烦地说：“你在这里干什么？不是告诉过你，不要来打扰娘亲休息吗？万一娘的病情加重怎么办？你赔得起吗？”
　　苏微莲满脸不安，小心翼翼地地说：“姐姐，我、我只是担心娘，想过来看看……”
　　“看什么看？你是大夫吗？看就能好吗？”苏寰儿语气娇蛮，“还有，别叫她娘，这是我娘，不是你的……”
　　“苏寰儿！”
　　叶落的声音响起，苏寰儿微微有些僵硬，这才发现，叶落是清醒的。
　　她狠狠地瞪了一眼苏微莲，恼恨她挡住自己的视线，害她没有发现娘亲是清醒的，否则怎么会当着她的面骂苏微莲？
　　明明她才是圣剑山庄的少庄主，这丑八怪一回来，爹娘都不关心自己了。
　　叶落目光笔直地看向苏寰儿，淡淡地说：“微莲是我的亲生女儿，你别随便骂她，何况她也没做错什么？”
　　苏寰儿十分委屈，“可是她来打扰您休息……”
　　明明她是一片好心，娘为什么还要骂自己？竟然去护着那丑八怪……
　　叶落冷冷地说：“她来看我，算什么打扰？我都这样子，谁能打扰到我？”
　　她直接挑破苏寰儿的心思，不过是小孩子的占有欲作崇，不想让叶菁更亲近亲生女儿，生怕父母的宠爱被抢走，同时也排斥长得丑陋的苏微莲罢了。
　　当然，也有这姑娘被宠坏的原因在内。
　　苏寰儿哪里受得住她这种不留情的批评，委屈地哭起来，“我讨厌你们！”
　　她哭着跑出去。
　　叶落：“……”当年要是宁恬沁敢在她面前这么闹，她绝对一个大耳刮子甩过去。
　　再看苏微莲，满脸不安和惶恐，“娘，我、我不是故意的，我马上和姐姐道歉……”
　　这孩子是真的害怕，不是绿茶上眼药。
　　叶落越看越觉得她是个小可怜，当下冷声道：“不需要，你也是圣剑山庄的少主人，和她没什么区别，不用卑微讨好她，更何况你也没有做错。”
　　苏微莲有个好习惯，就是听话，听父母的话。
　　她神色微松，不过她仍是很在意苏寰儿的话，低声问：“娘，我打扰到您休息了吗？”
　　“没有，其实我已经好了。”叶落掀被下床，神色自若地去换衣服。
　　苏微莲有些迷茫，明明姐姐先前和她说，娘亲病得快死了，现在娘却说她已经好了……
　　最后她决定听娘亲的。
　　比起私底下骂她是丑八怪的姐姐，当然是关心她、疼惜她的父母更让她信任。
　　叶落换了衣服，带着苏微莲走出房门，察看圣剑山庄。
　　圣剑山庄已有几百年的历史，虽然这些年已经式微，但先祖打下的基业仍在，整个山庄占地面积颇广，养着不少仆人和弟子。
　　沿途走来，遇到的仆人和苏氏弟子惊喜地行礼，问候她的身体。
　　叶落面无表情地道了一声没事，并没有刻意收敛自己的不同。
　　她知道叶菁这位庄主夫人素来是温柔和善的，对每一个弟子都颇为关心，然而现在变成了一具活尸的叶落，七情六欲不丰，没办法将自己完全伪装成叶菁。
　　不过她作为庄主夫人，身份摆在那里，弟子和仆人都不会多想，自然不知道这具身体已经换了个人，并且连人都不再是。
　　弟子们见她面无表情，都以为她是在为前往药谷的庄主担心。
　　苏微莲觉得现在的娘亲有些不同，不过她回山庄不久，和父母接触的不多，也很快就接受了现在的叶落，并没有怀疑什么。
　　叶落领着苏微莲逛了逛山庄，来到山庄的前院正厅。
　　她将苏云天的四名弟子叫过来。
　　“师娘，您的身体好了吗？”大弟子苏苍松关切地询问。
　　“已经好了。”叶落也不和他们啰嗦，吩咐道，“其实这次我卧病在床，并非是因为微莲之事受到刺激，而是被人下了毒。”
　　“什么？”
　　诸位弟子大惊失色，同时眼里有极深的惊惧。
　　能神不知鬼不觉地给圣剑山庄的庄主夫人下毒，令他们没有察觉，可见对方的武功有多高，甚至可能已经混进山庄。
　　叶落盯着四名弟子，排除他们的嫌疑，继续说：“在你们师父没有回来之前，你们要守好圣剑山庄，要是出现什么异常，及时通知我。”
　　四名弟子纷纷应是。
　　叶落让他们下去安排，大弟子苏苍松迟疑了下，说道：“师娘，寰儿师妹她先前哭着朝后山去了。”
　　“不必理她。”叶落面无表情地说，“你们先去做正事。”
　　几名弟子神色有些古怪，难不成寰儿师妹的事不是正事？
　　苏苍松一行人走出正厅，二弟子苏青松忍不住说：“大师兄，要不我们先去找寰儿师妹吧，现在不知道有没有敌人躲在山庄伺机行事，万一对寰儿师妹出手……”
　　其他两个师弟也纷纷应着。
　　他们和苏寰儿一起长大的，关系极好，对她也是千娇百宠，看不得她委屈掉泪。
　　苏苍松面露不悦，“师娘的话你们都不听了？”
　　作为大师兄，苏苍松在师弟师妹们面前素来极有威望，也是一个十分孝顺师父师娘的大兄长，说得好听点是忠诚，难听点就是死脑筋。
　　刚才叶落既然那么说，他自然先将圣剑山庄放在首位，先不去管师妹。
　　三个师弟是被苏苍松带大的，长兄如父，听他如此说，就算心疼寰儿师妹，也不敢说什么。
　　苏寰儿一路哭着去后山，在后山待了大半天，都不见有人来寻她，更是悲从中来。
　　她以为师兄们也和父母一样，因为苏微莲这丑丫头回来，和她疏远了，就因她不是父母的亲生骨肉。
　　原本看到父母对着苏微莲虚寒问暖时，她还能安慰自己，如果父母不疼她，她也不稀罕，因为她有个叫系统的神仙会哄她。
　　可不知道怎么的，在她脑海里出现的神仙突然消失，不管她怎么呼唤都不回应，神仙好像消失了。
　　这让她更加委屈。
　　明明是属于她的神仙，神仙说会让她学会天下第一的剑法，届时哪个敢负她便能让她亲自教训回去，连她爹苏云天也不会是她的对手。
　　如果神仙离开了，谁能教她天下第一的剑法？
　　苏寰儿越想越伤心，越哭得厉害。
　　哭到最后，天色都晚了，她只能自己抽噎着回去，就像一头灰溜溜的幼犬般。
　　在后院遇到穿着锦衣的苏微莲，她用哭肿的眼睛瞪着对方，娇蛮地骂道：“别以为你是爹娘的亲生女儿，我就要让你！苏微莲，你不过是个丑丫头，你永远比不过我。”
　　苏微莲平静地看着她，没有作声。
　　如果是今天之前，她一定会害怕又伤心，不知道怎么又招惹她。
　　然而今天跟着叶落，被她带领着，听她说了不少安抚的话，她已经不再害怕苏寰儿，也不羡慕她娇美的容貌和漂亮的衣服，她有娘亲疼爱，不稀罕这些。
　　见她像木头似的没反应，苏寰儿觉得无趣，正要离开，瞥见站在廊下的叶落。
　　她的眼睛微微瞪大，赶紧走过去，“娘，你的身体好了？”
　　叶落淡淡地嗯一声。
　　她现在是活尸，情绪淡漠，不管对谁都如此，哪知这种淡漠落在苏寰儿眼里，便是对方不关心自己、不怜惜自己的表现，她甚至都没问一句自己这大半天去了哪里，为什么眼睛都哭肿了。
　　苏寰儿委屈得仿佛全世界都负了她，再次跑了。
　　叶落：“……”叶菁的这养女有病不成？
　　苏微莲小声地说：“娘，姐姐好像受了委屈，想让您去哄她呢。”
　　“我不会哄人。”叶落生硬地说，她连天神都没哄过，让她去哄一个凡人？没门！
　　苏微莲很是不安，“可是若不哄她，姐姐会很委屈……”
　　从小的生活环境，让她擅长察颜观色，对苏寰儿十分了解，苏寰儿是需要人哄的类型，越不去哄她，她会觉得越委屈，仿佛全天下都负了她，不知道会做出什么事。
　　叶落仍是没去管。
　　她答应叶菁保护她的丈夫孩子，她便将“孩子”当成是叶菁的亲生女儿苏微莲，至于苏寰儿这个不知道是谁抱过来给苏云天夫妻的养女，她便没怎么在意。
　　何况苏寰儿和苏微莲之间，明眼人都能看出，现在更要呵护宠爱的是苏微莲。
　　所以对于苏寰儿的作，叶落置之不理。
　　晚上，叶落躺在床上。
　　她现在是活尸，其实睡不睡也不要紧，不过正常休息能让她压下凶性，所以她还是躺在床上，正准备休息时，突然听到门外的细微响动。
　　因为是神魂附身在凡人身上，压制了绝大部分力量，也避免破坏世界。
　　纵使如此，她的感知仍是比很多武者都要强，对方刚进入主院，她就发现了。
　　叶菁也是有武功的，只是这些年相夫教女，武功只是三流，比作为一流高手的苏云天要差很多。
　　是以主院这边一向没有侍卫，毕竟庄主夫人也会武功。
　　叶落仍是躺着没动，一脸安祥地等着对方进来。
　　门悄无声息地打开，一个黑衣人闪身进来，快如闪电般靠近床前，看了一眼床上的人，然后手一抖，洒出一片无色无味的粉末。
　　就在他准备离开时，床上的人猛地睁开眼睛，伸手朝他抓来。
　　那只皓白无瑕的手仿佛虚无飘渺的流云，黑衣人还没反应过来，就被那只手掐住脖子，一把被人按在地上。
　　黑巾下的脸满是惊骇。
　　黑衣人的武功虽然不能说是宗师，但也是一流高手，这圣剑山庄里，能和他匹敌的只有苏云天。然而现在苏云天去药谷求医，并不在圣剑山庄，这里成了他的后花园，来去自如。
　　可他没想到，他竟然会载在苏云天的妻子手里。
　　传闻苏云天的妻子叶菁虽出身叶家庄，其武功平平，当年在江湖历练时，与苏云天相遇相爱，结为一对神仙眷侣。这些年，叶菁以圣剑山庄的女主人出现，少有人见她动手，都以为她像很多江湖侠女一样，嫁人后便退居幕后，武功不再精进。
　　哪知道这女人藏得如此深，她的武功竟然强到如斯。
　　情报有误，只怕苏云天的武功也不如表现出来的那般。
　　不管黑衣人怎么想，叶落已经利索地将他的武功废了，叫来苏苍松，让他将黑衣人押下去审问。
　　“我怀疑他和十八年前袭击圣剑山庄的那群蒙面人有关，你让人审审，别弄死了。”
　　苏苍松应一声，有些疑惑地问：“师娘，这黑衣人是您捉的吗？”
　　叶落泰然自若地说：“不是，我是将他药倒后捉住的。”
　　黑衣人：“……”确定了，圣剑山庄的庄主夫人就是个扮猪吃老虎的。
　　将人丢给苏苍松后，叶落便没再管，安然入睡。
　　如此过了几天，去药谷求医的苏云天终于回来。
　　“娘，爹回来了。”苏微莲高兴地跑过来告诉她这好消息。
　　叶落反应平平地哦一声，又不是她的男人，她没兴趣，想到等会儿还要向苏云天解释他老婆已经死了的事，她就觉得烦。
　　虽是如此，叶落仍是迎出去。
　　来到正院的大厅，当看到归来的苏云天，与他的目光对上，叶落觉得，看来不用解释了。


第483章 真千金的妈3
　　圣剑山庄今天很热闹。
　　不仅庄主回来了，庄主还带回药谷的药神医。
　　能请动药神医不容易，据说就算是三山四派的掌门和山主亲自去请，也不一定能请动药神医出谷。作为这个世界医术最精湛的药神医，能活死人、肉白骨，便是有这样的底气。
　　没想到他们庄主竟然将人请回来。
　　弟子们皆是满脸喜气，看苏云天的眼神充满崇拜。
　　叶落带着苏微莲走进正厅，无视那群喜气洋洋的人，打量站在那里的苏云天。
　　苏云天正和一名须发花白的老者说话，老者笑呵呵的。
　　似乎是感觉到有人进来，他转头看过来，与她四目相对，然后脸上露出一个清浅的笑容，开口道：“夫人，我回来了。”
　　叶落慢吞吞地应一声。
　　苏微莲欣喜地看着苏云天，正要开口叫人，一道比她更快的声音响起。
　　“爹，你回来啦！”
　　苏寰儿轻快地从外面跑进来，如乳燕投林般即将扑到苏云天身上时，他微微侧身，让苏寰儿扑了个空，差点栽倒在地。
　　苏寰儿：“……”
　　“寰儿来了。”苏云天淡淡地说，“你们过来见见药神医。”
　　然后又为药神医介绍他的夫人、孩子和弟子们，让他们过来和药神医见礼，最后将苏微莲招到身边，“莲儿，你过来。”
　　苏寰儿双眼瞪大，眼眶都红了，朝苏微莲怒目而视，委屈得都要哭出来。
　　以往每次父亲从外面归来，第一个要过问的一定是自己，连娘亲都要排在她后面，她也享受这种独一无二的宠爱。她已经习惯所有人都必须排在她后面，要捧着她、哄着她，将她放在最重要的位置，不能忽视她，也不能让哪个人越过她。
　　可自从苏微莲回来，爹娘不再将她放在最重要的位置，反倒对着那丑八怪虚寒问暖，让她委屈死了。
　　先前有系统转移她的注意力，安抚她还好，现在系统消失，她心里原本就已经很难受，没想到苏云天回来，不是第一个拉着她关心问候，竟然叫那个丑八怪过去……
　　“我讨厌你！”
　　苏寰儿再也忍不住，哭着大叫一声就跑出去，一副全世界都欺负了她的模样。
　　众人：“……”
　　四名弟子没想到寰儿师妹竟然连对着师父都敢置气，已经不知道说什么好。
　　苏云天淡淡地看了一眼，然后又看向叶落。
　　他的眸色清澈如玉，众人以为他是责怪庄主夫人，这种事以往经常发生，每次苏寰儿闹脾气，苏云天就算深爱妻子，也只能先去安抚苏寰儿，甚至偶尔会因为苏寰儿闹脾气的缘故，夫妻俩会发生一些争执。
　　估计这次也不例外。
　　叶落面无表情地回视他，心里知道，这位估计是在纳闷，不知道自己做错什么，怎么好好的苏寰儿就哭着跑出去了？
　　神灵哪里能理解凡人的想法，特别是这种习惯以自我为中心、不断给自己加戏，觉得全世界都要围着自己转的凡人的想法，是最难懂的。
　　所以还真是难住他了。
　　不过跑出去的苏寰儿并不是重点，现在重点是苏微莲。
　　苏云天再次将亲生女儿招过来。
　　苏微莲来到苏云天身边，乖乖巧巧地叫了一声爹，双眼亮晶晶地看着他。
　　“药神医，这是我女儿苏微莲，她可能中了某种毒，你给她看看，务必要帮她解毒，恢复她的容貌。”苏云天郑重地说。
　　药神医很好说话，拍胸脯保证，“苏庄主放心，老朽一定会竭尽全力帮助令千金解毒。”
　　当即药神医便给苏微莲查看身体。
　　他检查了许久，一脸奇怪之色，嘴里念念有词，周围的人都听不懂他在叨念什么。
　　“药神医？”苏云天唤了一声。
　　他的声音清润温雅，因修行苏家的《圣剑归宗》之故，看起来很年轻，不到三十，那昳丽无双的容貌，矜贵出尘的气质，让人很难将他当成一名凡尘剑客，更像是仙山上不食人间烟火的仙人。
　　药神医道：“苏庄主，令千金确实是中毒了，但这毒颇为蹊跷，我还得仔细研究一番。”
　　“那就劳烦神医。”苏云天说，让人去给药神医安排客院。
　　安排好药神医后，苏云天和几名弟子说了会儿话，了解他离开这些天圣剑山庄的事，得知他的夫人捉住一名潜伏在山庄里的黑衣人时，他似乎并不奇怪。
　　这让苏苍松等弟子觉得，那药可能是庄主给夫人防身用的。
　　怪不得夫人能轻易捉住那黑衣人。
　　等四名弟子和苏微莲都离开，大厅里只剩下夫妻二人。
　　苏云□□叶落露出一个清润无瑕的笑容，“落落。”
　　叶落看他有些陌生的容貌，说道：“我是不是该叫你一声相公。”
　　他脸上露出忍俊不禁之色，“你想这么叫也行。”他上前拉着她坐下，打量她同样陌生的容貌，突然有些心疼，“你怎么又变成活尸？”
　　“我进来时，叶菁就死了，想要复活，只能以活尸复活了。”叶落解释，“你呢？你是怎么回事？”
　　苏云天——即昀旸道：“我进来时，也是准备挑一个刚死的尸体附身。”
　　当时刚好有三具符合要求的尸体，除了苏云天外，还有某个小门派的少主，以及一个江湖有名的大侠。
　　他经过一番推算过后，选择了苏云天。
　　“我推算出苏云天的妻子叶菁和你有缘，你可能会选择她，便顺势选择苏云天。”
　　叶落恍然，记起他是天神，虽然是自我放逐于轮回界，但他的本质依然是一位神君，想要推算出人物的因果轻而易举，这也是天神特有的技能。
　　“苏云天怎么死的？”她奇怪地问。
　　“半路被人偷袭杀死的。”昀旸说道，“杀他的人，应该和十八年前换了他们孩子的那群蒙面人有关。当时我附身后，和他作了交易，答应帮他找出真凶，顺便守护圣剑山庄。”
　　所以他没急着去找叶落，而是继续前往药谷，将药神医带回来。
　　带回药神医的目的，也是让他治疗苏微莲。
　　旁人确实很难请出药神医，不过对于天神昀旸而言，请个凡人出谷非常容易，只要看透药神师的弱点，诱之以利就行。
　　看药神医那副恨不得将他当成知己好友的模样，就知道昀旸许出的好处戳中他的心坎，让他非常乐意走这一趟。
　　叶落脸上露出笑容，“叶菁的要求也是差不多，保护她的丈夫和孩子，守护圣剑山庄。不过，我没想到苏云天会在半途被杀了……”
　　她有些苦恼，这算不算交易没有完成？毕竟苏云天都死了。
　　昀旸拉着她走出正厅，“没关系，我可以沟通这个世界的天道，让他们下辈子投个好胎，再续前缘。”
　　对于恩爱的夫妻而言，最大的遗憾莫过于无法相守。
　　那就在下辈子继续相守罢。
　　对于昀旸成为苏云天，叶落自然是高兴的，这样就不用顶着其他男人夫人的身份，不然她可能会帮叶菁和离，这样就有些对不起叶菁。
　　叶落问他，关于圣剑山庄遇到的事，他怎么看？
　　“应该是为《圣剑归宗》而来。”昀旸回答，转而问她，“跟着你的器灵难道没有分析出什么吗？”
　　“没有，它是个蠢的，一点推理能力都没有。”
　　器灵凹凹冒头，哭哭啼啼地说：“魇主大人，您不能这么说啊，我只是一个器灵，还是一个能量不足的器灵，哪能窥探到命运轨迹？而且窥探命运轨迹是要付出代价的，我又没到山穷水尽的地步，哪里能做这种事？”
　　“要你何用！”
　　叶落再次将它摁回去，让它没事别冒头。
　　两人一路分析，走到正院时，便见几名弟子满脸焦急地跑过来。
　　“师父、师娘，不好了，寰儿师妹离家出走了。”
　　叶落和昀旸同时看他们，“你们确定？”
　　“是的！”苏苍松有些焦虑说，“先前寰儿师妹哭着跑回房，听说收拾了个包袱就跑了，守门的侍卫根本拦不住她。”
　　其实是不敢拦。
　　圣剑山庄的人都知道，苏寰儿这位大小姐被庄主夫妻宠得太过，最不能受委屈，谁给她一点委屈，那天都要塌下来。
　　以前苏云天夫妻俩在时，自然是时时刻刻地宠着她，因他们的态度，弟子和仆役们也是哄着宠着的，没让大小姐受过一点委屈。可现在苏云天夫妻已经死了，变成叶落他们，苏寰儿又不是他们的女儿，和他们毫无干系，他们干嘛要继续宠着她、哄着她？
　　敢让神灵哄，也不怕折寿。
　　天神昀旸唯一哄过的姑娘只有恶魇之主叶落，至于叶落，生平就没哄过人，敢在她面前闹腾，一拳过去就安静了。
　　两人都是没哄过人的，所以苏寰儿委屈之下，便离家出走。
　　她要离庄出走，守门的侍卫还真不敢拦，生怕大小姐委屈，届时他们都要受罚。
　　昀旸淡淡地道：“由她去，她不会有危险的。”
　　苏苍松等人听罢，自是不好驳师父的话，只得离开，不过苏苍松这位尽职的大师兄仍是派人去追苏寰儿。
　　等追到人后再看情况，能带回来就带回来，带不回来就跟着保护。
　　虽然苏寰儿的功夫只是三脚猫，但也比苏微莲这个浑身经脉被毁、无法习武的普通人要好很多，只要她不去危险的地方，不会有什么危险。
　　虽说这个世界是高武世界，但不会武功的普通人还是很多的，就像圣剑山庄附近的那些城镇，大多居住的都是没有武功的通普人。
　　昀旸转头对叶落道：“其实她出去也好，看看能不能让那些蒙面人露出马脚。”
　　“你怀疑苏寰儿和蒙面人有关系？”叶落了然地问。
　　昀旸淡淡地嗯一声，他没有特地去推算这些，因为用不着，只要等待下去，幕后黑手自会出现。
　　“当年他们应该不是随便找个女婴换掉莲儿，我怀疑苏寰儿应该是另有身份。”
　　只是最可怜的还是苏微莲，出生就被人恶意抱走，被下了毒，从来没有过一天好日子。和她相比，苏寰儿实在是太过幸运，被苏云天夫妻俩如珠似宝地宠着，才能宠出如此的底气。
　　就是这动不动觉得受委屈的性子，让人有些受不了。
　　叶落和昀旸都是不想惯着她。
　　将这些事放到一旁，昀旸又问叶落器灵的事，他们进入这些世界最主要的目的就是寻找器灵。
　　“它在苏寰儿身上。”叶落若无其事地说，“我刚进入这个世界，苏寰儿就凑过来，脑袋上的系统面版太醒目，我伸手就将它捏碎了。”
　　昀旸忍俊不禁，特别是看到器灵凹凹颤抖的样子，便知它吓坏了。
　　“这个世界还有其他的器灵吗？”他问凹凹。
　　凹凹小心翼翼地回答，“我也不知道，要遇到才知道！不是我没用，是这些器灵也知道魔神正在找它们，要将它们捏死，它们躲得很深，很难会让人察觉到。”
　　“这么麻烦？”叶落面无表情。
　　昀旸伸手摸摸她的脑袋，温声道：“其实没什么，我们不赶时间，就当是渡假，慢慢来。”
　　叶落想了想，觉得也是如此。
　　现在他们已经恢复记忆，身边又有人陪着，其实去哪里叶落都是不在意的。
　　她唯一在意的是这位神君，只希望他神性中的污染能压制下来，重归天神之尊。得知轮回其实对他有好处，能为他洗涤身上的污染，叶落其实还巴不得在三千轮回界多停留些日子。
　　因为有昀旸在，叶落继续安分守己地当着自己的庄主夫人。只是她和叶菁的行事方式大相径庭，很容易让人产生怀疑。
　　“没关系，有我在。”昀旸亲亲她的脸，“你做自己就行，不用刻意地模仿别人。”
　　有他这话，叶落更加我行我素。
　　接下来的日子，圣剑山庄风平浪静，没有再发生什么事。
　　直到苏寰儿离家出走的一个月后，一群人浩浩荡荡地抵达圣剑山庄。
　　为首的是一名宗师级别的高手，看起来非常年轻，只有从他的眼角处出现的些许细纹能知，其实他的年纪已经不小。
　　让圣剑山庄的人不可思议的是，那宗师高手身边，竟然站着他们山庄的大小姐苏寰儿。
　　“大、大小姐……”
　　有侍卫开口，没想到却被一道气劲拍飞，狠狠地撞到山庄门前的石碑，吐血不止，可见对方并未留情。
　　那宗师高手满脸不悦，“这是我们北都山的大小姐，可不是小小一个圣剑山庄的！”
　　苏寰儿满脸高傲，“我已经不叫苏寰儿，我现在叫轩辕寰儿！我是北都山轩辕家的大小姐，你们不要再叫我大小姐，我再也不稀罕你们了！”
　　圣剑山庄的人满脸茫然。
　　大小姐离家出走一个月，怎么突然间就变成北都山的大小姐？
　　不等他们想明白，那名宗师高手再次开口：“将你们庄主叫出来，今日本座在此，要为寰儿讨一个公道！”
　　讨公道？讨什么公道？
　　圣剑山庄的人更茫然，根本就不明白他们的意思。
　　正在这时，叶落和昀旸相携而来，圣剑山庄的人见到他们，喜出望外。
　　“庄主，夫人！大小姐回来了，可是大小姐……”
　　不等他们禀报完，那位宗师劈头就道：“就是你们这些可恶的家伙欺负我们寰儿？”
　　叶落和昀旸同时看他，又看向站在他身边的轩辕寰儿，两人纵使没将这小姑娘放在眼里，也没想到她会给他们这么大的惊喜，带来这么一群人，一副要攻打山庄的架势。
　　不得不说，苏寰儿还真是与众不同。


第484章 真千金的妈4
　　叶落缓缓地抚着身侧的宝剑，盯着两人的目光很冷。
　　这种冷冽的视线，让轩辕寰儿莫名有些惊惧，不过她很快又理直气壮起来。
　　“我们抚养她十八年，疼她如珠似宝，如何欺负她？”昀旸淡声问道，声音里多了几分冷意。
　　他这话也是为苏云天夫妻问的。
　　苏云天夫妻可以对不起天下人，对不起亲生女儿，唯有苏寰儿这养女从未有任何对不起，就算亲生女儿回来，也没有抛弃她的想法，而是依然让她留在圣剑山庄，当成少庄主培养。
　　究其原因，其一是养育了十八年，舍不得这孩子。就算明知道这孩子是被故意换到他们家，取代了他们的亲生女儿，他们也没想过放弃；其二也是苏微莲身中奇毒，经脉寸断，无法学武，他们只能寄希望在苏寰儿身上，希望苏寰儿将来能照顾这个妹妹一二。
　　如果说宠爱苏寰儿，让苏寰儿继续当以圣剑山庄的少主人，将来继承山庄就是欺负她的话，那真是无话可说。
　　宗师高手神色微滞，不由看向轩辕寰儿。
　　轩辕寰儿理直气壮地说：“自从那丑八怪回来，你们就不要我，一直围着那丑八怪虚寒问暖，让我难过极了……”
　　一句“难过”便否决苏云天夫妻俩这十八年所有的付出和宠爱。
　　他们对苏寰儿的真心疼宠都成了笑话。
　　圣剑山庄众人满脸不可思议地看着她。
　　他们这些弟子和仆人都看在眼里，知道庄主和夫人是如何宠爱苏寰儿，宠爱到夫妻俩时常为她争执，就只是因为他们的亲生孩子回来，他们多关心苏微莲一些，让她难过，就是欺负她？
　　更让他们无语的是，那宗师高手理所当然地说：“你们胆敢让寰儿难受，本座今日便让你们付出代价！”
　　轩辕寰儿一脸骄傲地看着他们，满脸倨傲和不屑。
　　她朝叶落两人道：“苏庄主，叶夫人，既然你们不要我，我也不稀罕你们！我已经找到我的家人，他们是北都山的轩辕氏，我现在是轩辕家的大小姐，他们都关心我、宠爱我，舍不得让我受一点的委屈，他们比你们对我好！”
　　然后她又愤怒地说：“至于你们欺负我的事，他们会为我讨回公道的！”
　　“寰儿师妹！”
　　苏苍松等弟子满脸愤怒，愤怒中又难掩伤心和失望。
　　他们没想到苏寰儿竟然是这样的人，分明就是个白眼狼，找到亲人后，没有感谢圣剑山庄十八年的养育之恩，反而带着一名宗师级别的高手找上门，一副要为自己讨回公道的模样。
　　讨什么公道？
　　要说讨公道，圣剑山庄更有资格讨公道吧？毕竟圣剑山庄帮轩辕家养育了十八年的女儿，没有功劳也有苦劳，可在这群人眼里，就因为苏寰儿觉得自己委屈了，抹杀掉圣剑山庄的所有辛苦付出。
　　这会儿，她竟然连爹娘都不叫，直接以苏庄主、叶夫人称之。
　　“别叫我师妹，你们已经不是我的师兄！”轩辕寰儿撅着嘴说，“你们眼里只有那丑八怪，我讨厌你们，你们都欺负我。”
　　苏苍松气急，“我们如何欺负你？从小到大，我们都宠爱你如亲妹妹，舍不得让你受一丝委屈，甚至每次你闯祸，都是我们代你受罚……”
　　不仅是他，其他三位师弟也是越说越难受。
　　不说师父师娘心冷，连他们都十分心寒，竟然宠出一个白眼狼。
　　轩辕寰儿娇憨地哼一声，“你们都喜欢丑八怪，让我难过死了。”
　　“可是莲儿师妹刚回来，而且她那么可怜，我们只是多关心她，但我们也关心你……”
　　“我不管，你们就是只关心她，不关心我，连我哭了半天你们都没有来安慰我！”轩辕寰儿生气地跺脚。
　　苏苍松几人被她噎得难受极了。
　　以前她总是这样，只要谁没有围着她转，棒着她哄着她，就像欺负了她。每当这种时候，他们只能耐心地哄着，并许诺无数好处，甚至捧来无数珍宝，哄她得笑开颜，否则就是罪过。
　　可是苏微莲是师父师母的亲生女儿，比受尽宠爱的寰儿师妹更可怜，他们多关心她有什么错？
　　“让我们的寰儿受委屈，就是你们的错。”
　　宗师高手宠爱地看了一眼轩辕寰儿，然后目光凛冽，带着宗师级别的高手的特有的压制看过来。
　　很多人都承受不住跪倒在地。
　　圣剑山庄的大门前，只剩下昀旸、叶落和几名弟子站在那里。
　　宗师高手打量昀旸，说道：“本座乃北都山的轩辕问剑，是寰儿的五叔，你们记住本座的名字，入了阴曹地府后，别让阎王老爷一问三不知，不知是何人杀了你们。”
　　他满脸傲慢，丝毫未将圣剑山庄放在眼里。
　　圣剑山庄只有苏云天能打，他虽是一流的高手，远远不及宗师级别。
　　武学之道就是这般残酷，一个级别的差距，便是天差地别，永远无法跨越。
　　苏苍松等人脸色大变，满脸苍白痛苦。
　　他们知道，师父不是轩辕问剑的对手，只怕今日就是圣剑山庄的覆灭之日。
　　可他们实在不甘心啊！
　　圣剑山庄做错了什么？他们师父又做错什么？亲女被恶意换掉虐待，如珠似宝地宠着养大的养女却觉得自己受了委屈，带一名宗师高手来取他们性命，简直就是天大的笑话。
　　“啰嗦完了吗？”
　　一道冰冷的声音响起，引来所有人的注目。
　　苏苍松等人愕然地看向叶落，轩辕问剑不悦地看过来，冷声道：“叶夫人，听说你最近总是让我们的寰儿委屈，不过寰儿大度，原本还向我求情，放你一命，如果你想死，本座成全你！”
　　叶落面无表情地说：“要打就打，别啰嗦。”
　　“好好好！”轩辕问剑被她的态度惹出了火气。
　　自从他成为宗师高手，还没有人敢如此无视他，竟然被个妇道人家挑衅了，当即便冷笑着朝她一掌劈过去。
　　宗师的掌风所过之处，飞沙走石，如飓风过境。
　　叶落不仅没有躲，甚至直接迎过去。
　　“师娘！”
　　“小心！”
　　苏苍松等人只觉得眼睛被那漫天沙尘遮蔽，看不清楚周围的情况，心中大急，生怕看到师娘在他们面前血溅三尺，情急之下，恨不得飞奔过去为她挡住对方的杀招，哪知道他们师父将他们扯了回来。
　　这时，一道呼啸的剑啸声响起。
　　剑气破开那漫天飞沙走石，笔直地朝着轩辕问剑而去。
　　轩辕问剑察觉到危险时已经来不及，只能生生受住这一剑，整个人被击飞出去，接着他的一条胳膊飞了起来，血溅三尺之地。
　　苏松苍等人终于可以看清楚周围时，顺着轩辕问剑凄厉的惨叫声看过去，就看到像死狗般倒在地上的轩辕问剑，他的一条胳膊没了，掉在不远处。
　　轩辕问剑带来的人，不知所措地看着地上的轩辕问剑。
　　轩辕寰儿满脸苍白惊恐，僵硬地站在那儿，双眼发直地看着前方。
　　叶落拖着剑，缓缓地走过去。
　　随着她的靠近，那群人下意识地往后退，连轩辕寰儿也不例外，很快那里只剩下一个抱着断臂嚎叫的轩辕问剑。
　　“你刚才说，你杀我们？”
　　轩辕问剑的叫声渐歇，虚弱地看着她，眼里满是恐惧，哪里还有先前的傲慢和轻视？
　　“你、你不能杀我，我可是北都山的人，我们轩辕家有大宗师和武圣，如果你敢……”
　　“武圣？”叶落轻嗤一声，“就算武神来了，我照砍死无误。”
　　她一脚朝轩辕问剑踹过去，轩辕问剑就像破布娃娃般，轻飘飘地被她踹向石碑，倒在石碑下吐血。
　　这一幕和先前轩辕问剑一掌拍飞圣剑山庄的侍卫何其相似，看到的人都明白，这是她在立威。
　　圣剑山庄的人目瞪口呆地看着他们的庄主夫人，怀疑自己在做梦。
　　特别是苏苍松几个弟子，怀疑自己可能还在梦里，否则他们怎么看到师娘一剑就将一名宗师高手劈成独臂侠，毁掉他的武功？
　　而跟着轩辕问剑而来的那群人则满脸煞白，不敢轻举妄动。
　　叶落淡淡地看向他们，“你们今日跟着轩辕问剑而来，是要攻打圣剑山庄？”
　　“没有的事！”一群人异口同声，“我等只是前来主持公道！”
　　“谁的公道？”叶落又问。
　　“是、是圣剑山庄的公道！”一名背负重剑的中年男人快速地说，“轩辕问剑不问青红皂白，以势压人，此番是轩辕问剑无礼，就算是北都山前来，也不占理。”
　　“是的，轩辕问剑落此下场，是他活该……”
　　…
　　一群人你一言我一句地说着，纷纷将责任推到轩辕问剑身上，仿佛他们此次前来，就是为了当个见证者，顺便主持公道。
　　轩辕寰儿气急败坏地说：“你们说谎！你们明明就答应五叔，帮我们攻打圣剑山庄的，你们还说圣剑山庄很不错，想捞个庄主当当……”
　　“闭嘴，我们没这么说过！”
　　“就是啊，你这个小丫头，一看就是个刁嘴的，满嘴谎言。”
　　“明明圣剑山庄将你养大，你却不知感恩，恩将仇报，还带亲人过来寻仇……啧，谁了养你，还真是倒霉催。”
　　“这种不知感恩的白眼狼，就算养她一百年，她也不会感恩。”
　　“对啊，这小丫头口口声声说圣剑山庄欺负她，可我听说圣剑山庄视她如大小姐，上下尊敬异常，苏庄主夫妻俩更是宠她如命，如何会欺负她？”
　　“此女果然满嘴谎言，卑劣无耻！”
　　“悲哉悲哉，我等竟然与这等无耻之徒为伍，简直羞于见人！”
　　………
　　轩辕寰儿如何受过这样的气，又羞又气，更多的是茫然无助，她双眼含泪，看了一眼地上的轩辕问剑，又转头看向圣剑山庄的人。
　　看到持着剑站在那里的叶落，瞳孔微缩，不敢与她直视。
　　她又看向昀旸和几名师兄们，悲悲凄凄地哭起来，“爹，大师兄，二师兄，三师兄……你们别不要寰儿啊！”
　　“……”
　　所有人叹为观止，觉得轩辕寰儿真他娘的就是个比白眼狼还难以解释的奇葩。
　　否则她怎么能在做出这些事后，还理所当然地质问圣剑山庄为什么不要她？
　　昀旸没说话，苏苍松等人也是沉默。
　　叶落稀奇地问：“你刚才不是叫苏庄主吗？还让他们别叫你师妹，现在又变成爹和师兄了？你的脸皮可真厚。”
　　她只是单纯的陈述，听在轩辕寰儿耳里，却成了对自己的羞辱。
　　轩辕寰儿双眼含着泪，哭道：“娘，你非要这么羞辱寰儿才甘心吗？寰儿只是想让你们多疼疼我，难道我有错吗？”
　　“你怎么没错？”叶落不客气地反问，“恩将仇恨就是错，你这白眼狼，走开，别让我看到你，否则我见一次就揍一次。”
　　她最讨厌这种恩将仇报的白眼狠。
　　轩辕寰儿委屈地看着她，“娘，你不疼我了……”
　　“我疼个白眼狼干什么？”叶落理直气壮地说，“我要疼也疼莲儿，等药神医将莲儿身上的毒解了，莲儿恢复容貌，届时也能跟着我们习武，将来莲儿会继承圣剑山庄，将山庄交给莲儿我们很放心，好过交给一个白眼狼。”
　　被口口声声骂白眼狼的轩辕寰儿气急败坏，但她不敢再像以前那样朝着叶落叫“我讨厌你”，刚才那一剑已经吓破她的胆。
　　“娘，你别这样，寰儿好难过，你不是最疼寰儿吗？”她哭哭啼啼地问。
　　叶落：“……别叫我娘，你娘在北都山呢！”
　　她拎着剑就往回走。
　　轩辕寰儿想跟过去，一道剑气袭来，吓得她尖叫一声，连滚带爬地往后跑，直到摔在地上，发现那剑气连她衣摆都没沾上，只是威胁罢了。
　　她的脸一阵青一阵白，然后更加委屈。
　　“爹，大师兄……”轩辕寰儿看向昀旸等人。
　　昀旸淡淡地道：“你现在是北都山轩辕家的大小姐，你叫轩辕寰儿，这是你自己说的，以后圣剑山庄与你再无干系，你莫要踏入山庄一步。”
　　昀旸手一扬，一把剑掷出来，在半空中嘭地粉碎。
　　“如你踏入山庄，如同此剑！”
　　看到他们毫不留情地转身离开，轩辕寰儿怔怔地坐在那里，泪如雨下，嘤嘤嘤地哭起来。
　　她长得娇憨可人，哭时也是一副梨花带雨的美妙姿态。
　　可惜在场的人都被刚才那一剑吓坏，那可是连宗师都能斩杀的，谁敢再说什么？
　　这时，圣剑山庄的侍卫道：“我们庄主和夫人说了，让你们赶紧走，否则休怪我等杀无赦！”
　　众人不敢滞留，扛起地上的轩辕问剑就跑。
　　轩辕寰儿见状，哪里敢留下来，赶紧跟上他们，一边跑一边哭，直到进入客栈，她还在哭，哭得一群人想拿抹布堵住她的嘴。
　　“怎么办？”他们愁眉苦脸的。
　　“要不，先将他们送去北都山，看看北都山那边怎么说。”
　　虽然圣剑山庄的庄主夫人一剑让他们吓破了胆，不过北都山可不是好惹的。
　　北都山是顶级势力，拥有武圣坐镇，而且是出了名的护短，现在轩辕问剑被人一剑废了，他们肯定会来圣剑山庄问责。
　　众人看向只会哭的轩辕寰儿十分嫌弃，特别是已经看透这女人的本质后，更加的无语。
　　他们就没有见过像轩辕寰儿这么奇葩的玩意儿，谁养了她谁倒霉。
　　这次轩辕问剑会变成这样，说到底也是轩辕寰儿招来的，可她却仿佛受了天大的委屈，哭得他们想一剑劈晕她。


第485章 真千金的妈5
　　轩辕问剑带人攻打圣剑山庄不成，反倒被圣剑山庄的庄主夫人叶菁一剑废掉的消息，很快就传遍江湖各地。
　　连带着轩辕寰儿这个刚回到轩辕家的大小姐也出了名。
　　当然，世人更多的是不敢相信。
　　轩辕问剑是谁？
　　他是北都山轩辕家的五爷，当年在江湖行走时，曾与昆海山的少主并称昆北双杰，在十年前晋升为宗师级别的高手。
　　圣剑山庄与北都山相比，只能称一句名不见经传。
　　或许在百年前，圣剑山庄也曾是江湖中的顶级势力，受武者景仰，不敢冒犯。可惜这些年它早已没落，圣剑山庄武功最强者是庄主苏云天，而苏云天只能称为一流高手，连江湖排名前百都进不去，虽与宗师级高手相差一个级别，却是天堑之别。
　　这样的圣剑山庄，根本无人放在眼里。
　　偏偏轩辕问剑一个宗师级的高手却在圣剑山庄折戟沉沙，堂堂一代宗师，就这么被人废掉了，不仅废了他的武功，还砍掉他一条手臂。
　　而出手的不是苏云天，竟然是他的妻子叶菁。
　　叶菁是谁？据说是出自叶家庄，叶家庄是比圣剑山庄还不如的小门派，传承也只是一套叶家剑法，根本不入流。
　　自从叶菁嫁入圣剑山庄后，江湖中更是查无此人。
　　她和很多侠女一样，嫁人后相夫教子，极少过问江湖事，江湖也不会特意地注意一个不再拿剑的妇人。
　　这样的妇人，没人会将她往绝世高手上想。
　　“那圣剑山庄的庄主夫人到底是何方神圣？为何拥有如此可怕的实力？”
　　“她叫叶菁，听说未出嫁前只是叶家庄一个武功平平的女侠，没什么特别的，要是真那么厉害，叶家庄也舍不得将她嫁出去。”
　　“还有那轩辕寰儿，以前不是圣剑山庄的少庄主苏寰儿吗？怎么突然变成轩辕家的大小姐？”
　　“这确实挺奇怪的。”
　　“不过这次，圣剑山庄也算是和北都山结仇，不知道圣剑山庄能不能扛得住北都山的报复。”
　　“是啊，虽然那叶夫人很厉害，可北都山有武圣坐镇，一旦武圣出手，叶夫人肯定承受不住。”
　　…………
　　江湖的消息素来传播得很快，茶楼酒肆里到处都议论纷纷，越来越多的人关注圣剑山庄与北都山轩辕氏的仇恨。
　　外面的纷纷扬扬也传到圣剑山庄。
　　圣剑山庄的弟子满脸恍惚，不说那些人，连他们都是满脸不可思议，至今无法回神。
　　当轩辕问剑带着轩辕寰儿打上圣剑山庄时，他们以为此次必死无疑，哪知峰回路转，他们的庄主夫人亲自出面，击退了他们。
　　苏苍松将外界传来的一些消息禀报师父后，欲言又止。
　　“师父，师娘她……”
　　昀旸若无其事地说：“其实她这些年一直潜心修行，只是她修行的时候，你们没有见到。此番她中毒，反倒因祸得福，打通体内的某些重要窍穴，让她的武功更加精进。”
　　四名弟子脸上露出恍然大悟之色。
　　他们都是苏云天夫妻俩养大的孤儿，对师父师娘深信不疑，从来不会质疑他们的话。
　　虽然师父说得有些含糊，不过他们以为是不能外传的功法，倒也没有探究到底，就这么轻易地相信了。
　　小弟子憨憨地说：“怪不得师娘病好后突然性情大变，原来是练武练的。”
　　“其实师娘这样也挺好的。”其他弟子也说，“以前的师娘很温柔很好，现在的师娘也不差，最重要的是，师娘好厉害啊！师父，师娘现在一定比你厉害了吧？”
　　昀旸点头，骄傲地说：“当然，她一直比我厉害！”
　　叶落坐在旁边吃东西，看着昀旸忽悠这群弟子，也不知道是他擅长忽悠，还是这群弟子太憨，竟然真的相信了。
　　就……挺离谱的。
　　正常人估计都不会相信的吧？
　　昀旸笑道：“其实正常人都不会想到苏云天夫妻俩已经换了个人吧？”
　　叶落想了想，觉得也有道理，比起让苏苍松他们相信师父师娘已经死了，换了个人，不如师娘这些年偷偷练功、练成了绝世高手这事让他们更信服。
　　叶落对于自己一战成名的事没怎么在意，和昀旸推测当年迫害圣剑山庄的幕后黑手。
　　“看来和北都山无关。”昀旸推测道。
　　叶落点头附和，“北都山的轩辕氏那么蠢，不至于将自己家的孩子丢到圣剑山庄给别人养。”
　　上次她捉到的那个黑衣人嘴巴很硬，怎么审都审不出来，最后还让他咬舌自尽成功。
　　像这样的黑衣人，应该也是受过专门训练的，那些刑罚根本无法撬开他们的嘴。
　　黑衣人死后，苏苍松挺自责的，过来向她请罪。
　　叶落倒觉得没什么，反正只要幕后之人一直觊觎圣剑山庄，总会出手的。
　　特别是这次她一战成名，幕后之人肯定会好奇她修炼的是什么武功，能将宗师高手都废掉，迟早会再次露出马脚。
　　因外界过于关注圣剑山庄与北都山结仇之事，叶落他们也听到不少消息和八卦，其中就有关于轩辕寰儿的身世的。
　　至此，他们也总算知晓轩辕寰儿是怎么成为轩辕家的大小姐。
　　原来轩辕寰儿之母是北都山轩辕家上一任的大小姐——轩辕问情。
　　她与轩辕问剑是嫡亲兄妹，当年轩辕问情与一名书生相恋，那书生为了轩辕问情，自愿入赘轩辕家，与轩辕问情过了一段神仙眷侣般的日子。
　　可惜好景不长，夫妻俩一次出行时，遇到山崩。
　　书生为了保护轩辕问情死在山崩之中，而轩辕问情虽侥幸活下来，却与轩辕家的护卫失散，加之当时她毁容失忆，又怀着身子，流落到一处偏僻的村子。
　　当她生下轩辕寰儿后，就与世长辞。
　　这些年，北都山的人都以为轩辕问情已经死在山崩之下，直到轩辕问剑偶然遇到离家出走的轩辕寰儿时，大惊失色。
　　因为轩辕寰儿和轩辕问情几乎长得一模一样，连那娇憨天真的性子都差不多。
　　当时轩辕问剑恍惚以为，是妹妹回来了。
　　后来经过一番询问，他猜测轩辕寰儿可能是妹妹留下的孩子，当年妹妹和妹夫出行时，妹妹已经怀了身孕，如果孩子顺利生下来，应该和轩辕寰儿一样大了。
　　轩辕问剑将轩辕寰儿带回北都山，经过北都山的一番血缘测试，确认轩辕寰儿确实是轩辕问情的孩子，便为她正名，让她正式成为轩辕家的大小姐。
　　这故事听着挺曲折的，但不得不说，轩辕寰儿的命非常好，虽然亲生父母双亡，却被人弄到圣剑山庄，被不知情的苏云天夫妻俩当成亲生女儿，如珠似宝地养大。
　　可惜这姑娘是个白眼狼，对养大她的养父母没有一丝感恩之心。
　　“这轩辕寰儿可真是个白眼狼，苏云天夫妻白养她了。”
　　“可不是？人家好不容易找到亲生女儿，而且亲生女儿被人害得如此惨，多关心几句又怎么了？她竟然觉得委屈？难不成要全世界都围着她转？”
　　“更奇葩的是，轩辕问剑也觉得她受了委屈，要去给她讨公道。”
　　“这轩辕问剑莫不是脑子也有问题的？圣剑山庄帮他们养大孩子，不感恩就算了，还想灭人家满门。听说当日，他是准备带那些人攻打山庄，要杀苏云天夫妻，为那轩辕寰儿出气的。”
　　“听说北都山轩辕家素来护短，他会这么做，也不奇怪。”
　　“正是因为他脑子不好，所以他才会落得这下场，真是活该！”
　　…………
　　街头巷尾的酒楼茶肆里的江湖中人纷纷交流自己所知的消息，这些消息又由商贩和游走各地的侠士传播，很快世人皆知轩辕寰儿是个白眼狼，以及北都山轩辕家的护短得不讲道理，不讲武德。
　　更不讲武德的是，轩辕家看到被废的轩辕问剑，勃然大怒，轩辕家派了位大宗师前往圣剑山庄问责。
　　圣剑山庄再次成为江湖各方人士关注的焦点。
　　“师父、师娘，不好了。”
　　苏苍松和几名师弟匆匆忙忙地跑过来找师父师娘。
　　昀旸正同药神师交流如何针对苏微莲体内的毒配置解药，叶落坐在一旁喝茶，闻言都转头看过来。
　　“师父，听说北都山轩辕氏这次派了一位大宗师过来。”苏苍松忧心忡忡地说。
　　药神医很生气，“这轩辕氏可能练轩辕剑法练得脑子都不好了，将不讲理当成护短，人家护短可不像他们那样，至少还是讲道理的。”
　　明明圣剑山庄对轩辕寰儿有养育之恩，而且亦不曾亏待过轩辕寰儿，可在轩辕家的人看来，圣剑山庄就是欺负了轩辕寰儿，要血洗圣剑山庄为她出气。
　　听听这是什么狗屁道理？
　　如果圣剑山庄没有叶夫人当日反杀，估计还真是只能被灭门，这冤屈就算到阎王爷那儿都没地方说。
　　叶落和昀旸很淡定。
　　“没事，等他们来了再说。”
　　几名弟子见他们镇定的模样，也受到感染，很快就镇定下来，该干嘛就干嘛。
　　只有苏微莲十分不安，“爹，娘，其实姐姐只是想让你们哄哄她，如果你们肯哄她，说不定……”
　　“不哄！”叶落很硬气地说，“我连你爹都没哄过，为什么要去哄一个不相干的人？”
　　苏微莲被噎住。
　　药神医哈哈大笑，“叶夫人高明，男人是不能哄的，更何况一些脑子不好的白眼狼，何需与他们浪费口舌。”
　　“对，打回去便是。”叶落点头。
　　昀旸含笑看着叶落，像是默许了她的话。
　　北都山轩辕氏的人很快就来到圣剑山庄的地盘。
　　他们一路浩浩荡荡地来到圣剑山庄前，吸引不少江湖中人的注意，那些江湖人虽然碍于轩辕家的大宗师不敢靠近，不过都远远地蹲守在附近，兴奋地看热闹。
　　轩辕家来的大宗师是七长老——也是轩辕问剑的七叔。
　　七长老约莫四旬出头，其实年纪不小，因晋升为大宗师之故，拥有数百年的寿命，能维持着皮肉的年轻。
　　七长老双目沉沉地盯着圣剑山庄，声如洪钟。
　　“北都山轩辕氏——轩辕七剑在此，圣剑山庄的小儿还速速出来受死！”
　　所有人暗暗倒抽口气，难道这就是大宗师的底气？
　　不知道这次那位叶夫人能不能也一剑废掉一名大宗师？
　　圣剑山庄的大门在众目睽睽之中打开，便见圣剑山庄的两位主人走了出来。
　　他们并肩而立，宛若一对壁人，神色淡然，并未因为大宗师到来有所改变。
　　叶落淡淡地扫了一眼，当看到站在轩辕氏七长老身边的轩辕寰儿时，她有些奇怪。
　　“你怎么又回来了？”
　　难道上次他们的警告没让她长记性？
　　叶落觉得这姑娘实在是奇葩，她经历这么多世，从来没见过这么奇怪的凡人。
　　可能是回轩辕家一趟，加之七长老在侧，又让轩辕寰儿底气十足，她娇哼一声：“你们上次废了我五叔，还欺负我，这次我七爷爷一定会为我们讨回公道！叶夫人，苏庄主，如果你们肯跪下来求我，我说不定会向七爷爷求情，让他放你们一条生路……”
　　周围的人一言难尽。
　　这个轩辕寰儿果然是脑子有疾吧？
　　要不然，她怎么每次都能说出这么脑残的话？
　　叶落的回答是，一道剑气呼啸而去。
　　眼看剑气就要落到她身上，七长老及时将轩辕寰儿推开，自己上前怒吼一声，双手合掌，几下就化解了这道剑气。
　　七长老站在那儿，阴沉的脸露出倨傲之色，“也不过如此！”
　　轩辕寰儿见状，更是底气十足，娇憨地朝七长老说：“七爷爷，她刚才又欺负我，你一定要为我出气，还要为五叔报仇。”
　　七长老冷哼一声，看着叶落，阴冷道：“你伤我轩辕族人，今日本座便血刃圣剑山庄。”
　　叶落淡淡地看着他，再次出剑。
　　直到轩辕氏的七长老被剑气撕碎，在场的人仍是没反应过来。
　　他们先前和七长老一样，也以为叶落的剑不过如此，现在才明白，先前那一剑，只是用来警告轩辕寰儿，所以七长老能将之化解。
　　这一剑，才是杀戮之剑。
　　堂堂大宗师，依然不抵她一剑。
　　而这次，她没有丝毫留手，北都山轩辕家的七长老，堂堂大宗师，便这么死于她的剑下。
　　整个世界为之凝静，仿佛连风都静止了。
　　要不是地上还残留着被撕碎的血肉，众人都以为刚才那恐怖的一剑是错觉，不应该存在于凡间的一剑。
　　那一剑的威力，连空气都能绞碎，只怕已经具备破碎虚空之力。
　　叶夫人……到底是什么级别的武者？
　　看着站在那里的叶落，所有人心里都为之胆寒，惊惧不已。
　　最惊惧的要数轩辕寰儿，七长老被撕碎时，他的血肉泼洒在她身上，顶着一身肉泥，她反应过来后，发出一声凄厉的尖叫。
　　她被吓坏了。
　　“闭嘴！”
　　轻轻淡淡的一声，轩辕寰儿马上闭嘴，一双美目瞪得极大，恐惧地看着叶落，瑟瑟发抖。
　　“娘、娘，我不是故意的，您原谅寰儿吧……”
　　轩辕寰儿语无伦次地说，眼泪鼻涕都流下来。
　　看到她这副模样，所有人再次无语，总觉得每次轩辕寰儿的反应，都让他们大开眼界。
　　叶落道：“你现在好丑，比莲儿丑多了。”
　　轩辕寰儿浑身一震，要不是害怕，她都要跳起来骂人，她怎么可能比那丑八怪丑？
　　这时，她听到叶落说：“莲儿，你过来，让她看看你。”
　　轩辕寰儿满脸眼泪鼻涕地抬头看过去，正好看到从山庄里走出来的一名少女。
　　她长得很美丽，那种美集合了苏云天夫妻俩所有的优点长的，虽然额角还残留着些许黑斑，不过用刘海遮住，并不影响她的美丽。
　　她俏生生地站在那里，如同一朵菡萏，那般柔弱，又那般清丽无双，惹人怜爱。
　　轩辕寰儿恍惚地看着她，低头看到自己一身狼狈，尖叫出声，“不可能，你不是那个丑八怪——”
　　一道剑气呼啸过来，落到她脸上，生生将她的话打断。
　　“以后谁敢说莲儿是丑八怪，休怪我无情！”叶落的声音冷冷地响起。
　　这话不仅是警告口无遮栏的轩辕寰儿，也是告诉给那些江湖人，她的便宜女儿，是世界上最美丽的姑娘，谁敢说她丑八怪，她就揍人。
　　众人：“……”
　　叶落看向轩辕寰儿，“莲儿的毒已经解得差不多，等她解完毒，她会变成最美丽的姑娘，届时我会教她武功，让她成为天下第一高手。”
　　“你有什么资格和莲儿比？”
　　轩辕寰儿怔怔地看着她，然后发疯一样地尖叫起来，“娘，你别不要我啊，寰儿知道错了……”


第486章 真千金的妈6
　　轩辕寰儿最后哭哭啼啼地离开了。
　　叶落没有杀她的意思，毕竟是苏云天夫妻俩宠爱过的养女，那对夫妻虽然会为她的举动心寒，但为人父母，儿女再不好，也无法痛下杀手。
　　但也没让她留下来，尽管轩辕寰儿面上的悔过那般真实。
　　不仅叶落，连那群江湖人都觉得，轩辕寰儿可真是个让人平生难见的奇葩。
　　每次她带轩辕家的人来为她出气时，她嚣张得十分真实，但当轩辕家的人被叶落打败，她又忏悔得格外真心，只是估计下次如果轩辕家又来个更厉害的，她自觉有依靠，又会再次支棱起来，继续嚣张。
　　不管是嚣张还是忏悔，她怎么就能如此地切换自如，然后下次再来。
　　真是让人无话可说。
　　有些脾气暴躁的，甚至忍不住想扣住她的后脑勺，将她的脸按在地上碾压，看看能不能让她的脑子变得正常点。
　　可惜周围有轩辕家的侍卫守着，他们没办法动手。
　　“那轩辕寰儿，不仅是个白眼狼，还是个脑子有疾的。”
　　“可不是？要是脑子没疾，她怎么能在轩辕七剑被打败后，痛哭流涕地朝苏庄主夫妻俩喊爹娘？先前她可不是这样，她直接喊苏庄主和叶夫人的。”
　　“我现在算是明白，谁养了她，和她扯上关系，谁就倒霉！”
　　“圣剑山庄将她养大，她转眼找到亲人，不感激圣庄山庄的养育之恩，竟然带亲人去攻打圣剑山庄；北都山轩辕家也是惨，脑子一急，说要给她出气，哪知这一下子就损失了一个宗师，一个大宗师……”
　　“她难不成是个灾星？”
　　“说灾星都侮辱了灾星，灾星的脑子可没她那般拎不清！”
　　“说得也是！”
　　一群人不禁哄笑出声。
　　坐在角落里的轩辕寰儿气得脸庞发紫，要不是旁边轩辕家的侍卫满脸冷峻地按住她，说不定她真的会跳出来和这群人理论。
　　她才不是什么灾星！
　　苏微莲才是灾星，出生就被人抱走，身中奇毒还能长大，回来后害得爹娘都不再呵护自己……
　　轩辕家的侍卫没搭理想要闹腾轩辕寰儿，用过膳后，便沉着脸、低调地带她离开。
　　这次七长老死在圣剑山庄，回去还不知道怎么向山主交待，而这一切都是这个女人招惹出来的，侍卫们心里非常不满。
　　然而再不满，这也是轩辕家的大小姐，他们什么都不能做。
　　轩辕寰儿见他们不仅没帮自己出气，打杀那些嘴碎的江湖人，竟然给自己冷脸，顿时又委屈了，开始呜呜咽咽地哭起来。
　　“你们都欺负我，我要告诉大伯和大爷爷他们……”
　　侍卫们一言难尽。
　　他们到底怎么欺负她了？
　　轩辕寰儿这一哭，就哭了一路，那眼泪就没停过，也不知道她哪里来的这么多水。
　　侍卫们连睡梦之中，都以为正在做一个被女鬼哭坟的噩梦，翌日眼圈青黑地继续赶路，只觉得身心疲惫不已。
　　好不容易回到北都山，侍卫们心里长吁一口气，正要禀报七长老牺牲的事，哪知道一路哭着回来、说自己哭得没力气要让人背负的轩辕寰儿腿脚利落地跳下，然后跑去找到轩辕家的大家长。
　　“大伯，他们都欺负寰儿，您要为寰儿作主啊！”轩辕寰儿委屈地指着这群侍卫。
　　侍卫们：“……”这女人果然脑子有病！
　　继七长老后，轩辕家又派来几名长老，浩浩荡荡地来到圣剑山庄。
　　这次来的是五长老、四长老、三长老，都是大宗师。
　　得知这消息，江湖人便明白，轩辕家这次是想要彻底地毁掉圣剑山庄，一口气派出三名大宗师，就算是其他三山四派的势力也扛不住。
　　轩辕寰儿跟在几名长老身边，再次支棱起来，嚣张地朝叶落和昀旸一口一个叶夫人和苏庄主地叫着，而且看夫妻俩的眼神，竟然多了几分怨毒。
　　她的表情仍是娇憨无辜的，很能欺骗人，但眼神已经染上怨毒之色。
　　叶落对这个凡人已经不知道说什么。
　　“她脑子是不是不好？”她转头问几名弟子。
　　苏苍松等人迟疑地点头，“应该是的。”
　　“不是应该，是肯定啊！”有江湖人看不下去，扬声道，“叶夫人，你们当初养她时，难道没有发现，这女人的脑子不好吗？”
　　叶落想了想，说道：“其实发现了！她奇奇怪怪的，我和夫君感情好，坐在一起说话时，她每次都会闯过来，将我夫君拉走，还会说我霸占着夫君；夫君和我一起练剑时，她又会闯过来，叫夫君陪她练剑，说我年纪一大把了，不用再练剑；晚上我们夫妻俩要就寝时，她又闯进来，说害怕睡不着，将我夫君带走……”
　　她说的都是叶菁留下来的记忆。
　　这些记忆充满违和感。
　　叶菁将苏寰儿当成亲生女儿，自然不会多想，可叶落心里没将她当回事，看到这些记忆，就觉得奇奇怪怪的。
　　这养的是女儿，还是抢别人丈夫小三？
　　轩辕寰儿虽然总是一副天真娇憨的模样，其实本性有一种独占性的自私，只是连她自己都没有察觉，一举一动格外的理直气壮。
　　甚至有时候不经意间，她还会嫉妒叶菁，认为叶菁配不上苏云天。
　　在场的江湖人同样听得满脸无语，见叶落面无表情，忍不住提醒她，“叶夫人，她是不是早就知道自己不是你们的女儿，存着心破坏你们夫妻感情，甚至还想……”
　　最后那个猜测没说出来，但在场的人心知肚明。
　　这轩辕寰儿好生不要脸，那么小就会勾引自己的养父！
　　女儿如果害怕睡不着，父母都在身边时，都会先找娘陪着的吧？偏偏她找的是爹？而且男女七岁不同席，父亲兄长皆如此，女儿家也会有意识地避开男性长辈。
　　可她都多大了，还要爹陪着睡。
　　昀旸也想到苏云天的记忆，他的脸色微滞，有些愧疚地朝叶落说：“夫人，我只是坐在床边陪她，她当时哭得实在太可怜，很委屈的样子……”
　　要是苏云天没死，现在估计觉得实在愧对夫人。
　　夫妻俩养育轩辕寰儿的十八年里，时常会因为轩辕寰儿吵起来，他们当时没多想，都以为是自己的错，其实是轩辕寰儿在中间当搅屎棍，挑起夫妻间的矛盾。
　　别的孩子只希望父母越来越好，轩辕寰儿却巴不得母亲不在，自己好独占父亲。
　　“你们胡说！”轩辕寰儿生气地跺脚，“我只是真的很害怕，让苏庄主陪我，我们没做什么，当时我还将苏庄主当成爹的，要不是他欺负我……”
　　她气鼓鼓地瞪人，那副天真娇憨的模样，确实有几分说服力。
　　众人看她这样子，有那么一瞬间，都以为自己想得龌龊了，不过这种动摇很快就被压下，用鄙夷的眼神打量她。
　　这轩辕家的大小姐，功力可真深啊，连青楼妓子都没她能装。
　　昀旸淡淡地看她一眼，“你说的欺负，是我多关心莲儿，就算是欺负吗？那还真是抱歉，我就是欺负你了！”
　　众人哄笑出声。
　　他们现在看这位大小姐一脸委屈的模样，就忍不住恶心反胃。
　　叶落继续补刀，“你确实没多想，只是想要所有人都只能看到你，就算是我的相公也不例外！甚至你还觉得，因为有我在，抢了相公的注意力，让相公忽略你，所以你就使着劲地破坏我们夫妻感情，是吗？”
　　“不……”
　　叶落最后总结：“轩辕寰儿，原来你是天生的坏种，你从小就坏到大，这种不自知的坏，才是最可怕的，我们白养你了！”
　　轩辕家的三位长老脸色阴沉。
　　“胡说八道，这可是我们轩辕家的大小姐，你们要为自己说出来的话负责！”
　　当即三名长老一起动手，两名齐齐攻向叶落，二长老攻向圣剑山庄，意图毁掉圣剑山庄。
　　一直没有动手的昀旸终于出手了。
　　只见他手中多了一支玉萧，玉萧迤逦而来，拦住二长老的攻击，同时玉萧点在二长老的额心。
　　二长老噔噔噔地往后退，额心多了一抹血红。
　　他僵直地站在那里，细心的人能发现，他垂落在身侧的双手抖个不停。
　　所有人哗然出声。
　　原本以为叶夫人能打，没想到苏庄主竟然也是深藏不漏，直接拦住一名大宗师，还将其击退。
　　苏云天真的只是一流高手吗？
　　另一边，叶落依然是一剑秒掉两名长老。
　　这次她没有杀人，只是像对待轩辕问剑一样，将两名长老都废掉，顺便留下他们身体的一部分，一个是左腿，一个是右腿，左右对衬。
　　神他娘的左右对衬，围观的江湖人都笑惨了。
　　北都山轩辕家再次灰溜溜地离开圣剑山庄。
　　来时浩浩荡荡，走时宛若落水狗，北都山成为江湖中的笑话。
　　轩辕家一下子被废掉三名大宗师级的长老，损失是无法想像的，再加上先前的轩辕问剑、七长老，这样的损失可谓是难以承受的痛，甚至会导致北都山的实力大减。
　　不过，北都山仍有一位武圣坐镇，世人虽然觉得轩辕家势弱了，也没敢去挑衅。
　　与之相反，圣剑山庄名声大噪，一跃成为与三山四派齐名的顶级势力。
　　叶落夫妻俩再次一战成名。
　　无人能推测叶落和昀旸的实力有多高，是什么等级的武者，甚至有人大胆假设，他们可能已经迈入武圣级别。
　　至于武圣之上的武神，他们还没那般大胆敢想。
　　人若是出名，常在深山亦有远亲。
　　这段时间，圣剑山庄迎来不少拜访的客人，连三山四派中的两山四派的人都有，都是慕名而来。
　　不过叶落嫌烦，一般不会出面，由昀旸和苏苍松等弟子去应付。
　　她正手把手地教顾微莲学剑。
　　如果说有剑道宗师这称号，想必这个世界除了叶落外，没人敢自称剑道宗师。
　　她穿越过无数世界，甚至还有一些修仙界，所学极多，其中最出彩的要数剑术，只是因她更喜欢简单粗暴地一剑解决，没有使出剑术的精髓，但如果她想的话，教导一个人成为剑圣不成问题。
　　当日她对轩辕寰儿说，要将顾微莲教成天下第一并不是说笑。
　　顾微莲作为苏云天和叶菁的女儿，如果她没有中毒，她自然也有学武的天赋。
　　如今有药神医和昀旸一起联手为她解毒，不仅恢复她的容貌，还为她重新接好经脉，甚至经脉被反复淬炼过，使得她的经脉比普通的武者更宽广，学起武功更是事半功倍。
　　连药神医都忍不住说：“这孩子因祸得福，简直就是天生的武学奇才。”
　　学武之人最看重的便是经脉是否宽广，能否容纳更多的内劲和气，经脉几乎决定了一个人的武学造诣。苏微莲的经脉比一般人宽广，没有比她更适合学武的。
　　如此，叶落教起来也很轻松。
　　苏微莲是个乖巧的孩子，父母说什么她就做什么，因以前的经历，她是个不怕苦不怕累的，每天都能圆满地完成叶落的要求。
　　不过苏微莲也是个有好奇心的。
　　“娘，我现在学的是咱们家的《圣剑归宗》吗？”
　　叶落：“……你想学《圣剑归宗》？”
　　苏微莲腼腆地笑道：“刚回来那会儿，常见轩辕寰儿缠着爹，让他教她《圣剑归宗》剑法，她还说我这辈子都学不了，挺可怜的……”
　　泥人尚有三分脾气，苏微莲虽然本性善良，但在父母的宠爱中，渐渐地多了份自我，自然也有不服气。以前她没那底气反驳轩辕寰儿，现在却不同了，她解了毒，恢复容貌，还可以跟着父母学武，不再觉得自己是小可怜，自然也不需要再避让轩辕寰儿。
　　还有，对于轩辕寰儿几次带人来攻打圣剑山庄、要杀父母的事，她心里也是有气的，要不是她的功夫还没练好，她真的很想揍轩辕寰儿一顿。
　　叶落见她想学《圣剑归宗》，便和昀旸商量。
　　“《圣剑归宗》缺了一部分，你能不能将那缺的部分修复？”
　　昀旸笑道：“可以，不过我以为，你的剑法更精妙，我还以为你教莲儿已经足够。”
　　叶落原本也是这么觉得的，但她忽略一个女儿想要为父母双亲出气的孝顺，对于这种孝顺，叶落和昀旸都收下了。
　　他们第一次养孩子，虽然不是他们的孩子，不过他们现在取代苏云天夫妻，答应过他们会帮他们保护好孩子的，自然要将苏微莲照顾好。
　　怎么才能确保孩子一辈子平安顺遂？最好的办法就是让孩子自己成为天下第一的强者，让她拥有能保护自己的无敌力量。
　　就是这么简单。
　　在叶落教导便宜女成为天下第一时，北都山那边终于没再派人过来。
　　就算北都山再护短，再蛮不讲理，一时间损失这么多宗师和大宗师，也不会再蠢得派人过来送人头。
　　不过这只是暂时的。
　　“听说北都山的武圣正在闭关冲击武神，一旦他闭关出来，估计北都山会向圣剑山庄讨伐。”苏苍松忧心忡忡地说。
　　叶落淡定地道：“没事，让他们尽管来！”
　　上次她也这么说，结果北都山轩辕家折损了大宗师，这次她也这么说，难不成她连武神都能斩？
　　江湖暂时恢复平静。
　　不过所有人都知道，圣剑山庄和北都山迟早会有一战，只待北都山的武圣出关。
　　然而，没等武圣出关，圣剑山庄就有了行动。
　　圣剑山庄浩浩荡荡地出行，朝北都山而去。
　　消息灵通的江湖人纷纷大奇，愕然地问：“圣剑山庄这是要做甚？为何主动前往北都山？”
　　“听说他们这是要去北都山向轩辕氏讨要抚养费呢。”
　　“抚养费？”陌生的名字让人满脸茫然。
　　“是啊，圣剑山庄不是帮轩辕家养大了女儿吗？那轩辕寰儿是个白眼狼，圣剑山庄这些年养她真是养亏了，她现在回归轩辕家，轩辕家总得给些抚养费吧？”
　　“这下可有得热闹瞧了……”
　　…………
　　看热闹是人的天性，江湖人也不例外，他们纷纷尾随在圣剑山庄的大部队身后，跟着前往北都山。
　　等大部队抵达北都山时，世人发现，几乎整个江湖的势力都抵达北都山。
　　“怎么回事？怎么三山四派的人也来了？”
　　“听说是北都山请过来的。”
　　“北都山？请他们来做什么？不会是帮自己主持公道吧？”
　　“这一幕，让我有种参加什么除魔大会的错觉，好像百年前，就有过这样的除魔大会，没想到江湖安静百年，又风起云涌……”
　　“谁是魔？”
　　“难不成是圣剑山庄？”
　　“若圣剑山庄是魔，这魔头直接跑过来让他们除，不是很可笑吗？”
　　…………
　　一时间说什么的都有，传到轩辕家的人耳里，差点气个半死。
　　大长老拍着桌子，“岂有此理！昔日谁敢说一句北都山的不是？”
　　有人忍不住阴阳怪气地说：“现在能和昔日比吗？别忘记了，咱们北都山已经损失四名大宗师，一名宗师，人家能怎么看咱们？要我说，连我自己都看不起轩辕氏，几次三番主动将脸凑过去给人打！”
　　这话引来不少人铁青的瞪视。
　　那人丝毫不在意，冷笑道：“我说得不对？你们再想想这一切，是谁招来的！”
　　瞬间，所有人的目光都落到北都山的山主——轩辕问鼎身边的轩辕寰儿身上。
　　轩辕寰儿一脸委屈地看着他们，往轩辕问鼎身边缩了缩，委委屈屈地说：“大伯，他们欺负寰儿……”
　　众人：“……”你他娘的说谁欺负你呢？


第487章 真千金的妈7
　　北都山虽然是轩辕氏一家独大，但也有不少外姓弟子，这些外姓弟子早就不满轩辕家对轩辕寰儿这灾星的护短。
　　轩辕寰儿害得北都山损失这么多宗师和大宗师长老，轩辕问鼎竟然还护着她？
　　凭什么护着她？
　　脾气最火爆的六长老当即拍桌而起，“我今日就将话搁在这里，你们谁要是再护着她，继续与圣剑山庄为敌，休怪我无情！”
　　这话赢来不少人的附和。
　　“就是，要不是轩辕寰儿，北都山何至于损失惨重？”
　　“北都山可不是你们轩辕家的，是我们所有北都山弟子的，若是你们轩辕氏执意要护着她，视北都山的基业名声不顾，那我等还不如脱离北都山，另行高就……”
　　“正是这理！”
　　…………
　　听着这群人吵吵嚷嚷的声音，以及强势地咄咄逼人的六长老，轩辕问鼎脸色阴沉，连大长老的神色也很不好。
　　大长老没好声气地说：“现在说这些太迟了！目前最重要的，还是先应付圣剑山庄！在太上长老没有出关之前，我们必须要守住北都山。等到太上长老晋阶武神，届时还怕什么圣剑山庄？”
　　他阴戾地说，心里恨极了圣剑山庄的那对夫妻。
　　轩辕问鼎马上道：“大长老所言极是！”
　　轩辕寰儿也跟着甜甜地说：“大爷爷说得对，只要太、祖父出关，我们就不需要再怕他们！”
　　“闭嘴！”大长老冷冷地看她一眼。
　　虽然他出面镇压那些闹腾的北都山弟子，但不代表他会原谅轩辕寰儿这个害得北都山损失惨重的搅家精，要不是轩辕问鼎要护着她，他第一时间就拍死她。
　　在北都山的诸位弟子面前，他还要给轩辕问鼎这位山主一些面子。
　　别说什么这是轩辕问情留下的唯一血脉，要是北都山都没了，还有什么轩辕家？更谈何血脉？
　　没了轩辕寰儿，轩辕家还有其他血脉，并不缺她一个。
　　轩辕寰儿被吓住，双眼涌出泪花，委委屈屈地说：“大爷爷，你也欺负寰儿吗？”
　　“大长老，您的年纪大了，应该对寰儿宽容些！”轩辕问鼎不满地说，“她是问情留下的血脉，当年问情死得那般凄惨，这是我们轩辕家最心痛的事，这是我们轩辕家欠问情的！你们为何不对寰儿宽容一些，让问情在天之灵得到安息？”
　　大长老：“……”
　　大长老简直匪夷所思。
　　当年是轩辕问情怀了身子，身体不舒服，吵嚷着要出门去散心，自己不幸死在外面，不应该是她自己作的吗？怎么就变成轩辕家欠她的？
　　大长老表示不懂轩辕问鼎的逻辑，也开始质疑他们选轩辕问鼎为北都山的山主是否正确。
　　看到大长老被气得差点吐血，其他人幸灾乐祸地笑起来。
　　他们现在也看明白了，轩辕寰儿身上有一种诡异的能力，越和她血脉相近的，越受她影响，看不得她委一点委屈，会为她做出一些不可思议的事。
　　像轩辕问剑，明明都被废了，成为一个废人，依然觉得轩辕寰儿没有错。
　　再看轩辕问鼎，以往他们觉得他是一个合格的山主，能带领北都山走向辉煌。
　　直到轩辕寰儿回来，他们才知道，原来轩辕问鼎也是个脑子有问题的，瞧他那护着轩辕寰儿的劲儿，不知情的还以为轩辕寰儿是他的小情人。
　　就在大长老忍无可忍，想要让人将轩辕寰儿打断腿押下去关起来时，有弟子飞快地进来禀报，圣剑山庄的人到来了。
　　轩辕寰儿马上抖擞起来，朝轩辕问鼎说：“大伯，欺负寰儿的人来了。”
　　“寰儿乖，大伯马上为你出气。”
　　众人：“……”
　　大长老不禁闭了闭眼睛，再睁开眼时，看向轩辕寰儿的眼神就像在看一个死物，吓得她赶紧躲到轩辕问鼎身后。
　　轩辕问鼎搂着她，不满地瞪向大长老，让他宽容一些。
　　大长老咽下一口心头血，甩袖走了出去。
　　这轩辕寰儿是不能再留了，否则北都山数百年的基业，都要毁在她手里。
　　其他人没大长老这般好的涵养和忍性，朝轩辕问鼎两人冷笑一声。
　　“瞧你们这两个，不知情的还以为你们是热恋中的爱侣呢。”
　　“山主，自从轩辕寰儿回来后，您有多久没有去山主夫人那儿歇息了？听说您昨晚还在轩辕寰儿的房里，陪她入睡的？”
　　轩辕问鼎气道：“那是因为寰儿说她害怕……”
　　“哟，这不是她故意拆散苏庄主夫妻俩时的借口吗？没想到您竟然相信这种借口？”
　　“都是十八岁的大姑娘，还是个有武功的，一个人睡觉竟然会害怕？这话谁会相信？”
　　“相信的人一定是脑壳有疾。”
　　脑壳有疾·轩辕问鼎：“……”
　　只是等轩辕寰儿抬头看他，委委屈屈地说“大伯，他们欺负我……”，轩辕问鼎马上又板起脸，喝斥这些人。
　　众人觉得他没救了，阴森森地看一眼轩辕寰儿，离开时都不约而同地想：
　　这轩辕寰儿看来是不能留了，否则北都山真的会被她毁掉！
　　大长老带着众人来到北都山的山门前。
　　此时山门周围人头涌动，来了不少江湖人，这些江湖人大多数都是来看热闹的，顺便也来见证北都山和圣剑山庄即将爆发的大战。
　　北都山对外的手段素来强硬，从来只有别人吃亏，没有他们吃亏的道理。
　　然而今时不同往日。
　　北都山已经在圣剑山庄折了一名宗师和四名大宗师，大长老心里很清楚，北都山已经经不起折腾。特别是在太上长老没有出关，他没有把握凭他们这些人，能对付得了苏云天夫妻俩。
　　偏偏在这种时候，轩辕寰儿的声音传来。
　　“大伯，就是他们欺负寰儿，你一定要为寰儿作主，杀了他们！”
　　杀了他们？！
　　周围的江湖人都忍不住笑了，发出嘲笑的声音，笑得大长老额头青筋突突地跳动着。
　　更让大长老气血上涌的是，轩辕问鼎竟然还用宠溺的语气说：“寰儿放心，大伯定为你作主，谁也不准欺负我们寰儿。”
　　“大伯你真好，寰儿好爱你！”
　　“我也爱寰儿！”
　　众人：“……”
　　不知谁哕了一声，差点就吐出来。
　　有些人忍不住看向北都山的山主夫人，只见她脸色铁青，死死地按住一双儿女，她的儿女们满脸气愤，一副要去拼命的模样。
　　她闭了闭眼睛，忍下那股屈辱。
　　要不是情况不允许，可能她更想拿剑手刃了那两个丢人现眼的贱人。
　　大长老终于忍无可忍，一道掌风拍过去，轩辕问鼎只是宗师，哪里是大宗师的对手，当即被拍飞出去，狠狠地摔倒在山门前的一根柱子，嘴喷鲜血，瞬间晕死过去。
　　北都山的人冷眼看着，竟然没一个人上前去查看。
　　只有轩辕寰儿尖叫一声，哭着跑过去，趴在昏迷的轩辕问鼎身上，哭得不能自抑。
　　“大伯，你别死啊，你还说要给寰儿作主呢……”
　　众人不感兴趣地移开目光。
　　大长老虽然气恼轩辕问鼎在大庭广众之下做出丢脸之事，但不至于要他的性命，只是看起来严重一些罢了。
　　而且，这也是做给圣剑山庄看的，总比让轩辕问鼎死在圣剑山庄的那对夫妻手里要强。
　　大长老无视轩辕寰儿的哭声，朝对面圣剑山庄的人拱了拱手，客客气气地说：“苏庄主和叶夫人远道而来，有失远迎，还望见谅。”
　　在场的江湖人见素来强势的北都山如此客气，都有些不适。
　　不过想到北都山折在苏云天夫妻手里的那几个大宗师长老，又觉得能理解，不客气一些，难不成等着对方直接杀进北都山，将人都杀光不成？
　　这只是权宜之计罢了。
　　昀旸笑了笑，温声道：“轩辕长老客气，没想到北都山今日如此热闹。”
　　为什么热闹，你们心里没点数吗？
　　北都山的人暗暗忍气。
　　其他山四派的人都是客客气气，与他们寒暄几句，让那些围观的江湖人很失望。
　　原来大家聚集到此，不是什么除魔大会啊。
　　不然这些人对要除的“魔”也太客气了，看来今天是打不起来了。
　　叶落说：“你们这里确实很热闹，挺精彩的。”
　　她忍不住看了看那边趴在轩辕问鼎身上哭的轩辕寰儿，表示对这一幕很感兴趣。
　　真是哪壶不开提哪壶，北都山明明极力无视轩辕寰儿两人，偏偏她就要提这个，怎么戳人心肺怎么来。
　　大长老脸皮抽搐了下，开始尬聊：“叶夫人真是幽默。”
　　“我不幽默的！”叶落说，“我们此番来北都山的目的，想必诸位已经知晓。”她指着那边的轩辕寰儿，“我们圣剑山庄帮你们轩辕家养大了你们的大小姐，这十八年来她的吃喝拉撒，还有我们付出的感情，你们是不是应该补尝我们？”
　　北都山的弟子很想说，这样的大小姐并不是他们北都山想要的。
　　而且圣剑山庄将轩辕家的大小姐养成这副德行，很难不怀疑是不是圣剑山庄故意为之？
　　“这和我们无关。”叶落为苏云天夫妻正名，“我们待她如何，圣剑山庄一带的人都看在眼里，你们若是不信，可以私下派人去查——当然，我想你们已经查过了，应知道我们如何待她，她的本性如此，和我等无关。”
　　轩辕家的人当然知道她说得对。
　　在轩辕寰儿找回来时，他们就派人去打听过，知道苏云天夫妻俩是如何对待轩辕寰儿的，确实没有错处。甚至比真正的亲生父母都要做得好，就算亲生女儿苏微莲回来，他们对轩辕寰儿的态度也没有变，依然宠她如昔。
　　可是轩辕家也是出了名的不讲道理和护短，轩辕寰儿向长辈们哭诉，轩辕家自然要为她出气。
　　大长老心知，其实细说起来，反倒是轩辕家对不起圣剑山庄。
　　当然，还是那句话，如果圣剑山庄还是以前的圣剑山庄，就算被轩辕家灭了就灭了，他们不会放在心上，也不觉得轩辕家有什么不对。
　　只有被打痛了，发现对方不好惹，他们才会反思。
　　这样的道理其实谁都懂。
　　江湖便是这般，弱肉强食，强者为尊，所谓的规矩其实是强者定下的。
　　现在圣剑山庄强势，是以圣剑山庄便有理。
　　大长老沉着脸，违心地说：“叶夫人所言极是，轩辕寰儿如此……确实不是圣剑山庄之过。”
　　叶落很高兴地说：“你们能明白最好，就不用我再讲道理了，我最讨厌讲道理。”
　　若是不能明白，她只好一剑抽过去让他们明白。
　　大长老脸皮又抽搐了下，放低了姿态，“不知叶夫人想要如何赔偿？”
　　站在夫妻俩身后的苏苍松上前，将一份账册递过去。
　　“我们已将轩辕寰儿这些年花销都记在上面，你们按上面的支付抚养费和精神损失费即可。”
　　抚养费他们已经了解，这精神损失费又是什么？
　　众人俱是不解。
　　叶落理直气壮地说：“我们养她这么多年，她不仅不孝顺，还十分闹腾，故意破坏我们夫妻感情，对我们的亲生女儿莲儿进行羞辱，没有一点为人子女的自觉，她深深地伤害了我们的感情和精神……”
　　总算是明白这精神损失费是什么，北都山众人只觉得十分心累。
　　然而大长老不想和圣剑山庄打，至少在太上长老出关前，他是不会允许北都山与圣剑山庄轻易动手的。
　　于是他接过这份账册，表示北都山会按照上面的支付。
　　北都山其他人心里十分不是滋味，特别是看到账册上的的花费，额头青筋突突地跳动着。
　　这轩辕寰儿难不成是什么绝世天仙不成？
　　瞧瞧她这些年在圣剑山庄的花销，如此之豪奢，令人嫉妒又羡慕，更多不敢置信。
　　就连在场当见证者的山四派的人也不禁感慨：圣剑山庄对轩辕寰儿，可谓是尽心尽力。
　　若不然，如何舍得倾尽整座山庄之力供养她一人？
　　所以，轩辕寰儿说圣剑山庄欺负她的事，根本就是无稽之谈，北都山轩辕家派了这么多长老去为她出气，简直就是个笑话。
　　昀旸温声说：“圣剑山庄这些年虽已是末流，但先祖留下的基业尚有不少，都花费在轩辕寰儿身上了。”
　　言意之下，他们圣剑山庄这些年，几乎为轩辕寰儿掏空。
　　在场的江湖人再次恍然，果然，谁养了轩辕寰儿，谁就是冤大头、倒霉鬼。
　　至此，轩辕寰儿的名声已是臭不可闻，连轩辕家的弟子都忍不住满脸厌恶。


第488章 真千金的妈8
　　因轩辕家需要支付给圣剑山庄的抚养费和精神损失费太巨，需要时间凑齐它们，圣剑山庄的人只好留下来等候。
　　他们拒绝了北都山提供的客房，选择在北都山脚下的城镇歇息。
　　这城镇是北都山的附属小镇，本就十分热闹，因圣剑山庄的人在此歇息，连带着一群江湖人也涌进来，导致整个小镇人满为患。
　　圣剑山庄很大手笔地包了一家客栈休息。
　　隔壁也住着三山四派的弟子，他们同样婉拒了北都山的留宿，选择在小镇这边歇息，如此也能趁机与圣剑山庄的人打好交道。
　　没人是蠢的，圣剑山庄现在以绝对的强势姿态崛起，百年之内，圣剑山庄绝对会在江湖中占有一席之地，现在不和他们打好关系更待何时？
　　三山四派中除了北都山外，其余的都和圣剑山庄无仇，自然也乐得提前与圣剑山庄交好。
　　当天，圣剑山庄诸人所歇息的客栈迎来了一位不速之客。
　　苏苍松满脸厌恶，“她来做什么？难道又带轩辕家的哪位大宗师来为她讨公道？”
　　这个“她”自然是轩辕寰儿。
　　能让厚道如苏苍松提起来都觉得满心厌恶的人，除了轩辕寰儿这位曾经的圣剑山庄的大小姐外，别无他人。
　　他们实在不明白，师父师娘对轩辕寰儿如此好，圣剑山庄都倾力护着她，为什么轩辕寰儿还能睁眼说瞎话，说他们欺负了她？
　　如果他们对她好，事事让着她、捧着她，就是欺负她，那他们都想有人来欺负自己。
　　来禀报的弟子道：“我等亦不知，她就在客栈外，想进来，被我们拦住了。”
　　“拦得好！”其他弟子纷纷说，“师父师娘可不想见到她，万一被恶心到，一天的好心情都没了。”
　　他们师父师娘的态度很明确，早在轩辕寰儿带轩辕问剑第一次上门时，就已经和她断绝关系。
　　只是让轩辕寰儿一直等在外面也不是办法。
　　现在小镇里到处都是江湖人，圣剑山庄的一举一动颇受关注，万一她在外面不知道嚷嚷些什么，岂不是败坏山庄的名声？
　　“我出去见见她吧。”
　　听到这道柔和的声音，众人看过去，看到苏微莲出现在门口，纷纷劝起来。
　　“莲儿师妹，你别去！”
　　“那个轩辕寰儿脑子有疾，想法古怪，万一你与她接触多了，被她染上脑疾怎么办？”
　　“不如派人去北都山，让北都山的人将她押回去吧。”
　　“正是这理，她是北都山的大小姐，北都山本就有责任将这脑壳有疾的女人看管起来，省得放出去祸害世人。”
　　…………
　　苏微莲听得忍俊不禁，抿嘴露出一个腼腆的笑容。
　　“大师兄，二师兄，三师兄，你们就让我去吧！我以前和她相处过，要是被染上脑疾早就染上了。更何况……”苏微莲神色微敛，“我也想见见她，问她一些话。”
　　苏苍松看到她脸上坚定的神色，不由想起师父师娘私下交待过的事。
　　师父师娘说，希望莲儿师妹的胆子能大一些，她并不比轩辕寰儿差，不比任何人差，和轩辕寰儿那白眼狼相比，她是个孝顺又温柔的好孩子。
　　以前她被人换掉后，那些人不曾善待她，让她过得太压抑，几乎左了她的性情。如今她回到圣剑山庄，是他们圣剑山庄的少主人，随着她的容貌恢复、武功进步，希望能一步步地建立她的自信。
　　难得一直躲在师父师娘身后的师妹主动提出要求，他们应该满足她，让她大胆地去做她想做的事。
　　师父师娘会一直在后面支持她，他们这些师兄们也会护着她。
　　于是苏苍松等人陪苏微莲出去。
　　等在客栈外的轩辕寰儿看到被一群师兄们簇拥着出来的苏微莲，心里泛起一股酸涩和难过。
　　她的双眼涌起泪花，幽怨地看着曾经的师兄们。
　　“大师兄、二师兄、三师兄……你们竟然、竟然都护着这女人……”她满脸委屈，浑身轻颤。
　　围观众人：“……”又来了又来了！她又带着她那套歪理邪说来了！
　　苏苍松等人：“……”
　　苏苍松实在被她恶心得难受，严肃地说：“轩辕寰儿，你已不是圣剑山庄之人，莫要说出这种令人误会之言。”
　　“就是！”脾气火爆的二师兄苏青松骂道，“你这女人好生不要脸，我们可不是你的师兄，当不起！”
　　“你的师兄在北都山呢！”
　　在这群师兄弟的你一言我一语中，轩辕寰儿难过得哭出来，嘤嘤嘤地垂泪，好不委屈。
　　围观的江湖人都忍不住又想哕了。
　　有人道：“奇怪，北都山因为她损失如此惨重，竟然还允许她乱跑？”
　　“就是啊，要是我，我早就打断她的狗腿，将她关起来，省得她到处招祸。”
　　“不会是她的那些叔叔伯伯们舍不得这小心肝，护着她吧？”有人不啻以最大的恶意揣测。
　　不过也有消息灵通的，“倒不是，是因为北都山现在忙着清点支付给圣剑山庄的赔偿，加上山主轩辕问鼎受伤，众人顾不上她，才会让她乱跑的。”
　　不得不说，轩辕寰儿实在是个能跑的，一个不注意，就跑出来找存在感。
　　苏微莲静静地看着轩辕寰儿哭。
　　轩辕寰儿长得虽然不怎么漂亮，但她天生有一种令人怜爱的娇憨气质，不管做什么娇蛮的事情，都会让人心甘情愿地为她买单。
　　只是，当那些事情多了，而且带给周围人的痛苦多了，自然也会让人清醒过来。
　　苏微莲没有和她叙旧的意思，直接问：“你来做什么？”
　　轩辕寰儿双眼含泪，直接无视她，朝苏苍松他们说：“大师兄，我想见爹娘……”
　　“那不是你的爹娘，是我的爹娘！”苏微莲面无表情地打断她。
　　这话惹来轩辕寰儿气恼的一瞥，哪知苏苍松等人纷纷附和，“莲儿师妹说得对，师父师娘是莲儿师妹的爹娘，可不是你这白眼狼的！”
　　“滚！别来骚扰师父师娘！”
　　“休怪我等不客气！”
　　轩辕寰儿又惊又怒，看向苏微莲的眼神满是怨毒和杀意，没想到这丑八怪竟然如此擅长蛊惑人心，竟然让曾经护着自己的师兄们倒戈向她。
　　“苏微莲，你真是好生不要脸！”她娇蛮地大骂，“你竟然敢抢走我的爹娘和师兄们……”
　　苏微莲刷的一声抽剑，指着她，“你再胡说，休怪我不客气！”
　　她已经明白，轩辕寰儿这人脑子有问题，和她说道理是不通的，直接出手便是。
　　哪知轩辕寰儿满脸轻蔑，“苏微莲，你确定要和我打？”
　　苏微莲：“废话少说，出剑罢！”
　　轩辕寰儿好笑不已，打从心里看不起她，“你一个废人，竟然和我打？那我就成全你，让你知道，你能站在这里，都是我的仁慈，要不是我主动离开圣剑山庄，你以为圣剑山庄的人会接受你，爹娘会将对我的疼爱转移到你身上吗？”
　　“苏微莲，告诉你，你就是个可怜虫，你只是捡了我不要的！”
　　苏微莲面无表情，烦死轩辕寰儿，等轩辕寰儿拿起剑时，直接一剑劈过去。
　　观众们看到两人动手时，十分激动。
　　他们小声地讨论，“不知道谁更胜一筹。”
　　“应该是轩辕寰儿吧，虽然她的武功不入流，但她也是苏庄主手把手地教了十几年的，就算是个蠢货吧，也能教出点什么。”
　　“确实，轩辕寰儿听说练的是圣剑山庄的《圣剑归宗》剑法。”
　　“听说苏微莲以前身中奇毒，她回到圣剑山庄时，不仅容貌尽毁，浑身经脉寸断，无法习武。虽有药神医出手，治好了她，可她练武的时日尚短，肯定打不过学了十几年的轩辕寰儿……”
　　话还没说完，众人就看到苏微莲一剑将轩辕寰儿拍飞出去。
　　是的，就是一剑，而且是以剑气将人拍飞的。
　　所有的讨论声截然而止，众人目瞪口呆地看着这一幕，看到站在那里，执剑而立的苏微莲，明明是稚嫩的面容，却有一种说不出的凌厉与飘逸。
　　“这是……《圣剑归宗》？”
　　“她竟然学会圣剑山庄的《圣剑归宗》？”
　　“不是说自从百年前，圣剑山庄遗失了《圣剑归宗》的一部分，从此再无人能修炼《圣剑归宗》吗？”
　　所有人都是不敢置信的，但苏微莲的身法和剑气，都摆在那里，让人不得不信。
　　苏微莲没有理会周围人的讨论，而是看向地上的轩辕寰儿。
　　她平静地说：“你就这点本事？”
　　轩辕寰儿趴在地上，吐了口血，满脸不敢置信，“你、你作弊？你怎么可能打得过我？”
　　“为什么不能？”苏微莲歪了歪脑袋，“我习武的时日虽不长，但爹娘说我是武学奇才，要将我培养成天下第一……”
　　说到这里，她抿起嘴唇，有些腼腆地笑起来。
　　周围的江湖人忍不住侧目，这姑娘好生狂妄，小小年纪，竟然敢说要成为天下第一。
　　苏微莲继续说：“我现在跟着爹娘学《圣剑归宗》，其实挺容易的，我已经学会《圣剑归宗》的第一式。听说你学了十几年，也堪堪只学会第一式，如此说来，你其实也挺愚笨的，十几年的时间，竟然只学了这么点……”
　　她满脸不可思议，仿佛没想到，世界上怎么有如此蠢笨之人。
　　轩辕寰儿受到了巨大的刺激，她尖叫起来，“不可能，你说谎，你一定是作弊了，你怎么可能打得过我？你——”
　　一道剑气咻地甩过去，将像个尖叫鸡一般的轩辕寰儿的声音打碎。
　　轩辕寰儿再次被打飞出去，同时脸蛋多了一条红肿的剑痕，可见这道剑气并不轻。
　　“轩辕寰儿，我们不想见到你，你若再纠缠，休怪我不客气？”
　　叶落走出客栈，冷冷地看着轩辕寰儿，昀旸与她并肩而立。
　　众人看到这对夫妻，既兴奋又有些畏惧，纷纷噤声。
　　轩辕寰儿捂着肿痛的脸，可怜兮兮地看着他们，颤抖地说：“爹、娘，你们不要寰儿了吗……”
　　“别！”叶落扭过头，“别叫我们爹娘，我们不是你的爹娘，也没有你这种三番两次带着人来找我们麻烦、要杀我们的女儿！养了你十八年，是我们最大的错误。”
　　轩辕寰儿委屈地哭起来，“娘，我知道错了……”
　　叶落心里很腻歪，朝人群道：“北都山的弟子可在？赶紧将她拉走，别让她再出现我面前，否则我直接杀进北都山，让你们大长老亲自来拉走她！”
　　话刚落，便有几个北都山的弟子越众而出，惶恐不已，忙不迭地赔罪。
　　叶落没理他们，朝圣剑山庄的弟子道：“回去罢。”
　　看着他们返回客栈，消失在其中，轩辕寰儿发出一道尖利的声音，“爹、娘，你们别不要寰儿啊！寰儿知道错了，寰儿想回圣剑山庄……”
　　剩下的话被一个北都山的弟子捂住，像拎个麻袋一样，将她拎走了。
　　轩辕寰儿呜呜呜地叫起来。
　　北都山的弟子粗暴地将轩辕寰儿带回去，送到大长老面前。
　　大长老正和其他人商议赔偿的事，看到被扭送过来的轩辕寰儿，不禁一阵头疼，等得知她恬不知耻地跑去找圣剑山庄的人，他气得脑壳发疼。
　　“大长老，圣剑山庄的叶夫人说了，日后如果再让她出现……”
　　大长老明白这是叶落的威胁，脸色铁青之余，又无可奈何。
　　如果太上长老出关，北都山何至于受此耻辱？偏偏只要太上长老一天不出关，他们北都山就没有底气和圣剑山庄打。
　　最后大长老直接废掉轩辕寰儿，满脸厌恶地说：“将她拖下去，看着她，别让她再次乱跑。”
　　弟子们应了一声，拖着惨叫的轩辕寰儿离开。
　　轩辕寰儿浑身都是血，不仅武功被大长老废掉，甚至还废了她的双腿，大概是恼恨她乱跑，祸害这么多轩辕家的人，出手毫不留情。
　　其他人看着轩辕寰儿的下场，没有一个人同情她。
　　倒是轩辕问鼎醒来后，得知轩辕寰儿被废，心痛得就像死了情人似的，恨得直捶床，大骂道：“她只是一个小人家，你们竟然如此恶毒！我要去找大长老，大长老怎么能……”
　　话还没说完，一只手伸过来，将要下床的轩辕问鼎用力地推回床上。
　　山主夫人皮笑肉不笑地站在床前，居高临下地看着他，“轩辕问鼎，你是真傻还是假傻？连我都怀疑你和轩辕寰儿是不是有点什么？她可是你的亲外甥女，你妹妹的女儿啊！”
　　轩辕问鼎只觉得一股血往脑门冲，气得差点厥过去。
　　他颤抖地指着她，“毒妇！你竟然敢污蔑我们！寰儿是问情留下的孩子，我多疼疼她又怎么了？你们不疼她，自有我们来疼她，她受了这么大的委屈，你竟然……”
　　“行了！”山主夫人无语地打断他，“与其关心她，不如关心你自己吧！以后你就不再是山主，好好地在屋子里养伤，至于这伤能不能养好，我也不知道。”
　　山主夫人觉得脑子有疾的人是无法沟通的，已经放弃他，转身就离开。
　　她此刻前所未有的清醒，既然丈夫靠不住，那就别靠他，她还有两个孩子，不能让那两个孩子拥有一个“与外甥女通、奸”的父亲，轩辕问鼎就算和轩辕寰儿有些什么，也不能放在明面上，被人发现。
　　她心里发狠，既然他们如此无脑护着轩辕寰儿，那不如就将他们圈养在一起，让他们幸福快乐地过一生。


第489章 真千金的妈完
　　收到北都山送过来的抚养费和精神损失费后，圣剑山庄的人便离开了。
　　他们离开得非常干脆，干脆得让那群等着看好戏的江湖人都有些不可思议。
　　特别是那些原本期待北都山和圣剑山庄打起来的人很是无语，觉得圣剑山庄可能忌惮北都山的那位武圣，否则如此大好形势，为何不直接毁掉北都山，占据北都山的势力？
　　对此，圣剑山庄那边什么都没有说。
　　圣剑山庄的弟子们当然是庄主和庄主夫人说什么就做什么，庄主和庄主夫人说，带着赔偿回家，那就直接回家，没有丝毫质疑。
　　因赔礼太多，拉了数十辆车，他们走得极慢。
　　约莫走了大半个月，竟然还在半路上。
　　除了东西太多外，也是因为每到一个地方，叶落就会带便宜女儿苏微莲到处游玩，开阔她的眼界和心胸，潜移默化地改变着她。
　　效果也是显著的。
　　苏微莲刚回到圣剑山庄时，就是个小可怜，谨小慎微，连呼吸大一点都怕有人会来打她。
　　明明轩辕寰儿霸占着她的身份和双亲，视她为入侵者，私底下没少挖苦讽刺她，甚至对她动手，她竟然也没生气，反而反省是不是自己做得不好，害怕自己的丑脸吓到人……
　　简直比包子还包子。
　　然而当时叶菁卧病在床，苏云天为救妻子出门求医，圣剑山庄的弟子都习惯性地向着轩辕寰儿，没有一个人会在意她的感受，回到圣剑山庄其实和在乡下没什么区别。
　　直到轩辕寰儿离开，叶落和昀旸有意识地培养她、改变她的性格，她才慢慢地立起来。
　　对于苏微莲的改变，叶落和昀旸自是乐见其成。
　　他们都知道，实力确实是一个人自信的底气，他们可以将她培养成天下第一的高手，但如果她自己立不起来，再高的武功，也会有被人算计的可能。
　　所以，光是有天下第一的武功还不行，她自己也要立起来，明白有所为、有所不为。
　　这日，他们在一个城镇歇息。
　　正好镇里最近在举办莲花娘娘庙会，十分热闹，特别是夜幕降临后，镇里的居民纷纷出动，大街小巷人头攒动，随处可见年轻的男女结伴同行，脸上戴着面具。
　　苏微莲被这热闹的景象吸引。
　　她跑去找叶落，“娘，外面好热闹，我想去逛庙会。”
　　叶落和昀旸坐在一起喝茶，头也不抬地说：“去罢，让你大师兄他们带你去。”
　　“好的！”苏微莲精致的小脸仿佛在发光，朝他们笑眯眯地说，“外面好像还有很多好吃的东西，我会给你们带回来的，爹娘你们等我回来呀。”
　　昀旸笑着应一声。
　　叶落朝她摆了摆手，拿起桌上的茶花糕吃起来。
　　见叶落嘴边沾了些点心碎屑，昀旸拿帕子给她擦了擦嘴，又给她倒了杯清茶，让她解解嘴里的甜腻。
　　“其实也不太甜，很好吃。”叶落说，将自己吃剩下一小口递给他，“你尝尝。”
　　昀旸含笑着吃进嘴里，说道：“甜了些，我不太爱甜的。”
　　“这里有咸的，你吃咸的。”
　　“好。”
　　看到这一幕，苏微莲已经习惯，不过还是有些脸红，赶紧离开，不去打扰父母。
　　苏微莲去找大师兄和二师兄他们，师兄妹几个一起出门逛庙会。
　　街上到处都是人，苏苍松有些担忧，“师妹，这里的人太多，你小心一些，别和我们走散。”
　　他们知道师妹第一次出远门，而且还有些路痴，周围的环境一旦变得陌生，她就会迷路，少不得要看紧她。
　　苏微莲自然是乖巧地应着。
　　师兄妹几个从街头一路逛过去，只要看到感兴趣的摊子，苏微莲都要停下来看一看，买上一二。
　　当她买东西时，苏苍松要付账，被她拦住了。
　　“娘给我一袋银子，让我随便花。”她抿着嘴笑，颊边有一个小小的梨涡，看起来格外的乖巧可爱。
　　我家师妹真可爱！
　　几个师兄们都忍不住想，心中保护欲徒生，那种保护欲就像哥哥保护妹妹，没有男女之情，是最朴素的亲情。
　　苏微莲买了不少东西，其中最多的要数吃食。
　　这也是受到叶落的影响，知道她对吃的感兴趣，只要是好吃的，她都不挑，非常好养。
　　等到发现几个师兄手里都揣满了吃的，她脸蛋微红，随手拿了一个竹雕的葫芦坠子，当作是给爹的礼物。
　　“这个给爹，我也有给爹买礼物。”她解释道，表示并没有忘记她爹。
　　苏苍松等人瞅了瞅他们手里的东西，再看看那只有姆指大的竹雕坠子，暗忖虽然偏心了点，但师父应该不会怪她。
　　就在苏微莲一路上买买买时，路过一条巷子口，突然听到有人喊救命的声音。
　　她转头看过去，正好看到几个男人将一个柔弱的女人拖进昏暗的巷子，不禁愣在那儿，有些不知所措。
　　“快去救人！”苏苍松道。
　　江湖侠士见不得这种当街抢人的事发生，若是遇见，少不得要出手救下来。
　　苏微莲第一次遇到这种事，根本不知道什么反应，哦一声就跟着几个师兄们跑过去救人。
　　苏青松跑得最快，上前就将那几个抓着女人的男人打飞。
　　那几个男人放了句狠话，忙不迭地跑开。
　　苏青松啐了一声，“孬种也敢当街欺负女人，下次让我看到，非扒了你们的衣服吊到墙头不可！”他走到摔坐在地上的女子面前，问道，“姑娘，你没事吧？”
　　那女子怯生生地抬头，在师兄弟几个凑近时，突然一把药粉撒过来。
　　不好，中计了！
　　师兄弟几个大惊，身体软倒在地，但意识仍是无比的清醒，只是身体动弹不得。
　　他们又惊又怒，没想到对方竟然用这种下三滥的手段，飞快地揣测对方的用意，他们是什么来历，是故意针对圣剑山庄的？
　　只有苏微莲傻傻地站在那里，看到师兄们倒下时，她脸上的惊慌敛去，冷冽地拔剑。
　　地上的女人站起身，此时哪里有先前那副被人拖进暗巷时的柔弱，气质变得极为刚硬，说道：“圣剑山庄的少庄主，出剑罢。”
　　沙哑的声音，听得苏微莲眉头微跳，人又有些懵。
　　“原来你是男人？”
　　对方不语，已经猱身逼近，苏微莲只好提剑挡住攻击。
　　只见两道身影不断地交错又分开，兵器交鸣声不绝于耳，先前那群男人也重新折返回来，站在那里，目光森冷地看着交手的两人。
　　苏微莲发现对方很强，不管她的剑法如何变化，都无法克制对方，反倒被引着改变路数。
　　幸好，她的剑法虽被克制，但她的身法不错，时常能逼近时出其不意地以一个刁钻的方式压制住对方。
　　终于，那男人以强劲的内劲将苏微莲震飞出去。
　　他低头俯视着摔在墙角，嘴角流血的苏微莲，沙哑地说：“你是不是修炼了全部的《圣剑归宗》？”
　　苏微莲瞪着他，一只手紧紧地握着剑。
　　“还有你使出来的身法，是不是特地配合《圣剑归宗》所创造的？”
　　“关你什么事！”苏微莲骂道，“你快放了我们，否则我爹娘不会放过你们的。”
　　男人没将她的话放在心上，伸手掐住她的脖子将她拎起来，朝身后那群大汉道：“将他们带走！”
　　一群人迅速地消失在昏暗的巷子里。
　　苏微莲一行人被关进镇外一个庄子里。
　　这庄子所在的位置十分偏僻，周围没什么人家，若是不仔细查看，根本无法发现这庄子。
　　苏微莲不知道捉走他们的是谁，很担心爹娘找不到他们怎么办，一时间竟然顾不得害怕。
　　直到一个戴着面具的黑衣人出现在房里，面具后面是一双阴冷森寒的眼睛，直勾勾地看着她。
　　苏微莲身体有些发颤，“你、你是谁？”
　　这人很强！
　　他身上的气势非常惊人，光是站在这里，就给她一种快要喘不过气来的压制感，在他面前，她就像幼儿般毫无还手之力。
　　她不知道父母和这人比，谁比较强。
　　因为她的爹娘心疼她，从来不会在她身前展露武者强大的气劲，不会让她有任何不适，导致她一直未曾明白为何那些人如此怕她的爹娘。
　　而现在，苏微莲倒是有些担心，万一爹娘找过来，和这人对上，他们会不会受伤？
　　对方沙哑地说：“苏家是如何将《圣剑归宗》补全的？”
　　“你说什么，我不知道。”苏微莲疑惑，她是真的不知道。
　　黑衣人目光冷戾地审视她，确认她确实不知道后，说道：“小姑娘，你如果想活着离开，最好将你所知的《圣剑归宗》剑法及配合的身法默下来，否则我将你那几个师兄都杀了。”
　　苏微莲气得想骂人，但她也不能不顾师兄们的性命，咬牙道：“我答应你！”
　　黑衣人拍了拍手，便有人送上笔墨纸砚，他亲自磨墨，一双眼睛像寒冰般，冷冷地看过来。
　　苏微莲只好坐下，提笔默写。
　　比起《圣剑归宗》，在她心里，当然是师兄们最重要，他们是父母养大的弟子，其实也算是半子，若是他们哪个出事，估计爹娘都会伤心，她不能让师兄们出事。
　　苏微莲一共默了大半个时辰，终于将《圣剑归宗》默完。
　　不等她放下笔，黑衣人已经快速地夺过她默的东西，一目十行地看起来，那双阴戾的眼睛迸射出明亮摄人的光芒，整个人看起来十分激动。
　　“对，这就是完整的《圣剑归宗》，原来圣剑山庄竟然还有完整的《圣剑归宗》，他们当年果然防着我……”
　　苏微莲有些怕他，咬着唇站在一旁，思索脱身之法。
　　这时，黑衣人目光如电看过来，“将那套配合《圣剑归宗》的身法一起默下来，快！”
　　他甚至心急地一把将她推过来。
　　苏微莲撞到桌前，脸庞皱起，“这身法并不是《圣剑归宗》的，是我娘教我的，我娘说这是她自创的……”
　　“不可能！”黑衣人嘶哑地说，“明明它就是为了配合《圣剑归宗》创造的身法，是苏家的东西，她一个妇道人家懂什么……”
　　轰隆的一声，房门四分五裂。
　　一道身影站在被劈开的门前，逆着月光，那人幽幽地说：“不好意思，这套身法确实是我一个妇道人家创造出来的，也是我看过《圣剑归宗》后创造的，觉得它很合适！”
　　“娘！”苏微莲惊喜地看着她。
　　黑衣人浑身紧绷，下意识要逃。
　　只是叶落已经找过来，如何让他逃得掉，在他跳出窗外时，一道剑气朝他纵横而去，将他击飞到半空中，又从半空中狠狠地砸落。
　　听到嘭的声响，苏微莲从屋里跑出来，便看到地上的坑，以及坑里的黑衣人，不禁暗暗吞咽了口唾沫。
　　她又看了看周围，发现将他们掳到这里的黑衣人都倒了一地。
　　苏微莲看到自家那位如谪仙般清华高洁的亲爹像拖着死狗般，将一个黑衣人拖过来，丢在旁边。
　　“落落，庄子里所有人都在这里。”
　　苏微莲已经习惯父亲私底下叫娘亲“落落”，据说这是娘亲的小名儿，只有他们夫妻俩私下时才能叫。
　　“爹，还有大师兄他们呢。”她提醒。
　　昀旸朝便宜女儿笑了笑，掷了一瓶药过去，“你去将他们带过来。”
　　苏微莲拿到药，赶紧去找那群被药倒的师兄们，就在隔壁的房里，那群黑衣人没有对他们做什么。
　　喂完药后，苏苍松等人恢复行动，跟着师妹跑出来。
　　此时，整个山庄静悄悄的，只有地上的黑衣人发出痛苦的呻、吟声。
　　苏苍松等人走过去将那群黑衣人的面巾扯下来。
　　这些黑衣人的长相都很陌生，他们没见过，直到扯开坑里的黑衣人的面巾时，他们满脸震惊。
　　“西域魔教的教主？”
　　叶落瞅了瞅他，“昀旸，你看他是不是和你长得有些像。”
　　应该说，和苏云天有些像。
　　昀旸淡淡地嗯一声，推算了下，了然道：“他是……祖父的兄弟。”
　　苏云天的祖父的兄弟，那就是苏云天的叔爷爷。
　　众人都有些震惊，没想到西域魔教的教主竟然是他们圣剑山庄的人。
　　叶落居高临下地俯视地上的魔教教主，冷冷地说：“百年前，是你将《圣剑归宗》的一部分取走的？”
　　这个世界的人武功越高，寿命越长，如果成为武神，甚至能活到一千岁，武圣也有五六百岁。
　　这位叔爷爷的武功很高，已经活了一百多岁。
　　昀旸翻看苏云天留下的记忆，跟着道：“当年你不满祖父继承圣剑山庄，自己不能修炼《圣剑归宗》，便趁机盗走《圣剑归宗》一部分离开圣剑山庄……这百年来，你一直处心积虑地想要谋夺整部《圣剑归宗》，甚至不惜对苏家的后代出手……”
　　十八年前，带人袭击圣剑山庄的便是这位已经加入西域魔教的叔爷爷。
　　“你趁机换走莲儿，将轩辕寰儿送到我们身边，是想让轩辕寰儿学了《圣剑归宗》，将来再用轩辕寰儿的身世牵制她，将她带回西域魔教。至于莲儿，因为你发现她是武学奇才，十分适合学《圣剑归宗》，便给她下毒，毁掉她的身体……将她送回来，也是想让我们痛苦，好毁掉圣剑山庄……”
　　随着昀旸不紧不慢地分析，地上的魔教教主身体剧烈地颤动起来。
　　他的脸色苍白，声音嘶哑，“你们是故意的？！”
　　电光火石间，他已经明白圣剑山庄从浩浩荡荡地前往北都山索取什么抚养费时，就开始设局，目的是为了将他引诱出来。
　　当然，给北都山找茬，索要抚养费也是顺带的，一举两得。
　　“你还不笨！”叶落脸上扯出一个笑容，“你们躲得像老鼠，一直等不到你们出现，我们只好主动出击。”
　　魔教教主瞳孔剧震，看起来难受极了。
　　苏苍松等弟子懵逼过后，很轻易就接受这事。
　　只有苏微莲，左边看看、右边看看，恍然道：“怪不得我出来后，一直觉得娘亲就在身边，原来你们真的在啊！”
　　叶落：“你是我们的乖女儿，明知道有变态觊觎你、对你不利，当然要跟着你。”
　　苏微莲害羞地笑起来，挠了挠脑袋，甜甜地叫了一声“娘”。
　　只有地上的魔教教主再次吐血，气得头脑发晕，没想到他聪明一世，将世人玩弄股掌之间，临到头时，发现自己才是被玩弄的那个。
　　“你、你们是故意让她用《圣剑归宗》和轩辕寰儿打……”
　　“是啊！”叶落凉凉地说，“既然知道你们觊觎《圣剑归宗》，当然要让你们看到莲儿怎么使出《圣剑归宗》，甚至还配合非常适合《圣剑归宗》的身法，就不信你不上勾……”
　　对方筹谋百年，对《圣剑归宗》已经成为执念，正好也可以利用这种执念来设局。
　　结果自然是好的。
　　叶落和昀旸对这位已经成为魔教教主的叔爷爷，自然是不客气的，将他们废掉后一起押回圣剑山庄。
　　接着，他们让人送信去西域魔教，让他们用钱来赎回他们的教主。
　　这事再次在江湖中掀起波澜。
　　所有人都震惊了，没想到圣剑山庄刚从北都山那里索要完抚养费，又干了票大的，连西域魔教都敢招惹。
　　西域魔教收到信后，自然是怒极攻心，当即派了几名大宗师级别的长老过来。
　　结果可想而知，都是来送菜的，被强行留在圣剑山庄。
　　西域魔教想要赎回他们的教主和教众，赶紧送金银珠宝过来，数量还是翻倍的，毕竟又多了几个大宗师的长老嘛。
　　西域魔教：“……”
　　这一来一往间，西域魔教也送了几回人头，终于低头。
　　只是，当他们心疼地送来赎金，赎回教主和教众，发现教主和教众都被废了，连普通人都不如。
　　赎这些废物回去有什么用？
　　“怎么没用？他们代表魔教的脸面啊。”叶落振振有词，“如果你们不愿意也行，我就将他们挂到墙头，让江湖人都过来瞻仰魔教的教主和长老们是长啥模样。”
　　届时整个魔教的脸都丢尽！
　　这太恶毒了，西域魔教自然不干，只能铁青着脸将人带走。
　　只是西域魔教自然咽不下这口气，和同样咽不下这口气的北都山勾结起来。
　　叶落他们得到这消息时，非常淡定。
　　“没事，他们尽管来！”
　　焦急的苏苍松等人再次被她的镇定感染，该干嘛就干嘛。
　　他们这一等，便等了大半年，终于等来北都山和西域魔教的人马，浩浩荡荡地围住圣剑山庄。
　　因这两个势力的联合，江湖再次风起云涌。
　　江湖人都聚集到圣剑山庄，除了北都山外的二山四派的人也来了，他们痛心疾首地喝斥北都山竟然堕落至此，与魔教勾结，也谴责西域魔教不守承诺，竟然进攻中原。
　　北都山和西域魔教都不为所动。
　　直到一道恐怖的气息由远而至，仿佛跨越空间而来，倏然间出现在圣剑山庄前，所有人看到那人时，都震惊了。
　　“恭迎太上长老！”北都山的弟子激动地上前跪迎。
　　众人感觉到这位太上长老身上的气息时，瞬间失语。
　　原来北都山的太上长老已经晋升为武神。
　　接着又是一道震耳欲聋的大笑声响起，一些武功低微的人被那笑声震得双耳嗡鸣作响，仿佛失去了听觉。
　　看到红衣如血的男人出现时，所有人心脏紧缩。
　　连西域魔教的武神也来了。
　　这个世界共有两名武神，一名在昆海山，一名在西域魔教。
　　因两位武神互相牵制，西域魔教只能盘桓在西域，不得进入中原，中原也作出让步，不能对西域出手。
　　原本北都山的太上长老晋阶武神，对中原而言是好的，中原有两位武神，可以压制西域魔教。
　　哪知道北都山和西域魔教联合起来，这情况便显得微妙了。
　　怪不得北都山和西域魔教敢攻打圣剑山庄，原来是因为两位武神一起出手。
　　众人都不禁为圣剑山庄捏了把冷汗。
　　“武神？”叶落打量那两个武神，嗤笑一声，“原来武神也不过如此！”
　　她的轻蔑惹怒了两名武神，他们同时出手。
　　叶落飞身而起，长剑凌空，一剑朝他们而去。
　　天空中风起云涌，飞沙走石，所有人都忍不住后退，避开那道恐怖的剑气和被剑气扭曲的空间。
　　等他们再次睁开眼睛，发现那两位武神不见了，只有叶落站在原处，收剑入鞘。
　　所有人：“！！！！！”
　　这场北都山和西域魔教的联合，开局轰轰烈烈，结果悄无声息，就像放了个哑炮般令人发笑。
　　北都山和西域魔教灰溜溜地撤离。
　　半个月后，他们分别送来无数的珍宝和功法，几乎掏空两个势力，方才让叶落答应不会追究他们。
　　经此一役，北都山和西域魔教彻底没落。
　　不过十年时间，这两个昔日的庞然大物已经从顶级势力沦落成末流，连当年的圣剑山庄都不如。
　　苏微莲也渐渐地长成一个英姿飒爽的女侠，一人一剑，仗剑江湖。
　　她的武功日益精进，已是一名大宗师，武圣不过是时间问题，当日叶落所说的，成为天下第一并不是大话。
　　当然，苏微莲觉得，自己永远都不会成为天下第一。
　　“天下第一是我娘！”她脸上露出明媚扬张的笑容，“天下第二是我爹！天下第三才是我！”
　　在苏微莲仗剑江湖，与志同道合的朋友坐在明亮的客栈里高谈阔论时，与客栈相隔的一条巷子里，一名跛足妇人躬着身体，提着一个破筛子，护着里面的杂面馒头，慢慢地走过。
　　那妇人抬头时，正好看到客栈大堂里被众人簇拥的姑娘。
　　她是如此的明媚美好，一袭青衣不染纤尘，虽无佩饰，却又仿佛汇集天地日月精华，没有人能忽视她。
　　妇人站在那里，怔怔地看了许久。
　　直到那姑娘转头看过来，她仓促地低头，捂着那一篮子的馒头走了。
　　妇人回到阴暗肮脏的巷子里的宅子，推门进去，沉默地将馒头放到桌上，然后坐在那里怔怔地发呆。
　　一个豁口的竹杯掷过来砸到她身上，伴随而来的是熟悉的大骂。
　　“轩辕寰儿，你死到哪里去了？还不过来伺候我洗漱？当年就不应该让人治好你的腿，省得你总是到处乱跑，不安于室……”
　　妇人赶紧低头，走进一间厢房，怯生生地说：“大伯，您别生气，我今天去给你们买馒头，回来慢了一点。”
　　她怯懦地去伺候躺在床上的苍老男人净身。
　　忙完这个，她又像陀螺一般去隔壁伺候另一个躺在那里的男人，卑微地说：“五叔，今天有馒头……”


第490章 全文完
　　叶落坐在璀璨的星空下，仰望头顶那片迤逦而去的漫天星河。
　　“每一颗星子代表一个世界吗？”她好奇地问。
　　昀旸拥着她的肩，与她并肩坐在星空下，“三千轮回界有上三千、中三千和下三千世界。”他指着那些星子，“我们每次轮回，都会进入其中一颗星子，这里有很多我们已经轮回过的世界。”
　　他回忆他们在轮回界的每一世，唇角含笑。
　　这些都是他永远不会忘记的记忆，亦是最珍贵的记忆。
　　那么多世，不管她不幸死亡后化身为活尸或恶魇，还是幸运地活下来，直到离开那些世界前，他们都一直在一起，没有分开过。
　　这是他们之间不受控制的互相吸引、互相靠近。
　　叶落靠在他怀里，双手撑着下巴，说道：“幸好我们戴了魂戒，否则这么多世界，不知道要轮回到什么时候，才能遇到你。”
　　这话让他的眸色微微软和。
　　他轻轻地抚着她的手指上的一个魂戒，“这次多亏那位卫界主。”
　　“是的，等回去后，我会去感谢他的。”叶落点头，“到时候就不去污染他了。”
　　昀旸已经听说过她是如何威胁卫观涯带她前往神墓的，不禁有些好笑，好笑之余又有些怜惜，同时也十分难过于以往每个世界，自己竟然毫无记忆。
　　如果他有记忆，他一定会第一时间找到她，不让她独自面对死亡，面对那样的困境。
　　每次她不幸早死，都会让他心疼得难以抑制。
　　或许转化为恶魇会很强大，可他仍是希望她能作为一个普通人，好好地活着。
　　“这没什么。”叶落坦然地说，“你变成这样，毕竟是我害的，你是天神，我只是一个污秽的……”
　　“别说！”昀旸捂住她的嘴，“别说这些我不喜欢的话。”
　　这一切都是他的选择。
　　作为天神，他本不应该动情丝，却在日渐地相处中，对一个本不容于世的生灵动了情丝，甚至放任秽气污染自己。
　　他选择顺应自己的本心，既然不愿意封印她，放弃她，那只好封印自己。
　　只是他没想到，她会千辛万苦地找过来，甚至为了不再伤害他，去了虚空之海。
　　这些都让他心痛如绞。
　　他当初会选择离开，便是不愿意让她进入虚空之海，九死一生地归来。他从来没想过要让她回报什么，甚至让她回应他的情丝。
　　叶落拉下他的手，说道：“你不用自责，这是我自己选择的。”
　　谪仙般的男子微微偏首，喟叹道：“是我的错，我不应该……”
　　这下子轮到叶落去捂他的嘴，她不怎么高兴地说：“明明是我先引诱你，害你动了情丝，堂堂天神之尊，被我拉下神坛，这是我的罪。你走后，我才发现我也动了情丝，这样咱们就扯平了。”
　　她抿着嘴，“我在神陨之地等了你很久，你都没回来。”
　　昀旸握住她的手，又说一声抱歉，心坎发软，难以抑制那份炙热的情感。
　　世人皆将她当成污浊之物，不容于世，然而在他看来，她却是这世间的救赎，承世界之恶而存，为吞噬恶而生。
　　这世间，天地可以造化，神灵可以殒灭，唯独她不能消失，她是不可或缺的，因为有她，才能让泛滥的极恶秽气汇集于一处，不让极恶魔狱崩溃。
　　这个道理，太过惊世骇俗，却是他在轮回中悟出来的。
　　“我们什么时候回神灵界？”叶落突然问。
　　昀旸垂眸看她，“你想回去？”
　　“其实不太想。”叶落如实说，“轮回界很有趣，这里没有人会指着我的鼻子骂我玷污天神，我能和你一直在一起。”
　　和他在一起，轮回界的生灵不仅不会骂她，还会祝福他们。
　　若是在神灵界，他们一定认为是她玷污天神，会用异样的眼神看待他们，甚至认为天神自甘堕落。
　　她不喜欢。
　　昀旸正想说那就不回去，又听到她说：“不过我还是想你回去。”
　　“为什么？”昀旸含笑问。
　　叶落理所当然地道：“我要你重新回归天神之尊，让那些神灵知道，你是永恒不灭的！是不可替代的，你永远都是昀旸神君……”
　　经过漫长的轮回，他被污染的神性已经恢复大半，虽然还有一些无法彻底恢复，但对于天神而言，影响不大。
　　他完全可以回归天神之尊。
　　昀旸听出了点意思，没想到她竟然有如此强的胜负欲。
　　估计是他离开后，那些天神又做了什么，惹得她生出恼怒，并且深深地记在心里。
　　这是要回去打脸那些天神呢。
　　神君昀旸本质是个坐观云卷云舒、云淡风清的性子，因为神性被污染，诞生了不该有的情丝。
　　情丝生欲念，欲念难平。
　　他心里轻轻一叹，尔后失笑，说道：“那便回去罢。”
　　时移世易，总归不同，他亦不再是昔日守在神域里的那位主净化的天神，此番回去，亦不可能再回归曾经。
　　然而他却觉得如此极好。
　　叶落高兴地与他十指交握。
　　她看着他，“我的身体就在神墓里，你醒来时会看到我，你等我醒来。”
　　昀旸笑着应一声。
　　天神昀旸神魂归位，从神墓中苏醒。
　　意识苏醒时，他下意识地展臂，将躺在身边的人揽进怀里，紧紧地抱住。
　　一道啧的声音响起，他睁开眼睛，看到守在不远处的一名紫袍男人，明明只有仙人的修为，却能无视神墓深处的力量压制。
　　只一眼，他便知道这紫袍男人的身份。
　　“界主卫观涯？”
　　卫观涯热情地道：“神君也知晓在下？真不好意思，我还以为要等到将来飞升神界，神君才会知晓我呢。”
　　昀旸搂着怀里的人坐起身，目光清湛，“听落落提过，魔神也和本君说过你。”
　　“你还见到魔神司昂？”卫观涯感兴趣地问。
　　昀旸微微颔首，“轮回界虽然大，偶尔有几世也是有些交集，我们得以在轮回界恢复记忆，脱离轮回，也是魔神好意相帮。”
　　卫观涯听罢，不禁感慨，“果然是逆天而生之子，三千轮回界根本困不住魔神，十方天神打的主意要破灭了。”
　　他转而又道：“你们醒来之前，魔神和帝霖仙草已回归。”
　　昀旸淡淡地听着，神色未变。
　　“最迟千年，或者不用千年，魔神将会飞升神灵界。”卫观涯含蓄地说，“届时神灵界将会有一场腥风血雨，神君欲待如何？”
　　昀旸唇角微勾，“本君不过是神性有污的堕神，如何能阻止？”
　　这意思是，届时两不相帮？
　　虽然魔神在三千轮回界于他们有恩，但以魔神的杀戮，能单枪匹马地杀上神灵界，根本不需要他们帮什么忙。
　　倒是神灵界，肯定挡不住魔神杀进去。
　　然而这和他有什么关系呢？
　　正如昀旸所说，他现在是一名神性有污的堕神，难以插手神灵界之事，神灵界会如何，只能看魔神是否留手。
　　卫观涯看了看他，说道：“神君看着并未像是神性有污。”
　　看到睁开眼睛的天神昀旸，他几乎可以遥想那遥远的神灵界的神域之中那位天神昀旸，果真是世间极其明净的神祇。
　　纵使神性有污，亦无法遮掩他身上的光华，教众生心生亲近之意，不由自主地想靠近。
　　昀旸低头看向怀里的人，问道：“她何时能醒？”
　　“还需几日罢。”卫观涯提醒，“她和你们不同，她是污浊的恶魇，虽非她本意，但她仍是在无形间会给世间带来毁灭，她要归来，自要受些苦。”
　　昀旸心头微紧，不由搂紧了怀里的人。
　　“不用那般紧张，她连虚空之海都能闯，这点不算什么。”
　　卫观涯说着，站了起来，“神君既然已经苏醒，我便先走了，省得魇主醒来，又要威胁着污染我。”
　　昀旸失笑，说了一句不怎么有诚意的抱歉，还有感谢。
　　卫观涯摆摆手，“将来待我飞升神灵界，神君再谢不迟，届时神君请我去你的神域好好地逛逛作感谢罢。”
　　“随时恭候。”
　　卫观涯潇洒地离开。
　　昀旸等了近半个月，叶落终于苏醒。
　　醒来时发现自己靠在神君怀里，两人如爱侣般亲密地相拥厮磨，饶是在轮回界里与他什么都做过了，此时也忍不住心头一荡，有些羞赧。
　　这是神君昀旸的真身，是那至高无上的天神，是明净无瑕的神君。
　　她一个生于污浊的怪物，竟然真的将高洁的神祇拉下神坛，染上世俗的情、欲。
　　这么一想，便难以自制。
　　“怎么样？身体可有不适？”昀旸担忧地询问。
　　叶落直勾勾地看着他，先是摇头，然后凑过去亲他一口。
　　神君微微一怔，笑着抚住她的后脑勺，以一种神君完全不会有的激烈动作，将她纳入怀里，放纵深入。
　　天神昀旸既已从封印中苏醒，神墓无法再困住他。
　　除非他心甘情愿地被封印在此。
　　这次，昀旸自然不愿意再被封印，他的神魂从轮回界归来，被污染的神性已经恢复大半，剩下的那部分可以压制，不会让他轻易失控。
　　至于性情可能会受到污染的神性影响，倒是问题不大，可以当作偶尔崩一下人设。
　　挺有趣的。
　　直到被他带离神墓时，叶落还有些晕晕乎乎。
　　神君果然还没好吧？不知道他被污染的神性有多少，以后会不会发作？如果再发作的话，他是不是又选择进入神墓沉眠？
　　在叶落满腹思绪中，他们回到神陨之地。
　　远远的，便看到那片飘泊于虚空之中的无根大陆，它被闪烁着明净神光的神灵阵笼罩着，为它抵挡来自隔壁极恶魔狱里秽气的侵蚀，以及来自虚空中的各种天敌。
　　纵使如此，时间过去近十万年，神灵阵已经大大地缩减，能看到边缘处的荒芜和枯寂。
　　叶落不由驻足，望着虚空中的神陨之地。
　　她很少会站在这个角度观看神陨之地，以前是没必要，后来神君离开，她没那个心情。
　　如今归来，恍如隔世，让她不免有些近乡情怯。
　　虚空之中，神陨之地就像被遗失的珍宝，绽放柔和的光芒，吸引着那些生存在虚空之中的生灵靠近。
　　昀旸低头看她，“怎么了？不想去神陨之地吗？”
　　如果她不想，他可以带她回神灵界，不管她想去何处，他都能陪她一起。
　　叶落摇头，说道：“我离开太久，久得都感觉有些陌生……”
　　昀旸心下了然，“是因为神陨之地的植物被秽气污染，枯死了一批吗？没关系的，我可以让它们重新在神陨之地生长。”
　　叶落垂下的嘴角慢慢地翘起来。
　　她抬头看他，“可是神灵阵只有天神才能布下，如果你以后离开，等神灵阵的神力消失，神陨之地还是会被秽气侵蚀，慢慢地回归荒芜。”
　　“那我一直待在神陨之地陪你，可好？”他温和地问，那双明净的眸子如春日的煦光，暖融融地在清澈的湖面泛起波澜。
　　“我以后都不会离开了。”他许以承诺。
　　叶落脸上露出笑容，再无顾虑，拉着他朝神陨之地而去。
　　他们降落到神陨之地的边缘处时，一道警惕的喝声响起。
　　“你们是何人？此地乃昀旸神君座下之神域，还不速速离开？”
　　一道喝斥声从神灵阵内响起。
　　叶落和昀旸同时转头，看到一个陌生少年，像只炸毛的猫儿，一双猫瞳紧张地盯着他们。
　　叶落有些迷茫，这是谁啊？
　　没等她开口，一道颤抖的声音响起。
　　“神君？魇主？”
　　只见神灵阵内，神侍跌跌撞撞地奔过来，满脸狂喜又不敢置信，就要跑出神灵阵时，猛地刹住脚步，警惕地看着他们。
　　“你们是谁？伪装成神君和魇主有何目的？”
　　虚空之中有一些拥有奇怪技能的生灵，会伪装成他们想见的人混入栖息地。
　　昀旸望着神侍，语气清和，“神清，好久不见，你一直在神陨之地吗？”
　　神侍满脸震惊，“你、你怎么知道我的名字？”
　　他惊疑不定地看着神灵阵外相携而立的两人，眼神看起来矛盾之极，既害怕又升起莫名的奢望。
　　但是怎么可能呢？
　　他从来没有听说过，神性被污染的神灵封印在神墓后，还能回来的，还能恢复清明！当初神君离开时，神性已经被侵蚀得快要维持不住理智，不得不离开……
　　叶落是个不喜欢浪费口舌的，直接拉着昀旸走进神灵阵。
　　神灵阵并没有阻挡两人，让他们得以顺利地穿过。
　　这下子，神侍和那少年都瞪圆眼睛，神侍嘴唇颤抖，终于忍不住扑过来，扑到天神脚下。
　　“神君啊——”
　　他号啕大哭，哭得如此声嘶力竭，毫无形象。
　　不说少年被吓住，像只猫儿一般浑身的毛都炸起，就是叶落也是有些懵的，她认识神侍那么多年，从来没见他哭得这么惨。
　　她有些苦恼，转头看向昀旸，“我要不要去虚空深处弄些星核哄哄他？”
　　“不必！”昀旸说，“随便摘朵花给他就行，他不挑的。”
　　无人知晓某位神君此时的想法，星核是她专门为他寻的，怎么可以随随便便给其他人呢？就算是一直为他管理神域的神侍也不行。
　　如果神侍需要，他可以亲自去取。
　　叶落没多想，随手摘了束星辰花递给神侍，说道：“你不要哭啦，给你一束花，高兴一下。”
　　这熟悉的一幕，让神侍不禁想起当初刚认识她那会儿，然后哭得更大声了。
　　叶落面无表情，似乎不太懂，他怎么反而哭得更厉害？
　　还是昀旸道：“别哭了，你再哭我们就走了！”
　　神侍赶紧拽着星辰花，抹去脸上的眼泪，不好意思地说：“神君，魇主，我这是喜极而泣，觉得自己就像在做梦一样，没想到你们真的回来了。”
　　他就像梦游般，捧着手中的花，跟在两人身后。
　　突然，神侍低头看向怀里的星辰花，有些惊异。
　　星辰花是魇主摘给他的，以往她摘花哄他时，那花到他手里，都快要枯萎，如今这花和刚摘下来的一样，娇艳欲滴，毫无枯萎的痕迹。
　　“所以，我这是在做梦吧……”
　　要不然，这花怎么都不枯萎呢？
　　昀旸好笑不已，“落落去了一趟虚空之海，她已经学会如何收敛身上的极恶秽气，不会再任它随意溢散。”
　　神侍再次震惊地瞪大眼睛。
　　他明白这代表着什么，“魇主岂不是可以想去哪就去哪，再也不用被困在神陨之地？”
　　其实说是被困在神陨之地也不合适，是她心甘情愿地留在神陨之地，画地为牢。
　　能让一个本性为恶的恶魇做出如此决定，如果这都不算爱，那是什么？
　　神陨之地变得热闹起来。
　　叶落发现，神陨之地的神灵阵虽然缩小，但这里比当初自己离开时更热闹，多了不少生灵。
　　“这是当初你们救回来的那只有梁渠血脉的黑猫，你们还记得吗？”
　　神侍将少年推过来。
　　少年紧张地看着他们，乖乖地行礼，“神君，魇主！”此时哪里还有刚见面时那炸毛的模样。
　　叶落很惊讶，“这么快就化形了？”
　　神侍笑道：“不快啦，他有梁渠的血脉，也是神兽，神兽化形比一般的灵兽要快的，其实也是化形不久。”说到这里，神侍就有些伤感，“当初你们离开时，梁渠还没有开灵智，等他开灵智后，你们都不在，他自然也记不得你们……”
　　梁渠鼓起勇气问：“神君，魇主，你们以后还要走吗？”
　　得知这两位是自己的救命恩人，梁渠心生亲近，同时也希望他们能好好的。
　　这十万年来，他一直守在神陨之地，和神侍一起等待一个无望的结果，不是不能离开，而是不愿意离开。
　　昀旸温声说：“走还是会走的，我想带落落去看她想看的风景，等我们累了，我们会回神陨之地休息。”
　　叶落道：“神陨之地隔壁是极恶魔狱，我不可能离开太久。”
　　她是恶魇，天生就是极恶秽气的容器，只有她在，才能镇压那些极恶秽气，这是她的责任。
　　神侍高高兴兴地去给叶落烤鱼，梁渠摘了不少神果呈到他们面前。
　　这些都是神陨之地的产出。
　　他们将神陨之地打理得非常好，并未因为主人离开让它荒废。
　　两人在神陨之地逛了一圈，昀旸开始修补神灵阵。
　　叶落坐在一旁，吃着神侍送上来的烤鱼，是记忆里的味道。
　　“这些年，有谁来过神陨之地吗？”她询问道。
　　神侍道：“您离开后不久，有天神过来，不过他们发现您已经不在，很快就离开……”
　　至于其他误闯的虚空荒兽之类的古兽，有神灵阵拦着，对神陨之地的威胁并不大。
　　等昀旸修复完神灵阵，叶落给他递一条香煎小鱼干，突然想起她的猫。
　　“昀旸，我想我的猫了。”
　　昀旸看她一眼，变成一只猫跳到她怀里，用自己毛茸茸的脸蛋蹭了蹭她。
　　叶落欢喜地将脸埋在猫猫的肚子上，抱着他走进宫殿。
　　后面的梁渠说：“我也能变成猫啊，魇主为什么不抱我呢？”他有些迷茫，“你以前说魇主不抱我，是怕自己身上的秽气污染我，现在她收敛秽气，不会污染我，为什么她不想抱呢？”
　　神侍怜爱地看他一眼，“傻孩子，你要是敢当着神君的面变成猫让魇主抱，小心神君将你丢出去。”
　　“神君才不会！”梁渠坚定地说，“神君是十方天神中，听说脾气最好的一位，他不会做这种事。”
　　神侍越发的怜爱这傻孩子。
　　以前的神君不会，但现在的神君嘛……
　　虽然他很高兴神君得以回归天神之尊，却也知道，被污染的神性不会彻底地恢复。
　　只要不会让神君彻底地失控，他可以自己压制被污染的那部分神性，并不会影响到什么，他依然是那位天神昀旸。
　　就是偶尔可能会做出一些和传闻不符的举动，无私而高洁的神，会多一些小性情。
　　无伤大雅。
　　叶落回了一趟极恶魔狱。
　　离开近十万年，极恶魔狱里的秽气几乎溢散而出，她不得不在这里多待一些时间，吸收它们。
　　叶落没有让昀旸进入极恶魔狱，“你不要进来，等我出去找你。”
　　她不想看到他再被秽气污染。
　　昀旸站在极恶魔狱前，担忧地看她，“可你一个人，会不会孤独寂寞？我想陪你……”
　　神祇高贵无瑕的面容多了几分柔情和落寞，瞥见这一幕的神侍忍不住捂住心口。
　　原来神君真的堕落了，情丝缠绕，化解不开，看样子他也不愿意化解。
　　“没关系呀。”叶落不在意地说，“我知道你在外面等我，只要我努力多汲取一些秽气，让极恶魔狱不崩溃，就可以出去找你。”
　　昀旸定定地看着她，语气温柔，“好，我等你出来。”
　　昀旸神君这一等，便等了很多年。
　　等叶落终于离开极恶魔狱，走进神陨之地，发现这里来了客人。
　　她穿过郁郁葱葱的花木，来到青荷亭亭玉立的池塘边，看到坐在亭子里喝茶的客人。
　　亭里的一名女子转头，脸上露出温暖的笑容，朝她挥手，“落落，我们来找你们啦。”
　　坐在她身边的魔神矜持地递了一眼过来，“好久不见。”
　　叶落走过去，坐到昀旸身边，接过他递来的茶喝了一口，惊讶地说：“你们飞升神灵界了？”
　　“是啊。”迟萻笑眯眯地说，“听说你们在这里，我们就来找你们。”
　　叶落哦一声，瞅了瞅他们。
　　她记得神君说过，神灵界的神位是有数的，仙灵界的仙人想飞升成神，必须要等到神灵陨落。
　　可是神灵不死不灭，想要等他们陨落何其困难。
　　但魔神主杀戮，可以决定神灵的生死。
　　当初十方天神之所以想方设法地阻止魔神降世，正因为如此，可惜他们失败了，便要承受魔神的报复。
　　所以，魔神是不是在飞升到神灵界时，已经杀了一批天神？
　　叶落的猜测很快就得到证实。
　　迟萻说：“现在的天神殿由他掌管！”她指了指身边的魔神，“昀旸神域还保留着，你们想回去随时可以。”
　　至于其他的天神，下场就没有那么好。
　　叶落唔一声，“行啊，正好我这边的事完了，我们可以去神灵界逛逛。”
　　“择日不如撞日，不如今天就去吧。”迟萻高兴地说，“到时候给你介绍我们的父母亲人，还有魔帝。”
　　当即叶落拉着昀旸，兴冲冲地前往神灵界。
　　昀旸笑看她，与她十指交握，说道：“昀旸神域缺少一位女主人，你愿意去吗？”
　　“当然愿意啦！”叶落毫不犹豫地说，“你放心，我会帮你守住昀旸神域，以后谁敢欺负你，我打回去。”
　　昀旸忍俊不禁，看她的眼神柔和而明澈，唯有眸心处偶尔有黑翳流转。
　　情丝绕缠，心甘情愿。
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^

