
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

念念有响
作者：周行云
简介：微博@周行云zz
【接档文《那三年》求收藏！！】
【痞帅混少爷VS温软乖乖女】
【破镜重圆】
（学校文案）
人人皆知，一中的陈响桀骜不羁，更是天之骄子。
他玩世不恭，眼高于顶。
可就在高三那年，出了件大事。
理科大佬陈响转去文科，还是吊车尾的八班。
不知情的学生对这消息保持观望状态。
可有知情人站出来透露，他是为了一女生才转去学文的，那个女生就是转校生苏念。
无人的楼道里，苏念委屈哭诉：“他们都说你是为了我学文。”
一向最烦女生掉眼泪的陈响，此时满眼心疼，把女孩圈住，手做发誓状：“冤枉。”
有人把这一幕录下来发到学校论坛，当晚就爆了：原来眼高于顶的大佬也有不为人知的一面！！！
-
（都市文案）
多年过去，科技新贵陈响早已不是高中时期那个不羁少年。
外人眼里的他冷淡克制，不近女色。
可有人分明在一次采访后看到真实的男人。
一向淡漠低调的他，搂住一个女人，姿态卑微，眼尾猩红，“苏念，你不要我了吗？”
那一刻的陈响和众人印象中的陈响大相迳庭。
有人细心发现，被他紧紧拥住的女人，和冬奥会最高领奖台上那个运动员重合。
女人的眼里同样沁着柔情，丝毫不减。
“两个相互惦记的人会产生无数次心动。”
开发游戏程序员×天才花滑运动员
双向箭头
高中+部分都市
注：成年前没有任何感情和亲热描写
本文男主已成年，文中不存在未成年抽烟的情节
*
《那三年》文案如下：
【暗恋】
1
大众眼里的周晏生荒唐不羁，离经叛道，无人敢惹。同时也无心风月，他曾拒绝过一个又一个女孩的告白。
在乖乖女秦湘眼里亦是如此。
他是山间风，不惧世俗。
她是海底月，温软敏感。
她知道，他们是两个世界的人。
即便身为对方同桌，也注定不该有交集。
有次傍晚，街边小摊，她分明看到他身边站着个娇俏女孩。
两人无比登对。
她拎着袋子，局促地站在街角，不知该如何。
而周晏生却被众星捧月着，漫不经心，慵懒放松地与人谈笑风生。
一副游刃有余的姿态。
直到两人目光撞上。
周晏生冷漠地移开视线，像是看到了不相识的陌生人。
那一刻，秦湘心底的酸涩无限放大。
她不想继续了。
不想继续喜欢一个没可能的人了。
2
不久后的一天放学，她被一人堵在小巷深处。
少女表面强装镇定，实则心慌到极点，她被抵在墙上，嗓音沙哑，“你想怎样？”
我远离你还不行吗？
令她意想不到的是——
周晏生率先低了头，和她亲昵耳语。他语气笃定，一副胜券在握的姿态，“不怎样，就想让你拉我上岸。”
混蛋还是那个混蛋。
但最终也和俗人一样，被一人羁绊住脚步。
*
*
在那个墨守成规的年纪，周晏生是第一个打破规则的人。
但也是他，最终为了一个人，重新拾起他嗤之以鼻的“规矩”，走上正道。
【高亮】
男主开篇已成年！！
1v1
SC
1.  滑冰场   陈响怎么这么.骚.了？……
　　昨夜刚结束一场大雪，坐落在北城的无数个胡同瞬间变得雪白，挨家挨户的屋檐上都是大冰溜子，冬眠巷子是附近几百条胡同里相对来说最宽的一条。
　　可能是刚下完雪的原因，天空透亮，看得人心里舒爽。
　　一辆黑色轿车停在巷子最里侧，普普通通的黑车倒是和这有着年代感的小巷贴合。
　　驾驶座下来一人，四十岁的中年男人。
　　普通人的模样，身材一般。
　　他打开后备箱，拎出行李，站在一扇古铜色的门前。
　　苏念下车走到他身边，背着书包，模样乖巧，“爸爸。”
　　“念念，这是家里的钥匙。”苏海把钥匙递给苏念，他还想讲些什么，无奈手机不停在响。
　　他接了电话，严肃的表情对着电话那头讲话。
　　苏念乖乖站在一旁，不急不躁。
　　好不容易挂了电话，苏海脸上挂着愧疚地笑，“念念，爸爸的部门临时出了点事，要不——”
　　苏念很有眼色的接话，“我自己可以待在家里的。”
　　苏海揉了揉女儿的头，眼底的欣慰夹杂着心疼。
　　自从初三过后，念念好像一瞬间长大一样，变得特别懂事。
　　但这份懂事也让人心疼。
　　苏海走后，苏念一人坐在客厅，目光扫视了一圈屋内。
　　她起身去了自己的房间，随手将手机放在书桌上。
　　开始整理屋内。
　　今天刚好是周末，以往十几年她都是在南城上学，从小学到高中。
　　现在因为家庭原因，苏念的爷爷奶奶年纪越来越大，苏海便把她接来北城读书。
　　苏海动用了工作上的人脉，将苏念调到了北城最好的一所高中。
　　北城一中不仅在学习方面是最优秀的，每年像优秀高校输送无数学子，它还注重德体美劳。
　　屋内，苏念刚躺床上准备休息一会儿。
　　桌上的手机铃声响了。
　　苏念接了放在耳边，屏幕上显示的是北城号码，“喂，你好？”
　　“苏念对吧，下午有时间吗？有时间来世界之窗做个登记。”
　　“好。”
　　世界之窗是北城最大的室内滑冰场，它不仅有休闲区，更有很多学员在那里练习，同时配有教练。
　　苏念下午两点准时到达世界之窗。
　　她看着眼前恢宏大气的建筑，心里那个冠军梦更加涌动。
　　进去之后顺利登记，领了训练装和冰刀鞋。
　　志愿者站在苏念身旁，正向她讲解滑冰场的一些事情。
　　她认真听着，站在场外，眼前是滑冰场的休闲区。 
　　内心的平静渐渐起了涟漪。
　　以后，她就要在这里继续训练了。
　　目光所及都是一些差不多大的同龄人，场内熙熙攘攘的，充斥着笑喊声。
　　苏念手上还捧着刚刚发下来的训练服，她对志愿者礼貌一笑，“我能自己去里面滑一会儿吗？”
　　她手指了指场内。
　　志愿者是个男的，高中生。
　　他见苏念对他笑，心里有些欣喜，毕竟面前的这个新学员看起来很漂亮。
　　怎么说呢，就是那种很纯粹的感觉，干干净净很单纯的样子。
　　而且…而且模样也好好看。
　　他笑了笑，“当然可以了。”
　　“嗳，陈哥，看那边，段松那货干嘛呢？又勾搭第一次来滑冰的小姑娘呢？”盛凯胳膊拄在栏杆上，吊儿郎当地开口。
　　被他叫做陈哥的人，正低头摆弄手机，好像没听见他讲话。
　　盛凯被晾在那，一脸不爽，伸长着脖子往旁边看，想看看陈响这手机里有什么好东西。
　　看了半天觉得没意思，开始大声嚷嚷，“陈响！别他妈玩手机了。”
　　陈响懒散地抬眸，随手摁灭手机屏，骨节分明的手里把玩着黑色手机，略窄的双眼皮，漆黑漆黑的瞳，泼墨般的颜色。
　　他有些不耐，凝眉，扫了盛凯一眼。
　　盛凯挤眉弄眼，“哟，这黑眼圈这么深，昨晚是不是又进行了一场恶战？”
　　他故意加重“恶战”两个字，话语里满是调侃的不正经。
　　陈响仿佛习惯了盛凯的成天调侃，漫不经心地靠在栏杆，身高腿长的模样吸引了一波女生的目光。
　　“滚。”
　　他淡淡地骂了一句，就起身朝前方滑去。
　　盛凯看了一圈周围，有几个穿着短裙的女孩正跃跃欲试，想要上前和陈响搭话。
　　陈响却像个瞎子一样，丝毫察觉不到别人在盯着他。
　　他摇摇头轻笑，心里暗骂他祸害一个。
　　一群男生滑过来，和盛凯插科打诨。
　　“盛凯，你不行了？”
　　盛凯笑骂，“去你.妈的,你才不行。”
　　有人没看到陈响，一脸疑惑，“陈响呢？”
　　盛凯朝着他的方向扬了扬下巴，“那不，自己一个人正滑呢。”
　　“怎么回事啊，不是说去网吧，几点去？我今晚还要补作业呢。”
　　“瞅你那怂样，别写了，陈哥说了，今晚通宵。”
　　……
　　盛凯脱离栏杆，边挥手边喊，“陈响，别滑了。”
　　身后还伴随着附和声，“走啊，陈哥，别和妹子聊天了。”
　　不远处，陈响正被一女孩挡住身形，他面无表情地看了眼站在面前的女孩。
　　面前的人穿着不属于这个季节的短裙，露出的大腿又白又细，脸上画着精致的妆容，笑眼看着陈响，“帅哥，给个联系方式呗？”
　　边讲话边靠近他。
　　陈响不动声色地往后，脸不红心不跳地撒谎，“不好意思啊，我没手机。家里管得严，不给。”
　　说完就朝着盛凯的方向滑去，速度很快。
　　不给女孩留思考的时间。
　　他长腿快速交叉，刚滑没几秒，察觉到不对劲，前方传来盛凯的惊呼。
　　“陈响！”
　　下一秒，他就感受到巨大的冲力，只知道是一个女孩撞过来的。
　　因为。
　　他感受到有长发狠狠地甩上他侧脸。
　　惯性的作用下，两人速度越来越快，直接撞到十米开外的护栏上。
　　陈响脚上根本来不及刹车，但好在他及时转了个弯，把撞上的姑娘护在怀里，后背靠上护栏的时候，忍不住发出了一声闷哼。
　　他脸上满是不爽，就这么短的距离都有人能撞上来，故意的吧。
　　陈响微微拧脖，浑身透露出不耐，低头去看罪魁祸首。
　　女孩还在她怀里微微颤抖，好似受惊的小鹿。
　　陈响压低声音开口，“还没坐够？”
　　女孩正稳稳地坐在他大腿上。
　　女孩抬头，遮住面容的碎发散落下去，一双明亮的眸子和他对视，那双瞳孔清澈如水，还泛着水光。
　　陈响清楚的里面看见自己的倒影。
　　对上眼的一瞬间，他觉得自己心脏角落某处在松动。
　　苏念内心发紧，急忙借力站起身，低垂着眼睫看向正呆坐地上的人，轻声开口，“对…对不起，我不是故意的。”
　　刚讲完，身后传来一阵谈笑。
　　“陈响魅力这么大的吗？都有女的往他身上撞？”
　　“哈哈哈哈哈，谁知道呢。”
　　“……”
　　苏念虽然不认识被她撞倒的男孩，但第六感告诉她，可能眼前的这人叫陈响。
　　而自己就是那个“故意撞向陈响的女的”。
　　被人这样按头误会，心里涌上来的满满愧意也所剩无几，但看到还愣坐在冰上的人，最后还是别扭地开口。
　　“那个，你还好吗？”
　　一只干净白皙的手伸到他面前。
　　陈响和女孩对视之后就愣住。
　　北城还有这么水灵的姑娘？
　　又听到这女孩在问自己有没有事，他抬眼，看着眼前的手。
　　毫不犹豫地把自己的手附上去。
　　利索地站起身，瞥了周围涌过来的人一眼。
　　果然，那群人立马息声。
　　陈响微挑眉，唇角勾起细小的弧度，“我不太好。”
　　这话一出，周围都笑喷了。
　　“我去，陈响，你什么时候这么.骚.了？还卖萌。”
　　“就是啊，陈哥，别这样，我看不惯。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　苏念感觉出了他的不认真，甩开他的手，立马滑向远处。
　　身后的调侃声还在继续。
　　她脚下的速度越来越快。
　　“我说，你该不会是看上人小姑娘了吧？”盛凯睨着笑，“人姑娘看起来很单纯的。”
　　有人顺着说，“是啊。”
　　陈响敛下眼皮，“屁话怎么这么多？”
　　一行人吵吵闹闹的出了滑冰场。
　　傍晚，一行人从网吧里走出来，围在其中的少年脸上似乎一直挂着笑，慵懒的姿态，不知迷倒了多少个同龄女生。
　　昏黄路灯下，陈响双手插进裤兜，穿着黑色冲锋衣和紧身裤，漫不经心地听着旁边的人说话，时不时地笑笑，附和几声。仔细去听还能听到他们在谈些什么。
　　“不得不说，陈哥的技能用的真6啊！”
　　陈响偏头笑骂道：“去你的，什么我的技能。”
　　“错了错了，你用的那法师的技能。”
　　一行人走进巷子里，走到最后，只剩下一个挺拔的身影，他往巷子最深处走，走到一家门前，掏出钥匙，垂着个头，钥匙准确无误地插进孔里。
　　陈响一条长腿跨了进去，又回头朝着里面那家望了一眼，常年漆黑的院子此刻亮起了灯，里面传来那家人的声音。
　　他挑挑眉，没有多停留，回了自己外公家的院子。
　　苏念正趴在桌子上，瞥到卷子上密密麻麻的数学题，有些头痛，正咬着笔帽看着这道函数题，门口传来敲门声。
　　她喊了声：“进来吧。”
　　苏海端着一杯热牛奶，走了进来，看见女儿正学习，把牛奶轻放在桌子上，抚了抚苏念的头，温声询问，“东西都收拾好了吗
　　苏念抬头，对着苏海笑笑，“收拾好了。”
　　苏海“嗯”了一声，没多说什么，让她早点休息，轻手轻脚地出了房间。
　　晚上十点，苏念做完最后一道数学题，放下笔，伸了个懒腰，走到窗前，看着外面屋顶上的积雪，初到北城的那种紧张又浮了上来。
　　窗外肆虐的冬风呼啸着，远处是灯火通明的高楼，和这边老城区的老破小反差明显。
　　一大早，北城一中每周一雷打不动的升旗仪式上，台上讲话的主任喋喋不休，理科一班的队伍里，站在最后面的陈响有些昏昏欲睡。
　　昨晚游戏打到快五点，早上免不了有些犯困，盛凯看他要睡不醒那样，一拳打在他胳膊上。
　　陈响毫无防备，被撞的差点扑向旁边的女同学身上，他左腿一迈，撑住了身子，转头骂他，“你他妈有病？”
　　不出所料，引来许多目光，台上正讲的激情四射的主任也停了下来，指着这个方向，“那边干什么呢？注意纪律。”
　　盛凯在一边幸灾乐祸地偷笑，高二一班的班主任周舟走了过来，训斥他，“盛凯！还笑！”
　　盛凯顿时像个小鸡子一样，缩了缩脖子，不敢作妖了。
　　等周舟走后，陈响睨了他一眼，“怂逼。”
　　盛凯：“……”
　　你年级第一你牛逼。
　　升旗仪式结束后，苏念也到了学校。
　　办了开学手续就去办公室找班主任报道，班主任叫李颖，看起来挺年轻，刚研究生毕业。
　　苏念跟在李颖身后进了教室，教室里鸡飞蛋打吵吵闹闹，给苏念的第一印象就是不好相处。
　　李颖站上讲台，皱眉看着班里，拿起板擦对着黑板上敲了敲，“都给我安静下来，都升到高二了，怎么还和高一时一个样子！”
　　教室里有了班主任便很快安静下来，李颖下了讲台，对着全班人说，“咱们班来了个新同学，大家欢迎欢迎。”
　　这句话刚说完，底下的同学很给面子的鼓起了掌，掌声愈变愈大，还夹杂着几声口哨，直接把李颖的火点了起来。
　　“行了！”又瞥到一旁安安静静站着的苏念，心里默叹口气，“苏念给大家做个自我介绍吧。”
　　苏念点点头，向着中间走了几步，迟疑地开口，“大家好，我是苏念。”
　　台下的同学面面相觑，这就没了？
　　后排气氛组又带头鼓起了掌。
　　“好！”
　　“班里新来了个美女耶！”
　　她第一次遇到这样的场景，有些手足无措，把目光转向了班主任李颖。
　　李颖看着这个乖乖女装扮的学生，有些担心八班这些孩子吓着她，给她指了个座位。
　　苏念背着书包走过去，同桌是个女孩，面容精致，唇上透着亮红，她热情地给她拉开凳子，“来，苏念，坐！”
　　苏念对她笑了笑，乖巧地坐到座位上，拉开书包的拉链，一本接着一本书的往外拿。
　　叶稚语看着这个新同桌，眼里充满好奇，给她伸出一只手，“你好，小同桌，我叫叶稚语。”
　　苏念刚好把书整了整，听见旁边女孩的声音，看过去，回握那只伸过来的手，“你好呀。”
　　叶稚语听着苏念这软妹的调调，笑着捏了捏她的脸，“你好可爱呀。”也学着她说话的语调。
　　后排的男生看见叶稚语捏着人家新同学的脸蛋，踢了踢她的凳子，“喂，小叶子，你怎么这么自来熟？经过人家同意了吗就随便捏人家的脸蛋。”
　　叶稚语收回手，头一次没有反驳江池，不好意思地对苏念说，“我自来熟习惯了，你别介意呀。”
　　苏念笑着摇摇头，“没事。”
　　叶稚语这才放心，回头对着江池翻了个大大的白眼，“你怎么这么多事？！”
　　江池抬手扯了扯她的马尾，“就这么多事。”
　　叶稚语吃痛，回过头骂人的话刚要脱口而出，看见男生眼下的乌青，语气不好的开口，“你昨晚几点睡的？”
　　江池捏了捏眉心，“四点，和陈响打比赛来着。”
　　苏念听到陈响这个名字，正翻页的手顿了顿，想起昨天在滑冰场里的种种。
　　叶稚语没注意到苏念的失神，故意用着老成的声音劝告江池，“再熬夜，小心秃顶。”
　　江池：“……”不理她，直接趴在桌子上补觉。
　　一上午的课终于结束，铃声刚响，叶稚语就拉着苏念往食堂跑，两人经过了几个课间一起上厕所的情谊，仅仅用了一上午，叶稚语就和苏念成了莫逆之交。
　　叶稚语拉着她打了饭，端着盘子径直走向角落那一桌。
　　陈响背对着她们，旁边坐着盛凯和江池。
　　叶稚语直接拉着苏念走过去，把她按在陈响对面，苏念心底还在感叹食堂很大，没太注意到叶稚语把她拉到哪了。
　　“念念，发什么呆呢？”
　　叶稚语的手在她面前晃了晃，苏念的思绪才重新归位，看见周围几个人都看着自己，脸顿时涨的通红。
　　她抬头撞上一副漆黑的瞳孔，这才注意到坐在自己对面的人，对视了一眼之后连忙错开视线，耷拉着眼皮往下看。
　　叶稚语注意到苏念的视线一直落在陈响盘子里的那个鸡腿上，还以为她想吃，就问陈响，“陈哥，你把鸡腿给我吧。”
　　江池听见这话皱了皱眉看过来。
　　陈响瞥了她一眼，“给我个理由。”
　　接下来，叶稚语的那句话让苏念恨不得钻回娘胎。
　　只见，叶稚语脸上那是一个无比认真。
2.  扔手机   一中风云人物
　　“我看我的小同桌盯你那个鸡腿老半天了，你行行好，给我吧。”
　　苏念：？？
　　这话一出，苏念喉咙一紧，刚要开口解释，就被自己的口水呛到了，脸涨的通红，捂着嘴不停地咳着。
　　叶稚语被苏念的反应弄得吓了一跳，连忙伸手去顺了顺她的后背。
　　直到喉间的那股痒意完全消失，她才止住咳嗽。
　　只是，自己的餐盘里多了一个鸡腿，抬眼去看，对面男孩盘子里的鸡腿刚好没了。
　　北城一中的食堂很空旷，众口嚣嚣间苏念莫名觉得周遭都变的安静下来，耳边回响的不知是谁那强有力的心跳声。
　　叶稚语给陈响作了个揖，“多谢陈哥的鸡腿。”
　　周围一众人：“……”
　　盛凯在一旁憋不住笑，双肩抖个不停，“我说，小叶子，你是真傻还是装傻？”
　　陈响听见他这话，冷眼撇过去，用眼神示意他，不该说的别说。
　　盛凯扬扬下巴，挑衅回去。
　　陈响看着盛凯这小人得志的模样，气得直磨牙，给他比了个手势，盛凯这才作罢。
　　苏念对这一切毫不知情，始终低头安静吃饭。
　　下午第一节课上的英语，女老师是个五十多岁的老教师，八班作为年级里最不好管的班级，上课几乎没什么人听讲。
　　苏念的小脑袋正一下又一下的上下颠着，旁边的叶稚语低头写写画画，苏念在不知道第几百次被自己的头颠醒的时候，看了眼班里的学生们，趴倒一大片。
　　英语老师在黑板上板书，班里后排学生几乎都趴在桌子上，老师板书完，下了讲台，一副恨铁不成钢的样子，“睡睡睡，大好青春都被你们睡没了！”
　　整个八班两极分化的严重，从第六排开始，再往后的学生上课几乎都没怎么听过课，老教师不想耽误前排同学，接着讲了起来。
　　苏念抽了张湿巾盖在眼帘前，试图让自己清醒点，果然，冰凉的触感一下子让她没了困意。
　　她收起湿巾，脑袋刚从叶稚语的方向转回讲台，一时之间竟然看到了一个熟悉的背影。
　　窗外的阳光弥漫，打在少年身上似乎变得无比刺眼。
　　苏念揉揉眼，刚准备拿起桌上的眼镜给自己戴上，好看得清楚一些。下一秒，那挺拔的身影就消失在教室前门。
　　耳边传来叶稚语的声音。
　　“那不是陈哥和余可吗？”
　　苏念歪头看她，叶稚语不知什么时候抬起了头，桌上的素描纸也被换成了这节课用到的英语课本。
　　苏念往她那边凑了凑，压低声音，“余可是谁呀？”
　　叶稚语：“陈哥的同桌。”
　　见苏念一副呆呆的样子，立马放下手中正准备写笔记的笔，给这个初来乍到的小同桌科普起来。
　　“陈哥那可是咱们北城一中甚至是北城所有高中的风云人物，长得帅不用多说，家境也好，陈哥的爸爸是地产大亨，只是他母亲去世的早。”
　　苏念听到这，眼里划过一秒心疼。
　　叶稚语接着说道，那小嘴说起这种事丝毫不含糊，“陈哥的妈妈前两年去世之后，陈哥变得特别暴躁，他爸工作又忙，没时间管他—”
　　江池一个踢腿直接把叶稚语嘴里的话打断，叶稚语被踢了一脚也不爽，转过头不分青红皂白地就开骂，“你有病吧，江池！”
　　这恰好赶在了一个老师的一个空拍子上，整个班都安静下来，往她们这个方向看，叶稚语不管不顾惯了，转头就嚷，丝毫不管教室里有没有老师的存在。
　　“看什么看！闲的啊！”
　　英语老师一看是叶稚语顿时语塞，但还是婉言教训了她几句，这才继续上课。
　　自始至终，苏念都缩着个脖子装鹌鹑。
　　等老师继续吐露英语单词，她才拽了拽叶稚语，低声说：“小语，咱们下课再说吧。”
　　饶是还在气头上的叶稚语看见苏念这幅被吓到的样子，也不好意思再发火了，只是背过手去给江池竖了个中指，心里的天平才勉强平衡。
　　看到这一切的苏念：“……”
　　北方女孩好……好豪迈。
　　下了课，叶稚语没有着急给苏念灌输陈响的信息，而是转过头去，rua了几下江池的头发，嘴里恶狠狠道：“让你上课踢我！哼！”
　　江池正趴桌子上补觉，睡了没几秒就被叶稚语那手的力道弄醒，盯着被弄乱的头发，皱眉看她，“有完没完你！”
　　叶稚语带着同样气焰的语气回过去，“谁让你上课踢我的！”
　　江池：“踢的就是你！”
　　苏念在旁边看着，毕竟这事也是因自己而起，自己不问叶稚语，叶稚语也就不会给她讲那么多，江池也就不会踢她了。
　　想到这，立马给两人劝架，“你们别吵了，”从兜里掏出中午买的糖塞给叶稚语，“小语，都是我的错，你们别吵了好不好？”
　　声音软糯糯的，带着南方女孩水灵灵的嗓音。
　　旁边的过道走来一女生，手里拿着杯子要去后排接水，听到苏念的声音莫名的笑了笑，凑了过来，“哎，新来的，你是看不出来他们在打情骂俏吗？”
　　苏念愣住了，睁着大眼，“啊？”
　　叶稚语瞪了那女生一眼，语气带了些少女娇羞，“谁和她打情骂俏了！”说完便转回了身子。
　　江池在叶稚语转回身子之后，从桌肚里掏了掏，装上手机出了教室。
　　只有苏念一人愣在那。
　　是她理解的那个意思吗？
　　苏念秉着想不出答案索性不去想的原则，摆正身子拿出下节课要用到的课本。
　　对面同一楼层，几个男孩吊儿郎当地用双臂抵着阳台，后背空荡荡的。
　　一中的教学楼有很多幢，每个年级都有他们独有的一栋，高二生被分在了启智楼，还是露天的环形楼。
　　陈响几人正聊着天，话题无非是球赛和游戏。
　　盛凯看见江池走过来，大老远的就喊，“哟，这不江池吗？没和你家小叶子打情骂俏？”
　　江池听见他这欠抽的语气，笑着踹了他一脚，随口道：“她练素描呢。”
　　冬风刮进来，阳台都是冷飕飕的，课间楼道里的人很少。
　　几个男孩好像都不怕冷，只穿着件宽松的蓝白校服，任凭冷风兜满灌风的外套。
　　陈响转了个身，向着对面的文科楼，透过被擦得锃亮的玻璃，一眼就看到了那个正低头画画的叶稚语。
　　还有她的同桌，苏念。
　　只不过看不清她在忙些什么，手下不停地翻腾着。
　　叶稚语那小同桌好像察觉到什么，小脑袋抬起来，左右看了看，一个猝不及防两人对上视线，隔得有些远，但陈响清晰的看到她那呆呆的模样，以及茫然的眼神。
　　他看了几眼便移开了目光，想起中午在食堂，她那惊慌失措的样子，背对着他咳个不停，小脸涨的通红的样子，嘴角不由自主地往上翘了翘。
　　只是下一秒，盛凯又开始犯贱了。
　　“陈哥？看什么呢？”盛凯故意用电影上王宝强方言的语调说话，引得周围人笑个不停，都往这边看。
　　陈响给了他一个眼神，不吭声。
　　盛凯朝着对面的文科楼看过去，看见八班教室里，后面几排的窗户那边有个熟悉的脸庞，“那不小叶子她新同桌吗？你在看人家呢？”说完还故意用手肘碰了碰陈响。
　　陈响看见他就烦，淡淡地说，“关你屁事。”
　　盛凯吃了个闭门羹，噎了一下，随后状作无意道，“哎，你们知道昨天在世界之窗发生什么了不？”
　　“发生啥了？”
　　“你可说呀，盛凯，别卖关子了你可。”
　　陈响站在那，看看盛凯那破嘴里能秃噜出什么东西来。
　　盛凯吊足了他们的胃口，贱兮兮地掏出手机，举着送到他们面前，转了一圈，“话不多说，我给你们上照片。”
　　陈响看到那张照片时，一下子抢过手机，嘴里还在骂，“操，盛凯，你他妈什么时候拍的？”
　　照片上一男一女，男生背靠护栏杆护着怀里的女孩，照片都流露出一股暧昧的氛围。
　　很快，盛凯就看见自己手机以一个抛物线的弧度飞了出去，一时之间心痛不已，“我手机！”
　　周围发出爆笑，都在幸灾乐祸。
　　对面楼的苏念一直都在偷偷看着这边，她戴着眼镜，看得更清楚一些。
　　她看到陈响一伙人站在那，有几个是她刚刚认识的。
　　比如江池和盛凯。
　　她看到盛凯一直说着什么，又拿出手机，让周围人看。紧接着，手机一下到了陈响手机，陈响毫不犹豫把手机随手扔了出去。
　　苏念顺着那道抛物线看过去，手机已经摔倒地面上，摔得稀巴烂，电池都摔了出来。
　　再然后，就听到了上课铃。
　　第二节课上的历史，历史老师也是个老教师，男老师带了点秃顶。
　　说来也奇怪，八班的老师安排的很让人捉摸不透。
　　班主任是个二十多岁的年轻教师，教语文的。其他几位任课老师都是五十多岁的老教师。
　　历史老师站在过道上孜孜不倦的讲着近代史，班里的学生，打盹的都睡醒了，这堂课过的还算愉快。
　　苏念的成绩不算特别好，在之前的班里排在中游，马马虎虎各科都能及格，可这样的分数上一本院校还是比较痴人说梦。
　　苏念此时正聚神地听着，看着课本上密密麻麻的字，思绪不由得飘到外面了。
　　一个纸团扔过来，苏念看了眼老师，见他还沉浸在自己的世界里，心里松了口气，轻轻的打开了那个纸团。
　　是叶稚语扔过来的，上面写着：念念，你觉不觉得你和陈哥的名字很配啊？
　　苏念看到这，呼吸一滞，立马心虚地捂住展开的纸张。
　　动作有些大，发出了“咚”的一声，把全班的视线都引了过来。
3.  数卷子   你什么货色？你配吗？
　　历史老师皱眉扶了扶眼镜，全班人都在看着她们那儿。
　　叶稚语看见苏念的小脑袋再往下低都要钻进□□了，忍俊不禁地帮她往上扶了扶，轻声说，“没事的，老师都习惯了。”
　　说完还故作姿态地看向老师，“老师，您继续。”
　　后排眼观一切的江池：“……”
　　这小叶子，真以为自己是小霸王了？
　　其余的同学见叶稚语都发话了，面露不喜的人也转回了脑袋，班上恢复刚才的和谐，该听课的听课，该玩手机的玩手机，互不干涉。
　　历史老师叹了口气，继续讲起了书。
　　苏念涨红了脸，过了好久才抬头，在纸条上窸窸窣窣的写了点什么，小心翼翼地给叶稚语传了过去。
　　纸团很快就传到她这，苏念看着上面的字，久久无法回神。
　　“为什么这么说呀？”
　　“你看啊，你的念是念念不忘的念，他的响是必有回响的响，连起来不就是念念不忘，必有回响嘛！”
　　苏念心里叹了口气，把纸条随手夹进课本里面。
　　从桌角撕了一张便利贴，写下几个娟秀的字体：以后别这么说，会让人误会的。
　　叶稚语看了眼，歪头想了想，对上苏念漆黑的眼神，重重的点了个头。
　　下午的课上完后，到了吃晚饭的时间，吃过晚饭还有晚自习，叶稚语带着苏念出了校门，走了一条街的距离，带着她去吃自己馋了好久的螺蛳粉。
　　两人走的小路，是一条小巷子，此时的天已经黑了，路灯像个摆设一样发出来的光也是微弱的，巷子深处时不时传来几声狗吠。
　　苏念有些害怕，拉紧了一旁的叶稚语，眼神飘忽了几下，看到泛旧的墙上用油漆写着几个大字“死飞党”“机车党”。
　　叶稚语正低头玩着手机，没有注意到苏念的表情。
　　好不容易出了巷子，苏念松了口气，叶稚语拉着她继续往前走。
　　要去吃的那家店门口蹲着几个人，看起来不像学生，染着五颜六色的头发，嘴上叼着烟，看起来很不好惹。
　　叶稚语也看见了，暗骂了一声“操”，拉着苏念就往反方向跑，苏念还没反应过来，就被一股力道拉着向后。
　　“老大，那不叶稚语那个□□吗？”一个黄毛指着两人狂奔的身影喊道。
　　这句话像兴奋剂一样，叶稚语跑得更快了，还是拉着苏念的状况下。
　　一户破旧的房屋里，叶稚语身后蹲着苏念，苏念喘个不停，叶稚语脑袋往外探了探，见那群人没追上来，松了口气，也蹲在苏念旁边。
　　叶稚语喘着个粗气，听见苏念那软糯糯的声音，“小语，他们是谁啊？”
　　她一时语塞，不知道怎么给苏念这么单纯的人解释。
　　苏念以为她不想说，急忙摆手，“我不是故意要问的。”
　　叶稚语一个没忍住，笑出声来，捏了捏她的小圆脸，“没事。”
　　苏念听她讲完之后，心里涌上一阵后怕，实在无法想象，如果她们被那些人逮住会是什么下场。
　　用叶稚语的话说就是：大不了被揍一顿呗。
　　上周末叶稚语带人堵了那群人的妹妹，苏念问她为什么要打人家？
　　夜晚时分，苏念躺在床上，看着天花板，想着叶稚语那个狂的不行的回答：看她不顺眼想打就打呗。
　　叶稚语用轻描淡写的语气成功地让苏念失了眠。
　　周二到了学校，苏念身上已经换上了昨天晚自习去领的校服。
　　崭新的校服上毫无褶皱，蓝白款的，很干净，只是苏念太娇小了，她穿着有点像唱戏的。
　　教室里时不时地传来几声背书的声音，这样衬得屋子里更安静了。八班的早自习有一半的人在睡觉，英语老师进了教室，敲了敲黑板，醒了一大半的人。
　　“这样下去不行，要尽快选出一个新的英语课代表。”
　　苏念从叶稚语口中得知，八班的课代表在高二学年开始就重新去了高一复读，导致英语课代表空了出来。
　　老师环视了一圈教室，最后锁定在那个倒数第二排挨着过道的女生身上。
　　“苏念！”
　　苏念正低头背着单词，嘴里嘟囔着，全身心投入进去。
　　叶稚语见老师走了过来，拿手肘戳了戳苏念，苏念一脸茫然地看向她，看见她给自己挤了挤眼神。
　　苏念抬头去看，英语老师已经走到她旁边，“苏念，你来当英语课代表吧。”
　　“啊？”
　　英语老师：“我看了你在之前学校的成绩，英语不错，正好你来当英语课代表也能熟悉熟悉班里同学。”
　　苏念刚想以不熟悉班上同学为借口，听到这只得作罢，点了点头。
　　三楼办公室里，苏念正低头数着一会儿课上要随堂测的试卷。
　　“33、34、35……”苏念正低头认真数着，突然察觉到卷子上的一道阴影，抬头去看。
　　陈响站她旁边，两人的肩挨得很近，就这样，苏念忘了自己数到第几张了。
　　她心里默默叹了口气，脸上带着懊恼，手指刚要抽出来，就听见一道声音，“数错了？”
　　苏念下意识地“嗯”了一声。
　　“啪嗒”一声，手上多了一沓卷子。
　　陈响已经开始数别的卷子了，苏念手指微微动了动，陈响数的很快，起身转过来，看见她还没走，愣了一瞬，“等我呢？”
　　苏念对上他那带笑的眉眼，想起自己手里的卷子是他数的，就收回嘴里要脱口而出的话，做了个深呼吸，扬起笑脸，“谢谢。”转身就出了办公室，动作丝毫不拖泥带水。
　　办公室里的陈响笑了笑，放下自己数好的卷子，双手插兜懒懒地走了出去。
　　刚刚他看到对面楼上，苏念那小身影进了办公室，鬼使神差般地跟了进来，进了办公室才反应过来，就假装自己是来数卷子的。
　　苏念回了教室，桌上有叶稚语给她买的面包，教室里只有一半的人，大部分都出去吃饭了。
　　苏念手上捏着面包小口小口地啃着，耳边传来同班女生的对话。
　　“嗳，听说这周五是世界末日耶，放了学你准备去哪？”
　　“当然是和我男朋友待在一起，想去看电影。”
　　“切切切。”
　　……
　　听到“世界末日”几个字，苏念正翻页的手顿了顿，今年是2012年，玛雅人口中的世界末日就在这个月的二十一号，也就是这周五。
　　她向来不信这些无稽之谈。
　　上午的第二节课上完是一个大课间，要做眼保健操。教室里乱糟糟的，教室前墙上的广播还在播着“一二三四五六七八”，底下没一个好好做的。
　　嘈杂的教室里，好像只有苏念一个人安安静静地跟着拍子做，前排的好学生也都趴桌子上做题。
　　苏念感觉到胳膊被碰了碰，停下动作去看，撞上一双漆黑的眼睛，还带着笑，不是叶稚语。
　　陈响坐在她后面的位置上，苏念又转了转身子，看到原本位置上的人站在一边的过道上，动作有些踌躇。
　　陈响一副吊儿郎当的模样，“做的这么认真啊？”
　　苏念：“……”
　　陈响见她不理自己，也不在意，往前倾了倾身，“教教我呗？”
　　苏念看着放大的俊脸，身子往后缩了缩。
　　一旁的叶稚语注意到苏念的动作，转头看了看，一脸惊讶，“陈哥？你怎么来了？”
　　陈响扯回身子，“我不能来？”
　　叶稚语指了指周围，“那必须能啊，只是，你一来了，好像我们班的女生都在看你耶。”
　　这么一看果真是，教室里也安静了不少。
　　陈响眼看着苏念要回过身子去，急忙拽住她，“你就这么感谢人的？”
　　苏念一脸莫名其妙，叶稚语的眼神在两人身上扫来扫去。
　　苏念静静地看着搭在自己校服上的手，那双手指节鲜明，“我不是给你道过谢了吗？”
　　这话一出，陈响都愣住了。
　　这声音太他妈软了，搞得他都不敢对她大声讲话了。
　　苏念见准时机，把校服从他手中抽出来，转回身子，继续做起了眼保健操。
　　陈响看见叶稚语一脸暧昧的表情，撇了撇嘴角，叫着江池出了教室。
　　做完眼保健操后，叶稚语拉住苏念八卦个不停。
　　苏念无可奈何给她简单描述了一遍，就看到叶稚语那一脸高深莫测的样子。
　　苏念：“……”
　　唉，随她想吧。
　　在学校的日子一天天的过，周五这天很快就到了，让苏念感到不解的是，整个班里都处于一种兴奋的状态。
　　这天下午，班里组织随堂测试，苏念正认真做着英语阅读。
　　突然，门口传来一声巨响。
　　嘭——的一声，教室后门被踹开了。
　　教室里没有老师，原本那些叽叽喳喳的声音一瞬间都没了声。
　　全班回头去看，苏念也攥着手上的笔回头看过去。
　　是个男生，她从没见过。
　　那男生对上她的视线，眼里带着点戏味，走了过去。
　　“哟，我不在的这几天班上还来了个新同学啊？”
　　声音吊儿郎当的，很不正经。
　　苏念还没反应过来，耳边就传来叶稚语的声音，像母鸡护崽一样，“谈岁！来了新同学关你什么事！你给我离苏念远点！”
　　谈岁被骂了也不恼，看都不看叶稚语一眼，微微弯身，与苏念齐上视线，“怎么就不关我事了？新同学长得这么水灵。”
　　后排的江池听见这话脸色也变了变，迎上叶稚语那焦急的眼神，给她示意，让她别担心。
　　班里的同学都一副吃瓜的表情看着这边，有些嫉妒苏念长得好看的女生开口了。
　　“苏念还没见过谈岁吧，两人说不准还能交个朋友什么的。”
　　这话就像导火索，瞬间点燃叶稚语，“你他妈的给我闭嘴，用得着你在这哔哔？”
　　“你！”那女生只说了一个字就没了下文。
　　教室里的气氛一触即发，两个当事人好像并不在意，苏念已经低下头继续去看试卷上的题了。
　　谈岁直起身，微微皱了皱眉，“小叶子你至于吗？”
　　“叫谁小叶子呢？”触及到叶稚语江池才开口。
　　“行，叶稚语，行了吧？”
　　谈岁接着说，一副混不吝的模样。“我和新同学交个朋友怎么了？能他妈死啊？”
　　谈岁突然的暴怒把苏念也吓了一跳，教室里旁人大气都不敢出一个。
　　“你什么货色？你配吗？”
　　后门敞开着，一句漫不经心的话飘了进来，带着十足的力度，听得苏念也跟着心尖一颤。
4.  酒吧变故   我他妈管你是谁？
　　陈响一手臂微屈抱着篮球，身子斜斜地抵在后门框上。额前的碎发被打湿了些，一副刚运动完后的模样。
　　全班人去看，教室里发出一阵阵的倒吸声。
　　“绝了，陈响和谈岁居然同框了！”
　　“不是说他们水火不容吗？”
　　“我去，我这也算是见证历史了！！”
　　谈岁回头，对上陈响的视线，耸了耸肩，嘴里发出一声嗤笑，“至于吗？”
　　在北城一中，提起谈岁，大家都会脸色一变。
　　谈岁座位周围的人正抱怨着好日子结束了。
　　“他怎么回来了？”李聪的声音很小，但语气里满是抱怨。
　　“不想待了你？小心让他听到，赶紧闭嘴吧！”
　　李聪连忙捂住了嘴，见没人注意到自己才松了口气。
　　都知道谈岁有暴躁症，惹到他了没有好果子吃。上周因为打架斗殴把人家学生打进医院了，年级给他记了过又让他回家反省一个月。
　　谁承想，人家家里有门路，在家没待满一个星期就回了学校。
　　苏念看到陈响，愣在那儿，眼睛一眨不眨地看着他走过来，手里还攥着笔。
　　陈响站到谈岁面前，两人身高相持平。
　　两人站那，两个截然相反的气质。
　　一个意气风发的少年，一个不修边幅的混混。
　　两人对峙着，互不退让。
　　苏念的眼神在两人身上转了几个来回，最后站起身，手里拿着卷子，“麻烦让让好吗？我要收
　　卷子了。”
　　全班人：……
　　大姐，两人好像是因为你才这样的吧？？！
　　谈岁听她开口了，不在意地笑了笑，回了自己的座位。
　　陈响看了她一眼，抱着篮球出了八班教室。
　　周五不用上晚自习，苏念收齐卷子去了办公室，交给老师之后就背上书包和叶稚语一起出了校门。
　　一中的校门敞开着，外面的街道两旁停着不少的商贩，门口熙熙攘攘的，无比热闹，叫嚷声不绝。
　　叶稚语挽着苏念的胳膊，“念念，晚上出来玩吗？”
　　苏念低眉顺眼的，“啊？”
　　叶稚语开始摇着苏念手臂，“出来嘛！反正明天是周六，不用上课！”
　　可是我明天要去练滑冰，苏念心里想。
　　但在叶稚语的软兼硬泡下，苏念还是答应了。
　　冬眠巷子深处时不时传来几声犬吠，寂静的巷子里只有昏黄的路灯在工作着。
　　苏念刚进客厅，就听到了隔壁人家的广播声。
　　她叹了口气，就因为老房子的隔音质量开始担心起自己以后的睡眠质量。
　　年关将至，苏海的工作愈发的忙，有时半夜才回来。不过冬眠巷子治安不错，这也是当初苏海租下这里的原因。
　　苏念随便吃了点东西拿上手机就出了门。
　　“念念，你在哪呢？”叶稚语的声音从话筒里传来。
　　苏念吸了吸鼻子，“你知道冬眠巷子吗？”
　　叶稚语：“哎？陈哥的外婆家就在那条巷子里。”
　　苏念心里来不及惊讶，就听见叶稚语接着说：“你站在巷子口别动，我去接你。”
　　“嗯。”
　　苏念把手机塞进兜里，脑袋往围巾里缩了缩，只露出双眸。
　　挂了电话不到五分钟叶稚语就过来了。
　　叶稚语抬手叫了辆出租车，两人坐了上去。
　　车上的暖气开得很足，苏念觉得有些闷，把围巾往下拉了拉，问叶稚语：“我们一会儿去哪呀？”模样乖得不行。
　　叶稚语正玩着手机，听到苏念开口，故作神秘地一笑，“待会儿你就知道了。”
　　苏念：“……”
　　眼前的建筑很低调，叶稚语把手搭在苏念的肩膀上把她带了进去。
　　室内室外天壤之别，喧嚣和吵闹不绝，人流拥挤，苏念这才知道这是个类似于酒吧的店。
　　苏念紧了紧斜挎包的链条，走上前问叶稚语，“小语，我们怎么来这种地方了。”
　　也怪叶稚语平常习惯了，忘了苏念是个小乖乖女了。
　　叶稚语后知后觉，踌躇地开口，“啊？念念，你是不是没来过啊？对不起啊，我习惯了来这种地方，没考虑到你。”
　　“念念，这个酒吧是正经场所，”下一秒，她应该是瞧见什么人，眼里满是惊喜，“你别担心。你看那是谁！”
　　苏念的目光随着她所指的方向看去。
　　灯光流转间，台上的人换成了两个少年，穿着短袖，露出劲瘦的小臂。
　　苏念眯眼瞧了瞧，觉得有些眼熟。
　　叶稚语跳到她身上，附在她耳边说，“那是陈响和江池哟！”
　　来不及思考，劲爆的声音撕裂在耳边，此起彼伏的尖叫声和咆哮充斥在紧密的空间里，一时之间让苏念有些喘不过气来。
　　等稍微适应了些之后，苏念才重新看上台上舞动的人。
　　不知是心有灵犀，苏念奇迹般的和陈响对上视线，后者露出一个邪魅的笑容，勾魂摄魄。
　　紧接着，台下的尖叫声愈发的强烈。
　　叶稚语翻了个大大的白眼，对苏念吐槽着，几乎是喊叫着，“陈哥真他妈骚，老是撩台下的妹子。”
　　苏念：“……”
　　苏念站在喧闹声中显得有些格格不入，衣着简单，像个误入地狱的天使，不可沾染。
　　她看向舞台，看到台上的人穿着夏天的衣服，心里惊了惊。
　　这人不冷吗？
　　陈响的嗓音独特带着磁性，用低音唱着流行曲子，感染力很强，让苏念这种第一次来这种场所的人也忍不住沉溺其中。
　　也让她忽略了身后的那伙人。
　　“老大，”吴良碰了碰身旁人的胳膊，“那不叶稚语和那天那个女的。”话里带着暗示。
　　他口中的“老大”谈宇抖了抖烟灰，眯眼瞧过去，“那妞不错。”
　　话音一落他便起身，朝着两人方向走去，眼里带着看待猎物的光，不容小觑。
　　吴良脸上挂着恶劣的笑，招呼着后面的人，“走了，老大找到新马子了。”
　　苏念正笑着和叶稚语聊天，一股呛鼻的烟草味从身后冲了上来。
　　她回头去看，一双小鹿眼里满是不解。
　　谈……谈岁吗？
　　谈宇对上这双眸子，兴趣一下子被勾起，朝着苏念吐了个烟圈，“小妹妹，你一个人？要不要和哥哥喝一杯？”
　　苏念皱眉，他不是谈岁？可和谈岁长得好像。
　　叶稚语看见谈宇那张脸，急忙把苏念护在身后，“都什么年代了还玩哥哥妹妹那套？恶不恶心啊你？”
　　吴良抢先开口，“叶稚语，你他妈想死啊？怎么跟我老大说话的？”
　　叶稚语才不管那么多，朝着谈宇的脸就啐了一口，“我呸！”
　　整个一小霸王。
　　谈宇好像丝毫不在意一样，眼神直直地锁着她身后的苏念，“做个交易怎么样？”
　　“你去一边，留下你身后这人，我就不计较你之前干过的事了。怎么样？”谈宇觉得自己提的这要求挺不错的。
　　“想都别想！”叶稚语的声线骤然拔高，刚好台上唱完一曲，四周的人都看了过来。
　　谈宇皱了皱眉，手刚伸到一半就被一股强劲的力量打下去了。
　　那只小臂没有过分的白皙，胳膊上的青筋凸显，看得出来主人是用了很大的力气。 
　　所有人的目光都随着小臂的方向往上移。最后，看见一张盛怒的脸。
　　陈响铁青着一张脸，眉头紧锁，漆黑的眼里带着冷意，声音像淬了冰，“留下我怎么样？”
　　谈宇的手被捏的生疼，表情有些狰狞。
　　可见陈响的怒火有多盛。
　　叶稚语偷偷松了口气，一下子被江池拉了过去，苏念一下子暴露在众人眼下。
　　陈响拍掉谈宇的胳膊之后，快步走到苏念跟前，给了她一个放心的眼神，就把她护在了身后。
　　饶是慢半拍的苏念心里也涌上一抹暖意。
　　好像从开学到现在，她都被处于一种被保护的状态。
　　陈响拧了拧脖子，语气泛冲，“你有事？”
　　谈宇还没开口，就听到一声，“没事赶紧滚！”
　　听见这句话的苏念长睫忽闪了几下。
　　谈宇彻底变了脸，身后跟着的人也都开始叫嚣。
　　“毛长齐了吗就敢和我们大哥这样顶嘴？”
　　“小子，知道他是谁吗？”
　　话里话外都是对陈响的不屑。
　　陈响微微低了低头，瞥见身旁的小圆桌上散落着几瓶啤酒，紧了紧后槽牙。下一秒，眼里的温度全无。
　　不假思索地拿起一瓶就往桌上一砸。
　　顿时，尖叫声充满整个酒吧。
　　玻璃渣溅到四周，酒水喷洒出来，空气中很快弥漫起一股浓重的酒气。
　　人群里涌出一个通道，人们都往后面退着，都怕伤到自己。
　　灯光昏暗，无人注意到陈响往后偷偷推了苏念一把。
　　陈响抄起只剩一半的玻璃瓶对着谈宇。
　　“——我他妈管你是谁？”
　　谈宇看着眼前这个只有十几岁的男孩周遭所发出的气场，瞬间觉得像极了他那个患有暴躁症的弟弟。
　　陈响彻底发火，不管不顾的往前走了几步。
　　锋利的瓶尖直对着谈宇，偏偏少年还不肯退步，“信不信小爷我让你脑袋开花？”
　　啪嗒一声，手中的残破玻璃瓶直接摔在地上。
　　整个场子变得无比安静，陈响迅速又捞起一个玻璃瓶，扬手作势要冲着谈宇的脑袋砸去。
　　千钧一发之际，苏念接收到叶稚语的信号，闭了闭眼，急忙大喊。
5.  课间   欺负新同学？
　　“陈响！”
　　酒瓶堪堪停了下来，一旁的江池和叶稚语松了口气。
　　恰好此时保安和酒吧负责人过来。
　　“都给我住手！”
　　这场骇人闹剧这才终止。
　　酒吧出了这样的事故，现场乱成一锅粥，陈响不顾酒吧负责人的叫喊声，抓住苏念的手就带她逃离现场。
　　此时已经深夜十一点，可能因为今天特殊，平时热闹的街道也变得人烟稀少。
　　呼啸的寒风毫不留情，横冲直撞。
　　苏念垂眼看着自己的手还被陈响紧紧地握着，陈响的步子迈得很快，她走的有些力不从心。
　　“陈响！”苏念看到对面马路上一家药店还开着门，急忙叫停陈响。
　　陈响回头看她，脚步明显放慢了，“怎么了？”
　　“你停下来！”她的手试图往外抽了抽，没想到的是竟然一下就抽出来了。
　　苏念暗暗松了口气，偏头望了一眼对面的药店，又指了指少年暴露在空气中的胳膊，“要不……你先上点药？”
　　陈响低头看了一眼自己，短袖下方溅上了酒水，胳膊上有几道血痕，看起来有些触目惊心。
　　苏念伸手拉起他受伤的那条胳膊，稍稍转了转。
　　果然，胳膊内侧的血痕还在滋滋的往外冒血。
　　“嘶——”
　　陈响不可置信地看着她，忽的一笑，“不是，受伤的是我吧，你嘶什么呢？”
　　苏念抬头对上他泛笑的双眼，声音发颤，幽幽地开口，“一定很疼吧。”
　　陈响看到这双惹人怜爱的眸子深处带了些湿意，把头冲向一旁，语气全然不在意，“不疼，小爷我没那么较弱。”
　　下一秒，啪啪打脸。
　　“喂！你干嘛！”陈响皱眉看她。
　　苏念面无表情：“不是不疼吗？”
　　还装。
　　空荡荡的药店里，店员正坐在柜台前打瞌睡，苏念右手捏着棉签低着头。
　　陈响大刺刺的靠着座椅，一只手攀上自己的后颈，侧目看过去。
　　他这个角度刚好看到苏念发垂的长睫，和那张小脸的圆形弧度。
　　看得他想伸手捏上一把。
　　苏念一只手捏着被消毒药水浸湿的棉签，另一只手轻轻抓着陈响的手腕，动作轻柔地给他上药。
　　头顶的男生发出一声嗤笑，“大点力气，你这样弄得我还挺痒的。”
　　苏念听他这欠抽的话，深吸了口气，继续放轻力道涂抹。
　　门口一开一合，跑进一男一女。
　　江池胳膊上搭着外套走过来，“胳膊没事吧？”
　　陈响抬头看了他一眼，语气淡淡地说：“没事，死不了。”
　　苏念听见这话，手下力道加重，惹得陈响回头看她。
　　她抬起头，把棉签扔进垃圾桶，不去看陈响。
　　叶稚语走了过来，语气里全是担忧，“念念，没被吓到吧？”
　　苏念挽起一抹笑，摇了摇头。
　　陈响起身套上外套，看了一眼苏念这两幅面孔的样子，咂了咂嘴，“走吧，送你回家。”
　　出了药店，四人就分成了两拨。
　　陈响跟在苏念的身后走着，两人一路上无言。
　　到了冬眠巷子口，苏念停下脚步，“我到了。”
　　陈响低头踢了个石子，走到苏念跟前来。
　　昏黄的灯光打在陈响后背，少年吊儿郎当的，身形挺拔，和之前意气风发的时候简直不是一个人。
　　苏念掀起眼皮撞上一副似笑非笑的眼眸，她想了想，还是开口了。
　　“今天晚上谢谢你，陈响。”
　　女孩的声音像掺杂了蜂蜜一样，像青石板街上点滴的雨水。
　　陈响单手插兜，看着走进巷子深处的背影，嘴上噙着笑，也消失在夜幕中。
　　第二天又是大好的一天，天空放了晴，没有了世界末日的那种不安感，即便那些都是不成立的。
　　苏念的周末是在上花滑课度过的。
　　平安夜那天恰好是周一，北城一中作为重点高中，没有给洋节放假的先例，所以大家都是在哀嚎声中度过的周一和周二。
　　周三中午，苏念刚和叶稚语吃完饭就被英语老师叫去办公室了。
　　“苏念，上周周测你的成绩不错，继续保持啊。”英语老师坐在自己的位置上对苏念说。
　　这个新转来的同学外表看不出什么来，谁能想到她把班里常年稳坐第一的孙琪给挤下来了，只是如果别的成绩也能像英语一样就好了。
　　苏念点了点头，“谢谢老师。”
　　英语老师想起她那糟心的数学，叹了口气，“别的科目也要多多上心。”
　　老师拿起一摞还未来得及拆封的卷子递给她，“午自习的时候给班里发下去，我下午的课要讲。”
　　苏念：“嗯。”
　　苏念双手抱着那摞卷子往外走，出了办公室拐角就是楼梯，一段对话声让她停下脚步。
　　一道女声传来，“学……学长，你有女朋友吗？”
　　苏念听见熟悉的声音，“没有。”只是这声音语气很淡。
　　“那你要不要—”
　　“不要。”
　　陈响不等她说完便打断了，面无表情的略过她。
　　苏念还听见盛凯和几声陌生的戏谑声。
　　“哎，陈哥，不考虑考虑人家吗？”
　　“就是啊，你那样多伤小姑娘的心。”
　　笑语声渐行渐远，直至彻底消失苏念才走了出来。
　　那个女孩还没有走，苏念这才看见她是和朋友一起来的，此时她那朋友正低声安慰她。
　　“别伤心，我听说陈响学长虽然看起来挺浑的，但他好像没有早恋的心思。”
　　“真的吗？”被拒绝的小学妹声音里还带着哭腔。
　　“当然是真的！”
　　苏念叹了口气，绕过两人，径直走向八班教室。
　　下了午自习苏念就一直趴在桌上补觉，这两天教练管她管的紧，她昨晚上训练到晚上十一点，教练才放她回家。
　　苏念睡得正沉，突然一股猛力把她的桌子撞得斜了斜，她撑起胳膊，迷迷糊糊地看过去。
　　几个男生正在打闹，不小心撞上了苏念的桌子，其中一人刚想道歉就被旁边的人拉住了。
　　“干嘛啊你？”语气不善。
　　方辉兴许是怕他，悻悻开口，“没事。”
　　几人接着闹起来。
　　苏念也没放在心上，摆正桌子继续睡。
　　只是这次还没睡熟就又被撞醒了。
　　第一次还可以说是意外，这都两次了，苏念纵然是不想生事也忍不下去了，况且她现在真的很困，下节课还是她一直认真听讲的英语课。
　　苏念清了清嗓，板着张脸，“同学，你都不道个歉吗？”
　　吴兴听到这话，一回头，一副满不在乎的样子，“不道歉你能拿我怎样？”
　　苏念紧了紧双拳，这次能肯定他是故意的了，那她出手就不能怪她了。
　　苏念站起身子，抻了抻衣服。
　　吴兴见她这幅模样，回过身子，抱着双肩，语气犯贱，“怎么，新同学要干嘛啊这是？”
　　下一秒，他就说不出话来了。
　　因为他直接被苏念一脚踹的后退了几步，此时正弓着身子，后背被迫靠在后黑板上。
　　刚要从后门进来的陈响看着这一幕不由得吃了一惊，想不到她那软糯的外表下还有着这样的一面。
　　苏念给了他一脚之后，小幅度的甩了甩腿，扶正桌子，继续睡觉。
　　这样的操作惊呆了周围所有的人。
　　吴兴回过神来，表情变得有些破碎，捂着肚子就要往苏念的方向走过去。
　　只是，他刚迈出一步，就觉得脖子被勒得喘不过气来，身子不由自主地顺着那股力道往后走。
　　“谁啊？！”
　　吴兴回过头一瞧，看见陈响那张脸瞬间没了脾气。
　　陈响脸上带着凌厉，“小爷我？你有问题？”
　　“不敢……不敢。”吴兴话里带着讨好。
　　陈响看着他这张脸就烦的慌，“想欺负新同学？”
　　吴兴听了连忙摆手，“不不不，怎么会呢！”
　　陈响嗤笑一声，漫不经心地说着最让人掉面子的话，“这是哪个下水道没关好，又让你爬出来了？”
　　周围人群里发出一阵爆笑，吴兴没面子的笑了笑，谄媚道：“我这就爬回去。”
　　说完就一溜烟跑出教室，好像身后有什么洪水猛兽在追他一样。
　　只是他的运气不太好，刚出门就撞上谈岁。
　　谈岁被他撞得后退一步，低骂了一声“操。”
　　“你他妈不长眼啊？”
　　吴兴欲哭无泪，嘴里的对不起喊个不停，双手合十的。
　　“行了行了，快滚吧啊！”
　　吴兴得到这句话如释重负一样，很快不见踪影。
　　谈岁进了后门，看见陈响的身影，开始阴阳怪气起来，“都围着看猴呢？”
　　这话一出，围着的一窝人都散了。
　　开玩笑？惹上谈岁那不是找死呢吗？！
　　陈响回头和他对视了一眼，面无表情的擦肩而过了。
　　谈岁轻笑一声，瞥到左手边趴在桌上睡觉的一团，移开视线，回了自己的座位上。
　　桌上的那一团还沉浸在睡梦中，咂了咂嘴，正睡得香甜。
　　晚自习的下课铃声响起，教室里瞬间变得热闹起来，都开始收拾书包准备回家。
　　窗外，夜幕早已降临，苏念独自一人步行回家。
　　已经接近晚上十点，苏念在一个拐角处走进了冬眠巷子里。
　　她正低头看路，慢吞吞地走着，前面一道被路灯拉长的影子让她停下脚步。
　　苏念抬头，看清来人的面孔之后，脸上的温度消失殆尽。
6.  考试   别缠着苏念
　　“念念。”林秋站在家门口看着自己女儿。
　　苏念无声看了眼她打扮华丽的衣着，藏在口袋里的手不由得紧握成拳。
　　面前的女人是她的母亲，穿着一条蓬松而线条流畅的长裙，完美的身材体现的淋漓尽致，看起来不过三十岁出头的模样。
　　林秋默叹了口气，走到苏念跟前，伸手要抚摸女儿的头。
　　苏念一个后退，避开了她的动作，声音比这冬日还要冷上几分，“你来干什么？”
　　林秋脸上一副受伤的表情，“念念，我要知道你爸给你租了个这样的地方让你住着，说什么我也得把你接走。”
　　苏念一声冷笑，“谢谢您的好意，我住这里挺好的。”
　　说完便径直绕过她，朝着门口走去。
　　“你不想看看你的弟弟吗？他和你生的很像，整天吵着要见自己的姐姐。”婉转的话从身后传来。
　　苏念正拧钥匙的手顿了顿，没有回头，“我是苏家的独女，从来没有什么弟弟。”
　　撂下这句话就跨进了院子，重重地关上了门，没有丝毫的逗留，更没有邀请她的亲生母亲进屋坐一坐这样的客套话。
　　寂静空荡的客厅里，苏念坐在餐桌前，面无生机地吃着碗里的面条。
　　林秋的话一遍又一遍回荡在她的脑海里。
　　“你的弟弟……”
　　苏念突然觉得眼眶有些酸涩，她都忘了自己还有个弟弟。 
　　......
　　那年，苏念刚升上初三，因为期末考试提前放假，苏念拿着成绩单欢欢喜喜地回了家，那时她以为等待她的会是父母的表扬。
　　没想到的是，那是她永远都不想记起的噩梦。
　　苏念脸上笑得正灿烂，走上楼梯，正疑惑着家门怎么是敞开着的，就听到“嘭”的一声。
　　她不明所以，急忙去看，手上的成绩单掉落，慢慢悠悠地飘落下去。
　　屋内，她看到母亲衣冠不整的瘫在地上，旁边坐在地上的还有一个赤着上身的陌生男子，而她的父亲，手上持着一把圆凳，眼底通红，说出来的话都是发颤的。
　　“你们这对狗男女不得好死！”
　　这话一出，伴随着苏念所看到发生的一切，她瞬间就全明白了，脑子里轰的一声，整个人怔愣在原地。
　　林秋看到女儿的身影，脸上带着悔恨，冲着自己的丈夫苏海咆哮，“你还要杀了我们不成？你想没想过女儿以后怎么办？”
　　“女儿”两个字让苏海回归了一些理智。
　　他胳膊都在抖，颈部酸痛，头上的青筋暴起，“你没资格和我提念念！”
　　但垂下的手还是说明了一切。
　　他不想女儿的后半生都笼罩在父亲是个杀人犯的阴影下。
　　林秋松了口气，转头就撞上苏念那副带了极致厌恶的双眼，她愣了愣，嘴里的话脱口而出， 
　　“念念……”
　　苏海的动作有些僵硬地回头，看到苏念站在门口，绝望的闭了闭眼，“念念——”
　　苏念无法接受，直接转身跑了出去。
　　豆大的泪珠一颗颗砸进碗里，苏念呼吸变得急促起来，胸口忍不住起伏，整个人都处于一种不安的状态里。
　　片刻后，她缓回神来，收拾了桌子，刷了碗筷进了自己的卧室。
　　躺在床上翻来覆去直到半夜才陷入梦中。
　　屋内被黑暗笼罩，卧室的门一开一合，苏海开了床头灯，看见苏念脸上的泪痕，抬手帮她拭去，无声地叹了口气便出了房门。
　　早自习上，李颖走进教室，看着讲台下昏昏欲睡的一片，气急败坏地说：“下周二要举行月考，你们一个个的都给我醒醒！”
　　这话一出，哀嚎声一片。
　　“不是吧！下周一是元旦！要不要给活路了？！”
　　“就是啊！这还怎么跨年啊！！”
　　李颖听到这话气得不行，扯着嗓子吼道：“都高二了还不抓点紧！都给我站起来好好背单词！”
　　听到班主任发火了，学生们还算听话，稀稀松松地都站了起来。
　　鸡飞蛋打的早自习就这样过去。
　　元旦放了三天假，苏念给滑冰教练请了假，安心在家复习，叶稚语多次叫她，她也没出去。
　　考试这天，苏念早早地就到了学校。
　　由于她是新生没有历史成绩，就被安排在了最后一个考场。
　　别看叶稚语平时上课不好好听讲，成绩却在班里排在中上游的位置。
　　八班已经安排成了考场，并在一起的桌子都分成了单桌，教室的空间一下就变大了。
　　此时的苏念正和叶稚语凑在一起聊天。
　　叶稚语咬了口面包，嘴里说出的话苏念拼拼凑凑的还算能听懂。
　　“念念，最后一场大多都是年级里的吊车尾，不好惹的几个人就在其中。”
　　她嚼烂了面包赶紧咽了下去，接着说：“不过，你安心地写自己的就好啦！不用管他们。”
　　苏念点点头，拿起桌上的AD钙喝了一口。
　　第一天的上午考得是语文和地理，发了语文卷子苏念就安静的做自己的，整场考试下来她做题做的很顺。
　　考完语文她也没出去，就安静地坐在座位上看地理书。
　　她正看的入迷，掀页的时候才注意到旁边站着一人。
　　苏念胳膊压在课本上，偏头看过去。
　　谈岁正似笑非笑地盯着她看，发现她低头看书看的那叫一个认真，过了五六分钟才注意到自己，心里有些不爽。
　　他有那么普通吗？
　　他戏谑地开口，“新同学学得这么认真啊？你看这考场里的其他人都在干嘛？”
　　苏念下意识看过去，发现……
　　有玩手机的、睡觉的、聊天的、角落的地方还有一对依偎的情侣，就没一个学习的人。
　　看到那对依偎的人，苏念脸变得红了几分，移开视线，低下头装作看书的样子，“哦。”
　　谈岁被她的反应气笑了，长腿勾过一条凳子来，坐在她身边，“书有什么好看的？”
　　苏念装听不见，谈岁偏头轻笑一声，正要说些什么，就见面前这人双手搬着凳子往一边挪了挪。
　　虽然没吱声，但是用行动展现了她的态度。
　　谈岁轻哼一声，行，不想搭理我。
　　刚要伸腿打算把她的凳子勾过来，身子就被一股力道扯得向后。
　　谈岁心底很快窜起一股火，回过头去看，“操，他妈的谁啊？！”
　　陈响面无表情，一副不怕他的样子。
　　谈岁站直身子，拍了拍被陈响弄皱的外套，讽刺地开口，“我他妈当谁呢？你个理科生来我们文科教室吃饱了撑的啊？！”
　　话里话外带着挑衅，陈响默不作声，一个挥拳把他弄到地上。
　　周围哗然一片，看热闹的也不敢看下去了。
　　苏念也被陈响的举动吓了一跳，她现在看来有暴躁症的更像是陈响吧。
　　她急忙拽走陈响，陈响走之前还对着躺在地上的谈岁啐了一口，“你以后嘴巴给我放干净点！还有，别缠着苏念！”
　　地上的谈岁撑起身子，看见周围围着不少的人，怒吼一声，“都给老子滚！”
　　众人像被惊了山谷里的鸟一样，纷纷乱窜。
　　陈响顺着苏念的力道走着，“怎么？担心我被打？”
　　苏念这才停下脚步，回头看他，说出的话听着条理清晰，“虽然前几天你帮了我，但今天你要是被打关我什么事？”
　　陈响像是没听懂一样，笑出了声，“什么？！”
　　苏念面无表情地复述了一遍。
　　陈响这下忍不住了，捏了一把她的脸，“小没良心的！”
　　苏念甩开他的手，头也不回地回了考场。
　　陈响看着她那小小的身影，又记起刚才的触感，垂眼看了看自己的手，笑了一声，向着理科第一考场走去。
　　接下来的考试很顺利地度过，苏念中午吃完午饭回了教室，就听到一阵议论声。
　　“真不知道她有多大的能耐，能让两个年级里的风云人物对她大打出手！”
　　“也能是那张脸长得好吧。”
　　苏念听到这，垂在身侧的手指轻轻动了动，安静地坐回了自己的座位上，拿出课本默默地复习。
　　李田看到苏念回来了，碰了碰白思怡的手，小声说：“快别说了，人家回来了！”
　　“你怕什么？我说的又没错！”
　　白思怡冲着苏念的方向翻了个大大的白眼。
　　苏念手里的笔紧了又紧，她从小就讨厌别人拿她这张脸来说事，因为这张脸……长得很像林秋。
　　白思怡知道她能听见，故意放大音量地说：“你们知道吗？听说陈响被年级主任罚些篇两千字的检讨，还让他今天下午放学前交上去。”
　　“啊？可他的复习时间不就被占了吗？”
　　白思怡接着说：“可不嘛！”
　　午自习结束后，苏念把写好的三张纸夹进政治课本里，下午只考一门政治。
　　进考场之前，苏念把那本政治书藏在了走廊的空桌的桌肚里。
　　政治不是苏念的拿手科目，半场考试下来她都一直在走神。
　　中午也没见到小语，也不知道陈响现在怎么样了……
　　交卷铃声一响，监考老师收完卷子刚说了散场，苏念就跑了出去。
　　谈岁身旁的人凑过来：“谈哥，那是你们班的吧？”
　　“嗯。”
　　“她跑那么快着急干嘛去？”
　　谈岁一副若有所思的模样，回过神来，给了旁边的人一个爆栗，“说了多少遍了，别叫我谈哥，你小子把我的话当耳旁风了吗？！”
　　无名小卒捂着脑袋，“知道了，谈、岁哥！”
　　谈岁瞪了他一眼，出了考场。
　　苏念从跑出考场就直接跑到理科一班的教室门口，她站在楼道里喘着粗气，看到一个从一班前门出来的女同学，叫住她，“同学，你能……帮我叫一下陈响吗？”
　　那女生撂下一句“他不在”就走远了。
　　苏念抻着脖子往里面看了几眼，确实没看到陈响的人影。
　　正当苏念左顾右盼的时候，身后传来熟悉的声音。
　　“找我呢？”
　　苏念刚要回身，一个左脚绊右脚，没站稳，朝着陈响的方向扑了过去。
7.  试探   真心话大冒险
　　陈响被她吓了一跳，急忙捞住她的身子，声音里藏不住笑，“这么急着投怀送抱啊？”
　　苏念没眼看自己，内心吐槽，这人怕不是看多了电视剧吧，经常说些霸道总裁说的话。
　　陈响扶稳苏念，等她站好才问她，“找我有什么事？”
　　苏念把手上捏到变形的纸递给他。
　　陈响接过来，“这什么？情书啊？”
　　气得苏念抢过那几张纸拍在陈响头上。
　　这人……真是无可救药！
　　陈响第一次见苏念这么……可爱的举动，一时之间有些惊喜，胸膛里忍不住的笑，整个人笑得发颤。
　　偏偏苏念可爱而不自知，正瞪着双眼看他。
　　陈响见好就收，又从她手里拿过那几张纸，这才开始翻看。
　　“给我的？——检讨？”
　　苏念点点头。
　　陈响不知道自己该作何反应，手上的检讨少说也有两千字，这姑娘是什么时候写的？给他写检讨干嘛？
　　“我听人说你因为上午打架的事被年级主任罚了写检讨，我想了想，这件事还是因我而起，就顺便帮你写了。”
　　陈响听见那加重的一声“顺便”，眼底的笑意更浓烈了。
　　“好的，那我收下了，谢谢你——顺便帮我写的检讨。”
　　看来她还是挺有良心的。
　　苏念若有其事的点了点头，面无表情地要越过他，往自己班的教室走。
　　陈响还站在原地，看着手中的纸张，心脏只觉得被什么东西捏住一样。
　　川流不止的走廊里，一个挺拔如葱的少年站在那，久久无法回神。
　　多年后，陈响想起初次心动，还会像今天一样余味不止。
　　因为今天是月考，年级里没有安排课，考完试的同学也都回了家，晚自习取消了。
　　苏念正收拾着书包，叶稚语从中午就不见人影，也不知道干嘛去了。 
　　她拉上书包的拉链，背好书包就出了教室。
　　因为是下午四点不到放学的时间，校门口很安静，不像往常那样热闹。
　　苏念正低头走着，察觉到兜里的手机在嗡嗡震动，便掏出手机。
　　电话是叶稚语打来的。
　　苏念按下接听键，她那边很热闹的样子，人声不断。
　　苏念：“小语，怎么了？”
　　叶稚语先是朝隔壁的人吼了几句，“小声点，我他妈都听不见了。”
　　苏念站在街边，默默地等叶稚语的回话。
　　叶稚语走到一处相对来说算是安静的地界，声音听起来很高兴，“念念，出来玩啊？”
　　苏念：“不了吧，明天还有考试呢。”
　　叶稚语啧了一下，语气带了些埋怨，“上次跨年叫你出来，你都不来，这次不能拒绝我了。”
　　苏念看着往来不绝的车流，“那不是要考试了嘛。”
　　叶稚语立马说：“我不管，今天你必须得来，我们现在在不二酒吧的大厅，你如果不知道在哪的话就打个车哈！我手机没电了，不和你说了！”
　　“嗳！”苏念刚要说自己不想去，电话直接就被叶稚语掐断了。
　　正低头考虑自己到底要不要去的时候，一辆出租车停在路边。
　　副驾驶的车窗被摇了下来，“小妹妹，你要坐车吗？”
　　苏念看了司机一眼，眼底闪烁着担忧。
　　“哎呀，我这是正经出租啦！路边不能停车，你要上的话就上来嘛！”
　　苏念皱了皱眉，看司机的面孔还是比较平易近人的，一咬牙，上了车的后座。
　　司机问她：“你要去哪啊？小妹妹。”
　　苏念把叶稚语说的地址报给他。
　　却看到司机表情有些怪异，苏念迟疑地开口，“怎么了？”
　　司机：“学生还是少去那种场合的啊。”
　　苏念：“……”
　　最终顶着异样的眼光下了车。
　　苏念站在酒吧门口，犹豫不前，双手附在书包带上，深吸了一口气，走了进去。
　　上次去酒吧是叶稚语带着的，而这次是自己进去，心里终究是会紧张的。
　　尤其是上次还发生了不太好的事情。
　　这个酒吧里面挺干净，没有几桌人，只是灯光有些暗，苏念找了许久才看见叶稚语一伙人。
　　那一桌的人挺多的，有男有女，看起来都是高二的学生。
　　叶稚语发现苏念，朝着她走了过来，笑着说：“念念真听话。”
　　苏念：“……”
　　叶稚语拉着苏念的手把她带了过去。
　　苏念走近才发现坐在沙发上的人有陈响、江池和盛凯，以及一些面生的人。
　　陈响被围在中央，众星簇月那般，手上把玩着银质打火机，神色晦暗不明，旁边坐着一女孩。
　　盛凯看到苏念来了，拄了拄陈响，眼神示意他要想知道自己想知道的就别那么热情。
　　陈响轻哼一声，靠回沙发上，任由旁边的女生搭话。
　　叶稚语看了眼余可，眼底充满不屑，把苏念摁到陈响对面的单人沙发上。
　　二班的王晨看见苏念，挑了挑眉，“小叶子，这谁啊？”
　　叶稚语瞪了他一眼，“我的小同桌。”
　　王晨问她，“有男朋友吗？”
　　叶稚语急忙开口，“滚一边去，别打我同桌主意。”
　　王晨嗤笑一声，“至于吗你。”
　　叶稚语一副认真脸：“至于。”
　　王晨：“……”
　　行。
　　叶稚语和苏念挤在一个沙发上，和周围人聊着天。
　　苏念自从过来了就没看过陈响一眼，陈响为此很是不爽。
　　摆着一张臭脸坐那。
　　余可叉起一个桌上的葡萄，喂向身旁的男生，眼含秋波，“陈哥，吃葡萄吗？”
　　“不吃——”又听见盛凯那发出的剧烈咳嗽声，一时改口，“你都送到我嘴边了，我怎么能不吃呢。”
　　说完就用嘴叼过那颗葡萄，眼神却是看向对过的某人。
　　其他女生看到余可那副小人得志的嘴脸，无比嫉妒。
　　而苏念
　　一直无所事事地坐在那，双手捧着叶稚语刚刚递给她的一杯热水。
　　整个人好像游离在外。
　　陈响见她毫无反应，不禁看向身旁的盛凯。
　　盛凯示意他稍安勿躁。
　　盛凯给姚琛使了个眼神，张口就来，“来来来，干喝酒没意思，来几局真心话大冒险吧。”
　　姚琛附和道，“好啊。”
　　王晨：“也行。”
　　盛凯看向苏念，话确实对着叶稚语说的，“小叶子，你这同桌玩吗？”
　　叶稚语低头去看苏念。
　　只见，苏念轻轻点了点头。
　　叶稚语：“你可悠着点啊。”
　　“没问题。”
　　盛凯随手拿了个空瓶子放在桌上转圈，好巧不巧的第一圈转到叶稚语了。
　　叶稚语当即选了大冒险，大大方方地当着全场人亲了江池一下。
　　周围人起哄，玩闹的气氛开始蔓延，每个人都放开了。
　　过了几轮，盛凯使了个绊子，瓶口如约而至的转向陈响。
　　陈响当然知道这是盛凯耍的心眼，直截了当的选了大冒险。
　　“和你右边的女孩来一个纸巾吻。”盛凯装模作样地看着手上的纸条。
　　旁人不知道的是，纸条上根本没有字。
　　盛凯装作为难地说：“成吗？陈哥。”
　　陈响偏头，顶了顶右脸颊，瞥到余可已经变得通红的面颊，“行吗？”
　　余可一脸娇羞状，“行……行的。”
　　叶稚语看见这一幕，翻了个白眼。
　　服了绿茶了。
　　真他妈会演。
　　陈响一个前倾，捞起桌上的那包抽纸。
　　苏念不知是不是错觉，感觉这人一直看着自己。
　　陈响拿过之后，抽出一张纸巾，手一抬示意余可凑近一点。
　　余可羞嗒嗒地凑过来。
　　陈响看似是盯着面前的余可，实则一直用余光观察对面某人的表情。
　　终于在两人脸不到五厘米的地方，陈响见苏念毫无波动的样子，脸一拉，双眸漆黑，也不管余可的表情，直接把那张轻飘飘的纸巾随手一甩。
　　整个人站起身子，面无表情地走了出去。
　　留下一脸懵逼的众人。
　　余可脸上挂不住，又羞又愤。
　　王琛几人：“陈哥怎么突然走了？”
　　盛凯看了眼陈响的背影，这人是看不惯苏念那副无动于衷的样子。
　　叹了口气，陈响也有栽了的一天。
　　两个小时前，陈响表现的对什么都没有兴趣的样子，直到听见小叶子和苏念打电话他才提起精神。
　　盛凯作为一个局外人看的透彻，给陈响提了个点子，能不能看出苏念喜不喜欢他。
　　一切都很顺利的进行下去。
　　谁知道陈响这人耐不住气，还没和余可凑上就走了。
　　今天下午他在门口看见陈响一副丢了魂的样子。
　　陈响有些呆滞，“盛凯，你说一女孩帮你写检讨是不是喜欢你？”
　　盛凯：？
　　你这话问的是一点逻辑也没有啊。
　　又看到陈响低头嘿嘿了两声，“她一定是喜欢我的。”
　　那是盛凯第一次见一个意气风发的少年跌落神坛的样子。
　　相识了这么多年，以前他那不可一世的样子好像都只是错觉一样。
　　场内的人见陈响走了，也没了继续的兴致，就又像刚开始那样喝起酒来。
　　角落里几个女生叽叽喳喳。
　　“活该了吧，都说了陈响不会早恋，就算早恋也看不上余可那种。”
　　旁边的女生附和，“当然了，要我说余可就像狗一样缠着陈哥，陈哥这是看在王琛的面子上，要不然怎么会让余可坐他旁边呢。”
　　一女生凑上前来，小声嘀咕，“我怎么觉得陈哥自从小叶子她那新同桌来了之后就一直注意着她啊。”
　　“你看错了吧！”
　　“也许吧。”
8.  篮球场   篮球差点砸到她
　　次日一早，苏念照常早早地就去了学校。
　　一进教室被吓了一跳，苏念恍惚间以为今天放假了，教室里一个人也没有，她还特地去扒着七班教室后门看了看。
　　嗯……没有放假，今天还有考试。
　　苏念坐好，拿出历史书背知识点。
　　今天上午要考数学和历史，她对年份这种数字有些免疫，记不太清。
　　“鸦片战争1840年……”苏念看一眼背一眼，这种效率属实不太高。
　　慢慢的快到打铃的时候，班上稀稀松松地来了学生，一个个都打着哈欠没睡醒的样子。
　　苏念前桌是两个女生，见苏念来的这么早，忍不住惊呼，“你来的好早啊！”
　　苏念抬头笑了笑，“想提前来教室复习的。”
　　李雾平放下书包，凑近了看她，赞叹道：“苏念，你皮肤好好呀！都没有黑眼圈的！”
　　她同桌范倩笑话她，“你以为谁都和你一样，凌晨两点才睡？”
　　李雾平撇撇嘴，问苏念都几点睡。
　　苏念乖乖回答，“十点吧。”
　　李雾平：“……”
　　行吧，阳间作息。
　　是我不配。
　　苏念把历史书收了起来，拿出之前的数学试卷，戳了戳李雾平的后背。
　　李雾平转过身来，“怎么啦？”
　　苏念咬咬唇，“我有道题不是很明白，你能教教我吗？”
　　“哪道？”
　　……
　　叶稚语一进后门就看见苏念和李雾平的脑袋凑到一起，表情严肃。
　　她走过去，“怎么啦？”
　　李雾平面露惊喜，“小叶子，你来的正好，你看看这道题。”
　　叶稚语弯下腰去看。
　　是一道向量题，只不过……
　　她余光看见江池旁边站着陈响，陈响正要越过八班教室，她一下叫住了陈响。
　　“陈哥！”
　　陈响单手插兜，神色倦怠，闻声回头，“怎么了？”
　　叶稚语冲他招手，“你来一下！念念有道题不会，你来教教她！”
　　苏念瞬间石化，偷偷拽了拽叶稚语的衣摆，小声地说，“不用啦！小语！”
　　李雾平若有所思地看着她。
　　陈响没注意到苏念的小动作，抬起长腿就进了教室后门。
　　叶稚语给他腾出位置来，陈响站在那，坐上叶稚语放过来的凳子，长指捏过试卷一角。
　　声音有些沙哑，“哪道题？”
　　苏念指着那道，“这个。”
　　陈响看了几眼便开始给两人讲解，手下画个不停，字苍劲有力，思路清晰。
　　讲完之后，看见苏念皱着眉头，“没听懂？”
　　苏念指了个地方，“这不是很明白。”
　　陈响耐着性子又给她讲了一遍。
　　考完试苏念才知道陈响为什么今天这么无精打采。
　　陈响出了教室，李雾平全程都在走神，苏念冲她摆了摆手，“干嘛呢？听懂了吗？”
　　李雾平嘿嘿一笑，“理科大佬来讲题，我觉得是个人都不会听他讲的过程，而是关注他别的地方。”
　　“什么地方？”
　　“当然是他的颜啊！”
　　苏念：噗？！
　　你给自己走神找的理由真行。
　　苏念：“你为什么叫他理科大佬？”
　　李雾平神秘一笑，“还是让小叶子给你指点迷津吧。她最懂了。”
　　苏念：……
　　叶稚语趁老师不在，偷偷给苏念讲着，“陈哥在年级里一直排名第一，从没掉下来过。虽然他平时吊儿郎当的不务正业那样儿，但我们都清楚，他骨子里有多认真。”
　　苏念点了点头。
　　上午的考试时间排的很挤，眨眼就过了。
　　午休的时候，苏念趴在桌上睡觉，没有复习英语。
　　考英语的时候苏念写的很快，离考试结束还有一个小时就写完了卷子，高中不能提前交卷，苏念开始检查试卷，检查了三遍之后，有些无聊。
　　就百无聊赖地看着窗外。
　　这一看，就看见陈响的身影。
　　她看见医务室的医生搀着他进了屋内，低头想了想，好像今天早上讲题的时候脸色没有那么好，声音也是沙哑的。
　　该不会是生病了吧。
　　考完英语，同时也解放了，苏念却带着心事回了教室。
　　叶稚语整个人无比兴奋，扑腾一下抱住苏念，“念念，终于考完了，出去玩啊？”
　　苏念忍了半天还是开口了，“陈响生病了吗？”
　　叶稚语：“他啊，好像是发烧了。考完英语就去医务室输液了，现在应该回家了吧。”
　　“嗯。”
　　教室里兵荒马乱的，考完试之后八班的学生都撒开了欢，各个张牙舞爪着，人仰马翻。
　　苏念都被吓了一跳。
　　李颖一进教室就看见这样一幕，她倒是习惯了，只是让教室安静下来，多余的话没有多说就通知班上同学可以回家了。
　　苏念心道，一个小月考都能让班上同学这么忘性吗。
　　李雾平咋咋呼呼的，“一会儿回家把校服换了，晚上出去嗨皮呀？”
　　范倩：“我看看我能不能出来吧。”
　　李雾平：“……”
　　她又转身问苏念，“苏念，你待会儿干嘛去？”
　　苏念正整理试卷，“回家啊。”
　　“切，那多没意思，要不要出来玩？”
　　苏念手顿了顿，“我就不去了。”
　　她一会儿要去滑冰场。
　　楼道突然响起一阵嬉皮笑语声，时不时能听见女生的倒吸声。
　　“陈响和谈岁在篮球场呢！”
　　“你放屁呢吧？两人不是在学校都不同框的吗？”
　　持续不断的脚步声传来，伴随着言语声，“谁知道啊，两人好像在打篮球？”
　　“去看看又不吃亏！走啦走啦！”
　　声音渐行渐远，楼道因此变得安静起来。
　　李雾平一个惊呼，拉起范倩的手，“我们也去看看吧！！”
　　范倩被迫让李雾平半拖半拽地扯出了教室。
　　教室里的不少人都听到了，纷纷出动，不出两分钟，教室里已经变得空荡荡的了，只剩下几个两耳不听窗外事的好学生。
　　苏念心底一股诧异，陈响不是发烧了吗。
　　她也没多想，背上书包就打算从后门出去。
　　前脚刚迈出教室后门，就看见叶稚语朝着她这个方向奔来。
　　“念念！”叶稚语跑到苏念面前，一只手扶着苏念伸过来的手臂，弯腰大口喘着，“你快和我去操场！”
　　苏念不明所以，“怎么了？”
　　叶稚语边拉着她边下楼梯，“去了你就知道了！”声音急促。
　　出了教学楼苏念才得知已经飘起雪花，之前在教室她只顾着对答案，都没看过窗外一眼。
　　飘飘扬扬的雪花随着凛冽的冬风落下，地面上已经有了薄薄一层的白，有些打滑。
　　苏念拽了拽叶稚语的手，“小语，慢点啦！”
　　篮球场上人山人海，许多闻讯而来的学生都在高呼，他们也不知道具体发生了什么。只知道，两个从不同框的人一起打篮球就很刺激。
　　叶稚语拉着苏念站在人海的最前方，耳边都是咆哮的声音，苏念有些不适应，捂了捂耳朵。
　　面前的场景令她呼吸暂停。
　　雪下得越来越大，两个少年穿着短袖，头发带了些潮湿的色泽，陈响手上还带着护腕。
　　只见他一个起跳，完美的三分球落地。
　　周围的声音愈发的强烈，撞耳。
　　苏念觉得周遭无比吵闹，心里跳的厉害，闭了闭眼。
　　还没来得及睁眼，脸上一阵快风扫过，吓得她更不敢睁眼了。
　　苏念一只眼眯起一道缝隙，映入眼帘的是被汗水浸湿的脖颈，正起伏不停，同时耳边安静下来。
　　她不知察觉到了什么，瞬间掀起眼帘，下巴微微上扬，撞进一双懒散的双眸。
　　周围女生正一眨不眨地看着两人。
　　前一刻谈岁发球失误，眼看着篮球马上撞进观众区，陈响一个起跃，扣住了球，这才免了一场意外。
　　叶稚语像打了鸡血似的，“谈岁，你他妈有毛病啊？！要是球砸到苏念你负责啊？”
　　苏念这才明白，是陈响帮她躲过一劫。
　　面对接二连三的突发状况，苏念也瞬间慌了神。
　　陈响见面前的人像被惊了的兔子一样，忍不住低骂了一句，“操。”
　　转身走回篮球场，把球甩给谈岁。
　　“苏念！都什么时候了还在走神！”沈冰冲着苏念喊道。
　　苏念一个激灵，忙道歉，“对不起教练，以后不会了。”
　　沈冰叹了口气，脸上还带着怒气，“再练一组后外点冰跳！”
　　“是！”
　　沈冰看着苏念的动作，脸上的愁容明显，她知道这孩子升上高二，又转学过来，学习压力大，但寒假就要参加比赛了怎么能不着急。
　　苏念呲着冰过来，攀着扶手，等待沈冰的指导。
　　沈冰给她递过杯子来，示意她休息一会儿，“你妈来找过我了。”
　　苏念喝水的动作顿了顿，“她找您干什么？”
　　沈冰听着她毫无感情的询问，不禁叹了口气，“你妈问过我你的成绩。”
　　这孩子是几个月前自己当运动员时的教练托付给自己的。
　　说实话，她作为北城知名教练，手下带出的世界冠军数不胜数，在看到苏念平时成绩的时候已经不能用震惊来形容了。
　　她的线条以及各方面素养可以称作这方面的天才，常年待在那样一个南方小镇也是屈才了。
　　苏念把杯子放下，“哦，知道了。”
　　沈冰去看苏念的表情，可什么也没看出来。
　　心底想，这孩子还是太倔。
9.  学生会   你俩处得不错啊
　　晚上十点苏念才到家，一进客厅才发现苏海已经回来了。
　　电视机里正放着新闻，苏海对苏念招了招手，“念念，过来坐。”
　　苏念走了过去，坐到沙发上。
　　苏海问她：“最近滑冰练得怎么样？”
　　苏念：“挺好的。”
　　苏海看着女儿乖巧的模样，自从出了那事以后，他明显感觉女儿变得内向了，不像原来那样活泼开朗。
　　苏海揉了揉苏念的头，“学习上有什么吃力的就和爸爸说，你隔壁于奶奶家的外孙和你一个学校，有什么不懂的难题就去请教请教人家，别自己一个人瞎闷着，知道吗？”
　　“知道了。”
　　聊了没几句苏海就让苏念赶紧回屋休息了。
　　次日一早，苏念出门发现苏海还没出门。
　　苏海正往餐桌上端早饭，听见声响，急忙叫苏念，“念念，来吃饭了。”
　　“好。”
　　饭桌上，父女俩吃着早饭，这是苏念来北城和苏海第一次一起吃饭，平时午饭晚饭她都在学校吃，苏海工作忙，也没时间陪她。
　　吃完饭后时间还早，苏海踌躇着不知道要不要给女儿说。
　　苏念早就看出来他有话说，先开了口，“爸，怎么了？”
　　苏海嗳了一声，“爸爸下周一要去外地出差，你——”
　　苏念打断了他，笑了笑，“我能自己照顾好自己。”
　　苏海：“我是想说你要不先去你妈妈那边住两天？你一个人在家，总归来说是不安全。”
　　苏念立马冷了脸。
　　苏海还在继续说着，“平时我虽然回来的晚，但在你睡着之后都会回来。可我这次出差可能去的时间有些长。”
　　苏念走到沙发前拎起书包，“您别说了，我不去，我先去上学了。”
　　苏海：“哎—”看见大门都被关上了，“你这孩子！”
　　上午最后一节课的下课铃声一响，教室里瞬间吵吵闹闹的，和菜市场没什么两样，老师有些无语，拿着教案就出去了。
　　苏念没力气的趴在桌上，早上苏海的话还在耳边，小腹又时不时的传来阵痛让她身子冒着虚汗。
　　“念念，你不去吃饭？”叶稚语站起身来。
　　苏念此时的声音就跟苍蝇没什么两样，“不想吃，没胃口。”
　　“你身体不舒服啊？”叶稚语弯腰凑到苏念耳边。
　　“那个……来了。”
　　叶稚语：“好吧。”
　　苏念迷迷糊糊地睡着了。
　　过了二十分钟的样子，她听见身后一阵谈笑声。
　　“陈哥，手上拿得什么啊？”王晨意味深长地笑他。
　　陈响长指在饭盒上敲了敲，语气里透着不耐，“你眼瞎？”
　　姚琛不怀好意地说，“你别多嘴，陈哥害羞了这是。”
　　一伙人嬉皮笑脸地开起陈响的玩笑。
　　苏念手指动了动，小腹的痛愈发的强烈了，她费力的撑起身子，拿着水杯，准备去接水。
　　苏念捏着水卡，转过身才发现教室最后一排坐着一群外班的人，最夺人眼球的是边上的陈响，他手边放着一个和他整个人都不搭的粉色饭盒。
　　苏念紧抿薄唇，脸色苍白，刚站在饮水机面前，马尾就被人往后拉。
　　不用猜就知道是谁。
　　她转头无力地说，“你干嘛？”声音和小猫一样软，丝毫没有攻击力。
　　正插科打诨的一群人瞬间呆滞，都看了过来。
　　“陈哥，你欺负人家小姑娘做什么？”盛凯笑着说。
　　陈响冷眼撇过去，“关你屁事。”
　　苏念趁机接满热水往回走。
　　一个猝不及防，整个身子往后栽，后脚跟踩在陈响鞋上。
　　苏念急了，回头瞪他，“你干嘛？！”
　　陈响还真就被这软绵绵的吼声吓到了，拿起桌上的饭盒递给她，“给你的。”
　　苏念没有注意到他泛红的耳根。
　　“我不要。”冷着一张脸。
　　要是平常，陈响早就甩脸子走人了，这次他却把饭盒放在苏念课桌上，故作淡定地出了八班的教室。
　　只是那背影，看起来更像是……
　　落荒而逃。
　　在旁人看来陈响的表现无比怪异，也都不知道陈响心里在想什么。
　　陈响站在自己班的教室门口，表情有些不正常。
　　草草草，苏念吃香精长大的吧。
　　脖子、头发、衣服上都是香香的。
　　他的这些心里话要是被人知道了指定会被骂变态流氓。
　　虽然只是刚考完试，但年级组的效率不是一般的高，下午第二节课的课间，卷子就先一步发了下来。
　　因为明天就是周末，周五这天就没有安排过晚自习，最后那节课是自习课。
　　老师不在，教室里就像课间那样，八班又不服从管教。现在教室里干嘛的都有。
　　“谈哥，啊不，岁哥，看什么呢？那么入迷。”
　　“你他妈管老子呢？事儿真多。”
　　“……”
　　身旁的叶稚语正摆弄着桌上的化妆品，一会儿勾个眼线，一会儿涂个口红。
　　而苏念整个人还处于肚子疼的状态，弓着个腰趴在桌上，一手摁在小腹的位置上。
　　教室里突然安静下来，一沓脚步声慢慢逼近。
　　苏念察觉到有人敲了敲她的桌子，茫然抬头，看见一张略微熟悉的脸。
　　“同学，我们是学生会的，你出来一下。”余可公事公办地说。
　　苏念：“？”
　　叶稚语慢条斯理地盖好口红盖，“哟，同学会呢，多牛逼啊。”
　　余可脸青一阵红一阵，她身后的人也都不敢说话。
　　“同学，跟我们出来一趟。”余可对着苏念重复了一遍。
　　叶稚语声音都变冷，“你他妈哪根葱？让出去就出去？”
　　班里的人纷纷看了过来，各种各样的视线打量着这边。
　　余可闭了闭眼，对叶稚语说，“请不要妨碍学生会查纪律。”
　　叶稚语发出一声嗤笑，白眼都要翻上天，“哟，多大的官威啊？”
　　苏念偷偷拽了拽她，小声对她说，“没事啦。”
　　站起身率先走到楼道，只是脚步有些漂浮。
　　楼道里，陈响刚从厕所出来就看见苏念被一群戴着红色袖标的人围着，没有想太多就走了过去。
　　曲宁附在余可耳边小声说，“学姐，我看到陈响学长朝这边走了过来。”
　　余可立马换了一副嘴脸，温柔地说，“同学，我们学生会的也不容易，下次不要在上课时间睡觉了哟。”
　　苏念目瞪口呆，不知道说什么，脑袋慢吞吞地上下颠簸了几下。
　　余可：“那同学，你可以进教室了。”
　　说完还做作地抚了一下脸颊上的碎发，双手抱着考勤表转身，“恰好”地和陈响对上视线，“惊讶”地问，“陈响？”
　　苏念回教室的步子一顿，原来是陈响来了啊。
　　陈响淡淡的看了她一眼，默不作声地经过她，好像她是空气一样。
　　余可整张脸瞬间涨红，怀中的纸被她捏的皱巴。
　　陈响像是想起什么，又回过头问她，“等下。”
　　余可惊喜地回头，声音要多柔有多柔，“怎么啦？”
　　“你对苏念说什么了？”
　　余可闻言，眼里黯淡了一瞬，很快故作不安地说，“啊？”
　　陈响有些不耐，“你对她说什么了？”
　　余可：“她刚刚睡觉了，我告诉她以后不要在上课的时候—”
　　“行了我知道了。”不等她说完，陈响就走进八班教室。
　　留下余可和她的一众跟班。
　　曲宁见她愣在原地，上前几步刚要说话就被她那狰狞的表情吓到了，声音打颤，“学旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。……学姐？还查吗？”
　　余可变回之前那副高冷的样子，“查。”转身朝着后面的班级走。
　　曲宁呼出一口气，跟在队伍的最后面。
　　学姐的样子太吓人了……
　　这就是传说中的变脸侠吗。
　　苏念回了教室就开始分析起自己的数学试卷。
　　一旁的叶稚语喋喋不休，“这个余可真几.巴绿茶啊，简直一个盛世白莲花。”
　　苏念：“……”偏头看了她一眼。
　　叶稚语理亏，“行，我不爆粗口了。”
　　臭念念，不知道什么时候开始就管起自己说话了。
　　但她接着吐槽余可，“当了个学生会部长好像跟那校长一样了，天天查这个查那个，我都要烦死了。”
　　她不经意间扭头，惊呼一声，“妈呀！陈响你吓死我了！”
　　陈响正伸着脖子往苏念这个方向看。
　　苏念也没发现他。
　　陈响也早就习惯她这副“眼瞎”的样子，不跟她计较。
　　叶稚语咂咂嘴，“哟，看来我不在，你俩的关系处得不错呀。”
　　周围一众人：“……”只有苏念聚精会神在那，不参与其中。
　　周遭吵吵闹闹，没人注意到他们这在干嘛。
　　苏念正对着自己满是红叉的数学卷子发愁，脖颈一阵热气扫过，弄得她痒得慌，她一个伸手。
　　“啪嗒”一个轻掌落在陈响脸上，还有苏念那略带嫌弃的声音，“小语，你别闹，我正忙着呢。”
　　陈响满头黑线。
　　后排的江池也愣在那。
　　叶稚语过了半响才开口，“念念，你先回头看看吧。”
　　苏念抬头，眼底带着不耐，一转头，差点贴上一张热脸。
　　“呀！”苏念身子往后倾，半捂着脸只说出这么一个字来。
　　恰巧教室里突然安静了一瞬，都被这发出来的声响吸引过来，就看见一幕这样的画面。
10.  升旗   去逮人
　　陈响被她这副受惊的样子气笑了，“不是，你呼了我一巴掌我都没干嘛呢。”
　　在场的人心里一咯噔，但令众人跌掉下巴的是，陈响不仅没有发火，还笑了。
　　苏念抬起一只手，又觉得这样不合适，胳膊悬浮在空中，“那个……疼、疼吗？”
　　说实话，她也挺怕的。
　　周围一阵倒吸声，听起来像抑制住什么一样。
　　陈响拄着桌子把脸送到苏念手上，脸上带着坏笑，“你给我揉揉？”
　　苏念手心一抹凉，缩回了手，“有病啊你！”
　　“咳咳”一阵连贯的咳嗽声传来。
　　陈响看过去，谈岁正翘着个二郎腿，脸上扯着戏谑的笑，一眨不眨地正盯着这边。
　　陈响表情变淡，环视教室一圈，把那些看热闹的眼神都弄了回去。
　　苏念双手拄在脸上，脸上噙着红。
　　突然一阵刺啦声响，她看过去，陈响勾了个凳子坐到苏念一边，手下的卷子被他抢了过去。
　　“哎！你干嘛！”苏念想抢回来，毕竟卷子上的分数实在是少的可怜。
　　却不料这人手背后，贱嗖嗖的样子气得她面红耳赤，“你给我！”
　　“不是我说，这怎么还光天化日之下旁若无人的调情呢？”谈岁的声音穿过一排又一排人透过来。
　　“岁哥，你还挺有文化的哈。”
　　陈响跟没听到似的，而苏念面皮薄，红着一张脸，坐回了原位。
　　“啊！！”
　　“怎么突然停电了？！”
　　教室突然变黑，周围的女同学都放声尖叫，原本就不安静的教室一下子像回了课间那会儿。
　　不一会儿，教学楼也发出阵阵巨声，露天楼道没几分钟就挤满了人。
　　老师们都在办公楼开会，办公楼离教学楼很远，班主任们此时都不知道教学楼发生了什么。
　　突然失光的环境也吓了苏念一跳。
　　别处都是喧嚣，只有这儿无比安静。
　　正值傍晚，天早就黑了，洋洋洒洒的月亮透过玻璃，漆黑的环境好像感官都在放大。
　　陈响在看到苏念这平静的样儿，就知道她和那些尖叫的女生不一样。
　　他朝前倾身，凳子也往苏念的方向挪了挪，两人的距离变近。
　　苏念察觉到，立马躲了躲，眼里带着戒备，“你干嘛？”
　　空气中弥漫着耐人寻味的氛围，像火花噼里啪啦的燃着。
　　苏念耳边一阵滚烫，一阵酥酥麻麻的感觉。
　　“干嘛？”陈响笑了一声，“你说呢？”
　　苏念睁着大眼，脑子里像炸开了烟花，手脚不知道该放哪。
　　直到听见他的笑声，苏念这才回神，不知哪来的勇气，小手一推，陈响的脸偏了一个方向。
　　“陈响，你以后离我远点。”
　　陈响愣了一瞬，咬了咬后槽牙，低骂了一声“操”。
　　这声音真软。
　　因为停电，学校提前放学，苏念到了家没看见苏海人以为他出差去了，自己随便吃了点，就背上包去了滑冰场。
　　晚上依旧十点到家，大门没锁，苏念推开客厅的门才看见沙发上的人，一男一女。
　　是苏海和林秋。
　　说来可笑，这是他们一家人在出了那事之后第一次心平气和的待在一个环境里。
　　苏海叫住苏念，“来，念念。”
　　苏念走到沙发前，不去看林秋，“爸，怎么了？”
　　林秋心里一阵凉。
　　苏海叹了一口气，出了那种事情，受伤最大的还是孩子，“爸爸明天去出差，跟着你妈去她那住一段时间。”
　　苏念“我不去。”
　　苏海：“听话，念念。”
　　林秋尴尬地笑笑，“和我去吧念念，去看看你弟弟。”
　　苏念脸色一遍，“说了我不去。”背着书包回了房间反锁了门。
　　留下一对旧夫妻在客厅。
　　苏海脸色也说不上多好，“行了，念念不去，你走吧。”
　　林秋知道自己的立场说不上什么话，直接走了。
　　周六早上，苏念从卧室里出来，餐桌上放着早饭，还有一张字条。
　　上面写着：爸爸会尽快回来，念念，你照顾好自己。爸爸还是希望你……可以去你妈妈那边住几天。
　　苏念收起纸条，吃了早饭就出门了。
　　周末两天又是像往常一样的练习。
　　周日下午这天，教练提前下课，苏念出了滑冰场才刚刚五点，想着回家也是一个人，还不如在街上多转转。
　　北城的冬天不像南方那样干，时不时的就会下一场大雪，马路上的积雪已经被铲除的很干净，石砖路上还有一小部分未融化的积雪。
　　苏念戴着围巾手套帽子走在街边，路过一家烧烤店，露天的，只不过这个季节人们都在内屋。
　　烧烤架上的牛羊肉串滋滋得冒着油光，烟火气不断，苏念顺着香味就进了屋里。
　　“小妹妹，一个人啊？”服务员拿着菜单过来，热情得苏念有些招架不住。
　　她点点头，随便点了几串，看见隔壁桌上还有拉面，又要了一份拉面。
　　服务员走后，她才稍微自在，往杯里倒了些热茶。
　　“阿响是真6，不得不说后生可畏啊！”
　　“还行吧。”
　　“别谦虚了你，你刚刚的大招是真他妈牛逼！打得对方那是一个——”
　　“落花流水！不会用就别瞎几.把装那文化人！”
　　“去你妈的！”
　　“哎，我说，你这种的在你们学校得有多少小姑娘追在身后跑？”
　　“我他妈要是你就好了。”
　　“……”
　　一众笑骂声，苏念捕捉到了熟悉的感觉，循声望去，角落的那一桌上摆满了酒瓶，地上也是，密密麻麻的烟头踩在脚下。
　　她愣了愣神，硬是在烟雾弥漫中没看出陈响的脸。
　　可陈响却是很清楚的认出了她。
　　这苏念穿的怎么跟个小孩一样。
　　旁边人注意到陈响，嘴上叼着烟，一脸坏笑，“怎么？看向那姑娘了？哥哥帮你要电话去。”
　　陈响笑了笑，“不用。”说着掐了烟屁股，往嘴里扔了个薄荷口香糖，等身上不那么呛了才起身过去。
　　苏念的面已经上来了，串还没好，往碗里撒了许多辣椒油，夹了一筷子刚放到嘴边。
　　陈响就径直坐到她对面，脸上挂着笑，“哟。”
　　苏念一个不注意，辣子吸进喉咙里，甩下筷子咳个不停，眼里都冒了泪花。
　　吓了陈响一跳，他笑着给苏念倒了杯热水，等对方缓过来才开口，“见着我这么激动啊？”脸上蔫坏蔫坏的。
　　苏念多喝了几口，不理他。
　　陈响走过来，坐在她身侧，“生气了？”
　　苏念觉得不自在，把椅子往那边移了移，谁能想到，陈响借着一股蛮力把她的椅子扯近他。
　　苏念没坐稳，差点扑到他怀里。
　　角落的那伙人趁机起哄。
　　“可以啊你！”
　　“我看陈响这是情场也不错！牛逼！”
　　苏念脸涨的通红，眼底还是泪汪汪的，“你做什么？”
　　陈响见她这副样子，眼底变得昏暗，凑到苏念耳边嘴巴一张一合。
　　那句话烫的苏念浑身难受。
　　他居然说：想做你。
　　苏念不理他，自顾自小口吃面。
　　服务员把串送上来之后见多了一个人，便问道：“用加菜吗？”
　　陈响淡淡道：“不用。”
　　全程苏念都是顶着陈响灼灼的眼神吃完饭的。
　　室外，太阳已经落山，路灯照亮街道，晚上的人愈发的稀少。
　　苏念出了饭店看见跟在她身后的陈响，叹了口气，“你不回去吃饭吗？”
　　陈响盯着她，“才想起我来？”
　　苏念迟疑地说：“你赶紧回去吧。”
　　陈响有些不耐，“这么急着赶我？”
　　苏念呼出一口气，在空中汇聚，“不是，我要回家了。”
　　新的一周来临，周一这天雷打不动的升旗仪式照旧。
　　台下的队伍里，有人在小声聊着天。
　　“听说了吗？陈响去参加比赛去了。”
　　“什么比赛。”
　　“还能是什么？前锋联赛啊。”
　　那年一款端游火爆全球，数不清的学生都沉迷其中，哪哪都能听到这款游戏的名字。
　　苏念站在八班队伍里，安安静静的站在那，和周围的环境相差明显。
　　叶稚语侧头看了看苏念那岁月静好的侧脸，凑过去小声说，“念念，陈响去参加比赛了。”
　　“哦。”她还是认真地听台上的学生代表发言。
　　叶稚语瞪了瞪眼，“你怎么不问问我他去参加什么比赛了嘛？”
　　苏念想让她闭嘴，敷衍地问了问，“什么比赛？”
　　“前锋联赛。”
　　“哦。”
　　叶稚语吃惊的看着她，语气有些嫌弃，“你不会没听过吧？”
　　苏念看了她一眼，平静地摇了摇头。
　　叶稚语“唉”了一声，“那是一个电竞联赛，你平常不玩游戏的吗？”
　　苏念：“不玩啊。”
　　眼看主任马上走到这边，苏念让身旁的人快别说了，主任只是看了她们一眼，又停了几秒就被别班的老师叫走了。
　　叶稚语松了口气，接着絮絮叨叨，“陈哥向年级申请了长假，好像下个学期才回学校。”
　　苏念“唔”了一声。
　　叶稚语贴在苏念身上，心里直叹气，看样子两人没戏。
　　中午吃饭时间，学校里无比热闹，苏念陪叶稚语去了校外的奶茶店。
　　马路对过，几辆黑色豪车停在那，车边拄着几个人，手上吞云绕雾的。
　　周止拍了拍陈响的肩，对着校门扬了扬下巴，“看什么呢？”
　　陈响手抖了抖烟灰，语气很淡，“没什么。”
　　校门口的人流不多不少，他正盯着看，突然掐灭手上的烟，朝前走去。
　　身后的人大喊：“阿响，干嘛去？”
　　“去逮人。”
11.  危险   被尾随
　　奶茶店是半露天的，苏念正站在路边等着叶稚语。
　　时间过去的有些长了，还有十分钟就要上午自习了，苏念有点着急，正打算催催叶稚语，就听见一声坏笑。
　　“苏念？抖什么呢在这？”
　　苏念回头看。
　　陈响没穿校服，一身黑的站在她后面，盯着她看。
　　她皱了皱眉，没说什么，视线移回奶茶店，声音力度不够，“小语，快上课了。”
　　叶稚语听到苏念喊她，一路小跑过来，“好了好了念念。”
　　她看见苏念身后的人，忍不住惊呼，“陈哥，你不是比赛去了吗？”
　　陈响淡淡地说，“一会儿才去。”
　　实际上，周止已经催了他不下十回了。
　　陈响摁灭手机，抬头看两人，发现苏念这人根本不看他，还拉着叶稚语要走的样子。
　　一股无名火钻上胸膛。
　　他直接攥住苏念的手腕，对叶稚语说，“你回去帮她请个假，就说她不舒服晚点回去。”
　　叶稚语表情发愣，“好……好。”
　　陈响忽视掉苏念的表情，半拖半拉地把她弄进一旁的巷子里。
　　苏念急得不行，力气又拧不过他，只好嘴上一直说“陈响你放手！你松开我”之类的话。
　　陈响根本不听，铁了心的把苏念摁到墙上。
　　苏念急得快哭了，第一次见到他这么无赖的一面，“你松开我！”
　　陈响直勾勾地看着苏念，“刚才没听见我说话？故意不理我？当我是空气？”
　　“没有！”
　　陈响：“那干嘛不理我？”
　　苏念使了使劲想把手抽出来，不料被他禁锢得更紧了，“你先松开！”
　　“你先回我问的话。”
　　苏念急得眼冒泪花，“什么问题？”
　　“刚才没听见我说话？”
　　苏念：“听见了！”
　　“故意不理我？”
　　苏念：“没……没有。”
　　语气有些不坚定。
　　“当我是空气？”
　　苏念都无语了，“不是！”
　　陈响不经意间看到苏念手腕泛红，那股火瞬间消失得无影无踪，放松了力道。
　　苏念趁机把手抽出来，甩了甩，怒瞪着他。
　　陈响被瞪得没了脾气，笑了，“这么讨厌我？”
　　“没有。”
　　陈响没想到苏念会说话，瞳孔微微变大，倾身附在苏念耳边，“下次再像刚才那样，我饶不了你。”
　　苏念耳根泛红，只觉得烧得慌。
　　回了教室，苏念像抽开了力气，趴在桌上。
　　叶稚语看了看，调笑她，“陈哥这是干嘛来？弄得我们念念这么可怜，跟小猫似的。”
　　苏念懒得理她。
　　教室里开的暖风很足，数学老师正在课上讲卷子。
　　“这次考试的题按理说不难，怎么还有二卷不及格的学生？你们一天天都在学校学习没？……”数学老师皱眉看着八班的学生，嘴里絮絮叨叨。
　　苏念提着一口气，因为她就是二卷不及格的学生之一。
　　“行了，今天就讲这么几道题，现在整理错题吧。”
　　听见终于不再继续讲了，都暗暗松了口气，悉悉索索的声音传来，还有开小差说闲话的声音。
　　苏念正埋头写着，手上的红笔突然没水了，她凑过去小声问叶稚语，“小语，你有红笔吗？”
　　“没有唉，我帮你借借吧。”
　　苏念点头，先用黑笔写其他部分。
　　叶稚语写了个纸条传到前面，不出一会儿纸条就传了过来。
　　她看清上面的字之后，被气得笑了笑，扔给一旁的苏念。
　　苏念放下笔，展开纸条。
　　有红笔吗？
　　没有、没有
　　没有、没有
　　……
　　只不过那几个没有都是用红笔写的。
　　苏念被逗得捂嘴笑着，抖个不停。
　　“你们那边干嘛呢？”数学老师突然抬起头来，指着这边说道。
　　苏念慌了神，把纸条揣进兜里，心脏跳个不停。
　　数学老师站起来往这边走了两步，下课铃声就响了。
　　八班学生对下课铃声敏感到不行，纷纷炸开了欢，数学老师见这样，只好下了课。
　　苏念偷偷松了口气。
　　觉得前面的同学好可爱。
　　叶稚语这两天和江池闹别扭，下了课就拉着苏念去小卖部，看都不看江池一眼。
　　两人正手挽手走着，到了里面，叶稚语拿了个雪糕，转身问苏念吃什么。
　　苏念看着她手里的雪糕，问：“小语，你吃这个不怕闹肚子吗？”
　　“不怕，我胃好。”叶稚语大大咧咧的。
　　最后苏念拿了一板奶片。
　　这个课间有二十分钟，操场上人很多，熙熙攘攘的。
　　叶稚语拉着她去了操场的角落，栏杆那坐着。
　　“念念，你说江池他怎么那么事多，跟个事妈似的。”叶稚语低头抱怨着，鼻尖被冻得通红。
　　苏念：“……”
　　叶稚语看着往来不绝的学生，三五成群的，还有两两相依的，撇了撇嘴，“死搞对象的。”
　　苏念：“……”
　　叶稚语想起什么说什么，“上次我不就是和那谁说了几句话吗！傻逼江池至于嘛！还吼我！”
　　苏念沉默地吃着手里的奶片，不懂她的这些弯弯绕绕。
　　叶稚语兴许是一个人说得无聊，偏头看苏念，“你怎么不说话？”
　　苏念啊了一声，接着沉默。
　　我没谈过恋爱，不知道说什么啊……
　　叶稚语看着她这张小脸来了兴趣，“念念，你初吻还在吗？”
　　苏念听她这毫无逻辑的一句话，“啊？”整个人都处于懵的状态。
　　“肯定还在。”叶稚语小声嘟囔。
　　苏念：“……”
　　过了许久，操场上的人少了很多。
　　叶稚语突然转头，很认真地问她：“你有喜欢的人吗？”
　　苏念愣了，摇了摇头，“当然没……没有。”
　　叶稚语低头叹了口气，“可惜了。”
　　苏念不吭声。
　　日子一天天的过，一个无比平常的周五，这天下午苏念到了家，和往常一样去了滑冰场，晚上十点照常回家。
　　离冬眠巷子还有一百米的距离，苏念慢慢悠悠地走着，突然觉得身后一阵脚步声凑近。
　　她敛下心神，步子加快了许多。
　　身后的人还在跟着她。
　　寂静的街上只有别人家传出的狗吠声，这更显得夜晚安静了。
　　月光打在地上，路灯坏了几盏，只有那么一两座是完好无损的。
　　苏念压下心底的惊慌，没有回头，步子迈得又大又急。
　　她进了巷子，发现身后那人还在跟着她，不免得有些慌了，自己家空无一万，万一他跟着自己进了屋怎么办。
　　苏念颤着一张嘴唇，最后敲响了自己邻居家的大门。
　　院子里有人在问，“谁啊？”声音听起来浑厚有力，不像个老人的声音。
　　苏念心一横，“是我啊，爸，你开门！”
　　院里的陈毅觉得有些奇怪，我什么时候多了个女儿？
　　门口的敲门声还在继续，“爸！我没拿钥匙！”
　　陈毅带着疑惑打开了门，看见一个满脸惊慌的女孩，她身后的暗处还藏着一人，当下就明白了，急忙道：“啊，快进来吧。”
　　苏念瞬间松了口气，跟着他进了屋内。
　　苏念看着坐在沙发上的老人，想起苏海说的话，对陈毅说，“叔叔，我是隔壁苏海的女儿，刚才真是太谢谢您了。”
　　陈毅顿了顿，笑着说，“没事，以后晚上别一个人回家了，不安全。”
　　苏念点点头。
　　胡婉回头看过来，苏念急忙道：“奶奶您好，我是隔壁苏海的女儿。”
　　胡婉慈祥地笑笑，走过来，“啊，小苏的女儿啊。”
　　房间里走出来一人，几人看过去。
　　方行见客厅里站着个女娃娃，笑着说：“这是谁家的孩子啊？”
　　陈毅给他介绍，“爸，这是隔壁苏海家的。”
　　方行：“噢。”
　　苏念没待多久就回了自己家，刚才和苏海打了电话，苏海直接让她这阵子先回她母亲那边住两天。
　　苏念拗不过，只好同意了。
　　兜里的手机在震动，苏念接通了。
　　“念念，收拾好东西了吗？”电话是林秋打来的。
　　“好了。”
　　“妈妈马上到，别怕啊。”
　　上了车之后，苏念一直坐在后座上看着窗外沉默。
　　林秋坐在副驾驶座上，转头，“吃饭了吗？念念。”
　　“吃了。”
　　车内一片沉默。
　　车子在一栋别墅前稳稳地停下，林秋带苏念去了二楼，打开房间的门，里面应有尽有。
　　林念把苏念的包放在沙发上，“有什么需要和妈妈说，时候不早了，休息吧。”
　　“嗯。”
　　苏念关上房门，在床上躺了一会儿就去了浴室。
　　半夜一点，她躺在床上再一次地失眠了。
　　自昨晚的事情发生之后，林秋就直接给苏念配了一个专属司机，来接送她上下学。
　　北城一中离这里有五公里的距离，苏念最后还是答应了。
　　吵闹的食堂里，苏念正低头发呆，筷子戳在餐盘里，双目无神地坐着。
　　叶稚语察觉到她的不对劲，叫了叫她，“念念，干嘛呢？”
　　苏念回过神，“没事。”
　　叶稚语继续给她讲着自己昨晚去哪玩了，苏念听着听着再一次的神游了。
　　“你他妈的在给老子说一遍！”食堂一侧发出暴怒的声音，听起来有些耳熟。
　　谈岁手上拿着餐盘，怒声喊着，“你有种再他妈说一遍？”
　　被吼得那人瑟缩着，不敢动地站在一旁，手上的餐盘抖个不停。
12.  比赛   恭喜啊，冠军。
　　两人的身旁围着一圈人，都在小声议论着什么。
　　“他完蛋了，惹上谈岁那不是找死吗！”
　　“是啊，插队让人逮住了还这么理直气壮的，真是无语了。”
　　“谁插队？谈岁啊？”
　　“不是，是那男生，人家谈岁直接把他揪出来了。”
　　“哦。”
　　……
　　苏念和叶稚语吃完饭往食堂门口走，路过这边的时候，叶稚语停下脚步回头瞅了瞅，最后摇了摇头。
　　苏念跟着看了一眼，碰巧和谈岁对上视线。
　　她被那双漆黑的瞳孔吓了一瞬，沉默着移开视线。
　　谈岁这人应该也没有那么……坏吧。
　　教室里政治老师正讲着课，在黑板上不停地写写画画，边讲边写。
　　教室后门突然被一脚踢开，砰的一声，把她的思路都给打断了。
　　全班去看，谈岁敞开校服大摇大摆走了进来，带进一股烟草味。
　　政治老师当没看到，顿了顿继续讲。
　　教室里在月考成绩出来之后换了座位，苏念的同桌还是叶稚语，只不过后桌变成了谈岁和王健。
　　“岁哥，抽烟去来啊？”王健压着嗓子说。
　　“没，揍了中午那小子一顿。”谈岁双手背后，一摇一晃的。
　　王健顿时息了声。
　　下课后，苏念去了办公室找英语老师拿了下节课要考的试卷，回了教室就发了下来。
　　课上，苏念正专心做题，突然闻见一股泡面的香味，她四周环视一圈，没看到谁胆大到课上吃泡面的。
　　刚转过头就听见身后发出一声吸溜面条的声音，她回头看了一眼。
　　那一幕着实惊到了她。
　　谈岁正大大方方的把泡面桶端到桌上来，一口接一口的吃着。
　　他察觉到视线，抬头和苏念对视，忽的一笑，“你也想吃啊？”
　　苏念瞬间无语，回过头接着去看题，尽量去忽视身后发出来的巨大声响以及扑鼻的香味。
　　班上人应该是习惯了，有的回头看了一眼又当做无事发生的样子，竟然还有的人转头对谈岁嬉皮笑脸，“岁哥，给我留点呗？”
　　得到的是谈岁一张冷脸，“你他妈想吃自己买去。”
　　苏念握笔的手紧了紧，像这种学生放在她以前的学校都是被通报然后回家反省的。
　　那地方的学生都很怕老师，都是规规矩矩的学生。
　　但不得不说，谈岁的泡面好香，惹得她都有些饿了，平时经常训练，教练不让她吃这些垃圾食品。
　　下了课，苏念拉着叶稚语去了小卖部，挑着零食。
　　叶稚语拿起一包辣条，“念念，吃不吃这个？”
　　苏念摇摇头，“教练不让我吃这些。”
　　叶稚语怂恿她，“你不是挺喜欢辣吗？现在又没教练，偷偷吃一次怎么了？”
　　苏念迟疑地说：“不好吧？”
　　虽然她也很想尝尝。
　　叶稚语直接撕开一条放到她嘴边，“来嘛！尝尝。”
　　苏念闭着眼吃了进去，嗳，好像还挺好吃的嘛！
　　叶稚语对她眨眼，“好吃吧。”
　　苏念乖乖点头。
　　下一秒就听见一声嘲笑，“这都没吃过？”
　　两人看过去，谈岁正叼着烟望着她们。
　　叶稚语无语拉起苏念就走。
　　到了外面，苏念问她怎么了。
　　叶稚语捏捏她的脸，“少和谈岁来往。”
　　苏念眨眨眼，她觉得谈岁这个人……还挺好的啊。
　　时间一晃就到了期末考试，一大清早，苏念就下了楼，看见桌上已经摆好了早饭。
　　林秋看见苏念下楼，对她招手，“来，念念，来吃早饭。”
　　“嗯。”
　　母女俩相处了半月有余，苏念不再像之前那样冷漠地对待林秋。
　　因为她在这个房子里没有见到所谓的弟弟和她的再婚对象。
　　林秋知道她今天考试，便对她说，“好好考，别紧张，就是一次小考试而已。”
　　苏念夹咸菜的手顿了顿，“嗯。”
　　门口，苏念背上书包上了车，林秋对着司机说，“王叔，慢点开。”
　　王叔：“知道了，夫人。”
　　苏念见林秋脸上带着笑容，想了想，轻声开口，“妈，您回去吧。”
　　林秋惊喜地看着她，“嗳。”
　　这孩子从来了之后从没主动和自己说过一句话，现在很是让她欣喜。
　　车子渐渐启动，苏念坐在后座上背着文言文，嘴角挂着一丝不易察觉的笑。
　　两天的考试过的飞快，考完试李颖就宣布放假了，教室里顿时鸡飞狗跳，李颖也没发火，只是笑着说，“同学们假期好好学习啊！”
　　“放心吧！”
　　寒假悄然到来。
　　苏念的寒假却不是那么轻松，她要参加一个青少年滑冰联赛，就在一个星期后。
　　当天和沈教练坐上了去往港市的飞机。
　　港市在南方沿海的地界，没那么冷，长途飞行最是劳累，刚下飞机，沈教练就让苏念早点休息。
　　一个星期后，联赛正式开幕。全国直播，场面不亚于任何一场冬奥会，无比盛大。
　　苏念此时刚过了第一轮小组赛，发挥稳定，积分排名第一。
　　与此同时，北城一家偌大KTV的包厢里围坐男男女女，陈响坐在角落，不去参与他们的热闹，一个人把玩手机。
　　盛凯凑过来，笑着说：“哟，陈哥今天怎么这么寡，酒也不喝了。”
　　姚琛听见盛凯这藏着坏的声音，也跟了过来，手上还端着一杯酒，“陈哥，这就是你的不对了，好不容易比完赛回来，哥几个给你攒了个局，你还装上了？”
　　陈响被气笑，“你他妈自己想喝酒提小爷我做什么？”
　　姚琛点点头，头脑有些不清醒，“行、行，那你陪我喝两杯。”
　　盛凯帮忙拿乔，“你不喝一杯说不过去了啊。”
　　陈响抬头去看，发现不远处的几人正盯着自己，他忽的一笑，接过姚琛手里的酒杯，一饮而尽。
　　姚琛大声鼓掌，音量都要盖过歌声，“好！陈哥牛逼！纯爷们！”
　　陈响撂下杯子，嫌弃地说，“把他弄一边去。”
　　盛凯无辜躺枪，拖拉着姚琛回了那边。
　　格调奢华的大厅里，偌大的屏幕上放着比赛事项，有记者问苏念，“你对待会儿的决赛有信心吗？”
　　苏念认真想了想，“会尽力吧，尽力就好了。”
　　陈响坐在沙发上，听见一道熟悉的声音，瞬间抬起了头，盯着屏幕。
　　一旁的经理走了过来，训斥着巡逻的服务员，“怎么放起比赛来了！这里是KTV，不是让你看比赛的地方！”
　　服务员连忙认错，拿起遥控器就要切掉，“对不起经理，我马上换！”
　　“等下！”
　　两人看过来，陈响无比认真的看着电子屏幕，“等下再切。”
　　经理一看是VIP，摆了摆手，“那就等会吧。”
　　服务员：“是。”
　　直播节目会有延迟，陈响看到比赛采访的时候，苏念已经进去备赛状态了。所以就没有接到陈响的电话，更何况比赛之前都会把手机交给教练保管的。
　　陈响被惊喜冲昏了头脑，没想到那么多，一个劲儿不厌其烦的给她打过电话去，
　　直到电视上比赛正式开始，他才收起手机，死盯屏幕。
　　他也看不懂比赛，也不了解比赛规则，更不知道怎样判定输赢，只知道站那傻看，眼睛都不带眨的盯着屏幕。
　　盛凯和王晨出了包厢就看到这样一幕，纷纷过来，“陈哥干嘛呢？都等你呢。”
　　“就是啊，赶紧回去。”
　　陈响皱了皱眉，这两人真他妈烦，嘴里还巴巴个没完。
　　赛事到了节点，陈响“啧”了一声，转头骂他们，“傻逼吧？闭上嘴，别他妈哔哔了。”
　　两人被骂得一愣，好奇地看向大屏幕。
　　王晨是没看出什么来。
　　一旁的盛凯看清那人是谁之后嗷嗷乱叫。
　　“卧槽？那是苏念？居然去参加比赛了？牛逼啊！”
　　陈响看了他一眼，他顿时降低音量。
　　王晨问他，“那是谁？”
　　盛凯拍了他一巴掌，“傻缺，这都不知道？小叶子她同桌。”
　　王晨火了，“你他妈拍我干嘛？”
　　盛凯不想搭理这傻逼，扯着他进了屋子。
　　“别他妈乱叫了，还不闭嘴？待会儿陈哥干不死你！”
　　“至于吗？”
　　“你说至于吗？！……”
　　耳边终于安静，比赛已经结束，陈响也回过味来，过了几分钟把电话拨了过去。
　　依旧无人接听状态。
　　苏念换完衣服拒绝了那些采访，坐上专车去了机场。
　　沈冰把手机递给她，“有人一直给你打电话，打了二十多个。”
　　苏念疑惑地接过手机，解了锁，倒吸一口气。
　　陈响居然……居然给她打了三十个未接。
　　下了车，苏念去了洗手间给陈响拨了过去。
　　“喂？”苏念声音透着疲惫。
　　陈响那吊儿郎当的声音传来，还带着笑，“恭喜啊，冠军。”声音听了都能让人脸前浮现出那张脸。
　　苏念顿了顿，轻声说：“谢谢啊。”
　　下一秒，陈响那边传来女生的声音，“阿响，你干嘛呢都不回来。”听起来无比娇柔。
　　陈响一个皱眉，刚要说什么，就被苏念打断了，“我要登机了，挂了吧。”
　　一串忙音穿进陈响的耳朵。
　　苏念收起手机，平静地回了候机室。
　　而陈响这边，他在余可故意说话让电话那头的苏念听到之后，沉着脸回了包厢。
　　闷不做声地进来，不理会周围人的叫喊声，拿起外套甩了门离开，留下一脸懵逼的他们和面色羞愤的余可。
　　“陈哥这是？——怎么了？”
13.  南城   去南城找你
　　余可听见这句话，瞪了那人一眼，咬着下唇，指甲快要嵌进肉里，
　　刚才她虽然离着陈响不近，但一直注意着他，直到他出去之后，过了没多久盛凯和王晨骂骂咧咧的进来。
　　嘴里蹦出“小叶子同桌”、“比赛”、“陈哥心上人”这些字眼，她几乎是一瞬间就出了包厢。
　　果然，陈响在那，打着电话，脸上是自己从没见过的温柔，当下故意柔着嗓子，暧昧的叫住了她。一想到他那瞬间变冷的脸色，余可心底的嫉妒骤然破土而生。
　　陈响被挂了电话，很不爽，直接回去捡起外套出了包厢，打算去隔壁的网吧杀个两局来泄愤。
　　他手指在键盘上正飞，随手放在桌上的手机响了，以为是苏念打回来的，扔了鼠标就去看。
　　看到屏幕上的人，不耐地接了。
　　“有屁快放。”
　　盛凯扶着手机，懵了，“陈哥欲求不满啊这是？”
　　“滚一边去，没事挂了。”
　　盛凯不贫了，急忙道：“等下！你去哪了？”
　　“旁边的网吧。”说完就挂了电话。
　　盛凯过来一看，陈响正在游戏里大开杀戒，他凑过去看了几眼，明明能直接一个大招了结，这人偏偏不，慢慢磨着，惹得对面玩家一直骂他。
　　盛凯笑着走过去，语气调侃道：“哟，谁惹你了？这么虐人家？”
　　陈响不看他，淡淡地说，“你烦不烦？”
　　盛凯挑挑眉，也不怕他，自顾自说了起来，“不会又是苏念吧？”
　　盛凯察觉到陈响看了他一眼，心下了然，接着说：“这苏念给你灌了什么迷魂汤了？你就这么在意她？”
　　陈响冷笑一声，“我不在意她，难道还要在意你啊？”
　　盛凯故意掐着嗓子说，“倒也不是不可以。”
　　“滚蛋！”
　　盛凯清了清嗓子，也不觉得尴尬，“她怎么你了？”
　　陈响不理他，手下的操作不停。
　　盛凯正了正脸色，“你不说我怎么帮你出主意啊？”
　　陈响这才看了他一眼，嘲笑一声，“就你？算了吧还是。”
　　盛凯抬了抬眉，“你这就瞧不起人了啊。”
　　陈响敛眸，睫毛低垂，像是信了他的话，音色毫无波澜，“也没什么，就是挂了我电话。”
　　他心想，就这么不乐意和我说几句话？
　　盛凯听他这略带落寞的神情，心里默叹，“干嘛挂你电话？”
　　陈响白了他一眼，“我哪知道？”
　　盛凯都要被他这副样子气疯了，“我的意思是你说了什么让人家不爱听的话？”
　　陈响仔细回想了几下，“当时余可打断了我要说的话。”
　　盛凯一拍手掌，“这不就行了！十有八九吃醋了。”
　　陈响听到后半句愣了会儿神，凝滞片刻，眼角眉梢染上笑意，忽然笑了起来。
　　真……吃醋了？
　　人流不绝的机场里，到处都是讲话的声音，窗外太阳沉没，暮色将至，万家灯火早已亮至通明。
　　苏念刚下飞机就坐上了林秋派来接她的车。
　　车内安静，苏念靠在后座座椅上假寐，接二连三的训练项目和比赛一起结束，让她有股怅然感。
　　林秋早就在餐厅布好了饭菜，就等着苏念回家。
　　苏念进了房门就撞上她那期待的脸庞，顿了顿，就听到林秋说：“累不累啊念念，先去洗手，来吃饭。”
　　饭桌上，林秋不断地给苏念夹菜。
　　“尝尝这个，妈妈特地腌了好久。”
　　“还有这道菜，妈妈从网上边看食谱边做的。”
　　苏念低头不说话，安安静静地吃着，看她这么热情的样子，不免有些吃不消，“我、我自己夹就好了。”
　　林秋愣了愣，换上一副笑脸，“好。”
　　吃到一半，苏念暗自深呼吸，开了口，“过两天我想回奶奶家。”
　　林秋敛下心神，勉强地笑了笑，“好，没问题，到时候我送你回去。”
　　苏念：“嗯。”
　　启程那天，一直阴天不断的北城，放了晴，太阳高照，冷风中透着一丝暖意。
　　林秋有事耽搁了，没送成苏念，本来让王叔来送她，苏念拒绝了，自己坐上飞机回了南城。
　　一月份的南城不是特别的冷，苏念看着南城的容貌，还是像以前那样热闹，因为快过年了，街上熙熙攘攘的置办年货的人挺多，苏念拎着大包小包回了家。
　　家里还是老样子，她见爷爷奶奶身体还是像往常那样好就放了心，吃过午饭就在房间里写起了作业。
　　屋内开着空调，南方没有暖气，老式空调有时会咯吱咯吱的响，苏念静不下心，刚要收起卷子，一旁的手机开始嗡嗡震动。
　　苏念看了一眼来电显示，又静悄悄的把房间的门关上，这才接了电话。
　　“喂？你干嘛？我写作业呢。”苏念小声地说话，旧房子隔音不好，她怕吵到老人家睡觉。
　　陈响那边声音很杂，“放假了写什么作业。”又看到一旁依偎的一对儿身影，“出来玩吗？”
　　苏念声音又细又小，“不去，我在家写作业。”
　　陈响说话的声音很大，“别写了，出来陪我玩会儿。”
　　“不去。”
　　陈响听她拒绝的这么干脆，咬咬牙，“你还是第一个拒绝小爷我的人。”
　　苏念撇撇嘴，不说话。
　　“靠，再不说话我就去你家找你。”陈响说。
　　苏念听他这小孩口吻，声音带了些笑意，“你又不知道我家在哪。”
　　“不是在冬眠巷子吗，我挨家挨户的敲门。”
　　苏念：“……”
　　陈响坏笑一声，“盛凯给我车钥匙，”又对着电话里说，“我真去了啊。”
　　苏念才不怕他威胁，“我不在那，我回老家了。”
　　那边停滞两秒，“老家？你老家在哪？”
　　苏念照实回答，“南城。”
　　陈响低骂了一声，“操。”
　　过了许久，苏念都快睡着了，才听到陈响说，“那我去南城找你，好不好？”
　　苏念一下愣住了，“啊……”
　　陈响站起身来，手机界面里看起机票。
　　苏念听他不吭声，急了，“陈响？”
　　陈响淡淡的说，“怎么？”
　　“没事。”
　　陈响起了心思想逗逗她，“我刚买了机票，今天晚上到，你那时候就去机场接我，怎么样？”
　　苏念这次真急了，“陈响！我才不会接你！你也别来！”
　　“为什么？”
　　苏念磕磕绊绊，心里是真怕他会找过来，“因为……因为我很忙的，我还要训练滑冰，还要写作业。”
　　“是吗？”
　　“对……”
　　“那我正好去监督你滑冰。”
　　苏念欲哭无泪，“不行。”
　　“为什么不行？”陈响不依不饶。
　　苏念：“嗯……因为，因为。”因为了半天都说不出来因为什么。
　　陈响觉得捉弄她还挺有意思，笑了笑，“骗你的，我没定飞机票。”
　　“真的？”苏念半信半疑地问他。
　　“真的。”
　　苏念松了口气，一下子把心里话说了出来，“我过几天就回去了。”
　　声音很小，但陈响捕捉到了。
　　苏念在南城待了十天才打算回北城，那天下起了小雪，是南城几年以来第一次下雪，也降了温。
　　苏念拉着行李箱走了出去，看见两位老人还要出门送她，急忙停下脚步，“爷爷奶奶，你们回去吧，我叫的车马上到。”
　　话音刚落，出租车就停在路边，司机下来帮苏念把行李箱放在后备箱。
　　苏念听见爷爷的咳嗽声回头，“爷爷，你怎么又咳嗽起来了？”
　　苏温行摆摆手，“我没事。”一旁的奶奶担心看着他。
　　苏念皱了皱眉，好像什么东西被她忽略掉了。
　　苏温行让苏念赶紧上车，“到家了报平安啊！”
　　苏念摇下车窗，“知道了，你们也快回去吧。”
　　窗外小雪绵绵不断，苏念看着慢慢驶离的街道，心里有股去年夏天第一次离家的那种不舍。她吸了吸鼻子，上了回北城的客机。
　　机场外的马路边上，几辆车停在那，车上都是一些十八九岁的高中生，场面壮观。
　　“小叶子你问的时间对吗？”王晨坐在后座问她。
　　叶稚语翻了个白眼，“你着什么急？没让你来，你非得来。”
　　陈响坐在驾驶座上，手指敲着方向盘，垂着眼皮也不知道在想什么。
　　叶稚语站在外面，手搭上副驾驶的窗沿，“陈哥，念念一会儿就过来，紧张不？”
　　陈响额前的碎发随风微动，只见这人笑了笑，“你见我什么时候紧张过？”
　　后排的几人哈哈大笑，调侃他，“这就不是你因为人家挂你电话摆臭脸的时候了。”
　　陈响一个眼神扫过几人，“一会儿自己走回去。”
　　几人顿时息了声。
　　看的叶稚语笑得花枝乱颤。
　　苏念去拿了行李箱，一边给手机开机，一边往外走，不知道小语到了没有，她是T3出口，小语别再弄错了。
　　手机开了机之后，她给叶稚语拨过一个电话去，“小语，我下飞机了，你到了吗？”
　　叶稚语声音欢快，“我到了，现在就在T3出口这呢，你出来就能看到我。”
　　苏念挂了电话就往外走。
　　出了门，到了室外，她眯眼看了看四周，继续拖着行李箱往前走。
　　走了没几步，就看见叶稚语朝着她的方向跑过来，身后浩浩荡荡一群人。
　　苏念当时就傻了，整个人立在那。
　　怎么这么多人？！
14.  机场接人   陈哥铁树开花
　　陈响走到叶稚语前面，立足看着这个比自己矮上一头的小人，嘴边噙着笑，“怎么？看傻了？还是……想我想得傻了？”
　　苏念回过神来，忍不住反驳，“哪有？你怎么这么自恋？！”
　　陈响笑着倾身凑近苏念。
　　苏念被吓了一跳，不知道这人当众要干什么。
　　陈响拿过她的行李箱，看到她一副小鹿受惊的样子，忍不住调侃她，“干嘛？小爷我不在这荒郊野岭的地方调情。所以，收起你那副勾人的样子。”
　　苏念暗暗吐槽，你才勾人。
　　后面一群人刚过来就听见这么暧昧的一句话，纷纷挤着眼睛调侃陈响，“陈哥调戏小姑娘啊。”
　　陈响淡淡地看了他们一眼，“滚一边去。”
　　再回头，苏念早就被叶稚语拉去一边了。
　　车上，叶稚语和苏念坐在后排聊天，看到陈响在驾驶座上开车，心里带了些惊慌，小声地问叶稚语，“陈响他有驾照吗就开车？”
　　叶稚语拍了拍她的肩，胸有成竹地说，“陈哥早就成年了，驾照那不是必须到手的嘛。”
　　苏念这才放心，哦了一声。
　　两人又聊起天来。
　　她从叶稚语口中得知陈响在上次的职业联赛上拿了冠军，偷偷地看了他一眼，猝不及防地撞上后视镜的一双眼眸。
　　那双眼里丝丝点点的冰冷映上苏念的面孔之后挂上笑意，苏念看见这么一双好看的眼睛，急忙低下了头，呼吸在不知晓的情况下带着了喘。
　　看着车行驶的方向不是冬眠巷子，苏念躇眉，问叶稚语，“我们去哪里啊？”
　　叶稚语收起手机，“去吃饭啊，这不是到了饭点了吗。”
　　奢靡的顶灯透出昏黄，包厢比教室的面积还大。
　　不仅有桌椅可供吃饭的地方，旁边还放着真皮沙发和液晶电视。
　　苏念看了都暗道一声腐败。
　　饭桌上坐满了人，苏念大多都不认识，显得有些不入群。
　　圆桌上摆满各式各样的酒，啤的白的红的，应有尽有。
　　苏念坐在叶稚语和陈响旁边，她正低头安静地吃饭，身旁的喝彩声此起彼伏，陈响倒是一直安静地呆着。
　　有人注意到今天的陈响有些不同寻常，举起酒杯，“陈哥今天怎么这么安静？都不带喝几杯的！”
　　陈响收回视线，“待会儿要开车。”
　　“一会儿不是还要去酒吧吗？开车干嘛！”
　　陈响胳膊虚虚的搭在苏念的靠椅上，好像是环抱了她一样，“一会儿送冠军回家呢。”
　　苏念放下筷子，偏头看过去，这人脸色带着藏不住的坏。
　　故意调侃自己。
　　“什么冠军？”那人还在不停追问。
　　王晨早就按捺不住了，冲着他喊，“你瞎啊？一点眼色都没有！”眼神往陈响身边那人拱着。
　　陈响闷声一笑，骂王晨，“你眼抽筋了？”
　　那人估计喝的有些上头，给陈响说，“陈哥铁树开花了？这是要开荤啊？”
　　叶稚语呛他，“就显着你有张嘴了？”
　　他旁边的人拉了拉他，有些无语，小声骂他，“傻逼，别他妈说了！”
　　苏念自始至终都在安静坐着，耳不听，眼不看。
　　陈响见他一脸平静的模样，凑过去，故意把热气喷在她耳下，“听到没有，人家说我铁树开花了。”说出这带有暗示意味的一句话。
　　苏念不动声色的远离他，“你别……凑过来了。”
　　陈响摆正身子，舌尖顶了顶右脸颊。
　　行，跟他装傻。
　　地下停车场，四周寂静空档，只有嗒嗒的脚步声。
　　苏念跟在陈响后面，本来她想打车回家，奈何行李箱还在他车上，让这人给自己送过来他又不肯，只好顺着他的意让他把自己送回去。
　　苏念顿时觉得他有时跟个小孩一样，不管不顾，任由性子来，幼稚得不行。
　　车上，两人安静的坐着，谁也不开口。
　　最后，苏念先败下阵来，轻轻地说，“陈响，我们走吧？”软弱无辜的声音里带着委屈和试探。
　　陈响心里骂自己没点出息，手却听话的打了火，豪车发出轰鸣声，一下驶离封闭的停车场。
　　苏念打开手机给苏海发短信，【爸爸，你回家了吗？】
　　过了一会儿，嗡嗡一声。
　　【到了，你在你妈那？我去接你。】
　　苏念打下几个字，收起手机，无声地看向窗外。
　　听到陈响冷不丁发出的一句，“和谁聊天呢？”
　　苏念回过神，看他，“我爸。”
　　“哦。”
　　一路安静。
　　到了冬眠巷子口，苏念刚要下车，就听见一阵极其轻微的咔哒一声，车子落了锁。
　　苏念回头，疑惑地看着他。
　　陈响低咳两声，吊儿郎当的开口，神情无比认真，“那什么，问你个事？”
　　苏念不解，“什么？”
　　陈响心里打起了鼓，“考虑考虑我当你男朋友怎么样？”
　　窗外月明星稀，苏念和苏海坐在客厅看着电视，电视里放着小品，诙谐的语气逗得苏海笑个不停。
　　“哈哈哈，这宋小宝真逗啊，”苏海看了眼女儿，“念念？困了？”
　　苏念眼睛一眨不眨地盯着某一处发呆。
　　“念念？”
　　苏念回过神，“啊？爸，怎么了？”
　　苏海调低电视音量，“困了就早些休息去。”
　　“哦。”
　　苏念回了房，钻进被子里，问着熟悉的香气，渐渐的入了眠。
　　凌晨三点，月光撒进屋内，落在床上。
　　床上熟睡的小人应是做起了噩梦，小脸惨白惨白的，碎发被冷汗打湿，黏答答的垂在脸侧。
　　一个惊呼声，苏念瞬间睁开双眼，等片刻缓过神来，才意识到这是一场梦。
　　她费力的撑起身子，颤颤巍巍地下了床，倒了一杯水，润了润喉。
　　这个梦做的残零破碎，一会儿是林秋出轨那年，一会儿是自己滑冰比赛尿检不过关。
　　最后惊醒她的是那个意气风发的少年。
　　陈响。
　　她清楚的记得白天在车内的情形。
　　“考虑考虑我当你男朋友怎么样？”
　　“啊？我……我”她当时被吓傻了，支支吾吾地好像失去了语言功能。
　　她看到陈响眼尾带了些红，扶着他的手也加紧力道，她被拽的生疼，却又说不出一句话。
　　最后，少年仿佛被抽走了周身的力气，耷拉着眼皮，放开她了，同时车锁开了。
　　离开学还有不到一周，苏念从年后开始就一直在家里待着。
　　每天写写作业，看一些训练视频，不知不觉间开学已经临近。
　　开学前一天下午，苏念顶不住叶稚语的软兼硬泡，陪她出来玩。
　　理发店里，苏念坐在一边静静地看着叶稚语染发。
　　叶稚语在寒假脑子一抽，染了个奶奶灰的头发，明天开学，一中向来都是在开学那一周检查发型、指甲等一系列事情。
　　她怕李颖到时候和她妈妈告状，赶紧拉着苏念来理发店了。
　　洗完吹完，外面就雾蒙蒙的了。
　　苏念被叶稚语拉着去了火锅店。
　　火锅店内，香气扑鼻，两人坐在偏角落的位置，做了一个六人座。
　　苏念见叶稚语点的菜够多了，急忙喊停，“小语，就我们两个人，吃不了那么多的！”
　　叶稚语从菜单里埋出头来，“谁说就我们两个人了？再说，两个人吃火锅多没意思。”
　　“啊？还有谁啊？”
　　“陈哥他们啊。”
　　苏念：“……”
　　她顿时不说话了，端起桌上的水杯，掩饰性地喝了几口。
　　自从那天之后，她和陈响就没见过面，陈响发过来的短信自己也没回复，不知道一会儿人来了要有多尴尬。
　　苏念这么想着，人就来了。
　　一行人夹着冷气匆匆赶来。
　　“小叶子，你说你选了个什么地儿啊这是。”盛凯看着狭小的空间抱怨着。
　　“你不吃就滚一边去，我和念念想吃了。”
　　一旁的苏念闷不做声。
　　苏念往里凑了凑，想让对面的叶稚语坐到自己身边来。
　　却不料，陈响直接做了上来，身上的冷气苏念还能清楚的感受到。
　　她张了张唇，最后还是放弃开口。
　　算了，随他吧。
　　陈响勾唇一笑，“给我让的位置啊？这么贴心。”说完还揉了揉苏念的头。
　　苏念向后挣扎着，“才不是。”
　　“哎，陈哥，怎么一来就耍流氓呢！”
　　陈响收回手，懒懒地说，“行，不动了，行吧。”
　　叶稚语给了苏念一个放心的眼神。
　　饭桌上放着一个很大的鸳鸯锅，红锅看起来无比的麻辣。
　　叶稚语又让服务员加了一个凳子，多出来一个姚琛，一下子本就拥挤的环境更挤了点。
　　盛凯提议，“要不换个包厢。”
　　这话一出，他觉得身上一凉，抬眼看去，陈响正冷冷地看他。
　　盛凯一阵无语，因为多出来一人，陈响和苏念的距离更近了。
　　江池发现了这一点，“不用了吧，就这么着吧。”
　　苏念低头认真吃着，陈响时不时地碰到她的胳膊，把自己刚夹起来的菜都碰掉了，忍不住瞪了他一眼。
　　陈响看到，笑得胸膛乱震，“想吃什么，我帮你夹。”
　　苏念也不客气，给他报了几个菜名就放下筷子，端起水杯。
　　盛凯三人看见这一幕，纷纷撂下筷子，“还他妈让不让人吃饭了？都搁这调情呢？”
　　苏念掀起眼脸，正对面，江池夹着菜送到叶稚语嘴边，还帮她擦了擦嘴。
　　“诺。”陈响夹起一片土豆放到她碗里。
　　苏念愣了愣，立马说，“你……你别给我夹了，我自己可以。”
　　陈响反应过来，勾起一笑。
　　呵，小没良心的。
15.  开学   鲜衣怒马的少年
　　一中在二月的最后一天开了学。
　　这天，阳光正好，一中校门口无比热闹，门口人挤人。
　　苏念正背着书包，刚进校门就听见身后传来嬉闹声。
　　“陈哥，晚上放学去网吧呗？”盛凯那一如既往的大嗓门响彻云霄。
　　“再说。”回答他的是陈响那懒散的声音。
　　王晨一手搭上陈响的肩，“你不会怕了吧？”
　　“就是，就是。”
　　陈哥嘴角勾着笑，俊逸白皙的面孔在阳光下照出了朦胧感，“滚蛋，激将法对小爷不管用。”
　　“切。”
　　……
　　又是一个新学期，教室被重新分了位置。
　　八班作为文科班的最后一号，被安排和理科一班相邻的位置。
　　自那以后，苏念常常在自己班门前的走廊看到理科班的那群男生，整天待在栏杆那，七嘴八舌地玩闹。
　　开学第一个升旗仪式，通常举办的仪式感十足。开学那周恰好错过了周一那天，刚过去一个周末，学生们都止不住地打着哈欠。
　　八班队伍已经站好等候在操场，李颖听着一声又一声的哈欠，忍不住皱了皱眉，碍于周围班级都在，也没有多说什么。
　　三月初，虽说进入初春，但北城的气温还没有开始回升。
　　时不时的一阵冷风瞬间把打瞌睡的同学给惊醒。
　　操场上人群熙攘，一眼望去，看不到队伍的尽头。
　　在底下同学一遍又一遍的抱怨声中，主持人终于站上主席台。
　　升旗仪式开始后，苏念正聚神盯着红旗，没有注意到升旗手是谁。直到升旗仪式刚刚结束，一浪胜过一浪的惊呼声，才让她回了魂。
　　“啊啊啊啊啊，不行了，陈响也太帅了吧！”
　　“制服诱惑！！！！天啊！！”
　　“请上天赐给我一个这样的男朋友！！！！！”
　　苏念带着心中的疑惑，掂了掂脚尖，一眼就注意到了那个鲜衣怒马的少年。
　　他不再像往常那样吊儿郎当，穿着禁欲庄严的军绿色制服，整个人因为清晨阳光的照耀，显得更加刺眼。
　　看得苏念不由眼前一亮。
　　下了早自习，苏念和叶稚语去了食堂。
　　一路上还是和早上升旗时候耳边听到的没什么两样。
　　“陈响学长是哪个班的啊？”
　　“理科一班。”
　　“那我以后文理分科的时候要选理科。”
　　“干嘛？”
　　“努力和学长上一个大学啊！”
　　苏念看了一眼，那位学妹正双手交叉，暗暗祈祷。
　　她忍不住低笑了两声。
　　陈响的人气还挺高。
　　上午第二节课下了课，苏念正趴桌上补觉。
　　教室里人不太多，还算安静，只是外面的楼道喧哗的不行。
　　理科班的一群男生在后门嚷嚷。
　　“陈哥，怎么每个课间都能看见你啊？在这干嘛呢？”
　　“这你就不懂了吧，这个角度能看见美女。”
　　“美女？在哪呢？让我瞧两眼。”
　　“去你妈的。”陈响笑骂他们。
　　“去不去操场打篮球？”那人在问陈响。
　　“不去。”
　　“啧。”
　　苏念从臂弯里出来看见就是这一幕。
　　自己班的教室后门被堵的水泄不通，罪魁祸首还在那事不关己的与旁边的人闲聊。
　　起床气滋滋地冒出来，她想都没想，嘭的一声带上后门。
　　听得外面的人一惊。
　　周围人一愣，缓不过来发生了什么，都去看陈响。
　　却见他直勾勾地盯着趴着的那抹身影，嘴角噙着笑，半点不爽的样子都没有。
　　陈响靠着栏杆的背挺了起来，若无其事地进了自己班的教室。
　　留下一脸懵逼的众人。
　　下午放了学，苏念就被叶稚语拉着直奔学校旁边新开的一家面馆。
　　店内热气腾腾的，不少穿着一中校服的学生都在这家店里。
　　苏念看着菜单，点了个比较经典的牛肉拉面。
　　两人点好就找了个地方坐下，苏念正垂眸认真擦着桌上的污垢，叶稚语在她对面玩着手机。
　　面馆的门是推拉的，一阵推门声响，一起发出的还有店内不少人的小声议论。
　　“卧槽，太他妈幸运了吧！”
　　“你快看，那是陈响学长哎！”隔壁一桌女生满脸惊喜的看着门口几人的身影，激动地和身旁人讲话。
　　叶稚语跟着看过去，陈响一行五人刚进面馆就有不少人盯着他们，大多都是女生。
　　她站起身，刚要扬手，江池和她撞上视线，带着陈响一行人朝着她们的方向迈开步子。
　　苏念谨记上次的教训，把叶稚语拉到自己这边坐。
　　陈响注意到她的动作，暗自笑了笑。走过去率先拉开她对面的椅子，稳当地坐上去。
　　对面的苏念：“……”
　　大意了。
　　两张桌子是并在一起的，江池坐在叶稚语的旁边，陈响在苏念对面，几人两两相对坐着。
　　多出来的姚琛：“……”
　　周遭环境嘈杂，盛凯网瘾上来，蹿和几人一起打一局游戏，江池没兴趣，陈响一直盯着苏念，他就只好叫着王晨和姚琛。
　　刚登上号，服务员就把面端了上来。
　　他最后只好尴尬地收起手机。
　　陈响瞅见对面苏念碗里的辣椒，眉心直跳，“你吃得了吗？”
　　周围太吵了，苏念根本听不清他讲话，抬头眨着一双清澈的小鹿眼，“怎么了？”
　　陈响摇摇头，“没事，吃吧。”
　　又倒了杯热水，若无其事地推到苏念手边。
　　苏念瞥到被推过来的一杯热水，还冒着热气，长睫微微颤了颤。
　　吃完饭，几人一同回了学校，教室是挨着的，也算同路。
　　只是楼梯走到一半，苏念挽着叶稚语的胳膊紧了紧，一手悄悄捂上小腹。
　　要死，怎么今天来那个了。
　　她觉得一阵暖流涌出，看到周围一众男生，又不好开口。
　　终于到了教室，苏念呼出一口气，快速从书包里拿出一抹白，跑出了教室。
　　盛凯看着苏念的背影疑惑地开口，“快上课了，苏念这是去哪啊？”
　　陈响神情有些若有所思。
　　在苏念奔出教室的时候，他在不经意间看见女孩额头冒汗，手还捂着小腹，不禁想到了那儿。
　　苏念在打铃前一分钟踩点进了教室，看见桌上放着一个透明杯子，里面装着红褐色的什么饮料。
　　她拿起杯子，被烫的一下子松了手。
　　呼，还好没摔了。
　　她环视教室四周，大家都在安静学习，没人注意到她这边。
　　苏念凑近叶稚语，压着嗓子说：“小语，这谁的水杯呀？”
　　“啊，这是陈哥给你的。”
　　“陈响？”
　　“对。”
　　苏念想不通，把水杯放在一边桌角，又忍不住猜，他送自己水杯干嘛，还是装满液体的水杯。
　　叶稚语见苏念皱着个小脸，给她传了个纸条过去。
　　“那是他特意给你弄的红糖水。”
　　苏念盯着纸条上红糖水几个字，脸慢慢地蹿红，不知不觉间，心率加快。
　　他是怎么知道自己来那个的。
　　晚自习上完之后，苏念怕撞见陈响尴尬，一个人收拾完书包就溜了。
　　“哎，念念，等等我啊。”叶稚语在她身后大喊。
　　苏念早就不见人影。
　　叶稚语提着包刚走到教室后门，就看见陈响和他身后的一帮人。
　　陈响没看见苏念，皱眉，问她，“苏念呢？”
　　“跑了，跑得那么快，都不等我。”叶稚语低头嘟囔。
　　陈响散漫地笑了，单手插兜，转过身子，留下一个挺拔清隽的背影。
　　心里笃定她这是害羞了。
　　第二天一早，苏念到了教室，刚把书包往桌肚里放，手背就碰上了一个不明物体。
　　奇怪，昨晚桌子明明是干净的。
　　她蹲下身子，眼睛与桌肚堪堪齐平，看到里面放着一包暖宝宝和一袋红糖，愣在那。
　　她掏出来拿在手里翻看，红糖上粘着个便利贴。
　　上面写着——
　　小爷给你的。
　　苏念唰的一下，红了脸，急忙把东西一股脑地扔进书包。
　　刚好被走过来的叶稚语看到。
　　“念念，你怎么了？”
　　“啊…我没事。”
　　苏念一整个早自习都没背几个单词，脑子里乱糟糟的。
　　下了早自习，她正沿着校道走着。
　　北城的初春气温开始回升，校道两旁的树上开了花。
　　一阵鸟语花香。
　　前面传来一阵求饶声。
　　“陈哥，我错了，以后不敢了。”
　　“陈哥，真的错了。”
　　苏念皱眉，往前走了几步，看到陈响几个人正在教训人的样子。
　　她平时最烦那种欺负人的同学了，刚想抬脚过去帮那几个人解围，就听到——
　　“还欺负低年级的学生不了？”
　　“不敢了，真的不敢了。”
　　苏念心下一动。
　　原来他不是欺负人的啊。
　　一阵骂骂咧咧过后，周遭变得寂静下来。
　　苏念小腹又开始隐隐作痛，又起了一阵凉风，树叶被风吹得哗哗直响。
　　她额头直冒虚汗，忍不住蹲下身子缓一缓。
　　一阵脚步声离她越来越近，苏念睁开眼，率先看到一双白色球鞋。
　　她往上看。
　　陈响敞开着校服，慢慢蹲下，视线和她齐平，热气喷洒在她脸上，“在这看风景呢？”
　　苏念唇色苍白，声音细小如蚊子，“你离我远点。”
　　说出来的话也没有攻击性。
　　她的痛经向来严重，从训练加练开始，就更严重了，以前在南城有时会严重到在床上躺两天。
　　耳边传来一声惊呼声，再然后，苏念就眼前一黑。
　　直接没了意识。
16.  大合唱   活得像个老干部
　　苏念躺在病床上，迷迷糊糊间还能听见周围的声音。
　　“医生，她怎么了？严不严重？”
　　“没事，就是痛经。”
　　“那她什么时候能醒过来？”
　　“再过五分钟吧。”
　　她稍微扯了扯嘴角。
　　这人傻吗？
　　听不出医生在敷衍他吗？
　　苏念慢慢睁开眼，对上一副充满担心的眼睛，笑了笑，嘟囔，“你好傻。”
　　陈响没听清，“什么？”
　　“没事。”
　　苏念看见陈响这人从旁边端来一杯热水，“诺，医生说喝热点水肚子就不那么疼了。”耳根还在泛着红。
　　苏念接过来，抿了一口。
　　陈响皱眉，“多喝点。”
　　“我不渴。”
　　这人下一秒就没了刚才那股别扭劲儿，凶巴巴地说：“想让我喂你啊？”
　　苏念不吭声，干完了那杯热水。
　　“你怎么不去上课？”
　　苏念看了一眼墙上的挂钟，现在应该在上第一节课。
　　陈响摸了摸鼻子，“这不陪你呢吗。”
　　“我不用你陪，我肚子不疼了，可以去上课了。”
　　陈响皱眉，“你好好待着。”说完就淡定自若地出了医务室的门。
　　过了十分钟，陈响又出现在医务室，手上还拎着一个袋子。
　　苏念不解地看着他，“你没去上课？”
　　陈响把袋子扔到床上，不回她的话。
　　苏念翻开袋子，里面装着各种各样的糖。
　　有棒棒糖、泡泡糖、棉花糖，甚至…还有跳跳糖。
　　苏念忍俊不禁，“你给我买糖干嘛？”
　　“医生说吃甜的可以缓解疼痛。”
　　“哦，”苏念看了一眼坐在一旁沙发上的陈响，“你可以去上课了。”
　　陈响啧了一声，走过来趁她不注意摸了摸她头发，力道有些大，“小没良心的，就这么想赶我走？”
　　苏念垂下眼帘，“不是。”
　　看到装满了一袋子的糖，又想起他给自己弄的红糖水、暖宝宝。
　　心里想，要不就让他待这儿吧。
　　苏念回班的时候正在上第四节课，她从后门打了报告。
　　上的课是地理，地理老师看她一副虚弱的样子，直接摆了摆手，让她进来。
　　苏念坐在座位上，眼睛盯着桌上的书，一个个汉字她愣是没看进去，发了一节课的呆。
　　食堂里，叶稚语问她，“念念，你干嘛呢？”
　　苏念回过神，扯了个笑，“没事。”
　　周围人声喧哗，苏念低头默默吃饭，脑子里乱得不行。
　　她也不知道自己在想什么，就是静不下心来。
　　到了下午放学，学校管晚自习管得不是那么的严，所以，现在放了学，大部分人都出了学校，去外面吃饭或者回家了。
　　这天轮到苏念和叶稚语值日，同一小组的还有另外两个女生和四个男生。
　　苏念和叶稚语是负责拖地的，两人正闲聊着拿着拖把去了楼下洗手池那。
　　苏念提着扫把上楼的时候，楼梯转角听见熟悉的声音。
　　“外面这么冷，在这待着干嘛？”王晨忍不住抱怨。
　　“去校门口网吧待会儿？”姚琛胳膊随便一搭，问旁边几人。
　　盛凯啧了声，睨了他俩一眼，“就知道你俩不靠谱，让你在这是干站着的？”
　　“那干嘛？”
　　“问陈哥。”
　　姚琛嬉皮笑脸道：“陈哥，咱们在这等谁呢？”
　　陈响瞥了他一眼，不作声。
　　苏念一手拎着拖布的把手，迈上最后一个台阶，走过那个转角，看见自己班教室门口杵着几个身形挺拔的人影。
　　她下意识停顿，没往前走。
　　叶稚语走上来，疑惑道：“走啊念念，值完日出去吃饭啊，快饿死我了。”
　　“嗯。”
　　叶稚语看清前面几人，嗳了一声，高兴道：“来得正好。”
　　王晨看见叶稚语拿着拖布的样子，脸一拉，“靠！怎么又赶上你值日了。”
　　叶稚语走上前给了他一个爆栗，“你不服啊？”
　　王晨哇哇大喊，“江池！快管管你家小叶子来！”
　　苏念被逗得一笑，手上一轻，身旁的人顺手拿过了她手上的拖把。
　　她微怔，胳膊往前伸，“你给我。”
　　陈响手往后，“我帮你值日。”
　　撂下一句话就进了八班教室。
　　有了几个男生的帮忙，教室很快就被打扫干净。
　　此时一众人刚出了校门。
　　苏念和叶稚语走在前面，后面跟着几个男生，队伍有些浩大。
　　苏念忍不住回头看了一眼。
　　陈响被众星捧月般的围在中间，他表情淡漠，随口附和几声，但大多数都在听他们说。
　　两人猝不及防对上视线，苏念急忙回头，陈响在她回头后嘴角向上扬了扬。
　　“不是，你笑什么？我被对方虐的那么惨你还笑！”姚琛扯着嗓子喊，街上都是他的声音。
　　陈响皱眉，见他一副气急败坏的样子，嘲笑道：“谁让你那么菜的。”
　　“……”
　　苏念听见身后传来的声音，偷偷笑了笑。
　　几个男生去了网吧，苏念和叶稚语去吃了饭。
　　傍晚的夕阳把几个人的影子拉长，渐渐地没了踪影。
　　次日，上午大课间，教室里无比吵闹，有人在教室里窜来窜去，相互打闹。
　　李颖踩着高跟鞋一响一响地进了教室。
　　她站在讲台上，敲了敲讲桌示意教室里安静，“学校要举办一场合唱比赛，每个班都要参加，文艺委员和班长组织着大家想一想要定哪一首歌，早点定下来。”
　　底下学生开始叽叽喳喳。
　　“周杰伦的歌怎么样，我特喜欢他！”
　　“五月天的也行！”
　　“要不飞轮海的吧？”
　　李颖扶额，“谁让你们选流行曲目了，学校规定，要选积极向上的那种，别给我搞情啊爱呀的那种。”
　　有人小声议论，“那还不如别举行了。”
　　“就是，每次都是这种规定，好死板。”
　　李颖摇了摇头，吩咐了文艺委员和班长点事情就出了教室。
　　苏念正低头做题，没参与进去。
　　叶稚语偏头想了想，“你说，唱Rap怎么样？”
　　苏念疑惑问她，“什么是那个？”
　　叶稚语很无语，“就是说唱啊！”
　　她又很是惊讶地说，“念念，你活的太像个老干部了，平时多上上网吧还是。”
　　苏念：“……”
　　最后班里因为歌曲定哪首吵个不停，众说纷纭。
　　文艺委员一声令下，直接选了黄河大合唱这首，歌词简单还好唱。
　　歌曲选好了之后，几个班干部又商量着服装是直接穿校服还是重新订一套。
　　最后敲定重新订一套。
　　文艺委员李诗韵带着一群男生走进教室，“先发下去吧，女生的和男生的一样，只是尺码不一样，你们别搞混了啊。”
　　被充当苦力的几个男生开始下发服装。
　　苏念拿到手之后看个不停，翻来覆去，这是制服？
　　和普通迷彩服不一样，李诗韵定好的衣服是一身深绿色制服，还有军帽，和八十年代那时候当兵、入伍的人的穿着没什么两样。
　　周五下午的自习课，教室里的人基本上都换上了这种衣服，搞得好像穿越来的一样。
　　多媒体教室里，李诗韵在上面坐着指挥，班里的人没练过几遍，此时有些无精打采。
　　李诗韵有些着急，拍了拍手，“都精神点，好好练！”
　　勉强过了两遍之后，她才放过大家，“行了，休息几分钟，待会儿接着练。”
　　多媒体教室大家都不太熟悉，没几个人在里面坐着。
　　苏念有些渴，独自回了教室。
　　别的班都在上自习，此时的楼道里很安静。
　　从多媒体教室回八班教室要经过一个厕所。
　　苏念屏着呼吸刚要经过，就听到有人在喊她，“苏念！”
　　她回头，看见陈响和盛凯他们几个人正堵厕所门口抽烟，那一小块都变得烟雾缭绕起来。
　　苏念眯眼敲了敲，发现陈响倒是没抽，只是手上把玩着一根未点燃的烟，眼神若有若无的放在她身上。
　　她问：“怎么了？”
　　盛凯扯着嗓子喊：“没事，你跑得挺快啊，着急干嘛去？”
　　苏念不动声色地皱了皱眉，“我回教室一趟。”
　　陈响懒懒地掀起眼皮，捏烂了手中的烟，大步往前走，等他走近才看清苏念身上穿的什么。
　　女孩皮肤本就白，现在穿着深绿色的衣服，衬得她更加白皙，露出来的脖颈引人犯罪似的，想让人上去咬一口。
　　苏念身高看起来一米六五，本就不矮，但站在陈响面前却低了不止一个头。
　　她仰头看他，“还有事没？没事我先走了。”
　　陈响气笑，“这么着急？”又啧啧道：“你这是从哪穿越回来的？”
　　苏念一噎，低头嘟囔，“你才穿越过来的。”
　　说完就跑远了。
　　陈响看着她的背影摸了摸下巴，神情若有所思。
　　苏念跑回来教室，喘了口气，猛灌了几口水，才定下心来。
　　她有些疑惑，陈响身上的烟味很淡，他刚才靠近她的时候，能闻到的只是一阵莫名好闻的薄荷味。
　　新的一周，升完旗后李诗韵就直接带着班级队伍去了多媒体教室，那场面浩浩荡荡的。
　　整个多媒体楼都是声响。
　　盛凯看见远处的队伍，问身旁的人，“八班那是干嘛去了？”
　　姚琛眯眼看了看，“他们班练大合唱呢。”
　　陈响冷不丁出声，吓了他们一跳，“唱的什么？”
　　姚琛：“啊？”
　　“我问你八班唱的什么歌？”
　　“好像是黄河大合唱。”
　　陈响忽的一笑，弄的旁边几人摸不着头脑。
　　陈哥这是笑什么呢？
　　怪渗人的。
17.  发火   栽你身上了
　　陈响正垂眸，不知道身旁几人用什么样的眼神看着自己。
　　她穿那衣服还挺可爱的。
　　他脑海里顿时出现苏念那小鹿般的眼睛，又忍不住笑了一声。
　　刚一抬头，就看见盛凯和姚琛那表情，像在看傻子一样看着自己。
　　他紧了紧后槽牙，胳膊一起一落，把两人禁锢在腋窝下，“小爷脸上有花啊？看个没完，操。”
　　王晨瞅见两人那悲催的模样，拍了拍胸膛，幸亏他刚才没和他们同流合污。
　　俩傻逼不被打才怪。
　　多媒体教室里，李诗韵像往常一样站在讲台上指挥。
　　底下都配合着唱。
　　叶稚语悄咪咪地对苏念说，“念念，你听吴兴那公鸭嗓，我快笑到抽筋了。”
　　苏念侧耳听了听，脸上带着一抹笑，“确实是——”
　　“——苏念！”李诗韵手停下指挥，指着她们那个方向。
　　全班视线纷纷看过来。
　　苏念突然被点名，还没反应过来，就察觉到全班人都在注视着自己。
　　她脸开始涨红。
　　“你能不能好好练，别捣乱行吗？”李诗韵一副气急败坏的样子。
　　“我、对不起！”
　　“道歉有用吗？你知不知道你浪费了多少人的时间？”
　　叶稚语砰的一声站起来，“你他妈行了啊，你现在没浪费大家的时间？”
　　李诗韵被气得说不准出话来，“你、”
　　“有些人啊，自从转过来了就惹是生非，就没个消停。”白思怡悠悠开口，好像不嫌乱一样。
　　叶稚语被气得够呛，“你有病吧？扯什么犊子呢？”
　　苏念拧了拧细眉，“同学，你找茬呢？”
　　白思怡想不到苏念一副软绵绵的外表下还会反驳她说的话，顿时气炸了。
　　“谁不知道你心里在想什么？别装了，绿茶。”
　　教室的气氛一触即发。
　　谈岁窝在角落，察觉到不对劲，懒散地抬起脑袋，刚要张口，瞥到外面楼道的人影，笑了笑，双手抱肩，饶有兴致地看着这一切。
　　叶稚语觉得白思怡这人脑子有病，“你他妈有病就去吃药？骂谁绿茶了？你再骂一句试试？”
　　白思怡早就看不惯叶稚语了，拍桌而起，“你以为我不管？我骂的就是苏念，绿茶白莲花一个，整天装模——”
　　砰的一声，前门教室被踹开，陈响直接走了进来，带着一股戾气。
　　震得白思怡颤了颤。
　　陈响才不管她是男生女生，走上去把她身前的凳子踹到一边。
　　又是砰的一声。
　　还伴随着桌腿拉在瓷砖上的刺耳声。
　　“来，你再说一遍，当着我的面说说，你骂得是谁？”
　　全场安静了两秒。
　　“你牛逼你就再骂一遍。”
　　“说啊！”
　　在场的所有人都被吓傻了。
　　只有角落的谈岁似笑非笑地看着所有。
　　苏念被吓了一跳。
　　但不防止有些犯花痴的女生还觉得陈响很帅。
　　白思怡被吓得一抽一抽的，颤颤巍巍不敢说话。
　　站在讲台上的李诗韵目光嫉妒的看着苏念，她快嫉妒得苏念发疯。
　　早在初中，她就暗恋陈响，但无奈陈响的眼里不曾有过她，她心气高，仗着自己长得好看，以为陈响喜欢上自己是迟早的事。
　　可就在苏念转学过来以后，一切都变了。
　　她亲眼见到那次在酒吧，陈响是怎么护着苏念的，从那以后，心里埋下嫉妒的种子，随着时间，慢慢生根发芽，破土而出，最后似野草般的疯长。
　　陈响环视教室一圈，对上那个还没回神的小人，当着全班人的面走过去。牵起她的手，把她带了出去。
　　自始至终都没给过讲台上的李诗韵一个眼神。
　　空教室里，紧闭着门。
　　苏念站在一边，眼前的人只留给她一个背影，起伏不停，大概是被气得。
　　空气里静得只剩两人的呼吸声。
　　她朝前走了一步，伸手扯了扯陈响的袖子，柔声道：“陈响，别生气了，好吗？”
　　陈响回头，一撞上苏念这副湿漉漉的眼睛，心中的郁气竟奇迹般的消失了。
　　他垂眼，良久后，轻笑一声。
　　“还真栽你身上了。”
　　下午第一节课，体育课，操场班级不算多，还算空旷，只有两个班在上。
　　理科一班和文科八班刚好是同一节体育课。
　　风吹得树叶哗啦啦响。
　　一班的体育老师刚好休产假去了，所以两个班都由八班的体育老师来上。
　　“全体都有，向右看齐、向前看。”体育老师刚给一班整好队。
　　他走了过来，大声说道：“跟在一班后面啊，先跑两圈。”
　　一阵哀嚎声。
　　苏念站在第一排，刚好能看见前面那个班吊车尾的几个家伙，不好好跑步，边跑边闹。
　　她敛下心神，跟在体委身后慢吞吞地跑着。
　　不一会儿就跟上了前面的队伍。
　　姚琛听到一阵脚步声，头往后瞅了瞅，看见了什么，胳膊碰了碰陈响。
　　陈响不耐烦一样，“有事？”
　　姚琛一阵无语，“看后面谁啊。”
　　陈响回头，一秒锁定站在队伍最前方的那个女孩，眼底变暗，笑了笑。
　　跑完两圈，苏念周围的女生都微微带了点喘。
　　她倒还好，长时间的训练让她早就适应了这些。
　　两圈根本不在话下。
　　跑完步，体育老师让体委带着做准备活动。
　　一班早就解散了，几个人影走过来，站在八班队伍一旁。
　　苏念都能感受到某人那灼热的视线。
　　“陈哥，打球去啊？”盛凯手搭在他肩上，没个正行的样子。
　　陈响看都不看他，“等会儿。”
　　后面几人听见，挤眉弄眼暧昧地说，“哦，人家那么好看？你一直在这看。”
　　苏念嘴角抽了抽，尽量去忽视旁边的存在。
　　陈响被气笑，低骂了一声，“走，打球去。”
　　临走前还特地看了苏念一眼。
　　靠，真无情，一下也不看他。
　　做完准备活动就解散了，苏念就被叶稚语拉着进了小卖部。
　　没什么想吃的，她随手拿了一瓶水，拧开盖子，咕噜噜地灌了几口。
　　叶稚语付完帐过来挽起她的胳膊，笑嘻嘻地，“走啊，看球去。”
　　苏念：“……”
　　就这样又被她拉着去了篮球场。
　　刚好陈响一个利落的三分球，他眉毛微挑，嚣张地自信地看了过来。
　　围在边上的女生一阵欢呼，手上拿着水和毛巾。
　　李诗韵把手背在身后，里面握着一瓶矿泉水，眼里满是期待地看着球场上的人。
　　刺眼的阳光打在陈响身上，整个人发出一圈光晕，耀眼无比。
　　苏念一进来看见就是这样一幕，免不了发怔。
　　“念念，走啦！”
　　叶稚语走着走着就看不到身后的人了，回头一看，她立在那傻愣的发呆，可爱的不行，又回过头去拉她。
　　语气里全是调侃，“被陈响迷到了？”
　　苏念低下头，喃喃：“才没有。”
　　篮球场上还在继续，男生们肆意地挥洒汗水，跑来跑去。
　　周围又是一片惊呼。
　　陈响跳起来，一阵惊呼声中，扣球，利落地得了一分。
　　盛凯几人跳过来和他拍手，跳背。
　　看得观众群中又是一阵赞叹声。
　　“陈响打球好牛啊！”
　　“好帅”
　　“……”
　　陈响被众星捧月般，在里面最显眼，清瘦挺拔，肆意热烈。
　　他中场休息，随手扯起校服下摆抹了把汗，随意地耙了耙头发，朝着这边走来。
　　苏念就站在原地，一旁的叶稚语还在朝她挤眉弄眼。
　　陈响站在她面前，往下看了看，挑眉，“给我买的水？”
　　苏念目光有些躲闪，手悄悄背后，“才不是。”
　　他直截了当地去拦她的手，说是抢也不为过。
　　两人肢体接触，苏念感受到他手心的滚烫，一个愣神就被抢过了水瓶。
　　陈响得意地看着她，眼尾翘起，拧开瓶盖，仰头灌下，喉结一起一落。
　　苏念小声嘟囔，“那是我喝过的。”
　　陈响把剩下的水喝完，转过身，和她一起面对着篮球场，俯身到她耳边说：“那小爷就想和你间接接吻。”
　　苏念侧身朝旁边挪了挪，“不要脸。”
　　“要那玩意干嘛，还得洗，多麻烦。”陈响不在意地说。
　　苏念被他逗笑，偏头不看他。
　　球场上运球的人也被注意过来，一个不慎，球到了对方队伍里。
　　“啊。”盛凯低呼一声，又小声嘟囔，“服了，秀恩爱都秀到家门口来了。”
　　周围一片起哄声，此起彼伏。
　　陈响淡淡扫过去，那群人又转身开始投篮，像什么事也没发生一样。
　　两人旁若无人的耳语，不仅吸进了球场上的目光，更多的是观众群里的视线。
　　尤其是李诗韵，她站在不远处，大致能听清，也知道是陈响主动招惹的苏念。
　　想到这，她目光暗了暗，身侧的手握成了拳。
　　体育课下课后，苏念回了教室，碰巧有人来叫她。
　　“苏念，数学老师找你。”数学课代表把卷子发到她手里。
　　苏念道过谢之后看了一眼。
　　上次的周测试卷，她都不到及格线，提着一口气去了办公室。
　　办公室里，数学老师正和隔壁桌的老师聊天。
　　“听说你班里的那个陈响这次又是满分？”
　　那老师笑了笑，“这学生差不多次次满分吧，但不服管，倔的很呢！”
　　八班的数学老师一脸艳羡，“行了，你就偷着乐吧！”
　　苏念捏着卷子，走进去，“老师，您找我？”
　　数学老师转过来看，看到是苏念后，皱眉，拿起她手中的卷子，“苏念啊，你这分有点太低啊。”
　　她接着说，“你上课是听不懂我讲的吗？”
　　“要是听不懂的话，平常就多问问别人，别自己闷头在那做，你这成绩不是那种沉下心来钻研的学生，你基础不太好，平时多下下功夫。”
　　听到这，苏念偷偷舒了口气，她以为老师叫她过来会骂她，结果老师讲话温和，根本不像是教训人的。
　　“知道了老师，我会——”
　　还没说完，就被打断了。
　　门口传来一阵散漫的声音，“老师，您有事找我？”
18.  心动   叫声哥哥我就帮你拿
　　“来来, 正好这有一个数学竞赛，你看你有没有兴趣参加。”
　　陈响走了过来，没注意到背对着他的苏念。
　　他拿起报名表扫了几眼, 兴趣不大，刚要开口, 就听见身后传来声音。
　　“苏念？发什么楞呢？”数学老师嗔怪道，语气里比之前多了一丝埋怨。
　　陈响皱眉, 头一偏, 就看见苏念的小脑袋无精打采地耷拉着, 小嘴一张一合, “老师, 我以后会多请教别人的。”
　　“行了，你先回去吧。”
　　陈响放下报名表, “我对这个兴趣不大。”
　　一班的数学老师叹了口气，“就知道你会这么说, 你先拿回去看看吧，等想好了再说也不迟。”
　　“也行。”
　　陈响转过头来, 看见苏念还站在那, 眉心直跳，不经意间瞥到卷子上的红叉和分数，嘴角抽了抽。
　　这分数也忒少了点吧。
　　八班的数学老师也认识他, 见他往自己这边看, 忍不住说：“怎么了？陈响？”
　　陈响挠了挠头, “老师，训人呢？”
　　苏念手指微微动。
　　心道这人故意的吧。
　　只听见陈响说：“要不以后我负责她的数学吧，保准能让她分数过百，怎么样？”
　　数学老师皱眉, 不知道这小子葫芦里卖的什么药，“你个理科生。”
　　“理科生怎么了？理科生不比文科生会数学？”一班的数学老师听到这帮自己班学生说话。
　　陈响附和：“就是啊，老师您别这么说。”
　　八班数学老师一阵无语，“行吧，你能教会她也算本事。”
　　苏念：“……”
　　陈响挑眉，“那我就当您答应了？”
　　“有人来辅导我们班学生我高兴还来不及呢！”
　　“好嘞！”
　　一班的数学老师撂下保温杯，“你得保证你的分数别往下掉。”
　　“没问题。”陈响笑的无比灿烂。
　　八班数学老师看向苏念，征求她的意见，“这样可以吗？苏念。”
　　都到这个地步了，苏念只好同意，“老师，可以的。”
　　人来人往的楼道里，苏念大步流星地往前走，不给身后跟着的人一个眼神。
　　陈响跑了几步，追到她前方来，“等等我，走那么快干嘛？”
　　苏念心里一阵复杂情绪，甩开他的手。
　　陈响皱眉，把她拉到楼梯转角处，那里人少，还算安静。
　　苏念秀眉微微蹙起，“干什么？”
　　她也说不上来为什么心里这么烦躁，就莫名想发脾气。
　　陈响微微眯了眯眸，舌尖抵过牙齿，“脾气这么大啊？”
　　苏念低头不说话。
　　陈响低骂一声，指尖捏起她的下巴，迫使她抬头看他，“我惹到你了？您脾气还挺大。”
　　苏念翻了个白眼，拍掉他的手，“你好烦。”
　　娇声抱怨起来分明像撒娇，她也意识到了，转头就想走。
　　陈响胳膊随意一抬，禁锢住她双肩。
　　力量悬殊，苏念忍不住叫疼。
　　陈响松了些力气，俯身在她耳边喷洒热气，语气里藏不住的坏，“干嘛突然撒娇啊，我可保证不了自己做什么。”
　　他看到苏念耳根泛红，耳边的呼吸声微乱，刚要继续说下去。
　　脚尖一阵剧痛。
　　他忍不住低呼一声，一脸惊讶地看着苏念。
　　苏念狠狠地踩了他一脚后，抽离身子出来。
　　没了他的包围，一下子自在不少，“流氓。”
　　说完就快步离开了这。
　　陈响低声笑了笑，也跟着离开了。
　　没过多久，楼梯上走下来一人。
　　李诗韵难受的闭了闭眼，深呼吸，刚刚她全都听到了，后知后觉的酸涩抵上心尖，嘴里泛着苦。
　　过了许久，眼泪再也抑制不住地滚下来。
　　盛凯大大咧咧地走进教室，理科一班作为重点班，课间都很安静，几乎没几个休息的，都在埋头刷题。
　　他大刺刺地坐到陈响旁边，见陈响一直低头不知道在想些什么，凑过去。
　　“文科数学卷子？”他看清纸上写的什么，念了出来。
　　陈响看了他一眼，拿书盖上试卷，“干嘛。”
　　盛凯嘿嘿笑，“没事。”
　　陈响又接着去做那套卷子，手懒懒地搭在后颈上，指节鲜明。
　　姚琛从后门进来，就看见陈响一副好学生的样子，他凑过去，胳膊随手搭在陈响肩上，“陈哥，看什么呢？”
　　陈响甩开他的手，不耐道：“别烦我，该干嘛干嘛去。”
　　“啧，还不让人看了。”
　　陈响瞥了过去，姚琛立马做投降状，“行行行，我闭嘴还不行吗。”
　　盛凯摸着下巴若有所思。
　　文科的数学试卷和理科的不一样，而且很简单，陈响不出十分钟就把上次的周测给做完了，一抬起头就看见盛凯一副高深莫测的样子。
　　他从兜里摸出一盒薄荷糖，往嘴里扔了一个，“有病？一直看我。”
　　盛凯挤眉弄眼，语气不正经，“看大帅比好帅。”
　　“滚。”
　　盛凯摸摸鼻子，“无情的人。”
　　八班教室里，苏念正坐在自己位置上埋头认真做数学卷子。
　　一阵急促的脚步声。
　　苏念疑惑地抬头，对上李雾平那焦急的神情。
　　“苏念，我快不行了，你能帮我擦下黑板吗？”她手里拿着板擦。
　　苏念被她这急切的样子感染了，“你没事吧？身体不舒服吗？”
　　李雾平把板擦放到苏念桌上，“我肚子疼，没多大事，你帮我擦一下哈，我去厕所了。”
　　下一秒，她一溜烟跑远了。
　　苏念：肚子疼还跑这么快。
　　她放下笔，拿着板擦上了讲台，开始认真帮她擦黑板。
　　粉笔灰在空气里纷纷扬扬，苏念想着赶紧擦完离开这，便加快了速度。
　　她身高有限，够不到黑板高处，踮起脚尖，踉跄的去够那里。
　　手上突然一松，身后传来一阵薄荷香气。
　　苏念带着疑惑回头，又是陈响这个招人烦的家伙。
　　她呼了口气，“你给我拿下来。”
　　板擦被他拿到了黑板顶部。
　　陈响偏不，饶有兴致地逗她，“叫声哥哥我就帮你拿。”
　　苏念忍住打他的念头，转身对着黑板一蹦一跳的去拿。
　　陈响被她这副样子逗笑，长臂一伸，板擦重新回到他手中。
　　苏念回过头去。
　　陈响正扬眉看她，眸子里细碎的笑意，恰好阳光斜斜的打进来，落在他身上，光照着高鼻梁。
　　他薄唇微挑，垂直的指尖里拿着板擦。
　　看得苏念微怔，一瞬间失了神。
　　苏念莫名觉得有些口干舌燥。
　　学生时代的心动往往都是这样猝不及防。
　　苏念：“你…你无不无聊。”
　　陈响邪肆一笑，在她耳边轻声说：“和你在一起，小爷我从不觉得无聊。”
　　苏念撇撇嘴，暗骂他有病。
　　径直坐回座位上。
　　陈响帮她擦完黑板，重新走到她身边，长腿勾过一条板凳，坐上去。
　　苏念握着笔的手发紧，不理睬他，想没看见一样。
　　教室后门，三三两两的人在那聊天。
　　姚琛看着屋内一女孩被旁边的男生气得脸憋得通红，偏偏那男生还乐在其中，一副很享受的样子。
　　姚琛胳膊搭在盛凯肩上，“陈哥这是在追人家？”
　　盛凯一脸无语，他都不想理这傻逼。
　　王晨嘲笑他，“我说姚琛，说你眼瞎还真没冤枉你。”
　　他被骂的莫名，不服气道：“你他妈才眼瞎。”
　　王晨啧啧道：“你这傻缺，狗见了你都得摇摇头。”
　　姚琛咬牙切齿，“去你妈的。”
　　两人开始打闹。
　　盛凯远离这两个傻逼，饶有兴致地靠着窗台看着屋内的一对男女。
　　那两傻逼闹够了，觉得没意思，又纷纷凑上前来，“你就这么喜欢看秀恩爱的？”
　　盛凯被气笑，“滚你丫的。”
　　过了一会儿，盛凯慢悠悠地开口，“知道陈哥以前是怎么拒绝人的吗？”
　　两人对视了一眼，摇头：“不知道。”
　　盛凯至今想起那场面都想笑。
　　当时一个校外的女生对他表白，场面还准备的挺盛大。
　　人家女生大冷天的穿着一短裙，画着男生喜欢的纯欲妆，烫着心机大波浪卷发，周围还都是一群起哄的。
　　人家陈响是怎么说的来着。
　　陈响面无表情的说：
　　——要不然你就当我死了吧。
　　那女生瞬间变脸，像打翻了调色盘一样精彩。
　　陈响就是这样一人，不喜欢就是不喜欢。
　　他不会像其他男生一样和女孩搞暧昧之后再甩了对方。
　　他对待感情认真，心中澄澈的爱经不起颠簸。
　　他认准了一个人，就会死皮赖脸地凑上去，就像他像个狗皮膏药一样不顾面子地黏着苏念一样。
　　姚琛听完笑得直不起腰，“哈哈哈哈哈，陈哥真不愧是陈哥，这招真牛逼啊，直接断了那女生的心思。”
　　王晨也笑个不停，“哈哈哈哈，确实牛逼，佩服。”
　　笑声过大，引起屋内的两人回头。
　　陈响暗骂一声。
　　这几个傻逼又他妈干嘛。
　　苏念则是狠狠吸了口气，刚要回头对陈响说让他回自己教室的话，上课铃就响了起来。
　　她松了口气，看着陈响。
　　眼神好像在说：
　　上课了，你还不回去吗？
　　陈响忍不住捏了捏她软糯糯的脸蛋，长腿一踢，那凳子就回了原位。
　　他撂下一句“别太想我，下课我再来。”的话就走出了教室。
　　苏念内心无语，翻了个白眼。
　　谁想他了，可别再回来了。
　　下课后，陈响倒是没过来，苏念心里悬着的石头落了地，但莫名有一股怅然的感觉。
　　最后一节课是自习，班长和李诗韵又带着全班人去了多媒体教室练歌。
　　从上次陈响出现在多媒体教室帮苏念撑腰后，李诗韵和白思怡倒是没再找过苏念的事情了。
　　只是，余可又开始刷起了存在感。
19.  烧烤   你喜欢陈响吗？
　　时间不紧不慢的过, 不知不觉到了合唱比赛那一周，合唱比赛刚好是周五下午。
　　周三这天，临时换课, 把原本的一节美术课换成了自习课。
　　八班又去了多媒体教室练歌。
　　和相邻的教学楼里传来的朗朗读书声不同，多媒体楼里飘荡的都是音乐声。
　　一间教室里, 李诗韵站在讲台上指挥。
　　合唱比赛的日子还剩不到两天，歌已经练得差不多了。
　　“保卫黄河, 保卫华北, 保卫全中国。”
　　又结束一遍, 李诗韵收手, “休息十分钟吧。”
　　哗啦啦一阵稀稀松松的声音。
　　苏念昨晚又开始练起滑冰, 半夜累的没怎么睡好，现在正趴桌子上补觉。
　　叶稚语坐她身边玩手机, 刚看到一条搞笑的段子，转头要分享给她, 发现她在睡觉，只得作罢。
　　她觉得无聊, 拿上手机出了教室。
　　楼道尽头, 几个人影杵在那。
　　叶稚语眯眼看清是谁后，走了过去。
　　王晨见叶稚语过来，甩了下烟盒, 抽出根烟, “小叶子, 来根？”
　　叶稚语翻了个白眼，“找死啊你，我不抽。”
　　王晨嘿嘿笑，“这没江池。”
　　叶稚语：“戒了, 小心我告诉江池你非让我抽烟。”
　　王晨摆摆手，“可算了吧，我还想多活两年。”
　　陈响斜靠墙，嘴里咬了根烟，闷声不说话，眼脸懒懒地耷拉着，神色闲散，见叶稚语过来，也没抬头。
　　盛凯见她一人来的，忍不住问：“怎么就你自己？平时不是走哪都带着你那同桌吗？”
　　“哦，她睡觉呢。”
　　春风吹过，树叶哗啦啦地响，空气中带了一丝寒意。
　　姚琛从一旁楼梯拐角处走过来，双手插兜，“兄弟们，外面新开了家烧烤店，晚上去撮一顿？”
　　王晨骂他：“找死啊，晚上老班的晚自习。”
　　姚琛不在意，“怕什么，等她走了就去呗。”
　　盛凯胳膊碰了碰陈响，“陈哥，去不？”
　　陈响低着头，懒散地说：“去呗。”
　　姚琛笑起来，“还是陈哥爽快，”又瞥了王晨一眼，“谁像你，娘们唧唧的，怂逼。”
　　叶稚语听见这，给了他一拳，皱眉，“怎么说话呢？”
　　姚琛这才看见她，“哟，不好意思啊，兄弟，刚看见你。”
　　叶稚语被他这臭不要脸的样子逗笑，“谁你兄弟，滚蛋。”
　　“叶子，你晚上去不？”
　　叶稚语歪头想了想，“再说吧。”
　　“你不会怕了李颖了吧？”
　　李颖是八班班主任的名字。
　　叶稚语最烦激将，“你才怕了，我去，谁不去谁孙子。”
　　叶稚语回了教室，苏念还没醒。
　　她轻轻地碰了碰苏念，“念念，别睡了。”
　　苏念抬起头，睡眼惺忪的，“放学了吗？”
　　叶稚语被她这副样子可爱到了，“没有呢，要回教学楼了。”
　　“哦。”
　　叶稚语从回了教室就告诉苏念，“念念，晚上咱们出去吃饭吧。”
　　苏念疑惑，“去哪？”
　　叶稚语随口道：“撸串去。”
　　“哦。”
　　正好她也有点馋了。
　　远处一片火红，夕阳把影子拉长。
　　放学后，苏念就被叶稚语拉出了学校。
　　学校不远处的一家店前，支着一个烧烤架，浓烟滚滚。
　　叶稚语拉着苏念加快步子。
　　进了屋，苏念才知道不只是她们两个人吃。
　　角落的一张圆桌，坐满了人。
　　桌上摆着酒瓶，地上满是烟头，看起来已经吃了一会儿了。
　　叶稚语带着苏念走过去。
　　呛人的烟味直钻鼻腔，她摆摆手扫走眼前的烟雾，“待会儿你们不回学校了？”
　　坐在墙角的陈响站了起来，和边上的人换了位置，又搬来个圆凳，放在苏念面前，挑眉笑， 
　　“坐吧，大小姐。”
　　苏念手从兜里伸出来，坐下后把凳子往叶稚语的方向挪了挪。
　　陈响注意到，也没动作，闲散地笑了笑。
　　苏念听见笑声，有些不自在，摸了摸鼻子。
　　刚要拿起桌上剩余的一次性筷子，旁边就递过来了，“诺，干净的。”
　　一起推过来的还有一杯常温的橙汁。
　　苏念道了谢才接过来，坐那只是安安静静的吃着离自己最近的菜。
　　桌上聊得不亦乐乎。
　　酒喝得尽兴了，就有些上旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。脸，开始吹逼。
　　姚琛打了个酒嗝，“要我有陈哥那装备，我肯定打的也不差。”
　　盛凯捏起一粒花生豆，嘲讽他，“吹吧你就。”
　　姚琛不信邪，“你别不信。”
　　他手开始指点江山，看来已经喝的有点多了。
　　叶稚语一看姚琛这狗样儿，就明白几人这是不会回学校了。
　　估计有下场局。
　　苏念也跟着看了会儿，被姚琛逗乐了，忍俊不禁。
　　清脆可人的笑声传到陈响耳边，他掀起眼脸，见苏念脸上挂着笑，也跟着笑了。
　　他抬手捏了捏后颈，手指纤细修长。
　　他才发现，这么半天，苏念一直吃着离她不远的几道菜。
　　随手朝服务员要了一个干净的新碟子，探身捞起几串，认真细心的把串上穿的肉都拿筷子撇了下来。
　　轻轻地放在苏念面前。
　　对上女孩不解的眼神，眼尾向上挑，夺人眼球，“吃这个。”
　　苏念这才注意到他今晚没穿校服，一件黑色薄外套，里面透着白衬，头上还扣了个黑色鸭舌帽，整个人看起来干净利落。
　　一时之间竟失了神。
　　刚好服务员拎上来一打啤酒。
　　苏念皱眉，桌上都这么多了，还喝啊。
　　“啪嗒”一个啤酒盖应声而落。
　　苏念抬眼看，身旁的男孩，手上攥着一瓶未开的啤酒，作势送到嘴边，苏念看见他下齿一勾，瓶盖就轻而易举的掉在地上滚了几圈。
　　她看得有点呆。
　　陈响身旁坐着王晨，王晨注意到苏念正直勾勾地盯着陈响，胳膊碰了碰他。
　　陈响停下动作，漆黑的眼看过去，留给王晨一个凌厉分明的下颚线。
　　瞧见苏念傻愣愣的看着自己，脸上的笑意瞬间涌现，直达眼底，他倾身凑过去，在女孩耳边喃喃，“怎么？小爷我这么帅，你都看傻了。”
　　苏念回过神，对他说的话感到无语，撇过头去不理人。
　　陈响闷声笑了笑，随手把酒瓶放在一边。扯起身下的凳子，和苏念缩进距离。
　　苏念垂眼吃着碟里的肉，想了许久，还是放下筷子，对身边人说道：“你牙口真好。”
　　陈响：“……”
　　叶稚语：“……”
　　这种张力十足的模样你最后竟然来个牙口好。
　　王晨也听见了，哈哈大笑，手还拍在陈响肩上，“陈哥，这姑娘真逗，哈哈哈哈，我快要不行了。”
　　桌上碰杯声还在继续，玻璃瓶清脆的响声到处都能听到，苏念拢了拢身上的校服外套，叫了叫叶稚语。
　　叶稚语也喝了几杯，脸上泛着不自然的红，“怎么啦？小可爱？”
　　苏念怕她喝多，“我们走吗？”
　　叶稚语音量拔高，酒气喷洒在苏念脸上，“去哪啊？”
　　苏念摆正她乱晃的身子，“回学校啊，快到上晚自习的时间了。”
　　叶稚语哦了一声，闷在那不动。
　　苏念开始着急，怎么叫她，她都好像没听见一样。
　　陈响皱眉，“她都这样了，还回学校？”
　　苏念回过头，“可是晚自习老师会来检查的啊。”
　　她咬着唇，脸颊泛红，眼里带了水光。
　　陈响丝毫不在意，“那怕什么。”
　　苏念觉得跟他说话不在一个频道上，转过头不理他。
　　没过几分钟，陈响又巴巴地凑上来，“我帮你们请假了。”
　　“啊？”苏念瞪大双眼，下意识转过头。
　　这一转头，两人鼻尖差点贴在一起。
　　软软的鼻尖，薄荷味夹杂着沐浴露的香味，没有违和感。
　　头顶的白光照在陈响的高鼻梁上，他薄唇微翘，“占我便宜啊。”
　　滚烫的热气让苏念有些不知所措。
　　她猛地往后靠，差点没稳住身子，支支吾吾地说，“你……你说反了吧。”
　　又察觉到周围没了声音。
　　偏头看过去，发现整桌的人都在盯着他俩，眼神里满是暧昧和我们都懂的意思。
　　就连刚刚昏睡不醒的叶稚语也满脸复杂地看着他们。
　　苏念一时羞愤，哐当一声站起来，没走几步，就又返回来拉上叶稚语。
　　背影带了那么点落荒而逃的意思。
　　两人走后，饭桌恢复如初，只是众人都在打趣陈响。
　　“陈哥，你这是追人家小姑娘呢，还是耍流氓呢？”姚琛酒喝大了，什么话都敢说。
　　陈响手上把玩着银质打火机，脸上表情看不清。
　　王晨吹完一瓶酒，凑了过来，到陈响跟前问，“陈哥，认真的啊？”
　　啪嗒一声，打火机落到桌上，陈响抬手按了按眉骨，语气不耐，“废话。看不出来啊你？”
　　王晨拱手，得，您是大爷。
　　另一边，苏念把叶稚语拉了出来。
　　苏念有些不高兴，“小语，我们回学校吧？”
　　晚风吹过，簌簌的响。
　　叶稚语摇摇头，“别了吧，回家吧我们。”
　　苏念想起刚刚陈响说帮她们请假的事，点头，“好吧。”
　　两人回了苏念家里，苏海今天打电话说不回家了，叶稚语又不想回自己家，苏念索性带她回了冬眠巷子。
　　漆黑的卧室里，一张单人床上挤着两个小脑袋。
　　叶稚语翻来覆去睡不着，想找苏念聊会天，“睡了吗？念念？”
　　苏念刚开始不习惯两人睡觉，刚有了点睡意，听到叶稚语叫她，在黑夜里睁开了双眼，“怎么了？”
　　过了好久，苏念以为叶稚语已经睡着了，她又重新闭上眼，进入睡眠状态前一秒，突然听见她问，“你喜欢陈响吗？”
　　睡意使然，她到最后也不知道自己嘟囔了个什么。
　　只觉得迷迷糊糊间，叶稚语说了个，“那就好。”
20.  独唱   他在用德语祝她生日快乐。
　　周五中午, 教室里满当当的，下午有比赛，几乎没人出去吃饭, 都坐教室里。
　　气氛有些热闹。
　　吃过饭没多久就到了去学校小礼堂的时间。
　　一中的小礼堂有百年历史，红色墙瓦见证了岁月, 满墙常青，红绿交叉。
　　抬眼看去, 熙熙攘攘坐满了人, 大厅的面积很大, 班级都是挨着坐的。
　　刚好苏念所在的八班和理科一班坐到了一起。
　　“江池, 过来坐。”盛凯率先看见他们, 招了招手。
　　江池带着叶稚语和苏念走过去。
　　角落的一排座位，被他们几个人坐满了, 苏念看见姚琛和王晨也在，只不过一直低头玩手机, 身上的校服也松松垮垮的穿着，拉链都没拉。
　　叶稚语带着苏念走到角落的两个位置。
　　刚好那位置挨着礼堂的一个侧门, 只是常年锁着, 没人注意。
　　盛凯拉住叶稚语的袖子，“哎，小叶子, 角落那给陈哥空出一个位置来。”
　　“哦。”
　　一段简单的对话, 苏念没有听见。
　　只是她坐下的时候, 有些纳闷，怎么自己右手边空着。
　　合唱开始前，往往都是一些没意思的项目，校领导在上面发言, 听得底下昏昏欲睡。
　　苏念中午吃饭吃的晚，春意盎然的时候睡意又大。此时，她的小脑袋一下又一下的颠着。
　　她觉得头找到了一个舒服的角度，沉沉地睡了过去。
　　也忽略了身后那一阵倒吸声。
　　“念念，念念，快到我们班了。”
　　苏念的感知慢慢被唤醒，耳边是熟悉的声音在叫她。
　　她缓缓睁开双眼，思绪回笼后才后知后觉，感受到下巴抵着的一股温热。
　　迷糊地直起了腰，这才看见叶稚语脸上带着一股怪异的色彩。
　　她皱眉，习惯性地伸了个懒腰。
　　这才察觉，刚刚的温热不是她的手心传过来的。
　　耳边传来一阵轻笑，“你的头还挺重，我手都酸了。”
　　苏念寻找声音的主人，发现——
　　陈响竟然坐在她身边。
　　苏念当场懵了。
　　发生了什么。
　　陈响见她表情呆滞，拧眉，“还没睡醒？”
　　苏念回过神，脸一下蹿红，支支吾吾，“睡……睡醒了。”
　　她的头怎么会枕在陈响的手心里！
　　偏偏陈响不顾她脸红，硬是说起骚话，“有小爷在，睡得舒不舒服？”
　　不知道的人还以为两人睡在一张床上呢。
　　苏念的脸红得都能滴水了，她真想把陈响这张烂嘴给堵上，“你…你能不能闭嘴？”
　　陈响扯了个笑，语气听起来莫名委屈，“用完就扔，苏念，你没有心。”
　　这话一出，前后方的同学几乎都注意过来。
　　这，这还是陈响吗？！
　　苏念看都不看他，拉起叶稚语就逃离现场。
　　头顶的吊灯暗了下来，追光突然一起，浩然的和音响起。
　　舞台上的光这才缓缓亮起来。
　　“风在吼，马在叫……”八班学生随着李诗韵的指挥开始齐唱。
　　陈响坐在观众席，即使离得远，但也精准无误的锁定了站在第二排的苏念。
　　他像个盯人狂魔一样，目光只留在苏念身上。
　　渐渐地，苏念也察觉到什么，趁着在唱男生部分，朝底下扫了几眼。
　　观众席上方的光微弱，她看不清，只能眯起眼。
　　陈响却看得一清二楚。
　　两人目光在空中交汇。
　　台上的苏念来不及定睛，就听到马上到她唱的部分了，急忙回神，随着大部队张口。
　　底下的陈响发出闷声一笑，光照在白皙而瘦削的侧脸，整个人像是天生的主角一样。
　　只是，眼神死死地锁在苏念身上。
　　八班结束后，从侧面下了舞台。
　　主持人上场，开始独白。
　　侧面的甬道里，叶稚语轻轻碰了碰苏念，压低声音说：“你没事吧？在台上你都能走神。”
　　苏念：“……”
　　她摇摇头示意自己没事。
　　陈响坐在那排座的靠边位置，想要过去就得经过他。
　　叶稚语顺利地进去之后，苏念跟在她身后走着。
　　眼前却横来一脚。
　　苏念静了一瞬，小声说：“让我进去。”
　　陈响好像没听到一样，低垂着眼看着手机屏幕，指尖飞快滑动。
　　苏念叹了口气，心底不指望他能主动让道，直接跨过那条腿。
　　陈响的注意力看似在手机上，实则一直用余光观察苏念的动作。
　　见她要强行过去，直接抬腿。
　　苏念没想到他大庭广众下来这么一出，直接慌了神，重心不稳，眼看就要栽倒一旁。
　　天旋地转间，只觉得身下一阵坚硬。
　　叶稚语听到周围的惊呼声，扫了一眼，这下可好，看到苏念坐在陈响身上，手还按在他的大腿处。
　　苏念背上全是坚硬如铁的触感，一阵生疼，忍不住闷哼一声。
　　周围坐满了人，他们身后的同学看到这一幕，因为大多都是一班的男生，都忍不住低呼和起哄。
　　前排都忍不住好奇往后看，就看见这样暧昧一幕。
　　好在老师离得远没有注意到这。
　　只是耳边频频听到口哨声。
　　苏念脸皮薄，立马站直身子，往自己的座位走去。
　　陈响双臂还在微微张开，还是刚刚那个姿势。
　　他在回味刚刚的柔软。
　　女孩身上的香气仿佛还萦绕在他鼻间。
　　太他妈香了，又香又软。
　　陈响唇边溢出了一丝轻笑，目光幽深不见底。
　　苏念感觉耳边的起哄声还在继续，更觉得羞愤，一直低着个头。
　　陈响侧目，见苏念一副害羞的模样，清了清嗓，淡淡地笑着说：“差不多行了啊。”
　　这边的躁动这才安静下来。
　　比赛是按抽签来定顺序的，理科一班刚好是最后一个班级。
　　一班合唱曲目选的是最初的梦想，但苏念在台上没有看到陈响，有些奇怪，他去了哪里。
　　一班唱完和其他班级一起走的侧面的甬道，按道理说，这时候应该主持人上场的，但舞台偏偏灭了灯。
　　不仅如此，整个大厅陷入一片黑。
　　现场陷入一阵死寂。
　　过了几秒，就在苏念都要怀疑是不是停电了的时候，台上突然一阵强光。
　　不再是寻常的白光，更像是声色犬马场合里的蓝紫光。
　　台上不知道什么时候站了一男孩，戴着鸭舌帽，一身黑，没穿校服。
　　接着，前奏响起。
　　苏念听出来这是五月天的干杯。
　　“这些年买了四轮，买了手表，买了单眼，却发现，追不到的，停不了的，还是那些。”
　　低音酥酥麻麻地震在耳边，好像是专门为她唱的。
　　光照在少年身上，这次苏念能清楚地看到。
　　耳边是周围人震耳欲聋的尖叫声。
　　“天啊，陈响居然上台了。”
　　“耳朵都要怀孕了！！”
　　“你听，我说来吧，他唱歌真的超好听的，之前我在不二酒吧听到过，你还不信。”一女生激动地扯着身旁人的袖子。
　　“啊啊啊啊，真的好苏。”
　　台上的黑衣少年只是低着头，脚尖轻点地打着拍子，没有看向台下的观众席。
　　“会不会，有一天，时间真的能倒退，退回，你的我的，回不去的，悠悠的岁月。”
　　苏念听着，面上不显什么，内心却不想脸上这样平静。
　　她喜欢五月天的歌，也可能是巧合，陈响刚好唱了她喜欢的这首。
　　唱到最后，陈响才慢慢抬眼。
　　他摘下鸭舌帽，随手耙了耙头发，视线轻松和某人对上。
　　“时间都停了，他们都回来了，怀念的人啊，等你的来到。”
　　趁着尾奏还未完，他薄唇微启，目光坦然，一丝杂念也没有，说了一段旁人听不懂的话。
　　苏念猛然惊醒。
　　他，他在用德语祝自己生日快乐。
　　Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag
　　那是德语的生日快乐。
　　陈响看到苏念一脸震惊，就知道她听懂了，缓缓一笑，在众人都摸不着头脑的时候低调地下了舞台。
　　陈响回了座位上，发现苏念还在愣神，一个响指打在她前方。
　　苏念一激灵，动作有些大，引得周围人都多看了她几眼。
　　台上主持人早就开始念起了比赛得分。
　　苏念面带疑惑的看了几眼陈响。
　　他是怎么知道今天自己生日，又怎么知道自己能听懂德语的？
　　楼梯拐角处的男厕所里，时不时发出几声。
　　“陈哥，今天在台上说的什么鸟语，我都没听懂。”盛凯低头给烟笼火。
　　陈响淡淡地扫了他一眼，没接他的话。
　　姚琛走上前，胳膊随手一搭，“是啊，什么意思啊那是？让兄弟几个知道知道。”
　　陈响被他这模样气笑，往嘴里扔了个薄荷糖，“滚蛋。”
　　撂下两字就往外走，丝毫不给几人思考的时间。
　　他想起几天前，叶稚语偷偷告诉他苏念的生日。
　　“干嘛啊你。”陈响被叶稚语拉到一旁不满的说。
　　叶稚语一个白眼，“你这脾气能不能改改，就你这样能追到我家念念吗？”
　　陈响皱眉，嘴上叼着一根未燃的烟，冷眼瞥她。
　　“干嘛？我说的不对？”
　　陈响冷哼一声，“早晚都是老子家的，你神气什么？”
　　叶稚语简直无语了，“行，那我不和你说了，你自己瞎几.把碰吧，追不到念念活该。”
　　陈响拉住她，眉毛都能拧死一只苍蝇，“话说一半，你成心的吧。”
　　叶稚语回过神来，叹了口气，“念念下周五生日，就这么一个事没了。”
　　陈响反应过来，嘴上笑了笑，“早说啊。”
　　“早说什么？”
　　“没什么，傻货。”
　　叶稚语愣了，甩了甩袖子，“以后，别再问我关于我家念念的事！”
21.  生日   小同学，生日快乐
　　合唱比赛的冠军是文科二班, 亚军是文科八班，季军是理科一班。
　　刚好是周五，合唱比赛结束后, 学生都各自回了班级。
　　教室里乱哄哄的，周末的到来让大家都无比兴奋。
　　八班教室里, 各科课代表都在黑板上留作业。
　　讲台下面一片打闹。
　　“老师，咱们班这次拿了亚军呢, 作业就少留点呗？”班里的气氛组头头肖云开口。
　　“就是就是, 少留点作业吧。”
　　起哄的声音越来越大, 加入这个队伍的人越来越多。
　　李颖有些头大, 挥了挥手, “行吧，那英语作业免了。”
　　底下一阵唏嘘声。
　　英语作业留的少, 他们有些不满意。
　　李颖见状，没等肖云接着开口, 就直接说了句“放学吧。”就走出教室。
　　后面几排，苏念正垂眸认真的抄写作业项目。
　　一旁的叶稚语早就收拾好了, 正准备背上书包出去。
　　“别写了, 念念，走吧。”
　　苏念写完最后一个字，抬眼问她, “去哪？”
　　“今天不是你生日吗？走, 姐带你撮一顿去。”
　　苏念晚上有滑冰训练, 下意识想拒绝她。
　　叶稚语急忙捂住她的嘴，“不准不答应，我都定好位子了。”
　　苏念的脸颊两旁被嘟起，白的反光, 垂帘欲滴，让人想咬上一口。
　　她眼睫颤了颤，嘴里发出“呜呜”的声响。
　　叶稚语看她脸变得通红，这才撒手。
　　“我去还不行吗？”苏念娇嗔道。
　　人流不止的校园里，大门敞开。远处是夕阳，照得人间一片金黄。
　　大门正对的小喷泉前，叶稚语和苏念停在那。
　　苏念随手撕开一袋□□糖，塞给叶稚语一颗，嘴里边嚼边问，“我们站这里干嘛？”
　　叶稚语低头看手机，拇指按得飞快，头也没抬，“等下，等个人。”
　　下一秒，苏念就知道在等谁了。
　　一旁的自行车亭子，浩浩荡荡走来几人，围在中间的那人谈笑风生，听着旁边人的聊天。
　　日落放慢脚步，落日余晖打在几人身上，衬出少年的明朗。
　　陈响正众星捧月般的被围在中间，步调闲适弛缓，脸上的笑容养眼。
　　苏念发现，周围偷偷看他的人不少。
　　等几个男生走近，叶稚语随口抱怨，“还能不能再慢点？服了你们了。”
　　盛凯耸耸肩，怪他们咯。
　　苏念全程跟在叶稚语旁边，心里不知道在想什么。
　　等到了饭店，她这才发现一直跟在身后的陈响没了人影，她也没太在意。
　　一众人进了提前订好的包厢。
　　等点完菜，陈响才姗姗来迟。
　　盛凯挤眉弄眼地打趣他，“陈哥晚了，先自罚三杯。”
　　陈响睨了他一眼，还喘着粗气，“滚你妈的。”
　　盛凯听完嘿嘿笑了两声，也不生气。
　　陈响坐在苏念旁边，也没和她讲话。
　　菜上来之后，几人边吃边聊，苏念现在也和他们几人聊得来，关系都处得不错。
　　放在一边的手机突然震动起来，苏念看了一眼，拿起手机出了包厢接电话。
　　陈响瞥了一眼，看到来电显示是“沈教练”。
　　走廊尽头，苏念站在窗边对着电话说，“教练，我想请个假。”
　　“怎么了？身体不舒服。”
　　苏念斟酌着开口，毕竟过不了多久就又要参加比赛了，“我今天生日。”
　　那边静了两秒，“那今天别练了，休息一天。”
　　苏念脸上浮现笑容，“好的，沈教练。”
　　沈冰笑着说，“生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　挂了电话，苏念收起手机往包厢走。
　　手附上门把手，刚一推开门，就被吓了一跳。
　　“砰”的一声，不知道是谁开了瓶香槟。
　　白色的泡沫滋滋地往外冒，包厢内变得漆黑一片，苏念手下意识往墙壁上模，还没摸到，就听见低哑磁性的嗓音。
　　她放在墙上的手轻轻动了动。
　　下一秒，就看见陈响手上端着一个生日蛋糕朝他走来，暖黄的光打在他身上，周遭都安静下来。
　　一曲生日歌完毕，苏念听见周围几个熟悉的人声。
　　“念念，生日快乐！要永远开心。”
　　“苏念，生日快乐啊！”
　　……
　　每个人都在笑着祝她生日快乐。
　　苏念心里阵阵暖流涌过，不知是谁打开的灯。
　　“啪嗒”一声，整个屋子都亮了起来。
　　零碎的光斜斜地铺在陈响身上，他穿着黑衣黑裤，整个人光风霁月。
　　陈响略微黯哑的嗓音响起，带了些笑意，“生日快乐，小同学。”
　　苏念抬头与他对视，抿着唇没有出声。
　　叶稚语着急起来，“念念，快许愿！愣着干嘛呢！”
　　苏念点点头，双手交叉，认真的许起愿来。
　　苏念象征性地切下第一块蛋糕之后，也不知道是谁开的头，一群人在屋里开始互抹蛋糕。
　　就连苏念的脸上也不免有了些奶油。
　　只有陈响一个人是干净的。
　　苏念坐在角落的沙发，手里捏着湿巾擦着脸上。
　　奶油粘在脸上，很不舒服，头发上都沾了点。
　　她正一缕一缕地拨动头发。
　　头顶一片阴影罩住她，眼前是一双黑色运动鞋，她动作顿了顿，指尖上面有一抹奶油。
　　陈响正低头，刚准备用湿巾帮她擦一擦，一个猝不及防，脸上就被她抹上奶油。
　　苏念眼里闪着促狭的光，细碎的笑，眼波晶莹明亮的看着他。
　　陈响俯身坐下，一双黑眸如碾碎的太阳光，黑里揉了金，唇边溢出一声轻笑，抬手一碰，“挺调皮啊你。”
　　言语间全是暧昧。
　　苏念听见“调皮”两个字，脸上一抹温热。
　　这人说出的话怎么这么别扭。
　　她见时间不早了，起身喊叶稚语，“小语，我们该回家了吧？”
　　“好。”
　　2013年的3月29日，苏念过了一个难忘的生日。
　　那天往后，气温回升，万物复苏。
　　周三，刚经历完月考，成绩还没有下来，教室里还挺放松的。
　　苏念抱着一摞卷子从办公室出来。
　　到了教室，她一桌一桌的发起卷子。
　　正是晚饭时间，教室没几个人，她发完卷子，肚子就咕咕叫起来。
　　她独自一人出了学校。
　　天还没完全黑，云边有金色的光，落日余晖打在街上。
　　刚下过一场春雨，地面上免不了有些积水。
　　一辆黑车路过，车轮刚好滚过积水，车开的有些快，水溅到两旁。
　　苏念暗骂自己倒霉，刚出校门没走几步，校服裤子就湿了一块儿。
　　她半蹲下身子，拿纸巾吸了吸水，没那么难受之后，就站了起来。
　　刚抬眼就看到前方巷口的小摊前起了争执。
　　一个卖烤红薯的大爷和隔壁女摊主在吵些什么。
　　苏念定睛看了一会儿。
　　因为站的远，不知道他们在吵什么，但那女摊主情绪有些激动，有好几次都伸出手推那大爷了。
　　苏念看不惯这些，步子加快了。
　　女摊主更嚣张了，开始拿脚踹那大爷的车子。
　　苏念跑到摊位前，打算上前制止那女摊主。
　　突然，身后传来一声怒喝，“干嘛呢？”
　　女摊主被吓了一跳，停了脚下的动作。
　　苏念回头看，是陈响和一众人走了过来。她反应过来，率先去帮卖烤红薯的大爷摆正车子。
　　“谢谢你啊，小姑娘。”老爷爷声音里带了激动，费力地推着自己的三轮车。
　　“干嘛呢你？”陈响走进，皱眉看着女摊主。
　　那女摊主也是个欺软怕硬的，看见几个人高马大的小伙子，顿时不敢出声，缩回了自己摊位前。
　　陈响走到苏念跟前，“这是怎么了？”
　　苏念指了指被踹的有些变形的车篮，“刚刚那女的不停地踹老爷爷的车子。”
　　陈响来不及说什么，身后就传来了一阵低骂声。
　　“草，还他妈有没有人性啊？”
　　“想赚钱想疯了。”
　　陈响舌头顶了顶脸颊，脸上带着不耐，“盛凯，打电话叫多点人来。”
　　苏念听见这，吓了一跳，以为他要干嘛，急得忙说：“你干嘛？”
　　陈响低头扫了眼苏念，就知道这姑娘想的什么，偏偏不回答她，插兜站在街旁。
　　陈响的号召力挺强，没几分钟就来了一群人。
　　有穿着一中校服的，也有穿着外校校服的，还有没穿校服的，看起来是社会上的人。
　　苏念没见过这么壮观的场景，一时之间有些不知所措。
　　她朝着旁边走了几步，扯了扯陈响的衣摆，“陈响，你叫这么多人来干嘛？”
　　有人看见陈响旁边站了一女孩，暧昧地说：“呦呵，陈响这是秀恩爱来了？”
　　人群里此起彼伏的口哨声。
　　陈响有些无语，笑骂道：“滚蛋，谁让你们看这个了。”
　　“那叫我们干嘛来？”
　　陈响下巴冲着旁边的烤红薯摊位扬了扬。
　　众人摸不着头脑。
　　有人以为陈响要发混，“……这大爷岁数都这么大了，要不就算了吧。”
　　陈响：“……”
　　老子他妈这么完蛋？
　　陈响骂了一声：“草，老子在你心里就这狗逼样儿？别废话，你们去那大爷那排队买烤红薯。”
　　众人：“……啊？”
　　敢情叫我们来就是干这个？
　　陈响见没人动，“啧，愣着干嘛？利索点！”
　　于是，浩浩荡荡的一群人就走到那大爷的摊位前。
　　他以为是隔壁女摊主找来的救兵，吓得有些手忙脚乱。
　　第一人开口：“大爷，给我来个烤红薯。”
　　紧接着，后面的声音一个接着一个，“我也来一个！”
　　“给我也拿个！”
　　“我也是！”
　　“……”
　　不一会儿，大爷就开始忙了起来。
　　苏念看着这一幕挽唇笑了。
　　她身旁的陈响像变戏法一样变出了个烤红薯，还冒着热气，递到她眼前，“喏。”
　　苏念有些诧异地看着他。
　　陈响被盯地有些不自在，“吃你的，看我干嘛。”
　　苏念心里偷笑，原来嚣张跋扈的陈响还会害羞呢。
22.  于彻   你不是让我来接你吗
　　远边的夕阳不见踪影, 夜色黯淡，繁星点缀。
　　路灯昏黄，不少小贩都出摊了。
　　只是一个胡同口边上, 烤红薯的香气扑鼻，摊位前爆满, 买的人都是少年模样，脸上挂着笑。
　　一旁的摊位冷清, 无人问津。
　　苏念看到这, 嘴里还鼓鼓囊囊的, 脸上圆嘟嘟的。
　　陈响低头, 见她吃的正入迷, 脸上的绒毛都显现出来。
　　她吃完最后一口，才发现, 身旁的人一直盯着自己。
　　又看了看不远处的热闹。
　　这才明白过来，陈响在用他的方式帮老人家撑场子。
　　就是这方式还……还挺特别的。
　　陈响见她吃完了, 无比自然地接过她手上的垃圾，空着的那只手还插在兜里, 步调闲适地朝着垃圾桶的方向走去。
　　苏念看着他的背影发呆。
　　垃圾桶刚好在他叫来的那拨人身后, 有人看见陈响提着装红薯的纸袋，疑惑道：“陈响不是不吃这甜糯糯的东西吗？”
　　他身旁的人翻了个白眼，“蠢不蠢, 那是他吃的？”
　　一拨人又开始起哄, 挤眉弄眼的, “噢，明白了。”
　　“陈响在人小女生面前还听殷勤的。”
　　“学着点。”
　　“……”
　　陈响把纸袋丢进垃圾桶里，回过身子站好，挺拔高大的身影吸引了路旁的过路人。
　　正是晚饭时间, 街上不少吃完饭回学校上晚自习的学生。
　　他忽视掉那些投在自己身上的视线，听见一伙人在调侃自己，眼神扫过去，“差不多行了啊，”
　　盛凯望了那边一眼，了然，“这么护着啊？”
　　陈响眯眼，抬手捏了捏眉心，拔高音量，“散了吧，下次请你们吃饭。”
　　“行，那得请喝酒。”
　　“没问题。” 
　　等人走的差不多了，陈响才大跨步走到苏念旁边。
　　苏念看了看他身后，刚才还乌央央的一群人呢，现在就剩盛凯他们几个人。
　　她随口问道：“你朋友呢？”
　　“走了。”
　　“哦。”
　　陈响抬腕看了一眼手表，晚自习前的预备铃快要响了。
　　几人一起回了学校。
　　苏念踩着铃声进的教室，教室里还没安静下来，聊天的，打游戏的，乱哄哄的。
　　她松了口气，坐回座位上。
　　身边的叶稚语拿着手机在游戏里打打杀杀，嘴上骂个不停。
　　“我去，这队友真不行，抢人头算了，还挂机。”
　　苏念凑过去，看了几眼，没看懂，就坐直身子在纸上写写画画。
　　过了几分钟，叶稚语应该是打完游戏了，摁灭手机屏，随意地往桌肚里一扔。
　　手机碰到桌肚内侧，发出咚咚的闷声。
　　教室里已经安静下来，苏念听到声响歪头看了她一眼。
　　叶稚语毫不在意，还冲着她眨了眨眼。
　　前排的李雾平听见后面发出来的动静，脑袋也忍不住的转过来，看见苏念低头认真的样子，凑过去，“苏念，你在干什么？”
　　苏念抬头，小声地说，“写作业呗，还能干嘛。”
　　李雾平和苏念对视，猛然想起刚才在学校论坛看见的视频，急忙回身掏出手机，嘴里还说着，“等一下，让你看个东西。”
　　苏念被她的动作吓了一跳，茫然地问：“怎么了？”
　　叶稚语啧了一声，“看什么东西，这么咋咋呼呼的。”
　　那个视频还在论坛上挂着，所以很快就被找到了。
　　李雾平举起手机放到两人面前，“诺。”
　　画面上，正是刚才在校外发生的事。
　　叶稚语也没仔细看，只是看到人挺多，还不是一中的学生，以为是有人在约架呢，刚要出声。
　　就看到画面一闪而过，里面是苏念的身影。
　　她拧了拧眉，“这是——念念？”
　　叶稚语偏过头吃惊地看着苏念，双目不由得睁大。
　　李雾平哼了一声，脸凑近苏念，“你被人欺负了？我看你这样子也不像啊。”
　　苏念摇头，“没有，是那个卖烤红薯的摊主被欺负了。”
　　她挑着重点粗略地给两人讲了事情的经过。
　　叶稚语把视频放大，看到了几张熟悉的脸，这才把手机扔给李雾平，嘴里还抱怨着，“大惊小怪的，像什么样子。”
　　李雾平无语，好像刚才她也在咋咋呼呼的吧。
　　等李雾平转向前面，叶稚语双手抬着凳子往苏念那边挪了挪。
　　她一条胳膊搭上苏念的肩，“和陈响的关系不错哟，都一起去吃饭了。”
　　苏念忍不住反驳，“不是这样的，是碰巧偶遇到他了。”
　　叶稚语才不信，挤眉弄眼，“我看他都把他朋友叫过来了。”
　　苏念心里无语，刚要开口，就被她打断了。
　　“姐姐都懂。”
　　苏念：“……”
　　你懂什么。
　　下了晚自习，苏念正收拾着书包。
　　她垂着眼睫，捏着书一本一本的往书包里送。
　　拉上拉链后，见叶稚语还没收拾好，坐下等她。
　　叶稚语放在兜里的手机开始震动，她接了电话。
　　断断续续的聊天声传进苏念的耳朵里。
　　“干嘛？”
　　“......”
　　“不去。”
　　“......”
　　“你来接我？那也行就在学校门口等我就好。”
　　“......”
　　等她挂断电话，瞅见苏念还在等她。
　　她眨了眨眼，“和我一起去？”
　　苏念不明所以，“去哪？”
　　“去吃夜宵。”
　　苏念摇摇头，细声细气地说，“我去滑冰场，今晚要训练。”
　　她也不强求，耸耸肩，“那好吧。” 
　　两人一起出了学校，方向不同。
　　叶稚语怕苏念一个人不安全，想送她去。
　　苏念拒绝了，毕竟车上的人看起来流里流气的。
　　看得她心悸。
　　晚上十点多，滑冰场馆内。
　　刚结束训练，苏念准备去更衣室，就听到有人在喊她。
　　“苏念！”一道清朗的男声。
　　苏念胳膊上拎着脱下来的外套，今天她加练了半小时，身上出了不少的汗。
　　扎着丸子头，脸颊边落下几缕发丝，汗津津地贴在上面。
　　她下意识回头，一双小鹿眼亮的发光。
　　离得距离有些远，她没看清是谁叫她，往前走了几步。
　　那男生同样穿着训练服，一身黑，简简单单，浑身上下散发着朗朗少年气。
　　他注意到苏念一脸怔愣的模样，笑了，“怎么，才多久不见，就忘了我了？”
　　苏念觉得不可思议，忍不住惊呼，“于彻哥，你不是在国外吗？”
　　于彻淡然一笑，像以前一样伸手揉了揉苏念的头，“我学分修够了，就回来了呗。”
　　苏念心里轩然，果然是学霸。
　　于彻是她小时候在南城的邻居，只是在她初二的时候全家移民洛杉矶，之后见过的次数就很少了。
　　只有在她放寒暑假的时候，于彻才会回来。
　　于彻比她大三岁，现在是交换生，在洛杉矶读大二。
　　苏念发现于彻身上的训练服，有些不解，抬手指了指他的穿着，“你怎么……”
　　于彻低头看了一眼，这才向她解释，“我想起你是练花滑的，闲着没事，就找了个俱乐部，刚好场地在这。”
　　苏念点点头。
　　场内的人走的差不多了，墙上的挂钟指向十点半。
　　于彻不想耽误她的休息时间，“走吧，你去换衣服去吧。”
　　“好。”
　　更衣室里还剩下几个平时磨蹭的队员。
　　一女孩走过来问苏念，“嗳，刚刚和你聊天的帅哥是谁啊？”
　　苏念拿出外套，给单人衣柜落了锁，“我一个哥哥。”
　　女孩眼里发光，“天啊，太帅了吧，我也好想有个这么帅的哥哥。”
　　苏念平时和她不太熟，只是冲她笑了笑，拎起包就往外走。
　　走廊里，于彻还在等她。
　　苏念一路小跑过去，声音带着喘，“等很久了吧？”
　　于彻顺手接过她手里的包拎在另一旁，习惯性地捏了捏她的脸蛋，“是啊，快走吧。”
　　长大之后的亲昵让苏念有些小别扭。
　　但好在于彻及时收回手，率先往前走着，苏念压下心中的杂乱，跟了上去。
　　两人一路说说笑笑。
　　走到玻璃门处，于彻拉开大门，侧身让苏念先出。
　　苏念笑了笑，调侃他，“于彻哥这么绅士，长得也帅气，肯定有不少迷妹吧。”
　　她歪着头，眼里满是促狭，接着说：“就刚刚我一队友还在问你呢。”
　　于彻啧了一声，“都开始打趣我了？”
　　话虽这么说，声音里还是带着笑的。
　　苏念冲着他嘿嘿笑，殊不知笑容刺到了某个人的眼。
　　陈响十点半到的滑冰场门口，等了好一会儿才等出苏念，却没想到她是和一男生一起出来的。
　　那男生看起来不像高中生，两人对视的场景让他心里拱起一股火。
　　想都没想，直接走上前。
　　在两人面前站定，抢先一步开口，“你不是让我来接你吗，你看看，我都等你多么半天了。”
　　边上话边拿手戳了戳手腕上的手表。
　　一副情侣间的亲昵姿态。
　　苏念愣在原地，她什么让陈响接自己来了，他又在胡说什么。
　　她拧起眉，刚要说话，就又被陈响的话堵住了。
　　“教练都送到门口来了？费心了。”陈响脸上眯起假笑，对于彻说。
　　苏念不知道他在干什么，又是来哪出。
　　陈响不去看她，接着说，“那什么，教练，我把她安全送到家，您回去吧。”
　　全程不给别人开口的机会。
　　于彻看着这个身高和自己持平，长相也不输自己的男孩，又瞥见苏念那一副无奈的表情，猜出两人可能是同学。
　　他问了问苏念，“你同学？”
　　苏念苦笑地点点头，“于彻哥，你先回去吧，咱们应该不是一个方向。”
　　陈响听她这么说，满意地点点头。
　　这还差不多。
　　于彻把包递给她，嘱咐了两句，“到家给我说一声。”
　　陈响挺会来事，抢先接过于彻手中的包。
　　于彻脸上表情没什么变化，只是在走之前说了一句，“小朋友，我是苏念的哥哥，不是什么教练。”
　　他不去看陈响黑掉的脸。
23.  想亲她   谈岁被人拖走
　　夜晚还透着凉意, 月亮高挂，时不时地吹来一股风，把落叶吹得打着旋的转。
　　苏念自顾自地往前走, 鞋子踩在落叶上发出清脆响声。
　　不管身后紧跟的人。
　　陈响身高腿长，慢悠悠地跟着她, 也不出声叫她。
　　心里也在怄气。
　　两人就这么别扭的走着。
　　谁也不主动开口。
　　直到——
　　疾驰的摩托车不顾红灯横冲直撞地开过。
　　陈响眼疾手快地把苏念拉到身后，拧着眉, 低骂了声才转过头看苏念。
　　女孩像受惊的小鹿, 呼吸有些急促, 胸口上下起伏。
　　附近的街道还算安静, 枝桠细细地透出月光。
　　陈响手还攥着她的手腕, 虎口卡住细腕，拇指无意识地摩擦, 哑着声开口，“没事吧？”
　　苏念回过神来, 手腕处传来一阵温热，她急忙挣脱开, 小嘴一张一合, “没事。”
　　刚才有吓到她，幸亏陈响及时拉住她。
　　想到这，她慢吞吞地开口, “谢谢你。”
　　语气要多别扭有多别扭。
　　头顶传来几声轻笑, 苏念抬头, 撞上陈响带着细碎笑意的双眼，她不明白这人在笑什么。
　　陈响俯身，缩短两人身高差，欠巴地开口, “什么？我没听清。”
　　距离拉近，女孩身上独特的香气钻进他鼻尖。
　　此时此刻还挺享受这种感觉。
　　像是嗅觉被满足，心里忍不住发出一声谓叹。
　　他觉得自己还挺变态的。
　　苏念听见他这欠登的语气，心里涌起的那股情绪瞬间消失得无影无踪。
　　她翻了个白眼，后退几步，脱离他的包围呛他，“没听清吗？那你该配个助听器了。”
　　陈响也不气，脸上还挂笑，“还不走？都几点了。”
　　路边刚好有几辆出租车，陈响带着她上了车。
　　车上放着车载音乐，老歌翻唱成了DJ版本。
　　苏念靠着窗，眼神倦怠，盯着窗外发呆。
　　陈响歪头，瞅见缩成小小一团的苏念，身子往她那边倾斜几分，凑到她耳边，“困了？”
　　苏念闭了闭眼，声音里说不出的累，“没有。”
　　还在死鸭子嘴硬。
　　陈响轻笑，“刚才那男的是谁？”
　　苏念顿了顿，“谁。”
　　又后知后觉想起来，补充道：“我一个哥哥。”
　　陈响被气笑，追问，“你在北城还有哥哥？”
　　苏念闷声开口，“他在这边上大学，以前在南城，他是我家邻居。”
　　陈响心里发酸，吃味地说：“青梅竹马？”
　　苏念听见不正常的语气，不想理他，不吭声，索性把头靠上车窗。
　　等了许久没听到让自己满意的回答，陈响急了，以为她是默认的意思，“怎么不——”
　　这才看到苏念闭着眼睡着了。
　　窗外柔和的暖光打在她脸上，令她整个人有种静谧的美好。
　　陈响一只胳膊拄着前排座椅，压低音量示意司机把车载音乐关掉。
　　将近十一点的夜晚已经全然安静下来，没了吵闹的DJ，车内安静地厉害，空气中都散发瞌睡因子。
　　陈响靠近苏念，仔细去看她安静柔和的睡容。
　　白皙的小脸上落着几缕发丝，他轻手捋过，露出完整侧脸。
　　就这么默默地看着，他也觉得喉咙一阵发紧，身下一股燥热，整个人像是得了一种叫做苏念的心魔。
　　他抬手拿起腿上随意搭着的黑色外套给她披上，脖颈的白和外套颜色反差强烈，有一种想让人揉碎的冲动。
　　眼看着他的嘴唇离她越来越近，一个急刹车毁了所有。
　　他忍不住歪头骂了一声“操。”
　　自己真是丧心病狂了。
　　轮胎刺耳的声也吵醒苏念，她揉揉眼睛，外套滑落在腿上。
　　歪头看着陈响，眼里全是茫然，不知道发生了什么。
　　嗓音发哑：“到了？”
　　陈响回头，“没有。”
　　神色已经恢复往常。
　　出租车又在路上驶几分钟，两人在冬眠巷子口下了车。
　　苏念躺上床的时候已经接近十二点，困意叫嚣的厉害，没过多久就沉沉地睡着了。
　　第二天一大早，苏念还没进教室就听见自己班前门发出的嚎叫。
　　“不是吧，老师都不带休息的？前天刚考完的地理今天就看完了？”
　　“哎，你看完了就后边去，让我看看。”
　　“……”
　　她一进教室就是这样人挤人的场景，讲台边上围着一群人，都在争先恐后地看自己的成绩，明明只是二卷，二卷的总分也不高。
　　可能大家都期待自己的成绩。
　　她对这个还好，不着急去挤上讲台，背着书包从前门进了教室，回到自己座位上。
　　苏念走到第四排的时候看见李雾平耷拉着脑袋趴在桌上，坏心一起，拿自己的冰手伸进她后脖领，“呀！怎么啦？”
　　李雾平被冻的一哆嗦，立马挺起背来，刚要破口大骂，一看是苏念，整个人都蔫了。
　　她急忙把手从李雾平的后脖领里伸出来，收起脸上的笑容，“你怎么了？”
　　李雾平同桌范倩睨了她一眼，“不用管她，每次考完试她都这样，习惯就好。”
　　苏念没忍住，笑出了声。
　　惹得李雾平瞪了两人一眼。
　　苏念憋着笑坐回自己的位子上，叶稚语还没来，她看了一眼时间，离早自习还有一会儿，就拿出错题本慢慢整理错题。
　　写了一会儿，身后传来乒乒乓乓的声音。
　　苏念拿笔的手顿了顿，等到后面没声了才继续写。
　　写到最后一道数学大题时，她的后背被人碰了几下，她没回头，手下动作不停。
　　又过了一会儿，凳子突然被人踢了一脚。
　　谈岁的声音也传来，“哎，帮我做件事。”
　　苏念忍无可忍，把笔一放，回头，没好气地说：“干嘛？”
　　谈岁同桌听见苏念这个语气，心道坏了，岁哥不会又要发火了吧。
　　结果，却令他大吃一惊。
　　谈岁耸耸肩，面上一阵无辜，“帮我去前排看看我地理几考了分呗。”
　　苏念压下心里的恼怒，“不去。”
　　转过头去继续写自己的错题。
　　觉得谈岁懒得同时，心里也忍不住吐槽，那么几分有什么好看的，真的不会影响心情吗。
　　谈岁被拒绝了也不气，趴在桌上，手握成拳，伸出食指，不停地戳苏念的后背。
　　一副不达目的不罢休的样子。
　　苏念被他戳的烦，双手拖着凳子往前走，等了几秒，后背没传来动静，继续静下心写。
　　只是刚写了五个字，就听见身后有悉悉索索的动静。
　　下一秒，她坐的板凳就被人的脚勾住，向后缩。
　　苏念被吓了一跳，害怕自己摔在地上，急忙站起身，怒火也是在这一刻到达顶峰。
　　她把笔摔在桌上，“你烦不烦？”
　　突如其来的一声，惹得周围人的视线都扫了过来。
　　苏念不想生事，从谈岁桌下去捞凳子。
　　谁承想，凳子被他用脚紧紧勾住，她双手用力都拖不出来。
　　早自习的铃声马上打响，别看苏念面上一副恼怒的样子，心里还是蛮慌的。
　　手上依旧使力，但音量缩小了不少，“谈岁，你还我凳子。”
　　谈岁一个胳膊拄在桌上，眼皮低垂着看她，“帮我去看看地理成绩。”
　　下巴还对着讲台的方向扬了扬。
　　捏定她的姿态。
　　苏念心里一松，“好，但你把凳子给我。”
　　“你先去看。”
　　苏念心里叹了口气，看了一眼讲台的方向。
　　因为临近上课，讲台上没几个人了。
　　她深呼吸，快步走到讲台一旁，开始翻卷子。
　　谈岁的成绩常年吊车尾，卷子一般放在最底下，但刚刚很多同学都把卷子翻来翻去，顺序因此打乱了。
　　这让她一顿好找。
　　终于找到了谈岁的名字，刚要抽出来，铃声响了。
　　吓得她一哆嗦。
　　急忙抽出来，看了一眼上面的数字，快步回了座位上。
　　叶稚语已经坐好了，看见苏念从讲台上下来，不知道她干嘛去了，刚要开口问，就看见她急匆匆地坐下，回头对着谈岁那家伙报了个数字。
　　苏念说了分数就扭回头。
　　谈岁的眼神却一直盯着她。
　　叶稚语不停地来回看两人。
　　这两人有猫腻。
　　苏念坐好之后，收起桌上的错题本，拿出英语课本背单词。
　　她双手捂着耳朵，不想听见身后再传来什么声响。
　　特地把桌子往前推了推，挪到谈岁的脚够不到的地方。
　　为此，前排李雾平还抱怨地方小了很多。
　　还好，早自习平常度过，谈岁没再找她事。
　　下午第一节课上的语文，太阳光从窗外斜斜的照进来。
　　整个教室一片暖意，瞌睡了一大片。
　　好不容易熬到下课，苏念刚趴在桌上，打算小憩一会儿。
　　后门砰的一声被人拿脚踹开，声音不小，一下子惊醒了教室里睡觉的人。
　　全班人往后门看去，一群男生站在门外，很吓人的样子，一看就是来找事的。
　　八班有人认识里面几个人，小声议论。
　　“那不是高三的周止吗？他怎么来了？”
　　“那个成天打架旷课的周止？”
　　“对，听说是被二中开除了的。”
　　“……”
　　站在最前面的男生是个寸头，校服松松垮垮地披着，嘴里嚼着口香糖，“谁叫谈岁？”
　　苏念忍不住回头看了一眼谈岁。
　　谈岁也是被吵醒了，不耐烦的耙了耙头发，“草，他妈谁啊？”
　　寸头男拧着脖子，居高临下地说：“你就是谈岁？”
　　谈岁还沉浸在被吵醒的不悦中，“老子不是，你是啊？”
　　寸头男听见这话，立马走进来，扯着他的衣领往外拖。
　　整个过程没有丝毫拖泥带水的。
　　全班还处于懵逼状态。
　　这……这就被拽走了？
24.  我教你   想和你煲电话粥不行啊？
　　教室里安静了几秒钟, 瞬间炸开了锅，没一个继续睡的。
　　笑话，在他们眼里, 谈岁多牛逼的人物都被高三的拽走了，谁还睡得着觉啊。
　　都开始八卦谈岁为什么被拽走。
　　有人说他是抢了人家对象, 也有人说是高三的看他不顺眼。
　　总之，都以为谈岁没有好下场了。
　　苏念听到这些心里还挺为他悲凉的, 平时一个个的都纷纷巴结讨好他。
　　现在看见他被高年级的拖走了, 就一副看好戏的样子。
　　甚至于有的说谈岁没准没脸回来, 要转学了。
　　一副小人得志嘴脸。
　　她没去参与那些八卦, 但也没了睡意, 就安安静静地做起数学老师特意给他准备的试卷。
　　第二节是数学，直到下了课谈岁的座位上都是空的。
　　苏念拿着水杯去教室后边接水的时候, 看见他同桌的位置上也没人，有人在她后面排队。
　　一女生说：“谈岁该不会是惹上什么事了吧？”
　　和她同行的另一人：“可能是, 他那么横，看什么都不顺眼的样子, 可能早就被盯上了。”
　　那女生倒吸了口气, “但应该也不至于吧。”
　　“谁知道呢。”
　　苏念听见这段对话眼神暗了几分，捧着水杯若无其事地经过两人。
　　也就没听到身后的那段对话。
　　在苏念坐回去之后，两个女生的八卦还在继续。
　　她们两个一个正接水, 一个靠着墙等她。
　　靠墙那女生不经意间瞥上苏念的背影, 想了想, 拿胳膊碰了碰正接水的女生，压低音量，“嗳，你说会不会是因为苏念？”
　　她已经接好水, 正拧着杯盖，随口问：“为什么这么说？”
　　靠墙的女生前倾附在她耳边，心里早编好了起因经过，“陈响和苏念走的挺近呀，谈岁看不惯横刀夺爱，然后陈响找人给自己出气，就——”
　　“打住！别瞎猜了，你以为让你写剧本呢？”
　　“切。”
　　下午的课上完了，谈岁和他同桌的位置上还是空着的。
　　叶稚语拿出小镜子，涂了个口红，才站起身，对苏念说：“走啊，吃饭去？”
　　苏念点点头，“好。”
　　两人挽着手去了校外，因为晚上还有随堂测试，就在学校周围找了一家面馆，凑合地吃了点拉面。
　　出了面馆，苏念觉得有些冷，跺了跺脚，刚好身后传来玻璃门被拉开，她回头看。
　　叶稚语刚好出来，勾上她胳膊，“走吧。”
　　一路边走边聊，等到临近校门口，一条小巷里传来几声调笑。
　　“怎么样，玩的爽不爽？”
　　“还不错。”这道声音好似混了沙。
　　“晚上再来几局？”
　　“再看吧。”
　　两人听出来谈岁的声音，对视了一眼。
　　苏念怕叶稚语想去凑热闹，扯了扯她袖子，“回学校吧。”
　　叶稚语轻哼一声，点头。
　　苏念松了口气。
　　碰巧刚路过那条巷子，盛凯的大嗓门传来，“我去，谈岁你够了啊！”
　　叶稚语和苏念还没走远，听见盛凯的叫嚷，急忙拉起苏念朝着那个小巷子走。
　　苏念叹了口气，被动的跟着叶稚语的步子。
　　叶稚语还以为最起码是两拨人在对峙的模样。
　　却没想到的是场面一片和谐。
　　小巷很窄，称它是个破烂胡同也不为过。
　　苏念粗略的望了几眼，大概七八个人。
　　都是男生，互相围在一块，几个人低头看手机，还有几个凑在一起抽烟，弄得烟雾缭绕的。
　　突然一阵吱呀的开门声，苏念才发现，这条小巷里还有一家网吧，不仔细看根本看不出来。
　　盛凯掐灭了烟，转过身，看到叶稚语和苏念站在那，惊讶开口：“小叶子？你们怎么来了？”
　　叶稚语翻了个白眼，站在原地，“还不是听见你嗷嗷乱叫了。”
　　小巷里的男生循声看过来。
　　两个女生站在巷口，前面那个嚣张跋扈的，在年级里挺出名，都认识她是叶稚语。
　　因此，大部分的视线都是落在了叶稚语身后的女生身上。
　　她的校服穿着一丝不苟，小巧的脸，整个人安静地站在那都让人觉得心旷神怡。
　　有人吹起了口哨，“哟，盛凯，你同学啊？介绍介绍呗。”
　　盛凯不理那人，往前走了几步，看见苏念的表情不太自然，秒懂。
　　他对着叶稚语眨了眨眼，“带着乖学生来逃课啊？”
　　叶稚语被气得不行，一个爆栗打在他头上，“去你妈的，别乱说。”
　　她用的劲儿大，疼得盛凯抱头。
　　“女孩子家家的能不能文明一点，张口闭口都是粗话，”盛凯余光注意到苏念微微上扬的嘴角，接着说：“跟你同桌学学。”
　　叶稚语满不在乎，“你管我。”
　　苏念抬头，刚好和人群里的谈岁对上视线。
　　谈岁的烟抽完了，正拢火点着烟，一个抬眼，猝不及防，对上一双干净无瑕的小鹿眼。
　　口腔内的烟忘记吐出，呛得胸膛发颤，眼尾泛红。
　　一旁的周止吞云绕雾，斜睨了他一眼，“怎么？爽的都不会吐烟圈了？”
　　谈岁满不在意地扯了个笑。
　　苏念错开了和谈岁的眼神交流，去提醒叶稚语，“时间不早了，我们走吧？”
　　叶稚语顺了她的意，“走吧。”
　　和盛凯打了个招呼就走了。
　　陈响刚出网吧，仰头喝了口水，眼皮懒懒地耷拉着，不知道是不是他的错觉，在巷口看见了酷似苏念的背影。
　　他习惯性地捏扁矿泉水瓶，一个抛物线扔进了网吧门口的垃圾桶里。
　　转过身来的时候，看见谈岁正盯着他。
　　他也没放在心上，插兜朝着盛凯走过去。
　　谈岁下午被周止几人叫出去之后，没有想象中的被找事。
　　周止听说谈岁游戏打得极好，就把他叫来网吧，想见识一下有多好。
　　下午就领着一帮人去了网吧，刚好碰见陈响和盛凯两人。
　　他不知道谈岁和陈响向来不合，掺和着说一起玩，谈岁倒是不在乎，就是陈响拉了一下午的臭脸。
　　周止看着陈响的背影，喊了一声，“陈响！干嘛去？”
　　陈响回头看了一眼，“回学校。”
　　“草。”不是说好晚上接着吗。
　　陈响走到盛凯旁边，“刚才那是苏念？”
　　盛凯嘿嘿笑，“隔这么老远都能看见？”
　　陈响不理他，大跨步往前走。
　　盛凯追了上去，“不是待会儿还一起打游戏吗？现在干嘛去？”
　　陈响嫌他烦，“回教室。”
　　苏念回了教室才发现测验早就开始了，她拉着叶稚语轻手轻脚地回了座位上。
　　安安静静地开始写，直到临近晚上放学，谈岁才和他同桌一起回来。
　　周五因为没有晚自习，下午五点就放学了。
　　苏海要调研去了外地，要两个月才能回来，就让林秋把苏念接到了她那。
　　苏念像往常一样度过了周末，大部分的时间都在滑冰场度过。
　　新的一周，月考成绩单出来了。
　　苏念数学考得不怎么样，正趴桌上闷闷不乐。
　　已经进入四月中旬，天气回暖，有些火力壮的男生都穿上了短袖。
　　叶稚语嫌教室闷得发慌，刚去学校的小卖铺买了根雪糕回来，一进教室后门就看见苏念趴在桌上小小一团。
　　她走过去，覆在苏念身上，“我们念念怎么了？”
　　苏念叹了口气，无精打采地说：“数学没考好。”
　　叶稚语咬了口雪糕，边嚼边说，“让陈哥给你补习，数学老师不是让他帮你补习吗？”
　　苏念没吭声，憋着装鹌鹑。
　　晚上回了家，苏念正坐书桌前写作业，一旁的手机嗡嗡响。
　　她接了电话，放在耳边，“喂？”
　　“怎么这么没力气啊？跟个小猫似的。”陈响不正经的声音传来。
　　苏念没心思和他斗嘴，“干嘛？”
　　陈响嘴角勾着坏笑，“想和你煲电话粥不行啊？”
　　“别闹了，陈响。”
　　陈响扁了扁嘴，“做数学题呢？”
　　苏念正盯着数学题，“你怎么知道？”
　　陈响没回答她的问题，“有不会的？”
　　苏念闷闷地嗯了一声，“好多。”语气有些撒娇。
　　陈响轻笑，“哪道？”
　　苏念开始给他念题目，陈响打断她的话，“说哪本练习册上的题。”
　　苏念乖乖说了，把页数和题号也说了出来。
　　陈响同步翻开和她相同练习册，找到题目，扫了眼题目就开始讲。
　　慵懒的低音传进苏念的耳朵里，像带了电流一样，听得她耳朵酥酥麻麻的。
　　这样的状态一直持续到十一点。
　　苏念嘴里报一个页数，陈响就给她细细讲解一道题。
　　直到——
　　一声哈欠从听筒里传进来。
　　陈响笑了，“困了？”
　　苏念刚打完哈欠，眼尾冒出点泪花，“有点。”
　　“那睡吧。”
　　苏念：“嗯。”
　　静谧的夜里好像都蒙上一层火光。
　　噼里啪啦静静地燃着，在漆黑的世界里，点燃了整个黑夜。
　　第二天一大早，苏念迷瞪着眼摸索手机，上面的通话记录赫然在列。
　　她昨晚居然和陈响打了整整一个半小时的电话。
　　刷牙的时候看着镜子里的自己。
　　嘴上全是泡沫，但也遮挡不住笑意。
　　她又给自己心里打了个镇静剂，只是教数学题，没有什么可雀跃的。
　　到了学校，心里的那点子欢喜才镇定下来。
25.  运动会   “去看看我的小猫”
　　上午的大课间, 教室里乱哄哄的，前面墙上的广播里还在播着眼保健操。
　　底下却没几个做的学生。
　　苏念正听着英语磁带，练口语。
　　身旁的叶稚语还在趴桌上补觉。
　　四周都是聊天的, 有几个不怕死的光明正大地拿手机玩游戏。
　　李颖手上拿着一个册子走进教室，把册子摔在讲桌上, “都干嘛呢？听不见广播让干什么吗？”
　　教室马上安静下来。
　　李颖清了清嗓，开始讲一些开会说到的事情。
　　讲到最后, “下下周周五举行运动会。”
　　话还没说完, 班里就发出一阵阵欢呼声。
　　李颖皱眉, 敲了敲桌子, “行了, 我把报名册交给班长，想要报选项目的到班长那里报名。”
　　报名册到了班长手里, 李颖接着说，“到时会有方队, 体委和班干部讨论讨论，今天的体育课大家开始排练。”
　　底下一阵哀嚎。
　　李颖又骂了几句, 才出教室。
　　下午的体育课。
　　体育老师知道每个班级都会编排方队的走法, 正好乐得清闲，去了休息室。
　　太阳有些刺眼，八班的队伍懒懒散散地站在树荫底下。
　　同学们都纷纷抱怨, 每次运动会最不想参加的就是走方队。
　　体委看着不成样子的队伍也有些发愁。
　　正思虑着要不找个说话好使的人震一震他们。
　　已经上课五分钟, 谈岁刚从操场大门进来, 体委眼前一亮，对谈岁招了招手。
　　等到他走过来，体委小声说，“那什么, 你来帮我整理方队的站位吧。”
　　谈岁懒得管这些，想拒绝。
　　体委连忙说，“新出的亚索的皮肤，我给你了。”
　　谈岁嗤笑一声，“我差你那个？”
　　体委摸了摸鼻子，“那你帮帮我为班级出点力呗。”
　　队伍里已经有不耐烦的人了，“好了没有啊体委，就这么干晒着啊？”
　　有些女孩抱怨起来，“这么大的太阳，要不解散吧。”
　　“就是呗。”
　　谈岁扫了一眼，确实，队伍歪歪扭扭的，就这去走方队都不嫌丢人的。
　　他嚼了嚼嘴里的口香糖，“行。”
　　就这么答应下来。
　　体委松了口气，带着谈岁和一些班干部开始整理队伍。
　　与此同时，一班的队伍早就走了几遍，已经解散了。
　　陈响几人正坐树荫下打游戏。
　　刚赢了一局，他觉得没意思，“不玩了，你们玩吧。”
　　盛凯还想着让陈响带他升段位呢，立马挽留，“别啊，哥，再玩几局呗。”
　　王晨在一旁嘲笑他，“真没出息，来，哥哥我带你玩。”
　　姚琛凑过来，“也带带我呗。”
　　三人又开了一局。
　　没十分钟盛凯就开始嗷嗷乱叫，“王晨你大爷，你行不行？”
　　他已经被杀了十多次。
　　王晨自顾不暇，看着手机界面上的“失败”忍不住骂他俩，“见过坑的，我真没见过你们这么巨坑的。”
　　他又忍不住体谅陈响，“很不知道陈响以前是怎么带你们的。”
　　三人开始打闹。
　　陈响不想理几个弱智，单手拄在地面上站起来。
　　姚琛察觉到阴影，抬头看，“干嘛去？”
　　陈响看着对面正来回走的队伍，“去看看我的小猫”
　　三人对视一眼，一阵恶寒。
　　陈响什么时候这么恶心了。
　　陈响朝着操场中央走去，此时的操场乱哄哄的，有好多班级都来练方队了。
　　操场到处都是喧嚣，人头攒动。
　　他靠着一旁的栏杆，随意慵懒的姿态，一条长腿弓着揣在栏杆下面，整个人像没骨头似的。
　　距离他不远的是八班的队伍，体委站在侧面喊着口号，那累坏的样子倒是把陈响逗乐了。
　　八班方队里，有几个女生交头接耳。
　　“快看，那不是陈响吗？”
　　“是耶，他怎么来我们班这边了？”
　　旁边还有几个女生在花痴。
　　“靠，他看过来了！”语气有些激动。
　　一女生瞪大双眼，不可置信地说，“他笑了，不会再看我吧？”
　　“要命啊，能不能别瞎逼.逼了。”
　　有人看不下去，用胳膊肘捅了捅她，“还没到晚上呢，睡得有点早了。”
　　那个方向刚好站着李诗韵，对话传入她耳朵里，她也朝着陈响的方向看过去。
　　刚好看见陈响对她不正经地笑了笑。
　　李诗韵顿时脸上发烫，心忍不住乱跳。
　　陈响…不会再看我吧。
　　正想着，随手拿出镜子照了照自己。
　　镜子里的面容画着淡妆，小嘴殷红，小脸倒也算精致。
　　她把镜子放回兜里，想好了接下来要干嘛。
　　盛凯他们也走了过来，一路上还和八班的几个吊车尾打着哈哈。
　　“嘿，不好好走看哪呢，那边有美女啊！”姚琛拍了拍站在最后的男生。
　　他们差不多都认识，平时经常一起打游戏。
　　“嗯呗，你给我要个联系方式去？”
　　姚琛笑着骂他，“去你妈的，自己去，怂逼。”
　　陈响几人虽然站在角落的位置，但架不住身旁三人给八班队伍捣乱耍猴。
　　八班体委一看练的时间也够长了，就让队伍解散，自由活动。
　　李诗韵拉着白思怡朝着陈响的方向走过来。
　　她脸上挂着笑，喊他。
　　“陈响。”
　　陈响正歪头和刚过来的江池聊天，清隽身影，眉目疏淡，又瞥见盛凯那一副活宝样，被逗乐了。
　　他抬起一只手摸了摸鼻子，不在意地轻笑。
　　喉结滚动了两下，露出优越的下颚线。
　　陈响随意抬眼，江池给他使了个眼色。
　　他这才把头转过来，正对着李诗韵。
　　似乎是对眼前的人毫无印象，他蹙眉，不知道眼前的人有什么事找他。
　　李诗韵盯着陈响那一脸陌生的表情，好像忘了她这个人一样，心里划过一抹受伤。
　　她垂在身侧的手紧了紧，屏着一口气。
　　“你晚上有时间吗？我想约你去看——”
　　电影两个字都没说出来就被他打断了。
　　“没有。”
　　陈响丢下撂下两个字，漫不经心地收回腿，挺直身形，大跨步经过她。
　　留下愣在原地的李诗韵。
　　她身旁的白思怡表情有些尴尬，试图安慰她，“要不我们去超市？”
　　李诗韵没理她。
　　现场的气氛逐渐有些凝滞。
　　一边的盛凯看不下去了，走过来，笑哈哈地打着圆场，“陈响也真是的，不懂得怜香惜玉。不像我这么懂女孩的心。”
　　说了几句，见没人鸟他，他也不尴尬，接着说话，一只手还在背后给姚琛和王晨做手势。
　　“哈哈，要不我们陪你去看电影？”
　　姚琛和王晨也走过来，勾肩搭背的，“行不行啊，美女，给个准话啊？”
　　三人耍宝的样子成功逗乐李诗韵，白思怡也跟着说笑。
　　另一边的树荫处。
　　一颗茂盛的银杏树，枝繁叶茂，遮挡住耀眼的阳光。
　　苏念和叶稚语正互相靠着一起看什么有趣的东西。
　　叶稚语手扶着手机，画面上的男星剑眉星目，帅了她一脸。
　　她忍不住拉上苏念的袖子。
　　“念念你快看，真的好帅的。”
　　苏念默默看了一眼自己被拽的皱巴巴的袖口，凑上前。
　　确实挺帅的。
　　她在心里点评。
　　但看了一小会儿，觉得眼晕，这些男明星怎么长得好像一样，而且男不男女不女的。
　　她从叶稚语身上闪开，两条纤细的胳膊搭上泛凉的栏杆，一甩一甩的。
　　自娱自乐起来。
　　没一会儿，前方传来一阵轻笑。
　　苏念抬眸，小鹿眼里带了些许茫然。
　　陈响脸上挂笑，一手插兜，慵懒随意的站在那，漆黑的眸正凝着她。
　　苏念被他盯着看的不自然，收回胳膊，转过身背对她，站到叶稚语那边。
　　她听到身后传来脚步声，越来越近。
　　直到陈响走到两人跟前。
　　他一把抽走叶稚语的手机。
　　气得叶稚语刚要大喊，就被他怔住了。
　　陈响脸不红心不跳地撒谎，“江池找你呢。”
　　下巴还朝着江池的方向扬了扬。
　　果然，叶稚语抢过手机，瞪了他一眼就走了过去。
　　陈响一脸无辜地看向苏念，脚下不停，走到她身边。
　　苏念看着陈响的侧脸，莫名想起昨晚两人打电话打到晚上十一点，一时之间觉得喉咙有些酸涩。
　　陈响往前走了几步，两人距离拉近。
　　眼看着陈响那高大的身影都要贴上她了，苏念急忙抵在他胸膛处。
　　苏念瞳孔里闪着亮光，“你…别往前走了。”
　　可惜声音很小，像小猫的嘤咛。
　　陈响吊儿郎当的，眼神锁住她，“怎么？离你近点也不行？”
　　苏念的话没有重量，“不行。”
　　陈响不紧不慢地挪了几步，漆黑的眼还在盯着苏念，嘴角勾着坏笑。
　　他还记着上次告白的结果，所以得慢慢来，不能吓跑她。
　　要循循善诱，一点一点的来。
　　苏念松了口气，终于不再被那股强烈感包围。
　　本来这附近除了她和叶稚语还有一些人呢，现在好了，就剩他俩了。
　　苏念怕身边这人做些什么，毕竟在教室里他都那样嚣张。
　　转身就想走。
　　结果手腕被陈响拉住
　　陈响拧着眉，舌尖抵了抵左腮，“去哪？”
　　苏念垂着眼皮，看向被他禁锢着的手腕，细声细气地答道：“找小语。”
　　“不准去。”
　　陈响的语气一如往常地不容人拒绝。
　　苏念觉得手腕处传来阵阵酥麻，掀起眼皮。
　　她双眸清澈如水，俏丽的嘴一张一合，“那你先松开我。”
　　下一秒，手腕处挣脱桎梏。
26.  逗她   帅死谁啊
　　手腕上是松了, 掌心处传来一股凉意。
　　陈响正拉着她的手往栏杆上放。
　　苏念直直地瞪大圆眼，“你干嘛？”
　　她这次是真的急了。
　　陈响侧头，喉结滚动了几下, 松开了她的手，“这不想让你陪我待会儿聊聊天吗？”
　　苏念撇撇嘴, 那你碰我手干嘛。
　　这话她没敢说出来。
　　过了一会儿，苏念觉得气氛有些怪异。
　　他不是说聊天吗, 怎么都不说话。
　　苏念问了出来, “你怎么不说话？”
　　陈响眼皮耷拉着, 看着地面, 听到温软的话语声, 下颚微抬，“你成年了吗？”
　　苏念对于他的这个问题感到不解, “成年了啊。”
　　上次的生日刚好是她十八周岁的生日。
　　陈响嘴上勾起一抹笑，“那就好。”
　　听得苏念莫名其妙。
　　从这天到运动会前, 每个班都在练方队。
　　尤其是运动会的那个礼拜，从周一开始, 有些班的晚自习都不上了。
　　别的班都在教室自习, 另一些班级在教室练方队。
　　说是练方队来了，其实就是找了个理由下来玩。
　　年级主任看不下去了，给班主任们开了个小会。
　　现在, 整个年级所有班的晚自习都取消了。
　　一到晚上, 操场就变得灯火通明。
　　周三下午放了学, 苏念和叶稚语吃完饭就去了操场上。
　　有些班级的学生把音响带来操场。
　　现在操场上又多了音乐声。
　　可能后天就是运动会的原因，大家排练的兴致都不高。
　　八班练了没几遍，就解散了。
　　叶稚语看见远处围着好多人，就拉着苏念去凑热闹。
　　拨开一层层人群, 被包围着的核心是一男生拿着吉他在弹唱。
　　低沉好听的嗓音俘获了一大批女生。
　　苏念也在认真听着，虽然没听懂他唱的是什么，但也觉得好听。
　　叶稚语转过脸就看见苏念沉浸在歌声里，忍不住伸手捏了捏她的脸，“好可爱呀你，听懂他唱的什么了吗？”
　　苏念呆呆地摇头。
　　叶稚语看见苏念的表情，都要咬上一口，“他唱的是粤语歌。”
　　苏念迟缓地点头，看起来还在听。
　　叶稚语瞧见苏念软糯糯的样子，坏心一起，也想逗逗她，故意双手搭在她肩上，整个人都往她身上靠，特意在她耳边说，“陈哥唱歌也特别好听哟，尤其是情歌。”
　　果然，苏念被烫的耳根发软，伸手扶在她脸上，把她脸掰过去，气急败坏地说，“小语！”
　　声音里带着恼意。
　　乐的叶稚语直笑。
　　幸亏她见好就收，没有得寸进尺。
　　苏念才没有真的生气。
　　放学的铃声一响，学生纷纷朝着操场出口走。
　　十分钟之后，稀稀疏疏地都走完了。
　　苏念从体育器材室出来的时候都傻眼了。
　　操场上黑漆漆的，主席台那边的LED大灯都灭了。
　　还好她兜里放着手机，直接拿出来照明。
　　器材室和操场出口刚好是一条对角线，距离有些远。
　　苏念加快脚步。
　　静谧的夜里时不时传出几声流浪猫的叫声。
　　一到晚上，还有不知名的花香。
　　苏念走到一半，身侧传来一阵脚步声，她心里有些慌，步子更快了。
　　但她听到那脚步声也变得急促。
　　直到——
　　“苏念！”一到刺耳的女声划破寂静。
　　苏念回头，直到那人走近，她才看清是谁。
　　李诗韵双手抱肩，语气带着抱怨，“跑那么快干嘛？”
　　苏念看到是她，心里的不安压下去不少，“我还以为……”
　　李诗韵明白她没说出来的话是什么。
　　大晚上的，操场空荡荡的，要突然多出了脚步声她也怕。
　　李诗韵走到她跟前，“一起走？”
　　苏念轻声说：“好。”
　　一路上，安静的厉害。
　　谁也没打破这份寂静。
　　两人虽作伴在一起走，却心思各异。
　　李诗韵率先开口，她注视前方，声音有些嘲讽，“其实，你也喜欢陈响的吧？”
　　她的声音格外清晰。
　　刚好走过一阵不平坦的路，地上满是坑坑洼洼。
　　有些坑里还遗留着昨天下雨的积水。
　　苏念指尖捏着衣摆，她也不想隐瞒什么，平静地说：“是。”
　　没什么好隐瞒的。
　　像陈响那样耀眼的人，她也会喜欢。
　　对他随意的举动从而心颤，对他投篮后看过来的第一眼心动。
　　他肆意张扬，就算是像她这种温吞，对感情后知后觉的人也会心悸。
　　每次训练的空隙，她大多数都在发呆。
　　而脑力里汇聚成的模样就是他。
　　也是，站在风口上不羁的少年谁不喜欢。
　　他目光如水，衣袂飞扬。
　　光站在那就赢了。
　　李诗韵听见这软绵绵的强调，莫名感觉苏念内心不像表面这样好拿捏。
　　她扯了个笑，“无所谓，只要你们没在一起，一切就没定数。”
　　苏念没说话，慢吞吞地朝前走。
　　只有影子被无限拉长。
　　运动会如约而至，暖阳照着，还伴随着阵阵微风。
　　早自习取消，每个班级都整齐地穿着校服，戴上帽子到操场旁边集合。
　　方队是从高二文科班开始，八班刚好是文科班里最后一个进场的，八班走完就是理科一班。
　　此时已经轮到文科六班了，八班正在进行最后一轮整理队伍。
　　苏念被排到了最后一排，旁边是叶稚语，只是她站在第二列的位置，另一侧是谈岁。
　　谈岁本来是要到最前面举着班旗的，结果不知为什么，又进了队伍里。
　　理科一半正站在八班后面，而站在最前面举旗的是陈响。
　　陈响戴着黑色鸭舌帽，身上的校服衣摆整齐，凸显出他的身高腿长。
　　叶稚语站在队伍里，看似站的板直，实则偷偷用手指勾了勾苏念的袖口，小声嘀咕，“你后面是陈哥，他今天还挺人模狗样的，估计是想帅死他的迷妹？”
　　苏念听到最后，严肃的小脸也忍不住破防，嘴角翘起弧度，偷偷歪头往后瞅。
　　哪知道陈响离得她那么近。
　　两人目光在空中交汇。
　　苏念急忙回过头来，立正站好。
　　确实挺帅的。
　　陈响早把苏念的一举一动看在眼里，借着整理旗摆，身子往前倾，慢慢弯腰。
　　在苏念的身后，调笑道：“怎么？我太帅了？还偷看我，小样。”
　　苏念在他凑近的时候就已经感受到了，他身上的薄荷香夹杂着淡淡的烟草味包围在她后背。
　　她后背变得僵硬，不敢回头。
　　声音还在继续，“不敢回头看我？”
　　苏念不吭声。
　　陈响的气息喷洒在她后颈上，那一片皮肤连带着耳根都变得通红，“胆子这么小的啊？”
　　他还在低笑。
　　在旁人的角度是，陈响正低头整理着手上的旗子，看不到两人在耳语。
　　而前面的叶稚语和谈岁却感受的清清楚楚。
　　谈岁扯了个讽刺的笑，“呵。”
　　苏念听见这声类似于嘲笑的声音，后背更僵硬了。
　　陈响还有完没完了，大庭广众下就这样。
　　被老师看到怎么办。
　　陈响自动忽略谈岁的声音，但也感觉到了苏念的不自在，没有再靠前。
　　在她耳边留下了一句。
　　“待会儿别紧张。”
　　还顺便捏了捏她的手。
　　苏念心乱如麻，好在陈响只是捏了捏她的手指，没做什么过分的举动。
　　她慢慢平静下来。
　　方队走完之后就是领导讲话，接着就宣布运动会正式开始。
　　各班就按顺序回了观众席上。
　　高一高二一起走的，楼梯间里人挤人，各种交谈声，吵吵闹闹。
　　几个高一学生聊八卦，“刚才那是谁啊？”
　　“什么谁？”
　　“就是那个举旗的，戴着黑帽子的。”
　　围着的人更多了。
　　“那是高二的陈响，帅吧。”
　　“我靠，咱们学校还有这么帅的啊？以前我怎么没发现。”
　　一男生凑过来，“切，能有多帅，有我帅吗？”
　　这话一说出口，他就察觉到落在他身上的视线变多了。
　　“你没事吧？有时间多照照镜子。”
　　几个女生接着聊，边聊边走。
　　一女生叹了口气，“真是，见了这种极品帅哥，再瞅瞅我们班的那些，一个个歪瓜裂枣的。”
　　“谁说不是呢。”
　　“……”
　　叶稚语和苏念刚好跟在这几人后面。
　　她俩安静听着。
　　出了楼梯间，过了拐角。
　　视野变得空旷起来，广播里的音乐有些刺耳。
　　叶稚语想起刚才的对话，突然一笑，“陈响的小迷妹还挺多。”
　　苏念：“……”
　　两人什么项目也没报，一上午下来就一直喊加油。
　　午休之后，安静片刻的操场接着热闹起来。
　　叶稚语中午的时候得知陈响报了比赛项目。
　　下午不想在看台无所事事的坐着，叫着苏念去了操场上近距离的看比赛。
　　现在还没有比赛开始，跑道上走来走去的人不少。
　　一些裁判和登记成绩的都是学生。
　　他们快步匆匆，还挺忙的。
　　叶稚语望了一圈，啧了声，“早知道我也报个项目了。”
　　苏念正叼着棒棒糖，闻言，打趣她，“你忘了你上回体测了？八百米跑了四分半。”
　　叶稚语回看她，“你还笑我！”
　　苏念嘴里含着糖，说话口齿不清，“我八百米可没跑四分半。”
　　叶稚语不服，“好啊，看我不挠你。”
　　两人打斗起来。
　　操场入口处传来一阵骚动。
　　两人这才停了下来。
　　往那边看。
27.  三千米   当之无愧的第一。
　　陈响打头, 身旁身后跟着一群人。
　　五月的天，运动员身上套着短衣短裤，清爽利落。
　　陈响也不例外。
　　他黑衣黑裤, 纯色衣服上没有任何装饰。
　　但莫名让人看得心头一热。
　　空气里带着燥，风里好像也有了夏天的味道。
　　细碎的阳光透过婆娑的树枝, 阵阵凉风拂过。
　　吹得陈响额前的碎发浮动。
　　他随手耙了耙头发，一个不经意间的抬眼看过来。
　　看得苏念心口一缩。
　　苏念呆愣的望着众星捧月的陈响, 他懒懒地站在那, 裁判正细细地讲解注意事项。
　　就算是简单随意的一个动作也吸引人。
　　苏念歪头问叶稚语, “陈响报了哪个项目？”
　　还没等叶稚语开口, 广播里就率先播了出来。
　　“请参加男子三千米的选手尽快到报录处集合……”
　　苏念忍不住惊呼, “他报的三千米？”
　　叶稚语点头，“这有什么？陈哥去年运动会也报的这个, 只是那次他刚好发烧了，就没跑成, 弃赛了。”
　　苏念压下心里的惊讶，朝着人群看去。
　　三千米的运动员都安排在一起, 运动员有点多。
　　所以在赛前的集合耗费的时间挺长。
　　过了一会儿, 叶稚语看了看苏念的双手，“念念，你没给陈响买瓶水啊？待会儿可是会有很多女生给他送水哟。”
　　说完还指了指看台下的人群, 确实有很多女生翘首望着陈响的方向, 几乎人人手上一瓶水。
　　苏念心里有一点点别扭, 嘴上却说，“那正好，我不用买了。”
　　结果，在比赛还没开始前就被拖去了超市。
　　买了一瓶水和一包湿巾。
　　历年以来, 三千米这个项目都是最后一个举行的。
　　跑道上被清理干净，操场上其他比赛项目也都结束。
　　全场观众都在等着最后的三千米。
　　裁判带着运动员一一就位。
　　陈响就在第一排，正懒散地做着最后的热身。
　　站在他身旁的人还时不时的和他聊上几句，但看起来没有他那么淡定。
　　预备的口令已经喊出，比赛马上开始。
　　忽的一声枪响。
　　运动员都蹭的跑了出去。
　　操场上的加油呐喊声都响了起来。
　　看台上的观众都在提着一口气，就连广播站里的解说员都紧张地解说。
　　跑过了两圈，有些人撑不住开始减速。
　　看台上的声音更响了。
　　从始至终，苏念就一直盯着陈响的身影。
　　他前两圈倒是不像其他人那样冲刺傻跑，一直匀速跑，排名不前不后。
　　苏念被周围的女声淹没。
　　“怎么陈响的位置有些靠后啊，他不会没力气了吧？”
　　“应该不会吧，可能在保留体力，留到最后的冲刺。”
　　“可江行都已经落了他一圈了啊！”
　　“先看看吧。”
　　江行是去年运动会三千米的冠军，也是因为那个冠军，让全校人记住了他。
　　因为他破了上一届的记录。
　　跑完全程用的时间是十四分半。
　　比赛还在继续，三千米最消耗的不仅仅是体力，还有心态。
　　已经跑了四圈，场上也有了弃赛的。
　　虽然很少，但足够磨人心志了。
　　有几个人挺了下来，还有几个人没力气了但还在坚持走着。
　　操场一圈大概四百米，差不多要跑七圈半才能跑完。
　　坐在跑道内侧的裁判一圈又一圈的数着。
　　令人乏味的阳光下，他们都有些燥。
　　但跑道上还有几个一直不停在跑的运动员。
　　江行就是其中一员。
　　当然，陈响也是。
　　江行跑得有些力不从心了，脚下虽然不停，但速度已经减缓不少。
　　他只能靠麻木地摆臂，来支撑自己不停地跑下去。
　　一阵劲风吹过，耳边带过阵阵惊呼。
　　他费力的抬眼去看，是陈响开始提速冲刺了。
　　看台上的人海发出一波又一波的高浪。
　　声音都快盖过广播了。
　　苏念被晒得脸红，手上的水瓶正覆在额前降温。
　　耳畔传来一声高过一声的尖叫。
　　“啊啊啊啊！快看！陈响加速了！”
　　“他还是人吗？江行跑得都跟个孙子似的了！他还有力气？！”
　　“真牛逼啊！他还在加速！”
　　苏念心像被揪了一样，她踮起脚尖，眼神在搜索陈响的身影。
　　很快，就看到那个劲瘦却有力的身影了。
　　因为，他的速度太快了。
　　想忽视都难。
　　江行听到了为陈响而欢呼的加油声，心里不服气，也开始加速。
　　明明上次他都破了学校的记录了。
　　不能再让陈响破了他的记录。
　　“卧槽，不是吧！你快看！”
　　“江行也突然变得好快！”
　　“他没力气了，和陈响比不了，只是最后无谓的挣扎而已。”
　　陈响的体力一直保存，最后爆发式的涌出来。
　　而江行却是比赛的最开始就想用冲刺来迷惑对手。
　　但他想岔了，他的对手。
　　可是陈响啊。
　　还差最后两圈，整整八百米。
　　江行在最后已经用脱了体力，和陈响的差距越来越大。
　　终于。
　　陈响超过江行，之前暂时被落后的那圈补了回来。
　　最后四百米，他冲刺的速度丝毫没有慢下来。
　　反而更快了。
　　操场上的欢呼也更浓烈了。
　　可最后一百米，他的速度突然减缓。
　　全场哗然。
　　一些傻眼的女生从甚至看台上站了起来。
　　苏念手上的水瓶紧了又紧。
　　捏得有些变形。
　　他…他也没力气了吗。
　　加油啊，陈响。
　　随后，全场人怔住。
　　他在拐弯处经过一人时，停了几秒。
　　拍了拍他的肩，脸上挂着鼓励的笑。
　　嘴里还说了什么。
　　有些细心的人注意到，那人是最后一名。
　　他竟然在鼓励最后的选手加油跑。
　　“我靠！陈响绝了！他那是在给他的对手加油吧？”
　　“我没看错吧！”
　　“我决定了！我的偶像以后就是他了！”
　　“二十四好少年！”
　　苏念听了这些话，悬着的心放了下来。
　　还好，他应该还有力气吧。
　　她本来不敢看向跑道，现在重新看了回去。
　　却发现，陈响就像一阵劲风一样，冲到了终点。
　　他赢了，他是第一。
　　当之无愧的第一。
　　随之而来的是数不清的掌声和尖叫声。
　　不仅是他自己班的，还有高二和高一年级的。
　　欢呼声，口哨声放到最大。
　　盛凯几个人跑过去接他。
　　陈响被人群簇拥着，汗贴着线条流畅的侧脸划过，额前的碎发被浸湿，汗津津地搭着。
　　早在比赛开始前，他就看到了那个小小的身影。
　　和往常不一样的是，他发现苏念今天梳了高马尾。
　　他缓过状态来就开始搜寻那个身影。
　　终于，人群之外看到了她。
　　苏念也在笑着回视。
　　陈响清楚地看清她眸中的光影，勾唇笑了笑，自信张扬地挑了挑眉。
　　还是那个意气风发的少年。
　　耳边的尖叫声更热烈。
　　苏念抵不住他的强烈注视，在人群后面偷偷溜走了。
　　陈响没在意她的逃跑，但他清楚了一件事。
　　想到这，漫不经心地低头笑了笑。
　　张扬肆意的模样又是迷倒一众人。
　　陈响一律没接送过来的水和毛巾，随意撩起衣摆擦了擦湿发。
　　盛凯听着女生的尖叫有些头疼。
　　他撇撇嘴，笑着嚷嚷，“行了！别他妈.骚.了！知道你拿了冠军！”
　　姚琛在一边起哄，“我不管！晚上请客！”
　　盛凯更嚣张，“那不必须的吗？晚上不醉不归！”
　　陈响看着他们几个，胸腔里发出一声耻笑，“你们俩唱双簧呢？”
　　盛凯嘿嘿笑：“冠军，请不请啊？”
　　“不请行吗。”
　　“不行！”
　　当天晚上，一群人去了饭店。
　　陈响朋友多，一听说他请客，一大帮子都来了。
　　男生女生都有。
　　偌大的包厢里，热热闹闹的。
　　李诗韵和白思怡也来了。
　　李诗韵一进包厢就看到了出类拔萃的陈响。
　　她抬手捋了捋散落在耳畔的秀发，走了进去，特意走到陈响身旁的空座上，娇声俏语地开口， 
　　“我能坐这吗？”
　　周围的男生看见美女开始起哄。
　　陈响却像听不见她说话一样，目不斜视地玩手机。
　　李诗韵脸上挂不住，掐着嗓子重复了一遍，“陈响，我能坐这吗？”
　　这次，陈响没再忽视她。
　　在手机屏幕上移动的食指顿了顿，懒懒地掀起眼皮，吊儿郎当的样子。
　　看得李诗韵心跳加速。
　　结果，陈响的话像一盆冷水从头到尾泼了下来。
　　“你谁啊？我们认识？”他的话没有一丝温度。
　　最后是白思怡急忙拉着她去了一边的空座。
　　饭桌的气氛依旧火热。 
　　周止拿起酒杯敬陈响，笑着说，“阿响，我听盛凯说你拿了冠军啊。”
　　陈响给他面子，站起身，端起桌前的白酒一饮而尽。
　　喉结滚动了几下。
　　其他人见状纷纷吹口哨。
　　盛凯带头鼓掌，“陈哥牛逼，我也敬你一杯！”
　　说着端起酒杯，“你干了我随意！”
　　今天的陈响格外好说话，来者不拒。
　　一顿饭下来，菜没怎么吃，酒倒是喝了不少。
　　喝得他都有些醉意。
　　一群人从饭店大门走出来，嚷嚷着要去下一场。
　　陈响拍了拍盛凯的肩，“你们去吧，回来我报销。”
　　盛凯喝得没那么多，他见陈响的脸上都挂了些红，“不是吧，你去哪？”
　　陈响看上去像是撑着最后一丝理智，“我还有事，先走了。”
28.  抱紧她   早晚都是我的。
　　盛凯扶了扶他颤颤悠悠的身子, “你行不行啊？我送你去？”
　　“不用。”
　　陈响插兜走在夜路上，哪还有刚才那副站不直的模样。
　　眸子里的混沌早变得澄澈。
　　刚才在饭店门口他故意装醉，不这么骗盛凯他们还真没法脱身了。
　　今晚, 他还有更重要的事去做。
　　晚上九点，便利店的门一开一合。
　　陈响站在街边, 嘴上叼着未点燃的烟，消瘦挺拔地站在路灯下。
　　朦胧的夜色, 他神态放松, 歪歪斜斜地倚靠在墙边。
　　他掏出手机, 拨了个电话出去。
　　-
　　今天没有上晚自习, 结束训练的时间不算晚。
　　电话拨来的时候苏念刚好在洗澡。
　　更衣室和浴室相通, 苏念洗完澡，吹干头发才走出浴室。
　　左柚是苏念的队友, 正靠在按摩椅上玩手机，听见开门声响, 抬头看了一眼。
　　她看见是苏念，也没在意, 继续低头玩手机, “你电话刚刚响了。”
　　苏念怔愣了下，轻声道了谢，从裤兜里拿出钥匙开锁。
　　手机界面上显示有两三个未接来电, 都是陈响。
　　苏念心里诧异, 大晚上的打电话干嘛。
　　下一秒, 好像心有灵犀那样。
　　电话铃声响了起来。
　　突兀的铃声一出，吓得苏念赶紧调小音量。
　　她看了左柚一眼，不想打扰到她，攥着手机走去楼梯间。
　　“喂？”
　　楼梯间过于安静, 说句话都带了回音。
　　陈响皱眉，“怎么这么长时间才接电话？”
　　苏念轻声回他，“刚刚在洗澡。”
　　那头不怀好意地笑了笑。
　　苏念觉得楼梯间太过于阴森，开口问陈响，“你打电话过来是有什么事吗？”
　　陈响耷拉着眼皮，舌尖低了低左腮，“没事不能给你打电话？”
　　“不是。”苏念吸了吸鼻子。
　　陈响点了根烟，狠狠吸了一口，俊脸在烟雾中若隐若现，“你在训练？”
　　“结束训练了，”苏念乖乖回答，“马上回家。”
　　“在门口等我。”
　　十分钟后，苏念换好衣服，长发披在肩上，站在训练馆的门口。
　　她有些无聊，脚尖正对着墙面一下一下的击打。
　　突然听见一声轻响，回过头，对上一双深不见底的黑眸。
　　两人距离极近，马上要贴上似的。
　　吓得苏念心扑通扑通跳。
　　陈响低头看她，今晚的苏念很不一样。
　　平时她都是扎着低马尾，穿着干净整洁的校服。
　　而今晚，她的秀发披在后肩，有几缕不听话的跑到了身前。
　　一阵晚风拂过。
　　陈响鼻尖全是她身上沐浴露的香气，茉莉味的。
　　很好闻。
　　苏念回过神，一把推开他。
　　让两人之间是安全距离。
　　陈响相貌惹眼俊俏，对着她漫不经心地笑了笑，“推我干嘛啊。”
　　仔细听声音里还带了点委屈。
　　苏念咬着唇，脸颊泛红，眼里有刚刚近距离接触产生的水光。
　　陈响愣了，侧头低骂了声。
　　“操。”
　　苏念在刚刚就闻到一阵浓郁的酒气，细眉微拧，“你喝酒啦？”
　　陈响想起自己过来的目的，立马装作喝醉的模样，“嗯，喝了好多。”
　　苏念见他不像说谎的样子，眼珠一转，“你等一下。”
　　说完就快步跑回训练馆。
　　等再出来时，手上端着一个玻璃杯，里面装满了液体。
　　还放了两片柠檬。
　　她小心翼翼的端到陈响面前，“我…我给你泡了杯柠檬水，你喝…喝完应该会好受点。”
　　陈响直勾勾地盯着她，不说话。
　　夜晚的温度低，风沁凉沁凉的。
　　可苏念莫名觉得身上有些燥热。
　　她见陈响不伸手接她手里的水杯，故作凶状，“给你。”
　　把杯子硬塞到他手里。
　　不管他喝不喝，转身就要回去。
　　可谁知，刚走了没几步。
　　身后传来一阵急促的脚步声。
　　紧接着，后背落入一个清爽的怀抱。
　　虽然酒气扑鼻，但还是能闻见淡淡的薄荷香气。
　　苏念刚开始挣扎，胳膊就被陈响按住。
　　她在陈响面前太小一只了。
　　从背后看去，根本看不到她的身影。
　　苏念被迫的蜷缩在他怀里。
　　陈响微微弯腰，在她耳边低语，“就让我抱一会儿。”
　　苏念心里着急，他们就站在大门正门口，现在训练馆里还有人，一出来就能看见这幅样子。
　　她急忙道：“会被人看见的。”
　　陈响双臂又紧了紧，不让她逃走，“就抱一会儿，一会儿就撒开你。”
　　苏念被他的话烫的耳朵发红，又发痒。
　　陈响见她终于安静下来，下巴落在她左肩上，脸埋在她的颈窝里，喷洒热气。
　　苏念被迫低头，看着两人的鞋尖。
　　地上是一对交缠的鞋子。
　　黑色大码运动鞋包围着小白鞋。
　　轻浮的晚风吹过，把鞋带好像都要黏在一起。
　　苏念的颈窝清楚地感觉到他脸的各部分。
　　挺拔的鼻梁，扑闪的眼睫，以及泛凉的薄唇。
　　她脸颊通红，颧骨发烫，“好了吗？”
　　而陈响不说话，好像睡着了一样。
　　苏念急了，拿脚尖踢他的小腿，“陈响！”
　　陈响猝不及防，倒吸一口气，“真下得去脚啊。”
　　苏念想要脱离他的怀抱，“你松开我，一会儿真的有人来了。”
　　陈响甩无赖，“你当我女朋友我就起开，我只听我女朋友的话。”
　　苏念结结巴巴，“不……不行。”
　　陈响早就猜到她会这么说，“为什么？”
　　苏念声音有些不坚定，“因为，因为我们还小。”
　　陈响被气笑，胸膛直抖，“都成年了，不小了。”
　　苏念还是不答应，“那也不行。”
　　“你给我个理由。”
　　“你先松开我。”她真的怕被人看到。
　　“我说了，我听女朋友的话，除非你承认。”
　　过了两分钟，陈响裤兜里的手机在震动。
　　他刚开始没打算接。
　　但来电持续不断的，好像他不接就要震到地老天荒一样。
　　苏念趁他愣神的功夫，一用力，跑了出来，抢过陈响手里的玻璃杯，回了室内。
　　陈响轻笑，还知道拿自己的杯子。
　　随后不耐的掏出手机，一看来电显示。
　　低骂了声。
　　接了之后，冷冰冰地对着电话那头说，“什么事？”
　　十分钟后，苏念收到一条短信。
　　陈响发来的。
　　“我有急事，给你打了辆车，就等在训练馆的门口。”
　　苏念拎起包，叹了口气，出门上了车。
　　到家之后，还在犹豫要不要打过电话去告诉他一声自己已经到家了。
　　正思虑间，她走到窗边，碰巧看到楼下的路灯旁站了一人。
　　苏念定睛去看。
　　陈响正靠着路灯抽烟。
　　她没有犹豫，直接拿出手机拨了过去。
　　电话几乎是下一秒就被接通。
　　苏念还在盯着窗外的他。
　　两人对视上。
　　陈响在看到来电的那一秒就转过身，看向那个窗户。
　　果然，他没猜错。
　　苏念正站在窗边。
　　也在看他。
　　陈响盯着她，吊儿郎当地开口，“怎么？才多么一会儿不见，就想我了？”
　　苏念不管他的调侃，“你怎么在这？”
　　“刚好路过。”
　　苏念骂他，“骗子，我才不信。”
　　陈响轻笑了声，“真的，只是路过，不是特意来看你的。”
　　苏念噗嗤一声笑了出来。
　　陈响终于听见她的笑声，神态放松下来，“我刚才说的，考虑的怎么样？”
　　苏念装傻，“什么？你说什么来啊？”
　　陈响咬了咬后槽牙，“给我玩失忆是吧？”
　　苏念的声音里带了点俏皮，“真没有，你到底说什么来啊？”
　　陈响低头，抖抖烟灰，“我说，我去你家找你。”
　　吓了苏念一跳，“别！我家里有人！”
　　“那正好啊，我见了人，该叫谁叫谁，正好告诉你家里人我是你男朋友。”
　　苏念知道他又在逗自己，半天不吭声。
　　漆黑的夜晚，月亮高挂。
　　附近是别墅区，比之前住的胡同里安静不少。
　　心跳声在夜里蔓延。
　　晚风里都带了那么一丝丝的甜。
　　陈响轻咳一声，“说话啊？当不当我女朋友？”
　　苏念回过神，看着窗外那个挺拔的身影。
　　路灯下，他的影子被拉长。
　　穿着黑色连帽衫，同色运动裤和运动鞋。
　　越是这样干净简单的穿搭，越是让人上头。
　　苏念低头，看了眼自己身上的小熊睡衣。
　　手指无意识的缠绕发尾。
　　要不要答应他呢。
　　门口传来脚步声，随后敲门声响起。
　　“念念？睡了吗？妈妈进来了？”林秋的声音煞风景地响起。
　　苏念急忙关了小台灯，捂着听筒，对门外的林秋说，“妈妈，我睡了。”
　　“那好吧，睡吧。”
　　苏念嗯了几声，“妈妈晚安。”
　　“念念，晚安。”
　　门口的脚步声走远。
　　苏念松了口气，把手机放回耳边，转过身去看楼下的某人。
　　他似乎在嘲笑她的胆子小。
　　酥酥麻麻的笑声震在耳边。
　　苏念恼怒地说，“我要睡觉了。”
　　陈响摁灭了烟，“不笑你了，还挺凶。”
　　短暂的安静过后。
　　陈响看着手机里的短信，对着窗户里的苏念扬了扬眉，“考虑的怎么样啊？”
　　“我再想想。”
　　挂了电话之后，陈响等到窗帘被拉上之后才走。
　　给你时间想，不过，早晚都是我的。
　　他出了别墅区，打了个电话。
　　“现在怎么样了？”
　　随后，伸手拦了辆车去了市中心。
29.  谈岁   不好意思啊，我喜欢男的。……
　　凌晨, 尚街的一家酒吧。
　　本该是人声喧嚣的时间，这家酒吧却安安静静的。
　　昏暗的灯吊着，若明若暗的光打在吧台上。
　　陈响像没骨头似的陷进沙发里, 手上把玩着一杯酒，娴熟地转来转去。
　　周围坐着几个人。
　　盛凯递过来一根烟, “陈哥，怎么着啊？”
　　陈响没接, 他头微微低着, 看不清神色。
　　旁边几个人使了个眼色, 凑上去讨好地笑笑：“陈哥？”
　　陈响谁也没理, 接过盛凯手上的烟, 懒洋洋地叼着。
　　对面站着一人，很有眼色的拿起桌上的打火机, 弓着腰旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。凑身给他点上。
　　火苗扑闪几下，猩红的火光在暗色调犹为显眼。
　　陈响猛吸了口, 抬手示意那人离近点。
　　那人照做。
　　下一秒，猛烈的烟圈打在他脸上。
　　一个猝不及防, 他被呛得直咳。
　　一旁的盛凯看到这一幕忍不住朝一旁笑。
　　惹谁不好, 惹陈响。
　　这人会变着法的整你。
　　-
　　几个小时前，陈响刚走，他们就去了酒吧, 打算接着喝。
　　这家酒吧是周止朋友开的。
　　一行人刚玩没多久, 就碰上挑衅的醉鬼。
　　周止又是个脾气冲的, 才不惯着。
　　年轻人谁也不让对方，就这么打了起来。
　　吓得酒吧里的人都纷纷跑了。
　　陈响到酒吧时，已经息事宁人，盛凯见状, 就让他回去了。
　　可等陈响到苏念家楼下的时候，盛凯又发过来一条录音。
　　陈响点开它外放。
　　录音刚开始乱糟糟的，过了几秒才能听见清晰的人声。
　　讲话的是几个外地人，嘴里用着南方口音。
　　“找着苏念了没？她不就是转到北城来了吗？一个人都找不到。”
　　“找到了，好像在北城一中，她家路子挺广的，还能到市中心的学校读书。”
　　“屁！都是她那当□□的妈睡出来的。”
　　“也是！哈哈哈哈…”
　　猥琐下流的声音传入陈响耳里，他拧眉，心里拱起一股火，从兜里拿出烟盒，甩了几下，低头用嘴噙出支烟，等烟雾散开，才好受点。
　　之后在路灯下，逗了一会儿苏念，心中的戾气消散了不少才往外走。
　　现在陈响看着眼前点头哈腰的人，心里反胃，“滚远点。”
　　那人愣了一下，随即打着哈哈，站在沙发一边，不敢再随意靠近。
　　陈响把手机里的录音点开，随手扔到圆桌上，在暗沉寂静的环境里听的人心里一咯噔。
　　录音在一遍又一遍的回放。
　　他探身捞过烟灰缸，右手点了点烟灰，冷淡的声音响起，打破安静却怪异的氛围。
　　“找谁？苏念？”
　　林西知道对面坐在沙发里的人在问他，腆着脸笑了笑，“没有，找错人了。”
　　他和旁人正喝着酒，可酒吧中央突然发生变故，周遭乱哄哄的，几分钟后，整个酒吧竟然都没几桌人了。
　　他们这一桌离得远，刚好在角落，就没有在意，继续喝酒。
　　喝着喝着，有些上头，林西和一桌人插科打诨，可谁知，没说几句话，就被人拽着到了吧台这边。
　　他也知道北城不像他们那个南方小城，这里的普通人都要高贵似的。
　　今天这样只能自认倒霉，说了不该说的话。
　　和林西一桌的人却不乐意了。
　　方志向来看不上林西这幅做派，他冷着脸，挑衅的回道，“怎么？你也认识？”
　　自动忽略林西甩过来的眼色。
　　陈响冷笑一声，明明是坐着的，却给人一种居高临下的感觉，“你谁？”表情明显不耐。
　　盛凯见状，忙坐过来，低声说，“我问过了，这两人是苏念在南城的同学。那个方志，之前追过苏念，只不过苏念现在转来了北城，方志不知道从哪来的消息，打听到苏念转到一中了，看样子还对苏念贼心不死呢。”
　　陈响听完一席话，黑漆漆的眼瞳看着方志，看的方志心里涌上几丝寒意。
　　他站起身，走过去，姿态慵懒的把手搭在方志肩上，“你在找苏念？”
　　方志没意识到事情的重要性，还没来得及张嘴，就见眼前人一个冷笑，天旋地转间，他已经被摔在地上。
　　方志忍不住大吼，“你他妈谁啊？”
　　林西急忙去捂他的嘴，疯狂使眼色让他别说了。
　　陈响拧了拧脖子，弯下身拍了拍他的脸，声音像淬了冰一样冷，“别去招惹苏念。”
　　新的一周，周一这天照旧举行升旗仪式，结束后，操场上的学生稀稀疏疏地往教学楼的方向走。
　　宽阔的校道两旁都是学生，三两成群的，进入五月份，树上枝繁叶茂的。
　　苏念和叶稚语正挽手走着，亲密地聊天。
　　谈岁就在两人身后，不紧不慢地走着。
　　随行的人凑上前来，“岁哥，下午后两节课逃了怎么样？”
　　谈岁斜睨了他一眼。
　　于洋掏出手机，点了几下屏幕，送到谈岁面前，“新出了个端游，我刚注册了两个账号，下午咱们去打两局？”
　　谈岁拂开他的手，兴致不高，“不去。”
　　被拒绝了的于洋哭丧着脸，“别啊，这游戏贼有劲。”
　　他嗓门有些大，引来周围学生的注意。
　　苏念也回头看了一眼，却没想到对上谈岁的视线，一时之间愣了一瞬。
　　没等到回答的叶稚语碰了碰苏念，“干嘛呢？”
　　苏念回过神，“哦，没事，你接着说……”
　　谈岁嘴角勾着笑，他的模样生的也不错，就是五官有些凶，面无表情的站那都让人发怵。
　　但年级里喜欢他的女生也不少。
　　于洋搞不懂他在笑什么，摸了摸后脑勺，不厌其烦地说，“去呗，岁哥？”
　　谈岁被他搞得烦了，笑骂道，“行。”
　　下午的第二节课，正是大课间，眼保健操时间。
　　苏念照常认真按广播的口令做着。
　　望眼看去，全班好像就她这么乖的在做。
　　于洋装上烟和打火机，鬼鬼祟祟的看了眼班里。
　　随后，他抬手碰了碰前桌。
　　叶稚语正赶作业，感觉到有人在拍他，放下笔，回头看，看见于洋这幅模样，忍不住嘲笑他，“我去，于洋，你怎么这么猥琐啊！哈哈哈哈哈……”
　　于洋有事求她，也不和她斗嘴，“叶姐，小声点不行。”
　　叶稚语摆摆手，声音带笑，“行，瞅你那怂样。”
　　于洋哑着声说：“待会儿那两节课是李颖的，她要问起我们，你就帮我们糊弄过去呗？”
　　叶稚语一脸莫名，“你们去哪？”
　　于洋：“您就别管我们去哪了，我和岁哥有事，天大的事。所以，叶姐行行好？”
　　叶稚语看了眼谈岁，发现他满不在乎，“你岁哥那么牛逼你怕什么？”
　　于洋苦着脸，“我又不牛逼……”
　　叶稚语不逗他了，“行，滚吧。”
　　于洋作了个揖，“谢谢叶姐。”
　　下午最后一节课改成自习课，班里还算安静，只有吊车尾的几个男生在玩闹。
　　后门一阵吱呀的响。
　　吸引了一部分人的目光。
　　谈岁走在前，大摇大摆的进来，自然的不行。
　　他身后的于洋就没有那么随意了，模样有些猥琐。
　　谈岁像个大爷似的坐下，扒拉了几下桌面，就趴上去睡觉。
　　弄出来的声响有些大。
　　苏念等到身后彻底没声音了才继续拿起笔在树上写写画画。
　　叶稚语回头看了一眼，嘴里发出一声嗤笑，似乎在骂于洋怎么那么怂。
　　于洋也不计较什么，从怀里变戏法的掏出两杯奶茶，递给她，“叶姐，给你带的。”
　　叶稚语看了一眼，拿了过来，“你还挺上道的吗。”
　　她转过身，在苏念桌上放了一杯，自己插上吸管喝了起来。
　　苏念正做数学题，桌角放过来一杯奶茶，她抬眼看了看，是离学校很远的一家奶茶店里的。
　　班里已经有人耐不住寂寞，开起小差。
　　嗡嗡地有人说话。
　　她歪头看叶稚语，“谁买的啊？”
　　叶稚语一手端着奶茶，另一手的大拇指朝后面指了指，“于洋买的。”
　　苏念不明所以，疑惑地看着她。
　　叶稚语瞬间明白，解释道：“上节课帮他打掩护来。”
　　苏念：“……”
　　李颖根本就没问他俩去哪了好吗，还用你打掩护。
　　叶稚语接收到苏念的眼神，二话不说，插上吸管递到苏念嘴边。
　　苏念嘬了一口，还挺甜的。
　　就转头细声细气地和于洋道谢。
　　吓得于洋急忙摆摆手，他看了眼好像睡熟的谈岁，小声说：“没事！没事！”
　　要死，奶茶可不是他买的。
　　一个小时前，一家网吧里。
　　两人刚结束几局，谈岁觉得没意思，后背陷进单人靠椅里，抬手懒散的捏了捏鼻梁。
　　于洋见状打趣道：“岁哥不行了？”
　　谈岁低着头，笑骂，“去你.妈的。”
　　于洋刚要说再来一局，就被跑过来的女生打断了。
　　“帅哥，有女朋友吗？”一女生明眸皓齿，脸上画着精致的妆容，大大方方地对着于洋也笑了笑。
　　谈岁不知道这女生在和他讲话，一直低着头。
　　于洋凑过来喊了他一声，“岁哥，人女孩问你话呢！”
　　谈岁懒懒地掀起眼皮，双眼皮褶皱拉的深邃，眼神有些凶。
　　那女生也没被吓到，对上谈岁的眼神，展开一笑，“帅哥，有女朋友吗？”
　　谈岁也不知道为什么，脑海里浮现出苏念那张小脸，嘴角勾起细小的弧度。
　　女生以为有情况，正要笑着开口。
　　结果就被打断了。
　　“不好意思啊，我喜欢男的。”
30.  找事   “英雄救到美了”
　　这话一出, 在场几人都愣在原地。
　　于洋嘴里叼着的烟掉在腿上，半张着嘴，直呆呆地看着谈岁。
　　卧槽！岁哥在开玩笑吧, 真是看不出来。
　　谈岁才没精力去想于洋心里怎么想的，面前的女孩身上香气浓郁刺鼻, 他凝眉，手捂上鼻子, 觉得空间燥得慌。
　　谈岁站起身, 往外走, 懒懒地摆了摆手, “你自己打吧, 我回学校了。”
　　这话是对于洋说的。
　　于洋回过神来，急忙拿起搭在靠椅上的蓝白校服, 冲着消瘦挺拔的背影喊道：“岁哥！等等我！”
　　他发现那女孩还一脸不可置信的表情站在原地，复杂地对她说：“美女, 没办法，帅哥可能都喜欢帅哥吧。”
　　女孩嘴角抽了抽, 脸上好似出现一道裂痕。
　　于洋跑出网吧, 哪还有谈岁人影，刚要打过电话去，就发现谈岁正站在对面奶茶店门口。
　　他跑过去, 面前的人还是那副云淡风轻的样子, 于洋笑了笑, “岁哥，你拒绝女孩的方式越来越离谱了啊，太牛.逼了你！哈哈哈哈哈，不行了, 我一想起你那句话就想笑……”
　　谈岁双手抱肩，面无表情地看了他一眼。
　　于洋立马息了声，手在嘴边做了个拉拉链的手势。
　　过了一会儿，奶茶店的服务员把奶茶递给谈岁，他还没接，于洋就有眼色地抢先接过来，嘴里喋喋不休，“你什么时候爱喝这些了？”
　　谈岁低头看手机，听到这，手指顿了顿，抬眼，黑漆漆的眼眸注视着他，“一会儿把它给了前边那两人。”
　　于洋有些纳闷，“前边？谁啊？”
　　谈岁咬紧后槽牙，“说你傻真是夸你了，我前桌。”说完就大跨步往前走。
　　于洋猛地一拍后脑勺，靠，岁哥不会看上人家了吧。
　　教室里。
　　叶稚语见于洋这么大反应，呛了他几嘴，“能不能爷们点？怂死你得了。”
　　苏念也一脸莫名的看着他。
　　于洋欲哭无泪，看了眼正趴着的谈岁，对叶稚语招了招手。
　　叶稚语一脸恶寒，“干嘛？”
　　于洋啧了声，“你过来啊。”
　　叶稚语皱眉凑了过去，就听见于洋在她耳边小声说，“奶茶是……”
　　刚说了三个字，谈岁从双臂里抬起头来，冷冰冰的眼神直直地看向他。
　　他心里忍不住哆嗦了几下，到嘴边的话又收了回去。
　　叶稚语催他，“快他.妈说啊。”
　　于洋大梦初醒一样，接收到谈岁眼神里的警告信号后，脸上立马笑嘻嘻的，“我是想问你，奶茶是不是很好喝？”
　　叶稚语一脸无语，没搭理他，转回身子。
　　于洋松了口气，要死，还好没说出来。
　　晚上十点，苏念从训练馆出来。
　　今天司机王叔家里有事，林秋赶上公司开会，她只能自己回家。
　　这个点，早就没了公交车。
　　训练馆的位置有些偏僻，附近街道上比较安静，不像市中心那样繁华热闹。
　　深夜的气温不算太低，晚风吹到脸上凉丝丝的，沁人心脾。
　　苏念正戴着耳机，沿着路边往家的方向走。
　　她有些无聊，低头数着砖一蹦一跳地走着，丝毫没有察觉身后的人。
　　方志压着嗓音对电话里说，“林西！你他妈来不来？我现在就跟着她呢。”
　　林西有些怕被那天酒吧里的人找事，支支吾吾地不肯正面回答他，“呃，要不还是算了吧，她——”
　　方志抬眼盯着苏念的背影，嘲笑他，“孬种。”
　　说完就撂了电话。
　　四周都是树，没有太多的建筑物，只有红绿灯那边摆着几个烧烤摊，只不过看起来也要收摊打烊的样子。
　　方志隔着大概十米的距离一直跟着苏念，跟着她过了红绿灯。
　　等到彻底走到人烟稀少的地界，他才加快脚步走上前。
　　苏念听着耳机里的歌，对周围的状态丝毫没有察觉。
　　还时不时地随着耳机里的歌哼出声来。
　　方志听到，冷笑一声，之前上前堵住她的去处。
　　苏念低垂着眼睫，视线里多了一双男生的运动鞋，顿住脚步。
　　她抬眼看去，路灯下，看清了来人的面容，眼里的惊讶藏不住。
　　方志？他怎么来北城了。
　　正思考间，方志开口了，“老同学，认不出我来了？”
　　苏念皱眉，摘掉一只耳机，双脚往后挪了几步，“方志？你怎么来北城了？”
　　方志脸上挂着不怀好意的笑，“这不是想你了吗？想你了就来了。”边讲话边靠近苏念。
　　苏念心里一紧，反驳他，“你别乱讲话。”
　　方志眯着眼，咧着一口牙，“我是不是乱讲话，你来感受感受不就好了？”
　　他直接上手攥住苏念的手腕，捏着就往自己胸膛上靠。
　　苏念心里慌了神，说出的声音了发颤，用力想挣开他，“你放开我。”
　　她越害怕方志越兴奋。
　　方志一个用力，把苏念扯进自己怀里，另一只手想趁机上手。
　　苏念睁大了眼睛，之前在南城的时候方志就经常纠缠她，没想到居然跟到了北城。
　　她脸色变得苍白起来，手腕上阵阵细痛传来，白皙的手腕此时发红，有些骇人。
　　“方志，你先松手，有话好好说。”
　　她试着好声好气地讲话。
　　可方志才不管那些，扯着人就往一边走，嘴上骂骂咧咧的。
　　“以前在南城你可没这样好说话，果然，你跟你那妈一样，吃软不吃硬。”
　　这条道路虽然比较偏僻，但该有的路灯和监控都保留着。
　　但方志把她正朝着一边的小路里拽，那里乌漆墨黑的，没有路灯，没有监控，更不安全。
　　苏念破罐子破摔，深吸了一口气，紧闭双眼，刚要开始大声呼救。
　　一道人影闪过。
　　方志被踹的人影歪了歪。
　　两人都没反应过来，那个人从方志手里抢过苏念，一脚使足了力气，直接把方志踹倒在地。
　　方志低骂一声，还没看清是谁，劈头盖脸的拳头扫了下来。
　　苏念脸上还挂着泪痕，整个人一抖一抖的。
　　谈岁满身散发着戾气，方志在他眼里好像是死物一样，他不停的往方志身上招呼。
　　打的方志没有力气发出声音，只有小声的闷哼。
　　苏念傻愣在原地，呆呆地望着这一切，眼神有些空洞，好像还没缓过神来。
　　远处跑来几人，有人上前拉住谈岁，“岁哥，别打了，他都快不行了。”
　　两三个人齐齐上手都没有拉开谈岁。
　　最后。
　　“谈、谈岁。”
　　苏念软糯糯的一声，带着哭腔去叫他。
　　谈岁扬起的拳头最后偏了，打在方志的左肩上。
　　他站起身，朝着地上啐了一口，转过身。
　　身后的几人都在看着他。
　　于洋愣愣地说，“岁哥，你的手……”
　　苏念望了过去。
　　谈岁垂在身侧的手正滴着血，有些触目惊心。
　　街边的长椅上，谈岁大剌剌的瘫在上面。
　　扫了身旁站着的几人一眼，“还愣在这干嘛？还不快滚？”
　　于洋嘿嘿地笑了两声，勾起身旁人的肩膀，“走吧，英雄救到美了，咱们也该撤了。”
　　半个小时前，他们正在街边撸串，看见前面的小道上起了争执，于洋觉得有些眼熟，刚要说话。
　　结果，身旁做着喝酒的人那还有影子。
　　他叹了口气，摇摇头。
　　桌上的人问他，“于洋，你瞎叹什么气呢？”
　　于洋看了眼谈岁的方向，“岁哥心里有人了。”
　　“那正好，有人治治他的暴躁。”
　　于洋放下杯子，站起身，几人一起走过去、
　　好什么，人家苏念是有所属的了。
　　一行人走了之后，过了几分钟，苏念手上拎着一个透明塑料袋回来。
　　苏念顺势坐下，从袋子里掏出消毒水和棉签，递给谈岁。
　　谈岁接过来，费力的用左手给右手上药。
　　苏念看不过去，帮他上药，“我来吧，”
　　谈岁挑挑眉，递给她。
　　苏念低眉顺眼的，上完药之后，把用过的棉签扔到一旁的垃圾桶。
　　路灯昏黄，周围寂静。
　　处处仿佛都透露着和谐。
　　苏念转过身，看了眼坐在椅子上正盯着自己的谈岁，“谈岁，刚刚的事情很谢谢你，要是没有你，我都不知道该怎么办了。”
　　清澈的眼神里不掺杂一丝杂质。
　　同样除了感激找不出任何与之无关的感情。
　　没有心动，没有脸红。
　　谈岁低头自我嘲讽的一笑，站起身。
　　他比苏念高一个头，微微弯腰，“走吧，路上不安全，我送你回家。”
　　眼里恢复往常的冷漠。
　　一路上，一人在前一人在后，安静的过分。
　　纵使苏念想要回过头说些什么，但一对上谈岁那冷冰冰的黑瞳，顿时没了想要聊天的心情。
　　索性放慢脚步，和他齐平的走。
　　到了别墅区的门口，苏念停下脚步，还没来得及说上什么。
　　一转头，看到的就是谈岁的背影。
　　一时之间，她心里涌上一股复杂的情绪。
　　虽然她和谈岁的接触很少，仅有的几次接触也是没个正行的，但很奇怪，她觉得就像一个晚上失去了一个知心朋友那样。
　　之后的日子，苏念和谈岁之间无形的产生了一层屏障。
　　两人基本上没有交流，就像是陌生人一样。
　　可苏念却觉得，有些东西在发生改变。
　　具体是什么她也说不上来。
　　刚经过期中考试，教室里的学生撒了欢。
　　自习课都在开小差。
　　没几个学习的。
31.  看电影   “也行，女朋友让我去我就去。……
　　教室里干什么的也有, 乱哄哄的。
　　男生聚在一起打游戏，女生凑到一块儿聊八卦。
　　这次的期中考试规模挺大，试卷比较难, 考试那两天学生都压抑了两天，一考完直接都不管不顾了。
　　李颖还没走到八班门口就听见教室里传来的声响。
　　她无声地进了教室前门, 没被人发现。
　　最后一排有几张空桌子，于洋叫了几个人去那打牌, 正打的热火朝天。
　　他马上就要赢了, 刚出了一张最小的牌, 扫了一圈, 见这都没人压他, 直接拿最后的一对四狠狠地往桌上一甩，“最后两张, 爷爷没牌了！”
　　话一出，围着的几个人表情都变了。
　　偏偏他还沉浸在喜悦里, “忒菜了吧——”
　　话还没吐完，耳朵上传来一股拉扯的痛感。
　　周围阵阵低笑。
　　他皱眉, 看清来人后, 嘴里的脏话瞬间消失。
　　急忙换上一副讨好的笑，“颖、颖姐，手累不？”
　　李颖松了他, 冷哼一声, “考完了就没事了？都给我坐好, 回自己座上去。”
　　一阵匆忙，桌腿和地面摩擦的声音、到处乱走的脚步声。
　　李颖走到讲桌前，目光扫了一圈教室，“晚上的晚自习取消了。”
　　这话一出, 教室里全是拍手起哄的声音。
　　李颖抬手在空气中甩了甩，想让他们冷静些，“晚自习取消了，但是还要待在学校里，年级在晚自习的时候放纪录片给大家看。”
　　她接着说，“晚上都给我在教室里坐好，到时候会有校领导来检查。”
　　刚才还兴高采烈的气氛一瞬间没人吭声。
　　晚上七点，教室里只亮着讲台上的灯。
　　前方的投影上正播着讲学习方法的纪录片，可惜没人感兴趣，学生们不是在睡觉就是在玩手机。
　　氛围还算和谐。
　　“醒醒，校长来了。”
　　一沓脚步声叠叠靠近，教室里原本正迷糊的人也都坐直了。
　　等到一群校领导走后，又恢复原状。
　　苏念对这些也不敢兴趣，和叶稚语凑到一起，一人一耳机。
　　耳机里放的是周杰伦的稻香。
　　她边听着歌，边百无聊赖的看着前面的投影。
　　四周昏暗，想看会儿书也没法看。
　　只好呆呆的坐着。
　　投影屏上的画面不知什么时候被人换了，从枯燥无味的纪录片换成了最新上映的一部爱情电影。
　　老掉牙的剧情和齁甜的桥段让苏念有些没眼看。
　　她低垂着眼睫，手上把玩着转笔。
　　后门处传来一阵稀松的声音。
　　她回头看了一眼。
　　陈响和盛凯几个理科班的人大摇大摆走了进来，苏念注意到陈响对上她的目光后还挑了挑眉。
　　盛凯几人拉开后面空着没人坐的凳子，传来嘈杂的声响。
　　江池也凑了过来，一行人打起了游戏。
　　陈响倒是没有和他们一起，正插兜朝着苏念的方向走过去。
　　苏念急忙转回身子，目光平视前方屏幕，尽量把注意力放在电影上。
　　身后传来桌子移动的响声。
　　紧接着，后背就被人碰了碰。
　　苏念回头。
　　陈响正笑着看她，眸中带着细碎光影，“怎么？我来了你看不到啊。”
　　苏念摇摇头，别扭地开口，“不是啊。”
　　她的声音有些轻，不仔细听根本听不见，更何况身后还有一群嚷嚷着玩游戏的人。
　　陈响凝眉，捞起一本书转身砸向盛凯，“你们他妈小点声。”
　　盛凯被砸的一脸懵逼，随即反应过来，暧昧地笑嘻嘻，“打扰陈哥泡妹了，我们小声点。”
　　他们闹出的声音有些大，引来旁人的目光。
　　陈响丝毫不在意，转过脸，故意把耳朵伸到苏念面前，“想说悄悄话，在我耳边说就好了。”
　　苏念有些无语，撇撇嘴，转回去。
　　谁要和你说悄悄话。
　　陈响急忙扣住她的肩，“干嘛去，和我聊会儿天呗。”
　　声音里满满的不正经。
　　苏念皱眉拍掉他的手，还没拍到就反被他握在手里。
　　陈响没穿校服外套，身上套着一件黑色短袖，头发似乎是剪短了些，额前只留着些许碎发。
　　风吹过，碎发肆意飘摆。
　　他此时脸上挂着吊儿郎当的笑，手上青筋若隐若现。
　　“都多长时间了，之前和你说的考虑的怎么样了。”
　　语气带了些委屈，听起来像是在撒娇。
　　谈岁小臂处搭着校服，寸头，懒散地靠在后门框边，看着霸占着他座位的陈响，讽刺地开口，“哟，这不理科大佬吗，什么时候转文科班来了？”
　　周围似乎变得安静了些。
　　只能听到电影里的细碎对话声，还有时不时的蝉鸣声。
　　盛凯几人围坐的那也变得不再吵闹。
　　陈响听见这挑衅的一句话，舌尖顶了顶右腮，正准备起身招呼他。
　　就发现，苏念另外一手摁在他的手背上。
　　两人目光在空中交汇。
　　他盯着苏念双眼，清楚地看到苏念眼里涌动的情绪。
　　随后。
　　苏念轻微地对着他摇了摇头。
　　本是有些不耐的陈响，奇迹般的没了脾气。
　　陈响微微低头，嘴角勾起一抹不易察觉的笑，什么话也没说，那只手从苏念的手里抽了出来。
　　站起身，低头随意地拍了拍衣摆。
　　就在所有人都以为教室里会出现不好的画面时。
　　陈响面无表情地出了教室，经过谈岁身边的时候目不斜视，一瞬都没有停留。
　　众人摸不着头脑。
　　两人这是冰释前嫌了？
　　直到陈响的身影彻底消失在视线中，苏念提着的那口气才彻底放松。
　　盛凯几人见陈响都走了，他们也没有待着的必要了，纷纷站起身出了八班教室。
　　拉着江池一起。
　　耳边传来声声低语。
　　“陈响和谈岁和解了？”
　　“不知道嗳，也许吧。”
　　“……”
　　月光洒进来，苏念盯了几秒谈岁，在他看过来之前默默转过身子来。
　　安安静静地看电影，即使她心思不在上面。 
　　剧情进入最惊心动魄的时刻，周遭都慢慢安静下来。
　　苏念陷入剧情里，手上攥着笔，指节捏的发白。
　　她没注意到后面传来的声响。 
　　前面的投影，男女主角刚经历完生死时刻，此时正忘我地亲吻。
　　昏暗静谧的环境里好像有了一丝不同。
　　电影中的尺度越来越大。
　　苏念很少看这种爱情片，此时有些不自在。
　　她轻咳了声，垂着的眼睫细细颤动，刚要伸手拿放在桌边的水杯，就察觉到了什么。
　　班里的灯不知道什么时候全灭了，她们后几排此时就是乌漆墨黑的状态。
　　碰巧，电影里男女主角也刚好躲在伸手不见五指的黑夜里。
　　班上的躁动因子掀起来了。
　　教室里变的吵闹，有起哄声，还有倒吸声。 
　　苏念闻到一股烟草味，中间还夹杂着清爽的薄荷香气。
　　她歪头，看到陈响的胳膊正拄在自己的桌角。 
　　也不知道他什么时候搬了个凳子坐在她身边的过道。
　　苏念正走神想着。
　　眼前的人却看了过来。
　　苏念对上陈响的黑瞳，双唇紧闭，不声不响地转回头。
　　她听到陈响似乎是用气音笑了一声。
　　苏念不敢看他，只是盯着前方。
　　陈响见她这幅样子，心里玩心更大，一条胳膊懒散地搭在后排桌上。
　　从教室的死角看过去，苏念好像被陈响抱在怀里。
　　苏念也察觉到了，坐直的身子更僵了。
　　陈响恶劣地搬着凳子朝着苏念的方向挪过去，后背懒懒地靠在谈岁桌上，直勾勾地看着苏念。
　　就看她什么时候才和他讲话。
　　终于，没几秒。
　　苏念忍不住了，转头，忍不住惊呼，“你离我远点。”
　　手还抵在陈响胸膛，想让他离她远点。
　　谁料，这人半点不动地坐着。
　　苏念有些急，说出的话好像娇嗔，“陈响！你…你能不能别离我这么近。”
　　她薄嗔浅怒，眸光流转。
　　陈响虽然看的不甚清楚，但才也能猜到她的小脸有多红。
　　他见好就收，怕她炸毛，把凳子挪回看似安全的距离。
　　他挑着眉，眼里笑意分明，暧昧非常，“舍得理我了？”
　　苏念暗暗吐了口气，“你下次能不能不要离我这么近了？”
　　尤其是在教室里，四周都是人，让老师看到就麻烦了。
　　陈响轻哼，“不能。”
　　苏念心里默叹口气，视线回到投影上。
　　电影里不再是暧昧的画面，恢复往常，只是单调，剧情有些水。 
　　苏念看起来倒是看的认真。
　　身侧传来一声轻笑，苏念没回头也知道是陈响的笑声。
　　“这片子这么垃圾，你怎么还看的这么起劲儿？”
　　他向前倾身，热气都喷在她后颈上。
　　密密麻麻地有些撩人。
　　苏念动了动脖子，不去回答陈响的话。
　　下课铃响起，班里出去的人很少，只有几个。 
　　走廊里变得热闹起来。
　　苏念在想，这人怎么还不出去，就必须耗在这儿吗。
　　刚好这时有人在喊陈响。
　　后门敞开着，盛凯几人大声嚷嚷，“陈响！快出来啊！别在这待着了！”
　　陈响回头看了一眼，“叫魂呢？”
　　王晨嘿嘿笑，“走啊，厕所抽两根去。”
　　“走啊，姚琛追高一那妹子追到手了，正嘚瑟呢。”
　　人聚集得越来越多。
　　苏念也忍不住看他。
　　碰巧被他抓了个正着，苏念扫了他一眼，收回视线，“你…你不去吗？”
　　陈响看着她，“你想让我去？”
　　还未等苏念说话，他自顾自地回答，“也行，女朋友让我去我就去。毕竟我只听她的。”
32.  一更   苏念念
　　苏念不搭腔, 视线漂浮在课桌的一摞书上。
　　她听到身边人轻笑了声，随后“撕拉”一声，凳子被踢到一旁。
　　没了让人透不过气的氛围。
　　后门处的嬉闹声渐渐变小, 直至消失。
　　叶稚语从前门进来，手上拿着两根棒冰。
　　白色棒冰外侧蒙上一层雾。
　　叶稚语递给苏念一根, 脚尖勾住刚刚陈响坐过的凳子，随意坐下。
　　苏念安静吃着, 突然响起什么来, “小语, 刚刚江池在找你。”
　　“哦, 那让他找吧。”
　　叶稚语没放心上, 低头玩手机，指尖在屏幕上飞快。
　　苏念：“……”
　　上课铃打响, 班里逐渐安静下来。
　　回到刚刚的气氛。
　　李雾平睡了两节课，现在刚醒, 正迷瞪着把脑袋伸向苏念的方向。
　　“苏念，刚才你和谁在聊天？”
　　叶稚语也收起手机, 抬头看苏念。
　　苏念手一顿, 碎冰刚好卡到喉咙，她脸涨的通红，咳个不停。
　　好不容易缓过来, 就对上李雾平那不怀好意的笑容。
　　“这么大反应, 如实招来, 刚刚在和谁戚戚我我？”
　　苏念瞪大双眼，磕绊地说：“你…你别乱讲！”
　　仔细听去，声音里还带了一丝少女娇羞。
　　李雾平摸摸下巴，拉长语调, 故意用苏念的语气学她讲话，“你…你别乱讲！”
　　模仿得惟妙惟肖。
　　可李雾平平时在旁人眼里的形象是个实打实的女汉子。
　　这样的语气一出来，惹得周围人都一阵恶寒。
　　“我靠！李雾平，你能不能正常说话？”
　　“你嗓子不舒服？”
　　“你喉咙坏掉了？实在不行换一个？”
　　李雾平吃瘪：“……”
　　苏念见她这样，笑出了声。
　　结果引来李雾平的张牙舞爪。
　　叶稚语皱眉，抬起一条胳膊挡住李雾平，“你烦不烦？”
　　李雾平向来大大咧咧，“不烦。”
　　叶稚语：“……”
　　行，你脸皮厚。
　　三人打打闹闹。
　　临近放学，三人才安静下来。
　　班里的投影关了，教室里灯火通明，都坐回了自己的位置上。
　　李雾平坐回去后，叶稚语才敢拉着苏念说悄悄话。
　　特意避开李雾平那个大嘴巴。
　　毫不夸张的讲，让她知道了，就相当于全校人都知道了。
　　“嗳，”叶稚语扯扯苏念的袖子，“刚刚李雾平说你和陈响…”
　　她挤眉弄眼。
　　苏念怔愣几秒，她和陈响的关系有些不清不楚的。
　　心里莫名起了几分燥。
　　“陈响刚刚坐这看电影。”苏念平静地说。
　　叶稚语压低声音，“噢，那你们两个有没有做什么？”
　　话题越扯越歪。
　　苏念及时止住，“没有，他就坐了一会儿就走了。”
　　“哦，”叶稚语点点头，又想起来什么，叫了苏念一声。
　　“念念？”
　　苏念凑过去，“怎么啦？”
　　“放学一起走？”
　　“好。”
　　幽静的街道，偶尔驶过几辆车。
　　昏黄的光打在两人身上。
　　旁边的草丛里时不时地冒出几声小猫的叫声。
　　还有郊外独有的清新空气。
　　叶稚语手挽着苏念，正接电话。
　　“你能不能别烦我了？”
　　“……”
　　“我不去，你和你的游戏过去吧！”
　　“别来烦我！”
　　吵完之后就挂了电话，直接关机。
　　苏念在一旁安静地陪着她，偶尔看她几眼。
　　叶稚语从挂掉电话开始，嘴里骂个不停。
　　“江池这个傻逼，他什么意思啊，自己可以去网吧和别人打游戏，打比赛。我却不行？”
　　她越想越气，脚尖一用力，石子被踢远。
　　苏念心里默叹口气，轻声细语地安慰她，“江池也可能是怕你一个女孩晚上在网吧不安全。”
　　叶稚语不吭声。
　　“最近北城不太安宁，”苏念抬头，“上次有个女孩在网吧就被…”
　　话没有说完，叶稚语也懂。
　　可就是不服气。
　　“哟，叶姐来这边干嘛来了？”前面传来熟悉的调侃声。
　　两人望向说话的人。
　　于洋正站在不远处的路灯下，手上夹着烟。
　　旁边站着谈岁，还有几个她们没见过的人。
　　叶稚语翻了个白眼，语气有些嘲讽，“这是聚众吸烟？”
　　那几个男生周围烟雾缭绕的。
　　于洋撇撇嘴，刚好一根烟燃尽，随手摁灭，笑了笑，“叶姐这么大火气，谁招你了？”
　　苏念站在原地，一直听叶稚语和他讲话。
　　没几秒，就察觉到强烈的视线落在自己身上。
　　她四周望了望。
　　果然，谈岁侧着身子，背靠路灯柱子，嘴角噙着根烟。
　　他正盯着她。
　　目光有些幽深，带了些复杂情绪。
　　“你管我？”叶稚语没打算停留，拉着苏念往前走。
　　苏念半拉着向前，有些走神。
　　“念念？”叶稚语晃了晃她。
　　苏念回神，抱歉的笑。
　　她察觉到那道目光还停留在她身上。
　　到最后，都不知道是怎么离开这里的。
　　考试结束的时候，李颖就通知放假两天。
　　所以明天不用去学校，叶稚语晚上和苏念住在一起。
　　临近夏季，比赛慢慢变少。
　　现在苏念每周周末才会去。
　　第二天清晨，苏念家空无一人。
　　林秋去了公司，偌大的别墅就苏念和叶稚语两人。
　　两人打算出门吃午饭，叶稚语给苏念挑了一件纯棉白裙。
　　露出盈盈小腿，脚腕细白，衬得整个人不染。
　　叶稚语比较满意自己的眼光，拍拍手，“不错，就这样穿。”
　　苏念看了眼镜子里的自己。
　　低马尾慵懒地垂在身后，脖颈白皙透亮，若隐若现的锁骨。
　　她扯了扯裙摆，“现在穿裙子是不是还早啊？”
　　叶稚语摆摆手，“不早了，外面都二十多度了。太阳都那么大。”
　　苏念迟疑的点点头，最后听她的，穿着白裙出了门。
　　先是陪叶稚语回家换衣服，之后打车去了市中心。
　　叶稚语穿了白衬衫，衣摆塞进牛仔短裙里。
　　短裙堪堪到膝盖。
　　整个人透出青春少女感。
　　两人的装扮倒是吸引了一波目光。
　　叶稚语拉着她进了一家烤肉店。
　　那时的北城发展迅速，韩式烤肉在北城已经不算稀奇了。
　　木质门拉了又关。
　　坐的位置是靠窗的四人座。
　　窗外的阳光刺眼，打在人身上昏昏欲睡。
　　叶稚语一直喝冷饮，她倒是不困。
　　苏念却不是。
　　吃个饭把自己吃困了。
　　尤其是火炉上的肉滋滋响，听得她眼皮耷拉。
　　叶稚语从手机里抬头眼前就是这样一幕。
　　她不禁笑了笑，眼珠一转，把面前的冷饮贴上苏念的脸。
　　苏念被凉的一激灵，瞬间清醒。
　　“呀。”她微微后倾，背靠在座椅上。“小语！”
　　声音带了些恼意。
　　叶稚语把冷饮递给她，“出来玩，别犯困啊。”
　　苏念接过，无声的吸了几口。
　　柠檬水的清香瞬间浸透喉咙。
　　又冰又凉。
　　困意戛然消失。
　　吃完饭，两人出了烤肉店。
　　可能不是周末的原因，街上人不太多。
　　两人直接进了隔壁的商场。
　　正走着，叶稚语步子停下拽住苏念。
　　苏念疑惑看过去。
　　叶稚语从包里翻出手机，扫了几眼，抬头问苏念，“念念，你手机关机了？”
　　苏念下意识摸了摸身上，她忘了今天穿的裙子，没有口袋。
　　“我放家里了，没带出来。”
　　叶稚语点头，拉着她走向幽静的楼梯间。
　　楼梯间里的温度很低，连通地下停车场。
　　底部的风涌上来。吹得人凉飕飕的。
　　叶稚语正和电话那边说着话。
　　“干嘛？”
　　“……”
　　她瞟了苏念一眼，“嗯，你有事？”
　　“把电话给苏念。”语气不容置疑。
　　叶稚语忍了忍，把手机递给苏念，“诺，陈响找你。”
　　苏念眼里有些茫然，顺手接过放至耳边。
　　“喂？”软糯糯的声音响过去。
　　“苏念念，你和小叶子在哪？”
　　苏念隔着电话都能感觉到陈响那一副吊儿郎当的姿态。
　　她轻轻皱眉，“别这么叫我。”
　　“那叫你什么？老婆？”
　　苏念脸一红，偷偷瞄了叶稚语一眼。
　　还好手机听筒不漏音。
　　叶稚语没看她，自己一个人看窗外。
　　苏念回嘴，“也不能这么叫。”
　　语气像炸毛的猫。
　　“不逗你了，”陈响轻笑，“你和小叶子在哪呢？”
　　苏念报了商场的名字。
　　“在一楼等我。”
　　挂了电话，苏念把手机还给叶稚语。
　　叶稚语接过来，“怎么啦？”
　　苏念小声说，“他让我们在一楼等他。”
　　叶稚语盯着她，半响不说话。
　　就在苏念支撑不住她的强烈目光时，叶稚语突然勾起她小臂，“那走吧。”
　　苏念松了口气。
　　商场一楼，墙角放了很多台按摩椅。
　　两人找了相邻两台，坐了一会儿。
　　等了没十分钟，就听见商场正门传来的热闹。
　　恰巧路过几个女孩，聊天的内容传进两人耳里。
　　“五楼新开了家鬼屋嗳，要不要去试试？”
　　“不了吧。”
　　“你看看你的老鼠胆子，叫着你那暧昧对象，说不准去了就成了呢。”
　　“好…好吧。”
　　苏念手掌支在腿上，四周望了望。
　　叶稚语在她身旁，玩了会儿手机，觉得有些不耐，“怎么他还不来啊。这么墨迹？”
　　苏念：“……”
　　说曹操曹操到，盛凯跑了过来，他站定，微微弯腰，大口喘气。
　　喘了半天不说一句话。
　　叶稚语居高临下的看了他一眼，语气不太好，“叫我们干嘛？”
　　盛凯缓过来，直起身，“谁叫你了？陈哥叫的明明是人家苏念。”
　　叶稚语被气笑，站起来就要走。
　　盛凯急忙拉住她，讨好的笑笑，“得，你就看你这驴脾气。”
　　叶稚语甩开他的手，去和苏念手挽手。
　　盛凯无辜的摸摸鼻子，我招谁惹谁了，当个跑腿这么难的。
33.  二更   只对苏念念流氓
　　三人进了电梯, 盛凯直接按了五楼。
　　叶稚语一脸莫名，“去五楼干嘛？”
　　盛凯笑得猥琐，“到了你就知道了。”
　　叶稚语：“……”
　　苏念：“……”
　　心里一股不详的预感。
　　出了电梯, 心里的预感得到证实。
　　五楼还没开发好，比较空旷。
　　只有一家正在营业中。
　　苏念眯眼看过去。
　　“时光回廊”四个金灿灿的大字挂在牌子上。
　　2013年, 真人密室逃脱刚刚出现，就风靡全国。来这的大部分是年轻人, 过来寻求新鲜刺激。
　　刚好盛凯他们把北城的鬼屋都玩腻了, 听说这里新开了家店, 就直奔这里。
　　他在前方给两人带路, 没一会儿就到了入口处。
　　苏念扫了一眼, 来的人还挺多的。
　　有王晨、姚琛、江池，还有几个一班的男生。
　　四周望了圈, 倒是没看见陈响的人影。
　　一旁有个暗道，里面隐约传来女孩的娇笑声。
　　苏念看过去, 暗道走出来几个女孩。
　　有余可，李诗韵和白思怡。
　　她心里有些诧异, 把目光投给盛凯。
　　盛凯了然, 靠近她压低声音和她讲，“那个，余可她们是在路上偶遇到的。”
　　苏念点头, 又问他, “陈响呢？我怎么没看见他。”
　　“他在里面等我们呢。”
　　盛凯买好票, 身后跟着一众人。
　　浩浩荡荡一行人就从入口走进去。
　　苏念正四处找叶稚语，毕竟刚才叶稚语一看见那几个诡异的大字就开始害怕。
　　四周人挤人，空气里有些闷，这时空调的作用倒不是那么大了。
　　盛凯心中记着陈响分给他的任务, 停了几步，站在苏念身侧，“你在找陈响吗？”
　　“不是，”苏念摇头，“你看到叶稚语了吗？”
　　盛凯“嗳”了声，心里嘲笑陈响，“她啊，一进入口就被江池拉着走了。”
　　苏念顿时语塞，只好点点头。
　　四周环境变得昏暗，前方突然响起一阵声响。
　　在这幽深狭长的暗道中显得格外惊悚。
　　“呵呵呵呵哈哈哈啊啊…”
　　这声音无法形容，像是恐怖片里的白衣女鬼的歇斯底里的喊叫。
　　队伍前方逐渐有胆小的女孩开始尖叫。
　　仔细听还能识别出叶稚语的声音。
　　苏念在队伍的最后，面上的表情看起来仿佛丝毫不怕这些。
　　她训练到了瓶颈期就会看些恐怖片来解压，此刻觉得这种声音有些小儿科。
　　盛凯站在她旁边，虽然目视前方，但余光时不时地就扫在苏念身上。
　　越靠近暗道里侧，那声音愈发明显。
　　直到他们走近。
　　有人听出来声音来源了。
　　苏念观察周围，她的位置还比较靠后，四周也过于昏暗，没有什么过多的装饰。
　　光秃秃的白墙，摸起来还凹凸不平。
　　队伍前面传来杂乱声。
　　苏念仔细去听，那个奇怪的声音戛然而止。
　　“切，我还以为是什么呢？原来是个电风扇。”
　　“那你刚才叫的那么大声。”
　　“我……”
　　队伍慢慢经过，原来在暗道尽头的墙上挂着一个破旧的风扇。
　　可能是店家故意淘了个二手的，上面都掉了漆，转起来会发出刚刚那种类似恐怖片里的声响。
　　苏念刚走过去，身后就发出啪嗒一声。
　　在寂静的环境中格外刺耳。
　　“啊啊啊啊！什么鬼啊！”
　　声音从前面传过来，苏念听出那是叶稚语的嗓音。
　　一时无语，只不过是墙上的电风扇掉了个零件，至于这么大惊小怪吗。
　　盛凯注意到苏念的表情，歪头，手抵在嘴边轻笑。
　　这女生确实不是一般人，果然只有陈响能看上。
　　队伍前方。
　　江池把胳膊搭在叶稚语肩上，盯着她，只要她一有尖叫的迹象就捂住她的嘴。
　　这一举动当然引来叶稚语的不满。
　　她皱眉，好看的眸子瞪他，“你干嘛？”
　　江池靠近她，“你能不能别乱叫了？”
　　声音有些低沉，带着沙哑。
　　叶稚语偏要和他反着来，“我就不，我就大声叫。”说完还故意张了张嘴，像是在挑衅。
　　结果，引来前面人的不满。
　　余可回头，语气里全是抱怨，“你能不能别瞎叫啊，叫都叫不到点上。”
　　叶稚语的脸唰得一下变了，“你管我？”
　　余可正要反驳她，结果就被她的尖叫吓到。
　　“啊啊啊啊！”
　　叶稚语这次的表情略微夸张，眼里都带了些水光。
　　余可眉头皱的更深了，“你有完没完——”
　　话没说完，就见她指着自己，手抖个不停。
　　“你干嘛？”
　　“你…你后面，你后面！”
　　余可回头，一张放大的鬼脸在她面前，距离她的脸不到半米。
　　“啊啊！我靠！鬼啊！！”一激动，脏话都彪了出来。
　　过了半分钟，余可还站那尖叫，紧闭双眼。
　　“喂，鬼走了。”揶揄的声音响起。
　　余可睁开一只眼睛，声音发颤，“真的…真的吗？”
　　这就看见叶稚语正双手抱胸看着自己，“行了，都半斤八两，待会儿就别笑话我了。”
　　这话一出，余可脸上的表情像打翻调色盘一样精彩。
　　刚刚是有人不小心触碰到了机关，才把“鬼”引出来的。
　　幸好后面有胆大的人从“鬼”上找到了破解方法，这才没事。
　　苏念站在队伍后面，摸了摸耳朵。
　　越走越靠里，她发现队伍走了快五分钟都没成功进入房间里。
　　也就是说，现在他们一直在原地转圈。
　　好在，又往前了一段，终于有人找到一个房间。
　　乌央央一伙人都进去。
　　房间有些小，苏念被挤在房间外侧。
　　旁边的盛凯也不知道跑哪去了。
　　她正百无聊赖地看着房间里的人找线索，参与度不太高的样子。
　　突然，身后的暗道一下变黑，伸手不见五指。
　　房间的门悄悄关上。
　　苏念这才开始慌，手刚摸了摸身上，才记起自己没带手机。
　　这时，黑暗中她感觉到裙子被人拽了拽。
　　回头去看，一个白色面具出现在她面前。
　　面具后的那双黑瞳和自己对视上。
　　吓得她心里一颤。
　　眼看面具人离她越来越近，苏念有些无措，手捏着裙角。
　　就在脸贴脸的一刹那，面具脱落。
　　熟悉的声音响彻耳边，“操，你哭什么？”语气里多了些以前从来没有的紧张。
　　静谧的房间里，处处透露着诡异。
　　白炽的灯悬在天花板，照得屋内煞白煞白的。
　　墙上喷着油漆，还有很多个骇人的红手印。
　　陈响坐在床板上，从烟盒里抖出烟，又想起什么，随手把烟放在一边。
　　他双腿敞开，手肘支在上面，摸了把脸，额前的碎发拨弄的乱糟糟的。
　　白色面具安安静静的躺在一边。
　　苏念低头看了他一眼，他一如既往的一身黑。
　　她拨了拨垂在耳鬓的碎发，想打破这怪异的气氛，却又不知从何说起。
　　“你怎么刚刚——”
　　“吓到你了？”
　　两人同时开口，陈响怔愣，唇角勾起弧度，“怎么了？我刚刚什么？”
　　“你怎么刚刚戴着面具出来的？你是NPC？”
　　陈响笑出声，懒散地掀起眼皮，直起身，“不是。”
　　他个子很高，身形消瘦，猝不及防站起来使得空气多了压迫感。
　　“这不是想逗逗你吗？”陈响盯着苏念，“我还特地管老板要了一个看起来没那么恐怖的面具呢。”
　　苏念撇撇嘴。
　　“你胆子那么小？刚刚都哭了。”
　　苏念反驳，“我哪有，那是你离我太近了。”
　　头顶的灯晃了晃，白光忽闪了几下。
　　苏念看见面前的人正靠近自己，她步子往后走，“干…干什么？”
　　声音里带了些紧张。
　　陈响戏谑的嗓音在头顶响起，“我离你太近了你就哭？那我亲你一口你会怎么样？”
　　这话像导火索，轰的一声在苏念心里炸开烟花。
　　苏念抬起下颚，怒目回视。
　　结果，两个人的距离太近，呼吸间她竟忘了自己想说的话。
　　刚要低下头，就被一股手劲捏住下巴。
　　紧接着就是陈响那放大的俊脸。
　　刚才的感觉像是轰鸣上天的烟花，现在反而像噼里啪啦的鞭炮声响在耳边了。
　　陈响……陈响居然亲了她一下。
　　苏念圆目瞪大，里面波光粼粼，一副吓傻了的模样。
　　虽然只是蜻蜓点水碰了一下，但是实在是太过分了。
　　“你…你个流氓。”
　　本以为陈响会收敛一些，没想到的是，他顺着往下讲。
　　“嗯，我就是个流氓，不过只对苏念念耍流氓。”
　　陈响用气音讲话，呼吸的热气全喷洒在她脸上，有些痒意。
　　苏念一把推开他，双耳烧得慌，“你别这么叫我。”
　　“苏念念，苏念念，苏念念……”
　　此时的陈响像个小孩一样，故意和苏念反着来。
　　她不是不让叫吗，那他就偏这样叫她，直到她妥协为止。
　　好像人一旦遇上自己喜欢的人，就会变得幼稚，像他骨子里全是恶劣因子的，还忍不住在苏念面前犯贱。
　　一副找打模样。
　　苏念有些无语，这人怎么和小孩子一样。
　　她转头要出去，“随便你。”
　　手刚碰上门把手，就被一阵强大的拉力拉到后面。
　　随后，整个人落入一个拥抱里。
　　这次，她不是背对着陈响的。
　　而是前身都被迫贴着他的胸膛。
　　苏念被憋得喘不来气，努力把头扬起来。
　　这个角度刚好对着他的喉结以及顺畅的下巴。
　　“陈响！”苏念有些气短，“你能不能不要这样了。”
　　陈响把头埋进苏念的颈窝里，薄唇刚好放在她的锁骨上。
34.  你的人   你的人不自己看好了？”……
　　苏念身子一僵, 一股奇怪的感觉从全身散发出来。
　　这种感觉说不出来，就是腿有些发软。
　　落在锁骨上的薄唇微微发凉，但苏念莫名觉得身上发热。
　　她视线漂浮在空中, 不敢动，整个人愣在原地。
　　这种感觉无法形容, 以前是从来没有过。
　　心跳不自觉的加速，频率快的有些不自然。
　　锁骨处传来热气, 苏念知道那是陈响鼻尖涌出的热气。
　　热气烫的她回神, “陈响？”苏念轻声开口。
　　过了很久, 还得到陈响的一声应答。
　　“嗯。”
　　单音节一个字, 但苏念就从里面听出了很浓的不满。
　　好像在控诉她为什么打扰他。
　　苏念垂着眼脸, 长睫微颤，她的视线看过去, 是陈响弓着的后背。
　　因为陈响几乎是趴在苏念身上的原因，衣服紧紧贴着他的后背, 勾勒出的线条无比流畅。
　　一米八八的身高也是委屈了。
　　苏念都替他难受，抬手轻轻推他。
　　结果肯定是引来他的不满。
　　“干什么？”
　　“你站直行吗？”苏念凝眉。
　　她替他着想还被当事人凶了。
　　肩上的重量骤然消失, 苏念悬着的心松了松, 一抬眼就对上陈响的眼神。
　　他也不开口，就盯着她。
　　好像要把她盯穿一样。
　　苏念被他看的心里发毛，手脚都不知道放哪, 有些不知所措。
　　恰巧门外传来声音。
　　她听出来是一起来的那群人的讲话声。
　　因为她听到了叶稚语的大嗓门。
　　“最后一个房间了, 就他妈不能不进去？”
　　“……”
　　苏念一下子更慌了, 不知道该怎么办。
　　看了陈响几眼，发现他就站在原地不动弹，一点都没有要躲得意思。
　　她急得朝着房间的四周转了一圈，最后视线落在床板上的白色面具。
　　苏念松了口气, 有办法了。
　　门被推开，吱呀吱呀地响。
　　苏念站在房间里面，和门外一众人对上视线。
　　“念念？！”叶稚语惊得大叫，“你怎么在这？”
　　苏念勉强扯出一个笑，“刚才跟散了队伍，不知道怎么就来了这个房间。”
　　刚说完她就感觉到后背传来一阵痒。
　　一群人进了房间开始找线索，戴着白色面具的陈响像是被忽略了那般。
　　这也不怪其他人，毕竟刚才前面几个房间的“鬼”更吓人。
　　现在眼前的这个白色面具男就显得很小儿科。
　　陈响站在墙角，双手抱肩，冷冷地看这一群人。
　　这个房间刚好能装下这些人，此时这个角落都有人在细细摸索。
　　盛凯溜过来，装作不经意的模样和陈响搭话，“怎么样？两人独处的爽不爽？”
　　话里话外透着八卦。
　　早在今天中午的时候，陈响在网吧和盛凯他们打游戏，可能是网吧人很多的原因，他始终提不起兴致，压着燥意打了几盘游戏。
　　盛凯早看出他的心思不在这，就给他支招，“去外面转转？”
　　出了网吧，一行人在大街上漫无目的的溜达。
　　这年头发传单的人在大街上遍地都是。
　　一个穿着工作服的人把传单递给陈响，他本来是没想接的，说了句谢谢就要经过。
　　可那人有些不依不饶，陈响垂眸扫了一眼传单，问发传单的人，“有笔吗？”
　　那人愣了几秒，很快从裤兜里拿出笔，有些摸不着头脑，“有的有的。”
　　身旁的盛凯也不明白陈响要笔干什么。
　　结果，下一秒。
　　就看见陈响这逼捏着笔在传单上一气呵成地写下几个字。
　　他凑过去一看，黑色传单的白色空隙上飘着两个龙飞凤舞的大字：陈响。
　　这敢情是送了人家一个签名呗？
　　这操作惊得那名发传单的工作人员愣在原地，直愣愣地看着传单上的大字，半句话都说不出来。
　　偏偏陈响跟着没事人一样，面不改色地走过去，步调闲适，没有半分慌张。
　　盛凯先反应过来，扫了发传单那哥们一眼，忍着笑，往前跑了几步，胳膊冷不防地顺上陈响的肩，笑着开口，“操，我他妈最服的还得是你！”
　　这操作真是够骚的，看把人哥们愣得。
　　*
　　陈响抬眸看了盛凯一眼，隔着面具，“你们再来晚点会更爽。”
　　这话直接把他噎住。
　　论讲骚话，还得看陈响那张嘴。
　　有人在松动的床板上找到了出去的钥匙，可是门在哪却没找到。
　　苏念看了陈响一眼，发现他正低头玩手机。
　　好歹是个扮鬼的，就不能敬业一点。
　　也有人发现了，前几个房间里的“鬼”都在用尽全身解数来阻挡他们破解出去的方法。
　　偏偏这个房间里的面具男无动于衷，好像看不见他们一样。
　　姚琛走过去，摸着下巴盯了他几眼，觉得有奇怪的点，但就是说不上来。
　　他轻咳了两声，想引起面具男的注意。
　　结果，面具男只是抬头瞥了他一眼，就继续低头玩手机，还换了个位置，倚着墙角。
　　在面具男把眼神送过来的那一刻，姚琛觉得有些眼熟。
　　尤其是那双眸子，冷淡得和陈响如出一辙。
　　心上一记，姚琛默默地凑上前，“哥们，我怎么觉得你长得好像我一朋友？”
　　这个方向，刚好忽略了盛凯透过来的眼神警告。
　　陈响扯扯唇角，没吭声，想看看姚琛这货到底想干什么。
　　姚琛没听到回话，也明白可能这个面具男没有戴变音器，一开口可能就直接暴露了。
　　确实想到点子上了，陈响就是没带变音器，但搭理他的原因不是这个。
　　而是很纯粹地不想理这傻逼。
　　姚琛直勾勾地盯着他，“兄弟，你怎么不讲话啊？”
　　没几句就已经开始称兄道弟。
　　陈响没理，侧过身子，挺拔的后背留给他。
　　姚琛抬头看了一眼，面具的带子安安稳稳地系在后脑勺上。
　　垂在身侧的手忍不住抬起来，向着那个结移过去。
　　“姚琛！”盛凯的声音在不算安静的房间响起。
　　结果还是晚了一步，面具轻而易举的脱落，掉在地上发出啪嗒一声。
　　就是这么不轻不响的一声，就引来全屋人的注意。
　　苏念正蹲在地上，听见响动也是看过去。
　　就看见，陈响的面具没了，他低着头，估计也是在愣神。
　　盛凯拍了下腿，走过去骂姚琛，“你闲的？”
　　姚琛反应过来，面上挂着无辜的表情，对着盛凯眨眼。
　　盛凯闭了闭眼，呼出一口气，“……”
　　一大男生卖什么萌。
　　商场一楼的休息区。
　　一群人站在那，三两成群。
　　陈响斜睨了姚琛一眼。
　　姚琛顶着压力，若无其事地找了个座位坐下，掏出手机开始装傻。
　　李诗韵走过来，站在陈响旁边。
　　陈响看了她一眼，没说什么，不动声色地朝着相反方向挪了一步。
　　李诗韵刚要讲话，就被噎住。
　　旁边的余可注意到这，勾起一抹讽刺的笑。
　　随即抬腿走过去，站到陈响的另一侧。
　　她先是看了陈响一眼，随后笑着说，“你渴不渴啊？我正好去买水。”
　　“不渴。”陈响根本没看她，低头玩手机。
　　虽然没有得到心里肯定的回答，但最起码陈响回她话了。
　　想到这，余可抬起眼睫，向旁边扫了一眼，眼尾微微勾起，好像在特意挑衅。
　　气得李诗韵直磨牙。
　　两个俏丽女孩中间夹着一个挺拔少年的场景倒是吸引了不少人的目光。
　　“哎哎，快看那边，两女追一男？”
　　“太劲爆了吧？现在的学生都这么胆大的么？”
　　“……”
　　对话传入苏念耳朵里的时候，她正和叶稚语在聊天。
　　叶稚语当然也听到了，碰了碰苏念，示意她去看。
　　苏念一转头就看见，陈响对余可说着什么，隔得不算近，况且苏念有些小近视，就没有看到余可的表情。
　　不过用脚趾想她脸上也会是很高兴的。
　　又坐了几分钟，苏念突然觉得很累，就对叶稚语说，“我们要不要先出去啊？”
　　叶稚语闻言“啊”了一声，余光瞥到不远处，了然，对苏念点头，“好，等我一下哈，我和江池说一声。”
　　苏念点头，就看见叶稚语收起手机，朝着江池的方向走过去，说了些什么。
　　然后就看到江池揉了揉叶稚语的头顶，对她笑，眼里满是温柔。
　　叶稚语扶好刘海，走过来，“走吧。”
　　两人朝着商场门口走去。
　　一路上，叶稚语抱怨了几句。
　　“都说了别碰我刘海，江池就是故意的，每次都要弄乱它。”
　　话虽是这么说，但语气里没有真的生气的成分。
　　商场禁止吸烟，身边的香水味又不停地钻进鼻腔，刺激地陈响有些头昏脑涨。
　　他皱了皱眉，一抬眼，刚才那抹熟悉的身影早已不见。
　　陈响把手机放进裤袋，支起身子，随意地耙了耙头发，朝着盛凯走过去。
　　盛凯正和江池姚琛打游戏，嘴上骂骂咧咧。
　　头顶上方突然传来声音，冷淡里隐隐有些不耐，“看没看见苏念去哪了？”
　　盛凯头也没抬就知道是陈响，“我哪知道？你的人不自己看好了？”
　　“你的人”三个字让陈响本就不顺的情绪短暂顺畅了那么一丝。
　　盛凯手上动作不停，嘴上接着说，“谁让你刚刚和别的女生聊得那么欢，把人家气走了吧。”
　　陈响刚要反驳，“我他妈哪有——”
　　等等，苏念，该不会吃醋了吧。
　　江池在游戏里刚好被人“死了”，从手机里抬头，冲着陈响说，“小叶子说，她们先走了，好像是回家了吧。”
35.  一起打牌   谈岁帮忙打牌
　　陈响垂眸, 眼神明明灭灭不知道在想些什么。
　　出了商场，两人并没有回家。
　　空气里透着燥热，刚刚还算冷清的街上现在已经人头攒动。
　　叶稚语抬手挡了挡晒人的阳光, 和苏念就近找了一家奶茶店。
　　门口的风铃被吹响，细细的叮当声格外悦耳。
　　屋内的人不算多, 依稀几桌，都在各自玩着, 听见有人进来也没几个人抬头。
　　叶稚语问过苏念的口味, 就让她找地方坐下, 自己去前台买奶茶。
　　苏念找了一个靠近角落的位置, 沙发的靠椅有些高, 完全遮挡住前面那桌的人。
　　没过多久，叶稚语就捧着两杯奶茶走过来, 一杯放在苏念面前。
　　她在苏念对面，刚把挂在脖颈里的包放下, 就和前面那桌的一人对上视线。
　　叶稚语愣了愣，似乎是没想到在这种店碰到他。
　　前面那一桌, 于洋仰头给自己狠狠灌了一口奶茶, 咽了之后，咂咂嘴，语气里有些嫌弃, “这奶茶也太甜了吧。”
　　一抬头, 就看见谈岁盯着对面。
　　他嘟囔着, “看什么呢？”带着疑惑转过去。
　　“叶稚语？”
　　于洋的声音有些大，引来旁边几桌的注视。
　　他一副不可置信的模样，“太巧了吧！”
　　叶稚语哼哼两声，坐下, “确实挺巧的。”
　　苏念听见于洋的声音，站起来朝后面看了一眼。
　　谈岁和于洋还有两个男生两个女生坐在旁边，他们那桌沙发比较大，坐的人挺多的。
　　只是几个不认识的人染着流里流气的头发，还抽着烟。
　　他们面前的桌上，烟灰缸里放了十几支烟头。
　　她默默收回眼神坐好。
　　叶稚语玩了会儿手机，觉得没意思，就和苏念说话。
　　“你的好喝吗？”她凑上前问。
　　苏念见状把自己面前的奶茶推到她那边。
　　叶稚语笑了笑，嘬了一口，“还挺好喝的。”
　　于洋站起身放下手机，走过来，自来熟的坐在苏念旁边。
　　苏念面不改色地往里面挤了挤，靠着墙根。
　　于洋没注意，看向对面的叶稚语，“叶姐，坐我们那桌去呗？”
　　“干嘛？”
　　于洋笑笑，“不干嘛啊，你们两个人太冷清了吧。”
　　叶稚语靠着沙发，“不去不去。”
　　于洋见和叶稚语说不通，转头和苏念讲，“苏念，去我们那桌坐坐呗？”
　　苏念正嚼着珍珠，闻言，顿了顿，“啊？”
　　“你们两人待着多无聊，去我们那边打会儿牌怎么样？”
　　苏念想拒绝。
　　于洋不给她拒绝的机会，“念姐，念姐？苏姐？”
　　苏念承受不住她的热情，“你别这么叫。”
　　对面的叶稚语看不下去了，笑骂他，“你够了啊，就知道拿软柿子捏。”
　　于洋嘿嘿笑，“那叶姐去不去？”
　　叶稚语被他磨得没了脾气，“去呗。”
　　两条沙发上，谈岁那头还坐着一男一女，于洋这边也是。
　　但沙发上只能坐四人，叶稚语和苏念就分开坐的。
　　叶稚语和于洋坐一头，苏念就只好坐谈岁那边。
　　谈岁刚巧在最外侧，看了一眼，默默站起身，让苏念坐到里面。
　　于洋看了一眼正朝着这个方向吹的风扇，按下心里那股八卦。
　　他把氛围搞热，拿了两副扑克牌开始分发。
　　因为人多，所以玩的唬牌。
　　顾名思义，就是报的牌可以不是真牌。
　　苏念和叶稚语没玩过这种，几人先玩了一局做示范。
　　叶稚语看了会儿就懂了，嚷嚷着让大家赶紧开始。
　　苏念旁边坐的是一个女孩，应该是比她们大，长发染成棕色，披在肩上，脸上画着精致妆容。
　　她挺友好的，在苏念坐下的时候还递给她几颗薄荷糖。
　　一局开始，每个人拿了自己的牌。
　　于洋先出的，“两张A。”
　　“跟两张。”
　　“再跟两张。”
　　苏念只有一张A，想在最后出，所以按着不动。
　　他身边的谈岁直起身，懒散地扔出两张牌，“跟两个。”
　　两张扑克扣在上面。
　　苏念数了数，一共出了六张A，自己也有一张，就觉得谈岁出的牌不是A，她第一次玩，经验不足，就靠数牌。
　　于洋问，“有人跟不，不跟就过了。”
　　没人要跟，他又等了几秒。
　　“等等。”
　　众人看去，苏念一手捏着牌，一手半举在空中。
　　有人见她这幅样子，瞬间笑了，“小妹妹，不用举手，不信的话就直接掀了上面的两张。”
　　于洋也笑了声，“啊，念姐，你是要跟还是要掀？”
　　苏念的脸涨的有些红，“我…我掀。”
　　一旁的谈岁抬眸看了一眼，余光瞥到苏念手里的“A”了然，挑眉，手肘支在桌上，看她。
　　苏念当着一众人掀起最上面两张。
　　明牌的那一瞬，她呆住了。
　　怎么会这样，她明明数了的啊。
　　暗色圆木长桌上，一摞扣着的扑克牌上面静静躺着两张红桃A。
　　她不信邪，全都掀起来。
　　牌的最下面两张根本不是A，而且跟的几张也不都是A。
　　她认命的把那些牌捡起来，默不作声地理牌。
　　于洋起哄着接着玩。
　　苏念垂眸看了看自己手里满满当当的牌，叹了口气。
　　谈岁听见这声轻叹，转过头来，笑了声，稍稍离近她，用着只有两人能听见的音量，“这游戏不是你这么玩的。”
　　苏念猛地抬头看他，“那…那怎么玩。”
　　谈岁扬扬下巴，啧了声，吊儿郎当地说，“你先别出牌，看我怎么玩的。”
　　接下来，谈岁身体力行地像苏念展示，这个“讲瞎话”该怎么玩。
　　苏念看着他出假牌，有人质疑他出的牌不对，他面不红心不跳的施压，结果没人敢掀他的牌。
　　都怕最后一摞牌砸自己手里。
　　没几分钟，谈岁手里空空如也，一张牌也没了。
　　苏念吃惊地看着他。
　　谈岁注意到，扭过头，勾唇一笑，脸上的梨涡浮现，“下巴收收。”
　　苏念回过神，“你好快啊。”
　　听到这句话的谈岁表情出现一丝裂痕，但女孩脸上的表情没有半分别的，单纯的夸他牌打的好。
　　谈岁收起那些不合时宜的想法，朝她伸手。
　　苏念：“？”
　　“把牌给我，我替你玩。”
　　“哦，”苏念听话的递给他。
　　两人离得近，免不了会有肢体上的触碰，谈岁盯着苏念，想在苏念眼里看出什么，但苏念目光澄澈，显然没把这个放在心上。
　　谈岁心里想：可能在她眼里，他和于洋没什么两样。
　　他收起那些情绪，在桌上开始大杀特杀，没一会儿就把苏念的牌出完了。
　　苏念眼里全是惊喜，兴奋的说，“你好厉害。”
　　发自内心的赞叹，眉眼里全是盈盈笑意。
　　谈岁靠回沙发靠椅，抬起一只手捏了捏后颈，大长腿在桌旁敞着，有些漫不经心，“还行吧。”
　　苏念另一侧的女生也出完了牌，听到这，凑过来，也很自来熟的搭上苏念的肩，“谈岁玩这游戏贼六，这种打牌看的是心理素质。”
　　她又朝着里面几个扬下巴，“诺，看刚才有人不信谈岁出的牌是真是假，要掀他牌的时候，谈岁那魄力。”
　　她又啧啧两声，“吓得那几人连跟牌都不敢了。”
　　苏念轻轻点头，哦了声。
　　谈岁倒是不在意，扯了个笑，就低头玩手机，好像整个人游离在外。
　　于洋打完了，看了过来，“蒋夏，你们聊什么呢？给我讲讲呗。”
　　蒋夏把搭在苏念肩上的手放下，“讲刚刚谈岁是怎么虐你们的。”
　　于洋切了声。
　　苏念垂下眼皮，右手扣上左手，轻轻捏自己的食指。
　　原来这个女孩叫蒋夏。
　　一局过后，有的人还想玩，但时间有些晚了。
　　苏念看了眼墙上的钟表，已经下午六点了，该回家了。
　　叶稚语知道她要早些回家，就急忙喊停，“不早了，我和苏念要走了。”
　　于洋看了眼时间，“那行吧，我们也要吃晚饭去了，”顿了顿接着说，“你们去不去？”
　　苏念摆摆手，“不了。”
　　“那也行。”
　　苏念走在最后，奶茶店的门比较重，她刚准备用力推。
　　门突然一轻。
　　苏念回头，谈岁的手正放在把手上方，因为用力，青筋有些明显。
　　她轻声道谢，刚扭过头就听见叶稚语的一声惊呼。
　　“陈响？！”
　　惊得苏念眼睫颤动，她抬眼，对上一副黑色瞳孔，里面的情绪有些冷淡。
36.  生气   看她的眼神像陌生人
　　苏念没想到居然这么巧, 她出了门，不敢和陈响对视，莫名有些心虚。
　　身体比大脑先做出反应。
　　她刚抬腿走了一步, 就看见陈响面无表情地转身朝着反方向走了。
　　苏念愣在原地，不明白陈响什么意思。
　　明明刚才在商场鬼屋里还问自己要不要和他在一起。
　　周遭安静了一瞬, 随后又热闹起来。
　　盛凯盯了盯陈响的背影，复杂地看了苏念和她身后的谈岁一眼, 没说什么就朝着陈响的方向跟去。
　　刚才门口还热热闹闹的他们一群人就只剩下江池。
　　叶稚语撇撇嘴, 语气有些不好, “谁惹他了？”
　　江池走到她身边, 牵起她的手, “不该问的别问。”
　　话传入苏念耳中，变了个味。
　　苏念没心思去猜陈响到底怎么想的, 自己一人回了家。
　　两天的假期过得很快。
　　去上学那天的学校门口。
　　苏念坐在车后排，正望着窗外。
　　李雾平的身影映入视线, 她连忙对驾驶座的王叔说，“王叔, 靠边停就行, 我和同学一起走。”
　　下了车，苏念背好书包，朝前快走几步, 喊住李雾平, “李雾平！”
　　见李雾平看过来, 苏念急忙跑过去，站到她身边。
　　李雾平拿了盒牛奶正喝着，看见苏念略微带喘的样子，没多想就把牛奶朝前递过去。
　　苏念愣了愣, “我早上吃过饭了。”
　　“哦。”
　　两人边聊边走，越聊越起劲，没注意到别的人。
　　“我给你学学那人说英语啊，你听着，”李雾平想起来就觉得好笑，她先笑够了才接着给苏念讲，“俺木饭，安得油。”
　　苏念听完愣了下神才反应过来她讲的是，“I’mine，and you？”
　　李雾平又重复了几遍，惹得苏念忍不住笑了出来。
　　“哈哈哈，确实好好笑哦。”
　　苏念猛一抬头，就看见李雾平脸上的笑有些不自然。
　　她扭头去看，愣在原地。
　　校门口另一侧，迎面走来一群男生，陈响打头，旁边是熟悉的盛凯姚琛他们。
　　陈响没穿校服外套，连书包都没背，低头边看手机边走路。
　　一旁的盛凯碰了碰他胳膊，陈响懒散地掀起眼脸，就只在苏念身上停留了一秒钟。
　　但那眼神就好像她是个陌生人一样，冷淡至极。
　　苏念脸上的笑容慢慢消失，看着眼前一众人浩浩荡荡进了学校。
　　她没说什么，勉强地挽起一抹笑对李雾平说，“走吧，早自习快到了。”
　　只是背影看起来有那么点弱不禁风的模样。
　　早自习下课，苏念因为吃了早饭就没和叶稚语出去。
　　身下突然涌出一股热流，苏念闭闭眼，胳膊伸到桌肚里摸索了会儿，找到卫生巾，才站起身去了厕所。
　　等回了教室的时候，班里已经有了人。
　　她浑身没力气，坐回自己的座位上趴着。
　　连热水都懒得接。
　　过了许久，她迷迷糊糊地睡着了。
　　预备铃敲响，今天第一节课是英语，她还要去办公室搬卷子。
　　刚一抬头，肩上的重量滑落。
　　苏念撑起双臂去看，一件黑色外套掉在地上。
　　她捡起来，拍掉上面蹭的灰，看了看四周。
　　这明显是个男生的外套。
　　而她前排和同桌都是女生，后面的谈岁于洋也不在。
　　苏念没多想，先把外套叠好放在桌上，转身去了办公室。
　　等抱着卷子回教室的时候，班里已经安静并坐好了。
　　她把卷子给几个人分了分，这样发的快一些。
　　苏念拿的卷子刚巧都在靠窗几排，她索性一直站在那。
　　刚把上一个人的卷子递给那人，下一张卷子上姓名处写的是谈岁。
　　苏念走过去，刚把卷子放在谈岁桌上，就看见他身上穿的外套是刚刚盖在自己身上的那件。
　　转眼一看，自己桌上确实没了那件外套。
　　苏念在谈岁的位置上逗留了几秒，和谈岁投过来的眼神对上。
　　她露出一笑，说了句谢谢，就走了。
　　一旁的于洋摸不着头脑，“她在和谁讲话？”
　　谈岁微微低头，抬手抚上眉角，顺了顺，唇边勾起一抹浅浅的弧度。
　　只是这一切，都没人看到。
　　不知不觉六月悄然而至，同学们都渐渐换上夏季校服。
　　教室里也都开启空调模式，基本在教室里有几个小时，空调就开多长时间。
　　临近高三生高考那两天，苏念由于长时间吹空调，发起了烧。
　　刚好这两天，高一高二放假。
　　六月七号，下午六点。
　　苏念正在家里挂吊水。
　　她的房间很大，但很简单，没有过多的装饰。
　　窗户开了一扇，屋内没有开空调，有些闷热。
　　窗外的蝉鸣不绝，夕阳透过窗户打在床上，把苏念心中的那丝燥压了下去。
　　一瓶药液已经挂完，苏念抖了抖发麻的腿，下了床，甩了甩发酸的手。
　　放在桌上的手机恰巧震动起来。
　　来电显示的是叶稚语。
　　苏念走过去，点了接听打开免提放在桌上。
　　“念念！出来玩嘛！”叶稚语的声音像爆炸一样传出来。
　　苏念急忙拿起手机，关了免提放在耳边，“啊？我不去了。”
　　嗓音里透着无尽的沙哑。
　　叶稚语那边停了几秒，“你…你怎么了？声音不太对啊！”
　　苏念不想多说什么，“生病了。”
　　“啊，严不严重啊，”叶稚语音量逐渐变小，“我去你家看看你？”
　　苏念坐回床上，觉得头重脚轻，“不用了，你好好玩吧。”
　　“那好吧，等你好一点我再去找你。”
　　苏念点头，嗯了一声，放下手机，躺在床上盯了会儿天花板就又睡了过去。
　　等再次醒来的时候，窗外已经是傍晚的天色了。
　　窗户也不知道什么时候关上，整个屋里黑漆漆的。
　　苏念刚醒，眼里还带着茫然。
　　缓回神后，她撑着手臂想坐起来，就碰到一旁的手机。
　　手机屏幕被她摁亮。
　　乍然出现的亮光让她有几丝不适。
　　她抬手轻捂着眼，只睁了一只眼睛去看。
　　已经晚上七点十分了。
　　“啪嗒”一声，苏念打开床头灯，捏着手机下床。
　　出了房间，张姨正坐在客厅，见到苏念出门急忙上前。
　　她先是用手背碰了碰苏念的额头，感受出温度，随后说，“还好退烧了，饿不饿啊？我去给你热热粥。”
　　这么一说，苏念才觉出饿来。
　　她点点头，笑了笑，“好。”
　　张姨听出她的声音不对，急忙问，“嗓子怎么了啊？不会发炎了吧。”
　　苏念摇摇头，“没事，我刚睡醒。喝口水就没事啦。”
　　张姨给她倒了杯温水，看着她喝下才去厨房。
　　苏念坐回沙发上，脑子怔怔的，看着一个地方发呆。
　　突然间想起来什么，打开手机，才发现。
　　来电显示那躺着二十几个未接来电。
　　她点开，发现都是不同人打来的，有陈响的、叶稚语的，居然还有盛凯姚琛的。
　　苏念心里一惊，该不会出什么事了吧。
　　她没多想，点了最上面一个电话拨了过去。
　　电话接的很快，那边人的声音透着几分急躁，“苏念？你怎么才接电话？”
　　苏念听出陈响的声音，嘴里要讲的话也没开得了口。
　　“你在哪呢？我听小叶子讲你生病了，现在怎么样了？我去找你。”
　　那边传来物品落在桌上的碰撞声，陈响像是被磕到了，发出一声闷哼。
　　好像很急的样子。
　　苏念愣坐在沙发上，电视里的节目声音有些大，但也没盖出此时此刻的心跳声。
　　砰砰砰，如雷鸣般。
　　过了良久，苏念听到那边传来汽车引擎声，才开口，“陈响。”
　　那头顿住了。
　　“我没事，你不用来。”
　　听筒里响起摁开打火机声音，苏念听到陈响呼出口气。
　　下一秒，传来陈响隐忍的声音，“你在哪？”
　　“你不用来的。”
　　陈响似乎忍了忍，嗓音还在打颤，“我问你你在哪！”
　　语气有些凶。
　　苏念被他吼得莫名，带了点哭腔，“我在我家，之前你来过的那。不是冬眠巷子。”
　　陈响当然听见了她声音的不自然，却什么也没说，径直把车开了出去。
　　一路上，两人没挂电话。
　　听着彼此的呼吸声。
　　苏念没出声是怕打扰他开车。
　　陈响没出声则是怕自己不受控，讲一些混蛋的话。
　　厨房里张姨在喊苏念，苏念应了一声。
　　她吸了吸鼻子，闷闷地开口，“我去吃饭了，你到了之后——”
　　“我到了再说，你先去吃饭。”陈响开口打断她。
　　“哦。”
　　一个闷闷不乐的单音节字。
　　厨房里，手机安静地被苏念放在一边。
　　她机械般的喝粥，桌上放着的清淡小菜她也没夹着吃。
　　一勺又一勺的送到嘴边，脑子里飘得确实其他事情。
　　从那次在奶茶店撞见陈响之后，在学校里，陈响就再也没去八班找过她。
　　虽然之前她也不是很喜欢陈响去，但自己的生活里已经神不知鬼不觉的住进一人。
　　现在那个人突然淡出自己的生活，心理上还会觉得不适应。
　　有时在一个人的夜里，那人的身影会反复出现在脑海。
　　挥散不去。
　　在那之前，陈响都会故意或者不故意的路过八班的后窗。
　　而每当课间，苏念有时会在叶稚语的位置上坐着。
　　时间久了，一到课间，苏念就挪到叶稚语的座位上，等着陈响经过。
　　而现在，陈响都很少路过八班了。
　　碗底早就空了，偏偏苏念还在不停地舀着往嘴里送。
　　直到，刺耳的手机铃声响起。
　　苏念才放下汤匙，拿着手机回了屋。
　　苏念反锁了卧室的门，坐到床上。
　　电话因为长时间无人接听已经自动挂断。
　　正当苏念纠结要不要拨过去的时候，铃声又响了。
　　苏念接听，轻声开口，“喂？”
　　听筒里的蝉鸣声和窗外的蝉鸣声对上。
　　她脑海里闪过什么，快步跑到窗边。
　　果然，陈响就在那个位置上。
　　苏念说的双眼一眨不眨的盯着他，就像陈响平时直勾勾地盯着她一样。
　　半响后，陈响才讲话，“嗯，我在你家楼下，要不要，”他顿了两秒后接上，“要不要下来？”
　　下来看看我。
　　苏念眨了眨略显酸涩的眼，“好啊。”
　　挂了电话，苏念急忙披上一件白色薄外套，里面还穿着睡裙就下了楼。
　　别墅区到了晚上也是亮堂堂的，路灯很多，蚊子也很多。
　　夜晚的风不是很热，还带了凉意。
　　但苏念穿的单薄，又刚退烧，风吹过裙摆的时候她还是忍不住瑟缩着。
　　再然后，身上就被套上了一个外套。
　　烟草味很重，但苏念没觉得不好闻。
　　相反，她还吸了吸鼻子，抬眼，一双好看的亮眸和陈响对视。
　　——
　　陈响在苏念家的房门有了一丝动弹的时候，就紧盯着那。
　　随后就看到苏念从里面走出来，身上穿着外套，身形娇小，有些弱不禁风。
　　果然，一阵晚风吹过。
　　他注意到苏念的身形晃了晃，小腿还在发颤。
　　白皙细瘦的小腿露在外面，在黑夜里白的发光。
　　他急忙拉开车门，从副驾驶上拿出自己的外套，大步走上前。
　　双手扯着外套拥住她。
　　拉上外套的拉链之后，退了一步，没有像以前那样耍流氓地抱住她不放。
　　两个人默默对视，谁也不开口讲第一句话。
　　都在和对方赌气。
　　陈响看着眼前瘦弱的小人，先败下阵来。
　　“生什么病了？好了没有？吃药没有？”
　　一串问题抛给苏念。
　　他的眼眸深邃的像万年深潭，仔细去看，眼尾微微发红。
　　苏念沉吟一会，如水的眼波炯炯望着他。
　　她轻笑一声，一个一个按顺序的回答他的问题，“发烧了，现在已经退烧了，挂了一天的吊水。”
　　最后那句话带着不自知的撒娇。
　　陈响抬手拢了拢她身上的外套，“去车里说？”
　　苏念心颤，不明白她什么意思。
　　陈响对上苏念那不解的眼神，轻笑，解释给她听，“晚风凉，怕你再发烧。”
　　苏念脸红了红，垂着头，乖巧的嗯了声。
　　之后，垂在身侧被外套长袖包裹的手被陈响准确无误的牵起来。
　　苏念手心感受到大掌的温度，顺其自然地跟在他身后走。
　　从后面看去，就像一对小情侣。
　　想到这，苏念的脸忍不住又发热。
　　车里很安静，隔绝了外面的一切杂音。
　　苏念坐在副驾驶座上，低头摆弄手指，尽量忽视放在她身上的那道露骨的火热视线。
37.  想亲你   陷落名为陈响的漩涡
　　空气安静, 车窗紧闭，氛围里慢慢萦绕起其他元素。
　　苏念当然感受到身上那抹视线，想张嘴打破这寂静的氛围, 但又不知道说什么，只得作罢。
　　夜色朦胧, 月明星稀，洒下抹抹银白, 光华烨烨。
　　陈响一只手搭在方向盘上, 手指微微曲起, 食指有一下没一下的点着方向盘, 动作间, 骨节分明。
　　他眼脸垂着，看不出来在想什么, 眼眸深邃，盯着某一处发呆。
　　过了许久, 苏念才听到陈响开口。
　　“你和谈岁关系很好？”
　　声音里透着说不出的复杂。
　　苏念转头，茫然地啊了一声。
　　陈响对上她那小鹿般干净双眸, 只觉得心底的城墙砰然倒塌, 隐忍了这么长时间的情绪瞬间解瓦。
　　这段时间，每次午自习晚自习，他经过八班, 有时苏念坐在座位上, 有时和身旁人笑着聊天。
　　就当他撑不下去, 想放低身段去找她时。
　　刚巧碰到她在和谈岁讲题，手下放着练习册，两人的距离那么近。
　　看得他…看得他忍不住嫉妒。
　　苏念回过神来，细细琢磨陈响这句话, 随后开口，“没有，我和他的关系没我和你的关系要好。”
　　语气里带了些讨好。
　　这话一出，苏念手臂上传来一股巨大的拉力，还没反应过来，就落入一个温热的怀里。
　　她被禁锢的有些喘不来气，但也没躲开。
　　甚至是往前探身，把自己朝前送去的样子。
　　苏念感受到陈响的双臂还在用力，她叹了口气，“陈响，你下次再抱我的话能不能小劲儿点？”
　　陈响松开她，眼里又惊又喜，说出去的话都是不确定的，“下次？”
　　苏念脸一红，挣开他的怀抱。
　　陈响盯着苏念带了红的脖颈，轻笑，动作轻柔地重新将她揽入怀里。
　　苏念也没拒绝，还抬手顺了顺陈响后背。
　　之后，陈响松开她，用犀利的眼神盯着她。
　　那眼神丝毫不加掩饰，像是想一点一点地，撕开她，细细品尝，然后吞入腹中。
　　苏念不明白他要干嘛，“怎么了？”
　　陈响上前，在她唇前停下，随后抬手轻柔的遮住她双眼，喷洒热气，“想亲你。”
　　话一出，陈响也那么做了。
　　薄唇贴上她，浅浅的触碰着。
　　耳边是粗重的呼吸声，不知是谁的，亦或许是两人交缠在一起的。
　　苏念想到什么，急忙伸手挡住他。
　　引来陈响的不满，“干嘛？”
　　苏念捂着嘴，身子退后，“我感冒了，你别亲我。”
　　谁承想，这人满不在乎，一个劲的往前，好像必须亲定她一样。
　　最终是力量上的悬殊。
　　苏念败下阵来，陷落名为陈响的漩涡。 
　　两人的关系自此变得不同，那层窗户纸好像无形之间被捅破。
　　苏念理好发型才准备下车，手指不小心碰到嘴唇，她倒吸了口气。
　　陈响急忙紧张地问，“怎么了？碰到哪里了？”
　　苏念回头瞪了他一眼，不好意思开口说自己的嘴唇被他咬破，“都怪你。”
　　陈响被气笑，“我怎么了？” 
　　“你还好意思说？”苏念紧闭双眼，指了指自己被咬破的下唇，“都是你干的好事。”
　　陈响凑过来，还拿手轻轻碰了碰，结果引来小姑娘的大骂，“你别碰我！”
　　“别动，让我看看。”陈响敛起嘴角的笑，认真地说。
　　苏念以为怎么了，又怕扯到伤口就乖乖地坐着不动。
　　垂着眼皮看他，结果就看到，陈响又亲了自己一下。
　　还伸出舌头舔走自己唇上的血珠。
　　苏念愣在原地，脑子里像加了曼妥思的可乐一样滋滋地炸开，她急忙推开他，“啊！你烦不烦！”
　　说完就快速下了车，几乎一路小跑着进了家门。
　　陈响靠回车座，一手抬起搁在脑后，低头笑了笑，盯着苏念的背影，直到那抹背影完全消失， 
　　楼上房间的灯亮了之后，他才插上车钥匙，启动车离开。
　　苏念回了家急忙跑回自己的房间，怕被张姨看到自己嘴上的伤口。
　　她把头埋进被子里，双脚在空气里不停乱蹬。
　　最后憋的喘不来气，才把头从被子里抬起，大口大口的呼吸，好像濒临死亡的鱼。
　　想起刚刚那个吻，又忍不住咧开嘴笑，不小心撕扯到伤口。
　　她撕了一声，疼意过去之后，是数不尽的甜蜜。
　　高考结束后，曾经的高二生，就已经成为高三生了。
　　新的高三生搬去了高三学子专属的教学楼。
　　本该放暑假的日子，却被通知要补课半个月，整个班里都在闷闷不乐。
　　进入七月的北城气温高的离谱，按理说北方城市在夏天时应该没有南方那么热。
　　可苏念想错了，北方的夏天不比南方凉快。
　　补课的最后那天放学很早，几乎是下午四点，学校就变得空空如也了。
　　苏念回了家，先冲了个澡，她刚从浴室里出来，半干的长发散在后肩上。
　　这次暑假时间短，她也就没打算回南城。
　　刚吹干头发，手机就响起来。
　　“喂，小语？”电话是叶稚语打来的。
　　叶稚语的声音从听筒里传出来，“念念，你在哪啊，我好无聊。”
　　苏念笑了笑，“我在我家，怎么无聊了？你不是和江池去约会了吗？”
　　一提这个就来气，叶稚语愤愤地开始控诉，“别提了，在路上遇到陈响他们，然后就被拉着来了台球厅。”
　　她像想到什么，脑瓜一亮，“呀，你是不是都没和我一起去过台球厅啊？”
　　苏念想了想，“好像是。”
　　“那你来找我，好不好，念念？”
　　苏念下了出租车，望了眼这条幽深的小巷，最后还是没进去。
　　她站在路边，给叶稚语拨了电话过去。
　　“小语，我到了，你能接我来吗？就在巷子口这。”
　　那头嗯了一声就挂了电话。
　　苏念还疑惑怎么她这么话少了。
　　附近都是些低矮建筑，烟火气十足，但胡同太多，错根盘绕，看的她眼花缭乱。
　　怕多走几步迷路，所以一直站在原地。
　　过了一会儿，身后的窄胡同走来几个男人，都抽着烟，看起来不好惹。
　　个个露着大花臂，有点瘆人。
　　苏念本来想放低自己的存在感，就向后挪了挪。
　　没想到引起边上一人的注意。
　　那男的剔着板寸，身上穿着无袖老头衫，脸上挂着猥琐的笑。
　　苏念有些恶心，就没再看。
　　刚好那群人路过，一个花臂男停下，走到苏念面前，“小妹妹，等人呢？”
　　苏念紧了紧包的链条，没理他。
　　“哟，是个哑巴？”下流的语气，他搓搓手掌，“那一会儿正好乐得安静。”
　　苏念皱眉，刚要开口，身后就传来冰冷的声音。
　　“干嘛呢？欺负小姑娘？”
　　苏念回头。
　　陈响正朝她走过来，站到苏念身侧，抬手无比自然地揽住苏念的肩。
　　眼神扫了那个花臂男一眼，“你他妈谁？哪来的滚哪去。”
　　虽然是少年模样，但气势却丝毫不输这些满臂纹身看起来不好惹的人。
　　和花臂男随行的一群人注意到这边，走过来。
　　染着黄毛的人看见陈响，脸色一变，“陈响？”
　　陈响看过去，并不认识他。
　　那人也不尴尬，点头哈腰地走过来，递给陈响一根烟，“你可能不记得我了，我是职中的刘凯。” 
　　陈响没接，垂眸看了那根烟，随后抬头，下巴朝着骚扰苏念的花臂男扬了扬，下颚弧线干净利落，“管好你的人。”
　　那人连忙应声，半推半桑间拽着花臂男走了。
　　等人走后，陈响弯腰去看苏念，语气里带了担忧，“你怎么自己来的？要来的话和我说，我去接你。”
　　全然没了刚刚的嚣张，一副好脾气的模样。
　　苏念眨眨眼，“没事的。”
　　刚说完就被眼前人弹了个脑崩，苏念吃痛，捂着额头，圆目怒瞪着罪魁祸首。
　　“不准有下次了。”
　　苏念才不理他，一个人往前走。
　　陈响急忙跟上，牵起她的手，试探地问，“生气了？”
　　苏念停下，看了他一眼，“很疼的好吗？！”
　　“好了好了，”陈响弯腰，“我让你弹回来行了吧。”
　　苏念绷紧的脸一下破防，笑出了声。
　　她又故意撇开头，“懒得理你。”
　　陈响把脸凑到苏念前面，两人距离很近，只有两个拳头那么近。
　　苏念别开眼，“你烦不烦。”
　　“不烦。”陈响说完，就把唇贴到苏念唇上，一触即离。
　　苏念被他弄得脸红，甩开他，走进了台球厅。
　　上了二楼，大厅里人很少，都是熟面孔。
　　叶稚语看到苏念来了之后，快步走过来，围着她打转，边走边夸，“不错啊，这次穿的像个小仙女一样。”
　　苏念今天穿了件和上次一样的小白裙，只是款式不同。
　　身上这件更能凸显出少女姣好的身材。
　　陈响一进去就看到叶稚语围着苏念转，还贴上去。
　　他面无表情地拉开两人，搞得叶稚语一脸懵。
　　“你有病啊。”叶稚语还在气陈响一群人破坏掉她和江池的单独约会。
　　陈响扫了她一眼，“你干嘛离她那么近。”
　　叶稚语用看神经病的眼神看他，“你管我？”
　　两人差点要吵起来，最后苏念拉着叶稚语坐到一旁，这才罢休。
　　陈响见苏念和叶稚语坐到一起，自己一个男生不好过去，就拿起球杆。
　　盛凯走过来，冲他挑眉，“看你这春心荡漾的样子，是不是和人家苏念有什么了？”
　　陈响扫了他一眼，没吭声，擦巧粉，弯腰，长杆一伸，球一杆入洞。
　　盛凯把球杆放下，开始鼓掌，“啧啧，你是真骚啊。球打成这样让谁看呢？”
38.  暑假   陈响生日
　　台球厅比较空旷, 中央摆着几张台球桌，来玩的人也不多，只有靠墙那边依稀有几个人。
　　这么看下来, 更像是被他们这群人包场了。
　　苏念和叶稚语坐在角落讲些悄悄话。
　　角落光线不太亮，时隐时现的灯光, 衬得整个台球厅有些朦胧。
　　不远处的的台球桌前，站着几个男生。
　　个个身形挺拔, 头顶的白光落下来, 直直打在几人身上。
　　陈响一手撑在台球桌的边框, 身高腿长, 另一只手随意握着球杆, 一副漫不经心的姿态。
　　站在他对面的盛凯弯腰打进一球，直起身看了陈响一眼。
　　“不是, 我服了，”他把球杆抛给江池, “您能别这么搔首弄姿吗？”
　　姚琛不明所以，“谁啊？”
　　盛凯抬手虚空一指, “那不吗？从人家苏念一进台球厅开始, 他就一副这模样。”他顿了顿，看了一眼角落，“勾引谁啊你, 人家苏念根本没看你好吗？”
　　这话惹得姚琛笑个不停, “哈哈哈, 我说怎么感觉他今天有点不一样了呢。”
　　王晨凑过来接话，“孔雀开屏了呗。”
　　众人纷纷调侃陈响。
　　陈响一个眼神扫过，盛凯嘴里还不停的讲，越说越来劲, 根本没注意到别人递过来的眼神。
　　“要我说啊，你不能这样，上赶着似的，你这样这不纯纯倒贴的吗。”他扭过来，“不符合——”
　　盛凯被陈响的眼神整的话都没说完。
　　陈响站直身子，慢条斯理地用巧粉捻着杆头，掀起眼脸看他，语调清冷，“不符合什么？”
　　“不符合你那大帅比的形象呗。”盛凯脚下开始动作，朝着另一边走。
　　陈响嗤笑一声，似乎在嘲笑盛凯那怂样。
　　叶稚语见这边挺热闹，拉着苏念走过来，找了个比较近的座位坐下。
　　苏念顺了顺裙摆，捋好后落座。
　　陈响见苏念终于坐到这边，把球杆放在一边，朝着她走过来。
　　他在苏念面前站定，挡住了光源。
　　陈响太高了，苏念仰头看他，露出笑容。
　　“怎么了？”
　　陈响没回她，眼神扫了她旁边的叶稚语一眼。
　　叶稚语低头玩手机，不知道陈响在看她。
　　陈响轻咳一声，叶稚语这才抬起头，她皱眉，手上还拿着手机，“干嘛？”
　　陈响给她使了个眼色，想让她去坐到另一边。
　　叶稚语瞬间无语，撇了撇嘴，但还是站起身坐到一边的位置上。
　　嘴里嘟嘟囔囔，“真是服了。”
　　苏念：“……”
　　陈响在她身侧坐下，长腿大敞着，转头向她看过来，挑挑眉，眉眼里全是张扬的笑意。
　　“看什么？你男朋友帅到你了？”
　　空气静默两秒。
　　苏念心骂这人不要太自恋，就把头扭回去，不去看他。
　　一旁的叶稚语听见陈响那句话，在手机屏幕上点的飞快地手指顿了顿。
　　她像是听到了什么好笑的笑话一样，忍不住嘲笑陈响，“我家念念很清白的好吗？你乱叫什么？”
　　在学校里，因为搬去高三楼，两个班级离得远了。
　　虽然陈响经常带着一帮人去八班，打着找江池的名头，但哪一次不是在调戏苏念。
　　但是在学校里，陈响也没有做过什么暧昧的举动，只是用了点嘴上功夫，逗逗苏念。
　　完全和往常一样，根本没法区分两人到底是不是在一起了。
　　苏念听见这句话，心微微发颤，想起之前的某个普通的周末。
　　晚上九点，她刚从滑冰场里出来，就看到门口的陈响。
　　他斜斜地靠着墙，嘴上噙着根快燃尽的烟，手机横躺在他手里。
　　头顶昏黄的光线，令他整个人散着朦胧的光晕。
　　苏念轻笑，抬起步子朝他走去。
　　陈响听到脚步声，不经意间抬头，眼里的情绪一下变得温柔。
　　当时就看的苏念心里一动。
　　心尖的位置像是吹过柔风，荡起波澜。
　　陈响掐了烟，直接退出游戏，把手机放进兜里就直起身。
　　一阵晚风拂过，风里都带了凉意，不再是单一的燥热。
　　他步调闲适，无比自然地走到她身前，接过她拎着的包，这个动作好像无比寻常那般。
　　苏念也察觉到了，脸一红，有些不习惯这样，想从他手中抢过自己的包。
　　却不料，陈响早就大摇大摆地朝外走，走了几步，发现苏念没跟上，又回头，倒退几步，捞起她的手牵在掌心。
　　苏念垂眸，唇边溢出淡淡的笑容，跟了上去。
　　这里算半个郊区，四周比较安静，街上几乎看不到几个行人，车辆都很少。
　　时不时地吹过一阵晚风，风中掺杂着不知名的花香。
　　苏念偷偷看了身旁人一眼，自己的手还被他牵着，陈响似乎挺忙的，不断地在回人消息。
　　前面是红绿灯，两人停下。
　　苏念被牵着的那旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。只手动了动，想抽出来。
　　晚风吹过她的脸颊，碎发打在脸上有些痒。
　　可惜陈响用的力气大，她根本抽不出来。
　　苏念扭过头看他，心里默叹口气，“陈响，你能不能先松开我？”
　　陈响打字的手顿了顿，脚步停下，没松开她，“怎么了？”
　　苏念见他一脸茫然，手顺势抽出来，捋了捋贴在脸上的碎发，“没事，走吧。”
　　这里距离苏念家还远，两人打了辆出租回去。
　　下了车，陈响把她送进小区里面。
　　苏念从他手中拿回自己的包，像是下定决心一样，终于开口。
　　“我们的关系能不能先别公开啊？”
　　女孩的话语调轻柔，但莫名坚定，让人无法拒绝。
　　陈响一听这话，沉着一张脸，盯着她，想要一个理由。
　　苏念不敢看他，眼神虚无的放在一旁的树上，“我…我们现在还小，等毕业再公开好吗？”
　　她讲完，觉得周遭更安静了，温度也好似降了一瞬。
　　良久后，她才听到头顶处传来一声笑，“随你。”
　　苏念心颤的抬头，发现陈响早就大跨步出了小区，只留下一个挺拔的背影。
　　她有些出神，远方传来野猫的叫声，苏念反应过来。
　　她似乎是把陈响惹得生气了。
　　苏念以为第二天回了学校，陈响会不理她。
　　但是没有，陈响像个没事人一样。
　　他们那群人像往常一样来八班，照旧在自己班教室后面插科打诨，说说笑笑。
　　苏念松了口气，没生气就好。
　　现在，叶稚语的这番话有些猝不及防，像是把那晚过后短暂的安宁重新撕开。
　　苏念下意识去看陈响的表情。
　　却不料——
　　“行，你家念念是清白的。”
　　很奇怪，陈响明明是脸上带着笑讲出这句话的，但苏念莫名听出了咬牙切齿的滋味。
　　盛凯他们离得远，不知道这边发生了什么。
　　台球厅的窗户是一扇巨大的落地窗，窗帘半敞着，刺眼的落日余光打进来，直射在桌上。
　　一行人嚷嚷着不打了，要出去吃饭。
　　他们吃的烧烤，露天烧烤。
　　因为暑假正式开始，每个人几乎都喝了几杯，苏念也架不住盛凯的热情，被灌了一小杯啤酒。
　　虽然度数很低，但她毕竟一次也没喝过，此时的小脸正发着红。
　　陈响刚结完账走出烧烤店，刚坐到位子上，眼前就横过来一手臂，又白又细。
　　他旁边坐着的一直是苏念，盯着那截小臂调侃地问了句，“干嘛？想让我牵你？”
　　没听到回答，陈响觉得有些不对劲，扭头看过去，顺便攥住她的细胳膊，温热的触感这时也显得不那么重要了。
　　因为他看到——
　　苏念白净的小脸上透着不正常的红晕。
　　他皱眉，身子前倾闻了闻，淡淡的酒气萦绕在她身边。
　　陈响捏了捏她小臂上的细肉，“你喝酒了？”
　　苏念眨眨眼，眼眸里闪现水光，迟疑地点头。
　　陈响默不作声地给她倒了杯温水，放到她面前，“喝了几杯。”
　　声音有些冷。
　　苏念不适应他这样讲话，赌气般地不回答，但乖乖捏起盛满温水的杯子，放到嘴边。
　　可能是酒精上头，她的动作显得有些迟缓。
　　温水不烫，她还吹了吹。
　　陈响见状，绷紧的脸忍不住出现裂痕，被她可爱到了，“水不烫，喝吧。”
　　苏念听到他的嘲笑，瞪他，一饮而尽。
　　盛凯在一旁目睹了全程，正目瞪口呆的看着。
　　叶稚语瞥见他的样子，嘲笑道：“行了，盛凯，下巴收收，快掉了。”
　　盛凯又看了几眼，心底深处忍不住佩服苏念。
　　真行，把陈响治得服服帖帖的。
　　都让他快忘了陈响以前有多混了。
　　吃完饭，一群人走在路边，歪歪扭扭。
　　陈响对众人说，“我先送她回家。”
　　他搀着苏念的胳膊，把她半扯入自己怀里。
　　周围人一听，顿时暧昧的挤眉弄眼，“陈响憋不住了？”
　　陈响笑骂，“滚一边去。”
　　晚间街道，陈响让苏念坐在长椅上，自己跑去便利店。
　　出来的时候，手上拿着一杯冰镇柠檬水。
　　他坐到苏念身侧，拧开瓶盖递给苏念。
　　苏念其实没醉，就是头有些晕乎乎的。
　　她接过柠檬水，仰头猛灌一口，喉间吸入凉气，又忍不住低咳。
　　陈响的手搭在苏念背上，见状给她顺了顺。
　　月亮高挂，洒下的白光和路灯的黄光交织。
　　陈响讲出的话毫不留情，“喝个水都能呛住你。”
　　苏念：“……”
　　安静两秒，苏念拧好瓶盖，随后把瓶子放在一边。
　　她站起身，转头询问陈响，“我们走吧？”
　　陈响手肘搭在膝盖上，整个人无端的多了点痞气。
　　苏念低身想去牵他的手。
　　她的小手勾起他的大掌，声音似撒娇，“走吧，陈响？”
　　又开口询问了一遍。
　　就当她以为陈响是不是也喝醉了的时候。
　　突然被手上的拉力扯过去，整个人坐在陈响的腿上。
　　这个姿势太过于羞耻，而且还是在人来人往的街上。
　　苏念双腿在空中乱蹬，想跳下去。
　　谁知，小腿直接被陈响的胳膊抵住，动弹不得。
　　苏念急得去喊，“陈响！你松开！旁边有很多人，会被人看到的！”
　　她急得耳根发红，心都要蹦出来。
　　天知道陈响多么想和她亲密一会儿。
　　在台球厅的时候，和她没怎么说上几句话，在烧烤摊她也只顾着吃饭，都不理他。
　　现在好不容易是两人独处的时候，而且又不是在学校，他才不会松开她。
　　只能抓紧时间，一分一秒的和她亲近。
　　想到这，双手间的力气又多了几分。
　　苏念好不容易把手给挣脱出来，她费力的把陈响埋在自己的颈窝里的头支起来。
　　好让他别在自己锁骨那吐着热气。
　　她掰着陈响的头，“陈响！你别装了！”见陈响没反应换了个自以为凶巴巴的语气，“陈响！你再这样我生气了！”
　　陈响一个没忍住，笑出声。
　　他掀起眼皮，盯着苏念，“我抱抱你都不行？”
　　言语间透着挑衅。
　　手也不老实，伸到苏念腰侧，捏着她的软肉。
　　苏念刚要松口，讲“抱一会儿也行”就被腰间传来的痒意逗的咯咯笑。
　　“好痒，你别碰我……”边说边扭动起来，丝毫没注意到陈响那突然深不可测的黑眸。
　　腿上的力量没了，她顺势跳下去，心里有些生气，不管坐在长椅上的陈响，自顾自的往前走 。
　　走了没几步，就被陈响拉住。
　　陈响废话不多说，先把她拽进怀里，任凭她怎么挣扎，就是不松手。
　　等怀里的人渐渐停下来，他才松了手里的劲道，只是虚虚把她围在怀里。
　　陈响双手撑着苏念，弯腰和她对视，视线齐平。
　　“生气了？”
　　他的声音里还有笑意，听的人只觉得悦耳。
　　苏念胳膊垂着，把玩着裙摆，乖乖回答，“有一点。”
　　谁让他老是动不动就耍流氓。
　　陈响故意委屈地开口，“哪有这样的，我抱你几下也能生气？”
　　苏念有些气，“那周围人很多嘛。”
　　半响没听见他回话，苏念以为他不开心了，想解释，一抬头对上他含笑的双眼。
　　面前人的嘴一张一合，“那我找人少的地抱你就行？”
　　苏念：“……”
　　她明明不是那个意思，这人就老是故意曲解她的话。
　　苏念狠狠踩了他一脚，好像这样才能泄愤一般。
　　又弯腰从他怀里撤出，不回头地往前走。
　　身后传来惹人烦的大笑，“你多踩我几脚，这样我是不是就能多抱你一会儿了？”
　　气得苏念忍不住偷笑。
　　苏念回到家，过了一会儿收到陈响发过来的消息。
　　“我到家了。”
　　苏念看了一眼放下手机进了浴室，出来的时候已经过了半个小时。
　　她把长发随意扎起，坐到书桌前。
　　手机上显示着未接来电，她以为是陈响，点进去一看，是奶奶家的电话。
　　苏念的视线扫到手机上的时间，已经晚上十点过半，这个时间点按理说爷爷奶奶已经睡了，怎么会打电话过来。
　　她急忙拨回去。
　　铃声响了两遍才被接听，苏念听到那边有吵吵闹闹的，急忙问，“奶奶？”
　　奶奶的声音传来，“嗳，念念，想奶奶了吗？”
　　苏念听奶奶的声音和往常没有什么两样，松了口气，“想，暑假时间太短了，我国庆的时候就回去看您和爷爷。”
　　奶奶笑了几声，连忙道：“好，好。”
　　两人聊了一会儿，苏念想起自己上次回北城的时候，爷爷的咳嗽还没好，她急忙问，“爷爷呢？我想和他讲几句话。”
　　那边安静了两秒，随后苏念听到奶奶说，“你爷爷先睡着了，我去叫他？”
　　苏念觉得纳闷，但也没说什么，“算了，我明天再打过去好了。”
　　她注意到时间不早了，也没多聊，也让奶奶早些睡，嘱咐了几句便挂了电话。
　　可总觉得心里不踏实，她沉吟了会儿，最终决定过几天回去一趟。
　　—
　　二千多公里外的南城，一家医院的病房里。
　　荆萍刚挂了和孙女苏念的电话，病床上的苏温行就看了过来，“念念没察觉出什么来吧？”
　　荆萍把手机放在床边的桌上，“没。”
　　“那就好，”他想了想，“不行，你明天和她再打个电话，念念这丫头，聪明的很，你到时候给她用那个现在年轻人都用的视频聊天。”
　　荆萍站起身，“好。”
　　苏温行扫了眼自己身上，还穿着病号服，他还要说什么，就被荆萍打断。
　　“行了，你好好养病，别的就先别操心了。”
　　苏温行伸出的胳膊顿了顿，最后垂了下来。
　　第二天，苏念中午接到荆萍的视频通话。
　　看到两个老人没什么事后，才彻底放心。
　　荆萍把手机扔到一边，急忙把苏温行扶到床边。
　　“你说说，念念信了不就好了，非得撒什么谎骗她。”
　　苏温行止不住的咳嗽，“念念马上升高三，我住院的事情让苏海知道了就行了，念念知道了肯定闹着要回来，这不是耽误她学习吗。”
　　荆萍扭过脸抹了把泪，深呼吸，“就你说的对。”
　　苏温行垂着眼皮，也没说那些丧气话。
　　-
　　苏念的暑假基本都是宅在家里，夏天去滑冰场的次数变少之后，她就闷在家里。
　　陈响好几次约她出去，她都推了。
　　外面实在是太热，热得她只想躲在空调屋里。
　　林秋好几次回家都看不下去，让苏念多出去转转，透透气，别整天闷在家里。
　　离开学还有几天，叶稚语给苏念打了个电话约她出来玩，苏念其实没想去的。
　　可林秋刚好在她旁边，苏念顶着压力，答应了叶稚语。
　　她回屋换了衣服，和林秋说了一声就出了门。
　　正是八月份，太阳毒辣，室外像个烤炉一样。
　　苏念上了车，给王叔报了叶稚语发来的地址。
　　下了车，她才知道是一家吃饭的店，而且看起来还蛮高级的。
　　苏念站在门口，正拨着叶稚语的电话。
　　“小语，我到了。”
　　接电话的是别人，苏念没听出来是谁，只报了个包厢号就挂了。
　　苏念认命地进去，和服务员讲了一下。
　　那服务员立马毕恭毕敬地带她进去，苏念跟在服务员身后，这才注意到这家店的装修简直称得上是金碧辉煌。
　　处处彰显着身份和地位。
　　她一时之间有些怀疑自己的钱是不是带的不够。
　　服务员把她送到包厢门口，还贴心的帮她打开包厢门，做了一个“请”的手势。
　　苏念道过谢，走了进去。
　　包厢很大，分了几个板块区域。
　　苏念好不容易找到叶稚语，她凑到叶稚语耳边讲，“小语，你怎么没告诉我这么多人啊？”
　　叶稚语愣了愣，“啊？”
　　苏念望了一圈，看着几个人眼熟，不过现在她也没时间想那么多，“而且，这里看起来好贵的样子？我们确定在这里吃饭？”
　　叶稚语把她拉到一边，脸上有些吃惊，“今天是陈响的生日啊，他没和你讲吗？”
　　苏念愣在原地，脑子里嗡的一声。
　　许多被她忽略的细节现在重新跑进脑海里。
39.  拼酒   陈响看上的人
　　苏念愣在原地, 脑子里密密麻麻的，怔愣在那，听着叶稚语在她耳边絮絮叨叨。
　　“哎呀, 他真是的，我以为他告诉你了。”
　　“不过也没事, 你来了，他就偷着乐吧。”
　　“……”
　　她被叶稚语牵着去了沙发那边, 沙发上坐着几个人, 苏念也没见过, 觉得脸生。
　　叶稚语抬眼和沙发上的几人打了声招呼, 没多聊, 安顿好苏念之后就去了另一边，和那边的人打成一片。
　　苏念乖乖坐在单人沙发里, 双手搭在膝盖上面，一副乖巧模样。
　　沙发这边还不算太吵, 只是有人在抽烟，弄得四周烟雾缭绕。
　　一女生捏着鼻子, 皱眉, “孙泽！你能不能把烟掐了，呛死了！”
　　她抬手挥了挥浮在空气中的烟圈。
　　苏念抬眼看过去，讲话的女生脸上浓妆艳抹, 衣着清凉。
　　她默不作声地移开眼神, 内心思索着待会儿要不要出去给陈响买个生日礼物。
　　孙泽笑了声, “怎么？你什么时候闻不了烟味了？平常不见你少抽几根啊？”
　　话虽这么说，但他已经探身捞过烟灰缸，直接把烟摁灭。
　　烟味慢慢消散，不再像刚刚那么呛鼻。
　　苏念垂着眼睫, 食指若有若无地敲打膝盖。
　　要不等陈响到了问问他喜欢什么再去买吧。
　　正想的入神，耳边突然一道声音。
　　“美女，想什么呢？”
　　苏念眼眸抬起，方才还坐在长沙发中央的孙泽此时坐在边上，和她离得很近。
　　苏念身子往一边靠，对他露出一笑，就没再动作。
　　孙泽看着苏念的笑容，心里暗骂，靠，陈响什么时候认识这么纯的美女了。
　　他也笑了笑，掏出手机，盯着苏念，“给个电话呗？”
　　空气静谧一会儿，对面沙发上的女生也发现有点不对劲，一抬头就看见这幅场景。
　　她拿起抱枕，直接甩给孙泽，“要死啊！人家妹妹是陈响看上的人！”
　　孙泽笑着接过，丝毫不在意，“逗我呢？你见过陈响把心思放在这种事上？”
　　许意翻了个白眼，“你试试吧。陈响看见，你就完了。”
　　她耸耸肩，靠回沙发上继续玩手机。
　　苏念眨眨眼，轻声拒绝，“不好意思啊，我没带手机。”
　　没带手机也可以报手机号的，孙泽也不拆穿她，无所谓道：“没关系。”
　　要死，和陈响抢人，他可没拿胆子。
　　包厢里的人越来越多，可陈响他们几人还没到场。
　　主角没到，房间里也没人坐到饭桌前，况且他们来也不是单纯吃饭来的。
　　苏念四周扫了一圈，发现叶稚语玩的正嗨，也就没想让她陪自己去买礼物。
　　出了包厢，她有些眼晕，凭着刚才服务员带路的记忆，终于出了饭店。
　　室外和室内温度简直没法比，室外闷热不堪，空中的鸟都很少。
　　苏念想起刚才经过的一家店，打算去那挑一挑。
　　几百米的距离之外，一家看起来充满年代感的店铺。
　　苏念盯着牌子看了几眼才进去，她不知道要送什么好，漫无目的地瞎逛。
　　好不容易挑了一个称心的物品，她拿起来摸了摸，手感不错。
　　只是送陈响打火机的话是不是不太好。
　　“眼光不错。”
　　原本安静的店内突然出现一道声音，清冷又低沉。
　　苏念回头，对上一副慵懒的黑眸，一时之间有些不知道要说什么好。
　　太…太巧了吧，在这里能碰上谈岁。
　　“看不出来，你还抽烟？”谈岁似笑非笑地盯着她看。
　　苏念双唇微张，还在惊讶谈岁为何会在这。
　　门口传来一阵悦耳的风铃，引得屋内的两人看过去。
　　于洋手上拎着饭，穿着短袖走进来。
　　他把买来的饭放在收银台旁的桌上，喊谈岁吃饭，“岁哥。”
　　苏念站的位置靠里，没被发现也很正常。
　　谈岁下巴朝着苏念的方向微抬，“来顾客了。”
　　于洋“啊”了一声，顺着看过去，脸上同样惊喜，“苏念啊？来买什么？”
　　苏念捏着银质打火机，走到前台。
　　她把打火机放在桌上，“这是你家的店啊？”
　　于洋点头，“对。”
　　“有礼盒吗？”她指了指一边的样品，“比这种小一点的。”
　　于洋急忙说，“等着，我去给你拿。”说完就跑向店的最里面。
　　苏念四周看了看，这个店开的还比较新颖，挺招学生喜欢的，如果开在学校附近，生意肯定不会这样冷清。
　　谈岁站在收银台里侧，盯了苏念几秒，注意到她脸上的表情变化，忍不住轻笑一声。
　　周遭安静，突然的一声轻笑也显得无比刺耳。
　　苏念回神，疑惑的表情对着谈岁。
　　似乎不理解他在笑什么。
　　谈岁摸摸鼻子，从收银台出来，长腿走了几步，拉开一旁的冰箱，从里面拿出一瓶饮料，递给苏念。
　　苏念迟疑地看着他，没接。
　　谈岁怔愣一瞬，随即想到什么，拧开盖，又伸到她面前。
　　苏念慢吞吞地接过，道了声谢。
　　她觉得现在的谈岁和刚认识的谈岁相差很大，虽然接触不多。
　　于洋动作很快，拿着礼盒跑出来。
　　苏念接过来，拿出钱包要付钱，被于洋制止了。
　　于洋像个暴发户似的摆摆手，“同学之间还给什么钱啊。”
　　见苏念还拿着钱包，他作势要急了，“你怎么回事啊，把钱包收起来赶紧。”
　　苏念：“……”
　　苏念看了谈岁一眼，谈岁正坐一边玩手机，一副事不关己高高挂起模样。
　　她默叹口气，放下两张红票，“这是我给别人买的生日礼物。”
　　“啊？”于洋好奇，“谁生日啊？”
　　“陈响。”
　　两个人闲聊几句，没人注意到，谈岁绷紧的唇，以及眼里划过的复杂情绪。
　　苏念回了饭店，手上拎着个精致小巧的礼盒。
　　这么长时间过去，陈响应该到了吧。
　　她还没走到包厢，手机就响了。
　　“念念，你去哪了？”叶稚语的声音略显焦急。
　　苏念皱眉，“我买了个东西，已经到饭店了。”
　　挂了电话，苏念加快步子。
　　一进包厢，就听到盛凯和姚琛那响破屋顶的嗓门。
　　“这小子最近不得了了，和学妹正打的火热。”盛凯阴阳怪气地讽刺姚琛。
　　姚琛正烦的不行，“去你的。”
　　谁不知道姚琛上个学期追到一学妹，本来两人谈的挺好，但那学妹天天缠着姚琛，吃饭上厕所都必须要和她汇报，就这架势，没人能受得了。
　　所以现在，姚琛正和那学妹闹分手。
　　可谁知，学妹路子挺广，知道陈响今天生日，特意打扮的美美的来了。
　　桌上的男生挤眉弄眼，“姚琛，爷们点。”
　　姚琛瞪了多嘴的人一眼，生无可恋地撇过头，狠狠地吸了口烟。
　　他的小女朋友就坐他旁边，见状，直接掐了他的烟。
　　姚琛又摆出那一副萎靡不振的样子，惹得桌上人乱笑他。
　　叶稚语给苏念提前留了个位置，苏念进去后直奔那走去。
　　只不过这位置离陈响有点距离。
　　她坐下之后，把礼盒放在自己身后，抬眼去寻陈响身影。
　　窗帘大敞，巨大的落地窗把夕阳都收至进囊。
　　纷纷洒洒的阳光进来，但屋内的温度丝毫不受影响，凉爽无比。
　　没有分毫燥热。
　　陈响坐着的位子刚好背光，因为夏季，他的头发越来越短，但显得整个人更加锋利。
　　棱角分明。
　　他斜靠椅背，手上的烟正燃，低头看手机。
　　桌上的热闹他没有参与，整个人抽离在外。
　　利落坚硬的少年感刺进苏念心里，引得一颤。
　　明明只是几天不见，她却觉得过了好久。
　　又暗骂自己，是不是太过于冷落他了。
　　盛凯正说笑，注意到苏念投过来的眼神，还愣了下。
　　他们这边热闹的紧，竟然连苏念来了都不知道。
　　他歪头看了一眼陈响，这人从进了包厢到现在一直低头玩手机，更不知道。
　　“姚琛，你少喝点！”娇滴滴的声音响起。
　　旁边有人插科打诨，“姚琛，你少喝点！”尾音都快翘上天。
　　姚琛这对儿，女方步步紧逼，不理不行。
　　盛凯忍不住拿陈响和他做比较。
　　他看了几眼，点了根烟，胳膊碰了碰陈响，“看人家姚琛，如胶似漆，姚琛都烦成什么样了。”
　　盛凯抖抖烟灰，“你看你，啧啧，像个被抛弃的。”
　　话一讲完，陈响手一顿，掐了烟，瞥了他一眼。
　　盛凯示意他去看，“那边。”
　　陈响扫了一眼，顿住，他根本不知道苏念什么时候到的。
　　没见面的这几天，两人一直通电话。
　　但电话里聊得再多都不如见上一面。
　　桌上摆了一圈酒，陈响已经喝了几瓶，此时有些上头。
　　王晨和盛凯正拼酒，姚琛也想喝几杯，无奈身边人管得严。
　　苏念遥遥地看了陈响几眼，他刚仰头喝完一杯。
　　她想出声提醒来着，可是离得太远，陈响也听不到，只好作罢。
　　还是等一会儿吧。
　　陈响皱眉，余光里苏念无动于衷的姿态刺伤了他的眼，索性不管不顾，继续猛灌。
　　苏念，你真行。
　　苏念不动，但桌上已经有人看不下去了。
　　李诗韵走到这边，温声道：“陈响，你少喝点。”
　　有人暧昧调侃，“哟，看不下去了？”
　　李诗韵脸一红，没说什么，拍了拍陈响的肩，“陈响，再喝下去就真醉了。”
　　陈响把酒杯随意放在桌上，回头扫了一眼。
　　李诗韵见他终于看过来，心里一阵窃喜，还没来得及张口就被陈响的话弄得呆在原地。
　　“你有资格管我？”陈响阴沉着脸，唇边还透着水光。
　　他虽然气苏念的无动于衷，但也不至于听别人的话。
　　李诗韵咬紧下唇，被陈响气得眼里快要冒出泪花，转身就出了包厢。
　　跟她一起来的人追着跑了出去。
　　包厢里的气氛变得不像刚才那样放得开。
　　有人以为陈响生气了，开始打着圆场。
　　“陈哥少喝点呗，人家女孩都看不下去了。”
　　盛凯递了陈响一根烟，“在陈响眼里，没准就是跟喝水一样闹着玩呢。”
　　“也是，陈响的酒量深不可测。”
40.  安全通道里   “宝宝，你好香”……
　　今天的主角是陈响, 作为寿星，一般都会不停地被灌酒。
　　陈响刚吹完一瓶，把玻璃瓶倒扣。
　　示意他们, 自己喝完了。
　　果然，桌上一波口哨声吹响。
　　“陈哥牛逼！”
　　话题中心的陈响, 此时已经微醺状态。
　　他耙了耙头发，空气里显出点点。
　　面上的表情不甚明显, 剑眉星目。
　　坐下之后, 桌前的空地上摆满空酒瓶, 众人见状, 也就不再灌他。
　　苏念低头安静吃菜, 包厢里的烟酒气很大，闻得她难受。
　　她吃完盘中最后一点菜, 看了看四周，凑到叶稚语身边, “小语，我出去一下。”
　　叶稚语放下筷子, 一脸不解, “去哪？”
　　苏念眼皮低垂，“出去透口气，你吃你的, 不用管我。”
　　没等叶稚语再次开口, 她便站起身, 一个人偷偷溜出包厢。
　　出了包厢，空气确实不像刚才那样难闻。
　　苏念朝前走了几步，进了洗手间，没注意到刚刚自己出来的包厢门发出响动。
　　出了洗手间, 她正想着什么时候把礼物送到陈响手上，垂着头往前走。
　　一时之间竟忘了看路。
　　直到，冷不防地撞上一堵肉墙。
　　她停下步子，边捂着前额，边抬头，嘴里还在道歉，“不好意思，你没事——”
　　和面前的人对视，她嘴里的话戛然而止。
　　“陈响？你怎么出来啦？”苏念的声音里还透着惊喜。
　　陈响站直身子，头上不知道什么时候扣着一顶黑色鸭舌帽，周身的冷漠感更重。
　　他眼眸乌沉沉的，偏了偏头，露出线条利落的侧脸。
　　苏念被他看的心里发毛，双臂抬起去触碰他，“你怎么不说话？”
　　眼神里带了些迟疑。
　　陈响弯腰，一只手牵过苏念的手，温热的触感，让他静了静心。
　　他拉着苏念往前走，身后的苏念虽然不明白他带自己去哪，但也看出了他心情不大好的样子，就没有多说话。
　　一路安静。
　　陈响推开安全通道的门，一股冷风袭来，苏念忍不住瑟缩。
　　陈响把苏念拉进来，门自动关上，发出砰的一声巨响。
　　倒是把苏念吓了一跳。
　　陈响注意到苏念的动作，嘴角上扬。
　　周围安静的不像话，温度也比室外低了不知多少倍。
　　陈响微微弯腰，把苏念抵在墙上，一只手抚上苏念的脖颈。
　　这个动作惊到她。
　　苏念微微挣扎，“陈响，你把手拿开。”
　　陈响手下微微用力，视线与她齐平。
　　他往前倾身，烟酒味混杂的热气一股脑的喷在苏念脸上，脖颈处。
　　烫的她直抖。
　　陈响被她这幅样子逗乐，笑的胸膛微微发颤。
　　低沉的笑声在耳边回响，惊得她耳根发红。
　　苏念掀起眼皮，后背抵着墙，已经没有后退的空间了。
　　她把手放在陈响胸前，使了点力气，“你先离我远点。”
　　面前人嘴角勾着不怀好意的笑，苏念莫名身子发软，只听到两个字“闭眼”。
　　她不得不闭上双眼，陷入一片黑暗。
　　这样，身上的触感便无限放大。
　　唇上被人含上，没多久，双唇被撬开，冰凉涌入口腔。
　　苏念顿时睁开眼，这个角度只能看到陈响的眼睫。
　　舌尖传来一阵刺痛，苏念忍不住想发声，但现在这个情况，只有喉间发出一声细小的嘤咛，像小猫一样。
　　不知不觉的，苏念觉得全身瘫软，没了力气，胳膊只能攀着陈响，才堪堪稳住身形。
　　她头脑不清，思绪一片空白。
　　陈响的力气收不住，有时她会发出几声微弱的呜咽声。
　　良久后，唇上的重量终于消失。
　　“陈响，你……”话没有讲完。
　　因为肩上落着重量，脖颈处还微微发烫。
　　苏念没了力气，双臂不知什么时候垂到两侧。
　　朦胧间，她听到陈响轻轻谓叹，“宝宝，你好香。”
　　宝宝那两个字，嗡的一声在苏念耳边炸开。
　　她仿佛一瞬间有了力气，用尽全力推开陈响，脸上被烧得通红。
　　陈响没有防备，被她推到对面墙上，后背撞上冰凉的白墙，忍不住发出一声闷哼。
　　传入苏念耳中，她有些心虚地朝陈响走过去，“对…对不起啊，我力气用大了，你还好吗？”
　　陈响突然抬头，盯着苏念，不讲话。
　　“呃……我的力气也没那么大吧……”苏念甚至开始怀疑自己，力气是不是真的变大了。
　　陈响见女孩一副陷入自我怀疑的模样，终于，没憋住笑。
　　头顶传来阵阵笑声，苏念抬颏，对上陈响满是笑意的双眼，反应过来。
　　她站直身子，一个转身，就要朝门口走去。
　　刚走一步，就被往后一扯，之后便落入一个怀抱。
　　苏念被陈响拢入怀中，紧紧扣着。
　　她不服气，开始挣扎。
　　陈响被她弄得没了脾气，“别动。”
　　苏念不听，偏要动。
　　陈响双臂渐渐收紧，这下，苏念彻底动不了了。
　　苏念张了张口，想说什么。
　　头顶突然一阵倒吸声，苏念从他怀里抬手，双眼瞪得很大“怎么了？”
　　陈响扯了个笑，“没事，你别乱动就好。”
　　“哦。”
　　安静了两秒，苏念被他抱得有些累，脚尖动了动，不小心碰到陈响。
　　陈响手臂松了松，他把下巴支在苏念左肩上。
　　黑色鸭舌帽的帽檐时不时地触碰到苏念后背。
　　周围只能听到楼下传来的风声，若隐若现，听得也不甚真切。
　　苏念抬手虚虚地回抱着陈响的腰侧。
　　“好想你。”一道低低的呢喃声在耳边。
　　苏念顿住，心跳不由自主加快，一股极其怪异的感觉涌上心尖。
　　像是在自责，亦像是和陈响的情绪一样。
　　好想他。
　　---
　　“念念，吃饱了吗？”
　　叶稚语给苏念倒了杯冷饮，放到她面前。
　　苏念回神，点头，放在身后的手碰到那个纸袋。
　　她把礼盒拿出来，放在手里看了几眼又放进去，纸袋的细绳紧紧扣在手指上。
　　苏念抬头，桌上已经没了陈响的身影。
　　估计是去结账了。
　　吃完饭，一行人嚷嚷着去下一场。
　　“去那家新开的KTV吧？”
　　“刚包厢里不是有唱歌的吗？”
　　“滚蛋，包厢里唱歌？傻不傻啊？一点氛围也没有。”
　　“……”
　　出了包厢，苏念在饭店的门口看到陈响。
　　他今天照旧一身黑，黑帽黑衣黑鞋，身形挺拔如松，惹得不是同龄人的前台小姐姐都多看了两眼。
　　陈响付完帐，把手机插进裤兜，转过身。
　　一行人中准确无误的和苏念对上视线，他唇角翘了翘，大步走来。
　　有人搭上他的肩，“陈哥，走啊，据说这条街新开了家KTV。”
　　陈响睨了他一眼，“也行。”
　　那人招呼着一群人往外走，没注意到陈响早就溜到队伍最后面。
　　苏念双手背在身后，纸袋的细绳还挂在手上。
　　她见陈响朝这边走过来，愣了愣。
　　陈响走到她身侧，对叶稚语说，“你去看看前面的，今天喝的都挺多的。”
　　叶稚语知道他什么心思，无语地翻了个白眼，“想支开我用这么烂的理由？”
　　陈响：“……”
　　过了几秒，陈响见叶稚语还没走，皱眉，“你干嘛呢？”
　　盛凯从前面跑过来，和叶稚语勾肩搭背，“走了，小心陈响骂你。”
　　打扰他泡妞，可不会骂人吗。
　　叶稚语拍开他的手，两人打打闹闹地朝队伍最前方走过去。
　　因为周围没了其他人，陈响心安理得地去捞苏念的手。
　　可来回摸索半天都没牵到，他低头看。
　　苏念正双手背着身后，注意到他看过来的视线，还疑惑的问，“怎么了？”
　　“你手在后面干嘛呢？”
　　苏念一顿，只好把手拿出来。
　　与此同时，那个纸袋也显露出来。
　　陈响拉住她的肩，“手上拿的什么？”
　　“没什么。”苏念想着一会儿再给他。
　　结果，陈响直接去拿那个纸袋，弄得苏念一个措手不及。
　　纸袋到了陈响手里，他直接拿出纸袋里的礼盒。
　　看见一个包装精美的礼盒，自己今天生日，苏念又这样一副不好意思的样子。
　　他对苏念挑了挑眉，“这什么？”随后把礼盒送到苏念面前。
　　苏念微微低头，小声地讲，“给你的生日礼物。”
　　面前的人好像听不到一样，继续问，“你大点声，我听不到。”用着犯贱的语气。
　　苏念小声重复，“给你的生日礼物。”
　　“什么？你能不能讲话大声点？”
　　“……”
　　“什么啊？”
　　“给你的生日礼物，生日礼物！听到了吗？！”
　　苏念被逼的不耐烦，抬头瞪了陈响一眼，有些恼怒。
　　她朝前走，不管身后还站在原地的陈响。
　　走到大门处，又听到前台几个人聊天的声音。
　　“刚刚那男生好帅啊，你去帮我问问有没有女朋友。”
　　“我不去，没看见人家刚刚和一女孩聊天啊。”
　　“估计那就是了。”
　　“唉……”
　　苏念脚步停了一秒，嘴角扬了扬，往后看了一眼，发现陈响已经把礼盒放回纸袋。
　　正拎着纸袋朝这边走过来，脸上挂着欠揍的笑。
　　身高腿长的样子又引得旁边很多人看他。
　　苏念注意到这些，撇撇嘴，不作停留地走出饭店。
　　已经晚上，夜晚的天空挂满星星，月光层层叠叠洒落。
　　街上车水马龙，霓虹灯生生不息。
　　苏念不带回头地往前走，听见陈响在喊她，也没回头。
　　声音越来越近，直到苏念的手被陈响攥紧。
　　苏念侧目去看，陈响站在自己身边。
　　月光落了半边在他侧脸上，男生深邃的眸子里装着笑意，星星点点。
　　手上传来被□□的触感，苏念回过神来，才发现，陈响早就捉到自己偷看他了。
　　苏念忍不住脸红，想把手挣脱出来。
　　无奈，盖不过男生的力气，苏念只好作罢。
　　绿灯亮起，陈响牵着她过了马路。
　　到了马路这边，陈响倒是不急着去和大部队会和，反而把苏念拉到寂静无人的小路。
　　空气里满是温润的泥土气息，还渗透着花香。
　　苏念不知道他要做什么，“怎么了？我们不和他们一起去KTV吗？”
　　陈响弯腰，故意用帽檐蹭着苏念的侧脸，手也不老实的抚上苏念的细腰。
　　“想和你单独待会儿。”清凉低沉的声音在昏暗环境中响起。
　　话刚说完，陈响直起身子，拉着她坐到一旁的长椅上。
　　纸袋放置在一边。
　　陈响牵着苏念的手，双腿微微敞开，上身朝着苏念的方向凑过去。
　　手上动作不停，食指屈起，抠挠着她的手心。
　　苏念觉得有些痒，想把手抽出来，又想到他刚才说的那句话有点可怜，就没再动，任由他把玩着。
　　陈响轻笑，“这么喜欢我牵着你？嗯？”
　　尾音上扬，独特的嗓音好听至极。
　　苏念撇撇嘴，“我说不喜欢你就会松手吗？”
　　陈响被她的话噎住，半响都说不出话来。
　　苏念余光看见他吃瘪觉得好笑，唇边溢出笑意。
　　陈响不再废话，直接把她拽进自己怀里，咬着牙说，“胆挺肥啊？”
　　大掌去挠苏念腰间细肉，痒的她不停求饶。
　　虽然这条小道平常也是这样僻静，但总会有过路人。
　　一个大人牵着一个小孩经过，那小孩听到这边的笑声，疑惑地问，“爸爸，那个姐姐在干嘛呀？”
　　稚嫩的孩童不懂这是情侣间的情.趣，所以眼里满是不解，“那个哥哥好像在欺负那个姐姐，爸爸你快去帮帮那个姐姐！”
　　他口中的爸爸也有些尴尬，只好拉着小孩走远。
　　听完全程的苏念脸上带着尴尬，推开陈响。
　　陈响满不在乎，自己又不是做了什么见不得人的事，但见苏念站起身，他也不好继续坐着。
　　拿起一旁的纸袋去追苏念。
　　好不容易追上，陈响把纸袋递到苏念面前，“给我买的什么？”
　　苏念目不斜视，“你没打开看看？”
　　“你送给我的就得你帮我打开。”
　　苏念：“……”
41.  KTV里    “生日快乐，我的陈响。”……
　　苏念原本是想直接走掉的, 可想到今天是他的生日，默默叹了口气，手伸进纸袋, 从里面拿出礼盒。
　　礼盒是黑色的，用银线包裹, 最顶部系着一个蝴蝶结。
　　苏念的手伸上去，手的白皙和礼盒的黑反差强烈。
　　衬得她的手盈盈细白。
　　解开蝴蝶结, 掀起盖子, 里面稳稳地躺着一个银质打火机。
　　小巧精致, 很夺人眼球。
　　陈响挑眉, 拿起来把玩着。
　　他将打火机转了一圈, 低低的声音响起，“送我打火机啊？”
　　苏念慢吞吞地嗯了一声。
　　“想让我戒烟？或者说想让我为你戒烟？”
　　夜幕繁星, 月光倾泻在两人身上。
　　影影绰绰间，苏念抬眼看着陈响。
　　她送打火机给他不是想让他戒烟, 就很单纯的没有任何目的，只是因为他生日而已。
　　但很奇怪, 苏念在陈响眼里看到了类似于期待的目光。
　　她迟疑了会儿, 半晌后点头。
　　果然，陈响立马笑了，看起来好像引以为傲。
　　苏念不懂了, “你很开心？”
　　陈响把打火机放回原地, 礼盒也装回纸袋。
　　他一手拎着纸袋, 另一手牵上苏念，往前走。
　　等到了KTV门口，才停下脚步。
　　他侧过身子，表情无比认真, “听好了，苏念。我只听你的。”
　　不轻不重的话直直敲进苏念内心深处，重的传来声声回响。
　　她愣在原地，不知该作何反应。
　　眼前的女孩一副呆愣的样子，把陈响乐的笑出声。
　　“傻了？也是，听到我的告白也没几个人能像没事人似的。”
　　苏念回过神，小声呢喃，“其实不用这样的。”
　　陈响没听清，低身啊了一声。
　　苏念放大音量，婉转动听的声音传进陈响耳里。
　　“你不用这样，我送你打火机不是让你为了我戒烟的。它是我送你的生日礼物，不是想拿它束缚你的。你是自由的，不该被束缚。”
　　女孩嗓音温柔，长发束成一个低马尾，整个人像江南水乡里走出来的朦胧美女。
　　多年之后，陈响都忘不了那个平静如水的夜晚。
　　2013年8月20日这天，他的十九岁生日。
　　一个女孩无比平常的一句话彻底打开了他的心门。
　　他们两个磨磨蹭蹭，等到了房间里的时候，包厢里的气氛已经热火朝天了。
　　包房内，灯光昏黄，还四处转着。
　　一旁的显示屏上放着MV，有人站在前面唱歌。
　　喝醉了唱的歌都是鬼哭狼嚎的。
　　苏念有些不适应这么吵的环境，但进包房之前，她就松了牵着陈响的手了。
　　角落有几个位置，苏念坐过去，只是她望向四周，没看到叶稚语。
　　恰巧盛凯经过这边，苏念叫住他，“你看到小语去哪了吗？”
　　她看见盛凯脸上挂着暧昧的笑，“她啊，自己爽去了呗。重色轻友的家伙把你忘了？”
　　苏念：“……”
　　她听盛凯这样讲，就知道叶稚语是和江池待在一起。
　　包厢里的歌实在是算不上好听，包房虽然很大，但抽烟喝酒的人很多，弄得到处都是烟酒味。
　　苏念坐的位置离门口较远，出去的话要经过电子屏幕，会挡住其他人的视线。
　　这么想着，她身子便挪向空无一人的角落。
　　她会唱的歌也不多，索性不去凑那个热闹，并且包厢里的人她认识得也很少。
　　门被打开，带着外面的亮光，不过很快就被关上。
　　叶稚语小脸红扑扑的，抬手做风扇朝脸上扇了扇，试图给自己降温。
　　她看到角落坐着苏念，想也没想就走过去。
　　苏念正百无聊赖地看着屏幕，叶稚语突然出现并且坐在她身边。
　　昏暗的灯光下，她倒是没看出叶稚语的脸红彤彤的。
　　叶稚语拿了瓶冰啤酒，贴到脸上，嘴里嚷嚷着，“好热啊，包间里的空调是坏了吗？”
　　说完，她又起身走到墙上的遥控区，摁了半天。
　　等她坐回来的时候，苏念明显觉得周边的温度更低了。
　　她拽了拽叶稚语，“小语，你去哪了？觉得这么热。”
　　叶稚语心虚，眼神乱飘，“没去哪啊，就在外面转了转。”
　　苏念不疑有他，点点头。
　　叶稚语转过身去，偷偷呼出一口气。
　　都怪江池那丫的，非不放自己走。
　　几分钟前的一个空包厢，江池把叶稚语按在墙上。
　　叶稚语很反感这种被他人掌控的感觉，当下就开始挣扎，“你有病？赶紧松开。”
　　江池没动，眼神直勾勾地盯着她，好像能把她看穿一样。
　　“你干嘛？”叶稚语知道他吃软不吃硬，马上换了个语气，“江池，我手好痛，你先放开我。”
　　江池还是没动。
　　叶稚语彻底发火，不管不顾地挣扎，嘴上不停谩骂，“江池，你混蛋……”
　　她没想到江池直接堵上她的嘴。
　　用他自己的嘴。
　　随即发出呜呜的声响，但没坚持多长时间，就瘫在江池怀里。
　　“知道自己哪里错了吗？”江池的声音冷硬。
　　叶稚语最烦他这样的状态，不服，“不知道。”
　　江池不多废话，直接把头埋进叶稚语的脖颈，狠狠地嘬出一个草莓才罢休。
　　唇离开的时候，还发出“波”的一声，在安静的包厢里格外刺耳。
　　“江池！”叶稚语的声音染上哭腔。
　　江池把她搂在怀里，紧紧的禁锢住她，好像这样叶稚语就不会离开一样。
　　“以后还乱招惹别人吗？”
　　就刚刚，他在KTV门口看到叶稚语对一个男生展开笑容，嘴上还讲个不停，最后拿出手机，两个人看起来像是互留了电话号码一样。
　　当时他就没忍住，直接快步走过去，把叶稚语拉进这个空包厢。
　　叶稚语双臂被迫扶在江池腰侧，点点头，闷闷地说，“不了。”
　　似乎是妥协了。
　　但只有江池知道，她下一次还会这样。
　　苏念见叶稚语一直背对自己，急忙倒了一杯水递给她，“小语，你没事吧？”
　　叶稚语转身，接过水杯，大大咧咧地摆手，“我能有什么事啊！”
　　动作间，脖颈处的吻痕若隐若现。
　　苏念当然看到了，以为那是伤口，急忙从包里抽出纸巾，捂住那个位置。
　　叶稚语被她的动作弄得一愣一愣的，不明白她在干什么。
　　直到，她手里的纸巾放在自己脖颈处。
　　想起江池之前在包厢里的动作，暗道：坏了，可别教坏她了。
　　她们的动作有些大，引得旁人去看。
　　江池瞥到叶稚语在这边，急忙提步走过来，“怎么了？”
　　苏念抢先一步开口，“小语的脖子流血了。”
　　她没注意到自己说出脖子那两个字后，江池的表情立马变了。
　　围过来的人越来越多，有人怕出什么事，“怎么了？小叶子？”
　　苏念还要说就被叶稚语捂住嘴，“没事，没事，我们闹着玩呢。”
　　要死，这么丢人的乌龙讲出来，她还要不要面子了。
　　周围人一听叶稚语这么说，便都散开，该干嘛干嘛去了。
　　叶稚语转头，一脸的欲哭无泪，“念念，我没事，那个不是伤口。”
　　苏念啊了一声，手就被叶稚语放了下来。
　　她把纸巾翻了个面，没看见血迹之类的红色，松了口气。
　　叶稚语转头，不知道怎么给她解释。
　　恰巧，苏念问了过来，“那你那怎么红了一块，颜色还那么深。”
　　叶稚语呆住，她要怎么给给苏念讲，那个是被江池亲出来的呢。
　　包厢里的音乐刚好处于中间切歌状态，角落有些安静。
　　突然，盛凯走过来，欠欠地讲了一句，“这个，你可以问问陈响，看陈响怎么做的。”
　　说曹操曹操到，陈响直直走过来，见周围人都在看他，“怎么了？”
　　盛凯给他挤眉弄眼，“你家苏念正问叶稚语脖子上的草莓怎么来的，要不你示范示范？”
　　陈响还没来得及开口，叶稚语先炸了，“盛凯！你他妈讲话注意点！”
　　盛凯一脸无辜。
　　陈响不满叶稚语对苏念这么上心，让江池把她带去一边。
　　江池也不想看到她对苏念那么在意，直接拉着她走了。
　　盛凯不想当电灯泡，也去了一边。
　　角落里只剩下陈响和苏念。
　　陈响坐过去，苏念便闻到清新的薄荷香气。
　　手被陈响捏住，把玩着。
　　他没想对苏念解释叶稚语脖子上的吻痕，但苏念刚好问过来。
　　“小语真的没受伤吗？”
　　陈响满脸黑线，“没有。”
　　“哦。”
　　陈响歪头，“你不信？”
　　苏念无辜：“我没有不信啊。”
　　“抬高点头。”
　　苏念不知道他要干嘛，疑惑的看他。
　　“你不是想知道她脖子上的东西吗？我告诉你。”
　　随后，苏念被迫仰头，脖颈下方那传来一抹温热。
　　她瞬间反应过来，还没来得及挣扎，手就被陈响扣住。
　　整个人动弹不得。
　　酥酥麻麻的，她瘫软着身子，靠在墙上。
　　有些痒又有些疼，总之无法形容那种感觉。
　　几秒过后，陈响把头抬出来，唇上一抹亮光。
　　“回家之后偷偷照照镜子。”
　　苏念有气无力的瞪了他一眼，惹得陈响乱笑。
　　等苏念恢复了力气，忍不住锤了陈响几拳，陈响笑着都受了。
　　时间有些晚了，苏念中间接了个电话，告诉妈妈自己快回家了。
　　她装上手机，回了包厢。
　　包厢里还是一如既往的热闹。
　　她走回陈响身边，“不吃蛋糕吗？”
　　陈响示意她坐下，“我过生日从来不吃蛋糕。”
　　“啊？”
　　陈响放下手机，问她，“你想吃？”
　　苏念摇头，“也不是，就是觉得不吃蛋糕，生日就不完整了。”
　　陈响发出一声嗤笑，“小女生。”
　　过了一会儿，耳边传来一声，“等着。”
　　苏念抬头，身旁哪还有人影。
　　等的时间不算长，陈响拎着一个大蛋糕走了进来。
　　包厢里的音乐声被调小。
　　陈响把蛋糕放在桌上。
　　有人问他，“陈哥，你平常过生日不是都不吃蛋糕的吗？”
　　周围人叽叽喳喳地问，苏念只听到一句。
　　“我想了想，不吃蛋糕，生日有点不完整。”
　　苏念在一旁偷笑，看着他切了蛋糕。
　　不知道是谁开了头，蛋糕都没用来吃，都开始互相乱抹。
　　整个包间里都充斥着笑喊声。
　　像是在说：年轻真好。
　　苏念拿出手机，偷偷对着男生拍了一张。
　　众人知道陈响有轻微洁癖，倒是都稍稍避着他。
　　苏念和他们不太熟，也没被攻击。
　　这么看下来，整场就陈响和苏念是干干净净的。
　　苏念坐回角落，脸上挂着笑。
　　包厢门开着，屋内灯光大亮。
　　陈响手上拎着个小蛋糕走过来，一如既往的身高腿长。
　　“给。”
　　苏念接过来，看了眼，是个草莓蛋糕，不过有些小，他们两个吃足够了。
　　“你怎么买了两个？”苏念问他。
　　陈响陷进沙发里，手上把玩着苏念送他的打火机，“那个都不能吃了。”
　　苏念又听到他说，“你不是说了吗，不吃生日蛋糕的生日不完整。”
　　陈响单臂撑起身子，轻笑，“我可想过个完整的生日。”
　　这一瞬间，苏念脑子里像炸开了烟花，噼噼啪啪。
　　她抬头看向陈响，和他的距离很近。
　　再也忍不住那般，她凑身，在陈响唇上落下一吻。
　　只有短短一秒钟。
　　但苏念却清楚的看到了陈响的耳根迅速变红。
　　她忍不住轻笑，一个没注意就笑出了声。
　　引来某人的怒瞪。
　　她立马息了声，做投降状。
　　在他转眼看向别处的时候，苏念心上一记。
　　喊了陈响一声，“陈响，你快看我！”
　　陈响下意识看回去。
　　眼前是苏念放大的脸，唇上是喜欢的人落下的。
　　还有耳边那句。
　　“生日快乐，我的陈响。”
42.  被叫嫂子   “那叫你什么？老婆？”……
　　暑假接近尾声, 开学前一天，北城下了场大雨。
　　整个城市好似被雨水冲刷了一遍，空气格外清新, 天空透亮。
　　傍晚六点，苏念刚吃完饭, 准备回房间洗澡的时候接到了滑冰场打来的电话。
　　确切的说，是教练沈冰打来的。
　　那时天还未黑, 苏念挂了电话就出门。
　　外面依旧下着小雨, 苏念听沈冰的语气挺着急的, 可别墅区周边出租车很少, 她也没多想, 把包顶在头上就跑出别墅区的大门。
　　很巧的是，刚出别墅区就看到了一排新安放的共享单车。
　　苏念松了口气, 当下直接扫了一辆小黄车。
　　她骑得很快，雨水淅淅沥沥地打在脸上, 很快视线就有些模糊。
　　苏念只好放慢速度。
　　一所郊区的小学前，刚好和一辆黑色轿车擦肩而过。
　　车上放着慢步调的音乐。
　　于舟坐在副驾驶座上, 刚把手机锁屏放到一边, 余光瞥到后视镜。
　　他顿了顿，喃喃道：“那是苏念吗？”
　　驾驶座上的人扭过头来，声音低凛, “什么？”
　　于舟嗳了声, “刚才那个好像是苏念吧, 没太看清。”
　　“嗯。”
　　车上的内饰简约高级，于舟免不了四处摸了摸，“靠！岁哥，你这车真不错啊。”
　　谈岁没吭声。
　　放在中控台上的手机屏幕突然亮起, 谈岁看了一眼，“你接一下。”
　　“哦。”于舟伸手拿起来接听，和那头说了几句话之后收起满不在乎的样子，表情有些严肃。
　　等挂了电话，谈岁才问他，“怎么了？”
　　“他们到了。”
　　另一边，苏念到了滑冰场找到沈冰教练后。
　　办公室内，角落的加湿器袅袅吹着，一旁的窗台上的绿植生机勃勃。
　　沈冰坐在沙发上，手上捏着苏念的体检报告单。
　　她低头沉吟几秒，意识到苏念还站在一旁，顺手把报告单放在沙发上，示意她坐下。
　　苏念心里有些发虚，坐下后眼神四处瞟，“教练，是训练馆发生什么事了吗？”
　　门没关紧，依稀还能听到楼道的叫嚷声。
　　沈冰摇摇头，递给苏念一杯温水，身后抵着办公桌。
　　“你最近的身体状况怎么样？”
　　苏念想了想，她训练时间缩短之后，之前的那些伤病就恢复的不错了。但教练这么问，让她心里有些没底。
　　苏念把杯子放到一旁的茶几上，有些不解，“我最近挺好的……是我的体检没过关吗？”
　　沈冰站直身子，坐过来，捡起刚刚放在沙发上的那摞纸，捏起最上面那张，递给苏念。
　　苏念接过来，仔细查看。
　　目光扫过纸张上的最后一项检查，她偷偷舒出口气，把它还给沈冰。
　　沈冰心里默叹口气，告诉苏念让她正常训练，便让她出了办公室。
　　教练的样子在苏念心里有了不解，但她没多问，只是暗暗告诉自己以后要加紧训练了。
　　走出滑冰场的时候天已经黑了，雨还没完全停，时不时地落一两滴。
　　可能因为路面有积水，处于繁华街道的人并不多，像以往的晚上，这里无比喧嚣。
　　苏念没在意，沿着路边走，打算坐公交回家。
　　刚走过一个拐角，身后就传来一阵急促的跑步声。
　　伴随着一道急切的叫喊。
　　“——念念。”
　　苏念停下步子，转过头看。
　　许久不见的于彻竟然向她奔来。
　　等于彻站定在她面前后，他微微低身，稍稍喘着气。
　　“你刚训练完？”于彻问她。
　　苏念露出笑脸，“没有，沈教练叫我来的，讲了一些事情。”
　　于彻点点头，“一起走走？”
　　“好啊。”
　　两人并肩走在小路上，于彻贴心地把苏念拉到里侧。
　　走了没几步，苏念想起什么似的，“怎么最近都没在训练馆见过你啊。”
　　于彻垂眼，“回了南城一趟。”
　　苏念哦了一声，两人相继无言。
　　于彻心里想着事，倒也没觉得两人之间的安静多么尴尬。
　　可苏念却不这么想，她绞尽脑汁的想着话题。
　　刚好路边飞快地驶过几辆机车，速度很快。
　　苏念扯了扯于彻的衣摆，“于彻哥，小心。”
　　她边讲着，身子变向墙边挪。
　　于彻这才注意到女孩有些不自在，他轻笑一声，“怎么了？和哥哥在一起还这么尴尬啊？”
　　两人虽然从小相识，但毕竟这么长时间不见了，尴尬肯定会有的。
　　苏念想找话题，但不知道说什么，最后只好放弃。
　　这幅模样逗得于彻脸上的笑意更大了。
　　“好了，不逗你了。”于彻自然地揉了揉女孩的头，“开学就是高三生了啊。”
　　苏念点头，“嗯。”
　　“那念念想好考哪个大学了吗？”他的声音很温柔，让苏念不知不觉间忘了刚刚不知说什么的尴尬。
　　苏念想了想，认真地说，“还没有，不过想继续滑冰。”
　　“对了，”苏念突然说，“于彻哥，你回南城是去干什么了？”
　　于彻的步子顿了顿，眼神有些不自然。
　　苏念往前走了两步，才发现他没跟上，就停下脚步等他。
　　“于彻哥！”
　　被苏念喊了一声，于彻才回神。
　　于彻急忙跟上，抱歉地笑，“哥哥刚才走神了，不好意思啊，念念。”
　　苏念摇摇头，继续刚才的问题。
　　“你去南城做什么啦？”
　　于彻心下挣扎，不知道该不该讲出来，对上苏念那幅干净如水的眼眸，就突然想起在南城的时候。
　　他回了趟老家，想着顺便拜访苏念的爷爷奶奶。
　　当时他就站在苏温行家前，敲了敲门，没人开门，他没多想，只是以为两个老人可能出门了，就拎起礼品打算下次再来。
　　刚出单元楼，就撞上苏念的奶奶荆萍。
　　再之后，就被带去了医院，那时，苏念的爷爷苏温行的状态已经算不上好了。
　　用荆萍的话说，就是吊着一口气活着。
　　“念念国庆的时候就回来了，她马上升高三，而且比赛也很多，老爷子能呆到那时候，”荆萍的眼里冒了些泪花，“小于啊，你答应奶奶，回了北城先不要告诉念念好吗？”
　　于彻不明白，“可，可万一……”
　　他的话没说出口，在座的两人都明白。
　　“于彻哥？”
　　思绪回神，于彻闭了闭眼，换了个情绪对苏念讲，“去探望了一个老人，他生病了。”
　　“哦，这样啊……”苏念低头看路往前走。
　　于彻看着女孩的背影，一时间觉得眼酸。
　　他叹了口气，跟上去，可奈何手机突然响了。
　　“喂？”
　　“……”
　　“现在吗？”
　　“……”
　　“好我马上来。”
　　于彻刚把手机放进兜里，一抬头，就听见苏念对自己说，“哥哥，你先去忙吧，我去那边打个车回家就好。”
　　于彻不放心，“要不你——”
　　苏念打断他，“你赶紧去忙吧，我自己可以回家的。”
　　在她的再三催促下，于彻挥手叫了辆出租，让苏念先上车。
　　苏念坐在后座，系上安全带，对他招手，“哥哥，再见。”
　　一脸的笑意。
　　于彻有些于心不忍，深吸一口气，对苏念讲，“念念，你…你有时间多和爷爷奶奶打打电话。”
　　苏念疑惑，“我经常和他们联系啊。”
　　于彻看着女孩脸上毫不知情的表情，他一下明白了。
　　两位老人这是铁了心的要瞒住苏念。
　　他苦笑地点头，“到了家和哥哥说一声。”
　　——
　　晚风带了丝凉，车子驶离喧嚣区。
　　苏念没让出租车在小区门口停车，在距离小区还有一条街的巷口下了车。
　　明天开学，她想去超市逛逛，买一些文具之类的。
　　可能是因为郊区，超市里商品不太全，最后她只拿了一盒笔芯和一瓶果汁。
　　结好帐就出了超市。
　　周遭寂静，只有风声。
　　空气里夹杂着泥土的气息。
　　苏念刚喝了一口果汁，拧好盖，继续往前走。
　　突然前面的小巷里传出一声叫嚷。
　　黑漆漆的小巷伸手不见五指，路灯像个摆设。
　　“操，你他妈骨头挺硬啊？还不道歉？”
　　这话一出，苏念不自主的捏紧手上的塑料袋。
　　一个没注意，捏出了声响。
　　当时她的脑子里只剩下两个字。
　　完了。
　　她下意识抬腿想跑，可双腿像灌了铅，动弹不得。
　　直到那个沉重的脚步声愈发的近。
　　苏念站在光亮处，看着面前的人一步一步的从暗处走来。
　　她眼睫微颤，眉头紧锁，看到那个黑影的时候突然涌上一股熟悉感。
　　很快，她便知道那股熟悉感从何而来。
　　“谈岁！你去哪？”
　　伴随着这声叫嚷，暗处的人影逐渐变得明显。
　　苏念仔细看了两眼。
　　眼前的人带着黑帽，一身黑，仿佛与这黑夜融为一体。
　　只是他的手上沾了点红色印迹。
　　谈岁走到她面前，她才看清，那是血迹，鲜红的血。
　　一瞬间，惊恐争先恐后的爬上心头。
　　苏念倒退几步，声音打颤，“谈…谈岁，你……”
　　她磕磕绊绊说不上话。
　　手上的塑料袋也应声而落，透明袋子上沾上泥土。
　　苏念看着谈岁一步一步走近，弯腰，捡起地上的袋子。
　　胳膊朝前伸，递给她。
　　借着路灯，昏黄的光打在谈岁脸上，流过流畅利落的下颚线。
　　那一刻，苏念觉得眼前的人极其陌生。
　　脑子里全是和谈岁初见时的话。
　　“谈岁不是有暴躁症吗？”
　　“听说谈岁打伤了人……”
　　一直以来心底的疑惑也瞬间得到答案，为什么之前在学校没见过谈岁暴躁症发作的样子。
　　谈岁微微低头，用袖子，抹去透明袋子上的泥。
　　才把袋子塞进她怀里。
　　苏念整个人愣在原地。
　　“谈岁！你怎么突然出来了？”于舟小跑出来，看到苏念在这，脸上的焦急顿时成了尴尬。
　　“呃…苏念在这啊。”
　　苏念勉强扯了个笑。
　　于舟没和她继续交谈，扭过头对谈岁讲，“哥？别杵这了？还没忙完呢。”
　　这话一出，苏念刚落到地面上的心又紧紧提了起来。
　　没忙完什么事，打人的事情吗。
　　想到这，她抬眸，对上谈岁那幅平静无波的黑色瞳孔，好像受了惊吓般，立马垂着眼皮，不敢抬头去看。
　　于舟没注意到这么多细节，看了眼时间，“岁哥，都在等你发话呢！”
　　周围寂静两秒，之后苏念感受到头顶飘过三个字。
　　“算了吧。”
　　于舟不可置信地看着谈岁，“什么？”
　　谈岁皱眉，眉眼里些许的不耐露了出来，“我说算了吧，让他们走吧。”
　　“可是你身上的——”
　　谈岁急急打断他的话，“我他妈说算了！”
　　一声怒吼，直接让本就安静的周围变得更静。
　　谈岁沉沉地盯了苏念两眼，转身走了。
　　可苏念对一切都毫无察觉。
　　谈岁走后，于舟回了巷子，把人都叫了出来。
　　苏念这才看清，大概五六个人，看起来不好惹，有的人甚至手上提着木棍。
　　她没见过这样的场景，忍不住瑟缩一下。
　　周遭好像更冷了。
　　于舟出来之后，没对苏念多讲，复杂地看了她一眼就走了。
　　浩浩荡荡一群人朝着谈岁离开的方向走去。
　　消失在夜幕中。
　　--
　　开学这天，天空放晴。
　　早上升完旗，班主任李颖通知大家明天摸底考试，让大家好好准备。
　　升入高三，年级的纪律管的严厉起来，早上就有迟到的被罚的，被罚的学生现在正在操场跑圈，听说要跑十圈，杀鸡儆猴。
　　第一节课上的英语，开学第一课往往都是在检查作业中度过，升入高三也不例外。
　　苏念作为课代表，收好每个小组的作业，搬着厚厚一摞作业坐回原位。
　　身后的位子空着，谈岁第一天就请假了，叶稚语有些意外，扭头问后面的于舟，“哎，你岁哥怎么没来啊？不会不念了吧。”
　　那时候已经参加完会考，不想参加高考的学生有很多条路可以选。上个学期的末尾，年级就有很多学生报名单招活着直接辍学，后者只为拿个高中毕业证。
　　所以这次的摸底考试比较重要，因为可能会调整班级，小部分的分班。
　　于舟一副没睡醒的样子，他支起脑袋，“岁哥请假了。”说完就继续趴在桌上，没注意到苏念投过来的眼神。
　　“切，牛逼，第一天就请假。”叶稚语没所谓的耸耸肩。
　　苏念坐下，开始数交上来的作业本。
　　第二节课下课，大课间。
　　“卧槽，陈响绝了！在办公室和他班主任杠起来了！”有人跑进教室大嚷。
　　有人不信，“吹牛逼吧你。”
　　“我真的看见了！不信你就去看！”
　　这话讲完，有些好奇的人纷纷跑出去，围在办公室的玻璃边上。
　　苏念一进教室就被李雾平拉到一边。
　　她觉得莫名，笑着说：“怎么了？”
　　李雾平叹了口气，急急道：“你还笑呢！陈响在办公室和老师吵架呢！你不知道？”
　　苏念皱眉，“什么？”
　　李雾平又重复了一遍。
　　恰巧上课的铃声打响，她纵使想去找陈响，也忍了下来。
　　八班的学生进了教室，有的还在八卦。
　　“他为什么要和他们班班主任吵架啊？那老师不是挺好说话的吗？”
　　“谁知道呢？”
　　“……”
　　下了课，苏念本来想去找陈响，结果一班教室没人，只好作罢，就回了教室，接着复习。
　　她心里想，反正下午有体育课，到时候再问他。
　　中午吃完饭，苏念回了教室，有些犯困，趴桌上打算小憩一会儿。
　　刚睡着，就感觉到有人在碰她。
　　她皱眉，把头转向另一边继续睡。
　　可那人不依不饶的，继续碰她。
　　苏念猛地抬头，眉眼里全是被吵醒的不耐。
　　“好烦——”
　　剩下的话没说出口，因为她看到自己的座位上坐着陈响。
　　她平时睡觉都会坐到叶稚语的座位上，靠着窗户，这样阳光打在身上很舒服。
　　陈响愣了一瞬，似乎是没想到苏念的起床气还挺大。
　　他手扶在凳子上，朝着苏念的方向凑过去，轻笑一声，调侃道：“你脾气很大啊。”
　　苏念被吵醒后有些气闷，不想理他。
　　索性直接靠着墙，离得他远远的。
　　陈响被她的动作气笑，直接把她拽到自己身边，“刚刚不是还去我们班找我？现在就这么冷淡？”
　　说完又补了一句话。
　　“苏念，你有没有心？”
　　明明是有些伤感的一句话，可在陈响嘴里说出来，却让人觉得无比好笑。
　　事实上，苏念也是这么想的。
　　她没忍住，噗嗤一声笑出来。
　　陈响知道自己说的这句话有些傻，摸摸鼻子，安静的等她笑完。
　　此时正处于吃饭的时间，苏念吃完提前回来，教室里空无一人。
　　只有陈响和苏念。
　　陈响不管不顾，倾身，从外面看就像是把苏念圈在怀里一样。
　　“刚刚找我干嘛？嗯？”
　　陈响的声音很好听，带了一种独特的低音。
　　声音放大在苏念耳边，她一时觉得有些脸热，想推开他。
　　苏念的手抵在陈响的胸膛处，手下的触感坚硬滚烫，“陈响……你答应过我的，在学校不这样。”
　　陈响手臂紧了紧，“可是现在没人。”
　　“那也不行。”
　　陈响把头埋进苏念脖颈，深吸了几口，少女的幽香直钻鼻腔。“操……宝宝，你身上好香。”
　　苏念被他磨得没了力气。
　　后门传来一阵咳嗽声，此起彼伏，像是故意作对一样。
　　苏念听到后心颤，立马用力推开陈响。
　　把陈响推得差点没坐稳。
　　陈响偏头看，接过看到一群人站在八班后门那。
　　盛凯脸上挂着欠揍的笑，偏偏他还不自知，“我说陈哥，这里是学校，麻烦你注意影响。”
　　一旁的姚琛附和道：“对啊，别真成了泰迪一样。”
　　后面那句他没说出来，日天日地日空气。
　　但这群男生都懂，暧昧地对陈响笑。
　　陈响低骂一声，“操，”拎起本书朝着一群人身上砸，“滚蛋。”
　　他被气得不行。
　　还好那群人知道点到为止什么意思，又损了陈响几句就走了。
　　苏念一直趴在桌上，不作声。
　　陈响上下看了她一眼，长腿勾起凳子一角，朝着自己的方向拖过来。
　　“宝宝，别理我那么远啊。”
　　苏念被他叫的脸红心跳，急忙起身捂住他的嘴，“你别这么叫。”
　　陈响大掌附在苏念手腕上，微微用力，把苏念的手拽下来，顺便十指相扣住，“那叫你什么？老婆？”
　　苏念瞪大眼，不知道眼前这人为什么现在这么没脸没皮。
　　“你闭嘴！”
　　陈响捂住自己的嘴，还眨眨眼。
　　逗得苏念一下破防。
　　陈响把手放下来，去捞苏念的手，捏着把玩，“刚刚找我干什么？”
　　苏念想起来，眉心蹙起，“你和你们班主任吵架了？”
　　陈响一顿，脸上的笑收了收，“嗯。”
　　“因为什么啊？”
　　陈响身子往前靠，语气不正经，“你让我亲一口，我就告诉你。”
　　苏念瞪眼，捂住嘴，“流氓。”
　　教室里渐渐进来一些人，陈响见状就离她远点，退回安全的距离。
　　都是前排学习较好的学生回来了，没几个人注意到后面有个不是自己班的人。
　　后门被人推开，热风涌进来。
　　“陈响！去打球啊！”
　　“陈响！走！”
　　刚刚那伙人换了篮球服抱着篮球来找陈响，引起不小的骚动。
　　“我去，陈响啥时候来的咱们班？！”
　　“才发现啊！”
　　陈响随口应了几声，但没起身，眼神还锁在苏念身上不离开，手上时不时地捏一捏她的指节。
　　姚琛看不下去了，走进来，站在陈响身后，却对苏念说，“嫂子？让陈哥和我们去打球呗？你俩待会儿在亲热。”
　　苏念被他叫的害臊，想从陈响手里抽出自己的手，“陈响！人家叫你呢。”
　　周围不免有些吃瓜看好戏的人。
　　陈响又盯了苏念两秒，这才起身，接过姚琛手上的篮球，朝后门走去。
　　留下清隽挺拔的背影。
　　周围的视线慢慢变少，苏念松了口气，摸上自己心脏的位置。
　　跳的好快。
43.  点烟   “错了，宝宝，我错了。”……
　　放学的铃声还没打响, 外面就又开始下雨，天空昏沉，将黑未黑的模样, 雨势虽然不大，但也叫人莫名不爽。
　　教室里逐渐传来抱怨声。
　　“我去, 不是吧！怎么又下雨了？”
　　“这还怎么回家啊！”
　　“……”
　　讲台上的数学老师注意到底下一片动静，扫了一眼后墙上挂着的钟表, 还差十分钟打放学铃。
　　今天又是第一天开学, 很多学生虽然看似坐在教室里, 心思早就跑到九霄云外了。
　　她也没多生气, 只是敲了敲黑板, 语气平静，“安静会儿。”
　　底下的抱怨声渐渐变小。
　　数学老师见状, 又开始讲起题，只是刚讲完一道题, 外面突然轰隆隆地响，随后闪电亮出来。
　　突如其来的一道巨响, 倒把她也吓了一跳。
　　班里开始变得浮躁, 甚至有些人等不及了，开始收拾书包。
　　数学老师忍了忍，沉着一口气, “先讲到这, 剩下的时间自由复习, 都给我安静点！”
　　她走下讲台对班长说了点什么，拿着课本走出教室。
　　老师走后的教室直接热闹起来，像个菜市场，人声不断。
　　叶稚语也开始收拾书包, 边收拾边对身旁的苏念说，“念念，愣着干嘛呢？”
　　她扭头，发现苏念还在愣神，看着窗外发呆。
　　苏念刚开始没听见，心飘到外面，还在想昨晚的谈岁有些奇怪。
　　教室里的喧嚣她也充斥不听。
　　突然，有人碰了她的肩，苏念这才回神，对上叶稚语满眼的疑问，她才开口，“怎么了？”
　　“放学啦！”李雾平扭过头来大吼。
　　放学铃恰好响起，班里的热闹简直要掀翻屋顶，一下子教室里少了一大半人。
　　叶稚语捂捂耳朵，“靠！你要吓死我啊！”她对李雾平翻了个白眼。
　　李雾平也不在意，耸耸肩，“怪我咯？”
　　可惜没人理她。
　　班里还剩下今天的值日生，苏念看了眼时间，连忙收拾书包。
　　叶稚语站在一旁，瞥了她一眼，“怎么突然这么着急。”
　　苏念把课本一股脑的往书包里塞，“王叔还在门口等我呢。”
　　叶稚语知道王叔是苏念妈妈特地安排给她的司机，就没多问，站在原地等她。
　　两人一道出了教室，下楼走到一楼大厅。
　　前面屋檐下站着几个瘦高的身影，即使下雨天也有不少女生驻足往那边看。
　　陈响一手插兜站在最边上，书包单挂肩，另一手拿着手机低头看，低垂着眼，淡漠的身影有着距离感。
　　盛凯走过来勾上他的肩，“别看手机了，你的小猫来了。”
　　他脸上挂着玩世不恭的笑，头向后偏了偏。
　　陈响站的位置有些向外，碎发被雨微微打湿。
　　他抬手撸了一把碎发，收起手机，嫌弃的说，“把手给老子拿下来。”
　　“切。”盛凯收回手，嘴里嘟囔，“一天天的，就会摆出个骚.样吸引女的。”
　　陈响看过来，嗓音清凉，“什么？”
　　“没事没事，”盛凯笑着摆摆手，还向后扬了扬，“不去找你的小猫。”
　　他故意把小猫两个字说的缠绵悱恻，引来陈响的笑骂，“滚。”
　　没和盛凯闲扯，他提起步子向后面的苏念走去。
　　苏念和叶稚语聊天聊得入迷，没注意到快走到她面前的陈响，余光瞥到面前的阴影，还作势给他让路。
　　这个动作把陈响气得牙痒，他抬手拎起苏念的书包，“故意装看不见我啊？”
　　苏念被他这个动作整的猝不及防没站稳，扭头看了一眼，才发现刚才自己面前的人是陈响。
　　她撇撇嘴，“你又不叫我，我哪知道是你。”
　　陈响没作声，扫了一眼她身旁的叶稚语。
　　叶稚语低头摆弄手机，没接收到他的信号。
　　他只得作罢，想伸手去捞苏念的手，脑海里突然冒出苏念之前说的在学校不公开，长臂不自然的朝前甩了甩。
　　却不想引来苏念的注视。
　　苏念：“你胳膊怎么了？”
　　陈响：“……”
　　“莫名其妙。”
　　“……”
　　三人朝前走，走到台阶处，苏念抬头看了眼天空，雨下个没完，就这么走出去不出一会儿身上就全湿了。
　　苏念停下脚步，从书包里拿出雨伞，又看了眼四周。
　　好像就自己带伞了。
　　她有些犹豫，不知道是该和谁走。
　　恰好这时江池把叶稚语拉到一边，手上还捏着一把伞，从她手里抽过她的手机，牵着她走入雨幕。
　　“靠！江池你大爷！我和念念一起走的……”
　　苏念望着两人的背影，余光瞥了陈响一眼，打开伞踏下台阶。
　　果然，刚走一步，陈响就厚着脸皮来蹭伞。
　　她没说什么，安安静静的向前走，眼前横过来一只指节分明的手，苏念把伞递过去。
　　就这样，陈响打着伞带她走。
　　身后隐约传来盛凯的叫嚷声。
　　“操！陈响你他妈真狗，刚刚故意的吧，让兄弟们站这等你，最后你和苏念打伞走了……”
　　苏念听完没忍住，扑哧一笑。
　　身旁的人走着走着手就不老实了，搭在她肩上。
　　苏念瞪了他一眼。
　　陈响把手放回来，摸摸鼻子，“这不是怕你被淋到吗？”
　　苏念呛他，“你出去我也不会淋到。”
　　陈响无话可说。
　　刚出校门，陈响犯了烟瘾似的，没拿伞的那只手费力的从兜里掏出烟盒，向前一抖，嘴凑前叼出根烟，痞里痞气，像个没正行的混混。
　　苏念四处张望寻找王叔的车，没注意到陈响的动作。
　　这个角度能看到她的长睫和微张的樱桃小嘴。
　　坏心一起，他用肩碰了碰女孩，没控制好力气，把苏念撞得差点要向前栽去。
　　苏念有点懵，回头看他，刘海上面沾了些雨滴。
　　这会儿真像个小猫，受惊的小猫。
　　看的陈响忍不住抬手，拇指无意识的在她的脸颊上摩擦。
　　他的手上有细茧磨得苏念有些脸烫，迎面吹过一阵清凉，苏念回神，拍掉他的手，“干嘛？”
　　面前的人不知什么时候嘴上叼着根烟，流里流气的，他嘴偏偏动，惹得那根未点燃的烟上下颠。
　　苏念看了一眼校门口，语气不算好，“那边还有老师，你想抽烟等走远点再抽啊。”
　　陈响没说什么，把烟拿在手上，夹在食指和中指之间。
　　他倾身，把嘴凑到苏念耳边，“帮我从兜里拿出打火机。”
　　苏念不想动，站在原地。
　　“拿不拿？不拿我在这亲你。”威胁的话从陈响嘴里说出。
　　苏念心里默默叹口气，手往下摸。
　　还没碰上陈响的裤兜，就被他喊住。
　　“停！上衣兜里。”话仔细听还有些急。
　　她撇撇嘴，心里骂他真事多，但还是乖乖伸进校服兜里。
　　他的兜里很干净，一摸就摸到了打火机。
　　苏念拿出来，转着看了看，这款和她上次送的那个手感有些不同，这个带着磨砂边。
　　“帮我点烟。”
　　苏念像是不可置信般，瞪大双眼去看他。
　　“看什么？帮我点烟，宝宝。”他哑声道，黑色的瞳孔倒映出她的脸庞。
　　苏念没动作，双臂自然下垂，“你在开玩笑？”
　　街上人来人往，他们在这驻足了一会儿，已经有人不解的看过来了。
　　陈响轻笑一声，“没和你开玩笑，帮我点了这根烟，我就放你走。”
　　苏念第一次觉得一个人的脸皮能厚到这种地步，她有些气，“你不会自己点吗？”
　　陈响低垂着眼皮，示意他看自己，一只手捏着烟一只手打伞没法点。
　　“那我来打伞。”
　　苏念伸手，只是手刚伸出去，就被他躲开了。
　　陈响无奈的笑，声音轻柔，“宝宝，老婆，念念，帮我把烟点上吧。”
　　如果盛凯在这看到陈响这样，一定会骂他无耻，老是讲骚话撩别人。
　　苏念有些羞怯，手抬了抬，啪嗒一声摁下打火机开关，递到他面前。
　　光苗忽闪，有风吹过，打火机貌似不防风，怎么着都点不着烟。
　　苏念有些气馁，“好了没有啊。”
　　她的手腕都酸了。
　　陈响把烟叼在嘴里，闲下来的手捞过苏念的手，挡在火苗前，试图挡风。
　　终于，两秒过后，那抹猩红亮了。
　　苏念甩开陈响的手，把打火机重重地放进他的兜里。
　　“生气了？”陈响吸了口烟，烟雾缭绕下的脸也不甚真切。
　　苏念背对他，只留给他一个背影。
　　陈响被她的气恼可爱到了，忍不住的笑，胸膛不自主的乱颤，
　　他朝一旁点点烟灰，倾身把下巴抵在苏念肩上，“错了，宝宝，我错了。”
　　边讲话，边在苏念颈侧落下一吻，惹得苏念想离他远点。
　　学校的校门口，走出两个女生。
　　白思怡挽着李诗韵的手，突然想到什么，“诗韵，你怎么回家？”
　　李诗韵手上拿着伞，“走着吧。”
　　两人闲聊着向前走。
　　白思怡突然看见什么，顿住脚步，不肯往前走了。
　　李诗韵皱眉，看了她一眼，“怎么——”
　　话还没说完，她就知道为什么白思怡不走了。
　　前面的栏杆处，一男一女立在那，男生手里打着伞，脸上挂着温柔的笑，嘴里还说着什么，好像在哄女孩一样。
　　周围路过的行人很多，女孩大概想要让路，散落的鞋带也没有注意。
　　可男生注意到了，眼神盯着女生的脚，生怕她摔倒。
　　等两人站到不碍事的位置，男生把伞递给女生，突然蹲下身子，无比自然地帮她系鞋带。
　　看到这，白思怡急忙捂上李诗韵的眼，支支吾吾地讲，“诗韵，我们快走吧。”
　　李诗韵不甘，把横过来的手摁下去，仿佛自虐般的，双眼不带眨地看完整个过程。
　　男生嘴角还噙着烟，烟灰积攒的有些多，时不时地掉落，李诗韵注意到男生的头故意偏开。
　　好像……好像怕烟灰烫到女生的脚踝。
　　烟雾浮着飘，熏得男生眼微微眯着。
　　还是她印象里的那个不羁少年，此刻却甘愿臣服于一人。
　　李诗韵指节用力到泛白，最后是被白思怡硬拽着离开的。
　　她一个人走在街上，脑海里全是刚刚陈响带给她的冲击感。
　　原来，他不是不谈恋爱，只是那个人不是她。
　　外人眼里的陈响确实冷漠，但刚刚她清清楚楚的看到了。
　　陈响的温柔，原来都给了一个叫苏念的人。
　　---
　　苏念到家的时候，雨势已经很大。
　　她刚洗完澡，从浴室里出来，边擦头发边朝书桌走。
　　拿起手机，想了想还是给陈响发了条消息。
　　【你回家了吗？】
　　那头回的很快。
　　【没，网吧呢，怎么了？】
　　苏念正打字，电话就拨了过来，吓了她一跳。
　　“怎么？刚分开就想我了？”陈响吊儿郎当的话从听筒里传来。
　　听得苏念耳热，她小声嘟囔，“才没有。”
　　雨点砸在地上，淅淅沥沥的响声。
　　陈响那边听起来挺热闹的，队友大概是等急了，喊他：“陈哥，先别打电话了，我都快死了！”
　　苏念急忙说，“要不我一会儿再给你打过去？你先忙吧。”
　　那头传来陈响的啧啧声，“和你打电话比较重要。”
　　苏念听到那边的人在骂他，“我他妈服了，赶紧滚！”
　　她被逗得笑出声，语气有些幸灾乐祸，“人家都骂你了，你还不回去吗？”
　　网吧里，陈响扯下耳机，捞起桌上的烟盒打火机就往外走。
　　没管身后的叫喊。
　　他走到网吧的门口处，要了瓶矿泉水，拧开仰头灌，喉结滚动。
　　身上还穿着校服。
　　苏念听到他这边窸窸窣窣的响声，也不着急，安静等他开口。
　　“回去干嘛？和他们一群男的待着没意思。”
　　苏念下意识开口，“那干什么有意思啊？”
　　“你不知道？”陈响噙着笑，“和你待在一块儿干点没干过的事才算有意思。”
　　“陈响！”苏念急忙大吼。
　　陈响轻笑，“这就不好意思了？”
　　那边不吭声。
　　他把矿泉水放到一旁桌上，懒懒地抵着门站着，拿出烟盒点烟。
　　打火机的声音响了，被苏念捕捉到。
　　“你在抽烟吗？你的烟瘾好大，怎么一直抽烟。”苏念轻声抱怨。
　　陈响怔愣，随即笑道：“那我以后想抽烟你就亲我呗，这样我才能忍住。”
　　苏念趴回床上，闷闷地说：“不要脸。”
　　网吧时不时地跑进来人，门一张一合，外面的雨斜斜地打进来一些。
　　头顶白炽的光打在陈响身上，他微微低头，吸了口烟，两颊凹陷进去。
　　看起来稍稍不修边幅。
　　可身上的校服却说明他还是个学生。
　　苏念用胳膊支着头，把手机打开免提放在被子上，想起今天白天的事，语气有些犹豫。
　　“陈响？你在听吗？”
　　陈响站直身子，“怎么了？”
　　女孩软糯糯的声音传来，“你今天为什么和你的班主任吵架啊？”
　　他垂在身侧的手夹着烟，轻轻碰掉烟灰。
　　“你听谁说的？”语气满不正经。
　　他没打算告诉苏念理由，毕竟几天后就能知道的事。
　　苏念嗡嗡地说，“都有人看到啦！”
　　陈响不想多在这个话题上纠结，换了个话题，“明天考试，你复习好了吗你就和我聊天，以前不是说都要写完作业才理我吗？”
　　苏念转了个身，躺在床上，“今天没作业。”
　　这话把陈响噎住了。
　　“陈哥！求你了，快他妈来啊！我都要掉段位了！”不远处传来叫嚷声，在网吧一众嘈杂声中格外明显。
　　陈响掐了烟，“你早点睡，我先挂了。”
　　说完便利落的挂了电话，才遭到盛凯的调侃，“这次怎么挂的这么快？平常不都是人家挂电话你才罢休吗？”
　　陈响凝眉，手上的矿泉水瓶砸过去，“闭嘴吧。”
　　另一边的苏念，还没反应过来。
　　这好像是陈响第一次挂她的电话。
　　她摇摇头，告诉自己不要多想，刚刚是有人在喊他罢了。
　　开学第二天便是摸底考试，考两天，制度都是按高考来的。考完最后一科英语，学校便早早的让学生放学。
　　两天的考试结束，天气转晴。
　　苏念特地看了天气预报，接下来的一周都是大晴天。
　　进入九月份，温度不降反升。
　　下午五点多就放了学。
　　苏念被叶稚语拉着出了校门。
　　“小语，你要带我去哪啊？”苏念背好书包，跟在叶稚语身旁。
　　叶稚语很着急的样子，抬手叫了一辆出租车，“哎呀，去了你就知道了。”
　　“可是……”
　　叶稚语打断她的话，“别可是了，走，姐姐带你去看好看的。”
　　十分钟后，出租车停在一家网吧前。
　　苏念下车后，看到网吧的牌子有些无语，“这就是你带我来的地方？”
　　叶稚语付好钱，拉着苏念走进去，“待会儿你就知道了。”
　　苏念跟在她身后，看她的样子好像经常来一样，轻车熟路的往里走，上二楼。
　　二楼大部分都是包间，叶稚语走到最里侧的一扇门前。
　　苏念跟在她身后走进去，才发现，这个包厢很大，足足有半个教室的面积。
　　包厢里有卫生间，沙发，墙上有个巨大的显示屏，旁边的木柜上放着几个游戏手柄。
　　灯不是很亮，叶稚语一进去就打开总开关，整个屋子一下子变得通明。
　　也让苏念看清了包厢里的人。
　　有陈响，盛凯，江池和姚琛王凯这些熟面孔的，还有几个没穿校服，看起来比他们大的社会青年。
　　整个屋里弥漫着很浓的香烟味。
　　角落的两台电脑前，围着很多人。
　　在灯亮起的时候，包厢里源源不断的骂声。
　　“靠，谁他妈开的灯啊？”
　　“闪瞎老子的眼了！”
　　苏念没见过这样的场景，有些不知所措。
　　叶稚语走过去，给那几个爆粗口的人一拳。
　　“怎么讲话吗？天天吐脏话。”
　　盛凯看过来，发现苏念正愣愣的站在门口。
　　他皱眉，拉过叶稚语，“你怎么把她带过来了？陈哥说了，不让苏念来这种地方，人太杂。”
　　叶稚语摆手，“干嘛，那你打电话叫我来干什么？”
　　“叫你来玩的！”
　　叶稚语转过身，满不在乎地说，“我叫念念过来也是玩的。”
　　叶稚语拉着苏念坐到沙发上，递给她一个手柄，“诺。”
　　苏念接过来，“怎么玩啊，我不太会。”
　　她平时很少打游戏。
　　叶稚语探身从茶几上捞过遥控器，打开显示屏，随后又陷进沙发里，像在自己家一样，“我教你。”
　　接下来的时间，叶稚语打开了个初学者经常玩的游戏，开始教她。
　　苏念玩着玩着还有些上瘾，只是游戏里一直死。
　　另一边，陈响放出最后一个大招，直接杀的对方落花流水。
　　他扔了鼠标，捏捏后颈，手摸索着烟盒，点上一根，吞云绕雾起来。
　　身后站着几个围战的人。
　　姚琛的手搭上他的椅背，“靠！陈哥绝了！只是有点那啥。”
　　有人问他，“有点哪啥？你小子说清楚啊！”
　　王晨接了他的话茬，“走位有点骚呗。”
　　这话一出，周围一片哄笑声。
　　话题中心的陈响不在意的轻笑。
　　“小语，再来一局吧！这个游戏好好玩哦。”
　　陈响猝不及防听到熟悉的声音，以为是幻听。
　　“念念，想不到啊，你还上瘾了。”
　　这下陈响确定了刚刚不是幻听，他猛地站起身，把烟掐灭在烟灰缸里。
　　姚琛纳闷，“你怎么起来了？不是再打一盘吗？”
　　陈响拨过人群，“你打吧。”
　　刚走到一边，就看到苏念和叶稚语坐在沙发上，拿着游戏手柄大杀特杀。
　　盛凯余光瞥到陈响走过来，暗骂完蛋。
　　然后听见一句冷的不能再冷的话。
　　“谁带她来的？”
44.  网吧里    “人菜瘾还挺大。”
　　这话说出口, 盛凯莫名感觉空调的温度是不是被人动了手脚。
　　不然怎么会觉得屋里的温度直降了十度。
　　立式空调正簌簌地吹着冷风，挡板上系着的红绳翩翩萦绕。
　　陈响的声音不大不小，刚好被沙发上还玩得开心的两人听到。
　　角落的电脑那边照旧围着那些人, 他们还沉浸在游戏里面，丝毫不知这边要发生什么
　　时不时地出口低呼几句。
　　“操, 周止，快来下路。我他妈抵不住了。”
　　“……”
　　陈响凝眉, 眉眼里浸着不耐, 整个人立在光下, 姿态有些漫不经心, 眼神却是直勾勾地放在苏念身上。
　　叶稚语察觉到不妥, 率先丢开游戏手柄，对陈响讨好地笑笑, 身子偷偷挪向单人沙发处。
　　但偏偏被苏念拽住。
　　“——小语，再来一局好不好？”
　　苏念已经注意到陈响站在旁边了, 但心底没在意。
　　陈响歪头，扫了一眼显示屏, 只看一眼便认出她们玩的游戏, 很小儿科的一款益智小游戏。
　　想到这，免不了发出一声嗤笑。
　　苏念向他投去一个眼神，似乎在质问他笑什么。
　　陈响走过去, 站定在苏念面前, 居高临下地看她, 低敛眼皮。
　　叶稚语顺了顺小臂，不停地给苏念使眼神。可惜，她正看着显示屏，没注意到。
　　叶稚语耷拉着脑袋, 轻叹了一口气。
　　面前的视线被遮挡，苏念抬手向旁边推陈响，却不料，眼前这人纹丝不动。
　　她皱眉，嘴里嘟囔着什么，身子挪到沙发角。
　　刚坐好，准备拿起遥控，身边的位置就落入凹陷。
　　苏念侧目，陈响大剌剌地坐在她旁边，长腿微敞，后背慵懒地靠着沙发，一副没骨头的样子。
　　她皱眉，“你怎么坐过来了？”
　　陈响被她的话气得不行，忽的一笑，“我不能坐这？”
　　苏念垂下眼皮，“不是。”
　　陈响一把抢过她攥着的手柄，扔到一旁的茶几上。
　　手柄和玻璃茶几碰撞，发出啪嗒一声脆响。
　　叶稚语瞄了一眼，手柄转了几圈才停下。
　　她暗道，完了。
　　果然，陈响一手掐上苏念的脸颊，但看起来却像是调.情一般。
　　陈响动动手腕，左右晃晃她的脸便放手，没做什么过分的举动。
　　可刚松手，就看到苏念白皙的小脸上泛红。
　　“——你干嘛？！”苏念瞪着陈响。
　　后者懒懒地陷进沙发，一只手放在后颈捏了捏，听到苏念这炸毛的嗓音，扯了个笑，“你怎么来这了？”
　　苏念撇撇嘴，“我怎么不能来？”一副不高兴的样子。
　　陈响的音色发沉，“放学不回家，来这——”
　　话还没讲完，就被显示屏旁音响发出来的声音打断。
　　“近期，本市出现一起校园案件，十六岁的女学生从网吧出来后离奇失踪，大量警力出动，至今仍未找到，引起社会多方关注……”
　　显示屏上不知何时被换成新闻频道，主持人的播音腔里带了些其他情绪，听得苏念细思极恐。
　　陈响瞥了眼苏念明显发僵的后背，叹了口气，直起身子，凑近苏念。
　　“看到了吗？以后放学别来这种地方。”
　　苏念直愣愣地呆坐着，听到陈响的话后变得有些沉默。
　　陈响以为吓到她了，捏着遥控换回了刚才的游戏。
　　他往前探身，捞过游戏手柄，塞到苏念手里，“咱俩来两局？”
　　苏念扭头，发现陈响不知道什么时候凑过来的，两人距离很近。
　　她抬眼，面前的少年正挑眉看她，张扬不收敛。
　　陈响微抬下巴，啧了声，“还玩不玩？”
　　嗓音低哑，灼热的气息交织。
　　苏念鬼使神差般地点头，又听到身旁人发出来的轻笑，低低沉沉，如大提琴般令人沉醉。
　　视线放回显示屏，游戏已经开始，苏念还未反应过来，就被陈响三下五除二杀光了血液进度条。
　　“KO”两个暗红的字母明晃晃的亮着。
　　苏念眨眨眼，还没说什么，就听到叶稚语的喊声。
　　“靠！念念你干嘛呢？刚才虐我虐的那么惨！现在是不忍心了？”
　　苏念回神，一抹绯红迅速爬上她的脸，急忙开始面红耳赤地为自己辩解，“没有，可能是……我手速不够快？”
　　陈响听到她这不肯定的语气也被逗笑，“再来一局。”
　　“啊……哦。”
　　这一次，苏念集中精力地看着显示屏，眼都不带眨的，只可惜——
　　依旧是两个放大了的暗红字母。
　　“KO”
　　苏念这次有些意犹未尽，她只拿一只手握着手柄，另一手偷偷移到另一侧，扯了扯陈响的衣袖。
　　“再来一次好不好，刚刚我没发挥好，越想越后悔，大招放快了……”
　　陈响睨了一眼，她正垂着头，只留了一个头顶给他，嘴里还喋喋不休的。
　　苏念冷不防地抬头，阳光透过玻璃直射进来，铺在她的低马尾上，还有一缕头发调皮地垂在耳侧。
　　那一瞬间映在陈响双眸中。
　　他觉得。
　　苏念的头发丝都在发光。
　　他能清楚的听到自己的心跳声，强有力。
　　苏念还不知道此刻的她有多迷人，她蹙眉，手下微微用力，“陈响，再玩一次，我肯定打你的到处求饶。”
　　陈响的指节无意识的按在手柄上搓了搓。
　　他心里微舒口气，“行啊，”语气听起来还算自然。
　　但像是忍不住般的，抬手用力揉了揉苏念的头顶，轻飘飘地吐出一句。
　　“人菜瘾还挺大。”
　　很久以后，网络上的一句金句，让陈响对现在回味不已。
　　“他的脸红不是因为亚热带季风气候，而是那天太阳不忠，出卖二零一三年夏末的心动。”
　　角落那群人游戏打了几局，看时间差不多了，纷纷站起身，刚一转身就看到陈响调戏人家小姑娘的场景。
　　沙发上，陈响故意挤着苏念坐，苏念的注意力大部分都放在游戏上，也没发现自己腰侧被陈响虚握着。
　　姚琛走过来，挤眉弄眼，“陈哥？你挤到人家苏念了，坐过来点。”
　　王晨和他一唱一和，“有没有眼色？人家那叫情趣。”
　　“是吗？”
　　“你以为谁都跟你一样？一个人独占沙发？”
　　“受教了。”
　　两人捏着嗓子讲出来的话，像耍宝一样，逗得叶稚语不停地笑。
　　苏念的注意力被姚琛的大嗓门扯过去，这才发现，自己好像坐在陈响怀里。
　　男性荷尔蒙气息笼罩在她身边，她觉得脸发烫，身子向一侧微微倾了倾。
　　可惜不管用。
　　游戏还在继续，放在她腰上的大掌使力，把她拽了回来。
　　低哑的嗓音在耳边回荡，“专心点。”
　　旁边的口哨声更响了，苏念强迫自己把注意力放在游戏上面，可那群人的起哄声越来越大，她一个走神，游戏中的小人直接被陈响干掉。
　　苏念松了口气，把手柄塞到陈响怀里，顺势推了推他。
　　暧昧的氛围被打断，陈响有些不爽，冷眼瞥向那群人。
　　起哄声这才变小，姚琛不在意，对着陈响束了个中指。
　　苏念站起身，对叶稚语说，“小语，我们走吧？”
　　“行。”
　　苏念重新套上校服外套，朝叶稚语走过去。
　　盛凯问陈响，“一会儿去哪？”
　　开学这两天的晚自习还没正式开始上，所以他们没打算回学校。
　　“回家。”
　　盛凯切了一声，手搭上陈响的肩膀，“一会儿喝两杯去？”
　　陈响瞥了他一眼，“不去，没劲。”
　　盛凯：“……”
　　就他妈调戏人家苏念有劲是吧。
　　他歪头看了一眼，苏念和叶稚语马上走出房间，也没多想，直接喊停两人。
　　叶稚语回头，嘴里嚼着口香糖，“干嘛？”
　　盛凯有些心虚，但又直了直身板，挑眉道，“我们去陈响家，你俩去不去。”
　　前半截的话刚说出来，盛凯就觉得自己的后脖颈都在发凉，好在及时讲出下半句话。
　　叶稚语还没开口，姚琛便抢先高呼，“卧槽？真的？”
　　盛凯笑眯眯地说，“当然。”
　　姚琛快步走过来，围住陈响，双臂直接挂在他身上，“亲哥哥，让我试试你的新装备吧！”
　　这一幕吓到苏念，这画面的冲击感太强，惹得她笑出声。
　　叶稚语也饶有兴致地盯着几人。
　　只有陈响一人，脸上挂着无比嫌恶的表情。
　　“我数三个数，手给老子拿开。”
　　姚琛听到这句话，马不停蹄的放下自己的手，他挠头，“我这不是太激动了，你凶什么。”
　　就连盛凯也受不了他这副模样，“我真他妈服了，姚琛！你能不能爷们点！”
　　王晨啧啧道：“真想录下来让你那小对象看看你这狗逼样。”
　　三人闹成一团，没人注意到陈响不动声色地远离这几人，站到江池身旁。
　　江池看了一眼陈响，出声问道，“去你家？”
　　“去呗。”
　　陈响弯腰捡起沙发上的遥控，关了显示屏和空调，朝门口走过去，经过还打成一团的三人停了脚步，掏出钥匙扔给三人，“出来记得锁门。”
　　他走到苏念身后，跟着两个女生下了楼。
　　苏念想起刚刚的钥匙，随口问道，“那个房间是陈响他们的啊？”
　　叶稚语挽着她，“那是他们租的，平时一放学基本就来这。”
　　“哦。”苏念点点头。
　　三人在楼下等了五分钟人才齐。
　　一起打了几辆车去陈响家。
　　陈响家在市中心的一家高级公寓里，几人下了车，陈响带着他们进去。
　　公寓管理森严，进出的人都需要登记。
　　只是陈响家有些特殊，他和保卫科说了一句就顺利进来了。
　　姚琛走在前面，嘴里不停，“陈哥，你家产业真大，能不能问问你爸，还收儿子吗？”
　　盛凯给了他一脚，“想的挺美。”
　　苏念跟在叶稚语身旁，听到姚琛的话也纳闷起来。
　　陈响家的产业，旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。是指这个公寓吗？
　　叶稚语快成了她肚子里的蛔虫，立马开始解疑答惑，“这个楼盘是陈响爸爸家的产业，他家产业挺多的，具体我也不知道有多少。”
　　叶稚语碰了碰苏念的胳膊，压低声音，“念念，他还是个金龟婿呢，你可得好好的吊住他。”
　　苏念有点懵，没听清她后面说了什么，“啊？”
　　“没事没事，我开玩笑的。”
　　几人走到拐角处，在一栋小洋楼前站定，陈响走上前掏出钥匙，就听到身后的一道低呼声。
　　“谈岁？！你怎么在这？”
45.  烧烤摊   “老子眼里的苏念万般好。”……
　　他拧钥匙的动作顿了顿, 状作无意间向后瞥了一眼。
　　傍晚的天将黑未黑，远边的夕阳赤红，余晖洒下来, 透过一旁的香樟树，纷纷扬扬。
　　谈岁站在不远处, 一副不苟言笑的面孔，周身散发着一种生人勿近的磁场。
　　苏念眸子里的惊讶毫不掩饰, “谈岁？你也住这里啊？”
　　谈岁垂着的手里夹着根点燃的烟, 烟雾向上飘。
　　他抖抖烟灰, 扫了一眼, “嗯。”
　　苏念视线向下瞟, 自从那晚之后，谈岁就好冷淡。
　　她没多在意, 只是和他打了个招呼就往前走。
　　没注意到，她刚转过身去, 谈岁的脸色变得阴沉，眉头微蹙, 眼底有种难以察觉的孤寂感。
　　“苏念！赶紧进屋！”陈响的声音在前方响起。
　　苏念加快步子, 跟在叶稚语身后进了陈响家。
　　关门前一秒，陈响的视线落在那个拐角处，谈岁的身影早已消失。
　　陈响关上门, 发现苏念还愣在原地, 他走上前, 贴上苏念后背，压低声音说，“怎么不进去？”
　　热气打在苏念脖颈上，烫的她往前走了两步, “不用换鞋吗？”
　　陈响发出一声嗤笑，语气嘲讽，“你看他们哪个换鞋了？”
　　苏念默不作声。
　　陈响见状，无声地叹了口气，弯腰从鞋柜里掏出一双没开封的新拖鞋。
　　他也没站起来，撕开拖鞋的包装把鞋拿出来后，手朝着苏念的脚扬了扬，“过来。”
　　苏念听话地走过去，等站好后，脚踝处突然传来一抹温热。
　　她低下头，看到陈响正蹲在原地，单膝跪着的姿势，扶着她的脚踝帮她穿拖鞋。
　　苏念从没被异性这样对待过，心里有些慌，脚微微抬了抬，只是没抬多高，就被陈响霸道的手劲摁回地面。
　　她垂着眼皮，面前的男生即使身子半蹲着，脊背也挺得很直。
　　换好拖鞋，陈响把苏念换下来的鞋拎到一旁，才站起身。
　　苏念觉得有些热，踩着拖鞋往屋内走。
　　陈响见状，直接伸出手，把苏念扯进自己怀里。
　　苏念不受防，砸进他怀里。
　　陈响拥着她，后背抵上冰凉的墙面，手还抚上她的头，轻柔的摸了摸。
　　这么温柔的他苏念还是第一次看到。
　　苏念靠在他怀里，感受着他的体温和呼吸，想了想还是把胳膊抬起来，放在陈响的后背上。
　　又像安慰小孩子一样，上下顺了顺。
　　陈响察觉到她的动作，被逗乐，胸腔闷闷的颤动苏念都能感受到。
　　“当我小孩啊？”
　　苏念的动作微顿，但她只是停了两秒，之后继续帮他顺背，好像这样就能让他舒服一些。
　　她的嗓音软糯糯的，还泛着甜，“你要这么想也不是不行。”
　　这话一出，她感觉到陈响笑的更厉害了。
　　过了两分钟，陈响松开她，双手搭在苏念肩上，眼神好像要把她刨开。
　　陈响的样貌极好，眸子深邃，侧脸白皙而瘦削。
　　和旁人不同，身上透出如薄荷般独特的少年气息，身形英挺，肩膀宽而平，清隽俊逸。
　　长指摸上苏念的脸颊，无意识的磨着，指尖的薄茧让她觉得有些痒。
　　和陈响对视，便又撞进他黑眸里的深邃，移不开眼。那道目光太过于直白炙热，就像陈响对她的喜欢一样，丝毫不加掩饰，横冲直撞。
　　周围莫名变得静谧，暧昧因子四处扩散。
　　就当苏念被这直勾勾的眼神撩的无法站直的时候，盛凯的一声叫喊救出了她。
　　“——陈响！你去哪了？”
　　气氛骤然被打断，苏念回神，暗骂自己怎么这么不禁看，陈响什么也没干，她就陷进去了，甚至还有些无法自拔。
　　没等陈响开口，她便推开他，逃一般的跑开了玄关处。
　　盛凯刚走到这边，就撞上苏念一副惊慌的样子。
　　他唇上勾着笑，晃到陈响面前，调侃道，“哟，陈大少一脸春风得意啊。”
　　陈响收起在苏念面前才显露的温柔，目不斜视地经过他，“滚一边去。”
　　盛凯转了个身，看着陈响的背影，摸了摸下巴，怎么感觉他现在更嚣张了？
　　客厅敞亮，摆着的长沙发很大，坐了不少的人。
　　装修基调简约大方，装饰物很少，颇有种单调的感觉。
　　苏念坐在沙发角，有初来做客的尴尬不安，但看了看这群人，他们好像经常来，一副把陈响家当成自己家一样。
　　客厅的茶几上摆满了刚从冰箱里拿出来的冷饮，还放着几袋开封的零食。
　　整个客厅无比热闹，把她的那股不适也莫名冲淡了不少。
　　客厅里看不到空调的影子，但透着冷风，人多也不觉得燥热，反而无比清凉。
　　苏念看到陈响走到客厅，不知道在鼓捣什么。
　　她在客厅坐的无聊，就站起身往那边走过去。
　　一进餐厅，一股浓郁的香芋气息传来，无比清甜好闻。
　　她往前走，看到陈响背对着她，一手搭在流理台上，食指还轻轻敲打着。
　　看他的动作应该是在冲泡奶茶。
　　陈响把勺子放进杯里搅拌，属于奶茶的清甜更加浓郁。
　　他端起杯子，转过身，就看到苏念正眼巴巴地看着他，模样像个待吃食的小兔子。
　　陈响勾唇一笑，把杯子递给她，嗓音里透着笑意，“给你泡的。”
　　苏念回他一个笑容，“谢谢。”
　　那一瞬间，陈响莫名想说，去他妈的奶茶，还没有她甜。
　　两人回到客厅，叶稚语被香气吸引过来，“念念，你手里拿得什么？好香啊！”
　　苏念把杯子递过去，乖巧回答，“奶茶。”
　　“我想喝一口——”
　　她的话被一阵急促的咳嗽声打断。
　　两人都疑惑地看过去，发现陈响正盯着叶稚语，目光里全是警告。
　　叶稚语了然，摆摆手，“算了，这么热的天还是你喝吧，我比较喜欢喝冰可乐。”
　　苏念不明所以，点点头。
　　叶稚语瞥了陈响一眼，好像是在不屑他的抠门，明明就为了一杯奶茶，都快要骚出水了。
　　陈响无视掉叶稚语投过来的眼神，跟在苏念后面，坐回沙发上。
　　只是两人的距离挨得有些远。
　　苏念倒是不太在意，只是陈响这个盯人狂魔却不行，打游戏的时候心不在焉，目光没在游戏上放多久，就又回到了苏念身上。
　　没在陈响家待多久，苏念和叶稚语就率先回家。
　　——
　　谈岁出门之后，没想到在自家门口这能碰上苏念，但当他看到几个熟悉的身影后，了然一切。
　　出了公寓大门，谈岁直接掏出手机打了个电话，“出来喝酒吗？”
　　身后是落日余晖，金光闪闪，晚霞渲染美好。
　　一个孤寂的背影浑然不觉日落降临，于他而言，无人相陪的没有什么区别。
　　郊外，熟悉的烧烤摊。
　　今晚来吃串的人挺多，毕竟夏末的傍晚，凉意总比燥热多。
　　街边，随意支着几张圆木桌，暗色系的，与这郊外的夜晚倒也契合。
　　谈岁随手起开一瓶啤酒，闷不做声地灌了几口。
　　一旁的于舟吃烤串的手顿了顿，等谈岁咽完口中的啤酒才试探性的开口，“岁哥？心情不好？”
　　自放假前一晚之后，谈岁就请了几天假没去学校。
　　谈岁瞥了他一眼，没吭声。
　　于舟悻悻地闭上嘴，没再多话，也和他闷闷地碰杯喝酒。
　　一时之间，桌上只有碰杯和木签掉落的细碎声。
　　就这样保持了五六分钟，才被服务员的上菜声音打破。
　　只是，服务员一走。
　　桌上恢复如初，依旧安静。
　　谈岁突然开口，“是不是我早一点认识她，现在就是另外一副局面？”
　　于舟骤然抬头，眼前的一切仿佛是个错觉。
　　在他的认知里，谈岁向来桀骜不驯，从没把别人的话放在眼里，更别提会有让他成了现在这样的人了。
　　现在的他，就像一条丧家之犬。
　　不安且彷徨。
　　谈岁抬头看向于舟，眼尾狭着红，语调也是那般的不自信，“是不是我早一点出现，她喜欢的就是我？”
　　于舟没敢吭声，静静地坐着，无声地为他倒满酒。
　　谈岁手撑在桌上，一手捏住酒杯，仰头猛灌。
　　结果没换好气，忍不住低头咳嗽，模样好不狼狈。
　　于舟没忍住，说了句，“她？苏念吗？苏念有什么好的，让你之前为了她——”
　　“她就是好！”谈岁猛地一个抬头，打断于舟嘴里没说完的话。
　　怒吼之后他瘫坐在椅子上，嘴里喃喃道，“老子眼里的苏念万般好。”
　　说完这些，他忍不住抬头，仰望夜空。
　　忘了是从什么时候开始，他注意到苏念，起初只是想逗逗这个转校生，之后在一次深夜，他回家路上，手机发来推送。
　　那是谈岁第一次看到苏念的另一幅面孔，比赛场上的她，卸下了乖巧，宛若一条舞龙般，在独属于她的舞台上绽放。
　　那是第一次，他莫名觉得心里某处地方塌陷。
　　有了第一次，第二次便顺理成章，以至于后面的很多次彻底沦陷。
　　也是在看清自己的内心之后，他就很少像以前一样逗弄苏念了，甚至是在刻意远离她。
　　因为……那时苏念身旁一直围着陈响。
　　想到这，眼底的情绪像是彻底收不住一样。
　　一滴热泪沿着太阳穴的位置滑落，直至发梢。
　　月光倾斜而下，于舟坐在一旁看着，莫名觉得这夏末的夜晚可以和寒冬相比。
　　本应是令人心意舒畅，但此刻，他只觉得胸闷气短。
　　他和谈岁是初中同学，但那时，在他的记忆里，谈岁和陈响的关系没有现在的如履薄冰。
　　反而是像知心朋友，虽然外表看起来不太亲近。
　　但莫名觉得两人之间的磁场相容。
46.  变故   流言蜚语
　　摸底考试结束后, 学校晚自习正式开始。特别是高三生，年级里强制性让所有高三生都参与晚自习。
　　考试成绩出来的前一天，下午的课结束后, 苏念和叶稚语去了学校食堂。
　　等吃完饭后，叶稚语就被人叫走了, 苏念一人回了教学楼。
　　宽阔的校道上，三两成群, 看起来都在兴奋的讨论着什么。
　　苏念没在意, 直接上楼回了自己班教室。
　　一进教室, 就发现班里的气氛有些不同寻常。
　　以往这个时候, 教室里很空。可今天的班里却乱哄哄的, 好像发生了大事件。
　　苏念朝着自己的位置走过去，刚坐下, 前排的李雾平突然扭过头，发出一声惊呼。
　　“苏念！”
　　苏念被她吓了一跳, “一惊一乍的怎么了？”
　　李雾平把手机递过去，“你看这个！”
　　苏念瞄了一眼, 发现是学校的公众号发布的消息, 她以为又是一些无聊的事情就没仔细看，随手把手机放到一边。
　　李雾平拿过手机，身边围过来几个女生, 咋咋呼呼地开始讨论。
　　“我靠！不是吧！”
　　“你也知道了？”
　　“废话, 北城新闻都发了！你说这是真的吗？”
　　苏念听得云里雾里, 她拽住李雾平，“到底发生什么事了？”
　　一女生抢先开口，“之前新闻上不是有一个女生在一家网吧失踪了吗，那个女生是附近职中的, 咱们年级理科班一女生刚好和她是朋友，前两天没来学校，结果现在学校才发现，她根本没在家，也跑了！”
　　李雾平凑上前，接着说，“刚巧，两个女生都是因为早恋去的网吧，现在人在哪还不清楚。”她顿了顿，“只是现在…学校开始严查早恋了。”
　　像是商量好一样，李雾平这句话刚说完，后脚李颖就走进教室，表情严肃，“都坐回自己的位置上去，我开个简短的会。”
　　教室里发出窸窸窣窣的声响。
　　“——砰！”李颖把课本敲在桌上，大吼道，“都给我安静！”
　　这话一出，班里立马没了窃窃私语的声音，都坐好在自己的座位上。
　　李颖清了清嗓子，“最近咱们年级开始严查纪律，特别是早恋现象。”她扫了一眼教室，目光在靠窗后几排的位置上停了停。
　　“这两天学校发生的事你们应该也知道了，注意好自己的身份，你们还是学生，又是高三生，以后晚上放学直接回家，不要去一些不该去的场所。”
　　最后这话老生常谈，“要在什么年纪做该做的事，把心思放在学习上。”
　　这个会很短，只有一件重要的事，现在还属于吃饭时间，李颖没在教室里多待，讲完就出了教室。
　　她刚离开教室，叶稚语便回来了。
　　苏念看了她身后一眼，果然江池跟在她后面，两人估计刚刚是在一起的。
　　叶稚语坐好后，李雾平继续扭过头来，看起来有些犹豫，不知道该不该讲。
　　叶稚语白了她一眼，“什么时候这么怂了？有屁快放。”
　　教室里乱哄哄的，都在讨论学校公众号上的那件事。
　　李雾平索性也不扭捏，一溜烟说了出来，“你小心点，最近年纪里多了些侦查员，办公室里安了个举报箱。”
　　举报箱在一中几乎没人不知道它是用来做什么的。
　　叶稚语不在意，掏出手机把玩，“之前不就有吗？”
　　“这次不一样！”李雾平有些着急。
　　叶稚语还想反驳，便被楼道里突然发出的暴喝声噎住了。
　　还有几分钟才上晚自习，楼道里都是些吃完饭回教室的学生，人也挺多，熙熙攘攘。
　　办公室里突然发出一阵激烈的争吵声。
　　随后，一女生就被推搡出来，楼道里围了不少看热闹的人。
　　李雾平拉着叶稚语和苏念也急忙出去，生怕落下什么。
　　“你说出来，这两天你去哪了？老师给我打电话我才知道你逃课了？”一个中年男人指着那女生的鼻子大声叫喊，还作势要伸手打那个女生，幸好被跟出来的老师拦住。
　　那个女生的状态也好不到哪去，头发乱糟糟的，瘦弱的身影还在瑟瑟发抖。
　　中年男人的咆哮声越来越大，“小小年纪还长本事了是吧？晚上和哪个野男人鬼混去了？今天你不说出来，就别想继续上学了！”
　　他的话里夹杂着不入流的谩骂，好像女生不是她的女儿一样。
　　女生的班主任也听不下去了，表情有些不耐，但还是温声劝阻中年男子，“余可父亲，您先控制好您的情绪，我们回办公室讲吧！”
　　办公室里又出来几个男老师，把那名中年男人一齐用力弄回了办公室。
　　“砰！”的一声，办公室重重地砸上了门，楼道里恢复刚刚的平和。
　　在余可这个名字出来之后，苏念心底莫名涌上一阵后怕。
　　“草，那女生是余可啊！”叶稚语反应过来，“全校人都知道她喜欢陈响，陈响不会受到牵连吧。”
　　这话像是锤子一样，重重地砸在苏念心里，荡起不小的涟漪。
　　应该不会的，她在心底告诉自己，又重复几遍。
　　肯定不会的。
　　就这样，表面相安无事地过了一个晚上。
　　第二天早上，苏念到校之后，就从叶稚语口中得知了一件事。
　　考完试那天下午去的网吧被查封了。
　　陈响今天也没来学校，不仅如此，那天在网吧的那群男生都没来。
　　但很巧的是，谈岁这天去了学校。
　　整个早自习苏念都心不在焉，但她是英语课代表，也没敢开小差。
　　直到下课后，她才有机会和叶稚语说上几句话。
　　苏念拉住叶稚语，面上显出担忧“小语，陈响不会有事吧？”
　　叶稚语安慰她，“没事的，陈响今天没来学校和昨天的事没多大关系。”
　　两人出了教室，边走边聊。
　　“你是说，那天的网吧以后不能继续营业了？”苏念有些不可置信的问她。
　　叶稚语叹了口气，“是啊，那家网吧里进出的人本来就鱼龙混杂，什么人都有，现在北城出了这种事，这家网吧肯定没法开下去了啊。”
　　“只是连累了陈响他们，二楼的那房间得搭进去不少钱，而且还要去警局接受警察的盘问。”
　　苏念默默听完，“那陈响什么时候回学校？”
　　“估计得过两天吧，好像还要办一些手续什么的。”
　　苏念点点头，两人的身影渐渐向食堂走去。
　　又过了几天，学校里的流言纷纷扬扬。
　　苏念走在学校里都能听到越传越离谱的流言蜚语。
　　八班教室里，一群人压低声音在角落八卦。
　　“你说余可还会回来上学吗？”一个女生问她旁边的人。
　　那人摇摇头，“谁知道啊，我要是她的话，那还敢在一中待着啊，早转学了。”
　　“我听别人说，好像余可进的网吧是陈响在外面认识的朋友开的，网吧老板，也就是陈响那朋友正被憋在派出所没法出来呢。”
　　“我去！真的假的？”
　　一人压低声音说，“余可去网吧好像就是去找陈响了，两人之前的关系不是还挺好的，现在陈响身边有新人了，就看不上余可了呗。余可受不了打击，就没回家？”
　　最后她也有些不确定。
　　这些话传到苏念的耳朵里，她没想到流言会变成这幅样子，手紧紧地攥着笔，指节发白。
　　她们口中的陈响朝三暮□□流倜傥，她们相信一切空穴来风的流言，那些不切实际的话也不知道她们怎么说得出口的。
　　苏念没忍住，笔重重地摔在桌上，引出一道声响，吸引住角落那几人。
　　与此同时，那些不入流的话也堪堪停止。
　　“造谣是违法的，你们——”
　　话还没讲完，就被砰的一声巨响打断。
　　众人看过去。
　　教室后门被人一脚踹开。
　　那扇门有些年代了，颤颤巍巍地晃了晃。
　　角落那群人被吓了个够呛，刚要破口大骂，却冷不防地对上一副锋利的双眸。
　　谈岁脸上毫无表情，很冷。
　　他往前走了几步，突然拿脚踹开一旁的桌子，桌子直直地倒在地上，又是一声巨响。
　　他这副暴戾的模样，已经把几个女生吓得尖叫起来。
　　此刻的谈岁对于苏念来说是无比的陌生，她看到谈岁往前走了几步，直接走到角落。
　　他没多加思考，直接揪起一人的后脖颈，冷笑一声，“陈响怎么样还轮不到你们几个来评价。”
　　说完把他狠狠一推。
　　那几个说闲话的女生被吓得不行，没敢动。
　　谈岁冷冷地扫过她们，“都知道老子脾气不好吧？老子可没说过不打女人。”
　　一女生都被吓哭了，浑身打哆嗦，颤颤巍巍地伸出手，指着他，“我要……告诉老师。”
　　谈岁蹙眉，拧拧脖子，身子微微让了让，“去啊，我给你让道。”
　　女生顿时傻眼了，整个人愣在那，半句话也说不出来。
　　谈岁脸上带着浓重的不耐，“老子再他妈听见你们乱造谣，八班就别待下去了。”
　　说完不作停留地出了教室。
　　留下班里一众人面面相觑，他不是和陈响不容吗，怎么现在帮陈响说话了。
　　谈岁出了教室就往操场的方向走，烟瘾上来了，需要及时抽两口解解气。
　　正走着，身后传来一阵急促的跑步声。
　　他没在意，继续大跨步往前走。
　　“——谈岁！”
　　谈岁停下脚步，转过身去看。
　　苏念正弯着身子，微微喘着，胸口起伏。
　　他脸上有着一瞬的不自然，但及时的掩盖过去。
　　苏念看到他终于停下，往前走了几步，语气里还有些喘，“你去哪里啊？”
　　谈岁脸上没有过多表情，淡淡地说，“操场。”
　　又发现两个字太过于敷衍人，补上一句，“烟瘾犯了，抽根烟去。”
　　苏念点头，忽的问他，“我可以和你一起去吗？”
　　谈岁睨了她一眼，两人的身高有些距离，苏念只能到他的胸口处。
　　“你也抽烟？”
　　苏念立马摆手，开口解释，“不是的，我不抽烟。”
　　头顶发出一声轻笑，“知道，走吧。”
　　谈岁已经迈开步子往前走，苏念急忙跟上。
　　两人一左一右，中间的距离能再站一人。
　　苏念用余光瞅了一眼，发现谈岁脸上的那股暴躁已经毫无踪影，没有什么表情。
　　她不动声色地朝着他那边移了一点点。
　　两人一路安静无话，路过的学生都多看了他们几眼。
　　走进操场的大门，两人沿着墙边走。
　　苏念微微侧头，轻声说，“刚才谢谢你帮陈响开口。”
　　谈岁脚步停下来，语气有些冷，“你不用和我道谢。”
　　不知不觉间，苏念走在他前方，她转身，白皙干净的侧颜一闪而过，像是没听清他讲的话，“啊？”
　　谈岁敛下眼脸，收起不该有的情绪，语调很淡，“你不用和我道谢。”
　　凉风吹过，带起尘土。
　　苏念向他走了几步，“虽然我不知道你们之间发生过什么，但我觉得，你们之前的关系一定很好。”
　　女生的音调透着柔意，让谈岁渐渐的迷失进去，忘记刚刚自己还因为她替陈响向自己道谢的那种窒息感。
47.  陈响回校   “只许你亲我？我还不能行驶……
　　谈岁表情微怔, 忽然之间，他觉得和陈响的关系成了现在这幅状况可能是自己执念太深。
　　两人走到栏杆处，谈岁掏出烟盒, 拿了根烟叼在嘴角，想了想还是没点燃。
　　苏念看了他几秒, 突然想到什么似的，从兜里拿出几颗薄荷糖。
　　她犹豫了一瞬, 把手伸到谈岁面前, “你吃吗？”
　　谈岁目光停留在她掌心上, 上面放着几块薄荷糖。
　　他顿了两秒, 随后冲着苏念挑眉, 又从中捡起一颗，撕开包装纸, 薄唇一抿，薄荷糖顺势落入口中。
　　清凉爽神的气味在口腔中散开, 他把头扭到另一侧，没再看苏念。
　　毕竟他看她的眼神实在是算不上清白。
　　苏念给自己也剥了一颗, 放进嘴里, 清爽地让她面部舒展。
　　凉中带了甜，苏念舒服地眯起眼，说出的话也听着无比轻松, “你想抽烟的时候就可以吃这个, ”她侧目, 声音渐渐降低，“抽烟有什么好的，多伤身体。”
　　谈岁的长相和陈响完全不是一个类型。
　　他有着狭长又多情的眸子，帅的张扬, 给人一种痞帅多情的感觉，潦到女生腿软尖叫的妖孽般的存在。
　　妥妥的渣男脸。
　　苏念多看了几眼，被他捕捉到。
　　“怎么？现在觉得我比陈响那货帅不少了？”
　　谈岁只是随口的一句玩笑话，却没想到面前的小姑娘一脸认真地点评，“你也挺帅的，但在陈响面前还差那么一点点。”
　　谈岁愣在原地，心里不知是什么感受，说不上来，但总归是不太好受的。
　　喜欢的女孩在自己面前夸其他男人，能好受才怪。
　　谈岁还没开口，目光就被她身后的人影吸引过去。
　　因为苏念面对他，所以后面走过来一人也没注意到。
　　陈响就站在苏念身后不过五米的距离，看他脸上的表情，谈岁猜到了他应该是听见刚刚苏念夸他的话了。
　　他手朝着苏念身后点了点，眼神示意她。
　　苏念不明所以，眨眨眼，“怎么了？”脑袋同时朝后探。
　　在看到陈响站在那的时候，她呆在原地，脑子嗡嗡的。
　　还记得上次这么尴尬之后，她和陈响之间冷战了将近半个月。
　　谈岁鼻腔里发出一声轻笑，“他那是在等你吧。”
　　苏念迟疑的点头，“呃…应该是吧，那我先走了。”
　　谈岁淡淡地说，“行。”
　　苏念在陈响面前站好，姿态紧张，一脸的无辜和无措，都能感觉到自己手心里在冒汗。
　　她纤长浓密的羽睫簌簌抖动着，如同轻颤的蝴翅，不安着。
　　最后抬起头，语气里带了些惊喜，“你回学校啦？什么时候回来的？有没有事啊？”
　　女孩慌张的情绪，陈响不是没看到，他心道：还不傻，知道自己可能会吃醋。
　　他握住苏念的手，微凉的指尖触到她明显带了些湿意的手心，唇角带着一丝邪肆的笑，“这么怕我看到你和他待在一起？心虚了？”
　　苏念瞪大双眼，急忙反驳，“我没有！我只是怕你多想。”
　　陈响捏了捏她的手心，突然转移话题，“有没有带湿巾？”
　　苏念没反应过来，“啊？”
　　陈响轻笑一声，直接一手探进她的上衣口袋，拿出一包湿巾，抽出一张，慢条斯理地帮她擦拭手心的汗。
　　苏念注视着他的动作，抿唇笑笑，睫毛扑闪扑闪，像是被捋的顺了毛。
　　陈响眉眼里全是认真的神色，他把用过的湿巾扔进垃圾桶，对苏念温声道，“你先回教室，我有话对谈岁讲。”
　　苏念秀眉微微蹙起，“你确定？”
　　陈响狠狠捏了下她手心，“确定，好了，赶紧回教室。”
　　苏念点点头，“好吧。”
　　说完一步三回头的离开了操场。
　　陈响看到这一切，仰了仰头，这还是第一次看到苏念不舍的模样。
　　“事情都处理好了？”
　　陈响目光扫过去，对上谈岁的双眸，一瞬间有些恍惚。
　　不知不觉过了三年，他们之间很久都没这样心平气和地说说话了。
　　他走过去，手肘搭在栏杆上，两条长腿闲闲地立着，“嗯。”
　　一副不温不热的姿态。
　　“苏念还挺聪明的，刚刚还问我，我们两个之前是不是相识。”谈岁微微低头，语调带了点温度。
　　陈响嗤笑，“是吗？”
　　“嗯呗。”
　　空气陷入安静。
　　过了几分钟，谈岁率先打破这份宁静。
　　“之前确实是我混蛋，做的不对。我不该把气撒在你身上。”谈岁说着说着，语气带了些嘲讽，“那时心高气傲，什么也不懂，忘了你也是受害者了。”
　　陈响食指微微动了动，没打断谈岁的讲话声。
　　“小叔确实该被抓进去，后来我才知道，他手上沾了不少人血。”他狠狠地闭上眼睛，又睁开，眼底一片猩红。
　　谈岁的嗓音如坠冰窖，“他那样的人，”又深吸口气，“死不足惜。”
　　谈岁父母在他很小的时候就过世了，抚养他长大的一直是他的小叔。
　　初三那年，谈岁的小叔被陈响的小姑亲手送进监狱，中间掺杂了太多的利害关系，不是两个少年能理清的。
　　可那时的谈岁，小叔进去之后，只剩他一人，亲人都不在身边。
　　年少轻狂的年纪，总会做出一些伤害别人的事情。
　　小叔刚进监狱那天，他带人把陈响打了一顿，下手狠，最后生生地把陈响打进医院。
　　可在这之前，他却忘了，陈响是也无辜的。
　　最重要的是，这件事之后，他便彻底地失去了唯一一个知心兄弟。
　　不怪别人，都是他自己作的。
　　所以，他现在这样，也是老天有眼。
　　陈响看了他一眼，什么也没说，知道他心里也不好受，抬手放在他肩上拍了拍。
　　他的声音寡淡如常，听不出任何情绪“都过去了，说这些也没用。”
　　之后便离开操场。
　　宽阔的操场上，角落里的栏杆处，站着一人。
　　他像是被抽空力气般，背靠在栏杆上，隔着很远都能感受到周身的压抑。
　　这一刻的谈岁，像易碎的玻璃。
　　苏念出了操场，就回了教室。
　　惊喜的是，在楼道里碰到了盛凯姚琛几人。
　　她叫住他们，“你们都没事啦？”
　　盛凯摆摆手，没个正行，“有陈哥在，我们能有什么事。”
　　说到这，他四处看了看，“对了，陈响呢？”
　　苏念犹豫着说了出来，“他和谈岁在操场上聊天。”
　　“——我靠！不是吧！”姚琛有些暴跳如雷，“和那傻逼有什么好聊的。”
　　苏念不知道为什么他们对谈岁的敌意这么大，“和谈岁聊天有什么不对吗？”
　　姚琛气得不行，“那傻逼什么玩意，有什么资格和陈响讲话，除非他跪着和陈哥道歉，否则我永远都恶心那个傻逼。”
　　这话超出了苏念的认知范围，她有些懵地看着几个人。
　　盛凯踹了他一脚，“这是学校，你他妈说话注意点！”随后又扭过头来问苏念，“你不知道他们之间的事？陈响没和你说过？”
　　苏念摇头。
　　姚琛插进话来，“那狗逼玩意还嫌陈哥因为他被打的不够惨吗？”
　　苏念愣在原地，不知道这句话什么意思。
　　姚琛的音量有些大，震的盛凯脑瓜嗡嗡的。
　　他直接把姚琛踹到一边，让王晨带走他。
　　等周围安静下来，盛凯才对苏念说，“初三的暑假，陈响进了医院，这是谈岁干的。”
　　他想了想，解释道，“谈岁那个杀千刀的，找了一帮人揍陈响，把他直接打进了医院。”
　　苏念脑子内轰的一声，双眸不由自主地睁大。
　　把陈响打进医院？什么意思，谈岁竟然做过这么下三滥的事。
　　“对，没错。”盛凯仿佛听到了她的心声，直截了当地讲了出来，“你以后还是离谈岁远点吧。”
　　苏念直直地愣在那，久久无法回神。
　　直到上课铃声响了，她才机械般的走进教室。
　　后面一整节的课，她都在走神。
　　她想过很多种两人关系不好的原因，却没想到，这个理由竟然这么的不可想象。
　　一想到陈响曾经被那样对待，她心里就抽疼。
　　下午一放学，她饭也来不及去吃，直接跑去理科一班的教室。
　　重点班有时会拖堂，今天最后一节课刚好是一班班主任周舟的课。
　　他是一名物理老师，看起来和李颖一样很年轻。
　　当苏念的身影站在楼道的时候，陈响便注意到了。
　　教室里，周舟说着题外话，无疑是那些讲惯了的话。
　　“离高考还有不到一年的时间，能少请假就少请假。某些人注意点。”
　　周舟说的谁，班里同学心里都清楚，最近请假的人不就那么几个吗，可有什么法子，人家请假学习照样顶尖。
　　妥妥的天之骄子。
　　陈响后仰着身子，后背靠着墙，语调懒懒，“老周，差不多得了，还下不下课啊，快饿死了。”
　　周舟平时和他们的关系好，像现在这种情况以往也会有，只不过陈响从来不这样，今天这样着实有些稀奇。
　　盛凯几人收到陈响的信号，纷纷哭号着，“老周啊，大道理咱都懂，能不能先让孩子吃口饱饭再讲这些！”
　　班里一阵哄笑，盛凯向来是班上的气氛组担当。
　　周舟摆手，“行了，哪有那么夸张，一顿不吃饿不死.人。”
　　他抬腕看了眼时间，下了命令，“下课吧！”
　　教室里的人一哄而散。
　　苏念见状赶紧躲到一边。
　　一回头，就被陈响半扯进怀里，周围拥挤，他们这样的站姿倒也寻常。
　　陈响唇角上扬，弧度有点坏坏的感觉，“哟，今天怎么这么主动？”
　　苏念有点结巴，“哪……哪有，我就是路过。”
　　陈响还勾着笑，漫不经心的点头，“嗯是，你就是路过。”
　　他把“路过”两个字咬得紧，说的缠绵悱恻，一副不正经的模样。
　　“差不多得了！这里可不是你们秀恩爱的地方！”一群人勾肩搭背的走出来，纷纷调笑两人。
　　苏念被说的小脸发热。
　　陈响俯身看了她一眼，随后直起身子，脸上挂着松散的笑，斜睨那群人，“哪凉快哪呆着去。”
　　陈响跟在她旁边下了楼梯，整个过程都用手臂虚虚地搂住她，整的她都有点不好意思。
　　“哎呀，我忘了小语了。”苏念突然开口。
　　陈响舌尖抵了抵腮，被她气笑，“都他妈什么时候了，还想着别人。”
　　说完霸道地搂上她的肩，嗓音里透着一股野劲儿，“陪老子吃饭去。”
　　就这样半拖半拽的出了校门。
　　陈响带她进了一家粥店，点了两碗清淡的粥，又要了几碟小菜。
　　苏念抬眼打量他，嘴里小声抱怨，“吃的这么清淡。”
　　陈响长腿随意交叉搁着，又听到这话，蹙眉，语调淡淡凉凉，“忘了你生理期肚子多难受了是吧？”
　　这话把苏念的脸整的通红，她有些羞怯，瞪了他一眼，不知道这人怎么面无表情说出这种话的。
　　陈响掀起眼皮睨她，“我说的不对？”
　　苏念撇撇嘴，没吭声。
　　过了一会儿，苏念换了个位置，从陈响对面坐到他身边。
　　陈响饶有兴致地盯着她，不懂她什么意思。
　　苏念坐好后，眼神瞟了一眼周围，鼓足勇气，双臂环上陈响劲瘦的腰身，脸埋进他胸膛离。
　　今天苏念去他教室门外等他已经够让他炫耀一百年了，现在这幅乖巧主动的样子，让他彻底控制不住。
　　情侣之间可能有种无形的默契。
　　陈响那双漆黑的眼睛里带着燥，似乎要顺着那微扬的眼角飞溢出来。
　　他忽而低沉地笑出声，俯身低头，给苏念发出耳语，“我好喜欢你这幅样子，以后都这样，好不好。”
　　两秒过后，他感觉到怀里的人摇摇头，闷闷地说，“才不要。”
　　这幅小姿态把他乐的不行，又把手放在她后脑位置，给她顺了顺长发。
　　好久之后，苏念的小脑袋才从他怀里出来，勾着一双如水的眼眸盯着他。
　　陈响哑着嗓音，眼神昏暗，“别这么看我，会忍不住想亲你的。”
　　说完，他感觉到自己的薄唇被什么东西碰了下，一触即离。
　　他反应过来，挑眉，玩味地笑笑，作势要低头。
　　结果他的脸被苏念用力捂住，“你别这样，周围好多人……”
　　陈响松了力道，抬手勾勾她的鼻子，懒倦的声音荡在耳边。
　　“只许你亲我？我还不能行驶男朋友的权利了？小小年纪这么□□的？”
48.  化险为夷   闹剧收场
　　恰巧这时服务员把餐盘端了过来, 苏念急忙松开他。
　　等服务员走后，苏念递给他一个勺子，嘴里小声嘟囔, “周围好多人的，能不能别说这种话啊……”
　　陈响神色懒散地看了她一眼, 轻哼，“小女生。”
　　苏念：“……”
　　两人吃饭途中, 陈响接到了盛凯打来的电话。
　　“喂, 干嘛？”
　　“……”
　　“吃饭呢, 没事别来找我。”
　　“……”
　　“就学校附近的那家粥店。”
　　“……”
　　“行了, 别废话, 挂了。”
　　陈响把手机摁灭，放在一边, 歪头去看苏念。
　　她正舀了勺粥吹着，白皙的侧脸散发着如玉一般的光泽, 仔细去瞧，还能看到脸上细小的绒毛。
　　苏念喝了一口粥, 才问道, “谁和你打的电话啊？”
　　陈响垂下眼皮，搅着碗里的粥，“盛凯, 他一会儿过来。”
　　挂断电话没几分钟, 盛凯带着一群人就过来了。
　　小小的粥店一下子装了这么多人, 倒显得有几分拥挤了。
　　苏念抬头，发现叶稚语也在里面，惊喜道，“小语, 你也来啦！”
　　叶稚语双手抱肩，调侃她，“是啊，也不知道是谁一下课就没人影了，害的我一顿好找。”
　　苏念说不出话来，“呃……”
　　叶稚语摆手，“行了，吃你的吧，我才没在意这种小事。”
　　盛凯手上正夹着根烟吞云绕雾，陈响瞪了他一眼，“把烟掐了。”
　　他撇撇嘴，乖乖照做。
　　叶稚语突然想起什么似的，“对了，余可那事你们知道不？”
　　盛凯看了她一眼，“什么事？”
　　“啧，就之前新闻上网吧失踪的那女生啊，余可不也好几天没来学校嘛，亏得你们还是一个班呢。”
　　陈响嗤笑，站起身走到过道另一旁，拖过一张椅子坐下，“打住，谁没事整天关注别人的事啊，自己的事都忙不过来呢。”
　　他说完，还点了点苏念，“你说是不？苏念？”
　　苏念一脸懵，“啊？”
　　关她什么事。
　　盛凯坐一旁偷笑，陈响这是怕苏念吃醋。
　　他善解人意地开口，“小叶子，我们刚忙完网吧的事，不知道最近学校怎么了，你说的余可她怎么了？她不是请假了吗？”
　　那天突然接到电话，一群人就直接去了网吧，只知道网吧要停店查办，说是因为新闻上的那个女生，可这关余可什么事。
　　叶稚语没想到他们一个班的居然都不知道这事，不免有些惊讶，“你们心真大啊。”
　　陈响有些不耐，“说重点。”
　　叶稚语叹了口气，“具体细节我也不知道，就是余可和新闻上的那女孩是朋友，请假那几天根本没在家呆着，去了哪我就不知道了。”
　　她耸耸肩，“但是和新闻上那个女孩脱不了关系吧。”
　　事情变得有些复杂，盛凯和陈响对视了一眼。
　　陈响的声音泛着冷意，“新闻上那女孩找到了没？”
　　叶稚语掏出手机，食指触碰几下，随后抬头，“没呢，现在还没消息呢。”
　　陈响眉头紧蹙，他莫名觉得脑子里有根弦紧绷着，但就是想不起来到底忽略掉了什么。
　　晚自习时间渐渐到来，一群人没多待，回了学校。
　　进教室前，苏念听到陈响低声对自己说，“放学后赶紧回家，别在外面逗留。”
　　苏念虽不知道发生了什么，但难得见到陈响一脸的严肃，听话地点点头。
　　晚自习的第一节，本来是自习课，但现在突然被换成了班会。
　　李颖站在讲台上，讲了些最近发生的细碎的小事，核心是嘱咐学生把心静下来，好好待在学校里，别生事端。
　　一男生好奇心重，问了出来，“老师，最近是发生什么事了吗？”
　　李颖没看他，只是说，“这是你该关心的？你们负责的就是精心学习。两耳不闻窗外事的那种程度。”
　　有人小声嘟囔，“就学校这三天两头开班会的频率，搞得人心惶惶的，还怎么静下心来学习啊？”
　　李颖顿住，确实，最近学校领导像着了道似的，要不还是告诉学生实情得了。
　　她想到这，让人把门关好，维持好纪律。
　　班里变得无比安静，李颖心里叹了口气，站到过道里，声音里透着几分倦，“你们没事多看看学校的公众号。前几天楼道的那个女生，是因为网恋离家出走的。”
　　这话一出，掀起一波哗然。
　　班里的同学忍不住发生惊呼，整个教室里顿时一片混乱。
　　“我去，余可啊？”
　　“想不到她还玩网恋那一套啊，真够野的。”
　　李颖皱眉，音量拔高，“安静点！”
　　她的声音在这片嘈杂声中实在算不上响。
　　说了和没说一个样子。
　　谈岁没忍住，吼了一声，“都他妈吵吵什么？听老师说完！”
　　这声音的效果简直就像特效药，教室里果然安静下来。
　　李颖接着说，“你们应该也都知道了，余可和前几天新闻上那个女孩是朋友，现在这些消息几乎都是公开透明的了，新闻上那女孩也是网恋，去了网吧，结果一出网吧人就不见了。”
　　教室里偶尔发出一阵唏嘘声。
　　她接着说，“监控没有录到女孩去哪，所以那女生现在都下落不明，是不是出于安全状态还未知。学校这两天为什么安排这么多班会课，就是想告诫大家，高考之前不要做一些傻事，好好学习才是正道。”
　　下课铃声响起，李颖停顿两秒，“这件事别往外说，自己心里清楚就得了。”
　　晚自习放学后，苏念照常坐王叔开来的车回了家。
　　由于晚上不安全的原因，滑冰场还没有正式开始训练。
　　晚上十点，苏念正写着作业，一道刺耳的手机铃声响起。
　　她接通之后，那头传来焦急的女声，“念念，快看新闻。”
　　苏念听出那是叶稚语的声音，她出了卧室，走进客厅打开电视，调到北城电视台，上面正播着新闻。
　　叶稚语的声音通过话筒传过来，“念念，看到了吗？”
　　苏念定睛去看，画面上的那家网吧有些眼熟。
　　“这是那天我们去的那家网吧？！”苏念脸上有些不可置信。
　　接下来，叶稚语说出的话更令她震惊，“对，我现在算是知道为什么这家网吧最后直接闭店了，因为那女生就是从这家网吧里出来后失踪的，我听江池他们讲，网吧老板有那种病，专门喜欢挑高中生下手。”
　　“那网吧老板也是牛逼，用两个不同的号码拐骗了不知道多少个妙龄少女。”
　　苏念有些不懂，“什么意思？”
　　叶稚语叹了口气，幽幽道，“余可和那女孩都在同时和他一个人网恋！”
　　这话太过于戏剧化，让苏念一时之间有点无法消化。
　　电视里新闻还在继续，叶稚语还在讲着，“这件案子算是北城比较大的案例了吧，听说那人渣毁了不少高中生。现在看来，还好余可那时候逃了回来，估计那人渣手上有余可的把柄，以至于她都不敢报警，连老师和家长都不敢讲。”
　　苏念愣在原地，“那网吧老板是怎么被查出来的啊？”
　　那头停顿几秒，然后一阵嘈杂声，过了几秒，最后叶稚语急匆匆的说了句“你明天还是问陈响吧”，就挂了电话。
　　这段对话信息量有些大，新闻发出来的声音听得她有些心烦。
　　她关了电视，回了房间。
　　躺在床上，她呆呆地盯着天花板，此时此刻有些共情，也起了后怕，还好余可逃出来了，不然会是什么下场，她实在不敢想。
　　窗外一片漆黑，今晚注定是个无眠夜。
　　市中心的警局门口，一位年轻的辅警把一群男生送出来，看起来还有些毕恭毕敬的。
　　“感谢几位对这次案件提供的帮助，真的多亏了你们这群年轻人。”
　　陈响笑了笑，“小赵警官，我们也是顺手，毕竟有位受害者是我们同学。”
　　姚琛走过来，“对啊，要不是你们，我们几个没准还制服不了那人渣呢。”
　　客套了几句之后，几个男生出了警局，朝着街上走去。
　　路灯下，几个少年的影子拉得甬长。
　　盛凯走上前，长臂一伸，勾住陈响的肩，“看不出来啊。陈哥，说实话，你是不是背着我们偷偷锻炼了？”
　　他的手偷偷摸上陈响胸膛，试图找些证据。
　　陈响一手拍开他，笑骂，“滚一边去，老子还用练？”
　　盛凯调笑，“我才不信，你肯定在家里偷偷练肌肉！”
　　江池揪上他的后脖领，“你以为谁都和你一样那么娇弱？”
　　盛凯不服，气得他嚷嚷，“江池你大爷，说谁娇弱呢？”
　　“说你呢？盛娇娇。”
　　一群人吵吵闹闹的顺着光往前走。
　　不知不觉间，陈响走到最后，单手插兜，稍稍甩了甩胳膊。
　　江池注意到他的动作，放慢脚步，走到他身侧，“刚才没受伤吧？”
　　陈响神情痞痞，侧首撩起眼皮，“怎么可能，就是胳膊有点酸而已。”
　　江池还想说什么，被他挡了回去，“行了，婆婆妈妈的，走了。”
　　他挥了挥手，再次提起步子。
　　江池看着他伟岸的背影，陷入沉思。
　　放学后，他们觉得不对劲，回了网吧。
　　果然在二楼的一间仓库里听见一些惊呼声，那网吧老板倒是肯舍得用钱给一间屋换了隔音效果无敌的设备。
　　怪不得这么长时间，他们没一个人觉得不对劲。
　　碰巧这次房门没关好，要不是这个巧合，不知道那些女生还要被关到什么时候。
　　踹开房间的门，眼前的景象让一众男生不忍去看。
　　盛凯没忍住，立马红了眼眶，“操，果然是那个畜生，他还是不是人啊！”
　　陈响紧锁着眉头，进了屋里。
　　这间屋和隔壁差不多大，可格局却差了十万八千里。
　　屋里什么家具也没有，放着几个铁笼子，里面的女孩脚腕上都套着铁链，江池扫了一眼，大概八、九个女孩，身上披着的校服破败不堪，全是土和泥。
　　整个屋里散发出一股腐烂的味道。
　　陈响快速扫了一眼，铁笼里的女生几乎没一个清醒的，他静了静乱跳的心，毕竟这种场景他也只在电视上见到过。
　　恰好此时，楼下大门处传来开锁的声音。
　　姚琛正在楼梯处探风，他探身瞧了一眼，急忙轻声轻脚地跑上来，“不好！那人回来了！”
　　盛凯有些慌，“那怎么办？”
　　此时的陈响像他们的主心骨一样，他的声音听起来还算平稳，“不管了，先报警！”
　　“好。”
　　王晨走到一边，拧了拧之前他们的那间房，发现能拧动，没多想就走了进去。
　　他负责报警。
　　姚琛继续在楼梯口的位置探风。
　　好在网吧老板进来之后没急着上楼，去了收银台，正摆弄电脑。
　　晾他也想不到，自己的后院起了火。
　　而始作俑者就是之前和他关系好的几个少年。
　　陈响和江池进屋准备叫醒这几个女孩，盛凯帮他们关好门，以免出现意外。
　　不得不说，他想到的事情确实发生了。
　　一个女生悠悠转醒之后，下意识地出声尖叫。
　　幸好门是关着的，也庆幸这个房间的隔音效果极佳，否则现在早就把那畜生给引上来了。
　　废了好大的劲儿，叫醒几个女孩。
　　但事情变得有些棘手，也不知道这畜生是怎么对待这些女孩的，把她们叫醒之后，她们好像精神恍惚。
　　陈响仔细盯了几人，瞬间明白。
　　她们的眼里已经没了求生欲，眼神一片混沌。
　　江池也发现了这点，走过来和陈响讲，“这下该怎么办？”
　　两人沉吟。
　　他们也只是在校学生，还没有那么大的本事。
　　过了几秒，陈响掏出手机，“钥匙应该在那人身上，可没钥匙，把她们叫醒反而是累赘了。”
　　陈响四处看了看，角落放着几卷透明胶布。
　　他想了想，只能先用胶布封住几个女孩的嘴，刚捡起胶布还没来得及动手，门就猛地被打开。
　　“不好了，那畜生上来了！”盛凯的手搭在门把手上。
　　陈响扔掉手中的胶布，“那只能硬碰硬了。”
　　他冲出房门，那畜生果然发现了他们。
　　网吧老板之前所有的面具统统撕毁，恶狠狠道，“就凭你们几个小屁孩，还想英雄救美？”
　　他像是不着急，一步一步地走上楼梯，“毛长齐了吗？”
　　陈响盯着他，空中突然闪过一阵白光。
　　姚琛被惊得后退了几步，他像是没料到这男的有刀。
　　陈响把手机塞到离他最近的盛凯，低声快速道，“从我通讯录里找出小姑的备注，告诉她现在的情况，注意要快，让她赶快出警，一定要快！”
　　随后走上前，步子不急不缓。
　　他把姚琛拉到自己身后，“想不到顾哥你还有这样的癖好啊？”
　　网吧老板叫顾山，往常他们一群人都喊他顾哥。
　　顾山扯了个笑，“这都被你们发现了？”
　　姚琛心里暗笑，这傻缺果然上套了，真是不知道电视上的反派都死于话太多吗。
　　明显的拖延时间都看不出来。
　　陈响表情看不出什么惊讶，“就你这癖好还挺特别，这样的片子都很少见。”
　　顾山点头，手摸了把锋利的刀尖，“想不到你这样的看的片还挺多的。”
　　陈响附和，“都是男人，都懂。”
　　周围很安静，只有两人讲话的声音。
　　窗外这时突然响过一阵警笛声，顾山的表情顿时一变，“你们报了警？”
　　姚琛从陈响后面探出头，“废话，你他妈简直就是个畜生。”
　　陈响看准时机，跑上前，夺了他手里的刀。
　　幸好顾山的注意力在外面的警察身上。
　　陈响急忙大喊，“尽快过来和我摁住他！”
　　四个男生用尽力气把他摁倒在地上。
　　与此同时，楼下的大门被警察一脚踹开。
　　就这样，这场闹剧终于收尾。
　　门外停着几辆救护车，警车。
　　周边围了一群看热闹的人。
　　警察禁锢着顾山走出来，直接套上手铐，押上警车。
　　陈响几人还在楼上，屋内的女孩正在被警察带走。
　　陈响站在一旁，实在不忍心看，就出了房间。
　　前方突然传来一声惊呼，“陈响快走！”
　　他脑子里还没来的及作出反应，右臂就传来一阵剧痛。
　　回头一看，一个女孩手上攥着个木棍。
　　一名警察急忙摁住她，抱歉的对陈响说，“她大概是应激反应，您要紧吗？先去医院吧。”
　　陈响轻轻抬起那条胳膊，摇头，“不碍事。”
　　出了网吧，几人跟着上了警车，要去警局录口供。
　　“你的胳膊怎么样？要不还是先去医院吧。”盛凯凑过来问他。
　　陈响靠着椅背，合上眼，语气里有化不开的倦意，“没事，死不了。录完口供再说。”
　　盛凯的话也带了气，“死要面子活受罪。”
　　---
　　次日一早，苏念去了学校，从江池口中得知，陈响今天没来学校。
　　中午吃饭的时候，她叹了口气，问叶稚语，“陈响发生什么事了？昨晚和他打电话也没人接，发短信也没人回。”
　　叶稚语安慰她，“要不晚上我们去他家看看他？”
　　苏念想了想，“也行。”
　　叶稚语偷笑，手从桌下掏出手机回复消息，“搞定。”
　　收件人那一栏写着两个字：陈响。
49.  吃夜宵   “我家姑娘管的严”
　　下午第二节课的上课铃刚响, 李颖就拿着一份花名册回了教室。
　　班里的人还没齐，刚才响的只是预备铃，她把名单放到讲桌上, 等了两分钟。
　　第二个上课铃打完后，她才就开口, “之前摸底考试和你们提前打过预防针，现在成绩下来了, 按照惯例, 一部分同学会被分出去。”
　　这个消息一出, 班里果然炸成一片, 有些人不满, 明明最后一年了，为什么还要分班。
　　嚷嚷声快要把教室掀翻。
　　李颖拍拍讲桌, 维持纪律，“这是最后一次分班, 只是把吊车尾的几个人分走。”
　　这话说出来也不太好听，她重新解释一遍, “年级排名靠后的同学, 会单独组成一个小班。这些同学大多是基础不太好，所以专门组成一个基础班。”
　　“而且我也说了很多遍，在高考面前, 基础分占得比重很大。”
　　李颖停顿两秒, 重新拿起分班名单, “下面我点到的同学，收拾好自己的东西，到楼道集合。”
　　“王明辉、安晓晓、姜楠、周吴、谈岁……”
　　苏念乍一下听到谈岁的名字，思绪恍惚一阵。
　　身后传来窸窸窣窣地声响, 她知道那是谈岁在收拾书包。
　　她听到于舟在讲话，“啧，岁哥，去了那班拿回个第一来啊。”
　　谈岁似乎是笑了一声，骂他，“滚。”
　　吵闹声渐渐消失，教室里恢复安静。
　　就这样，谈岁渐渐淡出了她的视线。
　　晚自习结束后，苏念和叶稚语打车到了市中心。
　　下了车，苏念一直跟在叶稚语身后，叶稚语大约得了陈响的口信，和保卫处的人说了一声，门便开了。
　　之后便顺理成章地进了小区里面。
　　上次苏念第一次来，也没仔细去看这个小区的构造。这次和叶稚语一起来，她便放松许多，开始打量起整栋小区。
　　果然是北城的高级公寓，处处都彰显着高雅。
　　不像是那种暴发户的金碧辉煌，而是由内而外散发出来的品味。
　　到了晚上，公寓里散步的人也很多。
　　苏念不知道是不是晚上视线不太好的原因，她居然看到了好几个在电视上才能看到的娱乐明星。
　　很快就走到陈响家门口，叶稚语把她推到身前，“念念，江池在外面等我，你先进去，我待会儿再来找你。”
　　苏念有些不知所措，“我一个人进去吗？”
　　叶稚语看起来很着急，“没事的，你先去。”说完就拿起手机接了一通电话，嘴里说个不停地跑远。
　　苏念叹了口气，转过身，摁了门铃。
　　暮色伴着星光，白炽的路灯光打下来。
　　一个娇小的女孩站在门前，身上还套着校服，背着书包。
　　门很快被打开，苏念抬眸，陈响正站在屋内，穿着睡衣，头发有些凌乱。
　　他的睡衣衣领敞开，扣子胡乱系着几颗，露出略显白皙的锁骨，带了些性感。
　　苏念眨眨眼，急忙撇开视线，眼眸闪动的，不知是惊喜还是慌乱。
　　陈响眸光幽深，隐含笑意，“干嘛啊，我又不是没穿衣服，还不敢看我了？”
　　他的声音带着几分调侃，说的苏念更加脸红心跳。
　　苏念双手攥紧书包肩带，“你再这样，我就回家了。”
　　话刚讲完，手就被陈响拉着扯进屋子里。
　　一抬头，对上他那漆黑如深潭的眼底，心里有些发慌，嗓音都是发颤的，“你松开我。”
　　手上禁锢的力道没了，耳边传来一阵关门的声响。
　　她松了口气，没想到陈响这次居然这么轻易就松开她。
　　陈响帮她摘下书包，放到一旁的鞋柜上，又拿出拖鞋帮她换上。
　　苏念慢吞吞地朝客厅走，“你今天为什么没去学校？”
　　她坐到沙发上，盯着陈响走来走去的身影。
　　屋内很安静，只有拖鞋趿拉在地板上的声音。
　　陈响倒了杯温水递给她，声音有些淡，“不舒服就没去。”
　　说完就自然地坐到苏念旁边，上半身靠在她身上。
　　苏念手里握着水杯喝了一口，探身放到桌上，动作间，陈响跟着她动。
　　她去哪，陈响就往哪边靠，像个软体动物。
　　苏念用手指戳了戳他的脸，温声询问，“你生病了吗？哪里不舒服？”
　　手指触碰到的温度没有什么问题，她想他应该是没发烧。
　　她低头看，脚尖碰了碰他，“陈响，你说话啊。”
　　“得了相思病。”
　　这话一出，空气瞬间变得安静。
　　过了一会儿，苏念没忍住，笑出了声，笑的身子不停抖动。
　　陈响双手搂住她，把脸埋在她的颈窝里，带着惩罚性质地轻咬一口。
　　苏念“啊”了一声，想推开他。
　　陈响的脸埋得更深了，嗡嗡地说，“你知道那刚才那声叫像什么吗？”
　　苏念不明所以，“像什么？”
　　陈响把脸抬起来，目光直直的盯着她，语气低沉，“像娇.喘，现在先别叫，以后留到床上慢慢叫。”
　　苏念脑子里嗡的一声，像炸开一样，小脸用了肉眼可见的速度迅速变红。
　　她用力把陈响推远，“你能不能不要乱讲。”
　　陈响没留神，被她碰到右臂，传来阵阵痛感，忍不住“嘶”了一声。
　　苏念慌了神，凑过去看，“你是受伤了吗？”
　　她上手掀起陈响的睡衣，结果引来他的调侃，“干嘛还扒人衣服啊。”
　　苏念瞪了他一眼，他果然闭嘴。
　　青筋明显的小臂上面有着骇人的青色。
　　她没想到他居然真的受伤了，抬头看他。
　　陈响对上她这双眸子，怔愣一瞬，急忙道，“现在不疼了，真的！不信你摸摸。”
　　他还真拿起苏念的手朝着发青的皮肤去碰。
　　苏念猛地把手抽出来，尽量去放平自己的声线，但话说出来还隐隐发着颤意，“你怎么弄的？”
　　陈响乖乖回答，“就…昨天去网吧不小心磕到的？”
　　“怎么磕的？棍子招呼你磕到的？”苏念反问他。
　　陈响不知怎么和她解释，沉默着不出声。
　　就当他觉得屋子里是不是太过于压抑的时候，门铃响了。
　　陈响站起身，看到她投过来的视线，讨好的笑，“应该是盛凯他们，说今晚过来吃夜宵的。”
　　陈响走到玄关处，看了看猫眼，果然是盛凯，还带着一帮子人。
　　他心里暗骂，真他妈会挑时候，次次打扰他的两人约会。
　　开了门，盛凯和姚琛那大喇叭的叫喊声顿时响彻云霄，“陈哥！看我们给你带了什么！”
　　陈响掏掏耳朵，满脸不耐，“就他妈听到你俩这大嗓门了，下次来之前先在外面喊够了再进来。”
　　盛凯手上拎着烧烤，姚琛搬了一箱啤酒，两人也不在意陈响的臭脸色，直接钻进屋里。
　　两人看到沙发上坐着的苏念，才反应过来。
　　盛凯把烧烤放到茶几上，转过身啧啧道，“怪不得我们一进门你就摆着一副臭脸，原来是金屋藏娇啊。”
　　姚琛大声嚷嚷，“陈响你这就过分了！老子刚分手，你就秀恩爱。”
　　盛凯注意力转移到他身上，幸灾乐祸地嘲笑他，“这才多久啊，姚大少，有一个月吗？”
　　陈响走过来，笑着问，“这么快？”
　　姚琛把啤酒放到地上，有些烦，“你俩滚，我正烦着呢。”
　　知道内情的王晨走过来，胳膊勾上姚琛的肩，“啧，这次咱们姚大少是被甩的那一方，那小学妹看上了个更帅的。”
　　他捏着姚琛的下巴，左右甩了甩，“大少爷，要不咱有时间去整个容？长相可是硬伤啊。”
　　姚琛拍掉他的手，“滚滚滚！”
　　一众人嘲笑他，就连叶稚语也走过来，“你活该，谁让你之前伤过那么多女孩的心了？”
　　姚琛嘴里笑声嘟囔，“那还不是她们缠我缠的太紧了，谁能受的了啊。”
　　一群人坐下，边吃烤串边喝酒，气氛打的火热。
　　陈响坐回沙发上，一只手放在苏念背后，搂上她的细腰，凑过去认错，“还生气呢？我错了还不行吗。”
　　苏念侧目，轻声说，“你那伤怎么来的？”
　　这个问题再一次把他噎住了。
　　姚琛刚好离得他们近，就随口帮陈响解围，“嫂子啊，陈哥那可是见义勇为得来的伤。”
　　苏念面露疑惑，“怎么见义勇为了？”
　　姚琛刚好吃完一串，把木签扔到垃圾桶，满不在意地讲，“就昨天那新闻啊，你没看？有个变态人渣囚禁了好多个女孩那个新闻。”
　　苏念不明白这件事怎么和陈响搭上边的。
　　她扭过头，眼神示意陈响，让他说出来。
　　陈响有些无奈，瞪了姚琛一眼，简单地对她解释道：“我们昨天去了网吧一趟，发现那老板专门弄了个屋子囚禁了好多个女孩，我们就顺手把她们救出来了，受点小伤很正常，又没见血。”
　　苏念还想说什么，被陈响往自己嘴里塞了馒头片堵住，“好了，我这不是没事了吗。”
　　他抬起右胳膊，还轻轻甩了甩。
　　苏念这才放心，安心去吃烤串，也就没注意到陈响把脸扭过去，表情还带了些狰狞。
　　一群人边聊边吃，不一会儿，酒箱里就空了，桌上只剩下最后一瓶啤酒。
　　陈响看了一眼，顺势拿过来，用启瓶器弄开，瓶盖落到茶几上，发出来的声音吸引到苏念。
　　她扭头，发现陈响居然伤还没好就想喝酒，她夺过酒瓶，“你还想喝酒？”
　　陈响皱眉，“就喝一瓶，又不多喝。”
　　苏念冷着脸，“不行，一口也不行。”
　　她把酒瓶塞到姚琛手里，姚琛愣在那，不知如何是好。
　　陈响叹了口气，凑近苏念，“不喝了，听你的。”
　　他歪头，在苏念耳边讲话，“小气鬼。”
　　兄弟们看不惯陈响这幅样子，纷纷嘲笑他，“这还是我认识的陈响吗？以前的嚣张跋扈去哪了？”
　　陈响轻笑，语气无奈，“没办法，我家姑娘管的严，谁像你们，一条条丧家之犬。”
　　这话里话外都透着炫耀的成分。
　　有人笑骂，“德行！”
　　夜宵吃完，陈响打了个车，把苏念送回家，自己用打车回家，到家之后时间已经很晚了。
　　他扫了眼杂乱的客厅，地上的空酒瓶倒是挺多，今晚他被苏念管着，一口酒也没能喝成。
　　他进了浴室，看了眼镜子里的自己。
　　还是那副没个正行的样子，就是眉眼间带了些自己都察觉不到的温柔。
　　还别说，这种被人管着的滋味还挺爽的。
　　升入高三，时间过得飞快。
　　不知不觉已经进入十月份。
　　高一高二的学生的国庆假期足足有八天，而高三生却只有三天的假期，放假那天下午，学校里只剩下补课的高三学生了。
　　下午四点，学校就通知放学。
　　八班教室里，苏念正收拾着书包。
　　北城十月份的气温还不算太低，下午的阳光有时灼热，学校里也有学生穿着夏季校服。
　　苏念背好书包，和叶稚语一起出了教室。
　　叶稚语问苏念，“你一会儿去哪啊？”
　　苏念想了想，“训练馆已经开始训练了，我先回家吃饭，吃完饭就去滑冰场。”
　　这几天都在没日没夜的做卷子，突然到来的三天假期，叶稚语也不知道去干嘛，酒吧都待着不想呆了。
　　她还没见过苏念滑冰的样子的，想到这，问道，“我也想和你一起去滑冰场，可以吗？念念。”
　　苏念看她一脸期待的小表情，“我去滑冰场就直接到训练馆去训练了，可能没法顾上你。”
　　叶稚语摆手，“没事，我自己瞎滑着玩呗。”
　　苏念笑了，“好，那先去我家吃饭？”
　　叶稚语惊呼，“好耶！念念你真好！”
　　两人计划好，就出了校门坐上王叔开来的车。
　　而另一边，陈响一放学就去了八班教室。
　　八班教室里还剩几人，有人看到陈响和一群人站在后门的位置，还以为发生了什么大事。
　　“哎，陈响干嘛来咱们班了？”
　　“估计找江池的吧。”
　　“啧啧，现在咱们班后门那堵着一群年级的风云人物啊，没看见好多女生都围过来了吗？”
　　“是啊……”
　　楼道里一群男生在聊天。
　　盛凯低头玩手机，“兄弟们，待会儿去哪嗨皮？”
　　姚琛想了想，“网吧还是酒吧，挑一个？”
　　王晨凑过来，“都他妈高三了，还整天泡吧呢？好好学习才是正道。”
　　这话引来一伙人的嘲笑，“就你？天天上课睡觉，好好学习四个大字你他妈会写吗？”
　　楼道尽头，江池手上拿着课本走过来。
　　陈响叫住他，“看没看到苏念？”
　　江池走近，扫了一眼教室，也没看到叶稚语，“估计和小叶子先走了吧。”
　　他回了教室收拾书包。
　　楼道的几人听见江池那话，开始把矛头指向陈响。
　　盛凯先嘲笑他，“哟，让我看看丧家之犬。”
　　“丧家之犬被自己老婆抛下了，哈哈哈哈哈。”
　　陈响舌尖抵了抵腮，提脚就踹开他，笑着骂，“滚一边去。”之后又掏出手机，拨了个电话过去。
　　等了二十秒，无人接听，再打过去，关机了。
　　他低头，盯着手机屏幕，还敢不接电话了是吧。
　　江池很快收拾好走出教室，一群人浩浩荡荡地出了教学楼。
　　陈响把步子放慢，走到江池身侧，“小叶子带着苏念去哪了你知道不？”
　　“没问，估计吃饭去了。”
　　陈响催他，“你打个电话问问你家小叶子。”
　　江池笑了，给叶稚语拨过电话去。
　　“在哪呢？”
　　“……”
　　“行，一会儿我去找你。”
　　挂了电话，江池回他，“去苏念家吃饭了，说是吃完饭去滑冰场。”
　　陈响拍拍他的肩，“谢了。”
　　几人走到校门口，盛凯问陈响，“去哪啊咱们？”
　　“今天想滑冰了。”
　　叶稚语经常来苏念家，都和张姨混熟了。
　　两人吃过饭，看了会儿电视，吃了点水果，就出了门。
　　走到玄关处，张姨喊住两人。
　　苏念换好鞋，“怎么了？张姨。”
　　张姨手上拿着两个保温杯，递给两人，“我榨了点果汁，你们渴了喝。”
　　叶稚语接过来，甜甜地道谢，“谢谢张姨。”
　　张姨笑着说，“没事，快去吧。”
　　两人就这样出了门。
　　王叔开车送两人到的滑冰场，进了场馆内，苏念陪叶稚语换好衣服就先去了训练馆。
　　训练馆里，队员已经都准备好了，她急忙更衣室换上训练服。
　　左柚看了她一眼，“今天有队内赛，快过来。”
　　苏念一路小跑过去，站到她身侧的位置，冲她笑了笑。
　　沈冰教练站在队伍前方，正翻看着每个队员的体能测试表。看完后放到一边，废话没多说，就直接喊了开始。
　　这次的比赛只是想看一看各位运动员的底子是否还完好无损。
　　苏念选的曲子是肖邦的《降E大调夜曲》，从一开始她展现的实力就在及格水平线上。
　　训练馆内，苏念是当之无愧的第一梯队。
　　沈冰面上带着欣慰，不得不说，苏念是天赋型选手，并且年复一年，日复一日的刻苦训练。
　　这样肯吃苦的年轻人实在是不多了。
　　就当苏念刚做出一个3A动作时，全场都忍不住赞叹，一个小小的队内赛，她也尽力去完美的展示。
　　大家都以为她会完好的跳过这个高难度动作，可谁能想到，她竟然失误了，直接跌落到地上。
　　全场哗然，就连沈冰也在心底惊了一瞬。
　　秉着职业操守，苏念坚持滑完。终于一个结尾动作结束了正常表演。
　　苏念退到一边，浑身透着倦意，她走出馆内，没注意到一旁的人影。
50.  训练馆   “有人爱着真好。”
　　苏念回了更衣室, 刚才自己的意外也出乎她的意料，更衣室里空无一人，她把鞋换了, 从柜子里拿了洗漱工具，就去了浴室。
　　从小到大, 她没有什么排解压力的方法，只是偶然的一次, 训练结束后, 去冲了个热水澡浑身轻松。
　　自那以后, 冲澡就成了她释放压力的唯一一个法子。
　　浴室里热气弥漫, 到处都是水雾, 墙上的镜子也模糊不清。
　　苏念垂着头，任由滚烫的水柱打在头上, 顺着头发脸颊而落。
　　腿上的疼痛被缓解不少，她胡乱地把沐浴乳打在身上, 一个没留意，泡沫顺着水进入眼里。
　　眼里瞬间发涩, 她急忙冲掉手上的泡沫, 仰着头，热水直直地砸在脸上，有股窒息的感觉。
　　冲着冲着, 喉间一股酸意, 热水夹杂着泪水滑下来。
　　她像是终于忍不住一般, 抱着膝盖蹲在地上，哽咽起来。
　　她想，还好淋浴声足够大，把她的哭声都盖了个十成十。
　　——
　　叶稚语正扶着栏杆小心翼翼地滑冰, 接到江池的电话后，没过多久便在入口处看到了江池人影。
　　哦，不止是他一个人，果然一群人都来了。
　　江池划过来，手牵上她，让她伏在自己身上，“蠢死你得了。”
　　叶稚语给了他一拳，“就你能。”
　　陈响呲溜一下滑过来，问叶稚语，“你不是和苏念一起来的吗？她人呢？”
　　他看了看四周，没瞅见苏念人影。
　　滑冰场里的人挺多，声音嘈杂，今天来这里的大部分都是学生。
　　叶稚语胳膊放在江池的胳膊上，紧紧地抓住他，没在意地回道，“还能去哪，训练去了。”
　　又想了想，继续说，“你别去打扰她，我家念念以后可是要参加冬奥会的！你别拖她后腿。”
　　这还是陈响第一次被人这样说，他向来是天之骄子，出生就在罗马，但此刻被比较的对象是苏念，他也没有多说什么，只是冷冷地瞥了叶稚语一眼。
　　一群人热热闹闹地滑了半个小时，看了眼时间，刚过六点，盛凯叫住陈响，“去吃饭？”
　　陈响正滑着的动作停下来，“行啊。”
　　叶稚语听见他们的谈话声，有些惊讶，“你们没吃饭？”
　　盛凯靠着栏杆玩手机，闻言抬头，“没，陈响那货说想来滑冰，哥几个去网吧没待够两个小时，就陪他来了。”
　　叶稚语回头看了一眼陈响，嗤笑，“不是吧，陈大公子还要人陪啊。”
　　陈响：“……”
　　他没理这群傻逼，滑向一旁的长椅上换鞋。
　　叶稚语一人待这也无聊，就跟着一群男生出了滑冰场。
　　饭吃到一半，陈响突然没了吃下去的兴致，和桌上人说了一声，就拎起外套站起来往外走，没管身后的叫喊声。
　　“你大爷！”盛凯冲着他背影不停地骂，“干嘛去？”
　　陈响只是摆了摆手，就走远了。
　　盛凯朝旁边啐了一口，“不是，他这是怎么回事？今天没人惹他吧？”
　　叶稚语吃的起劲儿，喝了口水顺了顺，把嘴里的东西都咽下去才说，“躁动期又到了吧，你们男生不是每个月都有那么几天干啥啥不爽吗？”
　　盛凯差点没喷出来，“你听谁说的？”
　　桌上的男生被她的话逗乐，很快暧昧地开起江池的玩笑，“江池，你不会每个月都和女生生理期一样吧？脾气乱发一通，看什么都不顺眼？”
　　江池微顿，随即笑骂道，“滚，老子可没那样。”
　　叶稚语扭过头，质疑他，“你胡说，你上次——”
　　江池急忙把她的嘴捂上，不让她再胡言乱语。
　　陈响走到街边，心里满满的烦躁不知从何而来，望了眼车水马龙的公路，最后还是朝着滑冰场的方向提起步子。
　　他没去对外开放的滑冰场，直接去了训练馆。
　　训练馆的院子挺空，估计都去吃饭了。
　　陈响抬起步子，一步一步走近训练馆的大门，突然听到了一阵谈话声，他愣在原地，没上前去。
　　温婉动听的女声回荡在偌大的场馆，“于彻哥，你说我最后能站到那个位置吗？”
　　对于运动员，毕生的追求无非就是领奖台的最高处。
　　于彻的嗓音一如既往的温润动听，“你是不是压力太大了，你现在才刚成年，别给自己太大压力。”
　　陈响垂在身侧的手不由自主地紧握成拳，他听到苏念说，“可运动员的职业生涯就短短那么几年，我必须给自己压力，这样才能不愧对教练的栽培，沈教练对我的期望很高，我还要拿金牌带回南城给爷爷奶奶看。”
　　于彻轻声笑了笑，他怕苏念钻牛角尖，温声安慰道，“那你尽力去做就好了，结果固然重要，但过程也是让人在意的。”
　　“我们未必都能成为那个理想中的自己，你现在要做的，就是摆正心态，就算这条路不好走，还有高考呢。”
　　陈响静静听着，场馆里的两人聊得时间不长，他看到在于彻走后，苏念又换上冰刀鞋，一人在空荡的场馆里开始训练。
　　落满夕阳空无一人的滑冰训练馆，苏念一次又一次地跌倒后迅速爬起，一遍又一遍地练习不同的曲子。
　　婉转动听的旋律不停地在场馆内回响。
　　苏念心里默念，最后一次，再练最后一次。
　　她走到墙边，打开音乐，再一次的，温婉的曲调缓缓响起。
　　她穿着简单，不是比赛时华丽的战服，就很普通的训练服，身体的节拍跟着旋律不停。
　　就像网络上形容的那样，“翩若惊鸿，宛若游龙”。
　　随着时间的推移，她开始做一些高难度的动作，先是后外结合跳，这次很顺利，又没多久做了一个后内点冰跳。
　　她太迫切的想要证明自己了，慢慢蓄力，想要完美的做出一个阿克塞尔四周跳，花滑中的高难度动作。
　　平时她不常做这些高难度的动作，都是编排更顺畅的舞姿来展现，但这次不知为何，就是很简单的想突破自己。
　　几秒过后，她顺利落地，冲击力太大，她一下子没稳住身形，手微微用力，直起身子。
　　她竟然做到了！
　　场外的陈响眼里也忍不住充满惊讶，那样高难度的动作，他只在冬奥会上见到过国外的一位世界级别的运动员做到了。
　　苏念有些不可置信，没有再跟着曲调的旋律，而是想再试验一下自己是不是真的可以。
　　她再一次蓄力，可这次她毫无防备的受到落地的冲击力，没有及时稳住身形，摔向墙边。
　　由于体力损失的太多严重，这次她没站起来。
　　再和墙体碰到的一瞬间，她听到一声高呼。
　　“苏念！”
　　场馆外的休息室，苏念坐在长椅上，低眉顺眼地看着陈响。
　　陈响正半蹲着，温热的手心捏在苏念的小腿上，眼里满是心疼。
　　苏念听到他开口，“疼不疼？”
　　她想把小腿抽离出来，结果被他用蛮力摁住，动弹不得，只好作罢，“不是很疼。”
　　陈响撩起眼皮看她，声音里说不出的冷淡，“你是不是觉得自己很牛，可以像世界级别的运动员一样，做出4A级别那样的高难度动作，腿不要了？”
　　苏念嘴唇紧紧抿着，不肯出声。
　　陈响见她这幅样子，撒气般的说道，“我如果不喊你的话，你是不是还要站起来接着做那狗屁的4A？是不是非得把自己的腿做到满是伤痕才肯罢休？”
　　苏念被他吼得眼睫微微抖动，眼眶里也慢慢的涌上热意。
　　“说话啊？怎么不肯出声了？不是挺倔的吗？”
　　陈响脾气上来了，直接站起身，单手挑起苏念的下巴，迫使她抬头和自己对视。
　　一滴热泪砸进他的手心里。
　　陈响立马慌了神，心都快化了，胸口上停着的那口郁气顿时消失的无影无踪。
　　那滴滚烫的泪一瞬间令他丢盔弃甲，刚刚还因为她那不声不响而产生的郁闷烦躁瞬间一哄而散。
　　陈响连忙坐到她身侧，把她拥进怀里，手还不停地帮她顺着后背，喉咙有些干涩，半天才憋出一句安慰人的话。
　　“你还哭？再哭我就上嘴了。”
　　苏念才不怕他，但抽泣的声音也渐渐变小。
　　她从陈响的怀里抽离出来，双眼通红的看他，下嘴唇还在发颤，讲话像撒娇，“你刚刚凶我。”
　　陈响忽的一笑，抬手轻柔地为她拭去脸上挂着的泪珠，语调慵懒，“我说的不对？”
　　苏念摇头，轻声道，“我就是想多练习练习嘛，今天的考核我就发生了失误，”她的音调越来越哽咽，“我就是想着，多练一些有难度的动作，这样，以后就算是失误了，可以补回一点分数来嘛。”
　　她讲完，吸吸鼻子，垂下小脑袋，不去看陈响。
　　头顶传来一声叹息，接着她的脸就被陈响双手托着。
　　从一旁看，陈响的姿态无比虔诚，手上托着的仿佛是他的神明。
　　这么一想，也确实是，现在的苏念不就正是他心中信奉的神明吗。
　　苏念随着他的力道，慢慢抬起眼睫看他，这才发现。
　　一向桀骜不驯眼高于顶的陈响眼尾也带了猩猩点红。
　　苏念本就停止的抽泣此刻又被拽了回来，她哽咽的说不出话，只有豆大的泪珠快速掉落。
　　这下把陈响完全吓傻了，心脏被她吓得都要停了几秒。
　　陈响拇指不停地在她脸上摩挲着，心仿佛被刀子搅动一般，疼痛的无法呼吸。
　　他的嗓音里沁着浓稠到化不开的温柔，“念念，别哭了？好吗？”
　　苏念不理他，闭着双眼。
　　陈响直接凑上前，薄唇落在她轻颤的眼睫上，又缓缓下移，伸出舌尖舔舐着发咸的泪水。
　　怀里的小姑娘情绪渐渐平稳，不再抽动，陈响悬着的心终于落了下来。
　　苏念吸吸鼻子，直起身子，这才想起来问他，“你什么时候来的？”
　　嗓音里还带着消不散的鼻音。
　　陈响的眼神一直放在她身上，不曾离开半下，“就你和别人聊天的时候。”
　　苏念抬眸，“我什么时候和别人——”她还没说完，就记起刚刚自己和于彻哥的聊天。
　　“噢，你指的是于彻哥啊。”
　　陈响手没撒开她，只是轻哼两声。
　　苏念盯了他两秒，促狭地挑眉问道，“你吃醋啦？”
　　陈响回看她一眼，“老子可是陈响，你说笑呢？”
　　苏念耸肩，还不承认。
　　她这样坐着不舒服，想后退点和他拉开距离。
　　结果就听到陈响欠不登的说，“怎么？想去找你的于彻哥哥了？”
　　苏念心里笑他，面上却不显，还自顾自地点头，“是啊，于彻哥哥好像找我有事情呢。”
　　结果这话一讲完，就被陈响重新扯进怀里，耳边传来他咬牙切齿的声音，低低沉沉，“你再说一遍？”
　　“再说一遍信不信我当场办了你。”
　　苏念颤着眼睫，突然听到外面传来脚步声，急忙求饶，“我开玩笑的……”
　　“晚了。”
　　她睁大眼，慌乱的看着那双近距离和她对视的黑眸，门外的脚步声却走越近，她挣扎着想摆脱掉眼前的人。
　　陈响盯着怀里不安的小姑娘，扬起眉角，俯身闭上眼笑得不怀好意的，缓缓吻了上去。
　　他紧紧拥着她，忽略掉她的挣扎，贪婪地截取着她的每一寸美好和甜香。
　　两人温热的气息紧紧缠绕，苏念的注意力都放在门外的脚步声上，舌尖突然传来一阵刺痛。
　　“专心点。”陈响好听的低音响在耳边，苏念不得不把注意力重新放回在他身上。
　　休息室的窗户半敞着，傍晚的风带着凉意吹了进来，苏念衣着单薄，忍不住在陈响怀里瑟缩了下。
　　陈响察觉到，松开紧紧围在她腰上的手臂，直截了当地脱掉外套，给她套上，又把拉链拉到顶处。
　　苏念没看他，整张脸像是被火烧一样，心跳怦怦。
　　陈响坐下，见苏念一直低着头，勾勾嘴角，“抬头，这就不好意思了？以后经常亲你的话，你是不是还得把脑袋别到裤腰带上？”
　　苏念猛地抬头，干巴巴地骂他，“流氓。”
　　陈响嗤笑，脸上挂着松散的笑，抬手揉了揉小姑娘毛茸茸的头顶，“待会儿直接回家？”
　　苏念点头，“教练说今晚不用训练。明天正式开始。”
　　陈响闻言，松松垮垮地站起身，“那走吧？送你回家。”
　　苏念抬眸看了他一眼，陈响的外套还在自己身上，现在只套着一件黑色T恤。她犹豫着开口， 
　　“要不你穿着你的外套吧，我更衣室里有衣服。”
　　陈响撩下眉峰扫她一眼，顶着张桀骜不驯的脸哼笑，“不需要。”
　　苏念：“……”
　　苏念回了更衣室，快速换掉原来的衣物，把东西都装好，背上书包准备出门的时候，左柚喊住了她。
　　“苏念，刚刚那个是你男朋友啊？”左柚刚洗完澡，正擦着头发。
　　苏念转过身子，“嗯”了一声。
　　左柚调笑道，“你男朋友对你真好，刚刚我在休息室的窗户看到你男朋友哄你，啧啧，真甜啊。”
　　苏念一愣，随后挽起一抹笑，“我男朋友等我，我先走啦。”
　　“拜拜。”
　　“再见。”
　　出了更衣室的门，苏念隐隐约约听到身后传来一句叹息，“有人爱着真好。”
51.  广播   “自古黄词出好歌。”
　　苏念出了更衣室后, 关好门，刚转过身，稍稍抬眼, 就看到陈响站在楼道尽头，身旁是训练馆的大门。
　　她内心一动。
　　陈响单手插兜, 斜斜地倚着墙，夕阳穿过树梢打下来的光形成光晕, 萦绕在他周身。
　　听到更衣室门口传来的动静, 陈响漫不经心地看过去, 轻笑, 几分放荡几分肆意。
　　苏念压下乱跳的心, 提起步子走上前。
　　陈响顺手接过她手上拎着的背包，另一手牵着她出了训练馆, 到达室外，一切动作都显得无比自然。
　　他伸手拦了辆出租, 两人坐上车的后座。
　　苏念的手还一直放在陈响的大掌里，他也迟迟不肯松手, 等到了目的地, 苏念拎过躺在他腿上的包，抬眼看他，“你别下来啦, 我自己回家就好。”
　　不等他反应, 就退出车内, 砰的一声关上车门。
　　手还扬起来冲着反应不及的陈响挥了挥。
　　陈响唇角上扬，对司机报了个地址。
　　国庆三天短假很快过去，这三天苏念几乎是住在训练馆，除了晚上她回家, 其他时间一直待在训练馆。
　　开学前一天晚上，沈冰把苏念叫到办公室，和她聊了很长一段时间，话里话外也是告诫她，在训练的事情上不要太心急。
　　可能是因为很长一段时间没有训练，苏念心里没底，这才一直泡在训练馆里没日没夜地训练。
　　去学校上课那天，整个校园里只有高三一个年级，高一高二的学生还美滋滋地在家里享受着假期。
　　一天中午，盛凯一群人吃过午饭在楼道里聚集着聊天。
　　楼道里人来人往，都是些吃过午饭回教室或者像他们一样无事可做闲闲地拄在楼道里聊天的学生。
　　盛凯双臂撑在栏杆上，浑身没个精气神，“真是要命，苦逼的高三生就只配在学校里补课吗？我不服！”
　　他在楼道里瞎嚷嚷，引来一众学生的视线。
　　姚琛和王晨正低头打游戏，姚琛听到这话，嘲笑他，“哟，这不是年级前十的学霸吗，学霸还哭诉这些啊，学霸不应该整天遨游在书海世界里吗？”
　　他游戏似乎结束了，锁了手机屏，随手把手机塞进裤兜，晃着身子到盛凯面前找存在感，“啧啧啧，学霸？”
　　盛凯提脚就要踹过去，被他一下闪开，“滚一边去，老子不想理你，哪凉快哪待着去，菜货。”
　　姚琛耸肩，把胳膊搭到盛凯肩上。
　　这时校园内的广播突然放起了歌，还是七八十年代的那种老歌，那尖锐的美声听得姚琛鸡皮疙瘩落一地。
　　他计从心来，小声在盛凯耳边密谋着什么。
　　一旁的王晨一脸懵，一看他俩这猥琐的样子，就知道这俩货肚子里又冒出坏水。
　　他哎了一声，结果没人理他，撇撇嘴从姚琛背后踢了他一脚，“你俩又琢磨什么鬼点子呢？说来听听。”
　　姚琛不满王晨踹了他一脚，没好气地说，“叫爸爸我就告诉你。”
　　王晨直接上手勒住他脖子，在他耳边吹气，“来，好孙子，快他妈告诉爷爷。”
　　盛凯一脸嫌弃的看着两人，“行了，还去不去了？你俩幼不幼稚？”
　　王晨松开手，瞥了他一眼，要死，平常最幼稚的不知道是谁。
　　盛凯看了眼腕表，催促姚琛，“要干就速度，快上午自习了。”
　　姚琛带着两人，直奔学校的广播站。
　　广播站外，姚琛给广播员撒娇，“姐姐，就让我们进去吧，我们就放一首歌，保证不干什么伤天害理的事。”说着还比了个发誓的手势，冲着广播员挑眉。
　　广播员是个艺术班的女生，现在平时年级里很出名的三人站到她面前，特别逗的姚琛还一个劲地求自己，她一时心软松了口，“好吧，只不过你只有十分钟的时间。”
　　姚琛嘴角勾起一笑，“足够了。”
　　计划得逞，他直接大摇大摆地进了广播室，还对身后的两人招手，“你俩能不能快点！”
　　广播室内，姚琛坐到椅子上，对着话筒清了清嗓，语调有些不正经，“喂，喂，我是高三年级理科一班的盛凯，接下来我送给大家一首歌，希望大家能喜欢。”
　　他余光看到盛凯朝自己走过来的身影，急忙说完剩下的话。
　　“也希望大家不要整天埋头于课本试卷中，世界是多么美好，多到教室外面看看，高三的学生们，嗨皮起来！”
　　整场话快速讲完，他急忙关掉话筒的开关，播放自己早就准备好的曲目。
　　“The club isn\'t the best place to find a lover
　　So the bar is where I go
　　Me and my friends at the table doing shots
　　Drinking fast and then we talk slow”
　　王晨听到这首歌的前奏就懂了，给姚琛束了个大拇指，“牛啊，在学校放小黄歌，你怎么想的，不怕周舟砍死你啊？”
　　姚琛摆摆手，满不在意，“人生苦短，及时行乐。”
　　这句话把王晨和盛凯都气的没忍住笑出声。
　　“你小子，绝。”
　　再说学校里，刺耳的老歌突然换成流行曲目，校园里的氛围一下子变得不同。
　　姚琛朝楼下看了一眼，果然，已经有老师往广播站的方向走来了，他急忙把广播时间调成十分钟，就设置成单曲循环。
　　做好这一切，就急忙往门外跑。
　　盛凯看着他的背影，嘲笑他，“怂货。”
　　身边的王晨拍了拍他的肩，“兄弟，他刚才在广播里念得是你的名字。”
　　盛凯反应过来，低骂一声，“操，那他妈愣着什么，快跑啊。”
　　两人一起冲出广播室，身后传来老师气急败坏的叫喊声。
　　“那边的同学，给我站住！”
　　歌曲唱到副歌部分，音量有些大，把上课前的预备铃都压住了。
　　“Girl you know I want your love
　　Your love was handmade for somebody like me
　　Come on now follow my lead”
　　八班教室，叶稚语听到这首歌，也啧啧道，“果然，还是这种歌好听，成天都放那些老歌，听得我都快免疫了。”
　　李雾平扭过身子，附和道，“就是就是，那句话讲的真对。”
　　叶稚语问：“哪句话？”
　　李雾平说：“自古黄词出好歌。”
　　一旁的苏念：“……”
　　陈响刚从办公室里走出来，就撞见姚琛气喘吁吁地往这边跑。
　　他停下步子，伸出手臂，喊住他，“跑什么呢？”
　　姚琛一见是陈响在叫他，停下来，微微俯身，声音还带着喘，“啊，刚刚老子干成了件大事。”
　　陈响嗤之以鼻，“是吗？说来听听什么大事？”
　　姚琛直起身，皱眉，“你看不起谁呢？听广播里的歌。”
　　陈响侧目，静静听了一会儿，转过头来，挑眉问他，“这你放的？”
　　姚琛扬扬下巴，很是骄傲，“那可不。”
　　陈响被他这副样子弄得笑了，走上前拍拍他的肩，束了个大拇指，“胆子够大。”
　　说完就走了。
　　留下得意洋洋的姚琛。
　　等回了教室，盛凯坐回座位上，瞥了一眼低头做卷子的陈响，出声询问，“你去找周舟干嘛去了？”
　　陈响头也不抬地说，“问了些事。”
　　盛凯凑过来，小声问，“啥事啊，让哥听听。”
　　陈响撂下手中的笔，瞥他一眼，啧啧道，“大老爷们怎么这么八卦？”
　　教室里很安静，只有书页掀动的声音。
　　盛凯看了他一眼，耸肩，“行，和兄弟之间还有秘密了。”
　　陈响：“……”
　　恰好这时周舟走进教室，陈响说了一句，“过几天你就知道了。”
　　周舟进了教室之后，扫视一圈班里。
　　现在升入高三后，学生的学习的自主性提高不少，让他省力省心。
　　他拍拍手，示意大家都停下来，“来来来，都先放一放手中的笔。”
　　班里学生都抬头看他。
　　“高考报名马上要到了，咱们班没有想转科的学生吧？”
　　这话一出，班里一阵哄笑。
　　“老师，您开什么玩笑呢？这都高三了，没几个月就高考了，谁还脑残的转科，那不有病吗？”
　　“就是啊，而且咱们班也是重点班哎，不会有想不开的学生的。”
　　周舟一听这话，笑了笑，“我就是例行一问，你们该干嘛干嘛，继续学习。”他停顿一秒，接着说，“又要转去文科的学生放学后可以来找我。行了，好好学习吧。”
　　出教室之前，周舟又唠叨了几句，“中午在广播站胡乱放音乐的那几位，小心着点，主任可是管我要人呢。” 
　　盛凯听到这句话，撕了张草稿纸揉成团，朝着姚琛的脑袋扔过去。
　　姚琛睡得正香，一下被打断梦境，他猛地抬头，嚷嚷了句，“谁啊？哪个缺德玩意儿，看不到老子在睡觉吗？”
　　盛凯瞪了他一眼，傻缺，周舟还在前面呢。
　　果然，周舟听到这的动静，直接喊住他，“姚琛，你给我出来！”
　　姚琛一听，耷拉着个脑袋走出教室。
　　准备接受周舟的一顿思想教育。
　　一班教室里恢复安静，一班向来是年级重点班，校领导也是很看重理科班。
　　陈响正做数学卷，长指捏着笔飞快的在草稿纸上演算。
　　盛凯有些浮躁，扔掉笔，看了会儿书。
　　二十分钟过后，身旁的人还在不停的做着试卷，盛凯眼神扫了一圈周围，已经不少学生趴桌上午休了。
　　他皱眉，耙了耙头发，“你还不睡会儿？”
　　陈响看了他一眼，“你睡吧。”
　　盛凯看他这么刻苦努力的样子，心里有些不自在，也拿出试卷做了会儿题。
　　又过了几分钟，盛凯突然出声，“你说周舟怎么想的，咱们班怎么可能有人会学文去呢？那不是暴殄天物吗？”
　　陈响听见这话，手上正滑动的笔顿了顿，他放下笔，给中性笔扣上笔帽。
　　扭过头，一脸认真地问他，语调稀松平常，“怎么就暴殄天物了？”
　　盛凯没发觉什么，“理科都学到高三了，干嘛转去文科，况且咱们班就算最后那几名，在年级里也是能排得上号的。”
　　陈响状似不在意的点点头，“还有呢？”
　　盛凯继续说，“要我说啊，都高三了，理科思维都形成了。再不济，也最起码也别转学科啊，这不是有病吗？”
　　陈响没吭声，空气安静下来，盛凯没听到他的附和，还以为他睡着了，扭过去一看，才发现陈响的眼神正盯着一个地方发愣。
　　盛凯抬手在陈响眼前挥了挥，“嘿，想什么呢？想你家那小野猫呢？”
　　小野猫指的是苏念。
　　陈响捏了捏眉心，无力地扯了个笑，站起身，“我去趟厕所。”
　　盛凯一脸暧昧地朝着他笑，“不是吧，大白天就开荤？这么忍不住啊？自制力不行啊你这。”
　　说完还啧啧两声。
　　陈响没心情理他，给了他一拳就出了教室。
　　留下盛凯一人愣在那，不是吧，今天他怎么这么不对劲。
　　陈响出了教室，朝着楼道尽头走去，进入厕所之后，把自己关在一个隔间里。
　　他靠着门板，撩下眼皮，不知道在想些什么。
　　过了没几分钟，烟瘾上来了，从裤兜里掏出烟盒，抽出根烟，给自己点上。
　　厕所发阴，光线不是很好，声控灯灭着，只有他修长之间上的猩红一点发着微弱的光。
　　他微垂着头，视线向下，浓黑的眼睫低垂下来，眼底的情绪被阴影覆盖。
　　窗外一阵风声，陈响抖抖烟灰，猛地吸进一口过肺的烟，一秒过后，吐了出来，白色的烟雾弥漫。
　　现在的他整个人颇有股颓废的感觉。
　　只抽了一根就作罢，他走到洗手池边，用冷水打湿俊脸，额前的碎发也沾了些水渍。
　　他丝毫不在意，等手干透，往嘴里扔了颗薄荷糖，边嚼着边回教室。
　　午休过后，陈响没趴几分钟，兴致起来了，直接出了一班教室，朝着文科班的方向走去。
　　此时的教室无比安静，楼道也是一样，没有几个人讲话路过。
　　陈响走到八班教室后门，果然，苏念坐在叶稚语的位置上趴着睡觉，而她的位置上空荡荡的。
　　陈响轻笑一声，走了过去，轻手轻脚地坐在她的位置上。
　　他学着苏念的姿势趴在课桌上，一只手臂枕在头下，另一只手往前伸，去摸索苏念的小手。
　　苏念柔软的右手被他捏着，像是玩橡皮泥一样，左捏一下右捏一下，爱不释手。
　　苏念被他的动作弄得悠悠转醒，眼里还带着迷茫，看到陈响坐在她的位置上，微微蹙眉，眨眨眼。
　　那副模样像是在等着回魂。
　　陈响睨着她的反应，胸腔漫出几声笑，手放她眼前打了个响指。
　　他身子微微前倾，轻声问，“睡傻了？”
　　薄荷旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。香气一下涌入她的鼻腔，这次，她是真的醒了神。
　　苏念坐起身子，疑惑地看他，周围同学都还在睡觉，所以她现在用气音讲话，“你怎么来啦？你中午没睡一会儿吗？”
　　陈响搭在凳子上，拖着往她那边凑去，对上苏念一脸的不解，他也用气音解释道：“我听不到你讲话。”
　　苏念果然不太清醒，这么近的距离要是搁往常，她早推开他了，现在却一脸单纯的点点头，还重复了一遍刚才自己的问题。
　　这可爱的模样让陈响没忍住，一下笑出声。
　　苏念歪头，眨眨眼，“你笑什么？”
　　陈响还往前凑，手摸上苏念的侧脸，拇指轻轻摩挲，“笑你怎么这么傻。”
　　苏念皱眉，想推开他的手，却不料被他牢牢地握住，“你才傻。”
　　这个样子的苏念让陈响没忍住。
　　他也不顾此时的场所是哪，直接上前，在她唇瓣上落下一吻，一触即离。
　　这个短暂的吻才让苏念彻底回神。
　　陈响挑眉打量她，眼光十分放肆，而后他的嘴角划开了一个邪肆的弧度。
　　苏念咬着嘴唇，扑闪着双眼，试图推开他，“陈响，你别在教室里耍流氓。”
　　她心里有点慌，下午第一节课上数学，数学老师经常提前几分钟到教室，到时候让老师看到，她可就说不清了。
　　可眼前这人脸上丝毫没有慌乱，甚至还撇撇嘴，“在教室耍流氓怎么了？不是更刺激吗？”
　　苏念真想捂住他那张破嘴，内心恼怒他怎么什么话都能蹦出来，一点也不害臊。
　　“你能不能把嘴闭上？”
　　陈响戏谑般的一笑，伸手不老实的在苏念下巴上勾了勾，他脸上的神情配着这个动作，完全就是欺负人的姿态。
　　可去看他那张英俊透着冷淡风的脸，却让人心脏砰砰乱跳。
　　苏念现在就处于这种水深火热之中，可恨的是，她还无法抽身，做不到像陈响那样在这种状态里来去自如。
　　楼道里传来高跟鞋的哒哒声，苏念第六感觉得那是数学老师的脚步声。
　　她吐出口气，声音发颤，“老师来了！陈响！你松开我！”
　　陈响才不管，“我怎么没看到老师？在哪呢？”
　　苏念欲哭无泪，高跟鞋的声音越来越近，“你再这样我生气了！”
　　陈响也没想把她逼成这样，手上渐渐松了力道，“不逗你了。”
　　他站起身，刚走出去，又回头俯身在苏念耳边说，“下午放学一起吃饭。”
　　苏念心里迫切的希望他赶快走远，不要被数学老师发现，胡乱的点着头，“好……好，没问题。”
　　陈响见她怕的不行，低笑，“小怂货。”
　　这才出了教室后门。
　　几乎是同一时间，数学老师踩着高跟鞋哒哒的走进来，她注意到苏念神情有些恍惚，还以为她是生病了，就走了过去，温声询问到，“苏念？你身体不舒服吗？”
　　苏念回神，“啊？没有……只是刚刚做噩梦了。”
　　数学老师无话可说，安慰了她几声就回到讲台上。
　　苏念坐回自己的位置上，眼神盯着黑板，心里却在暗骂陈响，下次再这样就真的不理他了。
　　刚出八班教室的陈响莫名其妙打了个喷嚏，他摸摸鼻子，不用猜就知道是苏念在心里狂骂自己。
52.  被偷拍   “你他妈发情期？老子的女人你……
　　下午的课结束后, 苏念想起陈响中午告诉自己放学等他，就没和叶稚语一起去吃晚饭。
　　叶稚语撇撇嘴，“你和陈响最近走的怎么这么近了？”她弯腰靠近苏念, 压低嗓音，“说！你们是不是已经暗度陈仓了？”
　　苏念手上还攥着笔, 听到叶稚语问她，脑袋从课本里抬出来, 犹豫着要不要告诉她。
　　她还没开口, 教室后面就传来一声, “小叶子！干嘛呢？”
　　叶稚语下意识答应了声, 直起身子, 抱怨江池，“你干嘛啊！吓我一跳, 看不到我正和念念聊天吗！”
　　江池早就知道陈响今晚会和苏念一起吃饭，他朝叶稚语摆手, “别聊了，过来一起去吃饭。”
　　叶稚语叹了口气, 揉揉苏念的头顶, “等我回来再拷问你！”
　　她跑向江池，嘴里喋喋不休，“下次叫我的时候不能温柔点嘛……每次都那么凶, 小心我揍你……”
　　聊天声渐渐远去, 苏念攥着的笔没有动, 要不一会儿告诉小语她和陈响已经在一起了。
　　此时的教室已经空荡荡了，班里就剩她一个人，楼道也很安静。
　　后门突然传来一阵轻咳，苏念回头, 发现陈响正倚着后门，楼道里的声控灯照在他头顶，在地上打出一个混沌影子。
　　陈响站直身子，脸上挂着松散的笑，“这么听话？”
　　苏念走过去，站在他身侧，伸出手指戳了戳他的腰身，“不是你让我等你的吗？”
　　陈响轻笑，“行。”
　　两人齐肩出了教学楼，一路上，陈响想正大光明牵着苏念，可这还在学校里，苏念瞪了他一眼，陈响面上不显，悻悻地收回手。
　　等到一出校门，陈响毫不犹豫地捞过苏念的手，吊儿郎当地说，“现在出了学校了，我要牵我媳妇的手，你这下管不着了吧。”
　　苏念一阵无语，任由他牵着自己走路。
　　男生身高腿长，女生娇小俏丽，两人走在一起，身上还穿着校服，引起一众路人的视线。
　　陈响向来是北城一中的风云人物，学习拔尖，长相优越，就连家庭背影也是没话可说。
　　但大家都知道他不是那种只会学习的书呆子。相反，陈响涉足的兴趣爱好广泛，学校的论坛上至今都挂着他跳伞的照片，那栋楼已经盖到好几万层。
　　苏念被陈响牵着，听他讲话。不过，陈响在自己喜欢的人面前嘴里也说不出什么好话，一箩筐的骚话。
　　他刚调戏完苏念，结果惹来这姑娘的捶打，陈响看起来丝毫不在意，反而还无比享受被捶打的过程。
　　路过的一群人，身上穿着一中的校服，正窃窃私语的八卦。
　　“哎哎，你们说，陈响这是已经和那个转校生在一起了啊？”
　　“废话，没看到那女生的手一直被陈响紧紧攥着吗？而且你看陈响那眼神，我真的要沉醉进去了。”
　　“靠！真的，好想魂穿那个转校生！”
　　有人知道那名转校生叫苏念，啧啧道，“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕苏念每一天。”
　　这话惹得一群人嘎嘎乱笑。
　　“操！绝了！你什么时候这么能说会道了！”
　　“不过她说的也对啊。”
　　有人掏出手机，对着两人的背影按下快门，那一瞬间，刚好苏念的鞋带开了，陈响弯腰在帮她系鞋带。
　　老式手机的像素不高，但透过被锐化的周围，还是能在两人身上看出热恋的氛围。
　　这张照片直接被挂在了校园论坛上，热度一下子暴涨，刚刷新就会涌出无数条跟帖，大有赶超陈响那个单人帖子的趋势。
　　只是话题中心的两人却丝毫不知，还在饭店悠闲的吃着晚饭。
　　晚饭吃的有些干，陈响让苏念等着，自己一人走了出去，没过几分钟，他手上捧着杯热奶茶进屋。
　　陈响走到两人的座位上，紧紧挨着苏念坐下，拿出吸管插上，递给她，“喏，你不是口渴吗？我让老板只加了三分糖。”
　　苏念愣了一下，笑眯眯地道谢，接过来嘬了一口。
　　这次的奶茶是草莓味的，只带了微微甜，她喝了没几口，就急忙拉着陈响回了学校。
　　两人在八班教室后门分开。
　　苏念刚坐好，旁边的叶稚语和前排李雾平就凑过来，她一脸懵。
　　李雾平脸上挂着暧昧的笑，“可以啊，苏念，什么时候和陈响在一起的？”她脸上带着羡慕，“真不知道那种大佬谈起恋爱是什么样子，托你的福，今天我算是看到了。”
　　她像是开了话闸，“啧啧，论坛上讲的不错，我都有点想魂穿你了。”
　　叶稚语翻了个白眼，“滚滚滚，死一边去。”
　　她双手搭上苏念的肩，把苏念身子扭过来，迫使苏念和自己对视，“念念！你和陈响在一块了居然不告诉我！！！”
　　苏念再迟钝这下也搞清状况了，“你们从哪知道的？”
　　叶稚语见苏念目光坦然的承认了，掏出手机，点开那栋现在已经成为巨楼的帖子，“你看看！”
　　苏念把手机接了过来，画面上，两人在校外被偷拍了，照片有好几张。只要不瞎的人，从两人的肢体语言也能看出些什么。
　　她想到这，把手机还给叶稚语，目光忐忑的看她，“对不起啊，小语。”
　　叶稚语：“？你道什么歉？”
　　苏念双手捏在一起，“我该第一时间告诉你的，我们是好朋友，但我却没把这件事第一时间告诉你。”
　　女生的话温柔，还带了些歉意，让叶稚语觉得不自在。
　　她伸出一只手做出制止的动作，“打住，别这么煽情。”
　　这句话成功让苏念破防，直接让她笑出声。
　　“告不告诉别人是你的自由，你不用感到抱歉，”叶稚语认真地对苏念讲着，“这也包括我。”
　　苏念看着她点点头。
　　这个片段就这样揭过，叶稚语突然想到什么，扭头看李雾平，“你刚刚讲的都不对。”
　　李雾平：“？”
　　叶稚语娓娓道来，“你说的那都是什么狗屁歪理，什么叫想魂穿苏念！呸！老子还想魂穿陈响呢，泡到我家念念，他还上脸了？”
　　“去他妈的只羡苏念每一天，该被羡慕的是陈响好吗？论坛上的人都他妈什么眼神？我家念念能看上他是他八辈子修来的福分！”
　　她对着苏念开始一通乱夸，“我家念念简直就是女娲娘娘炫技作品，陈响是祖坟冒青烟了才修得一个苏念念好吗？！”
　　一旁坐着的李雾平一脸目瞪口呆，半个字都说不出来。
　　叶稚语喝了口水微微发喘。
　　李雾平眨眨眼，双手不由自主地拍了拍，给她竖着大拇指，憋了半分钟只憋出一个字。
　　“牛。”
　　苏念：“……”
　　---
　　陈响离开八班教室以后没有回自己班教室，而是换了个方向去了教室办公室。
　　此时的办公室只有周舟一位老师，陈响进去后，周舟让他坐下。
　　周舟关上门，拉过椅子坐到陈响面前，“说吧，你为什么要转去文科？今天你不给我一个合理的解释，这件事就不好办成。”
　　摸底考试刚结束那几天，陈响突然找到自己，提出要转去文科，当时他觉得陈响是一时冲动，就没任由着他胡来。
　　刚好那段时间班里出了些事，他也就没顾上陈响，并且陈响也没找自己，他便以为，陈响这是已经放弃这个念头。可谁想到，就在这两天，他又重新提起这件事，而且态度还有点顽固。
　　最近年级里流言蜚语较多，他就下意识的代入了。
　　陈响懒洋洋地开口，“没什么理由，就是想学文了。”
　　“陈响！”周舟看他一副满不在乎的状态，免不了气从口出，“你别想糊弄过去，赶紧给我摆正态度。”
　　陈响歪头看了一眼，重新正视他，“老师，我真的是想学文，我这才发现，文科才是一直适合我的。”
　　这话没把周舟气个半死，急的他都忍不住爆出脏话，“屁！你听听你这话合适吗？上个学期你的理综在年级一直稳稳地排在第一吧？你忘了你之前参加数学竞赛得的奖项了？”
　　陈响皱眉，“文科也有数学。”
　　周舟和他说不通，走到办公桌旁喝了口水，顺顺气。
　　“那您怎么不说说我这次摸底考试的理综呢？”
　　陈响不提这个还好，一提这个周舟好不容易顺下去的火气又噌噌上涨，“你还好意思说，物理大题你做了吗？要不是我看到你的答题卡才知道，你是压根没想着动笔啊。”
　　周舟重重地把杯子砸到桌上，在无比安静的办公室里发出砰的一声响。
　　他重新坐回去，抬手扶了扶眼睛，皱眉讲着，“你听着，我不管你是因为什么人也好，什么事也罢，转文这件事你可要想好了，这不是儿戏，高考报名表一旦交上去，任何人不得已任何形式篡改，你懂了吗！”
　　那一刻，墙上挂钟里转动的滴答声无比刺耳，秒针转动的六十个格子像是在下最后通牒。
　　“转到文科之后，你高考志愿，想学的专业估计也就学不成了。我最后问你一遍，你真的确定要改吗？”
　　陈响没吭声。
　　周舟叹了口气，“我再给你三天时间考虑，国庆假期一过去，再没几周就是高考报名，你最后再好好想想。”
　　“陈响，这事关你的未来，我希望你不要意气用事。”
　　陈响出了办公室，路过八班教室，随意往里面一瞥，苏念正低头写写画画，他嘴角上扬，角度问题，下颚线和喉结格外突出好看，浑身上下透着一股散漫。
　　教室里似乎是有人看到他，纷纷惊呼，毕竟今天的陈响是明目张胆的来看自己女朋友的。
　　苏念感觉自己被人碰了碰，她抬头，不解的看向叶稚语，还未等叶稚语开口，苏念就看到了窗外的陈响。
　　陈响的长相出类拔萃，不知是不是谈了恋爱的原因，此刻的他竟显得有些柔和。
　　陈响抬起只手，懒懒地支在太阳穴的位置上，无比潇洒的做了个美式军礼。
　　他眼角还噙着笑，狭长的眼尾带了些恶劣。
　　这个动作不仅引得班里女生纷纷发出赞叹，就连苏念都感受到自己平静的心窝开始运动。
　　砰砰的似乎要蹦出来。
　　次日。
　　苏念到教室后发现桌上放着一瓶温热的豆奶，她拿起来左右看了看，豆奶上没贴字条，她也不知道谁送的，就顺手放到桌角。
　　她坐下拿出英语课本开始背单词，没几分钟叶稚语也到了教室。
　　叶稚语看到桌上的豆奶，调侃苏念，“哟，陈响这是开始履行男朋友的义务了吗？”
　　她拿起桌上的豆奶，边摇头边讲话，“啧啧，早上送豆奶，他还挺会的嘛。”
　　苏念看了她一眼，“不是，这我也不知道谁放在我这的。”
　　“这还用说，陈响那人昨天那么张扬，不是他还能是谁。”
　　苏念没吭声，继续背起单词。
　　中午吃完饭，苏念回到教室，刚坐下学习没多久，身边就走过来一男生，苏念感觉到有人靠近，就放下笔看了过去。
　　这个男生叫齐野，是班里的数学课代表。
　　苏念想了想，因为自己和他几乎可以说是没有交集，所以现在不明白他找自己有什么事。
　　苏念微笑，“你找我有事吗？”
　　齐野双手背在身后，他微微弯腰，“我看你挺喜欢喝这个豆奶的，这瓶也给你。”
　　突然拉近的距离让苏念有些不适，她不着痕迹地把身子微微后仰，不明白齐野这话什么意思。
　　齐野一直背在身后的手伸了出来，他把一瓶豆奶放在桌上，“喏，这个。”
　　苏念这时才注意到，一直放在桌角的豆奶不知什么时候已经空了瓶。
　　她急忙摆手，“不好意思啊，这个不是我喝的，我平常也不喜欢喝豆奶。”
　　齐野直接坐到李雾平的位置上，手顺势搭上苏念的桌角，“没事啊，那你喜欢喝什么？”
　　苏念有点懵，“啊？”
　　“你喜欢喝奶茶吗？我去买给你。”
　　苏念摇头，“呃…不用了，我还是习惯喝白水。”
　　齐野没在苏念到底喜欢喝什么这个问题上纠结，目光放在苏念压在手下的草稿纸上。
　　他眼神一亮，“你在做数学题啊？有不会的吗？我可以教你。”
　　男生突如其来的示好打了苏念一个措手不及，她皱眉，实在无法心安理得地接受这些，急忙拒绝，“不用了，我还没做完试卷。”
　　言下之意就是让他离自己远一点，别打扰自己做题。
　　可齐野就像完全接收不到苏念的信号一样，直接探身查看苏念的卷子，和她的距离一下子拉的很近。
　　苏念有些不悦，但没表现在脸上，她语气有些发硬，“齐野同学，我真的不需要你帮我讲题，我自己可以。”
　　齐野像是听不到似的，直接上手准备抢苏念手中的笔。
　　这个动作完全吓到她了。
　　她往后仰的有些急，而后排桌子是空的，很轻，被她猛地一撞就倒了。
　　苏念被吓了一跳，没忍住放声尖叫。
　　同时身后传来一声暴喝，“你他妈干什么呢？”
　　苏念稳住身形，回过头去看。
　　陈响把手上的篮球甩给身旁人，急忙朝着这边奔来。
　　他先是把苏念拉到一边，又回过身，那双漆黑的眼睛里此刻满是冷霜，似乎要顺着微扬的眼尾飞溅出来。
　　他手上一用力，齐野没稳住身子，堪堪向后倒去，顺带着弄倒一大片桌椅。
　　整个教室里全是桌椅落地的砰砰闷声。
　　陈响的面容此刻阴云密布，冰冷的目光仿佛能凿出一个大窟窿，声线也是无比低冷。
　　“你他妈发情期？老子的女人你也敢惦记？！”
53.  论坛    “在你眼里，我真的重要吗？”……
　　陈响刚打完篮球, 和盛凯一众人回了教学楼，走到一半记起苏念今天刚好生理期，就急忙跑去校外的奶茶店买了杯热奶茶。
　　回学校的时候看到盛凯几人还站那等他, 他走过去，接过篮球, 一群人浩浩荡荡朝着教学楼的方向走。
　　还没到八班教室，就听到桌子倒地的咚咚声。
　　声响闹得还挺大, 他心里一紧, 把奶茶扔给盛凯就急忙朝着八班跑去。
　　急忙赶去的时候, 还听到苏念的尖叫声。
　　等跑到教室后门, 就看到不知道哪冒出来的一个男的, 看样子是在骚扰苏念。
　　怒火直冲心头，他直接大步走进去, 面色铁青，气得青筋暴起, “你他妈干什么呢？”
　　快步走上前，把苏念扶好, 又转过身盯着眼前的人。
　　他舌尖顶了下右腮, 怒道，“你他妈发情期啊？老子女人也敢惦记？”
　　此时的齐野瘫坐在地上，面上的表情因为疼痛有些扭曲, 他垂着头, 讲不出话。
　　苏念被陈响的这声怒吼惊了一瞬, 愣愣的站在那不敢动弹。
　　陈响身上的戾气明显，连吼声都带着狠意。
　　由于生理期，她面色苍白，额头冒着汗珠, 正颤颤地靠着一边的书桌。
　　陈响眼里闪烁着一股无法遏止的怒火，他蹲下身子，猛地揪过齐野的衣领，用着蛮力把他揪到自己面前。
　　他的嗓音很冷，“你他妈哪冒出来的？”
　　又狠狠甩掉他的衣领，动作快到好像齐野身上粘着什么脏东西，他嫌恶的扫过去，“你他妈故意的吧，老子昨天和苏念的照片刚在论坛上传了个遍，你今天就闹这出？”
　　陈响站起身，右脚直接踹在他的胸膛上，用了力道碾着，“追人也要看看对方是谁。”
　　这还是苏念第一次在学校看到陈响打人，此刻的他有些陌生，好像骨子里的戾气爆发出来一样。
　　她默默的站在原地，抬手想说些什么，就被一边的人打断。
　　盛凯抱着篮球，皱眉，“齐野，不是我说你，苏念是你能追的？”
　　姚琛冷笑一声，“自求多福吧你。”
　　苏念看过去，一众人都冷眼望着这一切，她又注意到楼道里渐渐有了学生的身影。
　　她虽然心底厌恶齐野的行为，但又怕陈响会因为这个背上处分，就急忙开口。
　　“陈响。”
　　陈响正准备打人的动作顿住，直接甩开齐野，“再他妈让老子看见一次，你试试。”
　　他站起身，拍拍袖口，没再去管瘫在地上的人。
　　这时，八班教室里渐渐走近一些同学。
　　陈响见状直接把苏念拉到楼道，他直直地盯着苏念，注意到她没有血色的薄唇，略显苍白的小脸，歪头冲着教室喊了一声，“盛凯！”
　　从盛凯手上拿过奶茶，插上吸管，送到苏念面前，语气里全是担忧，“那货刚刚怎么你了？”
　　眼前的陈响和刚刚那个状态的他全然不同，卸掉了戾气。
　　苏念接过奶茶，“就刚开始说我喜欢喝什么，要给我送。后来见我在做数学试卷，又说教我做题，我没让，他就想上手，想抢我卷子，我一个没注意，就把身后的桌子碰到了。”
　　陈响听完这些，眼底的戾气又冒出来，想回教室再给那货几拳。
　　结果被苏念急忙拉住，“别，要上课了。”
　　陈响回头，摸了摸她的头顶，不顾场合，直接把她搂紧怀里。
　　苏念都要吓傻了，身体僵着不敢动。
　　直到听到一连串的口哨声，她才急忙从他怀里逃出来，脸上发烫，“我…先回教室了。”
　　说完就快步跑回教室，根本不敢回头看。
　　结果那天晚上的学校论坛再一次的爆了。
　　一条同样关于陈响和苏念的帖子，楼里的跟帖都在嗷嗷乱叫，都在感叹终于在身边生活中感受到了什么叫：冲冠一怒为红颜。
　　晚上苏念从训练馆出来，接到叶稚语的电话才知道这件事。
　　她几乎从不关注学校论坛那些事，现在突然看到有人把今天在学校的经过绘声绘色地在论坛上重新讲了一遍。
　　论坛上的描述把陈响吹得天花乱坠，导致陈响的迷妹现在越来越多了。
　　她手指往下滑，看到有高一的女生纷纷跟帖。
　　“人固有一死，或死于理科，或死于陈响师哥。”
　　“果然，还得是我们一中男生最顶。”
　　“我宣布：陈响学长就是我的命中正主！”
　　“回楼上：你的学长已经被苏念学姐收入行囊了。”
　　这些跟帖太过于夸张，苏念没忍住笑了，叶稚语的声音从听筒里传来：“念念！你有没有在听我讲话？！”
　　苏念这才想起来还和小语正拨着电话，急忙退出那个界面，手不小心碰到另外一个无人问津的帖子。
　　但她没看到，把手机放回耳边，“啊？怎么啦？”
　　叶稚语写作业写到眼酸，揉着眼，突然听到苏念这边传来汽车喇叭声，问道：“你在外面啊？”
　　这时已经晚上十点多了。
　　苏念嗯了声，“刚结束训练。”
　　叶稚语叹了口气，悠悠道：“念念，你好辛苦噢。”
　　苏念一愣，笑了，“没事，我都习惯了。况且哪个运动员不辛苦啊。”
　　叶稚语重重点头，“那等我家念念以后站到国家领奖台上可不要忘了我。”
　　苏念笑到眯眼，“好！”
　　关了手机回到家，苏念直接去了浴室，等到出来的时候时间很晚了。
　　她拿起手机，解开屏幕，这才注意到手机界面还停留在学校论坛。
　　刚要退出，又鬼使神差地看了一眼，看到照片上的两人，她觉得眼熟，定睛一看。
　　画面上，一男一女面对面而立，苏念一秒就看出男生是谁。
　　倒是这位女生，她看了许久才认出是余可。
　　因为女生身上没有穿着校服，所以苏念没认出倒也正常。
　　只是，怎么陈响和余可会站在一起？
　　她看了眼帖子，文案的地方一片空白，什么也没有说，倒是有些令人遐想。
　　可能正是因为这个帖子什么文字也没有，所以左下角的浏览量也只有几个个位数。
　　苏念点开照片，发现照片一角带有时间，是在今天下午吃饭的间隙。
　　她想了想，好像那时和叶稚语吃晚饭的时候，没看到陈响，只看到盛凯江池一众人。
　　当时没在意，现在想想时间恰好对上。
　　带着满心的疑惑，苏念躺回床上。
　　她有想过问一问陈响，可一看时间太晚了，就没打电话问过去。
　　等到第二天，这件事早已抛掷脑后。
　　新的一周到来，周一的早上雷打不动的升旗。
　　文科八班的位置和理科一班的位置挨在一起，苏念和叶稚语站在女生队伍的最后。
　　升旗仪式结束后，校领导在主席台上讲话。
　　底下的学生一副无精打采的模样。
　　叶稚语在一旁絮絮叨叨，苏念安静地听着，时不时发言两句。
　　旁边队伍里，陈响盯苏念的后脑勺盯了好一阵，他所在的位置在一班的最后。
　　和苏念有些距离。
　　他朝前走，叫了叫前方的人，“咱俩换个位置呗。”
　　顺利的换到前一个位置后，陈响用同样的方式又和几个人换了位置。
　　有人暧昧地对他笑，“大佬谈起恋爱也和我们一样啊？这么黏人的吗？”
　　陈响低头轻笑，模样不羁，“不行啊？”
　　那人摇头，“粘女生这么紧，会被嫌弃的。但——”
　　对方拉长音，陈响催他，“卖什么关子，快讲！”
　　“但你不一样，你这种大佬级别的应该不会招人烦。”
　　陈响不正经地站着，扫了他一眼，“我谢谢你。”
　　苏念正认真听叶稚语讲话，头微微侧向她。
　　忽然，马尾被人轻轻一拽。
　　她向后看，陈响不知什么时候站到自己旁边，和她只有半臂距离。
　　陈响稍稍弓着腰，脸部轮廓收敛，漆黑的眸子盯着她看，勾唇一笑。
　　苏念眨眼，“干嘛？”
　　陈响脸上挂着恶劣的笑，“你聊什么呢？聊那么欢。”
　　苏念噎住，快速扫了他一眼，“女生的事你少管。”
　　陈响似乎是没想到苏念这样回答，愣了一瞬，看到苏念身后站的人是男生，没多想，就和那男生说了几句，趁周围人不注意快速换了个位置。
　　就这样，他光明正大的站在苏念身后。
　　还冲苏念挑眉，一副挑衅意味。
　　苏念目瞪口呆地看完全过程，听到陈响在她耳边讲，“喂，下巴收收，不至于。”
　　苏念翻了个白眼，把身子扭回去摆正。
　　不再理他。
　　陈响站到苏念身后，动作变得肆意许多。
　　他倾身，故意在苏念耳边逗留，“待会儿一起吃早饭？嗯？”
　　低沉好听的嗓音钻进苏念耳里，特别是那个“嗯”字，听得苏念有些头晕目眩。
　　她长长的睫毛眨动起来，故意回头说，“再说吧。”
　　这话刚讲完，就发现腰上放了只手，不停地缓慢摩挲着。
　　苏念害怕老师看到，急忙低声道，“陈响！”
　　还用手去拍腰上作乱的大手，却不料，被陈响一把捏住，还揉了揉。
　　苏念笑着骂他，“变态啊你！”
　　陈响低笑一声，撩起眼皮，“嗯，就对你变态。”
　　苏念怕他大庭广众之下做出更大胆的动作，说出更骇人的话，急忙回头捂上他的嘴，瞪眼，“你闭嘴！”
　　这样的凶态实在是可爱，惹得陈响低声笑起来。
　　他在笑的同时震得苏念的手酥酥麻麻的，她急忙甩开，小脸白里透红，“别笑了！”
　　可惜这话一点威慑力都没有。
　　但陈响怕女孩最后不和他在一起去吃早饭，止住笑，“行。”
　　刚正经没几秒，又语出惊人，“这么□□啊，以后惹你生气了是不是还要跪键盘？”
　　这话让旁边的叶稚语都没忍住，她咂咂嘴笑道，“咱们陈响学长能不能不要这样啊，我都有点不习惯。”
　　陈响扫了她一眼，收起脸上的笑。
　　叶稚语接着讲，“你太腻味了，念念迟早有一天会嫌弃你的。”
　　陈响啧了声，“管那么宽呢你。”
　　升旗仪式彻底结束后，苏念就和陈响一起去吃了早饭。
　　也不知道陈响是不是故意的，带着一大帮子人和苏念一起去学校食堂吃饭。要知道，他可是八辈子都来不了一趟学校食堂啊。
　　这一去，食堂那天销量蹭蹭上涨。
　　食堂经理都在心中为陈响鼓掌。
　　叶稚语也跟着苏念来了食堂，一拨人坐在食堂一角，人数可能有些多，直接占了一张长桌。
　　陈响坐在苏念对面，她的旁边是叶稚语。
　　一群人边吃边聊天，没有过多关注旁边很多人投过来的视线。
　　苏念低头垂目，搅着碗里的豆浆，听一众人聊天。
　　男生聊天的话题都是游戏比赛，苏念从没玩过，也没插上嘴，但她乐得清闲，自己一人安静吃饭。
　　话题从游戏到网吧，又扯到前段时间网吧那件事。
　　苏念这才知道，原来网吧老板是让陈响他们一拨人帮忙逮住的，就免不了多看了他两眼。
　　陈响在苏念不知道第多少次投来眼神的时候，和她对视。
　　他伸手在她面前打了个响指，语气带着点不正经的慵懒，“不用这么崇拜我。”
　　苏念还来不及说什么，周围一旁人忍不住叫嚣起来，“操，得了啊，不用整天虐狗吧！”
　　盛凯放下手中的筷子，和苏念告状，“我说苏念，你赶紧管管他吧，自从学校论坛上，你俩被偷拍之后，这货就明目张胆了不少，现在竟然还能当着一众兄弟骚起来了！”
　　这话惹得苏念偷笑，她没在看陈响，好好吃饭。
　　倒是陈响，有些不爽，“关你什么事，不想听就捂紧你耳朵。”
　　他又扫了姚琛一眼，“你没对象别他妈嫉妒我。”
　　桌上一众人：……
　　姚琛忍不住要喷出来，行，比骚还得看陈响这句话真不错。
　　桌上的人不知什么时候换了个话题，盛凯想起来什么，问道，“哎，余可那天找你什么事——”
　　这话说出一半，他才后知后觉。
　　操，完了。
　　陈响剜了他一眼，看向苏念，怕苏念吃醋，特地解释道，“噢，那天是余可和我道谢，因为网吧那件事。”
　　他多嘴加了句，“告诉我她要转学了。”
　　这话听得有些此地无银三百两。
　　为什么偏偏告诉你不告诉别人，陈响都想抽自己一巴掌。
　　可谁知，苏念安静吃饭，没有发表任何意见。
　　陈响心凉了半截，以为她这是生气了，叫了她一声，“苏念？”
　　苏念抬头看他，干净的眸子里只有茫然，其他情绪毫无。
　　陈响觉得胸闷，是不是自己的话她从不在意。
　　他听到自己不自信地发问，“你生气了？”
　　苏念放下碗筷，平静地说，“没有啊。”
　　偏偏就是苏念这幅冷淡无所谓的样子，才让陈响内心升起一股无力烦躁。
　　他冷笑一声，当众变了脸色，“没生气就好。”
　　碍着是公共场合的缘故，他没发火，怕苏念丢了面子，被别人嘲笑。
　　直到出了食堂，周围人很少的情况下，他才对苏念讲，语调低沉，透着无力。
　　“在你眼里，我真的重要吗？”
54.  冷战   “摊牌了，没你，我不行。”……
　　周围很多学生路过, 不停地看向两人。
　　陈响低头看了一眼苏念，有些烦躁，舌尖扫过腮, 想伸手拉苏念去安静的地方。
　　碰巧这时有人经过，挤眉弄眼地和陈响打着招呼, “陈响，这还是学校呢, 注意点。”
　　陈响扯了个笑, 像是在开玩笑地说道：“滚。”
　　陈响把苏念带到食堂后方, 那里平时很少有人经过, 现在正是摊开聊的好机会。
　　他弯腰, 似乎在顺应苏念的身高。
　　他吸了口气，压下所有不爽, 重新措辞，“刚刚我想问你的话是认真的, 在你眼里，我算重要的吗？”
　　他歪头, 嘲讽一笑, “换句话讲，在你心里，我算你的男朋友吗？”
　　这话从他口中说出来, 两人都觉得周遭忽然静了下来。
　　陈响也有些后悔, 干嘛要讲这种话, 但话已经说出口，他索性没了纠结，眼神直直地盯着苏念的红唇。
　　要看从她的嘴里吐出来的到底是个什么答案。
　　苏念不明白他什么意思，但听到他质问的这句话, 心里一瞬间像扎进冰冷的海水中，有些窒息。
　　她唇边溢出苦笑，“你这是想提分手吗？”
　　陈响觉得自己现在已经在情绪失控的边缘了，苏念的这句话像导火索一样，瞬间点燃他从一开始对这段感情里的种种情绪。
　　他的嗓音低哑，“你有没有七情六欲，是不是我和别的女生抱在一起你才会有点反应？从一开始，你是不是就从没把我放在心上？”
　　“苏念，我是个俗人，看到你和别的男生走在一起，我就嫉妒的要死，我没要求你也像我一样，但我和余可站在一起，你心里真的一点点吃醋的感觉都没有吗？”
　　话语句句诛心，但都是他一直以来想讲出来的。
　　说到这，他都忍不住唾弃自己。
　　什么时候他也像个幼稚鬼，想让苏念满眼都是他，满心底都装满他。
　　苏念张张口，想要解释，可被陈响打断了。
　　陈响喉结上下滚动，“我们…先这样吧。”
　　苏念就这样看着他，转身，一步步消失在自己的视野里。
　　她稍稍抬手，因为听到过男生不太喜欢黏着自己的女朋友，所以她从未不顾分寸的黏着他。
　　当那晚在论坛上看到他和余可站在一起的照片时，她第一感受也是不舒服，但怕自己如实说出来，他会以为自己无理取闹，所以就没有讲。
　　但没想到，他会和自己预想的相反。
　　食堂后面是个空旷的院子，正值十月，落叶满地。
　　高大错落的银杏树，秋风吹过，地上的落叶不停翻滚，发出簌簌的声响。
　　苏念等情绪稳定之后，一个人回了教学楼。
　　她不想两人因为这些误会而分开，所以直接在上午的大课间去了一班教室。
　　一班后门，一群吃瓜群众注意到苏念的身影，纷纷起哄。
　　“呀，来找陈响的啊？”
　　苏念有些羞怯，身子倚着后门探身去寻找陈响的身影。
　　结果等来的却是盛凯。
　　楼道里，盛凯低声说着，“陈哥回家了，吃完早饭就走了，当时他……脸色挺黑的。”
　　苏念猝不及防，没想到这些，不免有些惊讶，同时心里失落感溢出。
　　盛凯叹口气，“你们是不是吵架了？他在走的时候还说——”
　　他急忙住口，靠，就差一秒就说出来了。
　　苏念急忙追问，“说什么？他说什么了？”
　　“说了句，我回家的事别告诉苏念。”
　　苏念不知道自己是怎么走回教室的，一天的课上完后，苏念本想去陈响家找他的。
　　可接到训练馆的电话，她便先压下去找陈响的念头。
　　直接奔向训练馆。
　　练习的时候有些心不在焉，中间休息时间，苏念拿着水杯坐到一旁的矮凳上，喝了口水，把水杯搁置一旁。
　　开始想怎么和陈响开口。
　　她正捏着手机，手指来回触摸屏幕，就是久久摁不下去通话的绿色按钮。
　　该怎么向陈响解释呢……
　　正陷入苦思冥想阶段，身旁坐下一人，苏念扭头，看到是于彻后，手机收了回去。
　　她面露喜色，“于彻哥，你今天怎么这么晚了还在这儿？”
　　于彻笑了声，缓缓说道：“在学校闲的无聊。”
　　苏念点头，“哦…大学生充足时间好多。”
　　于彻早就一旁看出她今天似乎心情不太高涨，就坐过来和她聊天。
　　“还行吧，我这学期课比较少。”
　　苏念哦了声，不知道再说些什么，气氛一瞬间落入安静。
　　于彻侧目盯了她好久，悠悠道：“心情不好？被沈教练骂了？”
　　苏念没反应过来，先是“啊”了一声，随后摇头，“没有，最近我训练的很勤奋，教练还夸我了？”
　　“那因为什么心情不好的？”
　　在于彻面前，大抵是小时候的哥哥原因，苏念眼底的惊讶丝毫没有多加掩饰，甚至带了一丝丝的崇拜。
　　“你太神了吧，”苏念音量突然降低，小声嘟囔，“于彻哥，怎么什么都能看出来，我在你面前岂不是一点秘密都没有了。”
　　于彻听到女孩这话，菲薄的唇角微微上扬，“废话，我也算看你长大的。”
　　这话传到苏念耳里让她有些小别扭，把头扭到一边，“你也比我大不了几岁。”
　　于彻忍俊不禁，抬手轻柔地碰了碰苏念头顶，“啧，比你大一岁也是大。”
　　苏念撇撇嘴，“倚老卖老？”
　　这次于彻笑的胸膛发震，给了苏念一个爆栗，“别瞎用词。”
　　苏念捂着额头，手轻轻揉了揉，“切。”
　　于彻看到女孩精神放松下来，松了口气，“心情好点没？”
　　苏念的指节无意识地敲打着瓶身，“还算可以吧。”
　　于彻睨了她一眼，“因为什么心情不好的？”
　　他脑子里莫名浮现出一张人脸，问道：“之前那个小男生？”
　　苏念一下子被戳破心事，倒也没藏着掖着，轻轻点头。
　　“你们吵架了？”
　　苏念眺望远方，叹了口气，“应该算是吧？”
　　她这不确定的语气逗得于彻笑个不停，“怎么还算是吧？和我讲讲。”
　　苏念一点一点慢慢说出今天在学校发生的事，而这些事让于彻也恰好知道两人在一起的事实。
　　他倒是没什么，毕竟自己从小就把苏念当成亲妹妹。
　　只是这样会不会影响她的学习。
　　于彻思虑许久才开口，“可能你那小男朋友占有欲太强了，念念，谈恋爱其实说简单也挺简单，说复杂也算复杂的。”
　　这话把苏念听得云里雾里。
　　“你要考虑考虑他的感受，有的男生可能就喜欢女生黏着自己，而且都有女生跑到他面前了，还是以前追求过他的女生，你就真的一点也不吃醋？”
　　苏念迟疑了，“有……刚看到照片的时候，心里有点酸溜溜的。”
　　“那不就得了，你要适当的表现出来，”于彻低头一笑，“听你的描述，我觉得你那小男朋友还挺患得患失的。”
　　“你这魅力挺迷人啊，迷得人家五迷三道的。”
　　苏念知道他在打趣自己，翻了个白眼，“于彻哥，你都不回家的吗？我看你的朋友们都走了。”
　　于彻站起身，扫了远处一眼，很快又扭回头，“小没良心的，刚开导完你，就赶我走？”
　　苏念笑嘻嘻，“哪有。”
　　于彻最后又揉了揉她头顶，“那我走啦？”
　　苏念摆手，“拜拜。”
　　于彻轻笑，转身出了训练馆的大门。
　　集合的哨声吹响，苏念急忙给自己灌了几口水，正当她站起身子准备去集合的时候，突然看到一个背影一闪而过。
　　不知道是不是她有些眼晕，总觉得那个人是陈响。
　　她定心，下意识觉得自己太敏感了，可能看错了。
　　结束训练后，苏念第一时间和陈响拨了电话过去。
　　可惜，电话响了两声之后就被挂断。
　　她不死心，又打了一个，结果这次直接被挂断。
　　苏念愤愤地收起手机，想了好半天才憋住莫名而来的火气。
　　这次是她的错，任由他怎么发脾气都可以。
　　周二到了学校，苏念这天的心情简直是跌宕起伏，什么事都赶上了。
　　早上，苏念到了学校之后，先去的理科一班教室门口。
　　在门口等了好久，等到早自习前的预备铃响起，她才回教室。
　　大课间的时候，从盛凯口中得知陈响依旧没来学校。
　　好不容易等到中午放学，苏念原本是想趁午自习的时间偷偷溜出去，去陈响家找他。
　　可还没来得及行动，就被告知，陈响不在北城。
　　苏念不解，不在北城，那他去哪了。
　　结果又在下午放学后，不知道从哪得来的消息，陈响回学校了，正在篮球场打球。
　　苏念连晚饭都顾不上吃，就去了篮球场。
　　确实在那看到了陈响的身影。
　　她手上捏着刚买好的水，站在一旁安静等着。
　　篮球场上。
　　围观的群众还不少，虽说陈响已经名草有主了，但他周围的盛凯姚琛还都是单身，并且长相在女生里面很吃香。
　　就比如盛凯那活泼好动的性子，和陈响完全不是一个性质。
　　篮球场上的他们正运球，女生的加油呐喊声此起彼伏，惹来了无数人驻足。
　　苏念倒是安安静静，不声不响的盯着场上的陈响。
　　但捏到泛白的指节出卖了她此时的心情。
　　“哎哎，你快看，苏念也来了！”
　　“大惊小怪，人家是陈响的正主，不来才怪呢。”
　　“也是。”
　　苏念长睫轻颤，继续望着篮球场。
　　场上，几个男生衣着单薄，穿的还是短袖短裤。
　　陈响额前的碎发被打湿，他毫不在意的耙了耙头发，结果引来一群尖叫。
　　他蹙眉，目光扫向观众区。
　　在碰到一个清澈的眼神后，顿住。
　　他略微凌厉的眼神此刻带着慢慢的侵略性。
　　苏念被这道目光颤住心神。
　　盛凯吹了个口哨，“陈响，你他妈干嘛呢？能不能专心点？”
　　他一看陈响就知道这货在看苏念。
　　陈响面无表情的回头，又打了几局后，就把球甩给盛凯，“你们打吧，我走了。”
　　说完就去一旁的椅子上，捡起自己的校服外套，拎在小臂上，头也不回的走了。
　　气得盛凯破口大骂，“操，服了你了。”
　　苏念在看到陈响下场的身影，急忙跑向篮球场的另一个出口。
　　眼看着陈响越走越远。
　　“——陈响！”
　　苏念急忙大喊。
　　果然，前方的人停下脚步。
　　苏念一路小跑过去，拧开瓶盖，把水递过去，语气有些小心翼翼地，“你喝水吗？”
　　说实话，她的内心还有些忐忑。
　　怕陈响不接这瓶水。
　　陈响神情冷淡，但还是从苏念手上接过水。
　　拿过的瞬间，两人手难免触碰。
　　滚烫的触感，让苏念脸上也发烫。
　　陈响神态很惫懒，仰头喝水，喉结快速上下滚动。
　　男生喝水很快，没几下，大半瓶就下去了。
　　苏念瞥到陈响额头上的汗，从兜里掏出湿纸巾，递给陈响。
　　陈响愣着没动。
　　苏念叹口气，软糯糯的女声回响。
　　“陈响，那天我是吃醋的，我怕你嫌我烦，嫌我管你管的太多，就没敢和你说的。”
　　“你别生气了，好不好——”
　　苏念刚说完最后一个字，就落入一个滚烫的怀抱。
　　这个怀抱有些不同寻常，有荷尔蒙的汗液味，但苏念不觉得难闻。
　　相反，她还把头朝里拱了拱。
　　两秒过后。
　　她听到陈响的声音在打颤。
　　“摊牌了，没你，我不行。”
55.  重归于好   “你可是我的初恋。”……
　　这句话烫进苏念心底, 她眼眶不知不觉也变得通红，长长的睫毛眨动起来，雾气迅速笼罩了她那清澈的眼神。
　　两人此时站的地方还算隐蔽, 路过的学生不多，只有依稀几个。
　　突然刮过一阵晚风, 带着秋天的凉意。
　　苏念被吹得瑟缩了一下，围在背上的手臂忽然发力, 苏念被迫紧紧地靠在陈响的胸膛上, 侧脸贴着他心房的位置。
　　耳边是他强有力的心跳声。
　　两人的隔阂似乎慢慢消失。
　　苏念慢慢把手提起, 小心翼翼地环上陈响劲瘦的腰身, 偶尔上下抚摸, 惹得陈响没忍住，倒吸口气。
　　陈响松了力道, 但没彻底松开她，依旧把苏念松松垮垮的虚搂在怀里。
　　故意让小姑娘身上沾满自己的气息。
　　四周很安静, 只有偶尔风吹来的簌簌声。
　　苏念听到他的那声倒吸，把脸伸出来, 抬头望向他。
　　可惜这个角度只能看到他的喉结, 以及利落流畅的下颚线。
　　苏念的小手若有若无地在他后背打着圈儿，“你怎么啦？”
　　陈响低头，和她的视线相交在一起, 声音低到耳朵炸裂, “抱我就抱我, 干嘛还摸我，小流氓。”
　　苏念听到这话，脑子里翁了一声，不知道从什么开始, 陈响就变得莫名其妙，嘴里说出的话也让人脸红心跳。
　　但是……不令她反感。
　　苏念撇撇嘴，闹着要挣开他的怀抱，结果自己的一双手臂都被面前的人扯到身后，禁锢在一起，让她无法动弹。
　　这种感觉让苏念觉得自己像案板上的鱼，任他宰割，任他欺负。
　　呼吸不知道什么时候开始变得急促，苏念动弹几下，发现这样几乎是白费力气，索性破罐子破摔，“陈响！你现在…变得好过分！”
　　陈响神情痞痞，身高差的原因，居高临下地盯着她，那眼神让苏念忍不住缩缩脖子，“哪里过分了，你不喜欢吗？”
　　话里话外透着不正经。
　　苏念定定神，强迫自己静下心来，可一切都是无用功。
　　她嗓音发颤，“这还是学校！你能不能注意点！”
　　别老这样耍流氓了！！！
　　这话她没敢说出来，怕耍流氓三个字扯到他的某根神经，让他更不管不顾。
　　陈响对她的话充耳不闻，死磕起刚刚自己问的那个问题，“我这样你不喜欢吗？”
　　苏念把脸别到另一侧，故意不理他。
　　这种话她怎么可能讲的出口。
　　陈响勾着笑，稍稍俯身，和苏念之间的距离一下拉近，薄唇微启，“嗯？念念？你不喜欢我这样吗？”
　　说话痞气的同时，有一股落拓浪荡的好看。
　　苏念被他磨得没了脾气，闷闷开口，“……喜欢。”
　　陈响听她这句话的语气，却丝毫不满意，身子还在继续前倾，脸几乎要和她贴上。
　　现在两人几乎就是前额相抵在一起。
　　呼吸交缠，弥漫萦绕着。
　　陈响的目光幽邃，“那我怎么听你的语气不像是喜欢？”
　　苏念被他逼的都要哭出来，“喜欢！我真的喜欢！你不要在靠近我了！”
　　她的音量拔得很高，几乎是要吵着说出这句话的。
　　好在陈响适当松开她，没有继续为难她。
　　陈响也知道，再继续下去，小姑娘就真的要炸毛了。
　　那就得不偿失了。
　　暧昧的气氛被风吹散，苏念整理好自己发皱的校服，偷偷瞄了一眼陈响。
　　这才发现，陈响一直盯着自己，目光像饿狼，要把她拆之入腹，好好品尝一样。
　　苏念心尖一颤，默默移开视线。
　　陈响轻笑一声，“晚饭吃了没？”
　　“没有……一下课就来找你，哪有时间吃饭？”这次她学乖了，不再把话憋在心里。
　　陈响一脸懒散地微眯着双眼，捞起她的手，牢牢的牵着，步子往前。
　　苏念被他带得也跟着走，“去哪啊？”
　　陈响撂下眼峰扫她一眼，“你说呢？去吃饭。”
　　苏念哦了一声，心里像打翻了蜜罐，甜而不腻。
　　两人一路走出学校，陈响倒是有眼色，没出学校的时候及时松开她，可一出校门，陈响重新牵起她的手。
　　好像手上不牵着她就不会走路似的。
　　苏念心里暗暗吐槽他。
　　陈响带着她进了一家面馆，叫了两碗拉面。
　　苏念疑惑地问他，“你也没吃饭吗？”
　　陈响食指敲敲她前额，“吃过了，再陪你吃点。”
　　苏念唇角溢出一抹笑，两人找了个角落的座位，走过去。
　　此时正值高峰期，面馆里的人很多，大多都是一中的学生。
　　所以过道很窄，来来往往的人很多，陈响让苏念走在自己前面，他在后面牢牢的看住她。
　　生怕她被服务员端着的热汤溢出来烫到她。
　　陈响没有坐在苏念对面，而是直接坐在她身侧。
　　从坐下开始，陈响探身从桌上的纸抽里抽出几张纸巾，帮她擦拭桌子。
　　又细心地拿茶壶烫了烫玻璃杯，又给她倒了一杯水，放在她面前。
　　苏念看着他这行云流水的操作，心里的甜蜜溢出来，语气里遮不住的得意，“这么细心的啊？”
　　陈响轻哼一声，“是啊。”
　　苏念起了逗弄他的心思，“这么熟练的动作，以前是不是经常帮别的女生做这些？”
　　她就是随口一问，没想到陈响停下手中的动作，扭过头来，认真地看她。
　　苏念眨眨眼，“我开玩笑的。”
　　陈响唇角一挑，嗓音张狂，“那他妈是老子有洁癖。”
　　苏念：“……”
　　陈响扭回身子，继续刚刚未做完的动作。
　　给自己也倒了一杯水之后，后背后仰，懒懒地倚着椅背。
　　他歪头，顶着一张桀骜不驯的脸，手搭在她身后的椅背上。
　　从后面看过去，就像是男生把女生搂在怀里。
　　陈响目光毫不掩饰，黑色瞳孔无比幽深，手往前伸，摸上苏念的耳垂，还用力捻了一下。
　　惹得苏念轻叫一声。
　　他的眼神似乎要把苏念看穿，嘴角略微勾起，只是一个浅浅笑意，却似乎蕴含了无限深意在内。
　　“今天正式给你提一嘴，我只是看起来像谈了很多场恋爱似的，”他倾身，手上力道加大，“你可是我的初恋。”
　　这些字眼重重地砸进苏念心里，砸的她晕乎乎的。
　　陈响确实有种魔力，吐露爱意的时候能叫人沉沦进去。
　　面端上来之后，苏念拿起桌角装有辣椒碎的玻璃罐，作势就要往碗里倒。
　　陈响没注意到她的动作，等回过头来的时候，她面碗里堆积的辣椒快凑成一座小山。
　　他蹙眉，把两人的碗对调过来。
　　苏念不乐意，“你干嘛啊！”
　　陈响睨她一眼，“胃不要了？”
　　苏念愤愤的拿筷子搅拌面前清汤寡水的拉面，“要不要这么□□的！”
　　陈响被她的动作逗笑，给她夹了一小筷子辣椒，放到她碗里，“就这点，要吃吃，不吃就饿着。”
　　语气有些凶。
　　苏念再也忍不住，照着他前胸处垂了一拳，轻哼一声，低下头安静吃面。
　　陈响一个措手不及，发出一声闷哼。
　　他扫了苏念一眼，这姑娘似乎还有了小脾气。
　　他故意凑向她耳边，故意把那声闷哼放大。
　　果然，苏念的手顿住。
　　陈响心里窃喜，故作委屈道：“我为你考虑，你还家暴我啊。”
　　苏念撂下筷子，“谁让你那么□□的？”
　　陈响轻叹一口气，“冤枉，你忘了你上次痛经，肚子有多——”
　　苏念急忙上前捂住他的嘴，瞪他一眼，“闭嘴！不许再说了！我以后少吃辣椒就是了！”
　　陈响注意到她的耳根发红，但也没戳破，安心陪她吃饭。
　　他们这一桌旁边刚好坐着一中的学生，两个女生吃完饭，急忙出了面馆。
　　“我刚刚没看错吧？陈响还会撒娇啊？”
　　“看来论坛上描述的挺对的，”一女生摇摇头，“啧啧，热恋期的男生真可怕。”
　　“真的！陈响好像变了个人！”
　　还在屋内吃饭的两人对这一切浑然不觉。
　　吃过饭后，陈响牵着苏念往学校走。
　　一路上，两人话题不断。
　　陈响一道走过来，手紧紧的牵住苏念，半刻也没松开过。
　　他敛下眼脸，盯着自己身侧的女孩，突然想起昨晚那一眼，想也没想地就问她，“你和那个什么于彻怎么关系那么好？”
　　他承认，他醋了。
　　苏念先是“啊”了一声，他话题转换的太快，她有些跟不上。
　　陈响停下来，微微弯腰，“我说，那个于彻是你什么人？”
　　苏念脱口而出，“哥哥啊。”
　　陈响听到这话，脸刷的一下子就黑了，冷笑，“什么？”
　　声音有些危险。
　　苏念这才后知后觉地反应过来，笑眯眯地回视他，“真的只是我的一个哥哥，你这都要多想吗？”
　　后面这句话她故意音量放低。
　　但陈响捕捉到了。
　　他手搭上苏念的肩，“你说什么？”
　　黑如岩石的眼睛死死盯着她，好像她说出他不爱听的话，他就会把她怎么着似的。
　　苏念收起笑意，轻叹口气，“真的只是一个哥哥，而且他应该都有女朋友了，你是不是脑补的太多了。”
　　陈响听到这话，心里那点小小的芥蒂也没了。
　　再围绕这个话题的话，估计小姑娘也该不高兴了，他立马换了个话题。
　　陈响打量了她半响，随后唇角一挑，露出略带戏谑，挑逗和恶意的弧度，“你怎么不管我叫哥哥？”
　　苏念愣了一瞬，随即露出一个笑容，踮起脚尖。
　　陈响注意到这个细微的动作，干脆弯腰。
　　“哥哥。”这一声叫可谓是辗转反侧。
　　苏念还在他侧脸上亲了一口，发出“啵”的一声清脆声音。
　　陈响直接僵在原地，他原本只是想逗逗小姑娘玩，没想到她真的叫了。
　　他目光一下子发暗，喉结滚动。
　　苏念早有先见之明，提前跑开了，又看到陈响还傻愣在原地，忍不住笑着叫他，“陈响！别傻了！快上课了！”
　　喊完这句话，苏念就先跑进学校的大门。
　　陈响顿在原地，回神之后，手往脸上摸了摸。
　　唇瓣的余温早已不在，可他现在就像个变态一样，傻愣愣地笑着。
　　半响后听见一句，“小没良心的。”
　　回到教室后，苏念心情极好，叶稚语都看出来了，她调侃道，“哟哟哟，注意点，别呲着个大牙傻乐了。”
　　苏念摸摸下巴，“哪有那么夸张。”
　　叶稚语点点头，“在我面前还装腔作势。”
　　苏念：“……”
　　第一节晚自习是节自习课，没有老师过来霸占掉。
　　下课铃打完之后，陈响就来了八班教室。
　　他闲闲地拄在窗户上，和苏念隔着个窗户讲话。
　　苏念问他，“你今天去哪了啊？为什么都说你没在北城？”
　　陈响嗯了声，语气很淡，“去了郊外扫墓。”
　　苏念没吭声。
　　陈响笑她，“去看了我妈。”
　　苏念耷拉着小脑袋，“啊…这样啊，我是不是——”
　　陈响及时打断她，”“不是，别瞎想。”
　　苏念点点头。
　　头顶传来一句，“有空带你去。”
　　苏念猛地抬头，“好。”
　　楼道里无比喧嚣，到了晚上，学生们的精力好像更加充沛。
　　到处都在玩闹。
　　有人搭上陈响的肩，“大佬，嘛呢？”
　　这人讲话带着浓重的北城口音。
　　陈响笑了声，反问道，“看不出来？”
　　陈响的嗓音字正腔圆，听着舒心。
　　那人拍拍他的肩，“啧啧，我不打扰你了，您继续。”说着，就跑远了。
　　陈响回头看苏念，开口讲话，声音清冽，“昨晚我去训练馆找你来。”
　　昨晚，即使两人处于冷战状态，但他想苏念想的紧，在自家阳台抽了几根烟之后，拿起手机，车钥匙就直奔训练馆。
　　到达之后，他没有急着进去，在门口逗留了一阵，想抽烟，但忍住了。
　　怕自己身上烟味太重熏着她。
　　过了半个小时才走进去，站在院子里，他透过缝隙看到她和于彻坐在一起，举止亲昵。
　　他忍不住多想，没看几眼就回了车里。
　　之后和盛凯打电话，叫了一群人去喝酒。
　　盛凯骂他，“你明天不还得去北郊？现在喝酒算怎么回事？”
　　陈响忘记自己怎么回答的了，只记得一向酒量姣好的他，昨晚喝的烂醉如泥。
　　-
　　他的叙述证实了苏念昨晚确实是看到他了，她问，“你当时为什么不给我打电话？之后还不接我电话？”
　　陈响听完这话，一把掐上苏念的脸，捏了捏，“当时在生气，谁想接你电话。”
　　苏念摸上他放在自己脸上的大掌。
　　手指探寻间，依稀能摸出分明的手骨，有些微凉。
　　苏念目光掺杂着复杂情绪，语气发梗，“对不起。”
　　是真的对不起。
　　陈响四处看了一眼，直接上前，在她唇上快速落了一下。
　　手移到她的下巴处，勾了勾，“少说这三个字。”
56.  争执   “你不要告诉我你学文是因为苏念……
　　晚自习放学后, 陈响送苏念到训练馆，把她送到后，就回了家。
　　苏念快要结束训练的时候, 收到陈响的电话。
　　训练馆的更衣室内。
　　苏念听陈响讲话。
　　“待会儿我去接你。”
　　苏念不想再麻烦他了，“别了吧, 都这么晚了，王叔会来接我的。”
　　陈响那头静了两秒, 随后吊儿郎当的声音传来, “我都没有接对象的权利了？”
　　这话烧得苏念脸红。
　　“那…那你想来就来吧, 我告诉王叔一声。”
　　电话那边传来淡淡凉凉的语调, “这还差不多。”
　　晚上十点, 苏念一出训练馆，果然看到了路旁停着的黑色轿车。
　　上去之后, 陈响手上本来夹着烟，看到苏念后立马掐了, 打开窗户通风。
　　他蹙眉，“怎么不提前和我说声。”
　　苏念眨眼, “说什么？”
　　陈响凑过去, 揉了一把她的头，“鼻子失灵了？车里全是烟味闻不到？”
　　苏念撇撇嘴，“没事。”
　　晚上时不时地吹来凉风, 不一会儿, 车内浓重烟味就没了。
　　陈响直接把车开到别墅区的路边, 和苏念下了车，他绕到车的另一旁，想牵苏念的手。
　　结果——苏念直接跑开了。
　　他抬眼，看到苏念正俏皮的对他笑了笑, “你赶紧回家吧，别送我啦！”
　　陈响舌尖顶腮，“行。”
　　周五下午放学之前，学校安排了一次随堂测试。
　　测试科目是英语，整个高三年级都在进行。
　　此时的高三楼无比安静，只有楼道里传来女老师走过，高跟鞋踩在地板上的哒哒声。
　　路过八班的老师还挺多，哒哒声不断。
　　吵得苏念有些心烦意乱。
　　英语一直是她的强项，她压着燥意写完作文的最后一段。
　　写完之后，撂下笔，扫视一圈班级，看到大家几乎都在低头认真写，等了十分钟，各个小组把试卷都交上来之后，她数了数，整理好就出了教室。
　　办公室离八班教室有些距离，在楼道的另一侧。
　　苏念抱着一摞卷子朝着办公室的方向走。
　　到了办公室的门口，细碎的对话声从办公室的门缝里传来。
　　苏念也不是故意偷听的，可听到陈响的声音后，敲门的动作直接顿住。
　　周舟的声音传来，听起来还有些气急败坏，“陈响！你真的想好了？”
　　“想好了。”陈响的声音有些冷淡，毫无情绪。
　　苏念听到有女老师叹了口气，“转文不是什么小事，这关乎你的未来，你要不要回家和家里人商量商量。”
　　有老师附和道，“是啊，你再想想？”
　　“转文”两个字一出来，苏念心底无比震惊，陈响要从理科转成文科？为什么。
　　她来不及思索，就听到陈响说，“我考虑好了，转文。”
　　苏念后退一步，满眼都是意想不到，他理科成绩那么好，为什么要转文啊。
　　突然一阵脚步声向着门口的方向传来，苏念急忙捂好卷子，躲进一旁的死角。
　　走出来的人刚好是陈响，苏念探出头，办公室的大门敞着，所以没敢叫住他。
　　等过了两分钟，她才稳住情绪，装作什么都没听到的样子，抱着一摞试卷，走到办公室门口。
　　她轻声喊了报告，便直接进去寻找自己班英语老师的位置。
　　位置上是空的，苏念把卷子放下，就打算走出办公室。
　　却忽然听到老师们的谈话声。
　　周舟叹了口气，“我是真的想不懂，陈响哪根筋搭错了，放着好好的理科不学，转去学文。”
　　“他不是过段时间可以参加省级竞赛吗？这下是不是没希望了？”
　　周舟嗯了声，“他之前对那比赛还算有把握，和我打包票嚷嚷着拿奖回来呢。”
　　有老师走过去，问他，“那他是不是就拿了A大的保送资格了？”
　　“是啊，可现在闹这么一出，一切归零。”
　　一位主任忍不住批评他，“不管出了什么事，也不能拿自己前途开玩笑，这学生就是仗着自己有资本，以后有他好受的。”
　　女老师心思细腻，想到一些男老师想不到的角度，“是不是为了什么人啊？”
　　周舟不解，“什么？”
　　那位女老师拿出手机，刚要让周舟看，突然察觉到办公室里还有学生，就止了话头，打着哈哈。
　　苏念原本假装找东西的动作，也停了下来，用极慢的速度出了办公室。
　　她想在楼道站一会儿的，却不料那位女老师，直接走到门口，对她笑了笑，“同学，没什么事情就先回教室吧。”
　　苏念收起自己的小心思，在那位女老师意味深长的目光里，回了班级。
　　女老师关上办公室的门，继续刚刚的话题。
　　她拿出手机，点开学校论坛，送到周舟面前，“周老师，你可以看看这个。”
　　她又站到一旁，“这个论坛虽说是学校的，但我听说是某一届同学专门创建的，仅供同学发帖。”
　　她叹口气，“论坛上的东西真真假假，多数是学生闲来无事，瞎发着玩的。但你看那个几万层的热帖。”
　　“上面的照片可做不了假。”
　　苏念带着满心疑虑回了教室，她坐回自己的位置上，瞥了一眼叶稚语，她正在做地理试卷。
　　又偷偷扭头看了一眼别的同学，不是在做历史卷子，就是在背政治题纲。
　　内心的疑虑更深了，想了半天还是想不出来陈响为什么转文。
　　但隐隐约约心里有个方向。
　　那就是因为自己。
　　下课的铃声一响，苏念放下手中的笔，问一旁的叶稚语，“小语，学校的年级大榜现在还贴着呢吗？”
　　叶稚语没关注过这个，“啊，我也不太清楚。”
　　苏念点头，“好吧。”
　　她上前拍了拍李雾平，李雾平头也不回地问她，“有事快说，正补作业呢。”
　　苏念怕她听不清，拔高音量，“年级大榜还在吗？”
　　“在呢，不过今天周五，可能要换下来了吧。”
　　苏念听见这话，什么也没说，急忙跑出教室，一路小跑着到了教学楼前方的空地上。
　　还好，年级大榜还没换完。
　　可能是因为明天周末，此时的周围乱糟糟的，无比喧嚣。
　　她往前走了几步，眼镜没有带下来，只好凑到跟前去看。
　　红色的年级大榜最上方，理科第一名的位置稳当当地放着陈响的名字。
　　苏念多扫了两眼，发现第二名和他的差距有点多。
　　陈响是当之无愧的第一。
　　苏念也不知自己在那站了多久，直到换大榜的值日生的声音传来：“同学？不好意思，能让一下吗？我们要换榜了。”
　　苏念回神，急忙往后挪了几步，给两人腾出位置。
　　她一直傻傻的站在那，自己也觉得有点奇怪，就转身回了高三教学楼。
　　苏念一路上心里装着事，没怎么看路，快要走过自己班教室的时候，被人叫住。
　　“念念！”
　　苏念还陷入自己的世界当中，没听到有人喊她。
　　“想什么呢？”
　　头顶传来一道清冽的嗓音。
　　苏念下意识抬头，陈响正站在她面前，正漫不经心地盯她。
　　苏念有些茫然，小嘴微张，“啊？”
　　叶稚语的大嗓门从身后传来，“念念，过来啊！”
　　苏念看了陈响一眼，乖乖地转回身，向着叶稚语走过去。
　　进了教室，叶稚语招呼苏念坐下。
　　苏念坐下之后，才发现，盛凯和姚琛他们也在，正拄着窗台瞎聊天。
　　叶稚语在她坐下之后就开始嚷嚷，“念念，今晚能请假别去训练馆了吗？你家陈响说请大家吃饭。”
　　苏念不解，把目光转投给陈响。
　　陈响只是冲她勾唇，没有开口讲话。
　　盛凯接上叶稚语未讲完的话，“你能不能把话一次性讲完？”他又看向苏念，笑着说，“陈响晚上有事情要宣布。”
　　苏念迟疑的点点头，是要宣布他转文科的事情吗？
　　看盛凯和姚琛的表情，他们似乎对此事毫不知情。
　　等到了晚上，他们所有人的反应证实了苏念的这个猜想。
　　他们一众人确实都不知道。
　　晚上吃的烧烤，室外的温度有些低，一伙人坐在室内的小包厢撸串。
　　男生有些多，免不了开了点酒。
　　酒过三巡，陈响云淡风轻地讲出这个决定。
　　“我转文科了，下周一老子就去文科班了。”
　　这话刚说出来的时候，没人相信。
　　饭桌上的男生都知道陈响以后想学的专业是什么，都纷纷笑他。
　　“愚人节过了六个月了，你是不是有点迟钝？”
　　“别逗了，就你，还学文科？”
　　只有江池的表情看起来还算正经，他语气有些认真，“虽然你成绩一直很好，但毕竟文科理科性质不同，你想好了吗？”
　　江池的话说完，桌上的调笑声瞬间少了很多。
　　盛凯有些看不明白了，“江池，你说什么呢？”
　　姚琛也搭腔，“是啊，你小子喝多了？陈响就是说着玩玩，怎么可能真去学文。”
　　苏念默然看着这一切，拿起桌上的杯子抿了一口，味蕾传来微苦，她才反应过来，自己刚刚拿的是酒杯。
　　她没在喝，把杯子放回原位。
　　扭头看了一眼陈响紧绷的侧脸，心中的苦味不亚于口腔中的那些。
　　连带着眼神闪过万般纠结。
　　周遭陷入一片死寂，苏念偷偷瞄了一眼，发现盛凯姚琛和一众男生脸色很丑，都不吭声。
　　最后是陈响率先给自己倒了杯酒。
　　玻璃相碰的清脆声，椅子腿摩擦在地面上的噪音。
　　盛凯抬眼看过来，看到陈响给他自己倒了杯酒，随后拎起来，脸上依旧挂着懒散的笑，“走一个？”
　　盛凯没理他，冷着脸别开。
　　气氛有些尴尬。
　　陈响见没人和他碰杯，也不觉得丢了面子，自顾自的把杯中酒一饮而尽，之后把空杯扔到桌上。
　　他抬手，捏捏后颈，呼出一口浊气。
　　姚琛看不下去了，语气急躁，“陈响，你怎么想的，真要去那该死的文科班？”
　　平时这话早就惹得叶稚语骂他了，可她现在一声不吭，扫了一眼陈响。
　　陈响轻飘飘地说了一句，“没多想，就是觉得文科挺对我口味的，比理科有劲儿。”
　　他神态有些倦怠，倚在椅背上。
　　桌上的气氛因为他这句话直降至冰点。
　　半响过后，盛凯终于开口，他不顾桌上有谁，嘴里的话脱口而出：“你不要告诉我你学文是因为苏念？”
57.  转到文科   “你能去八班，我也能去。”……
　　盛凯急得红了眼, 说话不管不顾。
　　他想不通，好好的理科大佬，究竟是为什么想不开, 要转去学文。
　　盛凯铁青着一张脸，低声咒骂一句, 手上的木签扔在桌上，“陈响, 你要真是因为女的转文科, 别怪兄弟看不起你。”
　　苏念听完这话, 筷子没握紧, 应声而落。
　　她心里本来就很自责, 盛凯这样破罐子破摔的话，让她一度陷入不安。
　　陈响真的是因为自己才转文科吗。
　　叶稚语皱眉, 忍不住开口，“盛凯, 喝多了吧你？”
　　桌上有男生见状，暗骂不好, 急忙调节气氛, “转文科也不是什么坏事，陈响可能想挑战自己？”
　　这话说出来他自己都不信。
　　有谁会放弃竞赛名额来挑战自己，那不是挑战自己, 那他妈是脑瘫。
　　桌上一直不吭声的陈响突然站起身, 他唇线紧绷, 脸色也不太好。
　　椅腿和瓷砖摩擦出声响，一众人看过来。
　　他面无表情地说，“时候不早了，我先送苏念回家。”
　　说着就拽起一旁的苏念, 没有收着力道，动作有些粗鲁。但苏念什么也没说，跟着他出了烧烤店。
　　陈响步子很大，苏念跟的有些吃力。
　　终于到了红绿灯处，苏念拽了拽陈响的袖口。
　　陈响看过来，清冷的眸子幽深如潭，冻得苏念心口一缩。
　　“怎么了？”
　　他的声线有些僵硬。
　　苏念不知是哪里来的勇气，把他拽到一个小巷里。
　　过路人很少，小巷黝黑。
　　她松手，温软的声音响起，“你为什么转文科？真的…真的是因为我吗？”
　　伸手不见五指的小巷，令她看不清陈响此时的神情。
　　陈响微微低身，与她前额相抵，带有酒味的气息将她缠绕。
　　他吹了口热气，嗓音低哑，“不是因为你。”
　　苏念有些急，声线里带了哭腔，“你骗人！”
　　陈响内心有些发慌，他手臂穿过女孩腋下，直接把手放在她的腰线上，猛地用力，女孩就贴上他的前身。
　　苏念眼前氤氲了一片雾气，哭腔再也掩饰不住，“你骗人……你理科成绩那么好，为什么要学文！”
　　陈响觉得，女孩的哭腔简直要了他的命。
　　此时的他也好不到哪去，心血涌动，无法平静。
　　他直接低头，带着无可奈何的纵容和叹息，吻了上去。
　　这个吻冰冰凉凉，缱倦着无尽的爱意。
　　苏念下意识就要挣扎，结果舌尖传来刺痛。
　　无限放大的黑夜中，心跳声砰砰，她瞪大双眼看着眼前的人，即使什么也看不到。
　　她眨眨眼，扑闪的睫毛在陈响眼上勾来勾去，勾的他心尖痒。
　　陈响的薄唇离开她的小嘴，轻吸一口气，“是，我确实是因为你才转去文科。”
　　男性荷尔蒙的气息紧紧缠着苏念，令她呼吸急促起来。
　　“为什么——”
　　三个字的尾音上扬，陈响不想听她说别的，擒住她的下颚，薄唇霸道的覆了上去，不由分说地撬开她的唇舌。
　　苏念立刻挣扎起来，此时的她后腰被陈响揽着，整个人完全被他禁锢在他的怀里。
　　陈响紧紧拥住她，全然不顾她的挣扎，贪婪地吸取她的每一寸美好。
　　苏念的所有感官和每一寸神经，直接被眼前人完全占据，不留余地。
　　不知过了多久，陈响才松开她，头枕在她的颈侧，低喘着粗气。
　　苏念也涨红着脸，眼尾的泪早已被他不知什么时候舔舐干净。
　　两人松开对方，陈响不用去看也知道此时的苏念眼眶还红着，他轻叹口气，“转文确实是因为你，但老子也不是那种傻子。”
　　苏念不明白，抬眼看他，即使眼前一片黑。
　　陈响继续说，“我不做那种全无把握的事，转文也是考虑了很久的事情，我没有把它当成儿戏。”
　　陈响在苏念眼里，就是那种一出生就在罗马的人，他学习拔尖，样貌出众，人缘爆好。
　　虽然有时他还挺混的，但也没有伤害到别人。
　　现在的他正值年少，身上那股横冲直撞的劲儿也吸引到她。有时在他面前，她心底也会有一闪而过的自卑。
　　苏念上前一步，侧脸贴在他宽厚温暖的胸膛上，隔着单薄的外套，去听他胸腔里沉稳有力的心跳。
　　少年特有的清冽干净令她沉迷。
　　良久后，苏念嗡嗡地说，“那你转到文科班之后，如果不适应的话，就转回你的理科班，当你的理科大佬。”
　　苏念这话说完，就觉得腰上的手臂又紧了紧，头顶紧接着传来低沉嗓音，“好，我答应你。”
　　这话像是在做保证，也似乎在说给他自己听。
　　陈响虽然还是没能把转文科的具体原因一五一十地讲出来，但苏念心底似乎也懂了。
　　当下给了陈响一个更用力的拥抱。
　　-
　　陈响把苏念送到家门口，垂头盯着她，今晚的苏念似乎特别黏人，不过他还挺喜欢的。
　　陈响捏捏她的手，啧了声，“不怕你家里人看到啊？”
　　苏念撇撇嘴，“我妈妈这个点应该睡了。”
　　陈响挑眉，“那再亲热会儿？”
　　苏念及时回神，松开他的手，和他保持着安全距离，“还是不要了，你回去吧。”
　　她这副样子气得陈响牙痒。
　　“小白眼狼。”
　　苏念脸发烫，朝着他挥手，“快走快走。”
　　陈响松松垮垮的站着，懒散地眯起眼，“行，抱完就踹。”
　　苏念被他讲的心虚，“我哪有。”
　　时间不早了，陈响不再逗她，下巴朝着她身后的大门扬了扬，“你先进去。”
　　苏念往回走，一步三回头。
　　这幅样子彻底取悦到陈响，他勾唇，张开双臂，“再抱一下？”
　　苏念迟疑地走回来，还没来得及开口，就被陈响一下子搂紧怀里，耳边顺带传来热气，“想亲你。”
　　苏念理智还在，没让他亲，只是抬手在他后背轻轻拍了几下。
　　“你和盛凯…”她迟疑的说，刚刚包厢里那一触即发的气氛，让苏念有些自责，她莫名觉得一切的错都在她身上。
　　陈响大掌扶在苏念脑后，安慰她，“没事。”
　　苏念的脸还埋在陈响怀里，她声音发闷，“那好吧，你态度好点。”
　　陈响发出一声嗤笑，不过没有多说什么，只是道，“行。”
　　他怕再这样下去，他就不想走了，想把她掠回家，狠狠地欺负。
　　苏念注意到陈响弯腰的动作，疑惑道，“怎么了——”
　　她粉嫩的脸颊上落下一吻，苏念有些羞怯，气急败坏地推开他，红着脸跑进自家大门。
　　陈响轻笑几声，胸膛微微颤动，等苏念房间的灯亮了，他才离开。
　　陈响打了个电话，回了之前的烧烤店。
　　推开小包厢进去，一桌人还在，只是地上散落的酒瓶貌似多了不少。
　　叶稚语已经离开，屋里只剩下他们几个大男生。
　　屋内烟雾缭绕，颇有几分仙境的意味。
　　陈响弹了弹烟灰，一截烟灰簌簌抖落在地，袅袅升起的烟雾迷眼，他不禁眯起双眼，看向对面的两人。
　　盛凯醉的不成样子，嘴里哭天喊地，早就没了刚刚的强硬，偏偏姚琛还和他一唱一和。
　　“陈响，你混蛋！哥们和你一起学的理科，你现在半途而废转去文科，你对得起我吗你！”
　　姚琛和他抱成一团，也醉成一滩烂泥，“还有我！我一个学习上的小渣渣，跟着你们一起选的理科，你现在要抛下兄弟，你无情！”
　　话越说越离谱，江池都看不下去了。
　　他给自己倒了杯果汁，压压嘴里的蔓延的酒味，咽下一口才问道：“真想好了？”
　　夹在手上的烟已燃尽，陈响胡乱地掐了烟，随口嗯了一声。
　　江池笑了，“可你转去文科班，估计也得去文科一班。”
　　陈响反问他，“你成绩当初和我差不了多少吧。”
　　突如其来的一句话把江池噎住，确实这样。高一结束，正式开始文理分科，他的成绩排在年级第五，按道理分班的时候应该分到重点班。
　　可他直接申请，向年级保证次次考试不掉出年级前十，年级这才答应他，把他调到八班，文科排名最末尾的班级。
　　陈响又点了一根烟，猛地一吸，刚吸进来的烟呛了喉咙一下。半响，江池听到陈响那略微冷淡的嗓音，“你能去八班，我也能去。”
　　江池笑着摇摇头，不再多说什么。
　　每个人都有自己的造化，陈响选择了这些，就必须承受这个决定带来的一切。
　　无论好坏，他都必须全盘皆收。
　　---
　　新的一周，北城一中传来一件大事件。
　　理科学霸陈响转到文科班了，还是吊车尾的八班。
　　这消息一出，众人唏嘘不止。
　　学校论坛也不是虚的，前几周陈响和苏念在一起的事情传来。这一周，陈响居然转到文科班。
　　免不了引得众人心里猜测：大佬也能为了爱情冲昏头脑？
　　早自习刚开始，陈响就搬着他的东西来了，架势还挺足，这人根本不懂什么叫低调，身后跟着一群人。
　　苏念刚在黑板上写好今天早自习的任务，她还没撂下粉笔，就听到教室后方传来的咚咚声，闹得动静很大，把教室里的瞌睡因子都吓跑了。
　　她注意到盛凯姚琛他们都在，心里松了口气，看样子，他们之间应该没什么事。
　　一群男生假借着帮他搬书的理由，跟着他来了八班。
　　早自习一般老师都很少在，一众人叽叽喳喳的，弄得教室里和下课一个样子。
　　有认真学习的人实在忍不住，吼了一嗓子，“有完没完了！你不学习别人还学习呢！”
　　这话直接把盛凯无处发泄的火拱了起来，他刚要破口大骂，就被陈响的冷眼震慑到了。
　　姚琛不在意这些小打小闹，继续和旁边人聊着天。
　　刚刚吼了一声的同学，又开始了，他没对着身后那片人嚷嚷，也知道自己惹不起人家一群年级里的大佬，就把炮火转移到苏念这里。
　　他阴阳怪气地说，“课代表能不能管管啊！管不了换个人来当！”
　　恰好教室里处于一个安静的空隙，他的音量虽然没有刚刚那么高，但好巧不巧的，班里人都听到了。
　　有些人看起热闹，这齐野真是不知死活，人对象就在后面呢，你往这瞎狗叫什么。
　　但也有人开始期待陈响的反应。
　　却不料，先作出表态的是苏念。
58.  吃醋   “来，让我看看谁的醋坛子翻了。……
　　苏念走下讲台, 径直向齐野走过去。
　　班里所有人都在盯着苏念。
　　她像是浑然不觉，直截了当地扣了扣齐野的桌子，“同学, 转过来的学生是主任亲自带过来的，你是对主任有什么意见吗？”
　　齐野翘着二郎腿, “你别拿主任压我，谁不知道陈响从理科转到文科是因为什么。”
　　苏念充耳不闻, 静静地看着他。
　　齐野似乎没个怕的, 音量拔高, “不就是因为你个臭——”
　　他的话被迫息了声。
　　苏念只觉得眼前扫过一股劲风, 她都没看清这一切。
　　一个人影闪过, 随后是桌子倒地的碰撞声，无比刺耳。
　　班里发出一声惊呼, 有女生被吓到了，当场尖叫。
　　教室里一时间人仰马翻, 有人到处乱窜。
　　苏念扫了一眼。
　　刚刚还洋洋得意的齐野此时正趴在地上，连同的他桌子一起。
　　别人可能看不清, 但齐野身后的同学看得可谓是清清楚楚, 在苏念刚讲完话之后，陈响就已经神不知鬼不觉地站在这边。
　　齐野的话还没说完，陈响直接提脚一踹, 毫不犹豫的, 动作没有丝毫拖泥带水。
　　带着一股狠劲, 可见，一点都没有手下留情。
　　陈响走过去，步调慵懒，他蹲下身子, 拿手拍了拍齐野的脸，笑得像个地狱里爬出来的魔鬼。
　　他的声音冷彻心扉，“来，你和老子讲讲，我是因为什么才来的文科班。”
　　齐野疼的讲不出话，只是瞪着他。
　　陈响轻笑，手上拍打的地道慢慢变大，耳光声越来越响，后排同学听到都忍不住抻着脖子看。
　　“讲不出来？讲不出来就别怪老子不客气了。”
　　苏念瞳孔放大，怕陈响再次做出什么吓傻众人的动作，急忙大喊。
　　“陈响！”
　　陈响抬起的手臂顿住，终究没落下去。
　　他站起身，居高临下地拿脚踢了踢齐野的头，“你应该庆幸这里是教室。”
　　苏念松了口气。
　　但第二天学校便传开一件事：齐野在学校外面的小巷里被人“修理”了一顿，伤势还挺重，请了好几天的假。
　　用脚趾想想也知道这是哪个大佬能做出来的事情。
　　从那之后，班里惹苏念的人便少了许多。
　　周三这天，下午最后一节课本来是数学，学校通知教师开会，就把这节数学课换成了自习。
　　数学老师提前发了卷子，让八班的学生这节课做卷子。
　　此时的教室里，安安静静，只有纸张来回掀动的声音。
　　苏念和叶稚语换了位置，她靠墙坐，叶稚语挨着过道坐。
　　此时她正低头认真答题，遇到比较难的题目，还会咬着笔帽思索。
　　刚巧碰上一道比较难的几何向量题，她眼神盯着题目，思绪却早已飘到不知何方。
　　身旁突然发出声响，苏念看过去，就看到——
　　原本坐着的叶稚语不知什么时候换成了陈响，他一手支着下巴，直勾勾地盯着自己。
　　见她看过来，还邪魅一笑，薄唇微启，“宝贝。”
　　苏念被他叫的头皮发麻，还好他的声音够低，除了自己旁人应该听不到。
　　她没想理他，扭回头继续审题。
　　可陈响忍不了，他直接倾身，凑近苏念，抢过她手上的笔，还转了一圈，一副无赖样，“我都坐在你旁边了，你还能继续做题？”
　　苏念默默地从笔筒里拿出一根中性笔，低头答卷。
　　陈响啧了声，再一次抢过她手上的笔，“故意听不到我讲话是不是？”
　　苏念有些气恼，脸颊鼓起，“你干嘛！”
　　陈响把笔还给她，吊儿郎当地开口，“想和你聊天。”
　　苏念动作一顿，扭回头，认真地说，“可是我卷子没做完。”
　　陈响勾唇一笑，一把拿过苏念的卷子，“我教你写。”
　　苏念虽然什么也没说，但陈响知道她这是没有拒绝自己，索性拖着凳子往前，离得她更近。
　　但这样的话，陈响讲话的热气都喷洒在她的脸上，带着一股淡淡清凉的薄荷香气。
　　苏念怕老师临时回来，推开他，“你…你离我远一点，再讲题。”
　　可她用的这点力气根本不够看，陈响纹丝不动地待在那儿。
　　苏念真的怕了，声音忽的提高许多，“陈响！”
　　结果引来前面同学的观看。
　　李雾平眼里带着暧昧，看着两人，一副看戏状态。
　　陈响面无表情地瞥了她一眼。
　　她急忙转回身子坐好，还顺势拍拍自己。
　　刚刚陈响那眼神好冷，还是少招惹这种大佬。
　　陈响扭回头，手上攥着苏念的笔，从她那里抽过一张草稿纸，开始在上面写写画画。
　　苏念就这样半靠在他怀里上完了这节课。
　　她现在怀疑陈响转到文科班是为了这个。
　　放学铃声一敲响，教室里立马变得无比喧嚣。
　　学校临时通知，今天的晚自习取消，所以学生们才这么兴奋。
　　苏念正收拾着书包，旁边走来一人，苏念头顶落入一片阴影。
　　她抬头，陈响正居高临下地睨她，见她看过来，问道，“一起吃晚饭？”
　　苏念下意识要拒绝，结果就被陈响截住话头，“不许拒绝。”
　　“……”
　　陈响本来打算单独和苏念一起吃晚饭，却不料，就是这么巧，刚进饭店就碰上盛凯姚琛一伙人。
　　最后还是一群人一起吃的饭。
　　包厢里，盛凯调侃陈响，“哟，这不是刚转文的理科大佬吗？”
　　他一副欠揍模样，笑着说：“怎么，去了文科班是不是特爽？”
　　姚琛在一旁嘿嘿笑，脸上全是暧昧的表情。
　　陈响根本不搭腔，面无表情地睨了他一眼。
　　盛凯夹了口菜塞进嘴里，含糊不清地讲，“呦呵，大佬都不带理咱们了。”
　　他咽下口中的菜，作出一副被伤了心的姿态，“唉，物是人非啊。”
　　苏念看到他这样，没忍住，轻笑出来。
　　盛凯也不尴尬，继续犯贱，“老话说的好，只见新人笑，哪闻旧人哭。”
　　姚琛实在忍不住，哈哈大笑起来，“卧槽，哈哈哈哈哈，盛凯，哈哈哈哈哈，没见过你这么矫情的！”
　　陈响看不下去了，顺手拿起手旁一个空塑料瓶扔过去，嘲笑他，“差不多行了。”
　　盛凯下意识接过那空瓶，倒也不再作妖，安安分分的吃饭。
　　刚吃没一会儿，江池带着叶稚语进了包厢。
　　本来包厢里，只有苏念一个女孩，她以为自己会不自在，但在盛凯的耍宝下，她倒是没了那种感觉。
　　反而乐在其中。
　　现在叶稚语来了，她便被叶稚语拉到一边，两人边聊天边吃饭。
　　陈响瞥了两人一眼，实在搞不懂，她们明明在学校里，就天天腻在一起，话讲不完的吗？
　　盛凯注意到陈响这带点欲.求不满的样子，啧啧道，“我说陈响，别老盯着人家女生看，注意影响。”
　　陈响舌尖抵了抵腮肉，“我乐意。”
　　“……”
　　出了饭店，时间还早，陈响和盛凯一行人打算去网吧。
　　自从上次那事过后，几人就没去过网吧。
　　陈响本来是想把苏念送到训练馆，可她没同意，小姑娘煞有其事地讲着大道理，“我自己能去，你还是陪盛凯他们吧。”
　　陈响蹙眉，“我送你。”
　　苏念摇头，推了推陈响，“不用，我自己可以。”
　　陈响没吭声，默不作声地盯了苏念几秒，随后，胸腔漫出一声笑，“行，我才转文科班几天，你就腻了我了。”
　　苏念无语，想解释，“没有——”
　　话没说完，就被陈响打断，“行，我不黏你了。”
　　苏念细细琢磨这话，总觉得不对劲，好像陈响在吐露委屈一样。
　　她抬起头，踮起脚尖，凑过身子去。
　　将黑未黑的傍晚，路灯昏黄，光打的也不甚真切。
　　陈响半个身子都匿在阴影里，皮肤冷白身材高瘦，因为角度问题下颚线和喉结格外突出好看，但面无表情的脸着实有些冷。
　　苏念心里默叹口气，鼓起勇气，双手勾上陈响的脖颈，微微用力，迫使他下弯了弯身子。
　　对上一双好看的黑瞳，苏念稳住心神，紧闭双眼，冲着薄唇直接吻了上去。
　　明明心里紧张的要死，眼睫抖个不停，却还是做出了这样的举动。
　　陈响愣在原地，但他只愣了一秒就反客为主，像是照顾着小姑娘的身高，手抚上她的腰，稍用力，让她脚落地，不再踮脚尖。
　　这还是小姑娘第一次主动，他刚想进行更深一步，就听到身后欠揍的口哨声。
　　苏念脸一红，立马松开他，后退一步让两人保持安全距离。
　　她眨了眨眼，眼神飘忽不定，可就是不肯和陈响对视。
　　这娇羞的姿态落入陈响的眼中，让他起了想逗逗她的心思。
　　身后的口哨声越吹越响，吵得他烦躁，他也没去管那些人的兴风作浪，直接弯腰，在苏念耳边低语，“让你踮脚了，下次我注意。”
　　他哑着嗓音，灼热的气息交织在她耳边。
　　烫的苏念耳根发红。
　　不远处传来盛凯和姚琛的叫嚷，“陈响！别你侬我侬了！走了！”
　　苏念催促他，“他们都在叫你，你快去吧。”
　　陈响从她的颈窝出来，站直身子，牵起苏念的手，样子没得商量，“我送你去。”
　　等把苏念送到训练馆后，他才去的网吧。
　　网吧里，陈响没心思打游戏，就坐着看手机。
　　白炽的光在头顶照下来，看手机时间长了，眼有点发酸，他随手嗯灭手机屏幕，捏了捏眉心。
　　盛凯走过来，扯了个椅子坐他身旁。
　　他还是想不明白，陈响这种人能转去文科班。
　　陈响看过来，嗓音低哑，“怎么？”
　　盛凯低吟片刻，问道：“真打算在文科班待着？高考报名还有几天，你真想好了？”
　　陈响看他一眼，目光平静，“想好了。”
　　盛凯见他这个样子，语气慢慢激动起来，“你忘了以前我们说的了？不想做游戏了？转去文科你以后要学什么？”
　　这一片空着一排电脑，还算安静，只有东南角那边发出姚琛他们的声音。
　　陈响听到盛凯的质问，没吭声，手机捏在手里，食指无意识的敲着机身侧壁。
　　盛凯叹了口气，“我也不知道你怎么想——”
　　“说过了，没怎么想的。”陈响当即打断他的话，“就想学文，觉得理科没劲了。”
　　这话过后，空气好像停滞流通了两秒。
　　盛凯深深地看了一眼陈响，“真没想到你有一天也会这样，你是不是觉得自己这样子还挺深情的？”
　　他渐渐收不住话，导致说出的话越来越伤人，“以前有女生因为你学理科我也是不理解，现在看你这死样子，我算是明白了。”
　　他呼出一口气，语气带了些狠，“都他妈疯了。”
　　在盛凯眼里，理科成绩吊炸天的人现在去学文了，以前说过的理想现在基本成了泡影，他不明白。
　　陈响胳膊搭在椅子扶手上，手放垂下来，嘲讽一笑，“是疯了。”
　　他也没想到自己能疯到这种地步。
　　为了苏念学文，这在盛凯眼里，就是为了苏念放弃之前筹划好的大好前途。
　　“以前，你不是说要开完一款火爆全国的游戏吗？现在呢？就不想了？”
　　盛凯觉得自己可能醉了，要不然怎么会和一个为了别人都能转文的人说这些。
　　陈响过了好久才说道，“以后，就别提这个了，那都是以前吹的牛。”
　　他站起身，垂着眼皮扫了盛凯一眼，经过他的时候，拍了拍他的肩，“我今晚就当你没说过这些，走了。”
　　盛凯盯着他的背影盯了好久，突然吼了一嗓子，“你去哪？”
　　这一声把整个网吧的人都吸引过来，有人骂骂咧咧：“草，吓老子一跳。”
　　盛凯没觉得抱歉，陈响的背影直接消失在网吧门口。
　　片刻后，手机嗡嗡振动，他打开一看，上面躺着一句话。
　　“回去学习了，得补补之前落下的文科知识。”
　　他喉间一涩，知道他这是大概率不会转回理科了。
　　周五早上，依旧是英语早自习，苏念到教室的时候还早，只有依稀几个人。
　　进入十月中旬，气温明显下降，早上凉气又重，苏念接了杯热水，捧在手里，打算背会儿单词。
　　她刚喝完一杯水，就有一男生走过来，手上拿着前几天的英语周测试卷，模样有些局促，看起来不敢上前走。
　　苏念看了他一眼，只记得他叫周怀。
　　周怀站在原地，推了推眼镜，最后下定决心般开口，“苏念，你有时间吗？能教一教我这道语法题吗？”
　　苏念怔愣一下，随后看到周怀还在等着自己的回答，立马露出一笑，“当然可以，哪道题？”
　　周怀把卷子小心翼翼地放在她桌上，又坐到李雾平的位置上，等着苏念审题。
　　苏念看得很快，她拿着笔刚要在卷子上勾勾画画，想起这是人家的卷子。
　　周怀立马说道，“你就画在上面吧，我怕讲完忘了，刚好还能看一看。”
　　“好。”
　　随后苏念便开始讲这道题用到的知识点，“这是定语从句……”
　　周怀搞不懂的题有些多，她又作为英语课代表，就尽心尽责地一道题一道题的给他讲。
　　也就没注意到后门走进来的人。
　　周怀没搞懂，指着一个地方疑问，“为什么这里要用动词原形？”
　　这道题有些难，苏念也有点不确定，“因为前面已经用了过去式，而且——”
　　教室后面突然传来“咚”的一声巨响，一下打断苏念的思路。
　　沉浸在语法世界里的两人听到这声响，都被吓了一激灵，纷纷往后看去。
　　就看到。
　　陈响正抱胸倚着教室后墙盯着两人。
　　随之一同到来的是盛凯那犯欠的嗓音，“来，让我看看谁的醋坛子翻了。”
59.  论坛跟帖   “怎么感觉冬天提前来了？”……
　　陈响和盛凯他们往常都是踩着早自习预备铃到的教室, 今天破天荒的早了。
　　陈响进了教室刚要去找苏念，结果看到她给别人讲题，他也没多想, 打算出去吃个早饭再回来。
　　盛凯那货吊儿郎当的倚着后门，书包斜斜地挂在肩上, 朝着苏念的方向扬扬下巴，语气欠揍,  
　　“陈哥, 你小猫和别人黏在一块呢？”
　　陈响冷冷地扫他一眼, “滚, 看不到那是在讲题。”
　　盛凯煞有其事地点头, “行。”
　　装吧你。
　　陈响压下心中翻涌的酸意，又回头瞅了一眼, 才发现两人的距离很近，他对盛凯说, “我去放个书包。”
　　说完就迈着不急不缓的步子走进教室。
　　还故意踩的很重。
　　结果两人谁也没看他。
　　他舌尖顶了顶右腮，走到自己桌边。
　　刚巧, 桌子没摆齐, 他搬起桌子又重重放下。
　　无比安静的教室里传来“咚”的一声，有些吓人。
　　陈响把书包扔到桌肚里，抱肩抵着墙根杵着, 睨着两人。
　　后门传来盛凯那句欠到没边的骚话, “来, 让我看看谁的醋坛子翻了。”
　　陈响给了他一个眼神，意思是他闭嘴。
　　盛凯没再发出噪音。
　　陈响直直地走过去，顺手拿起苏念桌上的空杯。
　　他手刚抬起，周怀就一个哆嗦, 站了起来，眼神有些怕的看他。
　　陈响觉得好笑，又有些莫名地看了周怀一眼，也没理他，径直走向教室后面的饮水机。
　　水柱垂直而下，落到杯中发出噪音。
　　盛凯凑过来，吸吸鼻子闻了半天。
　　陈响冷淡扫他一眼，“犯病了？犯病就先去治治。”
　　盛凯：“……”
　　他好像丝毫不在意陈响怎么损他，装作什么也没听到，“你闻见一股怪味了没？”
　　姚琛在外面等的不耐烦，走进来接盛凯的话，“啥味？”
　　他不知道发生了什么旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。。
　　盛凯：“好大一股陈醋的酸味。”
　　姚琛一脸懵，“啊？”
　　盛凯觉得他蠢到极致，半拖着他出了教室。
　　苏念听到盛凯这句话，愣了会儿神才反应过来，急忙向陈响解释道：“那个，我们在讲题。”
　　陈响“嗯”了一声，接好水，把杯子放到苏念桌角，看了眼周怀，“继续。”
　　周怀也愣在原地没动。
　　陈响看两人这副样子，扯了个笑，对苏念说：“吃早饭了吗？”
　　苏念睁大双眼，摇摇头。
　　“想吃什么？”
　　苏念：“都可以。”
　　陈响笑着揉揉苏念的头，“我给你带回来。”
　　苏念愣愣地点头。
　　小姑娘乖巧的模样逗得陈响心里直笑，不过面上不显，“继续讲题吧。”
　　苏念的语气带了些迟疑，“好。”
　　等陈响走后，周怀松了口气，苏念喊他继续刚才的思路。
　　苏念掀过卷子的反面，问他，“还有不会的吗？”
　　周怀摇头，“没了。”
　　陈响太吓人了，他还是问别人算了。
　　学校的论坛这两天又变的热闹起来，有人建了个新帖子，那条帖子里都在讨论陈响这个理科大佬为什么会转到文科。
　　对于这个话题，众说纷纭，各路人马纷纷涌出。
　　有人说他是腻了理科，毕竟他那样的天之骄子，就算高考不得利，也没什么关系。
　　也有人说他改了理想，因为之前陈响去参加游戏方面的比赛，让人觉得他是想成为一名电竞选手，现在不想那样了。
　　但一条本来是无人转发的帖子，渐渐地被很多人转发。
　　那条跟帖这样讲的，“那个，上面的别瞎猜了，我就是文科八班的，陈响转文的原因很简单，为了一个人，那人就是高二转到我们班的苏念。前两天发生一件大事，有人在班里内涵苏念，话里话外都在透出陈响转文是为了苏念，用的话特别难听，后来惹毛了陈响。”
　　“人家大佬直接揍了上去，颇有一股冲冠一怒为红颜的样子，那男生被打的现在都没来学校。”
　　这条跟帖被好多人转发，学校论坛一时之间闹得沸沸扬扬。
　　这天下午，一个月上一次的体育课终于到来。
　　八班跑完步，做了广播体操之后队伍就直接解散了。
　　操场有些冷，苏念和叶稚语去了学校小卖部，两人找了小板凳，搬到角落，买了些零食，边吃边看电视，无比惬意。
　　升入高三之后，高三生的课间从原来的十分钟直接降到五分钟，有喜欢拖堂的老师直接霸占了课间，这让一众学生都纷纷叫苦。
　　所以来之不易的体育课就成了他们唯一放松的课了。
　　电视里播放的是小品，苏念被逗得笑个不停，倒是叶稚语觉得没劲，百无聊赖的嘬着奶茶。
　　叶稚语靠着苏念，一副快要睡着的样子。
　　小卖部的门帘被掀起，带进一股冷风，同时是女生细碎的八卦。
　　“听说了吗？陈响学长转去文科班的事。”
　　“早就知道了，我怎么觉得这事有点不靠谱啊，他怎么会学文啊？”
　　“我觉得也不靠谱，但论坛上都有他在文科班的照片。”
　　“唉，之前觉得他去参加前锋联赛是要走电竞这条路，但想了想觉得不可能，后来从盛凯学长口中得知，他的理想是开发游戏。”
　　“……”
　　苏念的注意力渐渐的被这些八卦声吸引。
　　“我去，我刚看到这个帖子。”
　　“什么啊，让我看看。”
　　那女生把手机送到她面前。
　　“我去，不是吧，为了一女生学文？陈响学长怎么这么……”
　　叶稚语醒过来就听到喋喋不休的八卦声，她带着被吵醒的起床气，朝那两个女生吼了一句，“麻烦下次讲八卦的时候看看周围。”
　　那两个女生被吓了一跳，在看到叶稚语那张脸之后，直接一溜烟逃离现场。
　　苏念拍了拍身上的食物碎屑，站起身，对叶稚语说，“小语，我们走吧，这里太闷了。”
　　叶稚语想安慰她也不知道从何开口，索性和她一起走出去。
　　“念念，”叶稚语担忧地说，“我们要不去操场走走？”
　　两人现在站在操场大门前。
　　苏念轻轻摇头，“我先回教室了。”
　　说完，就一人朝着教学楼的方向走去。
　　叶稚语明显感觉出她的心情不好，皱眉，心道：这都什么事啊。
　　远处的篮球场传来一声赛过一声的高呼，她瞅了一眼，看到陈响弹跳起来扣球的场景，耳边又是一阵尖叫声，震耳欲聋。
　　她直接过去，在那看了一会儿，等到陈响打完篮球，已经过去二十分钟了。
　　陈响走到一边，弯腰捞了瓶水，大口灌着，喉结上下滚动，这副样子又吸引一波女生的尖叫。
　　喝完水的空瓶直接被他捏扁，顺手抛进了一旁的垃圾桶。
　　他看到叶稚语，但在她身边没看到苏念的身影。
　　他蹙眉，走过去问，“苏念呢？”
　　叶稚语翻了个白眼，“她回教室了。”
　　陈响“嗯”了一声。
　　叶稚语见他这副无动于衷的样子，有些急，“你愣在这干嘛？”
　　陈响：？
　　叶稚语直接掏出手机，点开学校论坛，递给他，“你自己看吧。”
　　陈响手在手机屏幕上向下滑，帖子里都在谈论关于他转文的原因。
　　翻到下面，他的脸色越来越差，眉头蹙紧。
　　盛凯走过来，察觉到不对劲，问道：“怎么了？都一副苦大仇深的样子？”
　　直到他看到手机上的发言，这才收起嬉皮笑脸。
　　这些话语里都充斥着恶劣因子，盛凯看了几条跟帖，都忍不住低骂了声，“草，这都谁啊？”
　　“学校论坛的管理员现在是谁？”陈响冷静发问。
　　江池想了想，“好像是艺术班的王文。”
　　陈响点点头，把手机还给叶稚语，直接大步出了篮球场，只留下一个冷清背影。
　　盛凯叹了口气，“怎么感觉冬天提前来了？”
60.  被叫走   “他们都说你是为了我才学的文……
　　现在处于上课时间, 教学楼显得格外寂静，特别是高三生独自享有的那栋大楼。
　　陈响的步子有些急，三步并两步的上楼, 刚走进八班教室里，发现里面空无一人。
　　他蹙眉, 不知道苏念到底去了哪。
　　陈响走出教室，朝着楼梯走去, 边走边掏出手机, 论坛上跟帖的转发还在继续, 看的他心里拱起一股烦躁。
　　刚进楼梯间, 他便察觉到什么, 探身朝着下面看了一眼，就看到自己找了许久的人正坐在下面, 手上拿着的大约是课本，嘴里念念有词。
　　陈响松了口气, 手机随手扔进兜里，步子不急不缓地。
　　苏念面前是白墙, 背对着陈响, 也可能是背单词背的有些入神，再加上陈响的脚步声微弱到可以忽略不计。
　　她也就没发现自己后面站着一人。
　　陈响收起浑身的戾气，脸上勾起笑, 朝着苏念走过去, 坐到她身旁。
　　身边冷不防地坐上一人, 吓得苏念口中的单词直接脱口而出，上下齿还磕在一起。
　　“这么用功啊？”
　　陈响坐下后，顺手牵起她放在膝盖上的手。
　　苏念想抽却抽不出来，索性任由他牵着。
　　幸好这边的楼梯间比较靠近楼道尽头, 平时经过的人很少。
　　苏念用空闲的那只手把课本合上，放在自己另一侧，“你不是在打篮球吗？”
　　陈响从坐下到现在一直盯着苏念，从她脸上没有看出任何旁的情绪，他这才意识到，苏念没有看到学校论坛上那些不入眼的评论。
　　他另一手撑在台阶上，慢慢靠近小姑娘，语气听起来带点倦怠，“打球打得累了。”
　　顺势把头靠在苏念右肩上，开始闭目养神。
　　苏念愣一了下，垂着眼皮。
　　男生长腿随意顺着搭在台阶上，显得更加修长，宽大的上衣衣摆松垮的落着，隐隐约约勾勒出腰线。
　　她侧目，也没从陈响的前额上看到打球冒出的细汗，伸出食指点了点他的额头，似乎在抱怨，“你的头好重。”
　　陈响听到小姑娘这话，懒散地微眯着眼，抬头，对上她的双眼。
　　只看了一秒，就拿手捏住她的脸颊，虎口卡在她小巧的下巴处，还晃了晃，“我靠你一下，你就嫌我？嗯？”
　　苏念的脸被捏的鼓起，说话含糊不清，“可你的头就是很重…”
　　陈响顶着他那张桀骜不驯的脸哼笑，“嗯？”
　　嗓音带了些危险意味，苏念及时止住口中的话。
　　陈响这才松开她，手刚离开那温润的脸蛋，就发现她那白皙的脸颊上有了浅红色指印。
　　他错愕一瞬，唇角一挑，“这么娇气？”
　　苏念：“？”
　　陈响掏出手机，打开前置相机对着苏念的脸，让她自己看。
　　苏念看到两个浅红印子，也有些目瞪口呆，随后把手机砸到陈响胸膛上，“丑死了…”
　　陈响被砸的闷哼一声，但他也没气，笑着提手，想帮苏念揉一揉。
　　苏念注意到他的举动，警惕地盯着他。
　　这副姿态乐得陈响笑个不停，他啧啧道，“帮你揉一揉，要不待会儿你顶着两个红印子去教室？”
　　苏念被他说的脸红，听话地把脸朝他伸过去。
　　揉着揉着陈响嫌手举得发酸，另一手直接把苏念一扯，将她揽进自己怀里。
　　苏念刚好失去重心，脑袋直直地砸在陈响身上。
　　脸下是他宽厚的胸膛，耳边是他强有力的心跳。
　　就连脸颊上都是他微凉的触感。
　　陈响见她靠在自己怀里，心里压下的事情又翻了出来，他垂眸，盯着小姑娘的头顶，眼里的情绪翻涌着。
　　他喉结上下滚动，张了张口，最后还是没把话问出来。
　　下课的铃声响起，苏念听到后急忙挣开他的手，她想坐直身子，赶紧回教室。
　　可腰上的力道没有丝毫减小，反而越来越大。
　　楼梯间的两扇门外传来学生的交谈声，苏念内心一慌，声音都在打颤，“陈响，你赶紧松开我，有人过来了。”
　　陈响捏了捏她腰间的软肉，安抚她，“我把那门锁上了。”
　　这话像定心丸一样，苏念心里的惊慌少了许多，“那你也松开我，我要回教室了。”
　　陈响却没撒手，他把头埋进苏念颈窝，闷闷道，“再等会儿。”
　　嗓音沉到不行，这声音重重砸进苏念心底。
　　陈响在她面前很少是这种姿态，大多数是一种眼高于顶的少爷模样，即使是在亲热时候，他也是一副“老子说了算”的气焰。
　　眼下这副样子几乎可以说是以往从未有过的。
　　苏念怔愣，心里想的却是，这是在和她用苦肉计吗？她也会。
　　心里的想法一旦成型，苏念立马照做，她咬了咬下嘴唇，直到咬出牙印，眼眶里冒出水光。
　　她吸吸鼻子，拿手碰了碰陈响后背，嗓音里的哽咽已经初显端倪，“陈响。”
　　陈响当然听出来了，他立马抬头，对上苏念那双带了水雾的双眸，一下子慌了，“怎么了？”
　　苏念想出最近发生的事情，小脸挂满委屈，撇撇嘴，“我今天体育课听到了八卦。”
　　陈响不明所以，听苏念继续讲。
　　“他们都说你是为了我才学的文科。”
　　苏念扑闪着长睫，喉间的哽咽再也忍不住。
　　陈响一愣，她不会已经看过学校论坛了吧。
　　黑眸里的烦躁一闪而过，被心疼的情绪取代，他一手搭在苏念腰侧，另一手做发誓状：“冤枉。”
　　他的目光太过于炽热深邃，惊得苏念说不出话。
　　苏念眨眨眼，慢吞吞地开口，“我…我开玩笑的。”
　　她是听到了八卦不假，可没放心里去，现在这样做作的讲出来就是想赶紧撇下陈响，好回教室。
　　可陈响的反应有些出乎她的意料。
　　陈响闭了闭眼，呼出口气，再睁开眼时已经恢复往常的吊儿郎当。
　　他轻笑，“是不是平时太惯得你了？”
　　他作势要欺负苏念，苏念急忙站起身，快步下了楼梯，出了楼梯间的门。
　　陈响根本没锁上这个门，苏念气得脸红，急忙跑回教室。
　　楼梯间里，陈响拿起被苏念遗落在台阶上的英语书，也站起身，出了楼梯间。
　　两人刚刚只顾着温存，全然不知有人将刚刚那一幕录了下来。
　　苏念回到教室之后，坐在自己座位上才想起忘了拿英语书，她皱眉，刚站起身，还没走出教室，就看到陈响已经进了教室后门。
　　被遗忘的英语课本正被他捏在手里。
　　她松了口气，弯腰作势去拿他手里的课本。
　　陈响刚想逗逗她，余光看见李颖走进教室前门，就收起心思，把课本给了苏念。
　　苏念接过课本后，瞪了他一眼，就转身坐回座位上。
　　李颖目光在两人身上停了一瞬，随后当没有看见，直接走上讲台。
　　现在离上课还有几分钟，陈响走出教室，带有目的性地走到艺术班前。
　　艺术班纪律松散，此时的课间正打得一片热闹，无比喧嚣。
　　陈响和王文曾经在高一是同班同学，关系还不错。
　　他也没管教室里有没有老师，直接走进去，目光扫视一圈教室，在最后一排看到王文正趴桌上。
　　他迈开步子，走到王文跟前，敲了敲他桌子。
　　王文被吵醒，有些烦躁，紧皱眉头地抬起头，看到是陈响后，愣在原地。
　　陈响不多废话，直接把他叫到楼道里。
　　“我听江池说，你是论坛管理员？”
　　王文点头，笑着答道，“是啊。”
　　他用肩撞了撞陈响，“我看论坛了，刚知道你转文，你这什么情况？”
　　陈响没回他的话，掏出手机，点开那个被好多人转发了的跟帖。
　　他递过去，示意王文看看，“我记得管理员是不是可以随便删帖？你帮我把这个帖子有关的都删了吧。”
　　王文手在屏幕上往下滑，不可置信地问他，“兄弟，你没开玩笑吧？这转发量都几百条了？我删的过来吗？”
　　陈响睨他一眼，没有半点求人的态度，“你前几天是不是逃课去网吧了？晚上都没回家，还骗阿姨说住校了？”
　　王文一愣，低骂一声，“草，你简直不是人。”
　　陈响拿过自己手机，拍了拍他的肩，“谢了，兄弟。有时间请你吃饭。”
　　上课铃声快要打响，陈响没逗留，转身大步往回走，走了几步想起什么，又回头，“哦，对了，以后把带我和苏念的帖子都记得删了。”
　　他的身影消失在楼道拐角，只留下咬牙切齿的王文。
　　王文的效率不是一般的高，到放学前，有关苏念和陈响的帖子早已被删的干干净净。
　　陈响浏览到底，看到彻底干净之后，给王文发了条消息。
　　【兄弟，谢了，这次多亏你了。】
　　那边回的很快，陈响点进去，屏幕上就几个字：【滚滚滚，老子不认识你。】
　　他看到这条消息，唇边溢出一笑，也没在意，把手机扔进桌肚。
　　周五过去，迎来周末，之后便是新的一周。
　　周一这天，升旗仪式结束后，苏念被英语老师叫到办公室里。
　　“这些卷子现在发下去，早自习的时候就做这套卷子。”
　　英语老师拿起一摞卷子递给苏念，苏念接过后便回了教室。
　　她把卷子分发下去，告诉大家卷子是早自习的任务后就坐回座位上开始答卷。
　　教室里安安静静，每个人都在安分的做题。
　　卷子很简单，叶稚语很快就做完，她放下笔，感觉到桌肚里发出几声手机震动。
　　这才想到，今天出门比较着急，手机忘了调成静音模式。
　　她扫了眼周围，弓着腰，掏出手机。
　　叶稚语看到有消息提示，立马点了进去，看清论坛上的字后，手机没拿稳掉在桌肚里。
　　然后传出不小的一声，引得全班人往这边看。
　　手机里的视频在播放，阵阵窸窣声过后，先是一道女声。
　　“我今天体育课听到了八卦。”
　　“他们都说你是为了我才学的文科。”
　　几秒过后，那道男声也放了出来，“冤枉。”
　　这不到二十秒的音频就这样被播放，苏念听出这是她上周和陈响在楼梯间的对话。
　　她一时间有些傻眼。
　　不过更令人震惊的事情还在后面。
　　教室前门走进一人，他敲了敲门，表情严肃，声音洪亮，传进教室里每位学生耳朵里。
　　“八班苏念和陈响出来一下。”
　　有人抬头看，发现站在门口喊人的那位，正是学校的副校长。
61.  再见   “爱意该在校园，又不该在校园。……
　　这话结束后, 班里本来就带有诡异的气氛现在变得更加莫名其妙。
　　教室里没人动，副校长皱眉，重复了一遍。
　　苏念不知道自己怎么出的教室, 也忘了自己以什么样的心情进的办公室。
　　只记得办公室的门刚从内打开的时候，她被里面站着的人都惊到了。
　　李颖对她招手, 表情是从未有过的严肃，等苏念站在她面前之后, 她才开口讲话, “刘校长, 您先回去吧, 这是我班学生, 我会处理好的。”
　　刘副校长点头，叫着几个老师出了办公室。
　　阵阵杂乱无序的脚步声之后, 是办公室内落入的寂静。
　　眼前的这个阵仗，苏念也早猜到了, 刚刚在教室里，小语手机里意外播放的音频, 再到现在她和陈响被叫到办公室。
　　不出意外的话, 是他们的事情被老师知道了。
　　她双无意识地围在身前，右手拇指不停地扣.弄左手拇指，说出的话也是小心翼翼的“老师——”
　　李颖看了她一眼, 直截打断她的话, 转头对一旁的陈响说, “早自习下课你转回你的理科班。”
　　苏念听到这话，身子一僵，愣在原地也不敢开口了。
　　陈响蹙眉，“为什么？”
　　办公室里发出“砰”的一声巨响, 一道无比愤怒的男声从后方转来，“你说为什么？陈响！你是不是能耐了啊？都能为了无关的人转到文科班？”
　　陈响回头，看到陈毅站在一边，此时的他气得青筋暴起，正怒瞪着两人。
　　陈响的目光在接触到陈毅的身影时，波澜不惊的眼底掠过一阵冷意，他冷笑一声，“什么风把您吹来了？”
　　陈毅面色铁青，紧握红拳，“我是你老子！”
　　陈响移开视线，当没听见。
　　他语气平静，对屋内的所有人讲，“转文是我自己的事，和任何人都无关。”
　　陈毅不顾身后周舟的阻拦，直接走到陈响面前，抬起左手，用了力道地扇下去。
　　一声响亮的巴掌，直接成了导火索，让本就不安生的办公室变得更加兵荒马乱。
　　苏念猛地抬头，看到陈响被打的那张脸偏到另一侧，她眼里瞬间涌上泪花，心里像被罩上了一个密不可分的大网，令她窒息。
　　陈毅被气得呼吸不畅，指着陈响的鼻子开始破口大骂，“我真没想到你能做出这么没脑子的事，反了天了！现在就给我转回理科班去！”
　　陈响的脸被打得偏向另一侧，他冷哼，“你有什么资格管我？”
　　“我是你老子！你说我有什么资格管你？！”
　　周舟急忙上前，把失控的陈毅拉到一边，“陈响父亲，您先冷静下来，有什么话，咱们好好谈。”
　　随后他给李颖投去一个目光，李颖当下把苏念带出了办公室。
　　楼梯间内。
　　“你和陈响是不是在早恋？”李颖盯着苏念双眼，“他是不是为了你转的文科？”
　　苏念无力地靠着墙，眼脸搭着，仿佛没有听到老师的问话。
　　“你知不知道陈响本可以参加省里边的数学竞赛，现在转到文科，曾经的努力，一切作废！”
　　苏念听到这话才有点反应，抬头看向李颖。
　　李颖接着说，“不管他是因为什么原因转到文科班来的，现在离高考还有不到八个月的时间，你觉得他能到达曾经的理科成绩的高度吗？”
　　苏念的手指颤了颤，慢慢开口，“那他转回理科呢，还能参加竞赛拿到保送资格吗？”
　　李颖叹了口气，“能拿到保送资格的竞赛报名时间已经截止。不过，还有别的竞赛能参加，可以获得加分资格。”
　　李颖目光有些复杂，她也是从这个年龄段走过来的，明白现在的学生心高气傲，对自己的前途一副满不在乎的样子。
　　“在学校的论坛上，你和陈响的事迹闹得沸沸扬扬的，产生了及其恶劣的影响，学校对此也有了处理结果。”
　　“你们两个都记大过。”
　　苏念听完这话如坠冰窖，彻骨的寒意从心脏处蔓延。
　　两秒过后，李颖重新开口，“记大过是会写进学生档案里，对以后也会有影响，”她顿了顿，“可如果陈响主动转回理科，学校会重新酌情安排这一切。”
　　“可问题是现在陈响死活不转回去，”她的话暗示意味很浓，“你好自为之。”
　　---
　　办公室内，陈响还站在之前的位置上。
　　周舟走过来，开口劝着陈响，“转回理科吧，这样对你和苏念都好。”
　　陈响目光有了波动，他抬眼看周舟，不明白他这话什么意思。
　　“你和苏念早恋的事情在学校产生不良影响，”周舟恨铁不成钢地说，“你记大过处理。至于苏念……”
　　陈响面露焦急，“苏念会怎样？”
　　周舟没说实情，把对苏念的处理结果严重化了，“勒令退学。”
　　陈响似乎也没想到，他没缓过来，对这个处理结果抱有怀疑，“老周，你在开玩笑吧？我们两个做了什么，至于让苏念退学？”
　　陈毅听到这话，血压蹭蹭上涨，他走到两人面前，他的声音可以说是在咆哮，“你还有脸说？你看看论坛上怎么说的你们！我都替你丢脸！”
　　陈响直接无视掉他的话，“退苏念的学？那干脆一起吧。”
　　陈毅被陈响这副破罐子破摔的模样气到爆炸，“我看你是疯了！”说着还要伸手打他，但被周舟及时止住。
　　周舟看了陈响一眼，“陈响！你转回理科，转回理科学校会酌情处理你和苏念！”
　　陈响皱眉，“我转回理科，苏念就没事了？”
　　周舟分明不是这个意思，但当下也管不了那么多了，“对！”
　　陈响毫不犹豫地开口，“行，我回去。”
　　他从理科转到文科本就是想辅导苏念，但现在苏念因为自己被退学，他也就没必要在文科待着了。
　　不管别的，只要苏念没事，他怎么样都好。
　　他只要苏念好好的。
　　陈响回到教室之后，早自习已经下课，教室里只留下打扫卫生的同学。
　　他走过去，问了其中一个人，“刚刚苏念回教室来吗？”
　　那同学摇头，“没有。”
　　陈响直接出了教室，去了一趟食堂，找到叶稚语后问她看没看到苏念。
　　叶稚语一脸茫然，“没有啊，你和苏念出去之后，她就没回来过。你们两个怎么了？”
　　陈响撂下一句“没事”就走了。
　　他回了教室，苏念课桌里的东西还在，他松了口气，坐回座位上，掏出手机，又想起学校论坛上的事，他点进去一看，两人上周被拍了，他忍了忍，截屏发给王文。
　　【兄弟，把这条也删了。】
　　那边回的很快：【陈响，不用删了，论坛今天下午就要关闭了。】
　　陈响看到这条消息，怔愣一瞬，也没在意，直接退出这个界面，给苏念打了个电话过去。
　　结果没人接，他又打了几个，依旧无人接听。
　　他有些着急，想去苏念家看看，刚站起来，手机嗡嗡震动两声。
　　他点开一看，发现是苏念发过来的消息。
　　【我没事，只是请假了，下午我会回学校，有事和你讲。】
　　陈响急忙把电话打回去，结果却是关机状态。
　　他有些挫败，烦躁地耙了耙头发，心里极其不爽，但他想到苏念发来的消息，还是忍到了下午。
　　中午吃饭时间周舟来找过他，问他什么时候转回理科。
　　陈响顾及下午苏念回学校，当时敷衍过去，“明天吧。”
　　周舟气急败坏，“你就拖着吧你！”
　　下午放学的时候，苏念才到学校，她坐回自己的座位上，开始收拾书包。
　　陈响一进教室，就看到这样一副情景。
　　他急忙走上前，扯住苏念手腕，“你在做什么？”
　　苏念停下动作，目光垂在自己的手腕上，片刻后，想把手腕从陈响的掌心中抽出来，她的声音一如既往的温和，“我要回南城了。”
　　她低声喃喃着重复了一遍，“我要回南城上学了。陈响，你转回理科吧，我不值得你为我做那么多。”
　　她顿了顿，努力想隐藏声音中的哽咽，“我们到此为止吧。”
　　早上她和李颖的谈话还没有结束，就接到了苏海打来的电话，他那边很嘈杂，后来苏念才知道，苏海是刚下飞机，还没出北城的机场。
　　电话是打给李颖的，接通电话后说了没几句就她就递给苏念，表情有些不自然。
　　苏念接过后，喂了一声，那边的声音就传来。
　　“念念，你爷爷他…不在了。”
　　这个消息像炸.弹一样，直接炸在苏念心里，她不信，明明前两天的晚上，她还和爷爷奶奶通过电话的。
　　李颖接过电话，和那边说了几声，挂断电话后，语气有些犹豫地对苏念说，“我先给你开个请假条吧。”
　　她目光也有些不忍，接二连三的事情发生在苏念身上，也不知道她能不能扛得住。
　　苏念请好假之后，直接打车去了机场。
　　机场里，她看到了苏海，这才知道，苏海不是在出差，这大半年的时间都是在南城的医院里照顾苏温行。
　　她当时没忍住，在机场的大厅里抱着苏海哭出来，“为什么不告诉我？爷爷生病住院为什么不告诉我？”
　　苏海心里也不好受，“你爷爷知道你升入高三了，不想耽误你学习。”
　　后来回到冬眠巷子那个家，苏念向苏海坦白自己和陈响的事情，苏海反应不像陈响父亲陈毅反应那么强烈。
　　苏念当下做了个决定，“爸爸，我想回南城。”
　　“那多请几天的假会不会影响学习？”
　　苏念摇头，“我想回南城上学。”
　　苏念的这句话出来之后，她自己都觉得周围变得无比安静。
　　陈响满脸的不可置信，手上的力道不由自主地加重，“回南城？”
　　苏念平静地抬眼，双眸安静如水，没有半点波澜，“嗯。”
　　陈响死死的盯着她，蹙起眉头，双眼皮因此扯出很深的褶皱，他的嗓音变得嘶哑，“是因为退学的事情吗？周舟和我说过了，只要我转回理科，就不会有人退学。所以，别回南城，好吗？”
　　他挽留苏念的同时把自己一直以来放在最高位的自尊踩在脚下，似乎一切都不如眼前人重要。
　　苏念用了些力气才把手腕从陈响掌心中抽出，她垂着眼皮，细白的手腕很快染上一圈红印。
　　她不动声色地呼出一口气，陈响的话在她耳边，她当下就明白过来，估计是老师为了让陈响转回理科，特地把自己的处罚说重了，也只有陈响这个傻子才会相信。
　　想到这，心里又涌起一股不舍。
　　但又想起周舟老师最后给自己说的那句话，“估计只要你在一中再待一天，陈响的心思就不会放在正处上。”
　　她压下即将要翻涌出来的那些不该有的情绪，冷声道：“不是那样的，是我自己想回南城上学了。”
　　她和陈响的目光交杂上。
　　那一刻，她才意识到，陈响对她太好了。
　　但自己不值得他做这样多。
　　同时，她很清楚，自己说什么话，陈响才会知难而退。
　　“你能不能别——”她顿住，那些狠话在舌尖滚了一圈才继续吐出，“你能不能别再这样了，你这样只会让我觉得有很大的负担。”
　　她皱眉，一字一句缓缓说出那些不该讲给陈响听得狠话，“你这样的行为真的对我造成了困扰，我回南城读书就是为了躲你。”
　　她不去看陈响什么表情，把自己话讲完，“你转回理科吧，我也不想成为影响你前途的那个人，也不想成为那个多年后别人提起我都只会说：‘啊，你就是那个让陈响这个理科大佬去学文的女生啊。’”
　　“这让我觉得我会是你的附属品一样。”
　　“真的挺烦的。”
　　她讲完这些话，心里在说，如果这样能让你不再那么在意我，也是值得的。
　　陈响慢慢站起身，扯了个笑，好像慢慢恢复成以前那个时而意气风发时而放荡不羁的少年。
　　他把手插进兜里，站直身子后的他显得更加高瘦无比。
　　陈响胸腔溢出一声轻笑，只说一个字就转身，“行。”
　　苏念就这样看着他消失在楼道里。
　　她突然松了口气，忍住喉间的那股酸涩，手下收拾书包的速度加快许多。
　　直到出了一中大门，她的眼泪才像掉了线的珠子一样砸在地上。
　　她站在原地不知道掉了多久的眼泪，直到苏海走过来，她才急忙伸出袖子，胡乱的抹点脸上的湿润，装作什么也不曾发生过的样子。
　　两人上了出租车，苏海说，“爸爸住在酒店里，明天一早的航班，你先回你妈妈那里收拾好自己的东西。”
　　苏念点头，“好。”
　　“训练馆那里和沈教练商量好了，以后只有每月的总训会回来接着训练，只不过到时候会辛苦很多。”
　　苏念及时搭话，“没事的，我可以。”
　　苏海满眼心疼，伸手摸摸女儿的头，“那个男孩……”
　　“爸爸！”
　　苏海忍住话，“好，爸爸不说了。”
　　回到别墅区，苏念收拾好行李，在北城度过了最后一个夜晚。
　　隔天一早，便直接到达机场。
　　虽然是早班机，但出于一线城市的北城不管是何时都人声喧嚣。
　　此时也是，苏念正坐在椅子上有些犯困，十分钟之前，她刚刚见到即将开始异地恋的小情侣亲的如胶似漆。
　　她有些恍惚，内心突然浮现出一人。
　　“念念！”苏海拿着登机牌走过来，“走吧，该去安检了。”
　　苏念点头，起身，跟在苏海身后。
　　突然一道喊声传来，“苏念！”
　　苏念猛地回头，在看清来人之后，她直接僵在原地。
　　陈响大步跑过来，停到苏念面前，声音还带了些微喘，“念念，能别走吗？”
　　苏海看到这一幕，直接走过来，对苏念讲，“不着急，爸爸去趟厕所。”
　　随后他直接消失在两人视野里。
　　陈响语气有些急，“你能不走吗？”
　　他微微躬身，像是在照顾苏念的身高，“留在北城，和我一起参加高考，好吗？”
　　苏念没想到他能追到机场，皱眉，没回答他的问题，“你逃课了？”
　　陈响噎住，“我请假了。”
　　苏念呼出一口气，“你回去——”
　　她的话被一道手机铃声打断。
　　“最初的一心一意，
　　深信不疑，
　　不能没有你。
　　最后的情非得已， 
　　身不由己，
　　当物换星移，
　　今夕是何夕。”
　　那年是2013年，暑假播出一部古装偶像剧《兰陵王》，这部剧一播出便火遍大江南北，叶稚语经常在她耳边吐槽这剧多么多么狗.血，可她还是看完了。
　　苏念只看了一半再没看下去，她一向不喜欢这种偶像剧，无论内核怎样高大上，都是用情情爱爱来展现的。
　　但现在，她和陈响貌似也有点那种狗血风格了。
　　陈响接上她没说完的话，“别回南城了。”
　　铃声还在播放，听得陈响莫名烦躁。
　　“我属于，你的注定。
　　不属于，我的命运。
　　不要命，不要清醒。”
　　“念念——”
　　苏念冷声打断他的话，“陈响，你能清醒一点吗？看来是我昨天的话不够让你明白我的意思。”
　　她脸上带着极度厌恶的表情，“我不会待在北城，等我回南城以后，希望你不要骚扰我，也别再对我胡搅蛮缠了。”
　　“你的行为令我恶心。”
　　她清楚地看到陈响在自己讲完最后一句话的表情。
　　苏念知道陈响的眼高于顶，所以特地把话说的如此难听。
　　果然，陈响没再继续挽留，他冷笑，“行，你可以。”
　　说完头也不回的大步往前走。
　　依旧是那个清隽少年。
　　同时，苏念像抽干力气，眼脸耷拉着，毫无生机。
　　她在心中轻声祷告。
　　希望你以后遇到比我更好的人。
　　愿你前途坦荡，前程似锦。
　　也希望你不要再遇到我这样的人了。
　　-
　　广播里在播着请八点二十分飞往南城的旅客尽快登机。
　　苏海过来喊苏念，苏念像是什么也没发生过一样，安稳登机。
　　一万多英尺的空中，苏念看了眼窗外。
　　晴朗湛蓝，白色羽毛半的浮云。
　　阳光透进来。
　　在北城度过的这些时日，她终于理解之前在网上看到的一句话。
　　“爱意该在校园，又不该在校园。”
　　—上卷完—
62.  重逢   那双黑眸里多了以前没有的疏离和……
　　南城。
　　刚刚结束苏温行的葬礼, 苏念等其他人离开之后，独自一人走回家。
　　她正沿着路边走，突如其来的一声惊雷, 打断了她的思绪。
　　不一会儿，本来万里无云的天就变得黑压压一片, 乌云到处翻滚，十月底的南城气温没有北城那样低, 路上还有穿短袖的过路人。
　　苏念心里默叹口气, 觉得此情此景倒挺衬她的心情。
　　又是一阵狂风吹过, 她这才加快回家的步子。
　　也是赶巧, 刚进家门, 雨势就变大。
　　昼如暗夜，狂风急电, 落地成河，漫滥成海。
　　南城的排水系统一向糟糕, 没多久，地面的积水便到了小腿的高度。
　　小巷接头卖伞的贩摊, 垃圾桶下可怜兮兮的流浪猫, 行人深一步浅一步的脚印，都在狠狠地诉说着这次的雨很大。
　　苏念把阳台上的窗户关紧，又细细检查一番才走进客厅。
　　客厅弥漫着一股低气压, 电视里在播放南城近几天的天气预报, 称今天的雨大约会持续整整一天, 但同时是今年秋天的最后一场雨。
　　这场雨过后，随之到来的是气温降低。
　　迎来2013年的冬。
　　苏海把苏念安排进了南城的一所私立高中，他也向总公司申请调职回到南城的分公司。
　　就这样，苏念和北城的联系渐渐变少。
　　只剩每周周末的总训回北城住上两天。
　　与此同时的北城。
　　夜晚九点, 北城的雨淅淅沥沥，雨势不大。
　　空旷的露天篮球场内，传来几声篮球砸在地面上的声响，紧接着是篮球拍到挡板上的闷声。
　　盛凯手上握着两瓶水，朝着陈响走去。
　　他坐到一旁的长椅上，朝着声源处扫了几眼，张了张嘴，最后也没说出口。
　　几分钟后——
　　“陈响！你打够了没有？”
　　盛凯实在看不下去陈响这副颓废的样子，自从苏念走后，陈响虽然转回了理科，但整天无精打采的，没个精神的样子。
　　他站起来，快步走过去，夺过篮球，直接朝着一边重重砸过去。
　　篮球砸到栅栏上又弹到另一侧，发出闷声。
　　盛凯走到一旁，把水扔进陈响怀里，“你他妈没完了？苏念走了你就不活了呗？整天一副要死要活的样子给谁看？”
　　这些话对陈响不为所动。
　　“你能不能认清现实？”
　　盛凯没好气的说完话，就坐回了长椅上。
　　陈响闷不做声地拧开瓶盖，仰头，喉结上下快速滚动，有股别样的性.感，三口两口喝完之后，捏扁塑料瓶，投进不远处的垃圾桶。
　　空瓶和铁质垃圾桶发生碰撞，传来清脆响声。
　　他坐到盛凯旁边，手肘搭在膝盖上，手无力地耷拉下垂，他的表情不甚清楚，前额的碎发也被打湿。
　　整个人有股颓废的气氛。
　　过了许久，盛凯才听到一阵熟悉的低哑的嗓音。
　　“盛凯，你不懂。”
　　陈响的声线压得很低，似乎在隐忍着什么情绪。
　　盛凯冷笑一声，“我他妈是不懂，我不懂你以前这么洒脱的少爷竟然能被一个女的搞成这副鬼样子！”
　　他接着嘲讽陈响，“苏念有那么好？我真不知道你为什么这么喜欢苏念。”
　　自从苏念转到一中，他觉得以前的陈响就不复存在。
　　陈响下颚收紧，缓缓道：“和苏念第一次见面的时候，她撞过来，坐到我腿上，那一刻我才知道什么是心动。”
　　以前陈响被那么多女生表白，不明白那些女生怎么想的，现在懂了。
　　那种感觉独一无二，无论他心情多么烦躁，只要看到苏念，一切乌云转晴。
　　就像某一首歌的歌词一样，“你一出现，阴天变成晴天，隐隐约约照亮了心里面。”
　　苏念就是令他心动的代名词。
　　盛凯听完，脸上紧绷的表情舒缓了些，“明天高考报名，你…”
　　“理科，想好了。”
　　盛凯松了口气，他是真怕陈响半路再转回文科。
　　他给了陈响一拳，“你说到做到！”
　　高考报名之后，盛凯明显感觉到陈响恢复成以前那个不羁的少爷了，学习上是卯足了劲，但喝酒抽烟玩乐也没戒掉。
　　有时候他觉得陈响一直是这个样子，好像苏念这个人从没出现过一样。
　　但有次，一群兄弟扯了个理由坐一起喝酒，那时候正好一模考试结束，大家压力都挺大的，想放松放松，最后也就喝的都挺多的。
　　他醉的迷迷糊糊的时候，看到陈响靠着椅背，嘴里念叨什么。
　　当时，他的酒立马醒了一半。
　　这还是他第一次看到陈响醉酒，和旁人没什么两样，平时冷白的脸也带了几丝红晕，但不仔细瞧是看不出来的。
　　盛凯凑过去，靠着零散的清醒听了会儿。
　　能听到的是陈响的低喃，“念念…”
　　“……”
　　2018年五月。
　　苏念刚拍完班级毕业照，手上拿着学士帽往一旁走。
　　“——念念！”一道俏丽的女音传来。
　　苏念顺着声源望去，看到熟悉的身影站在校道旁，手上捧着一束向日葵。
　　她莞尔一笑，提起步子走过去。
　　只是刚走没两步，就被一人拦住脚步。
　　“学姐！恭喜你毕业！”
　　苏念被这道洪亮的男音惊得后退一步，视线看过去，才发现左易正站在一旁，脸上挂着丝毫不遮掩的笑。
　　左易见苏念看过来，直接把手上捧着的花递上前。
　　苏念见状，抱歉一笑，“不好意思啊，我朋友在那边。”
　　言下之意就是自己要过去，你别在这挡道。
　　左易好像听不出苏念这话的意思，乐呵呵地讲，“那刚好，我和学姐一起去。”
　　今天这个日子，苏念不想发火，就任由他跟在自己身后。
　　苏念穿过校道，周围热闹无比，到处都是拍照的情侣。
　　她在叶稚语面前站定，接过她手中的向日葵，面上有些惊讶，“今天可不是休息日啊，你又翘班了？”
　　叶稚语敷衍地回了她的话，“嗯，念念，毕业快乐！”
　　苏念听着她这句不走心的祝福，也没生气，挽起她的手臂，“我好饿，早上为了化妆，都没吃饭。”
　　她身后的左易听到这话，立马殷勤地凑上前，“学姐，学校附近开了一家超好吃的日料店，要不——”
　　叶稚语急忙打断他的话，“不需要，哪凉快哪待着去。”
　　她讲话的同时，眼神不断地朝着苏念传递信号：这小子还追你呢？
　　苏念迟疑地点点头，无奈地耸肩。
　　---
　　苏念没有参加高考，在高三那年，在优秀运动员本科保送推荐名单里她被保送申大。
　　进入大学之后，专业知识和训练她都没有落下，在2016年第十三届全国冬运会取得自由滑赛事的冠军。
　　自此之后，申大又多了一位风云人物。
　　大三那年，她本着好心，帮了一把处于困难时期的左易。可左易好像缺爱似的，就缠上了苏念。
　　苏念明确拒绝过左易的告白，可左易像个狗屁膏药，只要苏念在教室上专业课，他就跟着自己，甩都甩不掉的那种。
　　苏念也学聪明了，只要没课就去训练馆躲着。这样才勉强躲过左易的追求。
　　---
　　叶稚语给了她一个放心的眼神，正大光明地把苏念拉到自己的另一侧。
　　她上下扫了一眼左易，目光里的不屑显而易见，“小学弟，你呢，最好离我家念念远一点。”
　　她把手搭在苏念肩上，用了点力道把苏念扯进自己怀里。
　　苏念看出她的企图，就顺势靠着叶稚语。
　　叶稚语不屑开口，“我家念念可不是什么妖魔鬼怪都能肖想的，姐姐我刚学了女子格斗——”
　　她停顿两秒，啧啧两声，“要不，咱俩过过招？”
　　这话说完，左易的表情像打翻了调色盘。
　　叶稚语上纲上线，“还不走？找打呢？”
　　左易听到这话，直接溜了。
　　叶稚语松开苏念，轻轻摇头，语气嘲讽，“我还以为多爷们呢，原来是朵烂桃花。”
　　说完又拉着苏念朝着校外走，“走吧，姐姐带你吃香的喝辣的去。”
　　苏念回了一趟宿舍，把学士服换下来，上衣套着紫色薄款针织衫，配着米白色裤子，衬得整个人岁月静好，像画卷里走出来的人。
　　叶稚语就在楼道等她，见她走出来，眼底的惊艳立刻外露出来，“这是哪里来的美女，都要把我掰弯了。”
　　苏念怕她大喊大叫，急忙拉着她往宿舍外走。
　　B大临街的一家烤肉店内。
　　烤炉上的生牛肉正滋滋冒着油光，没多久就透出肉香味。
　　叶稚语捏着夹子在苏念盘里放进几块切好的熟肉，她把夹子放到一边，目光有些踌躇，“念念…”
　　苏念端起一旁的水杯，好笑地说，“怎么了？怎么这么吞吞吐吐的？”
　　叶稚语叹了口气，“算了。”
　　苏念耸肩，没继续问。
　　放在桌上的手机震动两下，手机屏亮了。
　　苏念拿起手机，解锁。
　　一条陌生号码发过来的短信：【苏念吗？我是严书，这周六你有时间吗？是这样的，这周六是咱们班的聚会…】
　　苏念没看完，就扣上手机，状似无意地开口，“这周是八班的同学聚会？”
　　叶稚语正切肉的动作顿了顿，她发下剪刀，把火调小，盯着苏念的表情慢慢开口，“是啊，前几年邀请你，你都没来，大家都知道你有比赛，没时间。现在——”
　　“我去。”
　　苏念平静地打断她。
　　叶稚语不可置信地看着她，“念念——”
　　她没想到苏念这次会这么爽快的答应，以往几年她都是直接拒绝了。
　　因为——
　　一中各界的高中聚会都是在同一天安排的，阵仗有些大，也就是说，这次的同学聚会，陈响他们那群理科生也会到。
　　苏念看着她，片刻后，轻笑，“怎么了？”
　　叶稚语面露复杂，她不知道苏念是否知道同学聚会不只是她们自己班的，也会有别的班。
　　她想了想，还是没说，“没事。”
　　出了烤肉店，叶稚语被一通电话叫走了。
　　苏念直接回了训练馆。
　　出租车上，她可能刚吃完饭的原因，有些气闷，就打开车窗，透透气。
　　司机的目光时不时地放在后视镜上，苏念也感觉到了，她扭头，和后视镜里司机的视线再一次的撞上——
　　司机尴尬一笑，“姑娘，你是不是哪个娱乐明星啊，我看你挺眼熟的。”
　　苏念摇头，轻声道：“不是的。”
　　与此同时，车内广播正播报体育新闻：在前不久刚结束的全国游泳冠军赛上……
　　这句话也不知道打在司机的某根弦上，他猛地一拍方向盘中央的喇叭，“我想起来了！”
　　“滴——”的一声，令苏念看了过去。
　　司机不好意思的笑笑，随后语气无比震惊，“姑娘，你是不是那个花滑运动员？叫什么来着我也给忘了。”
　　苏念点头，她2015年进入国家队，正式成为一名花滑运动员。
　　苏念头还有些晕，索性就靠着椅背，吹着窗外打进来的凉风。
　　司机见她这副倦怠模样，也没敢大声讲话，顺手把广播调低音量。
　　周六的同学聚会她知道会有谁去，也知道自己去参加了会撞上谁。
　　她很清楚。
　　那年到现在，差不多已经过去五年。
　　这五年里，她不是对那人一无所知。
　　记得高三那年，她刚回南城没两天，就接到了叶稚语的电话。
　　当时在电话里，叶稚语先是哭诉，为什么一声不吭的离开，而后又讲了，陈响在她刚走的第二天，就回了理科班。
　　再之后知道陈响的消息，是叶稚语发过来的一条视频。
　　视频上的地点是一中的小礼堂，陈响曾经在那个地方当着无数老师学生的面用德语祝她生日快乐。
　　视频里，男生的头发似乎更短了。
　　从他那字正腔圆的演讲里能听出来，那天是百世誓师大会。
　　现在苏念记不清演讲的主要内容是什么了，只记得他的最后一句话说完之后，直接燃爆全场。
　　“时间不多了，接下来就看你怎么拼了。”
　　平平无奇的一句话，从陈响口中出来，就会是事半功倍的效果。
　　再之后，是高考结束后的放榜，她从叶稚语口中得知，一中的状元是陈响。
　　在苏念记忆力，关于陈响所有的消息都停留在高中。
　　---
　　申大在申城，这个城市属于南方，和南城的距离很近。
　　这次叶稚语是早先知道苏念毕业，才特地翘班来的申城。
　　苏念回了训练馆，便开始继续训练。
　　从大三开始，她就在住进了训练馆的宿舍。
　　毕业后的打算她还没有想好。
　　周五这天晚上，苏念坐最后一班航班到的北城。
　　叶稚语把她接到自己家，“江池出差了，他明天不去同学聚会。念念，你今天和我睡一起。”
　　江池和叶稚语在一起之后，虽然经常有大大小小的争吵，但总的来说还是温馨的。
　　两人在大三那年正式开始同居。
　　北城的夜晚气温稍低，苏念累了一天，洗完澡便睡了。
　　周六这天，她和叶稚语一道去参加的同学聚会。
　　令两人意外的是，陈响竟然缺席了。
　　要知道，以往几年，他每次都准时到的。
　　陈响虽然没来，但苏念看到了姚琛和盛凯一众人。
　　叶稚语把盛凯拉到一旁。
　　今天的盛凯穿的人模狗样的，看起来还挺正式的。
　　叶稚语压低声音，“陈响呢？他人呢？”
　　盛凯心里清楚陈响在想什么，但他没多说什么，“他今天出差，和你家江池一起。”
　　其实这次出差本不用他去，可他偏偏就是去了。
　　同学聚会一贯无聊，一上午就结束了。
　　结束之后，苏念直接飞回了申城，没有片刻停留。
　　她在申城一直等到毕业答辩的日子，答辩结束后，她本来想回南城休息一段时间。
　　可接到沈冰教练的电话，迫不得已才再一次地回了北城。
　　世界之窗训练馆内。
　　“这次比赛你去参加，”沈冰把申请表递给苏念，“这项赛事也只能你去参加。”
　　苏念接过，扫了几眼。
　　它是今年的国际滑联花样滑冰大奖赛，时间是在十月份，还有不到三个月的训练时间。
　　她填好之后，递给沈冰。
　　沈冰拍了拍她的肩，“这三个月你就待在北城。”
　　之后的三个月，苏念都在北城的训练馆里训练。
　　比赛前夕，她回了一趟别墅区，从她当年回南城之后，便很少来过这里了。
　　林秋得知她要去参加比赛，对着她嘱咐了好久。
　　苏念从家出来的时候，刚刚下午三点，之后便回了训练馆，跟随队伍到了机场。
　　出发洛杉矶。
　　这场比赛规模宏大，设立了六个分站台。
　　首场比赛再洛杉矶拉开帷幕。
　　苏念对这场赛事的信心很足，可比赛当天却出了意外。
　　她自由滑出现连跳失误，最后只拿到第九名的成绩。
　　成绩刚出来的时候，她独自一人回了休息室，这是她职业道路上的第一个滑铁卢。
　　她想稳住心态，可惜没有做到。
　　网络上铺天盖地对她的谩骂，因为一次的失误，导致无数网民开始攻击她，难听的话都在屏幕上亮着。
　　苏念没忍住，直接在一楼的洗手池旁哭出了声。
　　周围很寂静，只有她的哽咽声。
　　过了不久，一道脚步声传来。
　　苏念吸吸鼻子，打开水龙头，捧着凉水冲在脸上。
　　试图去冲洗掉泪痕。
　　身后的脚步声停下，她没在意，抬眼，朝着一旁的纸抽抽了两张纸，视线放在面前的镜子上。
　　镜子里的那双黑眸看过来，和记忆里的一样，但多了几分从前没有的疏离和冷漠。
　　男人衣着西装，身材伟岸，高高在上，目光从容不迫，深邃漆黑。
　　一张帅脸禁欲又矜贵，不可亵渎。
　　苏念试想过和陈响重逢的场景，但没有一种是像眼下这样。
　　她双眼发红，脸上还挂着泪痕，心态一蹶不振，心情糟糕到极点，颇显狼狈。
　　反观面前的男人，他身上早已没了少年的不羁，有的只是被岁月打磨过的男人模样。
　　男人身后跟来几人，嘴里说着流利的英语。
　　陈响面不改色地移开视线，薄唇一张一合，标准的口语从他口中吐出。
　　没过多久，他就被众星捧月般的簇拥着离开这里。
　　不知道是不是苏念的错觉，在他迈出步子的那一瞬间，她察觉到一道视线扫过来，等她再看过去的时候。
　　只有那群人的背影了。
63.  定居北城   “至于我的私生活，还恕我不……
　　待那群人彻底消失在拐角处, 周遭一瞬恢复方才的寂静。
　　苏念双手撑在洗手台上，眼脸耷拉着，下巴偶尔滴落几滴水珠, 看起来有些狼狈。
　　她闭了闭眼，再睁开, 眼底多了一丝复杂情绪。
　　身后有人在喊她的名字，“苏念！”
　　苏念回头, 看清来人是任渊之后, 面露疑惑, “你怎么出来了？”
　　任渊是这次花样滑冰比赛的男单冠军, 同时是她在进入国家队之后结识的朋友。
　　她出场馆的时候刚好是颁发奖牌的时刻, 自己心里压抑，就想出来躲躲。
　　只是该站在领奖台上的任渊怎么也出来了。
　　任渊走上前, 面露担忧，“你…还好吗？”
　　颁奖仪式结束后, 他拒绝了一众采访，跟在苏念身后出了场馆。可这次的场馆内部构造复杂, 直接让他跟丢了人。
　　苏念摆摆手, “我没事，”她手从洗手台上挪开，对任渊讲, “回去吧, 沈教练还在等我们。”
　　“好。”
　　苏念走在前方, 任渊在她身后跟着她，一路无话。
　　这次作为东道主的Rink滑冰训练馆的主场馆建于2015年，此刻两人所处的位置是三楼。
　　三楼的规模和一楼相差不大，室内高度和大厅一样, 明亮宽敞，辉煌无比，有种顶级奢华的感觉。
　　苏念走在前面，眼神飘忽不定，也不知道在思虑什么。
　　半响后，她意识到两人之间过于安静，急忙开口，“对了，忘了恭喜你了，冠军。”
　　她驻足，等任渊的步子和她同频率之后，才继续往前走，“离大满贯又进了一步，恭喜。”
　　任渊摇头，“哪有你说的那么厉害。”
　　两人一齐走进比赛场馆，任渊就被还未疏散完的记者堵住了，苏念见状急忙逃离了现场。
　　那些记者如狼似虎，看到她之后保不齐会提什么奇怪的问题。
　　她给任渊发了条消息，便直接回了酒店。
　　今天下午的航班回北城，她回了酒店便开始收拾行李，午饭也没吃，一直躲在酒店套房里。
　　早在她刚进入国家队的时候，微博便公开了，粉丝只有几十万。
　　这次的比赛含金量高，国内很多关注体育赛事的粉丝也在实时关注着这次比赛。与此同时，苏念的失误是整队都没想到的。
　　这也就是为什么无数人直接在微博攻击她。
　　苏念点开微博前还给自己做了思想斗争，最后深吸一口气点开了私信。
　　“能不能滚出国家队啊！”“苏念没资格冠上花滑女神的称号！”这些言语攻击还算温和的，更有甚者直接带上器官来谩骂和人身攻击。
　　那些字眼被放大，苏念心里憋着一股气，摁灭手机，手一扬，手机落在床上。
　　她瘫坐在地上，背靠着床尾，双手不由自主的抱着膝盖。
　　静谧的房间内，窗帘紧闭，一片黑暗。
　　过了很久，隐隐约约的抽泣声传来，到了这个时候，似乎还在隐忍。
　　就在苏念迷迷糊糊睡着之际，房间的安静突然被一阵刺耳的手机铃声打破。
　　苏念手撑着地面，长时间的瘫坐令小腿血液不流畅，酥酥麻麻的，没了半点力气。
　　她颤颤巍巍地站起来，暗黑到不见天日房间只有手机屏幕闪出的那丁点亮光。
　　苏念捞起手里，注意到来电显示是“沈教练”。
　　她先是清清嗓子，才接通电话。
　　沈教练的声音带着不容忽视的急切，“苏念？你去哪了？”
　　苏念的声音有些无力，“教练，我在酒店休息。”
　　那边静了两秒，接着传来声音，“队伍在酒店一楼的大厅集合，你收拾好行李就下楼吧。”
　　苏念点头，“好。”
　　她刚要锁屏，手指不知道碰到了哪个地方，直接把微博给弹出来了。
　　那天的微博热搜打的火热，好几个关于某个游戏上线的话题处于高位，热度迟迟不降，反倒有继续不断上升的趋势。
　　苏念很少打游戏，也没在意，直接摁灭手机屏幕。
　　光亮熄灭的那一刻，手机屏幕停留的界面还是微博热搜。
　　#荣耀#
　　#荣耀游戏主题曲#
　　#荣耀陈响#
　　---
　　十三个小时后，从洛杉矶国际机场到北城国际机场的飞机降落。机场大厅内，到处充斥着人声。作为国际机场，客流量很大，源源不断的旅客登机。
　　一行人下飞机后，便坐上了专车回了北城训练馆。
　　路途颇长，经过闹市区，高奢商场上的3D电子屏上播放着游戏广告，里面各个英雄的台词不断涌出。
　　苏念从不关心这些，此时正靠着靠椅假寐。
　　可车内却打的一片热闹，“任渊！过来打两局？”
　　任渊拿出手机，点开刚上线的《荣耀》，“行啊，看我今天怎么虐你！”
　　还有女队员的惊呼，“我的天，现在还有这么帅的程序员吗？”
　　有人附和，“在我印象里，程序员不应该整天穿着格子衬衫背着黑背包敲代码吗？”
　　有听不下去的人过来反驳，“大姐，收起你对程序员的刻板印象！”
　　可惜这话音量低，被淹没在女队员的惊呼里。
　　“这人是谁啊？怎么长得和明星一样帅？不会是哪个刚出道的小鲜肉来炒人设了吧？”
　　乱哄哄的气氛吵得苏念烦，她睁眼扫了一圈周围，在接触到那个悬浮在高楼的电子屏幕上正接受采访的人。
　　他微微颦着的眉冰凉而淡漠，坐在他身侧的主持人刚问完一个问题，苏念看到他扬了扬唇，弯出的弧度带着几丝凉薄。
　　在他身上，过去的不羁消失不见。
　　取而代之的，是淡漠克制。
　　苏念想起今天上午的偶然一见，想起他那看陌生人的眼神，唇边溢出一抹苦笑。
　　那时她放出的狠话，可能彻底地伤到他了吧。
　　导致现在见了面连句话也不曾说过。
　　车窗不知道被谁打开，男人低冽的嗓音顺着风传进车内。
　　“还请大家多多关注《荣耀》的上线，至于我的私生活，”他顿了顿，轻笑，“还恕我不方便透露。”
　　他的那声低低沉沉的笑，好似清水滴落在石盘上，低凉动听。
　　运动员和普通人没什么两样，此时很多女运动员像追星那般，小声地在车厢后排议论，“不行了，耳朵要怀孕了。”
　　“我决定了，我现在就下载《荣耀》，赶紧多买几个皮肤。”
　　苏念听到这些，收回视线。
　　陈响的魅力不减当年，看这趋势，都要赶上某个男爱豆出道了。
　　回到北城训练馆之后，苏念在第二天回了申城，到申城的训练中心申请了回北城的训练馆。
　　自那之后，她便正式成为花滑职业运动员。
　　申请批准后那天，她直接飞回北城，刚下飞机便直奔提前订好的酒店，为了方便训练，特地把酒店选到训练馆附近。
　　这次回北城，她已经做好了长住的准备。
　　某酒店套房里。
　　“租房子？你那么多奖金干脆买一套得了呗！”叶稚语听到苏念要长住北城这个消息后被惊得不行，但更多的欣喜。
　　苏念边整理行李边讲，“啊？可我就只交了一个月的酒店费用，”她把瓶瓶罐罐摆到桌上，“而且买房太麻烦了，后期还要装修，这么长的时间我住哪？总不能一直住在酒店吧。”
　　叶稚语想了想，“那先租房，等稳定了再考虑买房的事情。”
　　苏念手上的动作顿了顿，她确实想过在北城长住，但买房这件事她倒是从未想过。
　　这边不出声，叶稚语急了，“你不要告诉我你长住在北城不是定居的意思？”
　　苏念叹了口气，“我…我还没想好，这要看情况的。”
　　叶稚语秒懂，“什么情况？不会是恋爱的情况吧？”
　　这话直接把苏念问住了，她当时脑子一抽，决定要在北城长住的时候，首先考虑的因素确实是这个。
　　只是不知道自己的胜算能有多少。
　　叶稚语还在电话那头叽叽喳喳，“我去，你有新的情况啊！快说快说，是谁？”
　　苏念手下动作不停，心里回答她的问题。
　　还能有谁？
　　只能是陈响。
　　两人的电话打了两个多小时，苏念以手机即将关机为由，才终于摆脱叶稚语的拷问。
　　手机也确实没电了，她从行李箱里翻出充电器，给手机充上电，才给叶稚语发过一条消息去。
　　【小语，你说的对，我先租房，等安顿好了就考虑买房的事情。】
　　那边很快回复：【好！姐姐明天陪你去看房子。】
　　次日，苏念回了训练馆报道，办完一切手续之后，沈教练因为这次比赛对苏念造成的影响，又听说她最近要找房子，直接给苏念放了几天假。
　　在她眼里，苏念要做的是调整好心态，而不是像其他普通运动员一样没日没夜的刻苦训练。
　　天赋加努力确实重要，但苏念两者都具备。
　　她缺少的是那种跌倒无数次迅速爬起来的心态。
　　出了训练馆，苏念便乘地铁到了叶稚语给她发来的地址上。
　　叶稚语帮她找的小区地理位置还算绝佳，靠近地铁站又离训练馆很近，但看小区构造，房租肯定是只多不少。
　　苏念对中介说了句不好意思，把叶稚语拉到一边，“小语，你也太看得起我了，这地段的房租得不少吧？”
　　叶稚语白她一眼，“姐姐，你现在身价可不低，别给我装啊。”
　　说完又拉着苏念继续看房子，中介见状继续讲解。
　　“这附近有商圈、医院……”
　　苏念对这个房子很满意，两室两厅，装修简洁。
　　叶稚语走过来搭上她的肩，挑眉，“怎么样？这可是我昨晚熬了个通宵为你找的房源，满意不？满意直接签合同吧。”
　　苏念：“房租呢？”
　　中介报了个数，苏念有些不可置信，她把叶稚语拉到一旁，声音压低，“这不会是骗子吧？房租这么便宜？”
　　叶稚语有些心虚，她清清嗓子，“实话和你说吧，这是我一大学同学买的房子，现在人拿了绿卡，移民了。”
　　“这是友情价租给你的，你看你，还挑三拣四的。”
　　苏念迟疑地点头，“那他都移民了，怎么不卖掉？”
　　叶稚语无语，“你租不租？”
　　苏念急忙点头，“租！”
　　这便宜只有二货才不会占。
　　签好合同后，苏念直接付了半年房租，中午和叶稚语吃过饭后，叶稚语帮她搬得家。
　　她行李不是很多，没多久就搞定一切。
　　苏念看了眼累的瘫在沙发上的叶稚语，走过去踢了踢她小腿，“你这样翘班是真不怕被解雇啊？”
　　叶稚语有气无力地讲，“你个没良心的。”
　　苏念吃笑，“起来，今天请你吃饭。”
　　叶稚语有了点精神，“好，那我可要狠狠薅羊毛了。”
　　出门的时候，叶稚语不知为何，故意拖延时间，一会儿上个厕所，一会儿补个妆。
　　苏念莫名其妙，“你搞什么？”
　　她看了眼窗外，将黑微黑的时刻，又催促叶稚语，“小语，我去等电梯，你再不出来就别吃了！”
　　苏念半敞着大门，搞不懂叶稚语为何磨磨蹭蹭的。
　　直到电梯门打开的那一刹那，她才了然。
64.  大型修罗场   “是挺久没见。”……
　　随着电梯门缓缓从中间向两侧打开, 一声惹人烦的“叮咚”声落下。苏念正低头在手机上点个不停，正导航预约的那家饭店。
　　她听到电梯的这声提示音，摁灭手机, 安静无声的楼道里发出一道清脆的锁屏咔擦声。
　　她把手机装进包里，掀起眼皮, 准备走进电梯。
　　但对上一双黑眸之后，步子就停在原地。
　　苏念眼底的惊讶和不可置信无处隐藏, 毫不遮掩地表露出来。
　　这栋楼是一梯两户, 她自己租了其中一户, 这样来看, 对面那户人家住的是陈响？！
　　大脑里发出这个信号后, 苏念有些茫然，她对自己此刻的模样全然不知。
　　在第三人的视角里, 她就像个觊.觎电梯里那位哥的盛世美颜一样。
　　简单来说，就是花痴。
　　陈响似乎没有要和她打招呼的意思, 只看了她一眼便抽离目光，表情很淡, 周身散发着冷漠气息。
　　他提起步子, 直接经过苏念。
　　苏念愣在原地，心脏像是被捏住一样，无法抽离。
　　之前在洛杉矶的那次短暂碰面, 短到一句“好久不见”都没说出口。
　　她心底很清楚, 自己如果还傻愣原地, 半点表示都没有的话，就可能真的和他形同陌路了。
　　以往的那五年，她不是在申城就是在南城。五年的时间里，一次也没有回过北城。
　　五年, 听起来挺吓人的，其实风一吹就什么也不剩了。
　　这期间，苏念经过了很多个人生抉择，签约了经纪公司，进入国家队，参加过的比赛数不胜数，得到的奖杯也只多不少。
　　唯独，身边少了陈响。
　　苏念的思绪从回忆中抽出，她扭头看。
　　陈响衣着正装，依旧宽肩窄腰大长腿，少了点不羁少年感，多了些斯文败类的感觉。
　　苏念急急开口，“陈响！”
　　随后，她看到陈响的步子停了下来，他转过身，让苏念看清了离别了五年的人。
　　同时也是无数个午夜梦回喊出口的名字。
　　他头发依旧那么短，五官轮廓更立体，眉眼清峻，冷淡疏离。
　　苏念尽力去忽视那漠然的目光，走上前，挽唇一笑，“好久不见，你…这些年过得好吗？”
　　她说完这话，喉间莫名发涩，感觉此时此刻的场景像电影里被自己吐槽过无数次的矫情画面。
　　男女主久别重逢，再说上一句酸掉牙的“好久不见”。
　　陈响扬了扬唇，弯出的弧度凉薄的好似十二月的风雪，“是挺久没见。”
　　他语气中的嘲讽苏念不是没听出来，毕竟当年分开闹得那样不愉快。
　　苏念捏着包带的手微微用力，指节都攥到发白，良久后吐出一句，“你现在——”
　　静谧的楼道传来一阵刺耳的手机铃声，是陈响的手机响了。
　　他先是睨了苏念一眼，而后当着她的面接起电话。
　　陈响在认真听着对方讲话，表情和方才全然不同，语气变得温和，“好，我马上到。”
　　挂断电话之后，陈响恢复那副清冷姿态，“你刚刚要说什么？”
　　苏念回神，唇角挂着苦笑，“没什么。”
　　陈响闻言，脸上也没有多余的表情，依旧淡漠地透着冰凉。
　　他走进电梯，眼神示意苏念。
　　苏念接受到他的信号，摇头，“我等人。”
　　陈响“嗯”了一声，没有拖泥带水，直截了当地摁了关门键。
　　电梯门缓缓合上，直到一旁显示电梯层数的小屏上，红色朝下的箭头出现之后，苏念才松了口气。
　　方才…手机听筒漏音，那道俏丽女声她清楚的捕捉到。
　　她稍稍垂头，五年，足以让陈响忘掉过去，重新开始。
　　更何况还是快节奏的现在。
　　叶稚语出了厕所后，在屋内喊了几声苏念，得不到应答，她边嘟囔着边朝外走。
　　大门半开着，她又返回客厅，捞起扔在沙发上的包，出了门。
　　“念念？我叫了你好多声，你都没听到。”叶稚语边抱怨着边拉着包的拉链，没有注意到苏念此刻的情绪不太对。
　　她接着说，“我开车来的，坐我车去吧。”
　　苏念收起那些不该有的情绪，挤出一个笑脸，“好。”
　　叶稚语不知道刚才发生的一切，打趣她，“请我吃顿饭不需要这么一副苦大仇深的样子吧。”
　　苏念被叶稚语的话整的笑出声，她声线拔高，“话怎么这么多，快走了！”
　　两人下了楼，上车之后苏念找出导航，放在中控台上，车内自动连接上叶稚语的蓝牙，苏念嫌麻烦，就没换成自己的。
　　前方一个红绿灯处，苏念歪头看了眼叶稚语，张了张口，最后咽下问题。
　　叶稚语注意到她的举动，嗤笑，“干嘛？”
　　红灯还剩十秒钟，苏念眼神飘忽地盯着前方，双手交叠放在大腿上，食指不自主的相互敲打着。
　　十秒过后，绿灯亮起，她才悠悠开口，“刚才等电梯的时候我遇到陈响了。”
　　这话说出口后，叶稚语没控制住力道，手直接摁在方向盘中央的喇叭上。
　　“——滴！”刺耳的声响在街道中央响起，引来车外人的抱怨声。不过这一切，叶稚语都没在意。
　　她稳住心神，“呃…这么巧？陈响也住那儿？”
　　苏念没吭声，平静地看她。
　　叶稚语被苏念盯得心里发毛，她目视前方道路，“你一直看我干嘛？我车技不咋样，想车毁人亡就早点开口。”
　　苏念耸肩，把头扭回去，没注意到叶稚语松了口气的样子。
　　她预约的这家餐厅是会员制的，同队的一位队友是这家店的一个股东，虽然占股不多，但手上会员的名额还是有的。
　　叶稚语熟练地把车停到一旁，钥匙扔给泊车小弟，拉着苏念直接走进去，动作说不出的潇洒。
　　这家餐厅之前是一家私人会所，院落不大，但院中的景致倒是别出一格，流水、盆栽、树影一一不落，颇有桃花源的意境。
　　虽然和闹市区金碧辉煌的酒店有所不同，但处处也透着幽雅，丝毫不落下风。
　　苏念报了预约的名字后，便有衣着旗袍的女侍领路。
　　穿过不知多少个小径，终于在坐北朝南的一个包厢前停下。预约的包厢名字还算动听，叫做“青云水”。
　　女侍为两人拉开雕花木门，叶稚语进去之后，把包一扔，豪迈坐下，拿着菜单来回翻看。
　　点过菜后，苏念拎起茶壶，倒了一杯热茶，推到叶稚语面前。
　　叶稚语也不客气，直接端起来品尝。
　　“你实话实说，我租的那房子到底是谁的？”苏念目光直勾勾地扫向对面的人。
　　叶稚语被她这突然冒出来的一句话吓个够呛，茶水进了气管，不停地咳嗽。
　　叶稚语撩起眼皮，想偷偷打量苏念什么表情，结果却被她犀利的眼神捕捉到。从前倒没觉得她身上有这种震慑人的气氛，几年不见，之前那个软糯糯的苏念念去哪了！
　　苏念不急不慌，等着她的答案。
　　叶稚语放下手里的茶杯，想打着哈哈蒙混过关，“房子真是我同学的，不信我去给你拿房产证。”
　　“好啊。”
　　叶稚语：“……”
　　她咬咬牙，真行，对面还是我认识的那个苏念吗。
　　苏念拿起手机，“我要不问问中介？”
　　租房那天，中介的所做所做便让她起了疑心，签字时合同也没有盖章。但她没多问，倒不是人傻钱多，只是单纯的相信叶稚语。
　　叶稚语一副破罐子破摔的样子，“好吧，我承认，房子是江池的。”
　　这个答案苏念确实没想到，她以为是陈响的房子，然后故意让叶稚语租给自己的，听到这个回答，她不免笑自己是否太高看自己在陈响心中的地位了。
　　苏念点点头，“那为什么我会在那层楼里看到陈响？”
　　叶稚语摆摆手，“他们兄弟几个在创业初期，买的房子都是挨着的，比女孩子还要亲密。”
　　她顿了顿，“不过，念念，你现在还——”又怕问到不该问的，“算了，没事。”
　　苏念：“……”
　　吃饭途中，叶稚语接了个电话，表情有些不自然。
　　“怎么了？”苏念问。
　　叶稚语语气抱歉，“我负责的部分出了些问题，我现在得回公司一趟，你——”
　　苏念打断她的话，“我和你一起去吧。”
　　“可是——”
　　苏念已经站起身，走到包厢门口，一脸疑惑的问她，“不是着急吗？快走啊。”
　　也没给叶稚语开口的机会。
　　可是…她毕业后直接进了陈响的工作室入职，算了，现在这个点，陈响这种老总级别的估计不会回公司了。
　　叶稚语这样想着，便开车驶去公司。
　　但天有不测风云，真是怕什么来什么。
　　她刚带苏念走进自己的办公室，后脚，一群人乌央央的挤进来。一下子把她的这个小办公室快要撑爆。
　　叶稚语急忙扫了一眼，幸好，没看到陈响的身影。
　　可就下一秒，陈响手上拿着一沓文件，推开办公室的门，语气带着戏谑，“叶主管，游戏代言你怎么给我搞得？”
　　原本乱哄哄到掀起屋顶的小办公室因为陈响的到来，安静了几秒钟。
　　可就是安静的那几秒钟，叶稚语清晰地瞧见，在陈响前面几十秒走进来的那群人把目光放在陈响身上后，又转身望向坐在角落沙发上的苏念。
　　那左右扫射的目光整齐划一，目光里又掺杂着看好戏的态度。
　　操。
　　什么事都让她赶上了。
　　堪比修罗场。
65.  暴怒的边缘   “我送你回家。”……
　　此时此刻, 略显拥挤的办公室内，空气仿佛都停止流通那般。
　　突如其来的安静让苏念觉得不对劲，她抬头, 手上握着手机，正靠在柔软的单人沙发里。
　　站在她眼前的一众人, 都不陌生。
　　盛凯、江池、姚琛、王晨还有几个叫不上名字来的，但苏念都面熟。
　　这一瞬间让她有种恍如隔世的感觉。
　　好像回到了那个十八岁的夏夜, 还是他们一群人, 吃着烧烤, 那时她和陈响刚在一起, 她偷喝了杯啤酒, 结果被陈响发现，最后让他揉在怀里欺负。
　　那时候, 无忧无虑，真好。
　　“苏念？这么巧啊！”盛凯的声音把她从回忆里拽了出来。
　　苏念回神, 脸上挂着淡淡笑容，“是啊…你们现在是同事？”
　　盛凯扬了扬手里的文件, 挑眉, “是啊。”
　　年少时的交心好友现在同在一家公司公事，这样的情形苏念见过不少，也知道那句老话“别和兄弟合伙做生意”, 但…当她接触到门口那人的眼神后, 这些想法瞬间烟消云散。
　　有陈响这么优秀的领导, 即使出现再大的难关也能过去吧。
　　毕竟他是这群人心中的主心骨，一如既往。
　　苏念意识到他们要谈论工作，自己就不方便待在这儿，弯腰拾起沙发上的包, 对众人说，“那个，你们继续，我就不打扰你们了。”
　　叶稚语见状，放下手头的工作，走到苏念面前，“我开车送你吧，这没了我他们也可以。”
　　苏念摇头，“没事，我叫了车，司机马上到。”
　　叶稚语只好松开她，“好吧。”
　　苏念走到办公室的门口处，经过陈响的时候，鼻尖传来清爽的男士香水气息，她也没停留，直接走出去。
　　苏念离开后，办公室恢复以往的吵闹。
　　盛凯坐到沙发上，手里的文件随手扔到茶几上，“我说，叶主管，你部门底下的人怎么回事？游戏代言这么重要的事都能谈崩？”
　　叶稚语皱眉，“管好你部门的那些人，我这里还轮不到你操心！”
　　盛凯笑了，“行，本来给你挑了几个娱乐圈的人，现在看来，算了——”
　　一声惊雷轰隆隆响起，打断他口中没说完的话。
　　紧接着电闪雷鸣，大雨是一瞬间的事，没过多久，雨势蔓延的很大。
　　叶稚语看了眼窗外，眉头紧蹙，也不知道念念坐上车没有。
　　她坐回办公椅上，电脑上的方案标题那几个大字标了加重，让人不注意到都不行。
　　进来的那群人现在显然是把她的办公室当成会议室一样，都在七嘴八舌的讨论着。
　　叶稚语翻了个白眼，“你们男人多的地方真是叽叽喳喳的，吵得我头晕。”
　　她心里放着事，语气烦躁，“各位大爷，能不能去隔壁的会议室，好吵啊你们。”
　　盛凯啧啧道，“这不是给你支招呢吗？”
　　他拿出手机，翻出一张照片，从微信上发给叶稚语，“你看这人怎么样，墨涧，虽然现在位居二线，但他可是圈内少见的没有黑料的艺人。”
　　叶稚语看都没看，直接拒绝，“我有了备选的，您就别瞎操心了。”
　　“谁啊，说来听听。”
　　“不是圈内人，是运动员。”
　　盛凯嗤笑，“说笑话呢？运动员能给荣耀带来什么流量？”
　　笑话，除非她能把姚明请来，否则他还真是想不到哪个运动员能带来那么大的流量。
　　叶稚语心里有了决定，当即就用极短的时间写了一份策划书，她直接发到陈响的邮箱里，邮件发送成功后，她便关了电脑，拿起一旁的钥匙。
　　办公室内，那群人还没走。
　　叶稚语拎起包走过去，拿脚碰了碰江池，“你们什么时候滚？”
　　江池皱眉，顺手捏起她的手，用了点力道，“好好说话。”
　　叶稚语翻了个白眼，“您们什么时候离开我的办公室？隔壁那么大的会议室不去用，干嘛来我这。”
　　盛凯看过来，扬了扬手中的饮料，“谁不知道你这里藏了一柜子的好东西。”
　　叶稚语撇撇嘴，对着他束了个中指，没一秒钟，手就被江池牵走。
　　他站起身，“现在回家？”
　　叶稚语：“嗯，不然呢？我去楼下看看念念坐上车了没有。”
　　北城车况一向糟糕，就算她在打车软件上叫了车，也会被鸽。
　　江池明白她什么意思，下巴朝着门口的方向扬了扬，“苏念上没上车，你不会担心，有人关心着呢。”
　　叶稚语不明所以。
　　江池叹了口气，“从苏念出了你办公室，陈响人就不见了。”
　　她这才恍然大悟，“早说嘛。”
　　---
　　苏念乘电梯到了楼下的时候，雨势已经变大，她看了眼手机，已经快八点，她叹口气，点开叫车软件，下单叫了辆车，但现在下起了雨，况且这里是闹市区，单子排到二十多号，还不算多。
　　她有些纠结，纠结要不要去坐地铁，毕竟这里离最近的一个地铁站只有三百米的距离。
　　雨越下越大，街道上没有几个行人，来往的车辆倒是不少，隐隐约约有种要堵车的架势。
　　苏念看了眼周围，这附近都是写字楼，尤其自己身后这栋，高楼鼎立。
　　手机传来震动，她以为是司机的电话，急忙去看，结果只是一条广告短信。
　　她皱眉，思虑着再等最后五分钟。
　　身后传来嗒嗒的脚步声，皮鞋撞在地面上的清脆响声，惹得苏念下意识回头望了一眼。
　　陈响步调闲适的向她，哦不，向着门口的方向走来。
　　大厅的门敞开，陈响径直走出门，停在檐下。
　　周围只有持续不断的雨声，雨声在无形之中冲掉两人之间的尴尬。
　　苏念余光瞥他，不巧，却撞上他的视线。
　　她心底一秒变得慌乱起来，尴尬地笑了声，“雨还挺大的哈。”
　　陈响在他说完这句话就移开视线，好像不屑于搭理她一样。
　　苏念垂在身旁的手握紧拳，又松开，想开口找个话题也不知道说什么。
　　恰巧这时，对面楼上一个显示屏，没有那么大，但也能让她看的清楚。
　　显示屏上在播放《荣耀》游戏的广告，不得不说，广告里的游戏人物做的也很逼真。
　　苏念的注意力被吸引过去。
　　广告播完，接下来就是陈响的采访。
　　苏念已经看过这个采访了，而且在当事人的面前看这个，她心底有些小尴尬，索性移开视线。
　　不知是不是她听错了，总觉得身边这人笑了一声。她再看过去，那人依旧一副清冷矜贵姿态。
　　主持人问的问题幽默诙谐，渐渐地让苏念忘了周遭置身于何地。
　　她望着前方的显示屏，被主持人逗乐了，一个无脑问题脱口而出，“荣耀这个游戏是你开发的啊？”
　　她刚问出这个问题，便后悔了，却不料——
　　“你看不出来？”
　　苏念猛地扭头，对上陈响那波澜不惊的瞳孔，下意识回答，“看出来了。”
　　这次不是她的错觉，她清楚看到陈响唇边溢出一抹笑。
　　这让苏念胆子变大起来，“你在这是等人吗？”
　　陈响：“嗯。”
　　苏念脚步向着他的方向挪了几步，她注意力全在地面上，没有看到陈响那略微得意的嘴角。
　　苏念又问，“等的什么人？”
　　陈响扭头看她。
　　苏念下意识觉得自己是不是越轨了，毕竟两人现在的关系就是前男友和前女友。
　　但陈响这一脸淡漠的表情让她想起几个小时前他接的那通电话。
　　心里忍不住的泛酸。
　　但这时耳边传来一道声音。
　　“朋友。”
　　苏念怔愣，心底反复推敲这两个字。
　　就在她愣神的功夫，前方驶来一辆黑色卡宴，车牌号无比嚣张。
　　苏念视线被吸引地看过去。
　　就见主驾驶座的司机撑伞下车，走到后座，恭敬地打开车门。
　　后座上走下一女人，五官明艳，穿着时髦，尽显好身材。
　　她在伞下，一步一步走向站在檐下的陈响。
　　苏念看了一眼陈响的表情，发现他冷硬的五官不知什么时候变得温和，好似就是从这辆车停下开始。
　　那一瞬间，苏念觉得沉溺于海底，呼吸不得。
　　那个明艳的女人站在陈响身旁，姿态略微傲慢地对司机扬扬下巴，“你先走吧。”
　　司机点头，把车开走了。
　　那女人直接挽上陈响的手臂，还倾身在他耳边吐露着什么。
　　这一幕狠狠地刺到了苏念双眼，但她没移开视线，目光继续放在两人身上。
　　她看到陈响表情温和，眉眼放松，没有半天嫌弃的意思。
　　苏念紧握的双拳在这时慢慢舒展开，她不该沉溺在过去了，也是时候走出来了。
　　熟悉的手机铃声响起，苏念回神，接听电话，“喂，你好。”
　　“……”
　　“好，我马上去。”
　　她的讲话声吸引到那个女人，女人看了她一眼，不在意的收回视线，拉了拉陈响手臂，“哥，走吧？”
　　陈响没吭声，注意力全放在苏念身上。
　　苏念挂断电话，司机停在马路对面，可现在雨势还大，她不多加考虑，直接摘掉手表，把身上的电子设备一股脑的塞进包里。
　　她有些庆幸，今天背的包是较大的托特包。
　　苏念最后又看了一眼雨势，一狠心，把包举在头顶上，直接冲进雨幕中。
　　雨声很大，她没有听到身后的那句，“哥，这女人好牛啊，是想省水钱来洗个澡吗？”
　　陈响皱眉，从苏念摘手表的动作开始便一直盯着她，直到看她冲进雨幕才回神。
　　她这么要强吗，和他开口能死吗。
　　他把手臂从陈恬手中抽出，冲向苏念的背影。
　　雨幕里。
　　苏念被人拽住手臂，往后扯。
　　她扭头往回看，雨水冲刷着她的眼睫，令她无法仰着头睁眼，但她闻到男人身上那股淡淡的香水味，已经猜出眼前人是谁了。
　　最后，她被拽回刚刚躲雨的檐下。
　　陈响此刻已经处于暴怒的边缘，陈恬见状也没有上前找骂。
　　他狠狠松开苏念，吐出一口浊气，“你瞎跑什么？看不见这么大的雨？”
　　苏念慢吞吞地说，“我回家…”
　　陈响直接打断她，“回家不会和我讲一声？你装什么傻，刚刚在楼上没看到我？这都看不出来我也住那里？”
　　陈响觉得自己要被苏念逼疯了，“和我说一声能死？我没那么冷血，顺路带你回家这点事对我来说不难。”
　　苏念不敢看他，“可我已经叫了车…”
　　“叫了车为什么不让司机把车开到这边来？你就这么好欺负？”
　　苏念嗡嗡道，“司机说这里不让停车。”
　　这话直接噎住陈响，他紧了紧后槽牙，声音有些咬牙切齿，“手机给我。”
　　苏念听话地从包里翻出来给他，也没问他要做什么。
　　陈响拿过手机，解不开锁，又让苏念解开锁屏。
　　他直接点开最近通话的第一个号码，拨出去，那边很快接通，“把车开走吧，我退单了。”
　　说完便找出打车软件，直截了当的取消订单，也不管要扣多少钱。
　　做完这些事，把手机还给苏念。
　　他对上苏念那副充满疑惑和不解的瞳孔后，噎住话语。
　　身后的陈恬也觉得自己的表哥什么时候这么爱多管闲事了。
　　“我——”苏念刚说一个字，就被陈响打断。
　　“我送你回家。”
66.  接下代言   “让我帮你穿？”
　　等苏念回神的时候, 已经在电梯里了。
　　她抬眼，电梯按钮处只有负二层亮着灯，她又瞥了一眼站在她身旁的人。
　　陈响此时正铁青着脸, 薄唇抿成一条线，浑身散发的那股燥郁她当然能感受到, 但她心里想的却是陈响竟然就这么撇下刚刚的女人。
　　出了电梯，苏念亦步亦趋地跟在他身后。
　　地下停车场此时空无一人, 时间原因, 现在停放的车都很少。
　　在上车的时候, 苏念有些小纠结, 是坐后座还是副驾驶座。
　　但陈响很快捕捉到她的这点可有可无的纠结, “坐前面。”
　　苏念“哦”了一声，听话地打开副驾驶座的门。
　　上了车, 苏念便觉得浑身的冷意被车内涌动的暖风压下去了。
　　陈响朝着苏念的方向倾身，这个动作直接把苏念吓得后背紧紧贴上车的椅背, 动作过大，还稍稍回弹了几下。
　　苏念屏住呼吸, 眼前的侧脸发大, 与此同时，男人身上那股荷尔蒙也重重钻进她鼻腔。
　　她都没有察觉到自己身体不知不觉中紧绷的厉害，就连嘴唇都抿了起来。
　　陈响越过她, 是想从车门内侧拿出一次性毛巾, 之后再递给她。
　　但当他察觉到苏念的呼吸速率有了变化之后, 唇角忍不住上扬，但他及时忍住了，故意放慢手中的动作，装作一副手滑拿不起来的样子。
　　车厢内很静, 静到苏念只听到砰砰的心跳声。
　　不知是她的还是陈响的。
　　但大概率是她自己的。
　　就这么一个拿毛巾的动作，硬生生地让陈响拖了半分钟。
　　最后是他怕苏念再不换气都快被憋死才勉强拿出毛巾，递给她。
　　“给，擦擦身上的水渍。”陈响的声音波澜不惊，听起来没有什么异样。
　　苏念接过，这才如释重负，轻声道：“谢谢。”
　　陈响等到车内的热空气打的很足之后才驱车驶离地下停车场。
　　大雨还在不停，一辆黑色帕拉梅拉平缓驶进车流不止的街道。
　　即使在下雨，但坐落于闹市区的写字楼依旧如往常一般灯火通明，北城近几年发展的越来越好，GDP早已迈进超一线城市行列。
　　车外雨声稀里哗啦，车内却一片安静祥和。
　　苏念坐在副驾驶座，不知是不是她的错觉，空调吹风口好像是直对着她，源源不断的热风把她吹得有些头昏脑涨。
　　但外面还在下雨，她总不能开窗吧。
　　苏念抬手揉了揉太阳穴，“你…”
　　前方刚好是一个红绿灯，红灯亮起，陈响缓缓刹车。
　　“怎么了？”
　　陈响一只手搭在方向盘上，另一只手拄着车门框，听到苏念的声音侧目，那双眼眸好似倒映着车窗外深沉的夜色，看的苏念心口一缩。
　　苏念不得不再次感叹，都说岁月不饶人，但她觉得陈响长相越来越立体迷人，令她忍不住再次陷进去。
　　她慢慢开口，“热风太大了，能不能调小一点。”
　　陈响皱眉，“你身上还没干，再吹一会儿吧，免得感冒。”
　　苏念听这话也不做声了。
　　下了车，苏念就有种头重脚轻的感觉，和陈响坐电梯上楼之后，出了电梯，出于礼貌，她开口和陈响道谢，“谢谢你送我回家，我先——”
　　陈响皱眉，嗓音发凉，“你感冒了？”
　　苏念一脸茫然，双目睁大地看他，“啊？”
　　她没听出来自己开口讲话时鼻音很重。
　　“没有吧？”
　　她只是有那么一点头晕而已。
　　陈响越过她，打开自己房门，刚要走进去的时候，余光注意到苏念还愣在原地不动弹，他蹙起眉头，“愣着干嘛？过来。”
　　苏念眨眨眼，头脑也有些不清醒，就这么进了陈响家里。
　　“砰——”一道沉重的关门声出现在玄关处，苏念这才回过点神，“那个，我…”
　　陈响弯腰从鞋柜里拿出一双拖鞋，放在她面前。
　　苏念没动。
　　陈响还保持着蹲在地上的姿势，右腿的膝盖抵在地上，顺着这个姿势，他仰起头，“让我帮你穿？”
　　苏念摇摇头，“我回去——”
　　“你家有药吗？”
　　苏念今天刚搬来，屋内很多东西都没有置办好，她费力地想了想，好像自己还没有备下一些日常会用到的药。
　　她摇头，“没——”
　　陈响站起身，冷淡地瞥她一眼，“我这里有药，吃了药再走。”
　　这是他今晚不知道第几次打断苏念的话。
　　他直接转过身，朝里走去。
　　苏念站在原地，闭了闭眼，又抬手覆在眼皮上，试图用掌心的凉意来让自己变得清醒。
　　她身上还黏答答的，有些不好受。
　　放眼望去，陈响家的装修只能用简洁形容，家具很少，风格单色调，让人丝毫感觉不到家的温馨。
　　苏念走出玄关，左边的餐厅里传来动静，她朝里走了几步，透过磨砂玻璃门，她只能看到一个伟岸的背影，在餐厅里忙来忙去。
　　她上前几步，手背扣上玻璃门，敲了两下。
　　两秒过后，餐厅内的动静声消失，玻璃门从中间拉开。
　　陈响已经脱掉西装外套，白衬衫最上方的扣子解开，衣领随意耷拉着，性.感的锁骨若隐若现。
　　陈响指尖捏着一包药，“怎么了？”
　　苏念吸吸鼻子，“我先回去洗个澡。”
　　这话现在这个时间点说出来貌似有些不合时宜，但苏念脑子昏昏沉沉的，也没多余的脑细胞思考这句话是否妥当。
　　好在陈响没想那么多，他点头，“嗯，洗完澡过来吃药。”
　　苏念：“好。”
　　陈响在苏念走后，又回了餐厅里，流理台上的热水壶嗡嗡工作着，他看了眼旁边随时出热水的饮水机，垂下头，望着躺在自己手心上的感冒药，无声地笑了。
　　他不过就是想找个理由，然后可以理所当然的和苏念多待一会儿。
　　热水壶的灯灭了，陈响拔掉插头，转身出了餐厅，回了卧室。
　　主卧里。
　　窗外的雨还在继续，雨水砸在窗户上的声音愈发的响。
　　可能因为今晚让他好像回到了五年前的那个雨夜，气氛拱动下，他鬼使神差的拉开床头最底部的那层抽屉。
　　那里面只放了一个信封。
　　陈响把它拿出来，手都在发抖。
　　信封是深咖色的，厚度堪比一本百万小说。
　　一道闪电亮起，紧接着是“轰隆隆”的响声。
　　陈响把信封放回原位，走出卧室。
　　他看了眼时间，距离刚刚苏念回去洗澡过了半个小时，苏念还没吃药，他直接拿着药，端着水杯出了房门。
　　陈响敲了敲苏念的房门，里面没有声响传出。
　　他不厌其烦地又敲了几下，过了半分钟，门从里面打开。
　　半个多小时前，苏念回了自己这边，洗个热水澡把她洗困了，出浴室的时候，就已经困得不行了，也就忘了对面房里还有陈响在等着她吃药。
　　凉风从楼道钻进屋内，苏念一瞬间清醒，陈响还端着水杯站在门外，她急忙让身，让陈响进来。
　　她垂眼，注意到陈响是穿着拖鞋的，也就没给他拿新拖鞋。
　　她吸吸鼻子，“不好意思啊，我太困了，洗完澡就睡着了。”
　　陈响“嗯”了一声，把杯子递给她，“吃药。”
　　苏念顺从地接过，先喝了口水顺顺喉咙，陈响把胶囊抠出来，放在她手心上。
　　指尖和她温热的掌心相碰，他没觉得有什么。
　　但苏念手心莫名发痒，她直接把药塞到嘴里，给自己灌了几口水，咽下药。
　　等她吃完药，陈响拿回杯子，“你早点睡，盖好被子。”
　　转身走出苏念家里。
　　苏念有些后知后觉，愣在原地，要不是舌尖的苦涩传来，她都觉得这是一场梦，好似刚刚的一切都是她的臆想。
　　次日一早，苏念去了训练馆。
　　上午的训练结束后，她刚出训练馆的大门，就接到经纪人贺意的电话。
　　“训练结束了吧，我刚好有事找你，你直接来我家吧。”
　　贺意说完，便换了电话，这雷厉风行的样子让苏念哑然失笑。
　　苏念直接打车去了贺意家。
　　她大二那年第一次在索契夺得冠军，从而进入大众视野后被贺意签下。
　　贺意作为她的经纪人，这几年帮她接了几个短期广告，长期代言还没有签下一个，最近几个月，很多新兴产品上市，贺意不止一次明确表示，她现在是时候签下一个长期代言了，有助于更加国民度。
　　苏念当时忙着大学毕业要做的事，没考虑那些，况且她觉得自己不是娱乐圈的人，也不吃那口饭，没必要非得像其他运动员一样签那么多长期代言。
　　苏念到了贺意家的时候恰巧到了饭点，她来过很多次贺意的家里。
　　苏念轻车熟路地换了拖鞋，往里走，“李哥出差了啊？”
　　李燃是贺意的丈夫，两人有个儿子叫李泽，今年五岁。
　　贺意随口嗯了声，就跑去厨房炒她的菜了。
　　苏念走进洗手间，洗完手出来的时候看到李泽正坐在地毯上玩积木，她走过去，捏了捏李泽软糯糯的脸蛋，“小泽，想我了没？”
　　李泽像个小大人一样，脸扭向另一旁，“才不想。”
　　苏念一愣，随手摸了摸口袋，啧了一声，“哎呀，那这健达奇趣蛋是不是白买了啊？”
　　李泽听到“健达奇趣蛋”这五个字，果然扔掉手上的积木，凑过来，“苏念姐姐，我想死你了。”
　　苏念吃笑，撕开巧克力，递给他，“切，小鬼，就这点出息？”
　　李泽嘿嘿笑。
　　苏念走出他的小房间，走到客厅，像在自己家一样坐到沙发上，茶几上的一个透明文件引起她的注意。
　　“《荣耀》游戏代言人商定策划书”几个明晃晃的大字写在扉页中央。
　　她先是看了眼厨房，看到贺意还在里面忙活，就旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。直接拿起策划书翻看。果然，和她想的一样，贺意这是把《荣耀》游戏的代言人谈了下来。
　　苏念翻看文件，蹙起眉头，这待遇…都能请个国际明星来了吧。
　　但《荣耀》这么火爆的游戏，代言人干嘛要找她一个运动员，运动员代言游戏，听起来有些不伦不类的。
　　况且她最近在网络上的风评又不太好，怎么想都是《荣耀》亏了。
　　贺意这时候端着菜走出厨房，“苏念！李泽！过来吃饭了！”
　　苏念站起身，拿着文件走过去。
　　贺意又回厨房端了最后一道菜，她把盘子放在桌上，注意到桌角放的文件，看了苏念一眼。
　　苏念没看她，抱着李泽坐到椅子上。
　　贺意递给苏念筷子，“那策划书你看了？”
　　苏念眼脸垂着，看不出情绪，“嗯，看了。”
　　贺意心底有些悬，她也说不准苏念到底接不接长期代言，况且还是游戏这个项目。
　　她心里已经做了苏念不接代言的打算了。
　　却不料——
　　“这个不错，接下吧。”
67.  起.诉   他有耐心，要等到她非他不可的……
　　贺意夹菜的筷子抖了抖, 土豆块掉落在桌上，她也来不及去捡，诧异地问, “真的？”
　　相较于贺意的惊喜，苏念倒显得无比平静。
　　她抽了张餐巾纸, 裹住土豆块，扔进垃圾桶, 点头, “当然。”
　　李泽拿着儿童小勺指了指贺意的方向, “妈妈浪费粮食！”
　　苏念噗嗤一声笑出来, 贺意知道自己反应过于强烈了, 她干巴巴笑了两声，“妈妈刚才那是没拿稳筷子。”
　　饭后, 贺意把李泽哄睡着后，出了他的小房间, 坐到沙发上。
　　苏念正翻看着合同，表情丰富多彩。
　　“你是不是和《荣耀》的人认识？人家找到公司里, 指名道姓地让你当他们游戏的代言人。”贺意问。
　　苏念：“是吗？谁找的你？”
　　贺意站起身, 走到玄关处，从包里翻出一张名片，边走边说, “品牌部的主管, 叫叶稚语。”
　　苏念了然, “我高中同学。”
　　这次贺意又忍不住惊讶了，“我听说…”她的语气带了点不确定。
　　苏念抬眼看她，“听说什么？”
　　“开发《荣耀》游戏的开发商叫心今工作室，业内传闻, 这个公司的各个部门的主管都是老板的高中同学。”她像是陷入回忆，“他们大学实习的时候，一群人浩浩荡荡的创业，来势不小，很多上市公司想把他们的研发方案给买下来，还想着重金挖走团队里面的人。结果那位陈总一出面，想挖走的人都灰溜溜跑了。”
　　这事在她们圈子内不算秘密了，但苏念不常关注这些，所以现在知道了这件事，也替陈响生气。
　　苏念：“那陈总背景还挺大？”
　　贺意点头，“陈氏集团你知道吧？这位心今的陈总就是陈氏集团董事长的独子。”
　　“亏得这位陈总背景够硬，这要是某个无名小卒大学生的话，现在指不定在哪替资.本卖命呢！”
　　苏念皱眉，“你的意思是《荣耀》能这么火爆，里面有陈氏集团的功劳？”
　　贺意摇头，一脸诧异，“不是，怎么可能？”
　　“《荣耀》有今天的成就，全靠心今工作室的那些元老，和陈氏集团没什么关系。陈氏集团主要涉足房地产行业，虽然近几年收购了许多新兴产业，但也不知道为什么，就是和游戏开发沾不上边。”
　　说着说着，话题就扯远了，贺意回到之前想问的问题上，“你和那个叶主管是高中同学？”
　　苏念嗯了一声，放下手机，探身去捞茶几上的水杯，一口水还没咽下，就听到贺意问——
　　“你和那个心今工作室的陈总不会也是高中同学吧？”
　　水在苏念喉咙处不上不下的卡着，她急忙咽下，轻咳两声，脸上有些不自在，“算…是吧。”
　　贺意觉得她挺奇怪的，“是就是是，不是就不是，你这有什么不确定的？”
　　苏念淡淡地瞥她，“我高三转学了，你不是挺清楚的吗？”
　　贺意讪讪地说，“我忘了。”
　　墙上的挂钟显示的时间到了下午一点，苏念该回训练馆了。
　　走之前，贺意叫住她，“周六的时间空出来，那天去心今签代言合同。”
　　苏念收回迈出门的脚，满脸不理解，“刚刚那合同不是——”
　　贺意打断她，“那是拟定合同，没有法律效果。”
　　苏念点头，小声嘟囔着“莫名其妙”，就出了贺意家。
　　---
　　晚上九点，盛凯组了个局，下班的时候死死缠着陈响才请动这尊大神。
　　自从《荣耀》正式上线，陈响就很少和他们几个消磨时间，下班后的时间都用来加班了。
　　盛凯手里端着酒杯，坐到陈响身旁，“我说陈总，下班时间，没必要抱着手机翻看邮件了吧？”
　　游戏上线之前，陈响倒是次次不落地和他们几个出来，但到了地方，酒也不喝，就坐角落看手机。
　　盛凯以为他是在刷微博之类的，但走近一看，才发现，这工作狂正翻看邮件。所以，这次他也以为陈响还在工作。
　　陈响摁灭手机屏，探身端起酒杯，抿了一口，语气漫不经心，“没看邮件。”
　　盛凯这次信了，刚刚他看到手机屏上显示的不是邮箱，他看的不甚清楚，只看到了满屏的字。
　　他和陈响碰了一杯，“行，这次信你。”
　　陈响像看笑话似的看他，“讲笑话呢？我还用你信？”
　　两人正说着，走过来一穿着暴露的女人，浓妆艳抹的，语气娇俏的不行，“盛凯，你怎么不过来陪我？”
　　盛凯眉心直跳，他求助性地把眼神投给陈响，可后者故意的，根本不带看他。
　　盛凯见状，把杯中的酒猛地一灌喉，咬牙切齿道：“好妹妹，哥哥来了！”
　　这话把陈响恶心到反胃，他睨了一眼对面的女人，“陈恬，你就喜欢这么骚的？”
　　陈恬笑眯眯地点头，“对！”
　　这次陈响无话可说了，他挥挥手，脸上带着嫌恶的表情，“赶紧把这开屏的孔雀弄走。”
　　陈恬白了他一眼，挽着盛凯的胳膊走远了。
　　耳边叽叽喳喳的声音终于消失，陈响也乐得清静，他重新打开手机，拇指指腹在屏幕上快速滑动，只是脸越来越臭。
　　江池在他身边落座，瞥到手机屏幕，心下了然，“心里不好受啊？”
　　陈响没掩饰，后背靠上沙发，抬手捏了捏眉心，“嗯。”
　　江池身子前倾，捞过烟灰缸，抖落烟灰，“不好受就去找人家啊，在这和我们一群大老爷们待着就好受了？”
　　陈响睁眼，黑眸一片混沌，“现在还不到时候。”
　　他有耐心，要等到她非他不可的时候，再出手。
　　江池笑了，“那你也挺能忍的。”
　　微博上那么多黑苏念的喷子，他才不信陈响都能把这忍下去。
　　果然，第二天。
　　苏念微博下的那些不好的言论都没了，她都觉得不可思议，想要不被继续黑子喷下去，只有赢得冠军才能堵住喷子的嘴。
　　但苏念近几天都没有报名参加过任何比赛，那些喷子竟然凭空消失了。
　　私信轰炸也没了。
　　苏念给贺意拨了个电话过去，语气里的惊喜挡都挡不住，“贺姐，你买水军了啊？”
　　贺意不解，“什么？我没买吧。”
　　苏念忙说：“微博上骂我的喷子都没了！”
　　她虽然刚开始会因为那些言论陷入自责，但后来就想开了，那些键盘侠只会在网络上叽叽喳喳，现实生活里屁都不敢放一个。
　　贺意被她的话整笑了，“我懂了，但我确实没买啊。我去问问公司吧。”
　　挂了电话之后，苏念收到贺意发来的微信。
　　她发来的是一张图片，苏念立马点开。
　　图片上是心今工作室官微发的两条微博，它先是直接宣布苏念即将担任《荣耀》游戏代言。
　　第二条微博是，整理了几个id，这几个id苏念有印象，他们骂的的极其难听。
　　而这条微博就是直接起诉这几个人。
　　苏念眨眨眼，又放大看了一遍。
　　确实是起诉，直接跳过发律师函这个步骤。
　　态度无比刚硬。
　　“网络不是法外之地，望周知。”
　　苏念退出图片，微信上，贺意发过来一大段消息：“念念，没人买水军。是心今工作室直接打算起诉那些人，但你也知道，这种起诉费时费钱费力，而且最后的结果只是那些人道个歉赔点钱就完事了，而且赔的钱可能都不够心今工作室请律师。”
　　“我的意思不是让心今撤诉，而是想问你，你和这心今的老板到底什么关系？这种事放娱乐圈里，没有几个被网爆的艺人会像心今这样强硬的。”
　　原因不用说，苏念也清楚。
　　起诉到最后得到的赔偿都能忽略不计。
　　但是。
　　心今工作室就这么做了。
　　而且态度还是如此的刚硬。
　　苏念想都没想，直接拨了电话过去，“小语，你能把陈响的手机号发给我吗？”
　　叶稚语那边很快把陈响的手机号码发给她手机上。
　　苏念只看了一眼，发现陈响根本没有换过手机号码。
　　她拨出电话的手都是发颤的。
　　只响了三声，电话就被接通了。
　　苏念正准备着措辞，结果那头传出的却是一道女声，“喂？你好？”
　　她当场愣在原地，说不出一句话，只觉得头顶像是被泼了一盆冷水，浑身哇凉哇凉的。
　　她都忘了，陈响现在身边是不缺人陪的。
　　更何况，现在的他还是那种电影中的钻石王老五。
　　她没出声，直接挂断电话。
　　站在原地，整理了一番情绪才把手机放回柜子里，继续训练。
　　而另一边。
　　陈恬被挂了电话正一脸莫名其妙。
　　盛凯走过来，“怎么了？”
　　陈恬一脸委屈，“这电话一直响，我就帮我哥接了，结果刚说两个字就被挂了。”
　　盛凯无语，“你真行，你不知道你哥最烦别人碰他手机吗？”他摇摇头“等着被你哥制裁吧。”
　　恰好这时，陈响办公室的门从外面打开。
　　陈响走进来看到他俩的身影，蹙起眉头，语气听不出温度，“你们怎么在这？”
　　盛凯给陈恬使了个眼色，示意她赶紧说出来，否则他俩都没好下场。
　　陈恬支支吾吾地，“哥…”
　　陈响眉毛皱的更紧，“有话快说，我一会儿还有个会。”
　　陈恬伸出藏在身后的手，“我错了！哥，刚刚有人给你打电话，我接了，可我刚说两个字，对方就挂了…”
　　越说到后面她底气越不足。
　　盛凯见状，想帮她讲话，“她就是怕你有什么急事，才——”
　　陈响走过去，面无表情地睨了他一眼。
　　盛凯立马息声。
　　陈恬就这么看着陈响夺过他的手机，脸上的表情比这降温的天气还要冷。
　　她以为自己免不了一顿骂了，结果等来的却是一句抑制不住笑意的话——
　　“下不为例，出去吧。”
　　陈恬：？！！！
　　她猛地抬头，看到自己表哥嘴角上扬的弧度，心悬的不上不下的。
　　最后颤颤开口，“哥，你没事吧？”
　　陈响嘴角抿回刚刚的直线，“还不走？”
　　这话一出，盛凯立马拽着陈恬快步走出办公室。
　　出了办公室后，陈恬愤愤地甩开盛凯的手，“你干嘛！”
　　盛凯拍拍她的肩，语重心长地说，“听我的，现在别去烦你哥。”
　　他刚刚在办公室看的一清二楚，能这样影响陈响的情绪的。
　　没别人，只有苏念。
　　办公室内，陈响拨出那个号码，可响了半分钟后无人接听，他又拨了几遍，依旧无人接听。
　　陈响瞥到手机右上角的时间，才意识到苏念现在应该是开始训练了。
　　傍晚。
　　苏念出了训练室，洗了个澡，出了浴室。
　　左柚叫住她，“苏念！你手机几个小时前一直在响。”
　　苏念向她道过谢，便去解锁拿出手机。
　　手机屏幕上，五个未接来电，苏念点开，看到都是陈响打来的。
　　她垂下眼皮，拿着手机出了更衣室。
　　她靠着墙，最后鼓足勇气把电话拨了过去。
68.  一起吃饭   “我知道我魅力很大，追求者……
　　耳边是等待电话被接通的滴滴音, 苏念透过窗户往外看。
　　初入十一月，北城气温逐步降低，夜晚来的很早, 现在不过六点，窗外就漆黑一片。
　　忙音戛然而止, 苏念知道电话被接通了，她率先开口, “请问…是陈响吗？”
　　那头传来一个字, “嗯。”
　　苏念垂着头, 鞋尖有一下没一下地踢着墙面, 她斟酌了半天, 才慢慢开口，“我是苏念…那个, 你吃晚饭了吗？”
　　那边有纸张掀动的声音，男人的嗓音听起来带了点倦意, 有些沙哑，“没。”
　　陈响的回答太过于简单, 苏念在考虑要不要把话继续讲下去。
　　思考的同时, 陷入一片静谧。
　　陈响没听到苏念那边传来讲话声，以为她挂了电话，“苏念？”
　　苏念下意识应声, “我在。”
　　她的这声应答让陈响觉得有些像老师提问学生似的, 他怔愣, 唇角在不知不觉中翘起一抹浅浅的弧度。
　　苏念回过神，捏紧拳头，“我想请你吃晚饭，刚好有事和你讲。”她一口气说完, 又小心翼翼地问了一句，“可以吗？”
　　陈响听着她这略带了些讨好性的询问，心里被吊的酥酥麻麻的，像狗尾巴草抚来抚去。
　　在陈响的印象里，苏念曾何时在他面前这样过。
　　所以，苏念的这种小心翼翼对他还挺适用的。
　　他故意拉长声，“啊，我先看看我的行程表。”
　　去他喵的行程表，现在是下班时间，晚饭的时间还要这样精打细算吗。
　　苏念心里吐槽，嘴上却连连答应，“好，我等你。”
　　一分钟后，陈响的声音听起来有些为难，“我一会儿还有个简短的会要开。”
　　言下之意就是你可能要等我一会儿。
　　但苏念却以为他真的很忙，便急忙道：“那改天吧，你忙你的。打扰了。”
　　说完便利落的挂断电话。
　　那头的陈响：“……”
　　他放下手机，觉得有些好笑，抬手捏捏眉心。
　　这么多年过去了，怎么苏念还傻乎乎的，一点长进都没有，他是不是不该那么婉转了。
　　放在办公桌上的手机传来消息提示音，他以为是苏念给他发的信息，拿起来一看是盛凯发来的消息。
　　【还在公司呢？哥几个都等你呢，快过来。】
　　陈响蹙眉，给他发了条简短的语音，“不去了，临时有急事。”
　　【我才不信，怎么的？你要和工作过一辈子啊？】
　　陈响嗤笑，心道：老子和谁过一辈子用着你管？
　　他摩擦着下巴，没回盛凯。
　　“一辈子”三个字触动到他，他哼笑。
　　和谁过一辈子？这还用说？
　　当然是苏念了。
　　但看苏念那傻傻的可爱劲儿，他得收起迂回的方式了。
　　对苏念，那得打直球。
　　-
　　苏念挂了电话之后，便回了家。
　　她在训练馆吃了点水果，所以现在不是很饿，就没着急做晚饭，回了卧室躺在床上玩手机。
　　消磨的时间总是过得很快，苏念躺在床上，上眼皮不停地碰下眼皮，胃里很空，但她也很困，正纠结是睡觉还是吃点东西。
　　看了眼时间，已经晚上九点，最终是饿意战胜睡意。
　　她走进厨房，打着哈欠熬了一小锅白米粥，又洗了两个西红柿，打算做个简简单单的家常菜。
　　刚准备炒菜，门铃就响了。
　　这么晚了，有谁会来啊，她以为是叶稚语，也没多想，顺手关掉煤气，出了厨房。
　　刚打开门，映入眼帘的是一双黑色锃亮的皮鞋，她抬头看去。
　　陈响正站在门口，身上还是一身正装，看起来是还没回他自己家。
　　苏念有点懵，满脸都是惊讶。
　　陈响开口，“不是要请我吃饭吗？我刚好忙完。”
　　苏念眨眨眼，现在都九点了，要吃也只能吃夜宵吧。
　　她愣在原地，保持开门的动作，没开口让陈响进屋。
　　陈响挑眉，“不行吗？”
　　苏念回神，“你现在还没吃晚饭吗？”
　　“嗯。”
　　苏念：“啊——”
　　陈响打断她的话，“你确定要让我一直站在你家门外？”
　　苏念像是刚反应过来，让身，“那你先进来吧。”
　　她在鞋柜里拿出一双崭新的拖鞋，还没撕开包装。
　　陈响自然地接过她手上的包装袋，自己动手，换上拖鞋。
　　一切动作行云流水，无比自然。
　　苏念让他先坐到沙发上，“这么晚了，我也不知道我之前预约的那家店是不是关门了。”
　　陈响靠在沙发上，姿态像是在自己家那样，好整以暇地看她，似乎在说：那你是不想请我吃饭了？
　　苏念没有接收到他的信号，继续讲，“不过我打算做饭，如果你不介意的话——”
　　“不介意，在你家吃也好。”
　　苏念看过去，一脸疑惑，后者还对她点点头，补了一句，“出去吃太麻烦，在你家吃就好。”
　　苏念迟疑地点头，“那好吧，你等我一会儿。”
　　她转身又回了厨房。
　　陈响敛下眼脸，看了一眼拖鞋，唇角慢慢翘起，看了眼厨房里忙碌的身影。
　　厨房的门是透明的，他能清楚地看到苏念在做什么。
　　苏念身上穿着白色贴身内搭，腰线流畅，下面穿着同样贴身的黑色鲨鱼裤，露出那截雪白细腻的脚踝，凹凸有致的身材钻进陈响眼底。
　　简简单单的一身装扮，让陈响黑眸变得更加晦暗。
　　好像过去这么久了，苏念就站在那，穿一些无比寻常的衣服，都能让他有反应。
　　他仰了仰头，喉结上下滚动，又扯扯领带，最后直接脱掉西装外套。
　　裤兜内的手机振动起来，陈响掏出来一看，盛凯打来的。
　　他直接接了，眼神继续望着厨房那抹忙碌的纤细身影，注意力全放在厨房里。
　　电话一接通，就是盛凯那头强烈的音乐DJ声，还有他那大嗓门，“陈响！快来啊！等你多长时间了！”
　　陈响皱眉，抬手捂着听筒，“我不去，忙着呢，挂了。”
　　他嫌那头吵得厉害，直接挂断。
　　厨房里的苏念似乎是听到他这传来的声音，偏头看了一眼，不过很快就埋头忙着切菜了。
　　陈响低声笑了，站起身朝着厨房的方向走过去。
　　虽说是苏念请他吃饭，但他也不能干坐着等人家把饭端上桌吧。
　　脱去西装外套的他，显得没那么矜贵，周身多了几丝烟火气息。他穿着一件单薄的白衬衫，领口随意敞着，露出修长白皙的脖颈。
　　他故意扯开上面几个扣子，性.感锁骨从而大露，衬衫线条被熨烫的平整，修饰出他挺拔劲瘦的腰身。
　　陈响拉开厨房的门，闻到一阵菜香味，走近苏念，嗓音清冽，“用我帮忙吗？”
　　苏念回头一看，没想到他直接进来了，身高原因，视线刚好对上他的锁骨，手上的动作也停了。
　　她说话磕磕绊绊的，“呃…不用了，你是客人，快回沙发上坐着吧。”眼神四处瞄，有些不自在。
　　陈响像是看不到她的窘迫，走到水池边上，撸起衣袖。
　　他指了指盆里的胡萝卜，“这个洗了没？”
　　苏念摇头。
　　陈响毫不拖泥带水的洗了起来，苏念见状喊了他一声。
　　陈响视线看过来，“怎么了？”
　　苏念指了指水池，“你还是出去吧，我洗就好了。”
　　陈响淡淡瞥了她一眼，“我是客人，我说了算。”
　　苏念：“……”
　　什么歪理，算了，随他去吧。
　　在陈响的帮忙下，苏念做好了一桌子菜。
　　饭桌上，她给陈响盛了一碗粥，“我不知道你要来，所以，只熬了粥，如果你不喜欢——”
　　“我不挑。”
　　苏念把没说完的话噎了回去，她其实是想说，“你不喜欢喝粥的话，也没有办法。”
　　餐厅里，只有瓷碗碰撞的清脆声，苏念看陈响吃的差不多了才开口，“那个，心今工作室官微发的那条微博我看到了。”
　　陈响闻言，放下手中的筷子，示意她继续讲。
　　“今天傍晚给你打电话说，想请你吃饭就是想谢谢你。”
　　陈响“嗯”了一声，没有要接话的意思。
　　气氛骤然变得有些怪异，苏念看了他一眼，看到坐在自己对面的男人和当年有很大不同。这个想法一出来，她便嘲笑自己，谁能一直是高中那个样子。
　　也确实，高三那年，她在机场说的狠话肯定是伤到他了。
　　要不然陈响现在肯定早缠着自己要和好了。
　　一想到这，她脑海里就浮现出刚搬家那天他接电话时对电话那头的态度，以及那个雨夜，站在他身边和他举止亲密的女人。
　　可能是气氛烘托，苏念脑子一抽，说出了最想问的问题，“那天在你公司楼下，你说你要等人，是等的女朋友吗？”
　　这话一说完，她立马就后悔了，万一真是人家女朋友的话，自己现在这种行为让他女朋友知道了不就误会了吗。
　　但对面的陈响却直接开口，“我没有女朋友。”
　　看似没有回答苏念的问题，但也在无形之中回答了她的心里话。
　　他解释道：“那是我堂妹。”
　　苏念莫名松了口气，但嘴上不依不饶地提问，“那我第一次在楼道碰到你，你接的那通电话是——”
　　算了，还是不问了。
　　她过于刨根问底了。
　　可能是今晚陈响在她家吃饭，让她觉得男人身上少了刚刚重逢时的那种疏离感，才会问出这么多过界的问题。
　　不该这样的。
　　陈响看她一脸的纠结，心里暗喜，面上却丝毫不显，甚至还努力的想了想，“哦——那天啊，那天是我和盛凯打电话。”
　　那天他得知苏念已经搬到自己这边之后，第一次准点下班，目的就是碰上她。但心有不甘，还没进楼梯的时候，就让盛凯在几分钟后给自己打一通电话。之后盛凯还调侃他那天的语气，温柔的不行。
　　盛凯当时还以为他怎么了呢。
　　苏念心底所有的疑虑都烟消云散，她低头，嘟囔了一句，“我分明听到了有女人讲话。”
　　她的声音很小，但就是被陈响捕捉到了。
　　陈响蹙眉，盛凯这人，平时经常混迹各个夜店，身边有女人的声音很正常。
　　“那是盛凯在把妹。”
　　苏念猛地抬头，不知为何有些脸红耳热，“…哦。”
　　陈响见她一副小女人姿态，轻笑，“我知道我魅力很大，追求者无数，但我洁身自好。懂了吗？”
　　他的声音低醇，似酒甘冽，循循善诱，沙哑动听，“你呢？”
　　苏念还没从他无比臭屁的话里出来，就听到他的问题，“我怎么了？”
　　陈响啧了声，“没事。”
　　虽然他要打直球，但还得慢慢来。
　　他得让苏念主动开口求和。
　　饭后，陈响打着“不能白吃白喝”的旗号，独自一人去厨房刷了碗，苏念顶不住他的压力，就随他去了。
　　苏念拿了盒抽纸，站在厨房门口，看他走出来，立马把抽纸递上前去。
　　陈响看了她一眼，慢条斯理地抽出两张纸，擦手。
　　他的手型好看，指甲修剪的整齐，手指修长白皙，苏念看着看着脑子里出现了一些不可描述的画面。
　　她莫名其妙地。
　　脸、红、了。
　　这时已经晚上十点了，苏念瞌睡因子出现，她偷偷打了个哈欠。
　　陈响当然注意到了，他对苏念说，“我先走了，早点休息。”
　　苏念点头，把他送到门口。
　　陈响换了鞋，看了她一眼。
　　女人因为练练打哈欠，眼尾冒了点水光，红唇一张一合，完全不知道此刻的她有多诱人。
　　单纯里透着几丝勾人的媚。
　　这种感觉更要命。
　　陈响闷不做声地把视线移开，觉得一股火窜到身下，他不动声色地用门挡住自己下半身，“这么两步，不用送我了。”
　　苏念茫然看他，就是这种懵懂单纯的模样更能吸引他，身体里的那股火烧得更加厉害。
　　陈响嗓音哑到不行，“快回去吧。”
　　不然他真的忍不了了。
　　好在苏念没有多和他客套，关了门回了卧室。
　　陈响低头看了眼，哑然失笑。
　　很快到了周六那天，苏念和贺意一起到了心今工作室。
　　工作室只是个称号，实际上的心今大了不少，那天苏念才知道，那栋楼都是心今的，不是单单只租了一层。
　　出了公司，贺意把苏念送到了训练馆。
　　苏念下车前，贺意忍不住评价，“真是财大气粗。”
　　苏念：？
　　贺意了然，回答她，“心今啊，那地段，那高楼，能全买下，不是财大气粗是什么。”
　　苏念：“……”
　　苏念周六只有上午的训练，中午结束训练便回了家。
　　吃过午饭，苏念接到叶稚语的电话，“姐姐今天休假，要不要去逛街？”
　　苏念刚好想买些小家具来置办家里，她应下，“好啊。”
　　两人约在下午三点，叶稚语到时候来接苏念。
　　苏念还没睡醒就听到了门铃不停在响，她边揉眼边往外走，“来了。”
　　刚打开门，睁一只眼闭一只眼，看到是叶稚语，她闭上眼，打了个哈欠，“不是三点吗？怎么这么早？”
　　现在还不到两点。
　　叶稚语给她疯狂使眼色，“啊…我一个人在家有些无聊。”
　　苏念闭着眼，没看到她什么表情，转身往里走，“哦。”边走边伸了个懒腰。
　　她睡觉穿的是短袖睡衣，胳膊往上抬的同时，露出那截盈盈一握地细腰。
　　叶稚语开始疯狂咳嗽，苏念听到持续不断的咳嗽声，转身一看，叶稚语还没进屋。
　　她皱眉，又走向玄关，结果刚走到门口，就看到叶稚语身后的男人。
　　她愣了两秒，看到陈响冲她挑眉，才顿时反应过来。
　　苏念急忙跑回卧室，看到落地镜前的自己。
　　忍不住想要尖叫，一想到外面的人，硬生生地忍住了。
　　她睡觉没有穿内.衣的习惯，镜子里的自己，胸前凸起的两点若隐若现。
　　苏念脸一红，把头埋进了被子里。
69.  醉酒   “你在干嘛？”
　　等苏念换好衣服出了卧室, 才发现，叶稚语已经进来了。
　　苏念装作无比自然地开口，“刚刚陈响怎么在外面？”
　　叶稚语睨了她一眼, 凑过去看她，发现她小脸红扑扑的, 额头还冒着微弱的细汗。
　　她疑惑道，“这屋里也不是很热啊, 你怎么出了那么多汗？”
　　苏念打着哈哈糊弄过去。
　　叶稚语这才回答苏念刚刚的问题, “我一出电梯, 就看到陈响了。”
　　苏念坐回沙发上, 给她倒了杯温水, “这么巧？”
　　叶稚语接过水杯，喝了两口, 摆摆手继续讲，“别提了, 江池他们今天有个合作案，和对方公司接洽的人要去打高尔夫。”
　　“江池想带我去, 我说不过他, 就提前来找你了。”
　　苏念若有所思地点头，抬眼一看挂钟上的时间，又打了个哈欠, “我再去睡会儿, 昨晚熬了个夜, 现在好困。”
　　叶稚语啧啧道：“不是吧，你连夜生活都没有，熬什么夜？”
　　苏念没心情和她贫嘴，转身回了卧室补眠。
　　到了下午四点, 两人才出门。
　　叶稚语刷卡的战斗力超群，苏念说是给自己置办家居，可逛了刚一个小时，便逛得眼光缭乱。
　　她急忙拉住叶稚语，叫停她想要走近下一家女装店的脚步。
　　叶稚语回头看，走过来挽住苏念的胳膊，“怎么了？”
　　苏念摇头，“我好累，也好饿。”
　　叶稚语：“……”
　　最终，两人回了车上。
　　叶稚语瞄了眼时间，差不多到了晚饭的店，她直接驱车带着苏念到了经常去的饭店。
　　好巧不巧的，陈响和江池今天和合作公司的人也在这家饭店吃饭。
　　本来两行人是没碰上的，但苏念吃到一半去了走廊尽头的洗手间，出来的时候碰到了江池。
　　江池今天穿的一身休闲装，整个人多了几分温润。
　　苏念看到他的时候，心里有些惊讶，“好巧啊，我和小语也在这吃的饭。”
　　她指了指对面的男人，“你这是？”
　　江池笑了声，“来谈合作案的，和陈响一起。”
　　苏念干巴巴的“哦”了一声，和他客套了几句，便回了和叶稚语吃饭的包厢。
　　“小语，我刚刚在洗手间看到你家江池了。”苏念一进屋就对叶稚语说。
　　叶稚语看起来不太关心这些，“哦，他们谈合作经常来这里。”
　　另一边，江池回了包厢，没看到对方公司的人，他坐回陈响旁边，“人呢？”
　　陈响胸口有些闷，扯了扯领带，“走了。”
　　江池蹙眉，“发生什么了？”
　　盛凯从烟盒里抖出根烟，点上之后猛吸了一口，才说道，“刚刚那群孙子胃口不小，张口就要我们让三个点，后来我一打听才知道，他们早就和《联星》签了合同了。”
　　他越说越气，“妈的，要不是陈响拦着，我早他妈上手了。”
　　陈响瞥他一眼，“你几岁？还当自己年少轻狂呢？”
　　盛凯没和他辩驳，坐到一旁默默抽烟。
　　虽然现在《荣耀》成功上线，但总会有人看他们这群人年轻，打着合作的幌子来谈并购的事情。
　　江池其实也是没想着能和这家合作，但这样被戏耍也憋着一口气。
　　他看了陈响一眼，“那这项目呢？不要了？”
　　陈响靠回椅背，仰头灌了口温水，试图把口中的苦涩压下去。
　　他下颌微微扬起，薄淡的唇掀起一抹冷笑，“干嘛不要？”
　　江池注意到陈响这胜券在握的表情，当下了然，他这是又憋了一肚子坏水。莫名同情刚刚那家公司，惹谁不好，惹初生牛犊的科技新贵。
　　陈响看了眼腕表，站起身，“我叫了代驾，先走了。”说完就朝着包厢门口走。
　　江池喊住他，“我刚刚碰到苏念了，就在洗手间那。”
　　-
　　吃过饭，苏念出了包厢，刚要买单，身后伸出一只手，还捏着一张卡。
　　苏念回头一看，才发现是江池。
　　这时，叶稚语的声音从一旁传来，“哟，今天这是走了什么运，碰上了大冤种。”她语气略微带点嘲讽，“念念，有人乐得请客，咱们省了顿饭钱。”
　　苏念一脸不解，把目光投给江池。
　　江池像是听不到叶稚语话里的嘲讽一样，语调依旧温润，“和这两位的一起付了。”
　　苏念知道他是在和前台讲话。
　　叶稚语走上前来，挽上苏念的胳膊，“我们走吧，都有人傻钱多的了。”
　　江池这才回头看叶稚语，他蹙眉，“过来。”
　　叶稚语耸肩，松了苏念的手臂，朝江池走过去，“干嘛？”
　　江池牵起她的手，手上用了些力道，“我没开车，和你一起回去。”
　　叶稚语皱眉，“不行，我要送念念，你们没有下一场了？”
　　江池摇头，叶稚语啧啧道：“真是稀奇，往常的周末你哪次不是半夜才回家？”
　　江池被她的话气笑，忍不住给了她一下，“你当我们只是玩啊。”
　　他没再和叶稚语拌嘴，扭头对苏念说，“陈响的车就在门口，他今晚喝了酒，没法开车，已经叫了代驾。”
　　叶稚语知道他什么意思，拽了拽他的手，给他使了个眼神。可惜江池没看她，也接收不到她的警告。
　　他继续对苏念说：“陈响的车就停在门口，一辆黑色卡宴，车牌号是xxxxx，我听小语说你们是邻居。小语如果把你送到家再回来，耗费的时间有些长。要不…？”
　　他话虽没讲完，但在场的三人都明白。
　　叶稚语急急开口，“江池，我以前怎么没觉得你居然这么多事啊？”她转头对苏念讲，“别听他的，我送你。”
　　苏念却摇头，“不用了，我坐陈响的车就好。”
　　叶稚语还要说什么，就被苏念止住，“好啦，我和陈响顺路，就这样吧。”
　　出了饭店，外面天色全黑。
　　江池带着苏念找到了陈响的车，她看到代驾已经坐在驾驶位上，微微抿了抿唇，没多问什么。
　　江池为她打开后座的门，苏念道过谢，钻进车内。
　　刚关上门，就闻到车内那股弥漫的酒气，她皱眉，降下车窗。
　　车外，叶稚语在和她挥手告别，苏念和她告别完，黑色卡宴随后驶离这处寂静，涌进川流不息的车流。
　　窗外高楼大厦鳞次栉比，凉风争先恐后地钻进车内，冻得苏念打了个寒颤。她的手刚搭上车窗按钮，就察觉到自己身旁的酒气更加汹涌。
　　与此同时，手背上传来一抹凉意。
　　她愣在原地，透着窗外一闪而过路灯洒落下来的光亮，她才得以看清车内全貌。
　　一直安然沉默倚着的陈响，不知什么时候和她拉近距离，看他的动作，似乎是想关窗。
　　苏念及时开口，“是风太凉了吗？”
　　她边说着边摁下按钮，车窗缓缓上扬，直到顶部。
　　车窗已经关好，没有冷风吹散酒气的车内，那抹气息更重了，但并不像别的男人喝完酒身上散发的酒臭味。
　　相反，苏念觉得陈响身上的这股酒气只有淡淡清香。
　　也可能是有风吹散的原因。
　　陈响的手还搭在她的手背上，苏念抬头，左肩处落下一抹沉甸甸的重量。
　　她这才后知后觉，陈响这是靠在她身上睡着了。
　　昏暗环境中，苏念对着空气眨眨眼，不敢动一丝一毫，怕吵醒他，但最怕的是他万一难受直接吐她身上。
　　苏念就这样任由他倚着自己，等到了小区的地下车库，她才松了一口气。
　　代驾离开后，苏念费力地从包里拿出手机，看了眼时间。
　　时间不算太晚，七点过一刻。
　　她感觉自己的左肩都快没了知觉，但也不能一直这样，她微微抬手，去触碰陈响的胳膊，温声道：“陈响？醒醒，到家了。”
　　陈响当然知道到家了，他根本没醉。但此时也必须装成刚睡醒的样子，他喉间发出哼声，慢慢睁开眼，嗓音低不可测，“嗯。”
　　苏念松了口气，左肩上那抹重量戛然消失，她动了动肩膀，只有一点酥酥麻麻的感觉。
　　她看向陈响，“你还好吗？自己能走吗？”
　　“能。”
　　两人下了车，苏念见陈响摇摇晃晃到路都走不直，她叹口气，过去搀着他，这样才勉强进了电梯。
　　电梯里的空间本来是足够富余的，但到了一楼后，赶上学生放学的时间，一群高中生模样的小孩进了电梯。
　　此刻，电梯的空间变得狭窄起来。苏念到最后有些迫不得已的搀着陈响到了角落。
　　她扭头看了一眼，这才发现身旁的男人不知什么时候又合上眼，头隐隐有靠向自己的趋势。
　　电梯里，那几个学生时不时地看过来，视线扫在苏念身上，她觉得有些尴尬，装作没看到。
　　电梯中间停了，下去几个人，苏念还隐隐约约听到那些学生的讨论，“那个哥哥好高啊，那站姿，看着就费力。”
　　有人附和，“那个哥哥好帅啊，闭着眼都能感觉到的帅。”
　　苏念：“……”
　　好不容易出了电梯，苏念费力的搀着陈响走到他家门口。
　　门锁是指纹锁，她毫不费力地牵着陈响的手打开了。
　　屋内一片黑暗，苏念摸索着开了玄关的灯，陈响一直埋在她脖子里，喷洒热气，直接烫到她心尖去了。
　　借着玄关的光，她搀着陈响回了他的卧室。
　　走到床前，她费力地把陈响从自己身上扒拉下去。好不容易把他弄到床上，她转身想回自己家给他拿点醒酒药，却不料——
　　她双腿被他脚勾住，一时之间没了平衡，失去重力。
　　苏念直接砸在陈响身上。
　　那是真真切切砸到他身上。
　　因为苏念清晰地捕捉到身下的男人发出来的闷哼声。
　　她身上一僵，腰部传来一抹温热，还以为是陈响醒了，她轻声叫他的名字，“陈响？陈响？”
　　结果回应她的是男人平缓的呼吸声。
　　苏念眨眨眼，心脏跳得厉害，手摸索着想先撑起身子，掌心划过一抹滚烫，她也没在意。
　　卧室内没开灯，只有门口处传来玄关那抹微弱的灯光。
　　但她此刻无比庆幸自己没有打开卧室的灯。
　　苏念静默两秒，逃一般地跑出房间。
　　她跑出卧室，直接进了厨房，顺便打开了客厅的灯。
　　屋内灯光大亮，她清楚的看到镜子里，自己的脸和脖子的色差，一红一白，实在惹眼。
　　她用手作扇子，朝着脸上扇风。
　　但好像没什么作用，小脸依旧红扑扑的。
　　她拉开厨房的门，拿凉水往脸上泼了泼，这才觉得脸上降了温。
　　身后突然传来一句——
　　“你在干嘛？”
　　男人的嗓音无比嘶哑，沙沙的，撩人又性感。
　　苏念后背一僵，不敢回头。
70.  重新在一起   “那个床湿了，待会儿做事……
　　静谧又明亮的餐厅里, 苏念双手撑着流理台，水珠顺着脸颊滑到精致小巧的下巴上，最终滴落至地板上。
　　她脸虽然没那么红了, 但余热还在。
　　苏念呼出一口气，若无其事地转身, 对上陈响那深不可测的黑眸，原本趋于平稳的呼吸渐渐变得急促。
　　她目光闪躲着, 就是不和对面的男人对视, “呃…你醒了啊, 你…那个…记得吃解酒药, 我先回去了。”
　　她费力地吐出这句话, 提起步子就要经过站在餐厅里的男人。
　　和他擦肩而过的瞬间，苏念忍不住刚想松口气, 手腕处突然就被一股强劲的力道禁锢住。
　　她呼吸一滞，心脏在一瞬间高高悬起。
　　苏念慢吞吞地回头, 语调不成句子，“怎……么了？”
　　男人脸颊泛着不易察觉的红, 似乎是酒精上头的原因。随后便听到他清清喉咙, 声音像是被撕裂开，无比低哑，“我家没有解酒药。”
　　苏念立马接话, “我家有, 我去给你拿。”
　　她留下这句话, 就一溜烟跑回自己那边。
　　陈响看着她的背影，目光一顿，蓦地笑了。
　　室外一片黑暗，冷风交织。
　　而屋内却暖如晚春, 一片光亮。
　　男人低沉娓倦的笑声回响着。
　　小区私密性强，一层楼只有两户，他们这层楼也不会有外人能进来。
　　陈响直接走到玄关，把门大敞开，盯了两秒对面的房门，又转身回了卧室里。
　　苏念在急忙跑回自己家之后，就躲进浴室，盯着镜子里的自己，小脸泛着粉红，像个欲滴的水蜜桃。
　　她眨眨眼，身体不自控地去了客厅，机械地从电视下方的短柜里拿出医药箱。
　　醒酒药放在最底端，她拿出来之后，又蹲在原地愣了一会儿。
　　目光游离到手中的药板上，才记起，对面房里还有一个半醉不醒的酒鬼等着自己去送药。
　　她这才起身，慢吞吞地出了门。
　　刚出门，就看到对面的房门大敞着，似乎在迎接她。
　　苏念甩掉脑海里涌出来的那个奇奇怪怪的想法，直接走进去，顺带着把门关上。
　　客厅里空无一人，苏念试着叫了几声陈响的名字，结果只有卧室那边传来几道声响。
　　大概是在回应她。
　　她掌心里躺在铂纸药板，五指无意识地收紧。
　　苏念去了餐厅内，倒了杯温水，端着杯子和药走向卧室。
　　一步一步，缓慢至极。
　　她轻轻敲了两下，发现门没关好，留了一条缝隙，应该是给她留的。
　　苏念此刻的心情忽上忽下，隐隐约约总觉得有什么大事要发生。
　　而现在就是暴风雨前的宁静。
　　卧室只开着床头灯，苏念在黑暗环境里，有些夜盲症，她慢吞吞地走进去，轻声唤着陈响，“那个…我把药拿进来了，你起来吃了吧。”
　　她等了十秒，没有听到男人的应答，给自己鼓了一把气，走到床边，把水放在床头的矮柜上。
　　借着昏黄灯光，苏念得以看清躺在床上的男人。
　　陈响没穿上衣，肌肉明显的双臂露在外面，苏念只看一眼便移开视线，但任由他这样睡过去，明天起床肯定会头疼的。
　　宿醉后醒来是最难受的。
　　她想到这，忍不住弯腰，试探性地伸出手碰了碰他裸.露在空气中的手臂，声音软绵绵的，温柔至极，“陈响，你先起来把醒酒药吃了好不好？要不然明早头会很疼的。”
　　暗色调的暖色光下，男人的五官得以清晰可见，成熟男性身上的那股气息现在变得微弱，他的五官立体深刻，线条硬朗，一寸寸好似雕塑家精心雕刻出的艺术品。
　　长长的眉，棱角分明，斜飞入鬓。紧闭的双眸令他少了往日的冷淡疏离。
　　苏念不得不承认，不论是十八岁的陈响，亦或是现在二十五岁的陈响。
　　都令她心动，一如既往。
　　苏念只盯了一会儿便沉迷男色，她也觉察到这点，小脸忍不住又发烫。
　　她的手还搭在陈响小臂上，手下的温度有些灼人，苏念蹙眉，怕他是生病了。
　　但男人的免疫力哪有她想的那般低。
　　“陈响，你——”
　　口中的话还没说完，就看到男人紧闭的双眼猛地睁开，那双黑眸里多了几丝玩味，不像是醉酒。
　　苏念蹙眉，他身上的酒气是做不了假的。
　　“你起来把药吃了。”
　　陈响手臂一撑，借力起身，后背靠在床头上。
　　但这个动作引得被子滑落在腰肌。
　　此刻，男人无懈可击的腹肌展现在苏念面前，恰到好处，没有那种腱子肉的夸张，胸肌腹肌陈列比例黄金，块状平整完美。
　　即便是灯光不亮，也惹人脸红心跳。
　　苏念急忙撇开眼，指甲深入掌心里，用这种方式令自己清醒点。
　　“药就放在那，你记得吃，我走了。”
　　她看也不看地，就那么胡乱一指，作势就要走。
　　“苏念，我没力气，你帮我把水端过来。”
　　苏念身形顿住，转回身，去拿矮柜上的水。
　　她尽力忽视掉眼前的场景，低敛眉眼，把水递给他。
　　不知是谁没拿稳杯子，杯中的水直接洒在床上，令半靠着床头的男人忍不住嘶了一声。
　　他压着嗓音，目光直直地盯着苏念，像是猛兽找到了猎物，“不好意思啊，手真没力气了。”
　　苏念这下也该知道他是没喝醉，故意耍她玩，“你是真没力气还是假没力气？”
　　陈响表面一脸无辜，“真没劲儿了，噢，主卧里的洗手间里有毛巾，麻烦你帮我拿一下。”
　　苏念任命地去帮他拿，拿出来之后，扔给他，意思是让他自己擦。
　　陈响不依不饶，“我没力气了，你帮我。”
　　饶是再好脾气的人，都被陈响这副样子气到了。苏念忍不住喊道：“陈响！”
　　陈响被吼了，却没有任何不悦，还乐得其中，“我在呢，那么大声干嘛？”
　　这次再也不是苏念的错觉，她分明在陈响的声音里听到了无法忽视的笑意。
　　她抬眼，对上陈响双眸，“你到底醉没醉？醉了赶紧把药喝了。”
　　陈响不再逗她，指了指杯子，像是再说：没水我怎么喝？
　　苏念：“我去给你再倒一杯。”
　　陈响在她出门之后，胡乱地拿着毛巾给自己擦了擦，余光瞥到矮柜上的厚厚的信封。
　　他眉心一跳，屋外的脚步声越来越近，他直接捏着信封快速放进最上面的那层抽屉里。
　　还没来得及坐好，一道疑惑的女声传来——
　　“你不是没力气吗？”
　　陈响动作一顿，慢吞吞地坐好，等着苏念喂他药，也没有要回她话的意思。
　　苏念撇撇嘴，打开卧室内的灯。
　　刚刚灯光不明显，她只是隐约看到陈响胸膛，现在灯光大亮，男人的腹肌胸肌映入眼帘，看的她耳根发红。
　　她移开视线，走过去，把水杯放在矮柜上，捡起矮柜上的药板，抠出两粒药丸，又端起水杯，递给陈响。
　　“最后一次，你要是把水撒了，我立马走。”
　　陈响的计谋被她识破，顺从地接过药和水杯，直接把药扔进嘴里，喝水吞咽下去。
　　苏念看了他一眼，看到喉结快速上下滚动，他水喝的有些急，一两滴顺着嘴角滑落，流过喉结、胸膛、腹肌，最后流进被子里，消失不见。
　　令人无限遐想。
　　她移开视线，看向别处，低垂着眼脸，目光放在床边的矮柜上。
　　矮柜的第一个抽屉没关好，半敞开着，里面的白色纸张吸引了她的注意。
　　看起来似乎像是机票，只是数量多的令人震惊。
　　她不由自主地弯腰去看，渐渐地看到了几张照片，有些眼熟，她定睛一瞧，看到照片上的人，顿时呆愣在原地。
　　一个不可思议的想法浮上心头。
　　此刻的她也顾不上询问房间的主人，手直接拉开抽屉。
　　与此同时，陈响的声音无比急切，想要叫停苏念的动作，“苏念！”
　　但苏念早已看到几张照片和无数张机票。
　　她伸手想要去捡起那一张张单薄的纸，无奈手不停打颤。
　　最后却下定决心般地，直接把深褐色的信封拿出来放在床上。
　　就这样，一张张记录着时间地点以及那些年少年的义无反顾的过去，直接瘫在两人面前。
　　每张机票的始发站都是北城，而目的地却分布着不同城市。
　　南城、申城、洛杉矶、索契…
　　南城，是苏念高三那年。
　　申城，是陈响得知苏念大学考在了申城。
　　洛杉矶，是苏念跟随国家队去参加比赛。
　　索契，是苏念第一次站在领奖台的最高位置上，是她第一次以最高分夺得冠军的比赛。
　　苏念拿起那几张照片，照片的数量和机票比起来差的有些远，但苏念心里清楚，这几张照片是她进入国家队之前赢得的最重要的机场比赛。
　　这几张照片记录了她从职业运动员的籍籍无名到如今的家喻户晓。
　　记录了她为花样滑冰、为自己的梦想不断努力的那些青葱岁月。
　　记录了缺失的陈响陪伴的那些青春。
　　全国花样滑冰锦标赛、中国青少年花样滑冰锦标赛、ISU花样滑冰青年组大赛奖、中国花样滑冰锦标赛、以及对她最重要的那场比赛：国际滑联花样滑冰大奖赛。
　　她的青春，陈响一直都在。
　　只是她不知情而已。
　　她一直是被陈响坚定选择的。
　　想到这，苏念已经泪眼朦胧了，她闭了闭眼，两行泪滑落，她抬头，目光直视陈响，说出的话都在发颤，“陈响…对不起，我错了。当年在机场我不该说出那些话，你那么好，那种最难听的话不该说给你听。”
　　陈响眼尾猩红，他站起身，把苏念狠狠拥进怀里，用的力道很大，像是想把她嵌进自己身体里，和她融为一体。
　　他的嗓音也在发颤，“闭嘴，这样的话以后少说。”
　　他会受不了。
　　苏念情绪彻底失控，热泪不停地往下落，滴滴砸到陈响心里。
　　她吸吸鼻子，嗡嗡道：“学生时代的我，觉得花滑最重要，同时也觉得我们那个年纪，不该有没必要的感情。”
　　她自嘲地笑了，“你知道吗？我曾经也有死板的思想。不管是在什么时候，我都觉得爱情和前途是冲突的。所以我对我们的感情不坚定，只会随波逐流，想着只有我的离开才能换回你的成功。”
　　爱情和前途，那么多失败的例子，让她当时也对陈响失去了信心。
　　陈响狠狠地闭眼，再睁开，一滴热泪顺着眼角滑下，他一字一顿地说：“那是别人。”
　　他把头埋进苏念脖颈，用力吸了一口，现在鼻腔里全是女人清甜的气息。
　　“苏念，你记清楚，在我这里，爱情和前途并不冲突。”他松开怀里的女人，双手撑住女人双肩，迫使她看向自己。
　　随后，他神情无比真挚地说，“你早就站在我的前途里了，很久之前。”
　　这话像是在做出承诺，同时也是在把话讲给那个学生时代的苏念听。
　　说完这话，他的眉眼明显松懈下来，继续讲着，一如之前的张狂，“在我这儿，鱼和熊掌兼得。”
　　言外之意就是：你和前途我都要。
　　苏念看着眼前的男人，嚣张的话从他口中出来，就变了味道。
　　在他那里，好像就没有“不可行”。
　　她意识到什么，双眼发酸。
　　曾经的陈响回来了。
　　那个横冲直撞的少年回来了。
　　时隔五年，一千八百二十五天。
　　所有的矜贵克制淡漠疏离都是装的，他骨子里的嚣张痞性占有欲才是真的。
　　苏念盯着他的薄唇，直接亲了上去。
　　只此一下，便抽离出来。
　　“我们重新在一起好不好？”
　　这一次，我会好好爱你。
　　会对我们的感情坚定不变。
　　从一始终，亘古不变。
　　苏念的主动大大出乎了他的意料，他舌尖抵住下颚，忍不住眯眼，“老子清心寡欲了那么多年，你一个吻就把我打发了？”
　　他直接打横抱起苏念，用嘴把她还没声来得及出口的低呼堵了回去，抱着她边亲边往外走。
　　苏念乍一下失重，双臂紧紧搂上他脖颈，生怕自己掉下来，躲开他的吻，“你…干嘛？”
　　陈响垂眼看她，“那个床湿了，待会儿做事不舒服。”
　　苏念：“……”
71.  上档踩油门   “一起洗，节约时间。”……
　　深夜, 孤男寡女共处一室，做事这两个字变得格外耐人寻味。
　　纵使苏念未经人事，但一想也能想出来, 待会儿要发生什么。
　　她心跳如雷，忍不住往深了想, 脸越来越红。
　　陈响就着这个姿势又倾身在她嘴上啄了几下，最后把头埋进她的颈窝, 像个发.情的金毛拱来拱去。
　　苏念被他闹得痒, 手扶着他的宽肩, 笑的喘不过气, “你干嘛啊……”
　　陈响不情愿地把头从香甜中挪出来, 眸光晦暗地盯着她，身下小幅度的碰了碰她, 嗓音低沉，“你说呢？”
　　苏念前额沁出几颗细汗, 眸中含着春水一样，想盯着他看, 但男人气场太强, 雄性荷尔蒙紧紧围绕在自己周身。
　　最后吓得她紧闭双眼。
　　这幅羞怯的样子令陈响不免有些好笑，他闷闷地笑出声，“我什么都没干呢, 你羞个什么劲儿？”
　　他手臂用力, 把怀里的小女人朝自己的方向拱了拱, 抱着她出了卧室。
　　苏念被他的动作吓到低呼，“我…不要在客厅！”
　　陈响饶有兴致地看她，“谁说在客厅了？”
　　苏念双眸眯成一条缝，她快速看了一眼, 嗡嗡道：“那你抱我来客厅干嘛？”
　　陈响啧啧道：“不干嘛，待会儿不在客厅。”
　　他突然低下身子，覆在苏念耳边耳语，“第一次的话，还是在卧室里比较好。”
　　毕竟怕你累着。
　　陈响走到房子最里侧，他站定，撩下眼皮，“手勾着我脖子。”
　　苏念听话照做。
　　陈响闲出一只手拧开门，抱着她走进去。
　　苏念有些诧异，“我一直以为你这个是一居室。”
　　陈响没回她的话，闷不做声地把她放在床上，随后欺压上身。
　　苏念眨眨眼，目光里多了几分无措，双手无意识地揪住自己的衣领。
　　陈响低声笑，“别这么看我。”
　　苏念又眨巴眨巴眼，小嘴不自主地“啊”了一声。
　　随后，陈响就像个饿狼一般扑上来，对上她的唇之后便伸出舌.头一通乱搅，惹得苏念呜呜嘤咛。
　　三分钟后，他左手撑起身子，目光里的情.欲丝毫不掩。
　　迷迷糊糊间，苏念睁开眼，眼含春水地看他。
　　突然，身子一僵。
　　她耳朵脖颈一片绯红，身上传来的触感以及能灼伤人的温度把她拽了回来。
　　“还…没洗澡。”
　　陈响怔愣，把自己正在作乱的那只手抽出来，随后支撑身体的左手直接放下去，整个人瘫在苏念身上。
　　苏念用肩拱了拱他，“陈响。”
　　陈响撑起身子，走到床边，一手揽过她的腰，另一手从她的膝盖窝底下穿过，一个打横抱把她抱起来，往浴室的方向走。（只是抱抱！很纯洁的！）
　　浴室灯光大亮，照得人都清醒过来，只有潺潺水声传来。
　　昏暗的卧室和明亮的浴室反差无比明显。
　　北城夜景灯火阑珊，高楼灯光彻夜不息，远远看去，明窗映着觥筹人影。皓月当空，无数星辰坠落人间。
　　出了浴室，苏念觉得自己都快热的化成水，她浑身没了力气，只能把自己交给陈响。
　　她不敢再回想，任由陈响把自己抱回床上。
　　陈响拉开矮柜的第一层抽屉，从中拿出一个四方盒子。
　　卧室内只开着一盏床头灯，散发着暖黄色的灯光，苏念侧躺床上，拽过被子盖住自己。
　　借着不甚清晰的灯光，她才得以看清陈响手中的方盒。
　　是一盒桃桃。
　　她牙齿打颤，“你这儿怎么有这种东西？”
　　陈响慢条斯理地打开盒子，从里面抽出一个。但令苏念心悸的是，他手上动作虽然不停，但目光却放在她身上。
　　直勾勾的，像是猎物马上被他拆之入腹那般。
　　苏念听不到他的回答，重复了一遍，“你这里怎么有这个？”
　　陈响挑眉，撕开包装，“我这里有这个不是很正常吗？”
　　空气默了两秒，他意识到自己说错话了，不管三七二十一先给自己戴上，然后身子凑向苏念。
　　他轻啄着苏念的脸蛋，不停地喃喃，“宝宝，我说错话了。”
　　苏念这才反应过来，她感觉身上的力气回来了点，便质问道：“你什么时候买的？”
　　陈响乖乖回答，“你搬过来那天。”
　　苏念还要问些什么，话就被堵了回去，只剩无法辩驳的呜呜声。
　　两人都是新手，但陈响作为男人，在这件事上可能天赋异禀，一直顾忌着苏念的感受，等她不是那么难受了，才顾得上自己。
　　陈响眼尾发红，听到苏念不停低声地喊自己的名字。
　　他也不再忍着，直接上档，踩下油门。
　　那天夜里空中飘起雪花，是2018年北城冬天的第一场雪。
　　周日一早，苏念睁开眼，床边已经变得空荡，但还留着余温。
　　她坐起来，身上后知后觉，一阵说不出的酸疼。身上又只套了一件陈响宽大的白T，里面真空，很没有安全感。
　　苏念环视一圈卧室，发现这间空间不比昨晚的那间小，余光扫到散落在地上的衣物。
　　她又忍不住红了脸，昨晚战.况过于激烈。在她眼里，陈响就像磕了药一样，不停地拽着她做。
　　苏念捞起一件长外套，披在肩上，出了卧室。
　　她腿还在发酸，就撑着墙走，还没走到门口，就看到门从外向内打开。
　　就看到，陈响手中端着一杯牛奶和简易早餐。
　　他穿的倒是人模狗样，看起来和昨晚那个没有人性的陈响丝毫没有关系。
　　陈响看到苏念手还撑着墙，急忙把手中的东西放在一边，走上前抱起苏念，把她放回了床上。
　　“在屋里穿那么多干嘛？”
　　苏念到现在小腹那里还隐约有些不舒服，涨涨的，麻麻的。
　　她瞪了陈响一眼，靠着床头，动作间，本就衣不蔽体，现在更是露出一大片白皙。
　　看得陈响眼神晦暗。
　　苏念注意到他的眼神，急忙扯过被子盖住自己，“陈响！”
　　陈响收回视线，转身走到刚刚的位置，把早餐端过来，放到床边的原木矮柜上。
　　苏念刚想躺下，一个猝不及防，又被陈响抱了起来。
　　“陈响！你要干嘛！”
　　陈响扛着她走进浴室，轻轻拍她屁股，“你刷牙了？我这不是带你去刷牙吗？”
72.  万里挑一   “陈响，我爱你”
　　苏念被他气得不行, 但暂时因为腿软就索性顺着他在浴室刷牙洗脸。
　　陈响托着她，把她抱到洗手台上，把毛巾递给她, 让她自己擦干水渍。
　　大理石雕刻的洗手台温度很凉，他索性把手贴在上面, 让苏念垫着自己的手坐好。
　　苏念觉得不舒服，扭扭身子。
　　结果就听到他说：“别动, 早上刚给你抹了药。”
　　她瞬间不动弹了, 只是脸蛋泛着粉。
　　等脸上没了水渍, 又把毛巾围在他脖子上, 手撑着男人宽厚的肩膀, 蹙眉看着他。
　　陈响任由苏念盯着自己，眼神丝毫不躲闪, 近距离地回视，目光越来越火烧火燎, 令她浑身发热，坐立不安。
　　两人无声地对视, 整个浴室晕着几丝暧昧缠绵的氛围。
　　最终是苏念败下阵来, 害羞到把头埋进陈响肩膀上。
　　陈响乐得看她一副小女人姿态，轻笑，抱着她回了卧室。
　　苏念白皙的手臂缠着他的脖颈, 下巴支在他的左肩上, 耳边是男人强有力的心跳声, 鼻尖是和她身上气息相同的皂角香气。
　　令人心安又脸红。
　　陈响把她放回床上之后，就像伺候小孩一样伺候苏念吃饭，一会儿喂她这个，一会儿怕她渴了就喂她喝口牛奶。
　　甜蜜又黏人。
　　苏念本来不习惯被这样对待, 但陈响的态度强硬，她索性也不扭捏，任由他伺候自己吃早饭。
　　更何况她的手臂到现在还在泛酸，想到这，苏念脑海里突然想起自己趴在落地窗前的景象，不去想那些还没什么，一想起来便像失了闸的洪水一样，昨晚的记忆统统涌上脑海。
　　几乎是一瞬间，苏念从耳根到脖颈泛起了一片红晕。
　　吓得陈响以为她是过敏了。
　　苏念打掉他凑过来的手，涨红着脸，把头扭向一边，钻进被子里，“我不吃了，我好困，你赶紧出去，让我补会儿觉。”
　　陈响怔愣，有些不明所以，但很快后知后觉地反应过来。
　　她这是还在害羞呢。
　　他扬起嘴角，眉毛轻颤了下，把手中的杯子搁置在一旁后俯身凑过来，盯着把头都埋进被子里的女人，不怀好意地笑了声，“乖，把头伸出来，这样会憋坏的。”
　　男人的嗓音低沉婉转，无比动听，令苏念的小心脏咚的猛跳了一下。
　　陈响抬手，动作轻缓地把被子掀开，温柔地把垂在女人长睫上的秀发拂过，“不许把头埋进被子里睡了，听到没？”
　　苏念怔怔点头，但眼前的人身子突然低下来。
　　她睁大眼，慌乱地瞪着那双近距离和她对视的黑眸，想躲到一边，无奈男人正握着她的肩。
　　大约过了两秒，陈响手覆上她的脸颊，不停摩挲，倾下身，清凉的唇碰了碰她的唇，声音低到像是在自言自语，“睡吧。”
　　可能是今天的陈响过于温柔，苏念不知不觉竟在他的目光下睡了过去。
　　等苏念再次醒来的时候已经中午十二点了，她出了卧室，没看到陈响，轻声对着空旷的房内唤了几声，结果无人应答。
　　她看到厨房的磨砂玻璃门上贴着纸条，走上前，撕了下来。
　　男人的字体一如其人，张狂无比：
　　“公司临时有事，锅里熬了粥，保温锅里热着菜。醒了给我回个电话。”
　　苏念想起身上穿着的还是陈响的衣服，急忙跑进昨晚那个卧室，红着脸从一旁凌乱的沙发上找出自己的大衣，从兜里掏出手机，给陈响拨了电话过去。
　　嘟嘟嘟三声忙音过后，电话便被接通。
　　苏念嗓音发哑，“陈响，我醒了。”
　　她乖乖告诉陈响自己已经睡醒了。
　　陈响那边环境嘈杂，不断地有人声掠过，有些喧嚣。
　　苏念听到陈响走到一处比较安静的地界，男人听到苏念声音不对，笑了，“喉咙难受吗？抱歉昨晚逼着你不停地喊出声。”
　　话虽然在道歉，但那语气倒是像在得意。
　　苏念听出来了，她脸一热，气急败坏道：“陈响！”
　　陈响轻笑，低低麻麻的笑声顺着听筒传进苏念耳里，震得她耳根一片酥麻。
　　“不闹你了，吃过饭了吗？”
　　苏念披上大衣，走出卧室，关上门，“还没。”
　　陈响在那头轻哂，“快去吃饭。”
　　苏念肚子不太饿，没去管他这道略微霸道的命令。
　　窗外一片雪白，一夜之间北城变了模样。雪花漫天卷地地落下来，犹如鹅毛般。
　　苏念走到落地窗前，语调里带着令人无法忽视的惊喜，“下雪了！”
　　她从小生活在南方，只有高中那一年搬来北城见到了北方人常见的大雪，之后的大雪也是考在南方，见到雪的次数便更少了。
　　所以，此时见到雪景还是抑制不住的欢喜。
　　陈响听到女人欣喜的语气也是失了神，下意识侧目，他生活在北方，对于雪景已经见怪不怪了。
　　但此时却仿佛通过电话感受到了她的喜悦，连带着看雪景的眼神也透着几分柔。
　　他轻声开口，“嗯，我看到了。”
　　苏念不断地给他讲着自己这些年来很少看到过雪景，仅有的几次还是在俄罗斯比赛见到的。
　　陈响照单全收，等苏念讲完话，自然地接上，“苏念，以后每年的雪我都陪你看。”
　　他说完这话，空气好像静止，只能听到苏念的呼吸声。
　　他也不急，就干等着回话。
　　一分钟后，苏念吸吸鼻子，“你好烦啊，我饿了，去吃饭了。”
　　陈响挑眉，低笑，“好。”
　　挂断电话的前一秒，他听到苏念那软糯糯的音调，“那说好了，每年下雪的时候你都要在我身边。”
　　陈响收起脸上的漫不经心，郑重点头，“好。”
　　虔诚道出承诺。
　　苏念吃完午饭，接到了一个电话。
　　挂断电话后，她当下定了回南城的机票。
　　出租车内，她给陈响拨了几个电话过去，可无人接听，她有些焦急，直接编辑了一条消息给他发了出去。
　　出租车等红绿灯的间隙，苏念看到商场的3D屏幕上侃侃而谈的男人，才得知陈响这是参加了一个采访。
　　她摁下车窗按钮，让车窗落下一点，好让她能听到采访的内容。
　　车内暖气膨胀，雪花伴着冷风飘进车里。
　　苏念抬手，雪花自落到她手上之后瞬间化成水光。
　　与此同时，采访内容钻进她的耳朵里。
　　主持人笑着问，“请问您当初开发这个游戏的灵感来源于哪里呢？”
　　画面中的男人穿着一丝不苟的西装，眉峰如刃，挺拔的鼻梁宛如工刀刻画，一双黑眸深不见底，主持人讲完这个问题之后，就见男人轻笑一声，嗓音犹如清冽泉水，缓缓道来：
　　“最刚开始没想到能把《荣耀》做到现在这种程度。记得最初，这个游戏有了雏形的时候，是在高中吧。”
　　“当时我和朋友——也是现在心今的各个合伙人。一群男生心比天高，觉得学校围墙太矮，困不住年少轻狂。就经常逃了自习课，出去打游戏。那时候也没想那么多，就觉得游戏好玩，有新鲜感。”
　　“那会儿都是端游，手游这个词比较遥远。后来参加了前锋联赛，结束后和朋友聊天的时候，灵感就来了。也许是我运气好吧，遇到了志同道合的那群人。”
　　主持人点头，附和道：“那时候您的成绩一定很好吧，我记得您是14年的理科状元。”
　　这个问题一下子把陈响拉回高中那几年。
　　他看向摄影机，唇边溢出一抹笑，“理科成绩吗？理科成绩确实不错。”
　　主持人对于他的回答有点懵，但现在是实时直播，她面上没有表露任何不妥，笑着问出下一个问题。
　　“不知道您有没有关注过网络上剪辑的一条短视频，视频把《荣耀》中的各个角色的经典台词剪辑到一起。这个视频看哭了很多喜欢打游戏的人。”
　　陈响点头，“看到过那条视频。”
　　“那请问为什么《荣耀》只有十二个角色呢？就现在市场上的各类游戏来说，角色都上百号。只有《荣耀》仅仅存在十二个角色。或者说这十二个角色是有原型吗？”
　　陈响语调淡凉，“没有原型。”
　　主持人见状，难免有些失落，毕竟现在很多电影或者小说都是打着有原型的幌子才达到资本预想的宣传效果。
　　两秒过后，只听到男人的声音重新亮起，低冽却听得人莫名心热。
　　“角色没有原型，但有精神寄托，毕竟这些角色都是我和心今的各位合伙人一同创作出来的。”
　　“至于为什么是只有十二个角色，原因是，敬过去十二年的学生时代。”
　　男人忽而低低沉沉地笑，嗓音清脆，“十二个角色串联在一起，就能发现，是一段过程，从懵懂无知到明媚少年。这里的少年不是单单指代男性，而是一个泛称，细心的人会发现，在《荣耀》里，女性角色比男性角色多了两个。”
　　“十二个角色串在一起的这个过程，便是《荣耀》的灵感来源。换句话说，是这十二个角色撑起了《荣耀》的主线。”
　　“而这个过程，讲句矫情的话，我在心底给它起了个名字。”
　　“就叫青春。”
　　后来这段采访在互联网上无限次的传播，给《荣耀》又添了一把火。
　　而打着原型幌子的《联星》的口碑，直接跌落谷底，不仅仅因为陈响的这段采访，更大的原因是服务器经常瘫痪，各服注水太严重，造成了火热的假象。
　　事实上，这个游戏的注册用户仅仅两百万。
　　和《荣耀》根本没法比。
　　同样被陈响这段采访震撼到的还有苏念，她终于打通叶稚语的电话，得知陈响现在的具体位置后，直接对司机说不去机场了，转头去了陈响那边。
　　星光大厦的摄影棚里。
　　陈响从里面走了出来，他扯扯领带，顺手接过助理递过来的手机。
　　这才看到苏念给他打了好几通电话。
　　盛凯和江池走过来，喊了他几声，陈响都没听到，还在大步往前走。
　　盛凯步子加快，走到正在等电梯的陈响身旁，拿肩碰了碰他，“可以啊，刚刚那采访后半段都快把我讲哭了，什么时候这么会说话了？”
　　他夸张地“啊”了一声，“你不会偷偷报了口才速成班吧？”
　　江池听到他的话忍不住笑了，“不是谁都整天像你一样，陈响好歹是个老总，嘴上的场面话不得说的好听点？”
　　陈响拨打电话的动作顿住，他缓缓看过来，薄唇微启，“不是场面话。”
　　碰巧电梯到了，他直接进了电梯，也没去管一旁的两人什么表情，直接摁了关门键。
　　电梯里没有信号，陈响迫不得已才挂断电话。
　　电梯在一楼停下，陈响刚出电梯就看到——
　　大厦一楼大厅中央，走过来一人，带着风雪，手上还托着个行李箱。
　　他蹙眉，快步走上前，“你拿行李箱是要去哪？”
　　苏念无辜地眨眨眼，“待会儿要回南城。”
　　陈响在她说完这话之后脸色变得无比阴沉，一手掠过她的行李箱，拉着她走进不远处的安全通道里。
　　大厅人头攒动，不适合讲话。
　　等关上笨重的门之后，陈响才看向她，“去南城？为什么？”
　　苏念张口，还没来得及说些什么，就被面前的男人紧紧拥进怀里。
　　他抱的很紧，想把苏念融进自己身体里，禁锢的苏念喘不过起来。
　　刚刚采访上还淡漠低调的男人，此刻却把一女人紧紧拥进怀里，姿态卑微，眼尾猩红，“苏念，你不要我了吗？”
　　这一刻的陈响和大众印象里的那个科技新贵大相径庭。
　　苏念愣在原地，她眨眨眼，有些懵，抬手轻拍陈响后背，“没有啊，是南城出了点事，我迫不得己才要今天回去的。”
　　她匆忙解释完，也没换来陈响的回答。
　　陈响听到这话，只是稍稍地松了些力道，但是不肯放她走。
　　苏念哑然失笑，知道当时自己当年在机场说出的话对陈响还是有了芥蒂，她有些恼怒自己这点为数不多的黑历史。
　　她把手钻进陈响的黑色大衣里，环抱住男人的腰身，同时踮起脚尖，在他耳边轻语，“陈响，我爱你。”
　　我爱你，所以不会离开你，更不会不要你。
　　她察觉到男人的身子顿时僵住，心底一直压抑着的勇气在此刻得到解放。
　　苏念的唇瓣轻轻碰了碰男人的耳垂，又推了推他，重新踮起脚尖，主动吻住他。
　　几乎是一瞬间，陈响立刻反客为主，掌握主动权，占领上风。
　　男人舌尖长驱直入，裹着清凉薄荷香气，带着不容抵抗的力道。
　　安全通道的灯是声控灯，此时刚好灭掉。昏暗环境里，暧昧滋滋生长。
　　陈响的身形挺拔颀长，但为了照顾苏念的身高，直接俯身亲她。
　　三分钟后，苏念侧脸贴靠着陈响宽阔的胸膛，听他那又强又稳的心跳声，心里的安全感和满足感一时之间被浸的满满的。
　　陈响抬手揉揉她的长发，低声问，“南城出了什么事？”
　　苏念从他怀里出来，抬头，在黑暗中和他对视，“我爸刚刚和我打电话，说奶奶摔了一跤，现在没什么大碍了，但我还是想回去看看。”
　　陈响轻咳一声，声控灯亮了。
　　“嗯，几点的飞机？”
　　苏念乖乖回答，“七点的。”
　　现在不过四点钟，时间还早。
　　陈响拉着她走出安全通道，给助理拨了个电话过去，“帮我订张机票，七点飞南城的。”
　　苏念听到这话，忍不住侧目，“你也去啊？”
　　陈响停下步子，扭头看到苏念一脸的惊讶，心里有些不爽，“你老公陪你去有什么问题吗？”
　　苏念低下头，“什么啊……”
　　“——陈响！”
　　盛凯走过来喊住陈响，“去哪了你。”
　　他又看到陈响旁边的人，两人的手还十指相扣着。这场景，傻子也知道他俩这是在一起了。
　　他清清嗓子，“苏念也在啊。”
　　苏念微笑点头，上次见面有些尴尬，这才没过多久，她和陈响就又重新在一起了。
　　她心底还是有些小小的尴尬。
　　盛凯重新看向陈响，“你这是去哪？晚上要和年邦的吴总吃饭，你忘了？”
　　陈响皱眉看他。
　　盛凯心里着急，说出的话也没过脑子，“人家吴总可是推了隔壁省城的招商会特地来见你的，你不会这点面子都不给人家吧？”
　　苏念怕自己耽误陈响的工作，拽了拽他，“我自己也可以回去，你还是先忙你的吧。”
　　陈响沉沉地盯着苏念，苏念被他看的心慌，撇开眼移向别处。
　　盛凯心道：完蛋！
　　果然，陈响直接对他说，“公司离了我转不下去了？今晚那个是私人行程，江池作为公司副总也能去。”
　　盛凯咬牙切齿，“可人家…”
　　陈响直接打断他，“人家什么人家，回头我会和吴总讲。”
　　就这样，陈响还是陪着苏念回了南城。
　　下了飞机已经十一点了，陈响带着她先去了酒店，打算等第二天一早再去看望老人家。
　　到了酒店，苏念心里还在纳闷怎么陈响对南城这么熟悉，可她困意上头，洗完澡躺床上就睡着了。
　　半夜，她是被渴醒的，迷迷糊糊睁开眼，伸手一摸，却扑了个空，她的瞌睡因子一下子消散一大半。
　　她走出卧室，看到客厅的阳台敞着门，朦胧间看到本该躺在自己身边的男人此刻却站在阳台，一手举在耳边，貌似是在打电话。
　　一瞬间，本就所剩无几的瞌睡虫立马没了。
　　她走上前，还没走到阳台，就先闻到那汹涌的尼古丁的味道。
　　以及——
　　男人可以压低的嗓音。
　　“和年邦谈的怎么样？”
　　“……”
　　“行，可能过两天就回去，看苏念的意思。”
　　“……”
　　“我知道，没事挂了。”
　　苏念听到年邦两个字，脚步顿住，她了然他说的是下午盛凯提到的那个年邦。
　　她心里涌上愧意，等陈响挂了电话，便走上前，从身后抱住他的腰。
　　陈响后背突然覆上一抹温热，他怔愣，立刻掐掉手中的烟，转过身捧起苏念的脸，“怎么醒了？”
　　男人的嗓音还带着抽烟过后的嘶哑。
　　苏念摇头，抱着他不出声。
　　陈响不知道出了什么事，但也能感受到她此时心情不太好，便俯下身问她，“怎么了？是想老人家了？”
　　苏念闷声道：“不是。”
　　“那怎么了？”
　　苏念眼突然发酸，她吸吸鼻子，“就是觉得你不该陪我来南城的，你人生地不熟的，还撇下了公司的事情。”
　　听到这个回答，陈响悬起的心落了地，他轻抚女人的长发，长指勾着女人的青丝不断缠绕，慢慢道：“谁说我人生地不熟了？”
　　苏念听到这话，就莫名想到那无数张机票，好像从北城到南城的最多，她喉间发梗，“你干嘛——”
　　她的声音带了浓重的哽咽，陈响直接没再拥着她，俯身和她对视。
　　他微微垂下眼脸，右手摩挲着苏念的脸颊，指腹停留在上面不断打转，忽的叹了一口气，“怎么感觉你现在成了小哭猫了，动不动就哭。”
　　苏念眨着湿漉漉的眼看他，“我哪有，我就是觉得你不该为我做这么多——”
　　陈响拇指移到苏念的红唇上，力道发重地碾了一周，把苏念未说完的话憋了回去，“不许说这种话。”
　　苏念吸吸鼻子，重新钻进陈响怀里，喃喃道：“你对我太好了。”
　　好到她无法想象，他是怎么独自一人来南城这个对他来说无比陌生的城市，而且到了现在这种轻车熟路的地步。
　　苏念想到这，又紧了紧双臂，心里话讲给自己听：以后一定不能再伤害陈响了。
　　次日一早，苏念带着陈响回了奶奶家。
　　荆萍现在年事渐高，而老年人磕一下碰一下的都要到医院里做个全身检查。万幸的事，奶奶没有什么事。
　　苏海早就知道苏念今天回家，昨晚又意外得知会带着男朋友来，意外之余多了些不满。
　　可在看到来人是陈响之后，那些不满瞬间消失殆尽，只剩下数不尽的喜悦了。
　　因为苏念训练也在继续，所以苏念打算吃过午饭就和陈响回北城。
　　此时，苏念去了自己的卧室，客厅里只剩下陈响和苏海二人。
　　电视里的节目播着，但没人看。
　　苏海有一搭没一搭的问陈响几个问题，大部分都是一些家长里短，类似“家里几口人啊”、“做什么工作的”。
　　在得知最近很火的《荣耀》正是出自他手之后，那态度更是热情似火。
　　苏海对他摆摆手，“小陈啊，你先坐着，我去拿个东西。”
　　他转身回了卧室，再出来是也没见手上拿着什么东西。
　　他拿起遥控把音量调低，转身问陈响，“啧，小陈，我看着你还挺眼熟的，咱们之前是不是在哪见过？”
　　陈响此时有些心虚，他当然知道苏海为什么这么问，因为高三在机场，他当时不管不顾直接去找苏念。
　　但他此时也没多说什么，点头道：“是吗？伯父，可能是咱俩比较投缘吧，我一见您也觉得特别亲切。”
　　这话乐得苏海不行，他笑着说，“孩子，你这话我还挺爱听得，但你知道我什么意思。”
　　他顿了顿，继续讲，“念念高三那年，我接她回南城的时候，在机场的那个小男生是不是你？”
　　他又意识到自己现在这么问可能是在质问陈响当年为什么要缠着苏念，所以急忙补上一句，“我不是怪你的意思啊，相反，我觉得你对我们念念很好。”
　　他脸上带着父亲独有的哀愁，“在念念初三那年，家里发生了一些事，从那之后念念就从一个活泼开朗的小姑娘变得腼腆内向起来，当时我还怕她是接受不了那件事，心里憋坏了。可后来，转学到了北城之后，她明显比之前好多了。爱笑了，甚至后面都不排斥她妈妈了。”
　　“在她爷爷去世之后，她主动说了你们的事，我才知道，让她重新变得活泼开朗的人大概就是你。”
　　他说着说着眼里就冒出泪花，“初三那年的念念，我看着就心疼，好在她现在终于像小时候一样了。”
　　苏海手往身后掏了掏，拿出一个鼓囊囊的红包，递给陈响，“你第一次来，总不能让你空手回去，这是我的一点心意，你收着。”
　　卧室的门恰巧在这时被打开，苏念一出房门就看到这样一幕，沙发上的两人也齐齐看过来。
　　苏念眨眨眼，“我是不是打扰你们了？”
　　“……”
　　她走到客厅，坐到陈响身旁，顺手接过苏海手上的红包，她不等苏海变脸，就急忙把红包放在陈响掌心，还轻轻拍了拍，“你就把这当成你的赎金就好，接了红包以后就是我的人了。”
　　陈响被她的话逗得笑出了声，而苏海则是故意板着个脸，“你这孩子，没大没小的，怎么说话呢？”
　　苏念吐吐舌头，“哎呀，我这不是怕气氛尴尬嘛。”
　　苏海指了指她，“你啊！”
　　时间不早了，苏海把两人送到楼下，荆萍早已经休息了。
　　小区门口，陈响把行李箱放进出租车的后备箱内，让苏念先上车。
　　陈响走到苏海面前，一字一句道出承诺，“伯父，您放心，我会一辈子对苏念好的。”
　　承诺是这个世界最轻飘飘的话语，也是最没用的东西。世人眼中，它就像白纸一样毫无意义。但苏海识人眼光不差，能看出来陈响能说到做到。
　　他能看出来陈响骨子里的骄傲，但正是这么骄傲的一人，在正值年少，骄傲心到达鼎盛时期，都能低下头挽留苏念。
　　这正说明，陈响是可靠之人。
　　苏海轻笑，“我相信你，快上车吧。”
　　最后陈响深深地对苏海鞠了一躬才转身上车。
　　苏念当然也看到了这一幕，她在车上调侃陈响，“大名鼎鼎的陈总都能对别人鞠躬？”
　　陈响瞥她一眼，挑眉，“那怎么就是别人了，那是我爸，亲的。”
　　苏念：“……”
　　两人回了北城后，苏念便去了训练馆继续训练，而陈响也去了公司。
　　他们虽像往常一样奔波于工作，但此时此刻貌似完全不一样了。
　　心今大厦的顶楼的办公室里。
　　陈响掏出那个厚重的红包，里面放着一百张红票票以及一张显眼的青色人民币。
　　一万零一，寓意万里挑一。
　　同时也是被珍惜，重视和尊重。
73. [最新] 正文完   “原来少年感真的和年龄无关。……
　　十一月底, 苏念报名了明年三月份的琦玉世界花样滑冰锦标赛。
　　网络上对苏念上次比赛失误的言论还在继续，更有甚者依旧叫嚣：“国家队是没人了吗？干嘛让一个滑铁卢去参赛？”
　　对此，省城滑联没有作出回应, 网上不良言论有愈演愈烈的趋势。
　　苏念当然知道这些，这几个月她已经重新调整状态, 对这些还揪着她上次比赛失误不放的人无话可说，只能拼命训练, 到时候用奖杯堵住他们的嘴。
　　不知不觉进入了十二月, 苏念在偶然一天得知, 自己租的那间房就是陈响的, 并不是江池的。
　　而早在苏念决定定居北城的时候, 陈响早就蓄谋已久，买通叶稚语, 随便找了个房屋中介装装样子，就这样把苏念“骗”到了他家对面。
　　苏念气得不行, 当晚就把陈响关在门外，任由他自生自灭。
　　而被老婆赶出家门的陈响, 也不敢贸然回去, 得知盛凯今晚在秋水阁组了个局，又想了想自己确实很长一段时间没去过任何娱乐场所了，便驱车前往。
　　陈响刚进包厢, 一股浓重的香水气迎面而来, 他皱眉, 看到沙发中央坐着盛凯，左拥右抱，浪荡地好不快活。
　　所到之处，灯红酒绿, 声色犬马。
　　包厢内彩灯流转，碎光斑驳。音乐声和人谈话声不断，喧嚣无比。
　　盛凯注意到他，对着身边的人挥手示意她们先走，随后站起身走到陈响身旁，啧啧道：“来，让我看看今天太阳从哪升起来的。吃斋念佛的这尊大神也来了。”
　　话里话外透着夸张，陈响倒不是真的吃斋念佛，只是这人和苏念重新在一起之后，更是远离这些娱乐场所。
　　整日像个老婆奴一样，围着苏念不停打转，他看不下去一个大老爷们整天跟在女人后面，逮住机会就呛他几句。
　　陈响睨了他一眼，闷不做声地坐到一旁的单人沙发上。
　　江池看到这一幕笑了，他也刚刚得知这件事，便走过去，坐到长沙发上，递给陈响一杯酒。
　　他笑的肩膀直抖，“这是无家可归了？”
　　盛凯纳闷地看了江池一眼，“开什么玩笑？陈氏集团的公子哥还能无家可归？现在北城哪个楼盘不都得有陈氏集团的股份？”
　　他还不知道苏念刚回北城那点事。
　　江池瞥他一眼，“你个孤家寡人不懂就别问。”
　　这话不知扯到盛凯的哪根神经，他像是被点燃了似的，“行，我不懂。”
　　他一个情场浪子懂这些干嘛。
　　盛凯仰头干尽杯中酒，嘲笑几人，“不是我说你们，都来了这场合了，就别端着了行不行？”
　　陈响没理他，探身捞起桌上的烟盒，抖了根烟给自己点上。
　　他猛地吸了一口，脸颊凹陷一块，那抹猩红突然亮的更加刺眼，过了肺的烟又吐了出来，喉结上下滚动，烟雾萦绕。
　　他敛下眼脸，看不出来在想什么。
　　忽明忽暗的灯光下，给人无端添了几股放浪形骸。
　　男人表面看起来有些禁欲的感觉，吸引了好几个同包厢的女人。
　　陈响进了包厢，也没开口说过一句话。
　　江池以为两人这次是真闹别扭了，把酒放在玻璃茶几上，问了句，“你家那位不会真生你气了吧？”
　　盛凯看这两人不停地打着哑谜，觉得自己再待下去像个傻子，又嘲笑两人一番才离开这，去他的销魂窟。
　　陈响撩起眼皮，弹了弹烟灰，薄唇微启，“没，怎么可能？”
　　江池放下心来，重新端起桌上的酒杯，“那过来单纯喝酒的？”
　　陈响扯了个笑，反问，“要不然呢？”
　　一旁款款走来一个女人，浑身散发的香水味隔着五米都能闻到，陈响皱眉，准备远离这边。
　　那女人手上捏着一个卡片，作势放在唇边印了个口红印，暗戳戳地想要递给陈响。
　　陈响没给她这个机会，直接站起身，摁灭烟灰，看都不看那女人一眼，只对江池说，“我先走了。”
　　江池起身，一脸诧异，“这么早？”
　　陈响脸上带着淡淡的疏离，下颔微微扬起，嗓音冷淡，“盛凯选的场子味儿大呛鼻，我呆不惯。”
　　他摆摆手示意江池继续玩自己的，不用管他。
　　这毒舌口吻把江池逗乐，他喊了陈响一声，“要不去别的地玩会儿？城南新开了家——”
　　陈响转身打断他的话，神色清朗淡漠，眼底却夹杂了令人忍不住深入探究的笑意，只听到他那宛如大提琴般令人沉醉的嗓音。
　　“不了，得回家装孙子去。”
　　男人微微颦着的眉冰凉淡漠，温润如玉又云淡风轻，即便是这种哄老婆的话从他口中出来，也没半点影响他给人的疏离印象。
　　江池听到这话，怔愣一瞬，再回神的时候，包厢里哪还有陈响人影。
　　他低头笑了，实在是佩服陈响，这么清新脱俗地讲这种话。
　　但莫名让人觉得，倒也不失身份。
　　-
　　陈响出了电梯，直接指纹解锁进了家门，他轻手轻脚地转身关上门，小心翼翼地换了拖鞋。
　　哪还有刚刚那副冷淡到不行的样子。
　　自两人确定关系那晚之后，陈响就连哄带骗地让苏念和自己同居。为绝后患，他直接把对面那房里的家具清空，不给苏念回去住的机会。
　　此时的陈响静悄悄地走向卧室门口，手刚扶在门把上，就闻到自己身上那股香水味夹杂着烟酒味。
　　一看就是一副刚刚消遣过后的样子。
　　他急忙脱了外套，进了浴室，打算先把身上的臭味洗掉。
　　他能抽烟，但可不能让苏念闻到一丁点尼古丁的气味。
　　苏念早在门响的时候，便知道陈响回了家，她还记得刚刚和叶稚语的那通电话。
　　她问叶稚语，“干嘛要让我租陈响的房子，当时我们的关系多尴尬。”
　　叶稚语心虚地把烂摊子都推到陈响，“陈响让我这么干的，不管我的事！”
　　她还是有些气，“那你告诉我那房是他的不就好了。”
　　叶稚语内心OS：告诉你了，你还会租吗？
　　但她倒是没这么说出口，她叹口气，“念念，我还是全招了吧，这个楼盘都是你家陈响的。”
　　苏念被震惊得说不出话，好半响才憋出一句，“什么？？”
　　叶稚语啧了声，“这小区是陈氏集团的，而且心今也持股其中。”
　　苏念：“……”
　　她听到外面浴室里传来潺潺水声，心里那股子郁气愈演愈烈，索性找了个言情电视剧看看，企图转移注意力。
　　第一集演到一半，卧室的门就被打开。
　　苏念的思绪从无聊剧情里抽离出来，她闷不做声地看了一眼迎面走来的男人，关了电视，直接躺下，没有丝毫要和他讲话的意思。
　　陈响见状，摸摸鼻子，他故意只围着条浴巾，是想着试图用男色来求和，要是再能来上一炮，他不就赚大发了。
　　但苏念冷淡地不成样子，他也就收了那点小心思。
　　他直接上了床，和苏念钻进一个被子。
　　又关了头顶的大灯，只留着床头的小灯。屋内的气氛莫名地缓和不少。
　　但这仅仅是他以为的。
　　苏念一直背对着他，闭眼一副要睡觉的样子，才不管身后的人做了什么。
　　陈响慢慢凑过去，从后背拥住她，用短短的青色胡渣故意去蹭她的脖颈，亲昵地小声哄着，“老婆，我错了，你别不理我。”
　　苏念被他的动作弄得痒意不断，冷淡开口，“别动手动脚的。”
　　陈响着实被她的语气吓到，没在去故意蹭她，但手依旧禁锢在女人细腰上。
　　昏暗房内，传来一声语气很淡的女声，“你错哪了？”
　　陈响也想不到自己有一天会陷入世界难题，你女朋友问你“你错哪了”。他讪讪收回手，把脸凑过去，轻轻拍了拍脸颊，“我不该骗你，更不该买通小叶子，来联合起来骗你。”
　　苏念听到那道清脆声，一直紧抿的唇线忍不住弯起一抹弧度，她慢吞吞地扭过头去看陈响。
　　暖光下的他，多了温柔娓倦的味道。
　　氛围感十足。
　　陈响看到她弯起的嘴角，知道自己的回答大概是对的，就急忙凑上前，重新拥住她，又轻轻啄着她那未施粉黛的脸蛋，“老婆，原谅我吧，好不好？”
　　苏念皱眉看他，想推开他无奈手也被他紧紧攥住，只好瞪他一眼，“说了不要动手动脚。”
　　她的声音带了些软糯，听得陈响当场起了反应。
　　苏念和他近距离接触，当然察觉到，不可置信地看着他，“陈响！你——”
　　剩下的话被他堵进口中，直到一番持久的运动后才得以说出来。
　　事毕，苏念浑身瘫软无力，而一旁的陈响却一副吃饱餍足的模样，在深夜精神饱满的不行。
　　她察觉到陈响又凑过来，立马睁开双眼，有气无力地说，“你离我远点，不要再来了！”
　　陈响轻笑，二话不说抱着她去了浴室，用着温柔安抚她的语气，“好好好，老公听你的。”
　　结果，陈响真是身体力行地让苏念感受到了什么叫“男人的嘴，善变的鬼”。
　　第二天一早，他见苏念一副下不来床的样子，还笑了两声，察觉到苏念投射过来的眼神，立马息了声，“老婆，我错了。”
　　苏念没理他，翻过身去。
　　陈响凑上前，把头埋在苏念脖颈蹭了蹭，“我帮你请了假，今天别去训练馆了吧。”
　　苏念蹙眉，回头，“不行，还有几个月就要比赛了。”
　　陈响把手伸进被子里，捏了捏她的腿，“明天再去吧，你昨晚不是嚷嚷着你的腿软的走不动道了吗？”
　　苏念无声瞪他，那你昨晚为什么还要继续？
　　陈响有些心虚，他轻抚着苏念的背，嗓音低冽，“再休息会儿吧，等你腿能下床了再去训练，我去做早饭。”
　　他起身，捞起睡衣给自己穿上，大摇大摆地出了卧室。
　　苏念被他无休止地折腾了一个晚上，早困得不行，又睡了过去。
　　那天中午，她起床后看到本该去公司的男人正在厨房做饭。
　　她打了个哈欠，走进厨房，身子倚着门，“你怎么没去公司？”
　　陈响回头，“怕你下不了床。”
　　苏念：“……”
　　两人吃过饭，苏念把陈响赶去公司，自己又回了训练馆，准备继续之前没完成的训练计划。
　　圣诞节那天，贺意带着她到了摄影棚，之前和心今签约的代言合同上写的平面广告拍摄日期刚好是今天。
　　她之前把这天空了出来，沈教练还问她是不是忙着约会，她当时打着哈哈蒙混过去。
　　现在想想，圣诞这天本来是约会的日子，可她要完成拍摄，而陈响出差去了纽约，为期一周，明天才能回来。
　　摄影棚内，她拍完准备好的脚本，刚出了摄影棚，贺意就把大衣给她裹上，“冻坏了吧？”又贴心地递给她一杯热水暖暖身子。
　　苏念笑了笑，“还好。”
　　一旁的导演走过来，“苏小姐，还有两条内容可能要明天拍，您看可以吗？”
　　苏念蹙眉，“不是都拍完了吗？怎么还有两条内容？要不现在都拍完吧。”又作势要脱掉大衣。
　　贺意凑过来，在她耳边低语，“这个摄影棚出尔反尔，本来是租给我们拍广告，结果刚刚插进来一个小明星，据说也是今天拍写真，她出价挺高的，摄影棚不做人，就把接下来的时间租给了她。”
　　苏念想起什么，面露疑惑，“不是和摄影棚签了租赁合同了吗？”
　　贺意一脸无奈，“刚刚那不是出了点意外，多用了点时间吗。合同上的时间又刚好截止了，但按理说今天圣诞夜，应该没人要用摄影棚啊。”
　　她转头对导演讲道，“你们先拍着，我去和那边的人商量商量。”
　　导演只好点头，他又回去让助理告诉工作人员今天要加班。
　　而苏念披着大衣坐在一边等着导演喊她，刚刚出现意外的时候，她就觉得不对劲。
　　两个小时前，不知道从哪冒出了一人，手上端着一杯水，看起来也是无意的，但恰巧泼在机器上面，那个机器里恰好储存着刚拍完的内容。
　　这下直接清零，只能重新拍。
　　而不小心泼坏机器的人又不断道歉，还保证三倍赔偿，众人见状只是抱怨了几声，没再多说什么。
　　恰好此时，大衣里的手机发出震动。
　　苏念放下水杯，拿出来一看，是陈响发过来的消息。
　　【宝宝，圣诞快乐，对不起没能陪你过节日。】
　　这句话像抑制剂一样把苏念略显浮躁的心直接镇定下来。
　　她轻笑，抬手拂过垂在耳边的碎发，打字发过去：【你忙完了？】
　　那边很快回话：【嗯。】
　　手机里又蹦出来一条：【好想你。】
　　苏念嘴角的笑抑制不住地上扬，刚打出“我也是”三个字还没来得及发送，不远处就传来争执的声音。
　　“不好意思，我们时间宝贵的很，恕我无法替我家艺人做决定。”
　　苏念听到贺意的声音，“刚刚是你吧？故意把水泼到机器上面？好让我们重新拍，浪费掉不旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。少的时间。”
　　“饭可以乱吃，但话不要乱讲。这位女士，你有证据吗？”
　　苏念抬眼扫了一眼，看到贺意和人起了争执，便走过去，拽了拽她，眼神问她：发生什么了？
　　贺意朝着那位艺人的方向扬扬下巴，“喏，刚刚毁坏机器的就是她。”
　　苏念顺着方向看去，那边的化妆室的门敞开着，室内镜子前的椅子上坐着一人，看起来就是接下来要拍写真的艺人。
　　而站在那位艺人身旁的人，正是刚刚用水泼向摄影机器的女孩。
　　苏念快速梳理着，心里大概了然，可她从未见过那位艺人，也不知哪里得罪了她。
　　那位艺人刚好站起身，走过来，身上穿着高奢秀场的礼服，画着精致妆容，眼尾的眼线向上微微一挑，整个人多了几分妩媚。
　　但苏念翻遍脑海里的记忆，硬是没能想到自己是否在无意之中冲撞了这位娱乐圈的艺人。
　　但这位艺人名气似乎不大，她也没看过这人的节目。
　　贺意凑到她耳边，压低声音，“这人是华影最近力捧的新人，叫顾倩。主演的电视剧还没播出，你可能没见过她。但这人听说风评不怎样，我估计刚刚的意外就是她指使着那小助理故意弄出来的事。”
　　苏念听完后，心里的天平也倾向贺意说出的话，但这件事终归没有证据。
　　那位叫顾倩的女明星，眼神肆意地上下打量苏念，目光让人有些不舒服，“哪里来的小明星？吵得我脑仁疼。”
　　她的经纪人讨好的对她笑笑，“哎呀，你怎么出来了，快回去休息，一会儿可要拍写真了。”
　　姿态有些令人作呕，像古代青楼里的妈妈桑一样。
　　贺意看不下去了，“请你讲话放尊重点！”
　　顾倩闻言刚迈出的步子收了回来，面露鄙夷，“你什么咖位也值得我尊重？”
　　苏念敛下眼脸，觉得她这是把自己当成了某个圈内人。她不是娱乐圈里的人，所以没觉得有什么。
　　但贺意却是半个娱乐圈的人，向来看不惯这种人，她不留余地地回击，“华影捧得新人就是这样的素质？该让你那粉丝们看看，国民小花私底下就是这样的面孔！”
　　顾倩气得不行，指着她喊，“你！”她话锋一转，换了话头，问一旁的经纪人，“摄影机器架好了没，我想现在就拍！”
　　说完还得意地瞧了贺意一眼。
　　她的经纪人和她一样趾高气昂，也不知道哪里来的资本，“好！麻烦闲杂人等赶紧离开这里！”
　　她故意加重“闲杂人等”几个字，听得贺意忍不住想冲上去狠狠给她两个耳光，让她别这么嚣张。
　　苏念不想生事，况且本就是他们的合同上写的时间到了，就拽了拽贺意的衣袖，“算了，明天拍也是一样的。”
　　贺意急了，“可你明天不是要去封闭训练了吗？”
　　苏念摇头，“推迟一天也可以的。”
　　这一层空间很大，门口处突然传来一阵骚动。
　　苏念倒是没注意到这些，只顾着和贺意讲话。而顾倩却早早捕捉到，直接脱了外套向门口走过去。
　　苏念走到角落，和教练打着电话。贺意回头远远地望了一眼，却看到一个穿着黑色大衣，浑身上下透着禁欲系的男人走过来。
　　顾倩站到他面前，一副娇羞姿态，“陈总，你怎么来了啊？”
　　贺意以为那男人是来探顾倩的班，结果却看到——
　　被女人称作“陈总”的男人，瞥了她一眼，随后像是看到了什么脏东西一样，快速向旁边挪了几步，眼里的嫌弃毫不掩饰，“你哪位？离我远点。”
　　天知道他下飞机之后回家扑了个空，又得知苏念在心今大厦这边拍广告，急忙赶过来，结果却被一个不知道从哪冒出来的女人堵住。
　　他怕苏念误会，急忙略过那女人。
　　把这一幕尽收眼底的贺意忍不住笑出声，而碰巧苏念打完电话走到她身边，她刚要和苏念讲这件事，就看到刚刚那男人带着风雪，朝着自己的方向快步走过来。
　　然后，出现了匪夷所思的一幕。
　　这个男人直接把她身旁的苏念揽进怀里。
　　贺意都懵了，她愣在原地，满脸都是不可置信。
　　不仅是她，在场的人都是这样的神情。
　　还有的人没忍住，直接倒吸一口气。
　　鸦雀无声的摄影大厅，只有一道磁性动听的男声，“老婆，我好想你。”
　　贺意眨眨眼，摸了摸耳朵。
　　这道婉转动听的声音貌似是正抱着苏念的男人说出来的。
　　而这道男低音的语调和他刚刚的高冷矜贵大相径庭。
　　随后她便听到苏念的声音，“我也是。”
　　？？？？！！！
　　她这是吃了什么大碗狗粮？？
　　陈响松开苏念，长达快一周的思念在此刻展现的淋漓尽致，他俯身，正准备吻上自己这些天心心念念的人。
　　不料，却被苏念堵住嘴。
　　苏念脸有些发烫，小声说道：“周围还有人呢！”
　　陈响扫视一圈，原本盯着两人看的工作人员立马移开视线，如无其事地做着自己的事情。
　　陈响轻咳一声，这才松开她，“怎么还没拍完？”
　　一旁的贺意直接插嘴，声情并茂地复述了一遍刚刚发生的事，以及苏念是怎么抗冻多拍了两条内容的。
　　陈响沉了脸，直接打了一通电话。没几分钟，门口就气喘吁吁跑来摄影部的经理。
　　“心今的摄影棚什么时候能租给外人了？”
　　那经理马不停蹄地道歉，并告知贺意，“苏小姐拍的是《荣耀》的广告，那自然是想什么时候拍，就什么时候拍。”
　　贺意还想说什么，就被苏念制止。
　　她最后摆摆手，没多说什么。
　　而一旁的顾倩以及她的经纪人和助理像个笑话一样，还愣在原地，尤其是顾倩，那表情像是打翻了调色盘一样精彩。
　　陈响瞥了一眼，慢慢悠悠道：“我在华影也是持股的，竟然不知道华影什么时候力捧的新人私底下是这样形象。看起来高层得开个会重新商讨一下定向了。”
　　后来苏念从贺意口中得知，这位华影力捧的艺人黑料不断，像什么“打压新人、当富豪小三”这种料都被扒得一清二楚。
　　这些料是谁抖出的，结果不言而喻。
　　苏念广告到最后也没有拍成，因为陈响说“反正明天不用训练，那就明天再拍好了。”
　　然后就被陈响拐回家，做起了一个星期没做过的有氧运动了。
　　三月初，苏念跟着国家队一起去了日本琦玉市。比赛是三月中旬正式开始。这次的比赛对苏念来说比较重要，因为五个月前的那次比赛，她遭遇了职业生涯当中的第一个滑铁卢，她现在急于表现自己。
　　比赛的前一天的夜里，琦玉下了场大雪。而比赛当天，苏念得知陈响也到了现场。
　　这个消息令她本来躁动不安的心情慢慢变得平缓。此时她正坐在休息室中，听着音乐放松心情。
　　休息室的门突然被打开，苏念以为是沈教练，慢慢开口，“教练，您放心，这次我信心挺足的。”
　　结果没等到教练的回答，她慢慢睁开，眼前是放大的俊脸。
　　苏念愣住了，话都没说出口。
　　陈响看她这幅痴傻的表情，“坏了，待会儿还能参加比赛吗？”
　　苏念回神，一把抱住男人，“你什么时候到的？我还以为你在观众区呢。”
　　自从她封闭训练以后，便很少和陈响见面。她隐约记得，上次见面貌似是在元宵节那天。
　　距现在已经半个多月。
　　凛冽的寒风席卷苍茫大地，尖锐的呼啸声不绝入耳。窗外白茫茫一片。
　　室内却暖如春天。
　　陈响低下头，抵在她前额上，双手捧住她的脸，指腹有一搭没一搭的打圈儿，弄得苏念痒痒的。
　　半响后，他眼里的思念汹涌不断，像是要吞没她一样，低头吻下来，低语不断，“好想你。”
　　苏念被他弄得脸红心跳，白皙的脸上泛起一抹胭脂般的红润，她的唇被含着，陈响疯了一样的按着她，不停索取。
　　室外空气低冽，寒风刺骨，阴沉的天空中掠过一只苍鹰，发出阵阵尖锐的鸣叫，晚冬的呼啸声犹如野兽在耳畔嘶吼。
　　而屋内暧昧只有唇齿交缠的暧昧声。
　　伴随着心跳声砰砰。
　　比赛开始前一个小时，苏念红着脸把陈响赶出去，她稳住心神，把身上的冬装换成提前准备好的考斯滕。
　　时间一分一秒流逝，渐渐地轮到她上场。
　　她脱了披在肩上的大衣，缓缓上场。
　　场馆内的白炽灯耀眼无比，苏念穿着红色比赛服，选得曲目是《我用所有报答爱》。
　　全程无解说。
　　她试滑几圈，最后站定在中央，等到音乐响起。
　　低鸣的前奏响起，她慢慢起舞。
　　“只为一支歌，
　　血染红寂寞。
　　只为一场梦，
　　摔碎了山河。”
　　一个漂亮的贝尔曼赢得片刻掌声，她不骄不躁，像只白天鹅高昂脖颈，继续在冰面上舞动。
　　“我用所有
　　报答爱
　　你却不
　　不会来。”
　　她在冰面上闲庭信步，随后亮出一个漂亮的三周跳。
　　舞动和歌曲，配合的无比默契。
　　演绎的恰如其分。
　　动作完美，没有任何失误。
　　翩若惊鸿，婉若游龙。
　　最后一个连续的原地旋转结尾。
　　音乐戛然而止，接洽的是雷鸣不断的掌声。
　　她的一身中国红，点燃了那年赛道，在花样滑冰的历史里留下浓墨重彩的一笔。
　　那年，她以总分133.58的高分，一举占据第一名的位置。
　　L：56.95
　　C：76.63
　　赛后，苏念被记者团团围住，她无奈，只好一一回答各位的问题。
　　有记者问道：“网络上有人评价你是天赋型选手，请问你是怎么看待这个评价的呢？”
　　苏念蹙眉，这样的问题有些刁钻。
　　她目光坦荡地回视各位媒体，淡淡一笑，“想必大家都了解我上次比赛的失误，这就能说明我并不是大众口中的天赋型选手”
　　那位记者大概是她的黑粉，继续发问，音量都快盖过其他记者。
　　“你进入国家队之后，大大小小的比赛都能看到你的身影，而且每次比赛都占据高位，为什么仍旧会说自己不是天赋型选手呢？”
　　这样的采访，苏念是随时可以喊停的，但她回想自己十七年如一日的训练，没忍住心中所想，直接开口。
　　“我六岁开始学习滑冰，十三岁正是进入省城滑冰队，二十岁进入国家队进入大众视野。你只看到了我站在领奖台上的高光时刻，却看不到我数十年如一日的刻苦训练，更看不到我每次比赛前为期两个月的封闭式训练。”
　　“你把我的获奖轻飘飘的说成天赋，说成老天爷追着喂饭吃。却看不到我为训练受的伤吃得苦。”
　　“我讲这些不是卖惨，更不是获得同情。而是想说，如果任何人的成功都被你说成所谓的天赋，那他们为成功付出的努力就凭空消失了吗？”
　　女人的语调虽然轻柔，但也晕着无法忽视的坚定。
　　“天赋对于运动员来说，确实重要。”
　　“但更重要的是，运动员的毅力和努力。”
　　她最后说了一句老话来结束这个荒谬的问题。
　　“天赋决定上限，而努力决定下限。”
　　比赛结束后，苏念领完奖后提前离开日本，坐上回北城的飞机。
　　头等舱里。
　　苏念昏昏欲睡，正打盹儿，而陈响还在看那个被剪辑好的采访。
　　背景音有些嘈杂，但女人坚定的话却重重砸在他的心上。
　　“天赋决定上限，努力决定下限。”
　　苏念也听到了，她有些害羞，想把手机摁灭，“别看了！”
　　陈响以为是吵到她了，安抚了她一会儿，等她睡着后，便把视频保存下来，顺手用心今的官微转发了。
　　一时之间，微博热搜有三个话题位是关于苏念的。
　　#苏念谈天赋#
　　#苏念第一名#
　　#苏念破纪录#
　　苏念下了飞机才知道这个消息，此时的她坐在专车后座，笑嘻嘻地问陈响，“我是不是也算名人了？”
　　陈响看过来，捧着她的脸亲了一口，装作点评道：“是吧，不然《荣耀》的代言人也不会是你。”
　　苏念狐疑地看他，“为什么代言人会选我？《荣耀》那么火爆，应该找娱乐圈的人代言的。”
　　外面，车鸣声不断，吵得人烦。
　　而北城的堵车也闹得人不太安宁。
　　陈响对她勾勾手指，苏念顺从的靠过来，只听到男人低沉的话。
　　“心今是以你的名字命名的，《荣耀》的代言人是你，这也算实至名归。”
　　2019年3月29日上午，苏念在她二十五周岁生日那天在微博发长文，宣布自己退役，正式告别花样滑冰的赛场。
　　与此同时，在那天晚上发了一张图片，图片上是她的左手，无名指上带着钻戒，称自己进入新生活。
　　同时也官宣自己的恋情。
　　同年五月，陈响和江池一众人应邀去参加北城一中校庆。
　　苏念虽然也收到邀请函，但她只在一中读了一年，而且也没有参加高考，就没去参加。
　　那天刚好是立夏，北城提前进入夏天，苏念正躺在阳台的摇椅上晒太阳。
　　微信里，叶稚语给自己发来一个视频。
　　苏念点开一看。
　　画面是在学校的小礼堂，陈响穿着简单干净的白衬衫和黑色西裤，展眉微笑，清隽明朗，一身干净的少年气。
　　但举手投足里夹杂着成熟男性气息，慵懒又淡漠。
　　他站在台上，款款而谈。
　　苏念没有认真听陈响说出的话，看着男人的面容发呆。
　　透过视频，她好像看到了多年前那个意气风发的少年。
　　那个枫叶红旗下的不羁少年。
　　过了这么多年，陈响好像还有那种让人见过之后便过目难忘的本领。
　　都说人的一生会遇到两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。
　　但陈响好像击破了这个说法。
　　因为他既惊艳了苏念的青春时光。
　　又温柔了她余生岁月。
　　演讲到最后，有大胆的学生提问了一个问题，“学长，有传言说您当年为了一个女孩从理科转到文科班去了，请问这是真的吗？”
　　苏念回过神去看手机屏幕，想看看陈响是怎么回答这个问题的。
　　台上的男人低头轻笑，随即抬头，嗓音字正腔圆，“那不是传言，是真的。”
　　礼堂随后传来一道道起哄声，更有甚者高呼“学长，你好帅！”
　　陈响抬手，示意大家安静下来。
　　他低低沉沉地笑了一声，“但后来那个女孩转学了，我也转回了理科。”
　　顿时，原本略显嘈杂的礼堂变得无比安静，好像都在听着他的下半句话。
　　“不过，我和她马上要结婚了。”
　　话音刚落，几乎是一瞬间，学校的小礼堂人声喧嚣，无比热闹。观众席爆发猛烈的鼓掌声和尖叫声。到了后来愈演愈烈，起哄声有掀翻屋顶的架势。
　　视频到此结束，苏念回神，不知不觉她竟然看哭了，她胡乱的抹了抹眼泪，抽抽鼻子。
　　恰好此时叶稚语的电话打了进来。
　　苏念接听，声音里还透着散不掉的鼻音，“喂？”
　　叶稚语惊喜的声音转来，一如年少，“念念！快来一中篮球场，你老公要和那群小年轻打场篮球赛！”
　　苏念还没转过弯来，“啊？”
　　“先不说了，总之，你赶紧过来！”
　　苏念被叶稚语的口吻弄得有些心跳加速，她用平生最快的速度化了个淡妆，因为太热，胡乱地找了个黑皮筋，扎了个高马尾。
　　换衣服的时候，想起陈响今天的穿搭，她特地找出一件纯白T恤，底下配着黑色百褶裙和小白鞋。
　　出门之前特地照了照镜子，满意地喷了点香水，转了几个圈圈才出发。
　　苏念刚下车就看到叶稚语在校门口等着自己，她走过去。
　　叶稚语满脸的激动，“要命了，那群快三十的老男人居然要和十七、八岁的男孩打篮球。”
　　苏念低声笑了，任由叶稚语拉着自己去了篮球场。
　　青春校园气息迎面而来，校道绿树葱葱，时不时地走过几个穿着蓝白校服的学生路过。
　　好像一瞬间回了学生时代。
　　两人走到篮球场，比赛已经接近尾声。
　　陈响一个三分球拿下赛点，赢得一旁的女生观众不停尖叫呐喊。
　　而那几个穿着校服的男孩，脸上带着不悦，中场休息时，还对那几个女生嚷嚷，“你们那队的啊？”
　　几个女生笑嘻嘻的，“哪队打的好就是哪队的。”
　　陈响看到这一幕笑了，低声给几人说，“现在是人家的主场，咱们就先走低调路线。”
　　盛凯仰头灌了一口水，笑骂道：“刚刚不知道是谁一个三分球打的人家小男生落花流水。”
　　休息时间结束，裁判一声哨响，两队人回了场上。
　　下半局，陈响这队看似体力不支，以三分的偏差输掉比赛。
　　而那群男高中生不断喝彩，有几个人大胆到把女生叫过来问她谁更厉害。
　　有女生实在受不了他们，红着脸跑开了。
　　陈响仰头喝了一瓶水，喉结不断上下滚动，他捏扁瓶子，投篮般地扔进垃圾桶。
　　一声清脆，瓶子应声而落。
　　收回视线的时候，不远处走来一人，几乎是踩着他的心尖走过来的。
　　陈响看清来人，舌尖抵了抵右腮，大步走过去。
　　蝉鸣不歇，日落被打碎，树木葱郁，小卖部旁的小黄犬在打盹。
　　滋滋冒起的橘子汽水，夕阳和粉色晚霞。
　　数不清的夏天元素集合到一起。
　　苏念低头看了眼自己被牵起的手，笑嘻嘻道：“你看我多爱你，都不嫌弃你刚打完篮球的手。”
　　陈响抬手，蹭蹭她的脸，没一会儿，女人鼻尖落下一抹灰。
　　“我也爱你。”
　　立夏的篮球场，葱郁的树和艳阳天树下的小孔成像。
　　透过层层光影，她仿佛看到了那个少年时的陈响。
　　一如既往的风华正茂。
　　校广播的歌声穿过一中每一个角落。
　　“我曾将青春翻涌成她，
　　也曾指尖弹出盛夏。
　　心之所动，
　　且就随缘去吧。”
　　“晚风吹起你鬓间的白发，
　　抚平回忆留下的疤，
　　你的眼中，
　　明暗交杂，
　　一笑生花。”
　　路边经过的是穿着校服的学生，和他们这一众人交错呼应。
　　苏念侧目，想起了那句话：
　　“原来少年感真的和年龄无关。”
　　没有人永远十八岁，但永远有人十八岁。
　　正值年少，风华正茂。
　　—正文完—



? 74、番外一
　　2019年的春节, 苏念是在训练馆过得，直到元宵节才和陈响见了一面。
　　她职业生涯里的最后一次比赛结束后，便挑了个吉日宣布自己正式退役, 以及公开自己的恋情。
　　那天刚好是她的二十五周岁的生日。
　　生日的前一天早晨，苏念醒来后身旁早已空无一人, 拿起手机看了眼时间，已经上午十点了。
　　陈响在一个小时前发来一条消息：【老婆，起床了吗？】
　　苏念露出一笑，她也不知道是从什么时候开始, 陈响对她的称呼从“宝宝”变成了“老婆”。
　　有时候被人撞见，他也不在意, 继续“老婆、老婆”的喊。
　　她回了一条消息发过去：【起了。】
　　发完之后就去了浴室洗澡, 手机便随意地放在一旁。所以就没有看到陈响给她打过来的电话。
　　洗完澡后，她边敷面膜边走出浴室，听到手机来电, 接听，“怎么了？”
　　陈响那磁性动听的声音传来，“老婆, 中午来公司好不好？”
　　苏念有些受不了陈响这幅样子，“去公司干什么？”
　　“我想你了。”
　　苏念：“……”
　　就两个小时没见而已。
　　她发现陈响现在越来越黏人了，像个修勾一样。
　　“老婆…老婆？”
　　苏念急忙喊停, “好，我去。”
　　陈响那边似乎是忙了起来, 语气恢复正常。
　　苏念：“……”
　　果然，撒娇男人最好哄。
　　挂了电话之后她便快速化了个妆, 直接出门了。
　　苏念刚下车, 一进心今, 就看到陈响的助理走上前，恭敬地问，“苏小姐，请随我来。”
　　苏念跟在助理身后上了顶楼，出了电梯，就看到顶层的空间很大，没有那么多办公桌，只有不远处的一扇门前摆着几张办公桌，但看起来不像是固定工位。
　　助理走到办公室的门，敲了敲门，直到里面传来一声禁欲风十足的“请进。”他才推开门，给苏念做了个“请”的手势。
　　苏念微笑着点点头，直接走进去。
　　她刚进办公室的门，还没来得及开口，便听到一阵急促的脚步声，随后便落入一个熟悉的怀抱。
　　人前冷淡矜贵的心今总裁，此刻把头埋进一女人脖颈里，不断拱着，嘴上喃喃，“老婆，我想死你了。”
　　苏念愣在原地，“陈响？你干嘛……”
　　剩下的话直接被陈响吞进口中。
　　缠绵不止，满室春光。
　　直到苏念喘不过气来，陈响才松开她，直接把她打横抱起，大步走上前，用脚随意地踢开隐形门。
　　男人嘴上也不闲着，“都教过你多少次换气了，怎么还没学会？”
　　语气里带着令人脸红的揶揄。
　　苏念大脑缺氧，身体陷入一片柔软才回过神来，“陈响……”
　　陈响三下五除二地扯开领带，脱了西装外套，苏念看到男人还要作势解开衬衫扣子的时候都懵了。
　　她没忍住大声吼，“陈响！你疯了？！”
　　这是要……办公室Play吗？
　　陈响瞄了眼身下女人一脸震惊的模样，勾唇一笑，手下解扣的动作更快了。直到他把白衬衫脱下，手一扬，价值不菲的白衬衫就这样被随意地丢在地上。
　　苏念眨眨眼，眼前是男人那块状规整的腹肌，她的防线也坍塌在男色里，“陈响……”
　　陈响俯下身，在女人脸上轻啄几口，低音绕耳，“嗯，我在。”
　　苏念意识消失的最后时刻，脑子里想的却是：如果下次她再来这里，陈响还这样不做人的话，她真的要生气了。
　　一个小时后，陈响把苏念抱进休息室自带浴室的浴缸里，他居高临下地望了眼女人泛粉的脸颊，没忍住，蹲下身子前倾。
　　苏念以为他又要兽性大发，身体往后挪，双臂挡在胸前，警惕意味十足，“你要干嘛？”
　　陈响瞧见她一脸警惕的表情，失笑，“想在浴室来一次？”
　　苏念听完这话都要炸了，随手拿起浴缸旁边置物架上的瓶瓶罐罐砸向他，“你出去！”
　　陈响照单全收，接住，心虚地笑笑，“好，老婆，你别生气。”
　　作者有话说：
　　晚上还有一个肥更~

? 75、番外二
　　浴室的白炽灯晃眼, 沐浴乳的香气扑鼻。雾气弥漫。
　　陈响任由苏念给了自己几拳，打的他心尖痒，直接抬手握住苏念的拳头, 低头吻了几下，“老婆, 手累不累？”
　　苏念没眼看陈响这一副骚上天的模样，把手抽出来，指了指门，“你出去！”
　　她的腿现在还泛酸呢！
　　陈响摸摸鼻子, 走了出去。
　　陈响换好衣服走出休息室，他承认刚刚是犯浑了, 可那也是因为很长时间不做了, 所以刚刚才像个毛头小子直接抱住苏念来了一发。
　　此时已经到了饭点，他坐在办公桌前处理了一会儿邮件，发现苏念还没出来, 心里涌上一股担忧。
　　刚刚他不管不顾，要的有点狠，她不会腿酸的走不动路了吧？
　　陈响想到最后, 直接抛下未看完的邮件，推开休息室的隐形门，目光接触到屋内的情景, 愣在原地。
　　屋内，苏念正背对门口, 慢腾腾地穿着内衣，后背一片雪白, 两块蝴蝶骨美的让陈响当场起了反应。
　　陈响眼神变得晦暗, 轻手轻脚地走上前, 从背后一把拥住苏念，还顺手解开她刚扣上的暗扣。
　　苏念察觉到不对的时候已经来不及了，她伸手去拍陈响，“你给我起开！我待会儿还要去训练馆呢！”
　　陈响下巴搭在她右肩上，猛地吸了一口气。
　　这动作弄得苏念一颤，她声音发梗，“你变态啊？！”
　　陈响啧了声，“这就骂我变态了？你自己算算，自从你去训练馆接受封闭式训练之后冷落了我多长时间？”他下身顶了顶，嗓音嘶哑，“苏念，我是个正常男人。”
　　苏念动作一僵，音量不由自主地降低，“那不是有比赛嘛……你刚刚不都缠着我要了一次吗？”
　　陈响冷哼一声，双手把着她的肩把她转过来，和自己面对面。抬手抢过那点可怜的布料扔到一旁，“一次？你可怜谁呢？”
　　苏念抬手想捂住自己，刚一有动作就被陈响禁锢住。
　　陈响拥住她，手上揉捏着，“再多来几次，就在这。”
　　两个小时后，苏念累得睡了过去。
　　已经过了饭店，陈响打电话叫人把饭送到办公室里，再一次抱着苏念去了浴室。
　　苏念醒过来的时候，天都快黑了。
　　陈响一整个下午什么也没干，就躺在苏念旁边，眼都不带眨地盯着她。
　　见她终于醒过来，他倾身，语调低沉，“我以为今晚要在公司过夜呢。”
　　苏念有气无力地瞪了他一眼，“还不是因为你？”
　　陈响好脾气地点头，“对，怪我。”
　　苏念：“……”
　　这话怎么听起来感觉他还挺骄傲。
　　陈响坐起身，“饿不饿？”
　　苏念点头，陈响轻笑，“也是，一天没吃饭了能不饿吗。”
　　苏念气得想打他，无奈没力气，只能顺着他坐起来。
　　陈响伺候着她穿好衣服，打了个电话让人重新把晚饭送上来。
　　休息室有一扇巨大的落地窗，夜色笼罩城市，华灯初上，城市的霓虹灯生生不息。
　　吃饭全程，苏念都没自己动筷子，陈响殷勤地喂她。
　　“对了，还去训练馆吗？”陈响给她舀了一碗汤。
　　苏念忍不住瞪他，“你说呢？”
　　陈响看了眼时间，确实不早了，他心虚地换了个话题，“不是要退役吗？怎么还去训练馆？”
　　“沈教练让我这两天回训练馆一趟，估计有什么事吧。”苏念拿起纸巾擦擦嘴。
　　陈响点着头若有所思。
　　苏念：“怎么了？”
　　陈响回过神，笑着摇头，又凑过来，把头埋进她的脖颈拱了拱，吓得苏念一僵，“我手现在都抬不起来。”
　　这话一出，陈响的动作便停住，他闷声地笑，胸膛都止不住的愉悦，这样的结果是晚上睡了书房。
　　隔天一早，苏念和叶稚语抱怨这件事，叶稚语给出的答案是：“该让陈响做个绝育。”
　　这话把苏念噎的说不出话。
　　叶稚语笑个不停，转头把这件事当成笑料讲给江池听，恰好被盛凯听到，这货一大早的拿着文件上了顶楼。
　　心今顶层办公室内，盛凯装模作样地敲了两下便大摇大摆地走进去，故意清了清嗓子，把文件放到办公桌上，“陈总，这个文件你得签字。”
　　陈响看了他一眼，拿起文件扫了两眼，没动。
　　盛凯止住脸上的笑，“啧，签啊，我等着用呢。”
　　陈响捏捏眉心，“我是老板你是老板？”
　　盛凯：“……”
　　你是，你是。
　　“那陈总，您倒是签啊。”
　　陈响直接把那份文件甩开，“方案驳回，不合格。”
　　盛凯：“……”
　　他破罐破摔，捡起文件，自顾自地给自己倒了杯咖啡，坐到沙发上，一副潇洒姿态，他小抿一口，故意啧啧嘴。
　　陈响不为所动，半个眼神都没分给他。
　　盛凯把杯子放下，故意弄出很大的声响，悠悠道：“听说某人被嫌弃了，黏人家黏的太紧了吧。”
　　陈响动作一顿，抬起眼皮，知道自己如果不理盛凯的话，他没准能作到地老天荒。
　　“你很闲？”
　　盛凯看过来，注意到男人那蔫坏的笑，心底一慌。
　　果然——
　　“最近那个并购案你来做吧，哦对了，你和销售部的人职务轮换一下。”
　　盛凯：“……”
　　草，他就不该来招惹陈响，这人疯子一个。
　　陈响见他还坐在那，放下手中的文件，好整以暇地望向他，“还不滚？要不——”
　　“哥，哥，您厉害，我这就滚。”盛凯急忙站起身，刚走了没几步，就听到一句，“慢着。”
　　他回头，陈响看了眼文件，“把你这拿走。”
　　盛凯：“……”
　　他吃了瘪，回去就和江池诉苦，结果江池更忙，没空搭理他，闲着没事姚琛走过来，“哟，昨晚那女人不会欲望太强，把你累着了吧？”
　　盛凯：“滚。”
　　今天是苏念二十五周岁生日，她一早便去了训练馆。
　　教练办公室内。
　　“俱乐部？”苏念听完沈冰的话，心里的话脱口而出，“教练…我没经验，也不懂运营。”
　　那时候，很多退役的运动员不是进军娱乐圈便是考了教练资格证，很少有自己创办俱乐部的。
　　沈冰语重心长地讲，“你现在还年轻，退役之后的打算你想好了吗？”
　　苏念原本是计划着学习一项技能，她本人是喜欢画画，所以想学自己喜欢的事。
　　“我是想学画画来着。”
　　沈冰：“你接了几个广告代言，收入可能没问题，但老师希望你继续滑冰这项事业，毕竟它陪伴了你十九年。”
　　苏念点头，“我考虑一下吧。”
　　出了训练馆之后时间还早，她直接去了贺意那边。
　　“俱乐部？”贺意的反应和她一样，有些不可思议。“可创办俱乐部的话要拉投资吧？”
　　她突然想到什么，“哦，我忘了，你家陈响那么多金，这个对你来说是小意思。”
　　“那器材，运动员和教练呢？”
　　贺意一拍手，“有了投资便什么都有了。”
　　苏念：“……”
　　她听了沈冰的建议后有些选择恐惧，不知道要学画画还是经营一家滑冰俱乐部，索性和叶稚语打了个电话诉苦。
　　“多大点事啊，至于吗你！小孩子还做选择，成年人应该都要。”叶稚语随口说，“你听我的，先把俱乐部办起来，然后稳定之后再开始学画画。”
　　“这么点事至于考虑那么长时间吗？”
　　苏念撇撇嘴，“好吧。”
　　“对了，念念，生日快乐，你晚上有时间没，一起吃饭啊？”
　　苏念想了想，陈响到现在还没给她打电话问候一声，她不就是昨晚让他睡在书房了吗？至于到现在都不理她吗？
　　“有，那老地方见？”
　　“没问题。”
　　到了晚上，苏念发现手机还是安安静静的，半条短信和电话都没进来过，她有些气恼，连妆都没化就出门赴约。
　　初春的天气不算暖和，到了夜晚，空气都降温，苏念下了车，裹紧身上的大衣，给叶稚语拨了电话过去。
　　“小语，我到了，你在哪呢？”
　　苏念抬头发现不远处的餐厅门口不像往常那样停满豪车，今晚有些不寻常，静的过分。
　　叶稚语那头支支吾吾地说不上话来。
　　她注意力都被眼前的景象勾过去了，也没在意电话那头叶稚语的反应。
　　“小语？你到了吗？我怎么感觉这饭店今天不营业啊，门口都没有停着一辆车。”
　　叶稚语：“是吗？应该不会吧，我已经预约过位子了，这次只不过是在大堂，你不介意吧？”
　　苏念回神，“啊，没事。那我进去等你。”
　　苏念挂断电话便走进餐厅，餐厅里面空无一人，只有服务员。服务员领着她到了位置上。
　　“女士，现在点餐吗？”
　　苏念笑笑，“一会儿吧，我朋友还没到。”
　　“好的。”
　　服务员走后，她拿起手机给叶稚语编辑短信发过去：【小语，今天的餐厅好冷清啊，我已经到了。】
　　消息发送成功后她便收起手机。
　　没一会儿，叶稚语便到了，苏念的座位背对着门口，叶稚语走到她身旁的时候，她被吓了一跳。
　　“等很久了吧？”叶稚语落座，“真是服了北城的路况，足足堵了我一个小时。”
　　苏念摇头，“到了就好，那我叫服务员点餐？”
　　“好。”
　　苏念摁了桌上的呼叫铃，没两分钟就走来一个男服务员，戴着帽子和口罩，“您好？”
　　苏念蹙眉，觉得声音有些耳熟，一抬头看见来人全副武装，她也没在意。
　　点好餐之后，苏念把菜单还给服务员，但刚递出去，手上便传来一抹凉意。
　　这个服务员竟然偷摸她的手？！
　　作者有话说：
　　待会儿还有一更

? 76、求婚
　　苏念蹙眉, 刚要开口出声，耳边就传来一道熟悉的低音。
　　“老婆，生日快乐。”
　　苏念猛地抬头, 撞上那副带笑的黑色瞳孔，她瞬间明白自己今天隐约的那种感觉从何而来了。
　　这家餐厅门口挂着几个风铃, 而叶稚语刚进餐厅时门口并没有任何声音。而且刚刚服务员讲话的时候嗓音听起来很熟悉，现在才明白，原来是陈响。
　　周围很安静，原本站在餐厅的服务员都消失不见, 只剩下在场的三人。
　　苏念错愕过后，直接甩开他的手, 那头扭向一旁。
　　叶稚语见状, 耸耸肩，谁让陈响今天一天都没和苏念讲话，冷了她一天。现在自讨苦吃了吧。
　　她也不在这当电灯泡了, 直接溜之大吉。
　　陈响见苏念这幅样子，眉心一跳。
　　他搬来一张椅子，扯下帽子和口罩, 坐到苏念身旁，伸手揽住她的细腰，“老婆, 生气了？”
　　苏念回头看了他一眼，才发现对面的座位空无一人, 心里暗骂叶稚语这个叛徒，面上丝毫不显, 依旧冷着一张小脸。
　　陈响轻叹口气, 身子故意贴着苏念, “老婆，你好歹要理一下我吧？”
　　苏念不吭声。
　　陈响见状，直接捏起苏念垂在一旁的手，往自己脸上轻拍，嘴上也求饶，“老婆，我错了，我不该今天一天都不理你，不该昨天在办公室犯浑，不该要你那么多次。”
　　他的道歉慢慢地变了味。
　　苏念察觉到这点，把自己的手抽回来，还是不理他。
　　陈响没辙了，覆在苏念耳边低语，“算了，直接把你扛回家，操一顿就好了。”
　　苏念听到这话，脸红心跳地瞪大双眼，似乎是没想到陈响能这么混蛋。
　　她看过去，“陈响！”
　　陈响听到自己老婆喊他，立马做出回应，“老婆，我在！”
　　苏念想到他冷了自己一天，见面还对自己犯浑，忍不住委屈，“我再也不要理你了。”
　　陈响一听这话，原本的那点戏谑都收起来，半跪在苏念面前，“老婆，别不理我，你看我都给你跪下了。”
　　苏念看了他一眼，没忍住笑出声，“你这不叫跪。”
　　陈响当下双膝跪地，安静的餐厅里传来一道膝盖落在地面上的闷声，“我这次真跪了。”
　　都说男儿膝下有黄金，陈响这么骄傲的人居然向她下跪，苏念的气早就消了一大半。
　　苏念别扭地讲，“你起来，我怕被你跪的折寿。”
　　陈响却丝毫不在意，反以为荣，“我跪我老婆，天经地义，谁也管不着。”
　　苏念别开头，“谁是你老婆。”
　　陈响站起身，坐回椅子上，上半身向苏念的方向靠拢，“当然是你。”
　　苏念别扭地说，“我才不是。”
　　陈响啧了一声，右手环住苏念的细腰，轻轻一捏腰间软肉，“你在床上可不是这么说的，你昨天在我办公室的休息室里还不停地喊我老公呢，还让我快点——”
　　苏念听得面红耳赤，急忙回头捂住陈响的嘴，“你……你别说了！”
　　陈响眨眨眼，点头，苏念这才松开他。
　　却不料——
　　“你老公的大不大，昨天弄的你爽不爽？”
　　苏念都要被陈响无耻的问题惊呆了，他是怎么坐到在公共场合面不改色地开黄腔的？
　　她皱眉，实在不想理这个无耻的男人，站起身，“你再这样讲话，我就走了。”
　　陈响急忙拉住她，把她摁回座位上，“错了，老婆，我真错了。”
　　他变戏法地变出一份文件，摆在坐上，向苏念解释道：“沈教练之前和我讲过想让你开一家俱乐部，她也知道你是非常热爱滑冰这件事的。”
　　“所以，你老公支持你。”
　　苏念拿起文件看了几眼，在看到那串数字后，没忍住倒吸一口气，“你是不是多打了几个零？”
　　陈响双手摊开，“没，这份文件是我亲自拟定的。”
　　苏念又数了几遍，“不行，开一家俱乐部不需要这么多钱。而且这都是你的钱，到时候打了水漂怎么办？我就成心今的罪人了。”
　　陈响又拿出一份文件，语气认真，“这是另一份股份转让，”他眼神火热，“苏念，这是聘礼，你不要也得要。”
　　苏念结果那份文件，看到上面的天文数字后，整个人愣在原地，不知该作何反应。
　　紧接着，眼前的男人突然掏出一个四四方方的盒子，缓缓打开，他在苏念面前单膝下跪，语气是从未有过的认真，“老婆，嫁给我好吗？”
　　“——砰！砰！砰！”
　　原本安静无比的餐厅大堂突然传来几道刺耳的爆破声，苏念回头，看到了好多熟人。
　　有叶稚语、江池、盛凯、姚琛等等一中的同学，还有苏海、林秋、沈冰、贺意这些她的“娘家人”，以及陈响的父亲和祖父祖母。
　　走来的人很多，但都是熟悉的人。
　　陈响曾经问过苏念喜欢什么样的求婚方式，她当时看了电影上面那种矫情的围着一大圈陌生人的求婚，感觉有些不自在，随口说道：“不喜欢有很多陌生人看着，感觉很尴尬，但我愿意现场有亲近的人，毕竟是需要见证的场面。”
　　苏念自己都没想到，她的一句无心之语，陈响却记了这么久。
　　苏念看着眼前的男人，一行热泪忍不住落了下来，“你干嘛……”
　　陈响抬手，轻柔地为她拭去泪珠，嗓音动听撩人，“老婆，我用十个亿和心今的占股和你求婚，你答应吗？”
　　苏念被这话惊到，下意识看向陈响父亲。
　　陈毅脸上带笑，“陈响，你这点也好意思拿出手？”他看向苏念，“孩子，加上他在陈氏的股份。”
　　这话一出，在场的人都惊了。
　　陈氏集团的股份，就算是百分之一也是能让普通人吃两辈子了。
　　更何况陈响的身份，所占的股份只多不少。
　　这个求婚未免也太过豪横了。
　　但陈响却没觉得什么，“老婆，你怎么不说话？”
　　苏念那是被震惊地说不出话了，在泪眼朦胧里，哽咽地伸出手。
　　陈响见状直接毫不犹豫地把戒指推了上去，他低头，在苏念手背上落下一吻。
　　当晚，苏念在微博发长文，正式宣布自己退役，同时官宣恋情。
　　心今的官博转发了那条微博，“陈夫人，以后请多多指教。”
　　那晚，微博瘫痪。
　　一个话题冲上热搜第一。
　　#科技新贵和奥运冠军的爱情长跑#
　　网络发达，有人扒出心今老总陈响和奥运冠军苏念两人是高中同学，这件事直接在游戏圈和运动圈引发热议。
　　有细心网友发现陈响曾经的那段采访为什么称自己的理科成绩还不错，那是因为他曾经因为一个人转到文科。所以单单把理科成绩拿出来讲。
　　热搜的热度过去后，有漫画作者看完关于两人的事迹直接连载漫画。更有网文作者直接把两人高中经历写成一本校园小说。
　　名字便叫做《念念有响》
　　后来苏念有些疑惑为什么起了个这个名字，陈响解释道：
　　“不是念念不忘必有回响，而是念念无论忘记与否，都会有陈响。”
　　小说和漫画被影视公司看中，在几年后拍成电影，选在三月二十九号那天上映。
　　有人疑惑为什么不选成新年档或者暑期档，反而学了个不前不后的日子。
　　一位匿名网友给出回答：“因为那天是故事里女主角的生日，还是故事里男主对女主求婚的日子。”
　　苏念之后无意间得知，这部影视版权开发背后的投资商便是陈响。
　　不过这些都是后话了。

? 77、陈响生日番外
　　还没等到陈响和苏念的婚礼, 陈响的二十六周岁便如期到至。
　　八月底，夏季温度最高的那天。
　　苏念早在一个月前就计划好怎样给陈响过这个生日了。
　　那天清晨，陈响起床后发现身旁早已空荡荡, 他蹙眉，以为苏念是去了浴室, 边轻声唤着她的名字边推开浴室的门。
　　结果里面空无一人。
　　他急忙出了卧室，这才听到厨房里传来不小的动静，连忙走过去，拉开厨房的玻璃门, 看到眼前的景象，愣在原地。
　　苏念身穿一套黑白相间的女仆装, 头上顶着个同色系发箍, 或许是尺寸故意买小一号，把她那好身材勾勒出来。
　　此时的她正一手举着铲子，另一手举着锅盖, 避免油渍溅到自己，瞧起来可爱又滑稽。
　　她注意力全放在锅里，听到厨房的门被拉开也没多看, 只是说了句，“你出去，今天我要给你做早饭。”
　　她飞快地说完这句话, 又全身心投入“早餐战斗”里。
　　苏念用铲子不断地戳着锅底，等了半天也没等来陈响的关门声, 她皱眉，扭头看过来。
　　“——啊啊啊！！陈响！你流氓！！”
　　苏念用铲子指着他, 锅铲的顶端还滴着油水, 一滴一滴地落在地上。她察觉到, 直接手一甩，把铲子甩回锅里。
　　陈响被她看到，也不尴尬，面不改色地走过去，随手抽了张纸巾，蹲下身把地上的油渍擦净，手一扬，被用过的纸团便进了垃圾桶。
　　苏念还愣在那儿，脸颊通红，目光飘忽不定，眼珠四处瞄，说出的话也是支支吾吾地，“你臭不要脸！！大清早的就……耍流氓！！！”
　　她刚刚分明看到了那个东西动了动。
　　陈响见她反应这么大，哑然失笑，从她身后拥住她，语气无奈，“老婆，你这有点强人所难了，这是我能控制的吗？”
　　他把头埋在女人脖颈里，轻笑，“况且，你今天穿的这么…”他停顿一下，继续道：“这么可爱，我是真没办法。”
　　苏念分明感受到了那处，两人之间做过那么多次了，她依旧管不了自己，每次碰到这种事都害羞得不行。
　　陈响爱死了她的这份羞涩，每次都要开灯看她的小表情，还硬逼着她说一些难以启齿的荤话。
　　陈响双手扣上苏念的细腰，把她转过来，和自己面对面。
　　苏念耷拉着眼皮，双颊泛着粉，不敢和他对视。
　　陈响没止住笑意，“这么害羞啊？”
　　苏念没吭声。
　　陈响关掉天然气和油烟机，又重新拥住她，怀里的小人身上那股清香直接钻进鼻中，他反应更大了。
　　苏念这才抬眼看向他，满脸都是不可置信。
　　陈响抬头摸摸鼻子，换了个话题，“今天怎么穿这个了？以前求着你穿你都不带穿的。”
　　苏念不自在地扯了扯衣摆，“不好看么？”
　　陈响摇头，倾身凑到苏念耳边低语，“好看，今晚在床上也这么穿，好不好？”
　　男人的嗓音磁性动人，震得苏念耳边酥酥麻麻的。
　　没一会儿，耳根便通红一片。
　　陈响注意到这个细节，轻笑，轻轻吻住那小巧的耳垂，含糊不清地讲道：“好不好？”
　　苏念一个腿软，双手撑在男人宽阔的胸膛上，还好陈响双臂围着她，要不然她早就瘫在地上了。
　　“好不好？”陈响再一次问她，像是在诱导她答应自己，他循循善诱地讲道：“宝宝穿这件衣服太美了，晚上接着穿，好不好？”
　　就在苏念即将要鬼使神差地答应他的时候，脚边突然被什么毛茸茸的东西碰住，伴随着一道小奶猫的叫声：“喵喵~~”
　　她这才回神，在陈响怀里借力站稳，瞪他，“不好！”
　　陈响：“……”
　　老子当初就不该买这猫。
　　记得几个月前，苏念生日那天，陈响早就提前想好在那晚向苏念求婚，求婚是一码事，求和是另外一码事。
　　他那天可是冷落了苏念一整天，所以求婚过后，苏念虽然答应了他的求婚，但求婚后的那几天，这小女人可是没少冷落他。
　　跪键盘、跪榴莲，这些苏念当做看不见。
　　那段时日，陈响这个外人眼里的冷酷霸总在家里可过得一点也不像霸总该过得日子。
　　后来还是盛凯看不下去了，给他支了个招，告诉他“猫治百病，给女朋友买个小猫，她就不会继续作了”。
　　当时他还不信，反驳他“明明是包治百病”，结果反被他嘲笑土，最后他不得已死马当活马医，托人给苏念买了一只纯种银渐层。结果竟然和盛凯那货讲的一样，小猫到家的那天，苏念破天荒地重新和自己讲话。
　　时隔半个月，他也终于恢复了正常的夜生活。
　　可现在——
　　那只银渐层正瞪着大眼抬起猫头望向两人，小眼神澄澈地不行，好像在控诉“猫猫不宜”。
　　苏念腿恢复如常，她一把推开面前的男人，蹲下身抱起猫朝着客厅走，丝毫不去管厨房内的陈响。
　　她在用行动告诉他“自己解决”！！
　　陈响叫苦不已，他被苏念的姿态气笑了，抬手摸摸眉骨，立在原地深呼吸，试图把内心那点燥热压下去。
　　等终于恢复平静之后，他去了公卫洗了个澡，出来之后看到紧闭的卧室门，任命地走进厨房，接着做苏念没做完的早饭。
　　他刚刚只顾着惊讶苏念的衣着了，没注意到厨房的一片狼藉，没忍住拍了张照片给苏念发过去。
　　果然——
　　“陈响！”苏念一手抱着猫，另一手举着手机，走进厨房质问他，“你什么意思？！”
　　陈响耸耸肩，满脸无辜，“老婆，你刚刚是经历了二//战？”
　　苏念被讲的有些心虚，但她语气依旧强硬，“还没领证呢！谁是你老婆，别瞎叫。”
　　陈响挑眉，走过来，先是把她怀里的猫接过随意搁在脚边，又抽走她的手机放到流理台上，直接挽住她的腰，手臂一发力，把她带到自己身前，和他负距离接触。
　　“你这是提醒我呢？”
　　苏念眨眨眼，呼吸变得有些急促，“提醒……你什么？”
　　陈响低头轻笑，随后很快抬头，双眸盯着她，目光像是要把她吞进去一样，“提醒我晚上好好伺候你，然后好让我父凭子贵。”
　　男人的嗓音抓耳，听到苏念头皮发麻。
　　陈响现在这姿态最令她脸红心跳。
　　尤其是他用波澜不惊的表情直勾勾地盯着自己，面不改色地讲一些被窝里才能说出的话。
　　她的腿再一次地软了。
　　苏念也不知道自己现在这幅样子有多勾人，脸颊和脖颈因为害羞染上粉，头上的发箍胡乱地戴着，侧脸垂下几缕细丝，有一搭没一搭地碰上陈响的下巴。
　　勾的陈响心尖痒。
　　陈响嘴角勾起笑，“怎么没换掉衣服？”
　　“今天这不是你的生日嘛？”苏念回视他，“想让你开心一下呗。”
　　她踮起脚尖。
　　陈响无比上道地弯下身子去迎合她的身高。
　　在他这儿，苏念永远都不用踮脚尖。
　　苏念勾唇一笑，悬空的后脚跟落地，双手勾上男人脖颈，偏头在他耳边喷洒热气，“主人，人家今天二十四小时为您服务。”
　　女人的声娇又媚，“请尽情吩咐念念~”
　　陈响猝不及防，再一次有了反应。
　　苏念硬着头皮说完接下来的话，“人家今天都会穿着这件衣服…晚上也是。”
　　她瞧见陈响一副被雷劈的样子，心里扳回一局，红唇一张一合，继续说着什么。
　　话一结束，就立马跑回了卧室。
　　片刻后，陈响回神，想起刚刚那娇嗔的嗓音，忍不住空咽，喉结快速上下滚动。
　　刚刚苏念的原话是，“老公，人家今天是真空的哟。”
　　陈响忍着燥意，做好早饭，又把卧室里的苏念喊出来一起吃早饭。
　　他本想吃完饭后再收拾她的，可谁想饭吃到一半，苏念就用脚从桌下勾着陈响的睡裤，勾的他心猿意马。
　　但他面上不显，照旧慢条斯理地吃着。
　　苏念瞧他毫无反应，脸上不免一股挫败，正低着头，汤匙不断地舀着粥，刚收回脚，身体就突然悬空。
　　她下意识尖叫——
　　“啊！”
　　陈响盯着她，目光晦暗，嗓音嘶哑，“这么着急？”
　　苏念被他的眼神吓到，双手不自控地揪住他的衣领，企图装傻，“啊…你在说什么？”
　　陈响轻笑，“刚刚不是还勾着我吗？等不及了？”
　　苏念自知理亏，“才没有。”
　　陈响顺着她的意，点头，“行，那就是我着急了。”
　　说完朝着卧室的方向走去。
　　苏念急忙喊停他，“——等下！我还没吃饱。”
　　陈响轻哼，似乎在笑她，“别急，等会儿就让你吃的饱饱的。”
　　“你可别喊涨得慌。”
　　苏念：“……”
　　她说的明明是早饭没吃饱好吗？！
　　作者有话说：
　　宝子们都想看啥番外啊？
　　评论区告诉我好不？
　　小周都不知道大家想看啥！！！！！
　　（抓耳挠腮思考ing）

? 78、陈响生日番外
　　房/事过后, 苏念浑身瘫软地躺在床上，双目无神地盯着天花板。
　　这是让她吃的饱饱的吗？这分明是满足了陈响好吧！
　　她嘴角抽了抽，有气无力地抬起手臂, 指着一旁刚从浴室走出来的男人，脸再一次地红了。
　　因为她看到陈响身上那松松垮垮穿着的白色浴袍, 腰带要系不系的，还没穿底裤。
　　他故意的！！！
　　苏念急忙闭上眼，话都说不出口。
　　陈响低头看了眼，根本不知害臊是何物, 大步走到床边，一把抱起苏念。
　　苏念猛地睁开眼, 皱眉, 声音软绵绵的，“你干嘛？”
　　“你说呢？”
　　苏念：“我好累。”
　　陈响：“……”
　　他只是想帮她洗个澡而已。
　　苏念见陈响抱着自己去浴室，索性不再挣扎, 任由他折腾自己。
　　直到上午十点，苏念才被陈响重新放回床上。
　　此时，陈响正站在一旁换衣服, 正慢条斯理地系扣。不得不说，陈响不开口时还是那个淡漠矜贵的陈总。
　　举手投足间无处不彰显着他那成熟内敛的男人味。
　　他侧脸轮廓锋锐而清隽，发如墨, 剑眉星目，眸似深潭, 薄唇微微翘起，似乎得了什么好事一样。
　　可看在苏念眼里却不是这回事, 她只觉得男人简直不要太腹黑, 刚刚他那张嘴可是说了很多闻所未闻的荤话, 而且那张嘴还伸到自己的那个地方，出来时带着水光。
　　她不敢再往深了想，自从陈响和她做过那种事之后，这男人就好像打开了新世界的大门，花样百出。
　　“在想什么？”陈响猝不及防地回头，问她。
　　“啊……没什么，”苏念翻了个身，侧对着他，“你今天不用去公司吗？”
　　陈响一顿，停下手中的动作，“你不是说今天任我支配吗？”
　　苏念愣住，她眨眨眼，“？”
　　不会是她理解的那个意思吧？
　　如果真是那样，那陈响简直是个泰迪！！！
　　陈响不清楚女人心思的弯弯绕绕，“今天这么好的事估计一年只有一次，我可得好好珍惜。”
　　苏念：“……”
　　不会吧？！
　　不会真是她理解的那个意思吧？
　　她可不想在床上度过一天啊！！！
　　“呃…你公司那么大企业，你还是回去吧，我可不想被说成古代那种魅惑君王的狐狸精。”
　　苏念的话太跳脱，陈响一时半会儿还没反应过来。
　　陈响：“？”
　　苏念手臂一弯，撑着身子坐起来，后背倚着床头，语气还挺认真，“今天又不是双休日，也不是节假日，你不去公司怎么能行，万一丢了几个好几百万的大项目呢？”
　　陈响理解了她的意思，好整以暇地看着她，挑眉，示意她说下去。
　　他倒是看看苏念还能说出什么离谱的话。
　　“哎呀，你这人——”
　　“停，”陈响打断她。
　　苏念：“？”
　　她以为自己是说通他了。
　　可陈响的下句话便让她觉得，资.本家果真都腹黑又财大气粗。
　　“澄清一下，心今的合作案基本上没有八位数以下的。”
　　苏念：“……”
　　Ojbk
　　心今好牛喔，她都忍不住拍手鼓掌了，高调到这个样子也只有陈响了。
　　陈响迈起步子，走至床边，“怎么？你不信我说的？”
　　苏念勉强挤出一抹笑，“我信。”
　　“不是，你怎么回事？我在家陪你还不好吗？”他双手抱肩，居高临下地望着苏念，“而且，你不是都管我叫主人了吗？不应该是我说什么你都得听着吗？”
　　“你这女仆也太不走心了。”
　　空气静谧两秒，陈响有些后悔这么讲话了，他不该为了一日的放纵而抛弃接下来众多时日的夜生活。
　　他几乎是一秒认错。
　　“扑通！”一声，苏念还没反应过来，就只见面前的男人直接单膝跪在她面前。
　　苏念：“？？”
　　陈响：“老婆，我又说错话了。”
　　苏念：“……”
　　也不知道什么时候起，陈响完全变成了网络上的“妻奴”，她都有些怀疑自己是不是太过分了，要不然陈响能在她生日这天还认错吗，况且她也没觉得他的话有什么的。
　　苏念不知道的是，陈响是怕自己未来半个月也会像上次一样失去夜生活。
　　硬生生地憋了半个月。
　　卧室内再一次地陷入了沉寂，苏念眼都不带眨地盯着陈响，陈响也是。
　　一阵急促的手机铃声响起，划破这诡异的静。
　　苏念眼神示意他去接电话，陈响却丝毫不动。
　　她有些无奈，“我在你眼里就是这么小气的人？你快接电话，万一是你公司有什么急事呢！”
　　陈响还是不动。
　　苏念只好再三保证她真没生气，陈响这才走到一边，捞起桌上的手机，按了接听键。
　　“不是我说，陈响，今天你生日，兄弟给你组了个局，”盛凯吊儿郎当的声音传来，“晚上九点，就在姚琛新开的那家店里。”
　　陈响无情拒绝，“你们玩吧，我就不去了。”
　　盛凯没忍住，低骂一声，“草，你公司也不来，组的局也不来，你在家干嘛啊？”
　　陈响偏头，目光落在苏念穿在身上的女仆装，目光暗了几分，“我在家又要紧事要忙呢。”
　　盛凯无语，去他妈的要紧事，这货指不定又做什么少儿不宜的事呢。
　　“我去，你还喜欢白日宣淫啊？”盛凯笑着啧啧道：“苏念就由着你胡来？”
　　陈响蹙眉，“滚一边去，没事挂了。”
　　“哎——”
　　那头的话还没说完，就被陈响挂断电话。
　　苏念好奇问他，“谁的电话。”
　　陈响面不改色地坐到苏念身旁，“盛凯，非要叫老子晚上去和他们一群大老爷们儿玩。我才没那个心情。”
　　苏念被他的语气逗乐，眉眼弯弯，“你去呗。”
　　陈响微眯着眼看向她，“老子不去，怕家里的小女仆寂寞难耐。”
　　苏念：“……”
　　她知道为什么陈响成了网络上的“妻奴”了，因为估计他也知道自己那张嘴碰出来的话让人忍受，她也不知道是怎么忍过来的。
　　中午吃完饭，苏念回卧室换上睡衣，这身服装太小了，穿的她很不舒服，况且一会儿还要出门，穿这个也不合适。
　　可陈响不这样想。
　　他回了卧室，看到苏念已经把身上的女仆装换了下来，大步走到床边，拎起换下来的衣服，问道，“不是说要穿一整天的？怎么换了？”
　　苏念毫不在意，“那个穿着不舒服，而且一会儿要出去，我穿那个出去太奇怪了。”
　　陈响：“去哪？”
　　苏念系好睡衣衣扣，自然地走到床边，接过陈响手中的衣服，顺手叠好，“我打算下午去超市买些东西。”
　　“什么东西？”
　　苏念把衣服放到一边，对他眨眨眼，“秘密。”
　　下午两点，室外阳光正是毒辣的时候，苏念和陈响出门了。
　　陈响听苏念报的店铺名字，还以为她要去什么地方呢，没想到就是市区中心的一个新开业的大型超市。
　　陈响把车停进地下停车场，和苏念一起乘电梯上了一楼。
　　像这种年轻小情侣一起逛超市的戏码，很少在两人身上发生，陈响工作忙，苏念也算半个公众人物。
　　而且家里什么东西也不缺，缺少什么家庭用品，陈响一个电话就办好了。
　　所以，苏念极其羡慕那些能一起手挽手逛超市的情侣。
　　室内开着空调，冷空气打的十足，凉风习习，丝毫感觉不到任何燥意。
　　但苏念今天穿着清凉，此刻的她被这空调冷风吹得倒是有些发抖。
　　陈响察觉到这点，右手直接揽住苏念，用他温热的大掌来给苏念传递暖意。
　　苏念这下才好多了，“咦，为什么一到夏天，你的体温就会变低，但手掌心却这么热乎？”
　　陈响没理她这个无聊的问题。
　　这家超市是会员制的，在网上很火，虽然现在处于试营业阶段，但客流量依旧很大。
　　周围乱糟糟的，到处都是人声。
　　陈响身形修长，清隽姿态，引来好几个独自逛超市的女人的目光，他倒是没发觉什么，自顾自地挑着苏念爱吃的零食放进推车里。
　　可苏念却清晰的捕捉到了，她偏头看了一眼陈响，男人手上拿着一袋酸奶，正细心查看保质期和生产日期，觉得没什么不对的便扔进推车里，动作漫不经心，像是那种高岭之花多了一丝烟火味。
　　勾人又不自知。
　　苏念心里起了点小九九，她故意上前，把陈响刚扔进去的酸奶拿了出来，“我不喜欢喝这个口味的。”
　　陈响“嗯”了声，挑了个原味的，看到生产日期后又放进推车里。
　　苏念照旧拿起那袋刚放进来的酸奶，“这个口味太酸了，我也不喜欢。”
　　陈响顿住，回看她，“你不是喜欢这个牌子的酸奶吗？”
　　苏念被噎住，又看到那几个女人还在盯着陈响看，她赌气地说，“我就是不喜欢！”
　　女人的音量突然拔高，让陈响有些不明所以，但他也没任何恼怒的意思，一手推着推车一手揽着苏念走出饮品区。
　　苏念偷瞄身旁人，结果被抓个正着。
　　“偷看我？想看你老公的话就光明正大地看。”
　　苏念受够了他这副自恋到爆炸的样子，移开视线，喃喃，“谁看你了，明明是刚刚那几个女的一直在偷看你。”
　　陈响听到这话，脚步停下，揽着她的力道加重，语调揶揄，“吃醋了？”
　　苏念白了他一眼，“才没有。”
　　陈响溢出笑意，顺着她点头，“嗯，还不承认。”
　　苏念：“……”
　　四周都是人，苏念找不到自己要买的材料在哪个区放着，不知不觉竟然和陈响走散了，她刚向导购员问出来面粉和淡奶油在哪，一转头，陈响人就不见了。
　　她叹口气，轻摇头，心道：这个不跟着自己的人，这下好了吧，他都跟丢了。
　　她边想边掏出手机，刚找出通讯录，准备给陈响拨个电话过去。
　　耳边就传来一句。
　　“——苏念？”
　　作者有话说：
　　猜猜来的人是谁？！
　　你们肯定想不到（叉腰）
　　这两天会有很多更新
　　问就是小周摆烂了一周没更新，现在榜单字数还差两万（撕心裂肺！！）
　　咖啡准备好了....
　　小周要通宵了.....哭唧唧：）

? 79、谈岁
　　苏念还保持着拨通电话那个姿势, 突然听到有人喊她，手一抖，电话拨了过去。
　　她慢慢回头, 镜头放慢，怎么也没想到两秒前喊她的人居然是——
　　谈岁？！！
　　苏念脱口而出：“谈岁？！”
　　她没发现电话那边已经显示被接通, 直接锁屏拿在手里。
　　谈岁朝她走过来，“好巧。”
　　苏念从震惊里出来，笑着对他说，“好巧。”
　　“你自己来逛超市？”谈岁问。
　　苏念摇头, “我和陈响一起来的，他去买别的了。”
　　谈岁听到这个名字, 怔愣一瞬, 随后坦然一笑，“你们…”他停住要问的，“恭喜。”
　　苏念眨眨眼, “谢谢。”
　　“真没想到兜兜转转这么些年，你们两个还是最初的样子。”
　　这话听着有些伤怀，苏念没细究, 毕竟在她的学生时代，谈岁只是一个普普通通的同班同学。
　　只是他曾经帮过自己，所以谈岁在她心中也是朋友, 不一样的朋友。
　　“以前在学校的时候，你和陈响挺让人向往校园爱情的。”谈岁脸上一直挂着淡淡的笑, “我以前还嫉妒过陈响呢。”
　　苏念有点懵，“嫉妒他？学习吗？”
　　谈岁对上苏念单纯茫然的神情, 这才了解到, 过去那些年, 苏念可能不知道自己对她是什么心思。
　　想到这，他心里不免有些发麻。
　　算了，还是不说了。
　　过去的就让它过去吧。
　　他笑着点头，仿佛回到了那个学生时期的谈岁，依旧是那个桀骜不驯的样子，“嗯呗，羡慕他学习好。”
　　两人没聊多久，苏念便接到陈响的电话，她报了自己的位置，电话那头说：“在那站着别动，我过去找你。”
　　话语里充满着令她心安的安全感。
　　谈岁知道陈响过来找她，也没打算和陈响碰面，对她告别，“我还有事，就先走了。”
　　苏念挽留他，“不和陈响叙叙旧吗？”
　　谈岁面上表情很淡，“不了，我相信过不了多久会有机会叙旧的。”
　　他知道陈响求婚成功，估计两人过不了多久就会步入婚礼的殿堂。
　　从校服到婚纱，这是多少人憧憬的。
　　他们做到了。
　　谈岁余光看到陈响的身影，虽然两人很少见面，但他不止一次在电视上看到这人的采访。
　　陈响也做到了以前说的一款火遍全国的游戏。
　　年少时的狂言一一实现。
　　倒也不负众望。
　　而苏念也拿把奖项拿了个大满贯，即便是现在退役了，也名利双收。
　　两人相配又相伴余生。
　　这结局甚好。
　　他对苏念招手，“你就在这，陈响估计两分钟后就过来了。”
　　谈岁刚要迈出步子，突然想起什么，回头补了句，“再见。”
　　他迈出的步子有些急迫，刚出一楼，才想起自己是开车来的，他又重新进入超市，乘电梯到了负二层。
　　地下停车场的温度偏低，谈岁小臂上已经起了细细的鸡皮疙瘩，被风口的冷风吹的。
　　他找到自己的车位，从兜里掏出钥匙，刚摁下解锁键，钥匙便不自控地没拿稳，掉落脚边。
　　谈岁眨了眨酸涩的眼，忍不住仰头，手背覆上眼角，用力地压下心尖翻滚的情绪。
　　调整好之后，他弯身捡起车钥匙。
　　可——
　　手一抖，钥匙重新落在地上。
　　这时的他心态被反复掉落的车钥匙击垮。
　　就像压死骆驼的最后一根稻草一般。
　　可他心里清楚，压死骆驼的只是最后那一根吗？
　　击垮他这几年调整的心态又只是车钥匙吗？
　　他蹲在原地，静静地等内心的情绪平稳，和以往七年来每一次情绪失控时一样。
　　搁在兜里的手机突然开始震动了两声，他没去管。
　　十分钟后，他捡起车钥匙，面色平静地驱动汽车，驶离停车场。
　　他刚把车开出停车场，大把大把的阳光便涌入眼前。
　　夏日刺眼的太阳光照的人心生燥意，但奇迹般地令谈岁心里那块叫做苏念的石头分崩离析。
　　他把车开到路边，任由阳光打进车内。
　　谈岁把车熄了火，掏出手机，给刚刚那个发过短信来的电话号码拨过电话去。
　　那头接通的很快，“tan？你想好了？”
　　谈岁左手搭在方向盘上，有一搭没一搭的敲打着。
　　“嗯，治疗不用继续了。”
　　那头似乎很震惊，“你确定吗？你是不是今天见了什么人？还是有人和你说什么？tan，你在哪？我要见你——”
　　谈岁冷静地打断他的话，“不必了。”
　　“你确定？”
　　谈岁“嗯”了声，“我今天碰到她了。”
　　他的眼底沁着柔情，语调都变得低缓，“我释怀了。”
　　大二那年，他患上了偏执性精神障碍，通俗的话就是妄想性障碍。
　　他近几年一直是药物治疗，但效果不大，所以他的心理医生试图用心理社会干预这个方法治疗。
　　他的病因不仅仅是苏念，但他的药引是苏念。
　　“那好吧，我今晚去找你，我实在不相信你的话。”
　　谈岁没反驳。
　　挂断电话后，他才觉得阳光有些刺眼，抬手覆在左眼处，试图用手背的冰凉来给自己降温。
　　两秒后，一滴热泪顺着太阳穴的位置滑落发梢。
　　他突然想起自己最后对苏念说的那两个字：
　　“再见。”
　　再见，我青春期放在心尖上的女孩。
　　愿你以后幸福平安。
　　他的手臂落至一旁。
　　外面阳光大好，他驱车离开。
　　就这样吧，不为人知的暗恋结束了。
　　那个在他心尖的女孩终究要嫁人的。
　　那个——他喜欢了八年的女孩。
　　他也要向前走了。
　　不回头。
　　-
　　意难平
　　再难也得平。
　　作者有话说：
　　呜呜呜呜呜呜
　　好心疼谈岁
　　所有人都是一个happy ending，只有谈岁是bad ending.
　　——
　　最后那句话源于网络，非原创。

? 80、陈响生日番外
　　陈响从高高的置物架旁走出来, 看到苏念正站在生鲜区，女人正背对她，看样子在望着谁。
　　刚刚他在电话里听得一清二楚, 心里说不上是什么感受。
　　涨涨的。
　　他推着推车快步走过去，把推车随意的搁到一旁后, 急忙上前从她身后拥住她。
　　即便是知道她和谈岁没什么，而且苏念还不知道谈岁曾经喜欢她，但心里莫名有股失而复得的心情。
　　苏念知道来人是陈响，她还有点懵, “你怎么啦？刚刚你跑去哪里了？我找了你好久。对了，我刚刚居然碰到谈岁了。”
　　她的语气里充着惊喜, 正一个劲儿地和陈响念叨些什么。
　　陈响抱着她, 迟迟不开口讲话。
　　苏念这才察觉到不对劲，她转过身，和陈响面对面, 双手上前揉了揉他的脸，温声问道：“陈响，你怎么了？”
　　陈响静静地看着她, 好半响后还开口，嗓音有些嘶哑，“没事。”
　　他不想说, 苏念也不会刨根问底。
　　苏念重新挽上他的手臂，笑眯眯道：“我们走吧？”
　　陈响整理好情绪, 重新推起推车，“好。”
　　苏念已经问好自己要买的材料在哪个位置了, 她不停地给陈响指路, “这边, 这边，左边走…哎，你怎么不分左右啊，真是的。”
　　她絮絮叨叨地像个老太太。
　　陈响被她的话气笑了，“啧——”
　　苏念猛地看他，倾身凑近他，“我就说这么几句你就烦了？那你回去吧，我自己去买。”
　　说完还作势要抢过推车。
　　陈响哪会让她轻易得逞，直接把推车推到自己身边，低头去看她，“没烦你，我只是…怕你说那么多话口渴而已。”
　　苏念没好气地瞪他一眼，不和他计较了。
　　两人走到面粉区，陈响有些纳闷，“买这个干嘛？”
　　苏念看了他一眼，“回去你就知道了。”
　　陈响：“……”
　　苏念买好面粉，又去拿了奶油和炼乳，两人这才准备区收银台结账。
　　正排着队，旁边突然有人叫了一声：“苏念。”
　　苏念下意识回头，发现任渊正站在旁边的队伍，一脸不可思议地看着她。
　　“好巧啊。”
　　苏念点头笑着，“是啊。”
　　这个台词莫名耳熟。
　　陈响看到一男人和她打招呼，心里那点小九九翻了起来，他凑到苏念耳边小声问道，“这人谁啊？”
　　苏念没理他，正和任渊聊得欢快。
　　“恭喜你啊，上次比赛又是冠军，接下来是不是该奔着冬奥会了？”
　　池渊摆手，“打住，你个大满贯还恭维起我来了。”
　　陈响看着他们两个交谈的还挺融洽，蹙眉，直接揽住苏念，旁若无人地和她耳语，“老婆，快到我们了。”
　　苏念都快服了陈响了，只好对任渊告别，“有时间一起聚聚啊。”
　　“好，队友都想着你呢，尤其是左柚，整天和我念叨。”
　　苏念：“是吗？”
　　“可不嘛。”
　　陈响手下用了些力道，直接扭头对任渊皮笑肉不笑地说，“不好意思啊，我们先走了。”
　　任渊饶头，“啊……好。再见。”
　　陈响连“再见”也没和他说，直接拽着苏念到了收银台前，付好款又推着推车到了负二层。
　　一路上都没理她。
　　苏念觉得现在的陈响还挺好玩的，自从两人在一起之后，自己身边的人都是之前的老同学，基本上没有异性朋友。
　　但陈响呢，出来逛个超市都有很多女的偷看他，所以现在陈响暗戳戳地吃起醋来，她心里还有那么点爽的感觉。
　　地下停车场空荡荡的，说话都有回音。
　　陈响闷不做声地把买来的东西搬到车的后备箱里，又转身把推车放回原位，刚想走到驾驶座那边，突然想起什么，绕过车尾，给苏念打开副驾驶的车门。
　　陈响这个动作直接让苏念没憋住笑。
　　苏念凑上前，眼睛一眨不眨地盯着陈响，“吃醋啦？”
　　陈响看了她一眼，苏念才乖乖上车，但上扬的嘴角根本管不住，她趁陈响关门后的时间，偏头偷笑，等陈响上车之后才收敛好表情。
　　一路上，只有导航系统发出来的声音。
　　车内莫名的安静。
　　苏念偏头看了一眼陈响。
　　阳光透过车窗扫射进来，男人的侧脸线条流畅，他今天穿着简单，和校园时候的穿着没什么两样，黑色短袖搭配黑色西裤，衬得整个人沉稳内敛。
　　苏念扬起嘴角，突然发问，“陈响，你猜我买面粉干什么？”
　　陈响不想理她。
　　苏念丝毫不生气，自顾自地讲，“想给你亲手做个生日蛋糕，我前几天一直在刷视频，看了好多做生日蛋糕的教程，看的我都有后遗症了，做梦都在给你做蛋糕。”
　　恰好此时亮起红灯，陈响缓缓停车，目光依旧注视前方，可微微翘起的嘴角出卖了他此刻的小雀跃。
　　苏念没看到这些，慢慢地絮叨，“刚刚那个人是我之前在国家队的朋友，也是队友。”
　　她刚一抬头，就发现陈响不知什么时候凑到她这里来了。
　　放大的脸在她面前，都能感受到男人温热的呼气。
　　苏念脸慢慢升温，“你…坐好，前面有电子眼，会抓拍。”
　　陈响勾唇一笑，附身在她唇瓣上落下一吻，“没事，我有司机。”
　　大不了扣光了以后不开车。
　　安全带限制他的发挥，他解开安全带，发出“咔哒”清脆声响。
　　他一寸寸地贴近苏念，轻轻啄吻她的唇，两人接了一个无比纯情的吻。
　　这个吻让苏念感觉回到了高中。
　　那种情窦初开，懵懵懂懂的心动。
　　无比美好的感觉令她回味不已。
　　直到后面传来喇叭声，两人才回神。
　　苏念红着脸推开他，扭过头去，沉默着捋着自己被他弄乱的发型。
　　陈响重新系上安全带，发动车子。
　　他一手摸了摸自己的嘴角，仿佛在回味刚刚那个纯情又令人心动的吻。
　　到了家，苏念便开始准备食材，她把所有要用到的东西都摆放好，又把陈响赶出家门，让他自己找地方呆着去，不要打扰她。
　　陈响无奈，索性直接回了公司。
　　等到天快黑时，才接到苏念的电话，“陈响！你快回来！”
　　她的声音太过于急切，让陈响以为是发生了什么事，急忙驱车回了家。
　　结果刚进家门，就看到苏念穿着中午吃完饭脱掉的女仆装，脚边还放着他的拖鞋。
　　“欢迎回家！主人，蛋糕已经为您准备好了！”
　　女人的声音娇俏又甜美，听得他心尖痒痒。
　　想把她揉进怀里好好欺负。
　　陈响愣神的功夫已经被苏念推进房内，又被她推着坐下，苏念本想蹲下帮他换鞋。
　　结果陈响一激灵，立马制止住她的动作，“老婆，我自己来就好。”
　　苏念：“……”
　　行吧，服务你你都不要。
　　陈响一进餐厅，就看到桌上摆着蛋糕和丰盛的晚饭。他走上前，发现蛋糕的卖相不错，能看出来势苏念做的，因为她画画好看，所以蛋糕上的图案可可爱爱的。
　　只是这晚饭却不像她做的，陈响一眼便认出了这是点的碧云阁的菜。
　　不过他固守男德，不可能拆穿苏念。
　　“老婆，过来。”他对苏念招手。
　　苏念走到他身边，陈响一把抱住她，蹭蹭她的脸，“宝宝，你怎么这么棒，快让我亲亲。”
　　他弯腰，下巴支在苏念右肩，低语不断，滚烫的鼻息呵的她有些痒。
　　苏念碰碰他，“你开起开。”
　　陈响听话站好，就见苏念在蛋糕上插上两根蜡烛，上面两个数字“26”。
　　苏念又关掉灯，轻声给他唱起了生日歌，一曲结束后，她低声道：“生日快乐，我的老公。”
　　七年前的今天，她对陈响说的是“生日快乐，我的陈响。”
　　现在，她却说的是，“生日快乐，我的老公。”
　　女人的嗓音柔弱似水，听得陈响心里阵阵暖流拂过。
　　“许个愿吧。”
　　陈响却摇头，把蛋糕从她手中接过，举在苏念面前，“你来许，我今天的愿望已经实现了。”
　　“啊？这…不太好吧？”
　　陈响轻笑，“有什么不好，今天寿星最大。”
　　苏念闻言，不再扭捏，大大方方地双手合十，认认真真地许起愿望来。
　　饭后，苏念躺在床上问陈响，“你刚刚说你的愿望实现了，到底是什么愿望啊？”
　　陈响关上灯，抱住苏念，嗓音低沉撩人，“想让你答应我的求婚。”
　　作者有话说：
　　又一更！
　　小周撑不住，先睡了！

? 81、备孕
　　2019年, 十月。
　　北城进入秋天，气温适宜。
　　陈响和苏念的婚期就定在十月初，因为温度刚刚好, 穿唐服不会像夏天那样闷热，也不会像冬天那样冻人。
　　婚礼举行在北城的一个私人会所。
　　陈响秉承着苏念的想法, 没邀请太多人，只有关系最亲近的家人和朋友来参加。
　　私人会所建筑带有古风古韵的风味，亭台楼阁，环山绕水。
　　是典型的中式婚礼, 喜庆十足。
　　婚礼刚一结束，陈响便和苏念去了意大利的一个边角小镇。
　　苏念喜欢雪, 陈响便把蜜月场所定在意大利。
　　两人在那连着放松了一个月, 才在十一月底回了北城。
　　接下来的日子，苏念便全身心地准备俱乐部的事情。
　　投资已经到位，俱乐部的地点也已经选好, 就差装修和器材的事情了。
　　从十二月到一月这段时日，苏念简直进入工作狂的状态，亲自监工, 每天都跑去现场监督装修进程。
　　为此，陈响颇有怨言。
　　元旦那天，苏念也不知道约了谁, 一大清早的就出了门，这一出门便是一整天。期间, 陈响给她打了无数个电话都没人接。
　　那天晚上，苏念回到家, 发现家里空无一人, 一片漆黑。
　　她走进家门, 换了鞋，刚正准备打开玄关处的灯，就听到屋内传来一阵细微的声响，她以为是小猫在玩，也没在意，毕竟这儿的安保很让人放心。
　　她摁开灯，朝里走，客厅里明亮无比，整洁干净。
　　苏念边叫着小猫的名字，边推开卧室的门，
　　却看到陈响正靠着床头柜，头发乱糟糟的，正一手拿着手机翻看，看起来似乎是刚睡醒的样子。
　　两秒过后，苏念大衣口袋的手机便开始响。
　　陈响直接看过来，眼底带着惊喜，“你回来了？”
　　苏念掏出手机，来电人刚好是陈响。
　　她直接摁了挂断，走上前，有些好笑地盯着他看，不知道为什么，她觉得此刻的陈响像是被人抛弃的大狗狗，可怜又心疼。
　　“你今天怎么这么早就回来了？”苏念问他。
　　陈响摁亮手机，让她看清现在的时间，“都十点了，还早？”
　　灯光大亮的卧室里，手机屏发出的光让苏念有些心虚，她今天在俱乐部多呆了会儿，回来的路上又是晚高峰，堵了半个小时，让原本一个小时的车程硬生生的拖了两个小时。
　　苏念摸摸头，“那不是装修进入最后阶段了吗，就多忙了会儿。”
　　陈响看她一眼，片刻后张开双臂，苏念上道地凑过去，双臂环住这个小气的男人。
　　他大概是已经洗过澡，身上散发着沐浴后的清爽气味，苏念忍不住把头朝他怀里拱了拱。
　　“什么时候才能忙完俱乐部的事？”陈响闷声问。
　　“嗯……大概一月中旬吧，”苏念把头探出来，“怎么啦？”
　　“装修工程结束后，我有个事想和你说。”
　　苏念眨眨眼，“有什么话现在不能说？我好好奇。”
　　陈响抬手顺了顺她的长发，“秘密。”
　　“我去给你放洗澡水，你明天一大早不是还要区俱乐部吗？”
　　他现在屹然成了忙前忙后的人。
　　苏念满足地笑了，眉眼弯弯，“好。”
　　洗完澡后，苏念吹好头发走出浴室，看到陈响还没睡，她爬上床，钻进陈响怀里，“怎么还不睡？”
　　陈响叹口气，把灯关掉，屋内陷入一片暗，“在等你。”
　　苏念在黑暗中偷偷扬起嘴角，心里甜滋滋的，“好啦，睡吧。”
　　俱乐部的装修到了一月底才彻底结束，苏念把接下来的事项都推给贺意了，贺意和她现在是俱乐部合伙人的关系。
　　她毕竟答应了陈响的，装修结束后就休假。
　　那晚回到家，苏念一进门便看到陈响正在厨房做饭。
　　结婚之后，陈响成了那个上得厅堂下得厨房的二十四孝好老公，苏念饿了，他做饭，苏念渴了，他倒水。
　　把苏念惯得脾气也越来越大。
　　有一次，苏念和陈响回了南城，苏念直接赖床到下午，等她起床后，苏海不停地念叨苏念，“你看看你，都成家了，还像以前谈恋爱那样，真不知道陈响怎么忍过来的。”
　　陈响走过来，接话，“爸，您别这么说，我可没有忍着，我还挺喜欢念念这样的。”
　　苏海摇摇头，“真是没救了。”
　　此时，陈响在室内就穿着简单的短袖，随意地围着一个纯色围裙，只叫人觉得陈响穿什么也能穿出令人心动的感觉。
　　男人身形修长，面容清隽。
　　高冷又不失烟火气。
　　“去洗手。”陈响眼皮懒懒地抬起，看到苏念回家只是说了句话。
　　苏念撇撇嘴，知道自己这是没完成自己的承诺，这个小气的男人生气了，自己元旦那天说的是一月中旬，但中间因为一些差错，愣是把竣工时间拖到了月底，他有情绪很正常。
　　苏念心里这样对自己说，一会儿陈响有什么要求都要答应他。
　　饭桌上，只有瓷器相撞的声响，没有任何交谈声。
　　苏念边低头吃饭，心里边揣测怎么开口认错，桌下的叫胡乱地踢着，一不小心就碰到陈响的小腿。
　　她吃饭的动作顿住，慢慢抬头，撞上陈响那波澜无惊的眼神后，心里一下子垮了。
　　什么啊，如果之前的话，自己不小心碰到他，肯定会被他调侃几句，说什么等不及了类似的，现在他却什么反应都没有。
　　她越想越气，筷子不停地戳着碗里的米粒，小脸不知道是被气得鼓鼓的，还是被饭菜塞得鼓鼓的。
　　“好好吃饭。”陈响只看了她一眼。
　　苏念顿时愣住，“啊…哦。”
　　又过了几分钟，苏念没忍住，开口，“陈响，你是在和我闹脾气吗？”
　　“没。”
　　看吧看吧，就只说一个字。
　　苏念撇撇嘴，“你就是在和我闹脾气！你就是！你就是！”
　　陈响被她整的无奈，放下手中的筷子，故意板着脸，“是谁说月中就能休假的？”
　　苏念心虚的撇开眼，声音越来越低，“那不是出了点意外吗？”
　　“嗯，”陈响重新拿起筷子，“先吃饭，吃完饭再说。”
　　“哦。”
　　饭后，苏念想献殷勤去刷碗，结果被陈响拦下，“你出去。”
　　苏念：“我帮你嘛。”
　　陈响定定地看她，苏念被看的心慌，音调骤然拔高，“我就是想帮帮你嘛。”
　　陈响眼皮直跳，没憋住笑，“你这是在撒娇？”
　　苏念背过身，“我没有，你自己刷去吧。”
　　说完便回了卧室，只留给他一个背影。
　　她回了卧室玩了一会儿猫便直奔浴室。
　　等洗完澡出来，陈响早就坐在床边等她了。
　　“过来，”陈响坐在床边，对她招手，动作有些漫不经心。
　　勾的苏念鬼使神差地走过去。
　　陈响直接抬手，一把拉过她，微微用力一拽，苏念便坐到她大腿上。
　　苏念和他对上，撞入那幅深潭似黑眸，“怎么了？”
　　陈响的手扣在她的纤腰上，声音低沉缱倦，“老婆，我们……什么时候要个小孩？”
　　苏念有点懵，“啊？”
　　陈响直接扣住她的下颚，动作轻柔地吻上去，慢慢地撬开她的唇，修长的大手附在她脑后，轻柔的顺着。
　　一吻过后，苏念靠着陈响调整呼吸。
　　陈响闷声一笑，胸膛微微颤动，“宝宝，我们要个小孩吧。”
　　苏念也不知道自己为什么回答的那么干脆，“好。”
　　陈响一愣，随后很快反应过来，抱起怀里的人，直接放到床上，顺手关掉灯，双手交叉一个动作，身上的短袖便脱身。
　　他凑上去，慢慢地咬着苏念的下巴，“老婆真乖。”
　　“……”
　　这队新婚夫妻便进入备孕阶段。
　　刚开始备孕那段时间，苏念有些不适应，还好陈响推掉大部分工作，到最后甚至把工作搬回了家，只有重大会议，他才回公司处理。
　　这还没怀孕，苏念觉得他都有些夸张了，那等她怀孕了，陈响不得抽什么疯。
　　陈响查了好多资料，用了整整一个小本子来记录苏念每天的体温之类的身体状况，还做了个很详细的攻略。
　　苏念看到那个攻略后，一时之间被震惊到不行，她一直以来没把备孕这件事放在心上，因为是新手，就以为只要调整好作息，一日三餐好好吃就好。
　　结果陈响不声不响地安排着一切。
　　大到食物，小到她自己护肤品，他统统都认真记录。
　　果真是二十四孝好老公。
　　因为苏念生理期会宫寒，陈响每晚都会在苏念洗完澡，给她用艾草泡好水，伺候她泡脚，更是把家里一切生冷食物饮品都扔完了。
　　每天早上给她泡黑豆浆，等到生理期那几天，每天不是给她备好红糖姜茶，就是桂圆红糖鸡蛋汤。
　　林秋知道两人开始备孕后，起初是想搬到他们这边好好照顾苏念，但苏海告诉她，“陈响已经把念念照顾的够仔细了，你就别添乱去了，人家小夫妻备孕，你再听到什么，人家尴不尴尬？”
　　林秋只好放弃搬过去照顾苏念的想法，但每天都去两人那边，给苏念变着法子的做调理身体的暖宫汤。
　　不仅如此，她还带着张姨去那，整日研究菜谱。
　　备孕日子里无比平常的一天，林秋又和张姨熬了一锅红枣桂圆鸡汤，打算让苏念饭前喝两碗。
　　“念念，愣着干嘛呢？快过来！”林秋对苏念招手。
　　苏念站在原地不动，对陈响使了个求救的眼神。
　　陈响接收到，示意自己会过去应付。
　　他走上前，挡住苏念的身形，笑着开口，“妈，今天做的什么汤？”
　　一只手背在身后，对苏念挥了挥。
　　“好香啊，给我来一碗吧。”
　　林秋满脸疑惑，“你爱喝啊？”她扭头吩咐张姨，“张姨，你给小陈也盛一碗，我把这碗汤端给念念去。”
　　陈响眉心直跳，急忙喊住林秋，“妈，您要不歇会儿，我去给苏念端进去。”
　　林秋知道他什么心思，“打住，还是我吧，你想喝的话张姨给你盛了一碗。”
　　陈响无奈，只好任由她端着瓷碗，进了卧室，怕苏念喝不下去，又跟在林秋后面进了卧室。
　　卧室内窗帘紧闭，遮光窗帘效果挺好，室内一片昏暗，光线不太好。
　　“哎呦，怎么把窗帘拉上了，”林秋把碗放到一边，作势去拉开窗帘，“念念，你多晒晒太阳，平时没事的时候就拉开窗帘。”
　　陈响趁林秋背对两人的时候，急忙端起那碗汤往嘴里灌，也不管是否很烫，动作有些滑稽。
　　苏念看到有些心疼，她对陈响招收，无声地做口型，“给我留一口，不然会穿帮的。”
　　陈响明白，等只剩一口的时候，把碗递给苏念。
　　刚递给她，林秋就转过身来，陈响心里一惊，汤水进了气管，他连忙背过身子，猛烈地咳嗽着。
　　林秋纳闷地问，“小陈怎么了？”
　　陈响急忙转过身，一手捂嘴，另一手抬手做了个制止的动作，“妈，我没事。”
　　林秋：“哦。”
　　苏念喝完陈响留的最后一口，把空碗递给林秋，“妈，我喝完了。”
　　林秋：“再来一碗吗？”
　　苏念急忙挥手，“不用了，待会儿不是还要吃饭吗？”
　　林秋点头，拿着空碗走出卧室，经过陈响的时候多看了他两眼，“小陈没事吧？”
　　陈响摇头，“妈，我真没事。”
　　“好吧。”
　　等林秋出了卧室，苏念才呼出一口气，“刚刚吓死我了。”
　　陈响轻笑，坐在她身边，“你老公也被吓到了。”
　　苏念不是不爱喝林秋炖的汤，只是每天都这样喝的后果就是，半夜不停地起床跑厕所，而且这种东西喝多了会腻的，她受不了，陈响也有点免疫了。
　　苏念叹口气，手捂上小腹的位置，“这里什么时候才能有个小宝宝。”
　　她没注意到陈响的脸色变得有些耐人寻味。
　　“我每晚够努力了吧？”陈响双手抱肩，饶有兴致地看着她，“倒也不用这样点我。”
　　“我会努力的。”
　　苏念猛地抬头，“倒……也不用每晚那么努力，我有点吃不消。”
　　“陈太太这话有些矛盾啊，”陈响站直身子，居高临下地看她，“你一边内涵我问什么时候才能怀上，一边又说不让我那么努力。”
　　“啧，你——”
　　苏念摆手，“我不是那个意思。”
　　每晚都努力？她会受不住的。
　　门口传来林秋的叫喊，陈响这才放过她，男人蹲下身子，手掌攥住她的脚踝，拿着拖鞋给苏念穿好，“先吃饭，等妈走了，我再和你算账。”
　　苏念：“……”
　　饭后，林秋和张姨离开这，给这对小夫妻空出自己的空间。
　　陈响之前说的算账也就是吓吓苏念，只让苏念回卧室去午休，自己则去了书房处理公司的事。
　　“今天就这样，”陈响摘掉眼镜，双手捏捏眉心。
　　自从备孕开始后，他的工作直接从公司搬进家，每天等苏念午休的这段时间，都在进行视频会议。
　　他站起身，走到窗边。
　　室外暴雪肆虐，屋内暖如春天。
　　空气冷冽，寒意刺骨，尖锐的呼啸声不绝入耳，远处的高楼蒙上一片雪白，整个世界好似被画笔涂成了无瑕白色。
　　犹如踏进了一望无际的仙境，令人心旷神怡。
　　陈响掏出手机，拨了个电话过去，“喂？这周六安排个检查吧，不是产检，是我的检查。”
　　男人的嗓音清冷不加温度。
　　苏念在门外听到这句话，皱眉。
　　检查？什么检查？体检吗？
　　“备孕已经快两个月了，苏念的肚子还没动静，我怕是我的问题。”男人丝毫不觉得这件事说不出口，他的语气坦荡，令门外的苏念不禁热泪盈眶。
　　“这个傻子，”苏念喃喃道，“自己都能怀疑自己的身体出了毛病。”
　　她再也忍不住，直接推门走进去，不等陈响有反应便夺过他的手机，直接摁了挂断键，声音带了浓重的哽咽，“做什么检查？！不许去！”
　　陈响怔愣，半响说不出话。
　　备孕这段时日，苏念过得一点也不开心，她没忍住，大哭起来，肩膀一颤一颤的，“你不许做检查去，你没病为什么要做检查！备孕本来就是个漫长的过程，才两个月，你就等不及要小孩了吗？陈响！你不爱我了！你满身心都是小孩！”
　　“我是不是在你心里不是第一位了？”
　　苏念哭的梨花带雨，看的陈响心突突地疼。
　　他再也忍不住，上前抱住苏念，不停地安抚她的心情，眼尾慢慢变得猩红，语调低哑到不行，“没有，念念，你在我心中一直是第一位，我永远爱你。”
　　苏念情绪失控，她在陈响怀里无声地流眼泪，一双眼睛通红，说出的话都带了鼻音，“那你干嘛要去做检查，陈响，我不想备孕了。”
　　陈响抱着她的手臂僵住，“什么？”
　　苏念手下力道松了点，抬头回视陈响，“备孕这段时间，我没有那种对新生命的期盼，反而觉得有压力，我们不要小孩了好不好？”
　　陈响听完苏念的话，在心里骂自己混蛋，他没想到苏念的想法竟然是这样的，他狠狠地闭上眼睛，又睁开，眼底一片猩红。
　　那种感觉不好受，心疼苏念的同时唾弃自己，心上好似被划开一道口子，鲜血喷涌，浑身不适，不能呼吸。
　　他低头，喉结上下滚动，“好，我们不要小孩。”
　　陈响把苏念抱回卧室，动作轻柔的放到床上，唇瓣贴在女人的眼皮上，“再睡会儿吧，今天睡得时间太短了。”
　　苏念手勾在他脖颈处不松手，吸吸鼻子，“你陪我睡。”
　　陈响无奈，“怎么这么黏人？”
　　苏念摇头，“就想抱着你，不撒手的那种。”
　　陈响只好躺到她身旁，关了卧室的灯，一时之间，下午好像夜晚一样。
　　苏念往他怀里拱着，拱的陈响起了反应。
　　陈响倒吸一口气，摁住她，嗓音像是被嘶哑开，“念念，别乱动。”
　　苏念却好似故意和他作对一样，不仅乱动，整个人紧紧地贴上男人，“我不要。”
　　陈响再也忍不住，一个翻身把她压在身下，“欠收拾？”
　　苏念的眼眸此刻亮晶晶的，眼底还带着无穷无尽的笑意，“对啊。”
　　果然，陈响听到她这话没再忍着，“行，那就收拾收拾你。”
　　一个小时后，苏念浑身瘫软地躺在床上，半点都不想动。
　　陈响这次动作又狠又快，失控一般。
　　苏念知道陈响一直喜欢小孩，她叹口气，把枕头压在自己腰下，做了个易受孕的姿势。
　　浴室里的水声戛然而止，陈响从里面走出来，看到苏念的动作，蹙眉，“不是——”
　　“反正这次又没做措施，碰碰运气。”
　　这话一语成真，一个月后，苏念的大姨妈推迟，她起初没放心上，因为她的生理期向来不准。
　　备孕期间那两个月倒是次次很准，但这次推迟的时间有些长了，她想到自己可能是怀孕了，当下回了家，在手机上一次性下单了五个早早孕，等闪送到了，她便把自己关在厕所里。
　　果然，五条验孕棒上都是两条杠杠。
　　她眨眨眼，有些不可置信，想给陈响打电话告诉这个消息，但又怕测试有误，索性拿出手机找到一家私人医院挂了个专家号。
　　私人医院离住处很近，苏念步行过去的，等进了医院，跟在护士后面做完了一系列检查，医生告诉她怀孕的大致时间，“苏小姐，你已经患了一个月的身孕。”
　　苏念道过谢，心里悬着的石头终于落地。
　　她走出医院，此时的北城已经进入春天，万物复苏，生机勃勃，衬得苏念的心情也很好。
　　她挥手拦了辆出租，到了心今大厦，直接上了顶层，陈响的办公室。
　　陈响的助理告诉她陈总还在开会，把她带进办公室，“苏小姐，陈总的会议大概还有十分钟。”
　　苏念及时接了他的话，“我在这等他就好。”
　　助理：“好的。”他转身准备走出办公室。
　　“哎——”
　　苏念喊住他，助理回头，“你别告诉你们陈总我在他办公室等他。”
　　助理一愣，随后反应过来，这大概是两人之间的小情趣，他点头，恭敬地说，“好的，苏小姐。”
　　作者有话说：
　　小周今天化身触手怪！

? 82、怀孕日常
　　果然, 十分钟后，办公室的门被人打开，苏念以为只有陈响进来, 就立马站起身子，语气娇俏地讲, “老公，我好想你——”
　　就看到，办公室的大门敞开，很多人站在门外, 陈响站在最前方，他身后立着江池和盛凯几个人。
　　“……”
　　率先做出反应的是叶稚语和盛凯。
　　盛凯忍不住大声嚷嚷, “靠！陈响！你平时和苏念叫的这么肉麻啊？”
　　叶稚语和他一样的反应, 不过她的话却是对苏念讲的，“念念，没想到啊, 你软萌的外表下，内心玩的挺花啊。”
　　“不会要在办公室做些少儿不宜的事吧？”
　　苏念：“……”
　　她表情不太自然，沉默的站在原地。
　　陈响看到苏念后, 表情只有一瞬的错愕，他把手里的文件扔给盛凯，“出去。”
　　几人倒是还算有眼色, 不再打扰两人，一齐走了出去。
　　陈响快步走到苏念身前, 直接拥上她，双臂放在她腰后, “怎么没和我说一声就来了？”
　　苏念抬头, 亲了下陈响的下巴, “想给你个惊喜。开不开心？意不意外？”
　　陈响笑了，“开心。”
　　他俯身就要去亲苏念，结果苏念头一偏，陈响扑了个空。
　　苏念双手勾上男人的脖颈，把他往下拉，红唇贴到他耳边，轻声说，“我怀孕了。”
　　这话像个定时炸弹，砰的一下在陈响脑海里炸出花，他手脚僵住，愣在原地没吭声。
　　苏念不满陈响的这个反应，她猛地甩开陈响的手，“你干嘛？”
　　陈响这才回过神来，直接把苏念抱起来，苏念都来不及惊呼，就被她放到一旁的沙发上。
　　陈响单膝跪在地上，一只手颤颤巍巍地覆在苏念小腹的位置上，动作轻到苏念都感受不到陈响在摸她的肚子。
　　她见陈响这一副呆呆的表情，偷偷拿出手机拍了张照片。
　　直到快门声传来，陈响才回神，他的嗓音低沉，“今天去过医院了？”
　　“嗯，我的大姨妈迟了好多天，然后就觉得不对劲，去了药店买了几个验孕棒，结果都是两条杠杠。我本想告诉你，但怕验孕棒出错，就又去了家附近的医院做了个检查，结果已经怀孕一个月了。”
　　苏念慢慢地和陈响讲着。
　　陈响算了算时间，估计就是那天苏念和他说不再备孕的那次。
　　他心底的情绪不停的翻涌着，说不出话，喉结滚动几下，眼尾慢慢变红。
　　这个惊喜太过于突然。
　　自己心爱的女人怀了他的孩子。
　　苏念拿脚碰了碰他，“你怎么回事啊？怎么看你不高兴？”
　　陈响这才抬头，倒是把苏念吓了一跳，她抬手轻抚着男人的眉骨，语气里夹杂着心疼，“陈响……”
　　陈响起身坐到她身边，把她拥进自己怀里，“宝宝，辛苦了。”
　　苏念哭笑不得，“辛苦什么，现在刚刚怀上而已。”
　　陈响沉默地拥着她，没吭声。
　　一个女人怀孕到生孩子再到坐月子，这之间的时间少说要一年，意味着苏念要忍受一年的苦。
　　他之前查过怀孕的注意事项，看到过难产的新闻，现在知道苏念怀孕，心里除了惊喜，更多的是担心。
　　“好啦，这才第一个月而已，陈响，你太胆小了吧？以后怎么当爸爸。”苏念转头过来安慰他。
　　陈响听出苏念语气里的揶揄，笑了笑，没和她反驳。
　　苏念怀孕的消息传开以后，林秋这次说什么也搬了过来，苏海没说什么，连夜到了北城，在北城住了几天。
　　苏念前三个月的妊娠反应特别重，有时候半夜都会有孕吐反应，即便是过了前三个月，她半夜起夜的习惯也改不了了，不停地上厕所。
　　前几个月还好，肚子不显，起夜也不会累，只是频繁而已。
　　但后几个月，肚子渐渐显怀之后，她起夜都费劲儿，这就导致陈响整夜的睡眠都特别浅，因为怕苏念半夜翻身或者起床困难，他都会拖着苏念起身。
　　一次凌晨三点，苏念憋得难受，但身旁的陈响那几天工作也是连轴转，到了家还得伺候苏念，她就没想着喊他，自己试着坐起身。
　　可废了半天力气，累的她都不停喘气，还是坐不起来。
　　孕妇情绪反复无常，这次气得她直接哭了出来。
　　陈响是听到细碎的哽咽声，才迷迷糊糊地醒过来，一翻身，就看到苏念背对着他，小声地哭泣，肩膀随着哭泣的频率也在抖动。
　　陈响直接就被吓醒了，睡意全无，他急忙坐起身，下了床走到另一边，在床边蹲下身子，语气慌的不行，“怎么了？是肚子疼了？”
　　苏念听到陈响温柔的询问，没止住情绪，开始大哭起来，上气不接下气，“不是，我想起来去厕所，可是不停的用力……就是起不来。”
　　陈响听完她磕磕绊绊不成语句的话，这才松了口气，叹息道：“怎么不叫我？不是告诉你半夜想起身就叫我吗？”
　　苏念抹了一把眼泪，“我…你上班都那么辛苦了，我不想让你晚上休息不好。”
　　陈响搀着她起床，扶着她走到洗手间，把她放到马桶上，才出了洗手间。
　　他背靠着墙，听到洗手间里传来潺潺水声，没忍住笑了，“那次直接喊我，别自己在那哭了，听到没？”
　　苏念脸一红，“知道了。”
　　即便是怀了这个男人的孩子，苏念也忍不住害羞。
　　“你……你走开，别在这待着。”
　　陈响知道她这是又害羞了，轻声笑，“啧，我不走，我就在这。”
　　等洗手间传来马桶抽水的声音，陈响直接推门进去，吓了苏念一跳，“你干嘛…突然进来？”
　　陈响没管她的小纠结，搀着她又回了卧室。扶着她躺好，陈响也没了睡意，侧身盯着苏念。
　　苏念被他盯得不自在，偏头看他，“你冲过去。”
　　陈响不仅没有把头偏过去，反而凑上前，在苏念侧脸上“啵”的亲了一口，满眼都是心疼，“宝宝，我明天还是不要去公司了吧？”
　　苏念皱眉，“不要。”
　　“怎么了？”
　　苏念：“你就好好工作。”
　　陈响叹口气，随口道，“行吧。”随后关了灯，“睡吧。”
　　第二天一早，苏念看到陈响没去公司，皱眉问道，“你怎么还在家？”
　　林秋从厨房里走了出来，“小陈把工作搬回了家里，他说这样照顾你也方便。”
　　“陈响！”
　　林秋叹口气，“行了，先吃饭。”
　　陈响没去公司的原因不是担心林秋照顾不好苏念，而是因为苏念的情绪过于反复无常了，他之前在网络上查到过，这是产前抑郁的征兆。
　　所以便推掉大部分工作，在家陪着苏念。
　　八月底的某一天，苏念在家憋得难受，陈响就打算吃过晚饭后带她到附近散散步。
　　晚上气温不高不低，正适合散步。
　　傍晚，太阳还未下山，苏念便等不及了，她坐在客厅的沙发上，不断的喊，“陈响！你好了没有啊！”
　　林秋看到这一幕，不禁摇头笑了笑，“怎么跟个小孩似的，都说一孕傻三年，这话倒是不假。”
　　苏念反驳她，“妈！”
　　林秋“唉”了声，也帮着苏念喊陈响，“小陈，你再不出来念念都要急的哭了！”
　　苏念听到这揶揄的语气，立刻反驳到，“我哪有那么夸张。”
　　林秋笑着说道：“你忘了我上次给你削了个苹果，你竟然哭着问，那苹果疼不疼，你说吧，我夸张了吗？”
　　陈响从卧室走了出来，就听到这段对话，没忍住笑了，他走到沙发处，拉起苏念，笑道：“苹果疼不疼？”
　　苏念皱眉，一个扁嘴，不知道为什么陈响一说这种话，她顿时觉得很委屈，眼眶里立马沁满了雾。
　　陈响：“……”
　　他立马抱着苏念，手放在她后背顺了顺，嘴里念叨着，“我混蛋，我不该那么对你说话，宝宝，别哭了好吗？”
　　他俯下身，也不顾林秋就在一旁看着，一下又一下的轻啄着女人的脸蛋，“我们现在就出去散步，嗯？”
　　苏念渐渐恢复好稳定的情绪，泪眼婆娑地点头，“嗯。”
　　一旁的林秋简直没眼看女儿女婿，直接回了自己的卧室。
　　两人出了门，陈响特地找了附近的一处公园，一手揽着苏念的腰，另一手扶着她的孕肚，整个人几乎是侧着走路。
　　走了没几步，苏念便有些喘，陈响见状直接把苏念扶到一处长椅前，又脱下身上的外套，铺在上面，扶着苏念坐好。
　　全程动作无比细心，看的苏念又忍不住吸吸鼻子。
　　陈响听到这哽咽的声免不了头大，但他还是耐心地询问苏念，“宝宝怎么了？”
　　苏念半靠在陈响怀里，听着男人稳而有力的心跳声，更委屈了，“你会不会嫌我烦？”
　　陈响眉心直跳，他松开怀里的女人，和她面对面，又探身，和她前额相抵着，做出热恋期情侣才会做的动作，语调温柔无比，“怎么可能，宝宝，你别乱问。”
　　这样的陈响更惹得苏念自责，她觉得她这段期间不停地作，也就陈响能受得住她了，“真的吗？”
　　陈响郑重地点头，“当然真的。”
　　苏念的心情这才渐渐平复下来。
　　可是，两人对面是一片草地，一群孩子正躺在上面滚来滚去，陈响看到苏念一直盯着那些小孩，就以为她是憧憬他们的孩子会是什么样子的了。
　　“宝宝，在看什么？”
　　却没想到，苏念又开始了。
　　她把头埋进陈响怀里，说出的话也是陈响没想到的，“你看那些小孩，不停地踩那些小草，小草得多疼啊。”
　　陈响：“……”
　　现在疼的不止有小草，还有他。
　　他比小草更疼。

? 83、生女
　　苏念因为处于怀孕期, 倒没觉得这话有什么。
　　但一旁经过的过路人听到这话，止不住地看过来，好像在看精神病院里刚出来的患者一样。
　　陈响满头黑线, 但他能怎么办，自己的老婆, 只能自己忍着，宠着，惯着。
　　他顺了顺苏念的长发，说出的话入不了耳, “小草估计也会疼吧。”
　　苏念还在哽咽，“那这些小孩还不停地踩小草, 小草得多疼啊。”
　　陈响到最后实在忍不了这么傻了吧唧的对话了, 温声问苏念，“宝宝，我们要不回家吧？”
　　苏念点头, 陈响这才松了一口气。
　　九月份的一天，心今一个合作公司的老总专程从海南飞到北城，心今和那家公司的合作项目很多, 这天晚上的这个应酬陈响便不得不去了。
　　饭店包厢里，这位老总敬酒的水平太高，什么“感情深一口闷”这些在他眼里都成了小意思。
　　这位老总大概玩的花样挺多, 敬酒说的话都是陈响没听过的，什么“人若不喝酒, 白来世上走；酒是粮□□，越喝越年轻”, 还有类似的“一两二两漱漱口, 三两四两不算酒, 五两六两扶墙走，七两八两还在吼。”
　　陈响就这样被灌了不少杯酒，一爬的盛凯看不下去了，替陈响挡了几杯，“李总，我来跟您喝，我们陈总待会儿得回家陪老婆孩子。”
　　那位李总满脸都是惊讶，“看不出来，陈总连老婆孩子都有了？陈响还没三十呢吧？”
　　他不等几人回答接着说，“原本还想把我这秘书介绍给陈总呢，这下还是算了吧。”
　　桌上的人听到这话面面相觑，这位李总倒也不是那样不识抬举的人，直接对陈响说，“陈总不是还要回家陪老婆孩子吗？别让弟妹等着急了。”
　　陈响见状，拎起一旁的西装外套，又端起酒杯猛地灌了一小杯，“李总，这次是我招待不周。”
　　李总拍拍手，“陈总就是爽快。”
　　陈响颔首，没多说什么，直接出了包厢，西装兜里的手机传来震动，陈响接起电话一看，是林秋打来的。
　　他扯了扯领带，接通，“妈，怎么了？”
　　结果电话那边是苏念的声音，“陈响，你回来了吗？我睡不着。”
　　陈响听到苏念这哽咽的哭声，心都碎了，脚下的步子更快了，不断地温声安抚她，“宝宝，是不是做噩梦了？老公这就回来陪你。”
　　一直跟在他身后的李总秘书当场愣在原地，刚才包厢里，这个男人看起来不好说话，浑身散发着“生人勿进”的气场，没想到私底下竟然是个老婆奴？
　　她刚刚一进包厢，就看上了这个男人，没别的，他不仅长相优越，身上那股子高岭之花的气场直接迷得她不着四六。
　　她不断的暗示李总，结果还没等李总开口，和这位陈总一起来的一个副总说出的话直接从摇篮里掐死了李总接下来的话。
　　可那有怎样，无数男人拜倒在她的石榴裙下，眼前的这个也不会成为例外。
　　她清清嗓，向前跑了几步故意抬高音量，让电话那头的人也能听清，声音都能掐出水来，“陈总，您的东西忘了拿。”
　　果然，一句话便让电话被挂断。
　　陈响正不断地哄着苏念，身后突然传来一道女声，他还没来得及说些什么，就被苏念挂断电话。
　　等再打过去，已经关机了。
　　陈响心里的烦这才涌了出来，他转身，望向来人。
　　女人见陈响看向自己，故意扯了扯胸口的料子，令那地方风光更加显露。
　　可惜陈响看都不带看的，声音清冷，“有事？”
　　女人一扭一扭地走过来，声音娇滴滴的，长指捏着一张卡片，递上前，“陈总，您的东西忘了拿。”
　　陈响蹙眉，不动声色地后退，借着头顶的光，陈响这才看清这个卡片是这家酒店的房卡。
　　他冷笑，“谁让你来的？”
　　女人没被陈响吓到，继续往前靠。
　　陈响脸上的厌恶丝毫不加掩饰，薄唇上扬勾勒出嘲讽的弧度，语调讥嘲，“滚回去告诉你们李总，心今和贵公司的所有合作项目就此终止。”
　　撂下这句话，陈响便头也不回的出了饭店。
　　等到坐上车的后座，他又不停地给苏念和林秋的手机号拨过电话去，无一例外，都是关机状态。
　　到了家，陈响小心翼翼地换了鞋，身上的酒味太重，陈响便到公卫洗了个澡，直到把身上那些浓郁的酒气洗了个七七八八才回了卧室。
　　卧室只开着一盏床头灯，陈响轻手轻脚地走过去，昏黄灯光下，苏念未施粉黛的小脸上的泪痕依稀可见。
　　陈响看到这，心都快碎了，心里不停地骂自己。
　　他转身，回了洗手间，再出来时手里拿着一块被热水打湿的毛巾，他走上前，借着微弱的灯光，轻柔地为苏念拭去脸上的泪痕。
　　苏念被弄的舒服，悠悠转醒，见是陈响，又忍不住红了眼眶。
　　陈响立即把毛巾扔到一旁，手温柔地揉着苏念的小脸，亲昵地哄着她，“宝宝，我混蛋，我不该今天去那个应酬的。”
　　“让宝宝伤心了，我该罚。”
　　苏念被他后面那句话整的破涕为笑，“你闭嘴。”
　　陈响顺着她的话，一手捂住自己的嘴，“好好好，我闭嘴，宝宝别哭了。”
　　苏念听到陈响的话，情绪一再失控，她双手勾上陈响的脖颈，拉的他往下坠。
　　而陈响却要顾忌着她的肚子，只能用手臂撑着自己，避免压到她。
　　苏念闻到陈响身上淡淡的酒气，又犯了恶心，她用力推开陈响，快步跑进洗手间。
　　陈响被她的动作吓到，跟在她身后，直到看到女人蹲在马桶前，止不住的干呕声传来，陈响才反应过来，估计是他身上的酒气有些重。
　　他出了卧室，倒了杯温水，拿进房间让苏念漱漱口。
　　苏念前额冒着细汗，整个人像小死了一回一样，浑身汗津津的。有气无力地靠着床头。
　　女人这娇弱的样子刺到陈响双眼，他叹口气，“我还是去书房睡吧。”
　　“不用了，”苏念叫住他，“就是刚刚我反应有些重而已。”
　　现在身边没了陈响，苏念经常会做噩梦。
　　刚刚和他打电话就是因为又做了噩梦。
　　陈响无奈，也怕苏念起夜困难，抱着枕头走到沙发处，“我今晚在这睡。”
　　陈响脱掉上衣，走过来，把苏念安顿着躺下，本想倾身要个晚安吻，可一想到女人刚刚抱着马桶的样子便止住动作，他摸了摸女人的头，轻声道：“晚安。”
　　到了十一月中旬，离苏念的预产期还有大半个月，陈响便提前把苏念接到了医院。
　　这几个月下来，苏念被养的圆润，反倒是陈响瘦了整整十斤。
　　某天晚上，陈响站在窗边，看着窗外肆虐的暴雪，又看了看床上正熟睡的女人，心底一片柔软。
　　大二冬天的一个雪夜，他同样是站在窗边，当时苏念进入国家队的新闻登上申城报纸，只不过那时她还是个无名小卒，拿过的奖项不多，知道她的人很少。
　　他记得自己当时和盛凯在闲聊。
　　窗外冷风凛冽，呼啸不止。
　　他站在窗边，无声地抽烟，盛凯走过来和他搭话，“这才四点，你怎么这么早就起来了？”
　　当时他们的游戏进入最难熬的那一阶段，投资屡屡碰壁，项目被学长截胡，诸事不顺。
　　陈响倒没把这些放在心上，他抖落烟灰，烟灰簌簌地落下去，成了灰烬。
　　“我想她了。”
　　他的声音很轻，轻到不存在一样。
　　那年冬天，《荣耀》上市后，本来该是江池参加的一个项目，他不远万里去了纽约。
　　只为和苏念重逢。
　　苏念至今都不知道，那次纽约的匆忙一面，是他蓄谋已久。
　　病床上突然传来窸窸窣窣的声响，陈响从回忆里抽身出来，急忙走过去，见苏念醒来了，“怎么醒了？”
　　他蹙眉，“刚入睡还没两个小时。”
　　苏念见他准备摁响护士铃的动作，急忙制止住，情绪上头，对他张开双臂，“抱抱。”
　　陈响轻笑，俯下身子，抱着她坐起来，“怎么了？”
　　苏念声调慢慢变得哽咽，“我梦到你那些年过得不好，梦到你上大学的时候了。”
　　陈响抬手为他拭去泪珠，语调低低沉沉，“梦到我什么了？”
　　苏念吸吸鼻子，“梦到你大二那年失眠的严重，还梦到你大四那年遭受的不公平待遇。”
　　陈响嘴角慢慢抿成一条直线，苏念说的那些确实是他之前遭受过得一切，但自己从未和她吐露过这些。
　　他拥住苏念，安慰道：“你也说了是噩梦，梦都是假的。”
　　陈响思虑着，大概是命数，能让苏念梦到自己的过往。
　　2020年11月23日，苏念诞下一女。
　　陈响取名为毓雪。
　　陈毓雪。
　　他和妻子相识于冬季。
　　八年后，长女出生于冬季。
　　寒冬腊月，有了特别的意义。

? 84、血脉压制
　　2021年初, 苏念出了月子，和陈响回了家。
　　陈毓雪简直是小时候的苏念，一双小鹿眼干净澄澈, 成为家里的掌上明珠。
　　陈响和苏海宠她宠上了天，这就导致陈毓雪小小年纪十分调皮, 每次都惹得苏念生气的教训她。
　　陈响就站在一旁连哄带骗地顺着苏念，每次都是用这样的方式来融化苏念的怒火。
　　陈毓雪五岁那年，发现自己的妈妈肚子变得好大。
　　她走过去，小手摸着妈妈的肚子, 大眼睛眨个不停，“妈妈肚子好大, 是不是偷偷吃了好多好多的巧克力？”
　　一旁走过来的陈响听到这话, 笑个不停，他弯腰捞起女儿，把她放在自己腿上, 温声地和她解释，“妈妈肚子里有个小弟弟？”
　　陈毓雪听到这话，呆呆地坐在陈响的腿上。
　　她在幼儿园认识的一个小男生的妈妈也是肚子这样大, 但是那个小男生说，“妈妈有了新的宝宝，不喜欢我了。”
　　陈毓雪想到这, 莫名的委屈起来，她声音带着空腔, 没一会儿便开始嚎啕大哭，“我不要弟弟！幼儿园的小朋友说有了小弟弟妈妈就不喜欢他了！我不要妈妈不喜欢我！”
　　两个大人面面相觑, 苏念叹了口气, 语气无奈, “妈妈会喜欢雪雪的，不会不喜欢雪雪。”
　　陈毓雪根本听不进去，还在哭着。
　　陈响看到女儿哭的像个泪人，心都化成了水，他抽了张纸巾，温柔地擦掉她小脸上的泪珠，低声安慰道：“爸爸妈妈永远爱你，小弟弟也是。”
　　陈毓雪不为所动，但空声渐渐变小，小身子还是一颤一颤的。
　　她瞪着大眼，眼泪悬在眼角，“真的吗？”
　　苏念凑过来，向她保证，“真的，妈妈发誓。”
　　陈毓雪这才止住哭腔。
　　苏念装作开玩笑地说道，“刚刚爸爸那样哄你，妈妈也不开心呢。”
　　陈响听到这话，愣住。
　　陈毓雪眨巴眨巴眼睛，不知道妈妈这是在转移她的注意力，她从爸爸的腿上跳下来，跑回了自己的卧室。
　　客厅里，陈响凑过来抱住苏念，轻声在她耳边说，“宝宝还吃女儿的醋啊？”
　　苏念推开他，没好气的说，“那不是让毓雪转移注意力啊。”
　　陈响怔愣，随后摸摸鼻子，尴尬地笑笑。
　　苏念又开口，“话说，毓雪在幼儿园里交到的小朋友家里也在要二胎啊？没想到毓雪的反应能这么大。”
　　陈响叹口气，“去年过年，我还趁你不在的时候问过她，想不想要个小弟弟。当时她和我说的可是想要，看样子还挺高兴的。”
　　苏念白了他一眼，“小孩子忘性大，你又不是不知道。”
　　陈响被噎的哑口无言，抬手拂着苏念的发丝，把脸凑近她，“老婆，你对我好凶，我要亲亲。”
　　苏念被他这幅厚脸皮的姿态气笑，刚要说什么就被打断。
　　“爸爸羞羞，”陈毓雪不知道什么时候出来的，手上捧着一个铁盒子，“爸爸羞不羞，还要妈妈的亲亲。”
　　陈响：“……”
　　苏念笑了，“雪雪手里拿的什么东西。”
　　陈毓雪这才想起来自己的目的，她走上前，把铁盒放在沙发垫上，用力打开。
　　里面堆满了糖果，各式各样的。
　　苏念脸色发沉，刚要教训她，就听到女儿软糯糯的嗓音，“妈妈你吃糖糖，这样就开心了。”
　　陈毓雪把铁盒推到苏念面前，“爸爸爱妈妈，所以妈妈不要不开心，雪雪把糖糖都给妈妈。”
　　小孩子天真的话里夹杂着对妈妈的爱。
　　苏念本就处于孕期，情绪不稳定的时候，被女儿弄的一瞬间想哭，她张开双臂，“来抱抱妈妈。”
　　陈毓雪听话的走过去，小大人似的抱住妈妈，还轻轻地拍了拍妈妈，“妈妈要开心的。”
　　苏念这下才明白，女儿确实是个小棉袄。
　　那一年的十二月份，陈昱出生了。
　　果真和陈毓雪说的一样，是个小弟弟。
　　陈昱小朋友小时候比他姐姐陈毓雪调皮多了，挑食不说，还不爱睡午觉。
　　一天中午，苏念外出不在家。
　　留陈响在家里照看两个小孩。
　　他一个头两个大。
　　姐姐听话，早早地就睡下了。
　　而弟弟呢，非要跑到姐姐屋里去睡。
　　陈响直接揪起他的领子，打算把他弄回去。
　　结果陈毓雪却说，“爸爸，就让他在这睡吧。”
　　当时陈昱只有三岁。
　　陈响本以为陈昱会好好听话，像姐姐那样乖乖睡觉，可惜这小家伙到处乱窜，好像是第一次来姐姐的房间一样。
　　他在旁边不停地念叨，“你睡不睡了？不睡妈妈就回来了。”
　　陈昱机灵的很，知道妈妈去了俱乐部，没时间回家。
　　他好像有恃无恐一样。
　　就在陈响受不了他，想打电话把苏念叫回来的时候，姐姐突然坐起身，抱着弟弟的小枕头，怒气冲冲地把弟弟的小枕头扔在外面。
　　全程一句话都没说。
　　但莫名震慑到了屋里的两人。
　　陈响有些震惊，姐姐的霸气，他偷偷瞧了一眼弟弟。
　　看到弟弟灰溜溜地跑到外面，捡起自己的小枕头，放在姐姐枕头旁边，安安分分地躺好，还给姐姐把被子掖好，又翻过身，一条小胳膊搂住姐姐。
　　最后才乖乖地闭上眼。
　　陈响也躺到另一侧，越回想越觉得好笑，他按捺不住激动的心情，拿着手机出了房间，给苏念拨了个电话过去，绘声绘色地和她描述着。
　　苏念在那边听着，也忍不住夸姐姐小小年纪就这样刚。
　　陈响笑着问她，“你知道这个叫什么不？”
　　“什么？”
　　“血脉压制。”
　　后来陈响出去和盛凯他们一群人玩，乐得叶稚语笑个不停，“我不管，你家雪雪必须是我儿媳。”
　　陈响看了她一眼，冷哼，“打住，我家小孩你别想了。”
　　“为什么？”
　　陈响的态度刚硬，“没理由。”
　　“……”
　　叶稚语和江池在2019年举行的婚礼，同年，叶稚语怀孕，她起初想要的也是个小姑娘，无奈到最后却是个小男孩。
　　她只好把心思打到苏念家的小女孩身上。
　　江泽行刚好比陈毓雪年长一岁，叶稚语直接让江泽行晚上了一年学，把陈毓雪和江泽行排到一个班里。
　　陈响知道此事后气得不行。
　　苏念却觉得没什么，“哎呀，小孩子交朋友嘛。”
　　陈响最后冷哼一声不再说什么废话。
　　苏念调侃他，“现在雪雪交个朋友你都气成这样，以后她出嫁怎么办？”
　　这个问题太过于遥远，陈响倒是从没想过。
　　过了许久，他才回答苏念，“那我好好给雪雪挑男朋友。”
　　苏念被他这老父亲深沉的样子逗笑，摇摇头，没说什么。
　　作者有话说：
　　小周要补觉了
　　终于写完了榜单字数！！！

? 85、盛凯×陈恬
　　时间回到2017年夏。
　　即便是初初步入九月份, 北城的气温照旧，居高不下，烈日暴晒, 最高学府的操场上正有一群刚步入大学的学生进行军训。
　　“解散！”教官的声音铿锵有力，往常不顺耳的语调此刻却无比动听。
　　陈恬所在的队伍是第一班解散的, 她刚转过身，准备去找某个人一起吃午饭，就听到一道女声：
　　“陈恬！”
　　她一手放在前额上，试图遮挡阳光, 双眼微眯着看向声源处。
　　发小林婉正向她跑来，边跑边大声喊着她的名字, “陈恬！陈恬！”
　　陈恬简直无语, 周围全是大大小小的队伍，她现在终于明白社死是什么感觉了。
　　果然，四周的目光都纷纷向她扫射过来。
　　还伴随着不大不小的八卦声, 直接钻进她的耳朵里。
　　“我去，这就是开学那天的那个陈恬吗？”
　　一女生倒吸一口气，“好像是。”
　　“她表哥就是那个大四的那个学长——陈响？！！”
　　有人拿出手机刚准备拍照, 就被教官那眼神吓得连忙收起手机，等教官走后，渐渐停息的八卦声紧接着很快继续。
　　“找到了！”一女生拿出手机, “看这张照片，就是她！”
　　有人拿着开学那天不知是谁偷拍的陈恬的高糊照片和此刻站在队伍末尾的陈恬做对比, “是她，就是她！”
　　陈恬听到这些声音, 心里默默翻了个白眼。
　　都怪她哥, 开学那天都说了遇见的话装作不认识, 她超级无敌想低调地过完大学四年。
　　因为陈响现在可是北城大学的风云人物，他即便已经大四，创业进了社会，但北城大学依旧流传着他的神话。
　　所以这种级别的大佬很少出现在公共视野里。
　　一出现，便夺人视线。
　　开学那天正是如此，陈响受了他小姑——也就是陈恬母亲的嘱咐，特地在开学那天回了一趟北城大学。
　　就这样，在开学当天本就人挤人的情况下，人多的更离谱了。
　　毫不夸张，那两个小时信工学院简直一片瘫痪。
　　没眼看。
　　等林婉跑上前，陈恬刚准备开口，就被一道年轻的男声堵了回去，“你好，请问可以加个微信吗？”
　　陈恬慢慢转头，耳边的八卦声渐渐变低，她没在意这点细节，微微抬头想看清来人是谁。
　　男生个子很高，无趣的军训服反倒是衬得他无比硬朗，和小奶狗的长相大相径庭。
　　男生额头带着细汗，一滴汗珠顺着男生的侧脸滑落至下颚线。
　　说实话，阳光太刺眼，陈恬根本没看清男生的容貌，只是觉得他的声音无比清爽。
　　“不好意思，我有男朋友了。”陈恬冷淡开口，说完这句话便把头扭向林婉，表情完全没了刚刚的疏离，“大姐，我求求你下次能不能小声喊我！”
　　女孩长相优越，浑身彰显着青春靓丽，看的男生心口一缩。
　　林婉注意到男生是谁后，轻轻扯住陈恬的衣摆，凑过去小声道，她努力压制住自己的激动，“陈恬，你身边这个是程祈年！你确定要拒绝他？”
　　陈恬蹙眉，“陈祈年？谁啊？我又不认识。”
　　林婉嘴角抽抽，“是程祈年。”
　　陈恬：“哦，然后呢？”
　　林婉：“……”
　　男生被拒绝后脸上依旧挂着笑，他挠挠头，像个纯情大男孩，“抱歉，打扰了。”说完便转身走远。
　　林婉看着男生的身影，满脸的恨铁不成钢，“我真服了你了，刚刚那么大声喊错人家的名字干嘛！”
　　她边说着边朝操场门口走，“程祈年你都不知道，隔壁学院的人。”
　　陈恬正低头看手机，随口问她，“那是谁？”
　　林婉抬头，想长叹一口气，但最终被阳光晒得低下头，声线崩的紊乱，“程祈年是隔壁法学院的，据说是今年高考的状元，这位大佬的亲姐是咱们学院的程怡，这位大佬刚进学校的时候也引起了一波轰动。”
　　她回头，看到陈恬在低头玩手机，愤愤地后退几步，扯住她胳膊，“你到底听没听我讲话！”
　　陈恬敷衍的应答，“你继续，我听着呢。”
　　林婉慢慢给她科普，“他家背景老牛了，当然没你表哥家牛，但在北城也是妥妥的红色背景了，据说他父亲是在政府上班，不是普通的公务员，是新闻上经常出现的那种大人物。”
　　“抛开家庭，他本人也很优秀的。”
　　不知不觉，两人已经走出操场。
　　陈恬手机震动了一下，她看了一眼：【抬头】
　　校园绿荫小路的尽头，一男人站在那，身形挺拔，打扮得像个大学生，白短袖陪黑色西装裤，衬得整个人少年感十足。
　　陈恬看到男人不远处站着几个女人，跃跃欲试地，好像下一秒就要上去要联系方式。
　　她面色一点一点地沉了下去。
　　林婉还在喋喋不休地说着，“你要不别喜欢你那盛凯哥哥了呗，我觉得大帅比程祈年就超级不错。说实话，这两个人让我选的话，我就选程祈年。”
　　陈恬听到她说的话，秀美微微蹙起，“闭嘴，小心我揍你。”
　　“哎呀，不说了还不行嘛？”林婉噘着嘴，“恋爱脑。”
　　“陈恬。”
　　陈恬扭头，看到刚刚还站在十米之外的男人此时站在不远处，当下抛弃林婉，“不说了，我和盛凯哥去吃饭了。”
　　她也不管林婉什么表情，向前走了几步，站在盛凯身旁。
　　盛凯等她走过来之后，笑着问她，“和你朋友在聊什么？笑得那么开心。”
　　陈恬想起林婉的话，试探地开口，“今天有个男生朝我要微信，我没给。”
　　盛凯怔愣一瞬，随即轻笑，“嫌人家长得丑？”
　　陈恬摇头，“不是。”
　　盛凯看她，“那怎么拒绝人家？”
　　陈恬听到这话，率先移开视线，五指合拢，指甲快要嵌进掌心的软肉里。过了两三秒，她舒出口气，换了个话题，“我好饿。”
　　“那走吧，别饿着我们小甜甜了。”盛凯伸手自然的揉了揉她的头，“想吃什么？”
　　“随便。”
　　陈恬嘴角扯了个笑，低垂的眼睫不断地轻颤着。
　　盛凯却以为她是真的饿了，便回头对林婉颔首，这样也算打过招呼。
　　林婉立马收起那些小表情，挽起一抹标准的微笑，还挥了挥手，“你们吃好喝好哈。”
　　林婉和陈恬是发小，两人从幼儿园到大学，一直是一个班，关系好的没法形容。
　　因为陈恬的关系，林婉从小也和陈响和盛凯几人相识，但仅仅是相识。毕竟陈恬表哥陈响那个圈子不是什么人都能进的。
　　所以每次，林婉看到陈响以及盛凯这些人都像是看到偶像一样。
　　盛凯没注意到那么多细节，带陈恬出了校园，开车带她去了自己经常去的饭店。
　　包厢里，陈恬坐在盛凯对面，看着自己对面的男人，外人眼里的盛凯，万花丛中过，片叶不沾身。
　　可现在，这个男人正专心致志地为她布菜。
　　但…她知道，盛凯只是把她当成妹妹。
　　所以她真的很不想看到盛凯方方面面照顾自己的姿态。
　　“哥哥，你和我表哥今天不是挺忙的嘛？”陈恬慢慢开口。
　　盛凯动作一顿，“那是你哥忙，我这几天还可以吧不是太忙。”
　　他放下手中的筷子，挑眉一笑，“怎么？哥哥来陪你吃饭还不好？我可听你哥说你想我了呢。”
　　陈恬脸一红，心里暗骂：她就是吐槽了一下，表哥真是大嘴巴，什么都往外说。
　　她清清嗓子，抬手自然地拢了一下垂落的秀发，心里在给自己打气：就现在，赶紧说出来。
　　陈恬抬眸，眼里闪烁着期待，“那哥哥你想我吗？”
　　周围静谧到只剩包厢外的潺潺流水声，空气里多了几丝不自然的情愫。
　　陈恬不在乎这些，她轻咳一声，重复了一遍，“哥哥你想我吗？”
　　盛凯起初听到这话没放心上，可陈恬又再次发问，隐约间心里好像划过什么，速度快到他捕捉不到。
　　他目光坦然地回视对面的女孩，黑眸澄澈，没有任何不该有的情绪，“想啊，哥哥很想小甜甜的。”
　　这句话像兴奋剂，传进陈恬口中就仿佛多了一层暧昧的外罩。
　　她内心的那点星星火苗嗞啦嗞啦地冒着，好似再加一些助燃剂就会长成茫茫大火。
　　“有多想？”陈恬笑得两眼弯弯，梨涡浮现。
　　盛凯作势认真思考，“没有界限，超级想。”
　　俊俏男人配上甜言蜜语会让涉世未深的小姑娘心花怒放。
　　尤其是他那双放电的桃花眼。
　　陈恬被哄得开心了，话自然而然地就多了，刚刚在学校的那点心酸早已抛掷脑后。
　　她正慢慢地，一点一点地，细碎地给盛凯讲军训发生的趣事。
　　到最后，小姑娘挎着个脸，伸出白嫩的胳膊，抱怨道：“我都晒黑了！”
　　盛凯笑了，看了一眼，那小细胳膊明明白的反光，但他依旧说，“要不军训别继续参加了？我去和你们学院的院长请假？”
　　果然，陈恬立马收回刚刚的话，她干巴巴地笑了声，“那倒不用。”
　　要是让她妈妈知道，那她的生活费就不保了。
　　盛凯被她的反应逗得笑了，胸腔不断乱颤，发出低低沉沉的笑声。
　　陈恬被他笑得莫名其妙红了脸，她掩饰性地端起水杯，慢吞吞喝了一口，等咽下去之后发现他还在笑，不禁有些恼，“你笑够了没？！”
　　盛凯见状，止住笑意，“哥哥不笑了还不行啊？小甜甜还挺凶。”
　　陈恬：“……”
　　过了会儿，陈恬慢慢开口，“你别那么叫我。”
　　盛凯没听懂她的话，“嗯？”
　　男人的嗓音就算是只说一个字都能令陈恬心跳加速。
　　“别叫我小甜甜。”
　　盛凯点头，附和道：“那叫你什么？小甜心？”
　　陈恬本是正吃着盘中的寿司，听到这儿，手一颤筷子没拿稳掉在桌上，和餐盘相撞发出清脆的响声。
　　最后，米饭被迫进了气管，她难受地咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳…”
　　盛凯看到这幅场景，急忙站起身坐到女孩身边，一手放在她后背上轻轻顺着，另一手端起水杯，递给她，语气担忧，“哥哥吓到你了？”
　　陈恬咳得正难受，没听到男人的低喃。
　　包厢里，只能听到女孩不停咳嗽的声音。
　　三分钟后，陈恬满脸通红，她接过盛凯递过来的水杯，喝了几口才缓过来。
　　盛凯看着女孩这幅样子，不免觉得有些好笑，“哥哥刚才吓到你了？”
　　“呃…不是。”陈恬不敢看他，眼神四处乱瞄，飘忽不定。
　　“那怎么我一叫你小甜甜，你就这样？还说不是被吓到了。”盛凯坐回自己的位子上，一副好整以暇地姿态，看着对面的女孩。
　　“小甜甜”这三个字再一次地进入陈恬的心窝里，她呼吸开始紊乱，脸上的温度越来越高，正当她怀疑包厢的空调是不是坏了的时候——
　　“好了，吃饱了吗？”盛凯出口打断她的胡思乱想，“哥哥送你回学校，回了宿舍睡一会儿。”
　　陈恬慢慢抬眼，对上男人笑到眼底的视线，嗡嗡道：“嗯。”
　　几秒后，她慢慢补充道：“知道了。”
　　车上，不知是车内的香薰还是缓缓悠长的音乐的原因，陈恬竟不受控地睡着了。
　　等她再次醒过来的时候，才发现还有二十分钟就要集合了。
　　车内空调打的很足，但她竟也没觉得冷，她迷迷糊糊地坐起身，围在身上的黑色外套慢慢滑落到双腿上。
　　她揉揉眼，驾驶座上没人，她朝车窗外看去，才发现——
　　盛凯正蹲在一旁的树荫处，一手夹着烟，一手拿着手机放在耳边，大概是在接电话。
　　陈恬仔细去看。
　　男人的神情放松，嘴上的话说个不停，脸上带着淡淡笑意，浑身上下好像罩上了一层温柔。
　　那是她从未见过的神情。
　　盛凯虽然在她身边也是温润如玉的，和外人眼里的盛凯完全不同，但她总觉得盛凯在她面前总有一股疏离感。
　　尤其是他笑着和自己讲话时，特别是每次哄她的时候，那种疏离感都会让她察觉出来。
　　但此时此刻，盛凯脸上挂着的笑容虽然很淡，但总有一股说不清道不明的感觉。
　　看得陈恬胸口堵着一口郁气，吐不出来也咽不下去。
　　她整理好情绪，打开车门下车，刚关上车门扭过身子，就看到盛凯已经朝自己的方向看过来了。
　　蝉鸣声聒噪，夏末无风，燥热无比。
　　陈恬和他对上视线后，有些口干舌燥的。
　　盛凯听到关门声，微愣，“我待会儿去找你，先挂了。乖。”
　　他站起身，抬手示意陈恬先站那别动，随后把烟摁灭，扔进垃圾桶，从兜里拿出一盒薄荷糖，朝嘴里扔了两颗。
　　他舌尖抵着凉涩的糖心，等糖在嘴里滚了几圈，这才起步走向陈恬。
　　小姑娘还听话地站在原地。
　　盛凯视线接触到小姑娘一脸茫然的神情，笑了。
　　还挺乖。
　　盛凯走过去，“走吧，送你进去。”
　　陈恬点头，“好。”
　　“哥哥，你刚刚和谁打电话啊？”陈恬忍不了了。
　　盛凯似乎在发呆，陈恬第一次叫他，他没反应。
　　陈恬又喊了他一声，“哥哥？”
　　盛凯这才回神，他偏头，“嗯？”
　　“你刚刚在和谁打电话？笑得那么开心。”
　　盛凯笑了，“小姑娘别问那么多，大人的事你不懂。”
　　陈恬蹙眉，小声反驳，“你就比我大四岁就是大人了？我都成年了…”
　　“嘟囔什么呢？”盛凯斜睨了她一眼，“说我坏话呢？”
　　“没，我怎么敢？”
　　盛凯被气笑，“你怎么不敢了？你忘了你小时候是个小霸王了？用我帮你回忆回忆你小时候干的那些事儿不？”
　　陈恬被噎住，说不出话。
　　盛凯见她一脸吃扁的表情，换了个话题，“宿舍住的怎么样？”
　　陈恬想起宿舍的事，沉默了。
　　“在宿舍待得不开心？”盛凯注意到她的沉默，“受欺负了？”
　　“没有，”陈恬微垂着头，“你都说了我是个小霸王了，我怎么可能受别人欺负？”
　　盛凯不动声色地盯着她，女孩也不抬头，就仗着身高差，微低着头，也看不出她什么神情，但提到宿舍，明显感觉到小姑娘的情绪低落了不少。
　　一路上，盛凯不停地逗小姑娘笑，但好像没什么用。
　　等看着她进了操场，盛凯转身直接出了学校大门，拨了个电话过去，“喂，宝贝，我突然有点事，可能没法找你去了。”
　　他直接驱车回了心今。
　　那年心今还处于起步阶段，每个人都忙的不可开交。
　　-
　　心今会议室。
　　“今天就到这，散会。”
　　陈响拿起桌上的手机，刚要走出会议室，就被盛凯叫住。
　　“你知不知道，”盛凯说，“那个…”
　　陈响：？
　　盛凯叹口气，“算了。”
　　陈响：？
　　“当我没问。”
　　陈响：“……”
　　作者有话说：
　　配角番外！！！
　　大概还有不到两万字全文完结
　　小周尽量明天或者后天完结！！

? 86、盛凯×陈恬
　　晚训结束后, 陈恬和林婉回了宿舍楼。
　　两人的宿舍相邻，互道晚安后，陈恬便回了自己的寝室。
　　寝室里只有一人坐在桌前, 戴着耳机打游戏，大概没听到门开的声音。
　　陈恬看了窗边一眼, 无声地上了床换掉睡衣，下床后去了寝室内的独卫洗澡。
　　窗棂树影摇晃，寝室内灯光大亮。
　　寝室的隔音不太好，谈话的细碎声门缝内传进来。
　　“她回来了？”陈恬听出那是吴昕的声音。
　　“嗯。”清冷的声线伴着一道重物砸在桌上的碰撞声。
　　“啧。”
　　吴昕：“怎么了？”
　　“今天那位被隔壁系的系草要了微信。”
　　吴昕：“那不很正常啊, 美女配帅哥。”
　　陈恬听到这话，手上的动作停下来, 眼皮细垂, 看不出情绪。
　　吴昕的话没毛病，但透着一股儿说不出的酸。
　　屋外的另外两人愣是听不出来。
　　吴昕：“这位可是大小姐，从小被宠到大的公主, 开学那天没看到她身旁的人都是谁啊？陈响！那可是学校的风云人物！还有学生会上一任的主席，盛凯。”
　　有人接话，陈恬听出那是刚刚打游戏的人, “要不咱们和她搞好关系，这样或许可以搭上陈响学长。”
　　吴昕：“我去，要是能够搭上这种人物, 以后是不是直接躺平了？”
　　接话的人发出一声嗤笑，“嗯呗。”
　　浴室里的陈恬双手撑着洗手台, 撩起眼皮看向镜中人，因着刚洗完澡的缘故, 此时的皮肤水当当的, 惹人怜爱。
　　外面三人为何这样针对自己, 一切都要从开学那天说起。
　　陈恬是最后一个到寝室的，因为是新生开学，所以女生宿舍可以男生家长进来的，她拗不过表哥，就带他进来了。
　　一同跟进来的还有盛凯。
　　寝室里当时没有人，床位是分配好的，陈恬走近一看，空着的那个床位挨着门口，但上面贴着的名字却不是她的。
　　原木制的床柱上贴着一个名字：吴昕。
　　而挨着窗户的床位上贴着自己的名字，但床位似乎被人占了。
　　陈恬没觉得有什么，把包随手放在靠门的床位上。
　　陈响蹙眉，“这是你地儿？”
　　陈恬摆摆手，热的够呛，“就这么一个空位，我只能在这了。”
　　她余光瞥了一眼站在一旁默不作声的盛凯，急忙轰他离开这，“哥，快走吧，你今天不是还有急事吗？”
　　陈响看她一眼，“行吧，盛凯——”
　　陈恬及时接话，“盛凯哥哥陪我就好。”
　　陈响啧了声，饶有兴致地盯着她看，半响后扯了个笑，“瞧你那点出息。”
　　陈恬：“……”
　　等陈响走后，陈恬偷偷瞄了一眼站在一旁的男人，不料当场被抓包，她干巴巴地笑了声，“哥哥，要不你带我逛逛学校吧？”
　　盛凯笑了，“行。”
　　“你等等，我找个东西。”
　　盛凯双手插兜，看她一眼，不在意地说，“那哥哥去外面等你。”
　　“嗯。”
　　盛凯没走远，就在站在楼道尽头。
　　夏末气温高的不是一丁半点，窗外的蝉鸣声不绝于耳，外面熙熙攘攘的，像菜市场。
　　盛凯身材高大，样貌皆为上乘，此时静静站在窗边的身影吸引住一波目光。他仿佛习惯旁人投来的目光一样，微微低头，鞋尖有一下没一下地踢着墙面。
　　放在兜里的手机嗡嗡震动，他拿出一看，电话是陈响打来的，他挑眉，接听后啧啧道，语气吊儿郎当没个正行。
　　“怎么？我陪着陈恬你还不放心？”
　　陈响气笑，“嗯，怕你把我这妹妹拐跑。”
　　盛凯背过身，微微倚着墙，眼神放在对面，“不是，兄弟，这姑娘好歹也是我看着长大的吧？从小我还不够宠她？”
　　他话锋一转，“反倒是你这哥哥，经常欺负人家。”
　　这话把陈响噎的说不出反驳的话，但仔细一想好像还真是，“行了，别贫了，差不多了就回心今。”
　　盛凯哼笑，“知道。”
　　挂了电话后，盛凯收回视线，刚要去问陈恬好了没，就对上一双亮眸，澄澈又纯粹。
　　他动作一顿，挑眉，信工学院还有这种尤物呢？
　　在他印象里，信工学院都是些宅男。
　　被他盯着看的女孩有些不自在，脚步加快了，有人拉住她，小声说，但音线里的激动压抑不住，“程怡！你走慢点！”
　　程怡面上一副被惊到的模样，步子更快了。
　　盛凯注意到她的动作，舌尖抵住齿尖，忍不住笑了，胸腔因此震动着，唇间溢出闷笑声。
　　程怡听到这带有揶揄的笑声，步子更快了。
　　等女生的身影完全消失，盛凯才提起步子继续朝陈恬寝室门口走去，还未走近，便听到争论声，不算大但惹人烦。
　　“怎么了？”他走到门口，问陈恬。
　　陈恬听到熟悉的声音，回头一看，看到盛凯后，急忙叫住他，“哥哥，你先出去，我和室友说点事情。”
　　“啧，你以为你叫个帮手来就能怎样？”尖酸刻薄的声音响起。
　　陈恬蹙眉，没理那道声音，反倒是走到门口，把盛凯推出门外，赔着笑脸，“哥哥，要不你先回去吧？”
　　盛凯有些担心，“出什么事了？”
　　陈恬眨眨眼，“没什么，就是和室友有了点口角。”
　　“什么——”
　　陈恬手下用了点力道，语气带了些抱怨，“哎呀，你好烦…你先走吧，女生之间的事你又不懂。”
　　盛凯还想说什么，就被陈恬推进电梯里，他只好点头答应，“别和人打起来。”
　　陈恬本来烦躁的心情被这句话整的一瞬间破防，她笑了，“我哪有那么粗鲁！”
　　盛凯揉揉她的头，“哥哥怕你受欺负。”
　　陈恬顿住，盛凯叹口气，“有什么事给我打电话，听到没？”
　　看到陈恬点头答应后，他才放心离去。
　　陈恬回到寝室之后，面色平静，“同学，你原本占得位置是我的。”
　　她本来是想补个妆再和盛凯一起出去逛逛的，但盛凯刚出宿舍，三个女生就进来了，大概是室友，她便友好地给三人打招呼。
　　三人对她的态度还算友好，但后来她刚打算出门，就看到自己的床板上站着一人。
　　她本是想好心提醒，“同学，这个床位是你的吗？”
　　那人不知怎么，冷哼，“嗯，有问题？”
　　陈恬友好笑笑，“没问题，但你刚刚踩着我的床板过去的。”
　　那人面上毫不在意，好像踩到的都是自己的床板一样。
　　陈恬心里瞬间火了，语气有些不好，“同学！”
　　“怎么？”
　　也就是这时，盛凯进来了，陈恬不想盛凯掺和进来，就让他走了。
　　现在，三人好像统一战线一样，站在一边和她对峙。
　　吴昕双手抱肩，“怎么？这么小气吗？踩一下你的床板都不行？”
　　另外两人搭腔，“人家哥哥是学生会主席，别这么说。”
　　陈恬简直无语，不想多废话，自顾自地收拾自己的行李。
　　自那天之后，陈恬便几乎不和宿舍里的人来往，不仅因为开学那天发生的事，还有三人平时的聊天内容，有些…不正常。
　　每天谈论的话题都围绕着学院里的人，除了诋毁就是谩骂。
　　由此可见，素质低劣到不行。
　　那三人好像故意似的，专门在陈恬休息时弄出很大的声响，故意吵醒陈恬，陈恬起初时忍着的，可后来便不忍了，直接说出来。
　　但那几人没有道歉，反倒是说，“你住不了就出去租房住啊。”
　　三个人像蛆虫一样，恶心至极。
　　为此，陈恬从开学到军训这段期间，没有一晚是睡好觉的。
　　现在更是光明正大的内涵她。
　　作者有话说：
　　小周摆烂了几天，但明天争取完结（这次是真的！！！！！！！）

? 87、盛凯×陈恬
　　“什么？！”林婉满脸的不可置信, “太过分了！”
　　她猛地站起来，惹得陈恬看了她一眼，“干嘛去？”
　　林婉看到陈恬还心平气和吃饭的样子, 气到不行，“您心可真大啊？”
　　她听到陈恬这些天所经历的事后, 气得够呛，饭也没吃下去，“真服你了！”她没好气地说道，胸口因为生气而不断起伏。
　　陈恬放下筷子, 慢条斯理地说，“那能怎么办？换宿舍？”
　　林婉没好气地说, “那不然呢？”
　　陈恬无语, “咱们学院本身女生就少于男生，女生床位已经很紧张了，我申请换宿舍的话估计就得去别院了。”
　　林婉想到这点, 翻了个白眼，“信工系的简直了。”
　　陈恬早就有了主意，她喝了口水, 润润喉咙继续，“我…其实想出去住。”
　　林婉顺势点头，反应过来后, 忍不住抱住陈恬小臂，“不行, 你出去住我也出去住。”
　　陈恬：“……”
　　两人坐在食堂一角，周围乱糟糟的, 人来人往, 无比喧嚣。
　　“什么？！！”
　　这次的声音比刚刚听到陈恬在宿舍受欺负后还要大, 陈恬下意识抬手揉揉耳朵，目光心虚地移开。
　　林婉却不吃她这一套，双手搭上陈恬的肩，手下用着力道把她扭过来，“胆子挺大啊，你再说一遍？”
　　陈恬也不知道脑子那根弦崩了，当下就说，“哎呀，就是因为他的住所离学校近，我才……”
　　林婉一口郁气上不来下不去，“打住！”她一副恨铁不成钢的样子，“咱们各退一步，你出去租房住，但绝不能和你那盛凯哥哥同居！”
　　刚刚陈恬这货居然说打算住盛凯那去，什么美名其曰相互照顾一下，她看陈恬这是脑子进水银了。
　　“哎呀——”陈恬刚想开口，就被打断。
　　“闭嘴！你再说信不信我给阿姨告状？”林婉威胁她。
　　陈恬：“……”
　　行。
　　这件事吵到最后没有结果。
　　陈恬用学校附近的房租贵，她生活费有限的理由反驳。
　　林婉则用“你盛凯哥哥整日流连花丛，带回家一个女人，让她听到些不该听的就尴尬了。”
　　这话确实管用，噎的陈恬没话说。
　　那天军训刚结束，两人吃完饭闲着无事便出门逛街。
　　陈恬刚进试衣间，林婉便拿出手机点开租房软件给陈恬找房子，刷了半天，找到几套中意的，便收藏起来，等晚上再和陈恬讲。
　　陈恬换了一套白色连衣裙出来，衣服中规中矩，旁人穿着可能像是套了个麻袋，但衣服架不住她身材好，穿出来的效果还不错。
　　“一般般，换下一件。”林婉像个大爷一样指使着陈恬。
　　陈恬：“……”
　　之后的每一件衣服，林婉都能挑出毛病。
　　“这件显黑。”
　　“这件显胖。”
　　“这件太花了。”
　　“这件太素了。”
　　好不容易找到一个不显黑不显胖不花不素的衣服，林婉手扶着下巴，慢条斯理道，“这件不错，可你平胸。”
　　陈恬忍无可忍，换了衣服就朝着店外走，丝毫没管身后的人。
　　林婉见状，急忙追上前，“大小姐，这就生气了？”
　　陈恬翻了个白眼，“故意的吧你。”
　　林婉笑笑，“哪有。”
　　之后又逛了几家，陈恬逛不下去了，直接喊停，两人便去了附近的咖啡馆。
　　这家咖啡馆似乎是某个网红开的，人还挺多。
　　两人到的时候，位置已经不多了。
　　“诺，”林婉把手机打开，往桌上一放，“姐姐给你找了几个还算满意的房子。”
　　陈恬：？
　　“啧，”林婉喝了口果汁，眉眼弯弯，“我想了想，要不我陪你住外面吧？”
　　陈恬：“……”
　　林婉继续说，“至于和你的盛凯哥哥住一起，你还是别想了。”
　　“房租你出？”
　　林婉咬牙切齿，“别装蒜，你老舅的公司还有你的股份呢，欺负我一个平头小百姓干嘛？”
　　陈恬：“别提了，每年的分红直接进了我妈钱包里，我母上大人说了，等我什么时候独立了再给我。笑话，等我独立了，还要那点钱干嘛。”
　　林婉：“……”
　　有钱人的世界她摸不清，每年进账八位数，对面这位居然说成“那点钱”。她刚想反驳什么，对面的陈恬便接了电话，一看那副少女怀春的样子，就知道是她的盛凯哥哥打来的。
　　现在这个点也没到吃饭的时候，陈恬有些疑惑，“哥哥？”
　　盛凯被她的语气逗笑，“怎么？听你这语气是不是，哥哥还不能给你打电话了？”
　　陈恬：“我不是那个意思。”
　　盛凯那头发出一道绵长的“哦”，他接着说，“不逗你了，今晚有空不？要不要看哥哥打篮球？”
　　陈恬语气带着疑惑，“今晚？”
　　盛凯哼笑，“怎么？不行？”
　　“你在哪里打篮球？和谁啊？我表哥吗？”陈恬问。
　　盛凯慢悠悠地解答小姑娘的疑惑，“那不然呢，和你表哥，还有你江池哥他们，就在你们学院的篮球场里。这不是好久都没聚一块儿打篮球了，心今这两天刚刚不忙，就约着一起打球。”
　　陈恬听到这，内心暗暗下了决定，“那我带林婉过去，可以吗？”
　　盛凯被她这小心翼翼询问的语气逗乐，“随你，带谁都行。”
　　陈恬刚要答应，就听到盛凯的下一句，“不过，只能带女生来，男生就算了，听到没？”
　　陈恬嘴角弧度咧的收不回来，笑眼弯弯，语气娇嗔，“我知道了。”
　　挂断电话后，陈恬不顾对面沙发林婉脸上的揶揄，直接拉着她走了。
　　林婉翻了个大白眼，“公主殿下，有去哪？”
　　陈恬语气里抑制不住的欣喜，“商场。”
　　“……”
　　傍晚六点十分，陈恬便拉着林婉早早地去了操场上，美名其曰是散步。
　　天空将黑未黑，远边的落日美的一塌糊涂，晚霞一片赤红，蝉鸣声不绝于耳，继续着。
　　“我真服了，”林婉偏头，“人家不是说晚上打球吗？现在这么早来干嘛？”
　　陈恬正低头看手机，听到这话后抬头，“我想散步消食。”
　　林婉：“……你的消食就是坐在观台上玩手机？”
　　她束了个大拇指给陈恬。
　　过了几分钟，陈恬突然激动，“来了来了！”
　　林婉嘲笑她，“至于吗？以前又不是没见过他们打球。”
　　陈恬才不管她说什么，起身提起步子就朝着篮球场的方向走，不管身后林婉的大呼小叫。
　　“陈恬！你大爷的！”
　　“见色忘友！”
　　话虽是这么说，但她还是跟了上去。
　　校道那边，洋洋洒洒走来几人，穿着年轻，浑身少年感，少了那些公司里的刻板感觉。
　　陈响和江池走在最前面，表情看起来放松，正聊天，江池时不时地偏头看他一眼，陈响则是懒懒地抬眼，漫不经心地聊着。
　　等走到跟前，陈恬扫了一圈，都是熟面孔，可看不到盛凯人影。
　　她一一和其他几位哥哥打完招呼，便走到陈响身旁，眨眨眼，“哥，盛凯呢？”
　　陈响正低头看手机，闻言慵懒地掀起眼皮，眼神有些意味不明，“后边。”
　　陈恬蹙眉，偏头，刚踮脚往后瞅，就看到——
　　盛凯和一女人走到一起，两人挨得极近，他眼神一直放在那女人身上，半下都不移开。
　　活脱脱一副陷入爱情的小情侣的样子。
　　刹那间，陈恬明白了。
　　为什么，为什么最近这段时日，自己经常能在学校看到这位已经成为步入社会的哥哥。
　　原来，他有女朋友了。
　　陈响注意到她的表情，顺势看过去，也看到这一幕，他一时语塞，半天想不出安慰的话，最后叹口气，长臂一览，小姑娘便进了自己臂弯。
　　他语气没有什么情绪，“盛凯就是个渣男，咱不喜欢他了。”
　　陈恬说不出话，任由自家表哥带着自己进了篮球场。
　　林婉本来是坐在长椅上等他们的，结果就看到陈恬这幅魂不守舍的样子。一时之间都懵了，刚刚还好好的。
　　陈响和她颔首，就当是打了招呼。
　　“甜甜，”林婉拉起陈恬的手，“怎么了？出什么事了？”
　　陈恬意识渐渐回笼，双目聚焦，她想哭，但现在不合时宜，最后忍下，挤出一个比哭还难看的笑脸，“没事，我就是高兴过头了。”
　　这话刚说完，视野里便出现了原因。
　　盛凯挽着一女人走近篮球场，众人起哄：
　　“哟，不介绍介绍？”
　　“盛凯，哪位啊这是？”
　　“……”
　　陈响看了那头一眼，两秒后移开视线，提步走上前，少见地和旁人一起调侃，“把兄弟们都叫来打篮球，就是想秀恩爱？”
　　江池低笑，“不打算介绍？”
　　盛凯面上吊儿郎当，似乎没想认真介绍，随口道：“别装了，这位你们不认识？”
　　“不认识，”姚琛回头，语调大到不行，“这种学霸美女我们哪能认识。”
　　“哥们，赶紧说说吧。”
　　盛凯单手插兜，“程怡。”
　　简单两个字就想打发其他人。
　　与此同时，林婉看向那边，“那不是程怡吗？她什么时候和盛凯哥…”想到这，立马住口，挽起陈恬手臂，“走。”
　　陈恬不情愿，“干嘛去。”
　　林婉气得牙痒，“那位就是上次管你要联系方式那男生的亲姐。”
　　两人在这边拉拉扯扯，被那边的盛凯看见。
　　盛凯摆手，“陈恬，过来”
　　动作自然又随意。
　　陈恬脚步一顿，眼皮细细垂下，遮掩掉那些不为人知的情绪。
　　是不是，他觉得只要他对着自己勾勾手指，自己就会像飞蛾一样扑过去。
　　是不是，自己在他心里一直是妹妹，胜似亲妹的那种。
　　是不是，他从来没有想过喜欢她。
　　作者有话说：
　　还差不到一万字！！
　　大家可以看看小周滴微/播：周行云zz
　　小周和大家分享日常！！！！！

? 88、盛凯×陈恬
　　陈恬站在原地不动, 小姑娘微垂着头，看不到脸上的情绪，但周身萦绕着一股说不清道不明的复杂感。
　　最后还是林婉碰了碰她的胳膊, 她才回神，提起步子走过去。
　　陈恬控制着情绪, 脸上挂着没精打采的笑，和他打招呼，“盛凯哥。”
　　盛凯隐约察觉到什么，但看到小姑娘是笑着的, 那点微乎其微的别扭也就消散，他扬了扬下巴, 刚要开口——
　　陈响扔过一瓶水给他, 凉凉地看他一眼，“交际花，还打不打球？”
　　盛凯有点懵, 胸口处被砸的隐隐作痛，“有病吧你？”
　　陈响没理他，招呼着其他人开始打球。
　　结果那晚, 盛凯莫名其妙被陈响虐的不行，陈响好像和他杠上了一样，丝毫不给他伸展的机会。
　　盛凯找到空隙, 在陈响耳边低语，“哥们, 过分了啊，我今天带女朋友来, 你这么不给面子？”
　　陈响闻言, 冷哼。
　　然后盛凯就被虐的更惨了。
　　深夜十一点。
　　陈恬和林婉坐在楼梯上聊天。
　　晚风徐徐, 气温有些低，又是一阵幽冷的凉风吹过，陈恬紧了紧身上的薄外套。
　　“你…怎么想的？”林婉叹了口气，问身边人。
　　今晚篮球场上，她和陈恬谁也没想到。
　　盛凯居然和程怡在一起了。
　　看那情况，貌似是盛凯追的人家程怡。
　　陈恬也能看出来这点，思考至及，心脏像被人狠狠揪了一下，她淡淡笑了，“能怎么样，祝福人家呗。”
　　林婉看着发小这副样子，有些感同身受，她突然想到什么，“你之前就没想过表白？”
　　陈恬双臂垂下来，闷不做声地把脸埋进□□。
　　想过啊，怎么没想过。
　　在她每次鼓起勇气想要表白的时候，盛凯就突然有了女朋友。
　　就是这么赶巧。
　　就这样，她的表白就渐渐耽搁下来。
　　最后成了暗恋。
　　她本就不是喜欢玩暗恋的人，她性子直，平常与人交往也是张口就来，很少像现在这样。
　　也挺好笑的，她一个向来打直球的人竟然也玩起了暗恋。
　　次日上午。
　　某节专业课上，教授留了一个小组作业，可能因为开学时间不长的原因，教授分组直接按宿舍人数分配。
　　陈恬刚好和宿舍另外三人分到一起。
　　吴昕是组长，成员分别是陈恬和另外的两位室友，方心雨和郑雯。
　　中午。
　　林婉和陈恬去了学院新开的小食堂。
　　室内熙熙攘攘，人声不断。
　　“要不和教授说一下，和别人换换？”林婉试探性地问。
　　陈恬对什么也提不起兴致来，有气无力地说“算了吧，谁想那三人一个组？”
　　也是，不知道为什么，陈恬的那三个室友跟奇葩一样，没脑子，开学没两个月就把班里的女生得罪了个遍。
　　林婉想起那个场景就想笑，“寒门难出贵子，这话说的真不错，我算是明白了，那三位的智商估计是只长在学习上了，一碰到情商问题，怎么就和傻子一样。”
　　林婉越想越觉得逗，“是不是她们高中的时候被人捧惯了？”林婉笑着摇摇头，“不想了，我要是能搞清楚那几位的脑回路，可能就和她们一样了。”
　　陈恬被她这一会儿唉声叹气一会儿嬉皮笑脸弄得乐了，“行了，吃你的吧。”
　　陈恬抬头，刚好对上林婉那张好似见鬼的脸，她蹙眉，顺着林婉的视线看去，嘴边的话说到一半戛然而止，“怎么——”
　　远处还算热闹，有些人举着手机拍照。
　　而手机屏幕上被拍的那一对璧人刚巧不巧的就是，盛凯和程怡。
　　程怡站在盛凯后方，盛凯手上端着个银色餐盘，两人周围围了不少人，就这样，被众星捧月般的簇拥着坐下。
　　仔细去看，还能看到程怡的朋友在对她挥手，似乎是让他们坐过去，程怡回头问了一下盛凯，盛凯姿态漫不经心，和程怡一起走了过去。
　　路上有男生毫不避讳地盯着两人看。结果，盛凯不动声色地把程怡拉到自己身旁，占有欲十足地扣住她的肩膀。
　　满满的男友力在此刻渲染到极致。
　　陈恬自虐般地看完这一幕，手上力道松了又紧。
　　她看到最后，盛凯和程怡的朋友也笑着聊了几句，程怡面上一脸娇羞，而她的朋友们则是起哄状态。
　　而盛凯呢。
　　盛凯满眼都是他的女朋友，吃饭还不忘十指相扣。
　　陈恬垂下眼，不想多看，埋头专注于扒饭。
　　“甜甜…”林婉试探地喊她。
　　陈恬动作一顿，随即若无其事的应了，“干嘛。”
　　林婉听她这毫无波澜的语气，一时之间不知道说什么。
　　恰好这时，陈恬吃完饭，抬眼瞅她，“有屁快放。”
　　陈恬的表情和往常一样，并没有什么不同，可正是这样，林婉才更担心，“你…”
　　陈恬抽出纸巾擦嘴，“我怎么了？”
　　放在桌上的手机恰好亮了，是宿舍群发来的消息。
　　林婉见缝插针，“刚刚你没事吧？”
　　她指的是看到盛凯和程怡之后。
　　陈恬扯了个笑，拿起手机扬了扬，“我忙这个都忙不过来，你觉得我会继续想那个？”
　　也是，陈恬不和盛凯表白的原因还有一个就是：如果喜欢和学业让她选一个，她会毫不犹豫地选学业。
　　所以现在，陈恬强迫自己把精力都放在小组作业上。
　　“我先走了，回去还有一场硬仗要打。”陈恬撂下一句话，便出了食堂。
　　林婉：“……”
　　她瞄了一眼不远处的一桌人，最后叹了口气，拿起手机拨了个电话过去。
　　“喂，盛凯哥…”
　　陈恬回了宿舍，直截了当地对宿舍内的几人说，“我们直接分工吧，各自负责各自的板块。”
　　吴昕点头，“好，主题就是xxx，没问题吧？”
　　方心雨和郑雯点头：“没问题。”
　　陈恬蹙眉，主题方向是不是有点太简单了，这样的作业交上去能拿高分吗？不过她没说什么，和其他两人一样先答应下来，“我也没问题。”
　　就这样，小组作业有条不紊地开始。
　　傍晚，陈恬去了教室办公室。
　　办公室内，不知名茶香扑鼻，陈恬坐在办公桌前的椅子上，双手捧着吴教授递过来的茶杯，“教授，我可以申请一个人组队吗？”
　　吴教授扶了扶眼镜，似乎没想到她找自己就是这事，“怎么？”
　　陈恬叹了口气，“你也知道点吧，我和那三个室友关系不太好，小组分配的是不是有些草率了？”
　　眼前的吴教授是她妈妈的高中同学，也算是看着陈恬长大的。
　　吴教授蹙眉，“任务量大，你一个人恐怕不行。”
　　陈恬听到这话，便知道有戏，她清清嗓子，“主题方向我已经想好了，您看看。”
　　说着，她从包里拿出准备好的稿子。
　　吴教授接过，翻了几页之后脸上带着欣赏的神色，“方向是可以的，不过…”
　　陈恬知道她指的是什么，“我现在这个小组的主题选的太过于简单了，我会帮着完成小组作业，但您到时候能不能看我的这个选题？”
　　“这有点不合规矩了吧？”
　　“那您就把我分出来吧，我独立完成自己的选题。”
　　“……”
　　陈恬出了办公室，编辑了条消息和林婉发过去。
　　【我去找教授聊了，现在我一人一组。】
　　林婉：【？？？】
　　陈恬没回她，刚走出办公楼，便接到陈响的电话。
　　“怎么了，表哥，找我有事？”
　　陈恬最大的烦恼解除了，现在乐得悠闲，都哼上了小曲。
　　陈响此时坐在办公室里，听到陈恬这乐呵的声音，蹙眉，这姑娘不会气傻了吧？
　　“我听林婉讲，你和室友闹了点不愉快？”
　　今天中午，他接到林婉的电话，林婉一五一十地和他讲了陈恬开学这些日子受的委屈。
　　当时他二话不说，直接给陈恬找了套房子。
　　陈恬蹙眉，心里暗骂林婉多事，嘴上说着：“就是一些小摩擦，没什么的。”
　　陈响清冷的声音传来，“是吗？”
　　他显然不相信。
　　“就是女生之间的小摩擦啦，你个大男人又不懂这些，女生很敏感的，”陈恬继续说，“就是小事情也能搞大。”
　　陈响冷哼一声，“你觉得我会信你？”
　　“我和你们导员打招呼了，明天就搬出来。”
　　陈恬愣在原地，小嘴因为惊讶微微张着，半响后才反应过来，“不是吧，表哥，你一个大四学生哪有那么大的本事？？”
　　陈响轻笑，“这你就别管了，这点小事你哥还是能管的。”
　　“明天中午我去接你，刚好明天周末。”
　　陈恬还陷进惊喜里出不来，捂着手机傻乐，“好！”
　　两个烦恼解除，陈恬免不了飘忽忽的，整个人像是在云端上，拽都拽不下来。
　　她很好满足，心态乐观到不行，每次有了不开心的事情，她都能从另一个清奇的角度来思考。这样，烦恼也就成了欣喜。
　　例如现在，和室友发生矛盾能让她出去独居，没有人管束，她一瞬间就把那些困扰了她好多天的烦恼抛掉。
　　可是——
　　“陈同学，”程祈年穿着篮球服，怀里抱着篮球，似乎刚打完比赛，额前搭着汗津津的碎发， “这么巧啊？”
　　陈恬注视着眼前的男生，由于他个子太高，所以陈恬必须仰头才能和他对视。
　　她现在虽然心情好，但也不是任人搭讪的。
　　她面色冷淡，“嗯。”
　　程祈年也没觉得尴尬，“你是来看篮球赛的吗？”
　　陈恬：？
　　程祈年向前一步，身上散发一股薄荷气味，“我今天有场篮球赛，你要来看吗？”
　　陈恬不动声色地和他调整安全距离，礼貌拒绝，“不好意思，我还有事。”
　　恰好这时，校道深处走来两人，一道俏丽女声率先撞进两人耳里。
　　“祈年！”
　　程祈年应声回头，“姐。”
　　陈恬听到这个称呼，目光不受控地跟随程祈年移去。
　　就看到。
　　路灯下的一对璧人。
　　男人身形高挑，穿着休闲服，女人穿着长裙，勾勒好身材。
　　两人相携款款而来。
　　等走到前，果然。
　　陈恬率先移开视线。
　　来的人是盛凯和程怡。

? 89、盛凯×陈恬
　　“陈恬？”男人低沉的嗓音回荡在耳边, 盛凯看了一眼站在陈恬对面的男生，“这你朋友？”
　　陈恬攥紧手掌，指甲马上渗入掌心里, “是吧。”
　　盛凯还想说什么，也没多少时间了, 距程祈年比赛没多久了，几人一起走进篮球场。
　　篮球场上，灯光明亮，周围都是此起彼伏的喝彩声, 场上少年各个阳□□盛，尤其是穿着红色球衣的程祈年。
　　观众席上几乎是一半的女生来看他的。
　　但陈恬的注意力却没放在这场令人心惊的篮球赛上, 她靠着椅背, 手机安然的放在腿上，时不时地拿指节敲打着机身。
　　这时，身边落下一抹阴影。
　　陈恬知道来人是谁, 但也没主动开口讲话。
　　盛凯偏头，低低沉沉地笑了，“哥哥哪里惹到你了？怎么都不带搭理我的？”
　　耳边尖叫声愈演愈烈, 陈恬装没听清，一脸茫然地看向身旁的人，“啊？”
　　盛凯笑着重复了一遍。
　　陈恬轻摇头, “没有。”
　　说完便继续垂下眼睑，继续神游。
　　盛凯：“……”
　　他想起中午林婉的那通电话, 蹙起眉头，身子朝着陈恬那边倾斜, “在学校受欺负了？”
　　陈恬闻言, 心一紧, 轻描淡写地说：“和室友起了一点小摩擦。”
　　盛凯抬手，轻抚着陈恬的头，温柔的话从唇边溢出，“在宿舍住的不开心就搬出来，我有几套房子都是闲置的。”
　　这话貌似是在给陈恬撑腰，可她心里清楚，这是哥哥帮妹妹考虑。
　　她扯了个笑，“不用了，我表哥帮我找好房子了，明天就搬。”
　　盛凯挑眉，还要聊些什么，就被陈恬打断。
　　小姑娘貌似有些疲倦，唇线绷成一条线，似乎是素颜的关系，平时上扬的眼线此刻也向下垂着，颇有一股我见犹怜的味道。
　　“哥哥，我先回宿舍了。”
　　盛凯听到这话，心底闪过一抹令他抓不住的情绪，急忙开口，“今天是不开心吗？还是有什么心事，你一副闷闷不乐的样子，我——”
　　陈恬冷声打断，“没有，我就是困了。”
　　她的音调有些高，此时刚好是中场休息，这边的声响惹得程祈年看过来。
　　盛凯蹙眉，这还是陈恬第一次在他面前冷了脸。
　　陈恬站在他对面，长发没有束缚，随着涌进来的风飘忽，侧脸垂下几缕青丝，从而遮住女孩的半边面容。
　　盛凯下意识地抬手，想像往常一样帮她拂过碎发。
　　却不料，陈恬偏头躲过，无比自然地抬头，一双亮眸此刻毫无波澜，平静地很，“哥哥，我先走了。”
　　陈恬说完这句话，便弯腰从一旁的位置上捞起自己的包，走之前和程祈年打了个招呼，便头也不回地出了篮球场。
　　篮球场中央站着一支啦啦队伍，劲爆的音乐声从音响崩裂出来，穿着超短裙的女生随着节拍起舞，场内一片喧嚣。
　　盛凯转过身，那个背影刚好消失在门口处。
　　那一刻，一枚不轻不重的石子砸进盛凯心底深处，水花不大，但涟漪却经久不衰。
　　程怡出了洗手间回到观众席上便没见到过陈恬的身影，她随口问盛凯，“你的那个妹妹呢？”
　　盛凯听到“妹妹”两字，莫名得口干舌燥，“走了。”
　　程怡“哦”了声，左手一伸，想去牵上身边人，却不料，扑了个空。
　　盛凯声音听不出情绪，“她叫陈恬，不是我亲妹。”
　　程怡一脸懵，“我知道啊。”
　　次日中午。
　　陈恬搬出学校宿舍，陈响找的房子刚好在学校附近，来回也就十分钟的路程。
　　陈恬忙了一个周末，才把新家收拾的井井有条。
　　周日晚上，她刚打算去浴室洗个澡，母上大人的视频通话便打了过来。
　　“妈。”陈恬躺在床上，有气无力地开口，“您还能想起来自己有个闺女啊？”
　　陈敏身为人民警察，平时工作忙，就连开学都是陈响帮忙忙前忙后的。
　　陈敏的声音从电话那头传来，“住的怎么样？用不用妈妈去你那里看看？”
　　陈恬听到这话，双眼一亮地坐直身子，“好啊。”
　　陈敏声音平静，“嗯，下周末吧，那两天我刚好休假。”
　　陈恬一瞬开心了很久，挂断电话后拖延症也没了，利索的去了浴室洗了个澡。
　　新的一周。
　　陈恬的小组作业按时交了上去，她早在几天前搬出宿舍的时候便告诉同宿舍几人，自己退出小组。
　　现在吴教授在课堂上当面表扬陈恬个人完成的小组作业，剩下三人又忍不住阴阳怪气了。
　　“我们都把自己负责的板块做好了，她二话不说退出小组，整的我们现在两边不是人。”
　　吴昕不分场合地内涵别人，班里人看不下去了。
　　吴教授还在讲台上，她们三人都能说出这种话，忍无可忍。
　　林婉冷哼，“陈恬退出小组的时候不是把她负责的板块做好了吗？她知道自己半路退出小组，所以完成了原本应该做的部分。得饶人处且饶人吧，别得理不饶人了，人家又不欠你们的。”
　　有人附和道：“就是，现在看到人家得了高分又开始眼红了？也不看看你们自己交上去的选题是什么水平。”
　　那三人面红耳赤的，也不在叽叽喳喳了。
　　毕竟她们留了后手。
　　果然，吴教授公布分数的时候，她们三人的分数明显比常人高了不少。
　　有人觉得不公平，“教授，她们的选题那么没水平还能拿高分？”
　　吴教授没回答这个问题，目光平静地点开三人提交上来的作业，众人幡然醒悟，原来这三人早就撇下陈恬做了别的选题。
　　刚好白板上显示着她们提交作业的时间，分明是在林婉决定退出小组之前。
　　林婉冷笑，“真行啊，在陈恬退出小组之前你们就把底牌留好了。”
　　这操作着实惊到其他学生，偌大的教室里指指点点的声音不断放大。
　　“绝了，以后可别和这种人组队啊，什么时候死的都不知道。”
　　就这样，三人的骚操作在专业传遍了。
　　但没有实质性的错误，所以几人的分数和往常一样。
　　只不过，三人的名声在同级里算是烂透了。
　　自从陈恬搬出学校宿舍后，便只有上课的时候回学校，每天学校和家两点一线，时间过得飞快，一眨眼又到了周末。
　　周六这天，陈恬没有睡懒觉，早早便起床了，特意把家里从内而外的打扫了一遍。
　　上午九点，她出门到小区内的大型超市里买了很多新鲜蔬菜，打算露一手让妈妈看看。
　　十点，接到陈敏的电话，知道她已经出门了。
　　陈恬打开电视，慢悠悠地吹着空调择菜。
　　十点半，偌大的液晶电视自动重播昨日新闻，陈恬蹙眉，从茶几上捞起遥控想换个频道，结果就看到电视最下方滚动着一条最新消息。
　　“2017年10月29日，北城荣欣广场发生一起金店抢劫案…”
　　果然，几分钟后。
　　陈恬便再一次接到了陈敏的电话。
　　电话那头呼啸着狂风，携着陈敏快速的话钻进陈恬耳里，“甜甜，妈妈临时出任处，先不去了。”
　　陈恬心内毫无波澜地听完，还未开口，电话便被掐断，只剩下嘟嘟嘟的忙音。
　　她早就习惯了，从小到大都是这样。
　　她低头看了一眼择到一半的菜，站起身，走进厨房。刚打断切菜的时候，门铃就被摁响了。
　　陈恬心底突然出了一抹惊喜，三步并两步地走到玄关打开门。
　　结果，盛凯站在门外，手上提着一个不小的白盒子，烫金的logo印在白色礼盒中央。
　　盛凯眼睁睁地看着陈恬的表情从惊喜到失落，他被气笑，“看到哥哥不开心？”
　　说完便无比自然地进屋，换了拖鞋，提着大包小包放在地上。
　　“还是说你约了人？”
　　陈恬关上门，心底的失落换成另一种复杂情绪。
　　“我妈妈本来说看我的，结果临时出了任务。”
　　盛凯闻言，脱外套的动作一顿，小姑娘的语气里浓重的失落和不开心，他也知道陈敏从小便是这样，陈恬有一段时间都是住在她外婆家。
　　盛凯余光瞥到礼盒，半蹲下身，边打开包装边讲：“那正好，哥哥这不来陪你了吗？快来看，我托人给你买的。”
　　陈恬的注意里被分过来，心里的话脱口而出，“大周末的，你不陪女朋友吗？”
　　盛凯闻言，站起身，“你比女朋友重要。”
　　陈恬：“渣男。”
　　盛凯：“……”
　　“你嫂子她今天有事。”
　　“你嫂子”这三个字把陈恬刚涌上来的丝丝欣喜给弄没了。
　　盛凯自顾自地在房内转了一圈，“才二居室啊，是不是太小了？哥哥给你找的房子都是二百平以上的。”
　　“二居室就够了，我一个人住，太大的房子我也住的不安稳。”
　　盛凯点头，走进厨房，注意到厨房的一片狼藉，立马走了出来，调侃道：“你这是在参加什么综艺节目？”
　　陈恬看过来：？
　　盛凯偏头，下巴朝厨房内扬了扬，“和乱室寻宝一样。”
　　陈恬：“……”
　　有那么夸张吗？
　　“扑通”一声，一个胡萝卜滚落在地，发出沉闷的响声。
　　陈恬抬眼，发现盛凯正扬着眉梢斜睨着她，狭长的眼尾上扬，眼神好像再说“乱室寻宝这个词我都有点保守形容了”。
　　陈恬再一次无声了。
　　同时，心跳砰砰砰。

? 90、全文完
　　最后, 盛凯下厨给陈恬做了一桌饭菜，但刚吃到一半，盛凯便被一通电话叫走了。
　　陈恬后来才知道, 电话是程怡打给他的，程怡开车出了事故, 盛凯才那么焦急的出了门。
　　时间过得飞快，不知不觉便到了2018年的农历新年。
　　以往过年那段时日，基本上都是大家聚在一起玩，但不知为何, 陈恬却很少看到盛凯，陈响他们一群人去会所聚会也不见盛凯人影。
　　大年初五, 陈恬和陈敏回了外公家。
　　吃完午饭, 陈恬叫住陈响，有些踌躇，不知道要不要开口。
　　陈响好笑地睨了她一眼, “怎么？要压岁钱？你都多大了？”
　　他虽然这么说着，但还是掏出手机给陈恬转了两万过去。
　　陈恬坐到一边，秉着“不领白不领”的口号, 心安理得地收了，但还坐在那没动，也没开口说话。
　　陈响以为自己转的不够, 蹙眉看她，手机拿在手里把玩着, “看上什么东西了？”
　　陈恬懵了：“啊？”
　　陈响不耐烦地“啧”了声，“压岁钱不够？还是说你看上什么东西了？”
　　陈恬闻言, “切”了一声, “没有。”
　　陈响：？
　　那还坐这里干嘛？
　　室外冷空气暴虐, 室内暖如春季，陈恬莫名觉得口干舌燥，她压了压心悸，慢慢开口：“怎么这几天都没看到盛凯哥啊？”
　　这话一出，陈响手中动作滞住，他抬起眉梢，想轻描淡写地带过这个话题，“他？估计在加班，游戏还有几个月要上线了，内测忙得他转个不停。”
　　陈恬显然是怀疑这句话的真实度，“大过年的还加班？万恶的资本者。”
　　陈响被气笑，“找他干嘛？有事？”
　　陈恬摇头，“不是。”
　　她微垂下头，掌心里静静躺着手机，界面还停留在微信聊天页，只有绿色对话条，白色消息框很少。
　　陈响余光看到她这副样子，蹙眉，站起身，“他…今天陪他女朋友回家了。”
　　这个消息像个定.时.炸.弹一样，重重地砸进陈恬心窝里。
　　她猛地抬头，目光里满是不可置信，“你刚刚不是还说他在加班吗？”
　　陈响走了几步，坐到她对面的单人沙发上，“怕你伤心，不敢说真话。”
　　陈恬怔愣一瞬，随即硬扯了个笑，比哭还丑的笑，“伤心什么？我替盛凯哥高兴还来不及呢。”
　　陈响闻言，双肘搭在膝盖上，目光明明灭灭，不知道在想什么。
　　屋子里就这样陷入一片沉寂。
　　大年初七那天，陈恬便回了自己家，她刷着朋友圈，突然看到什么，当下就做了个决定。
　　大一下半年的整个学期，陈恬全身心埋入学习和实验上。
　　信工系大二学生有两个交换生的名额，陈恬想努力一把去试试。
　　2018年五月份，考试前一天晚上，陈恬在家接到了盛凯的电话。
　　“甜甜，我在楼下。”
　　陈恬走到阳台，透过窗户遥遥地看了一眼，果然在路灯下看到一抹熟悉的身影。
　　她换了衣服，拿着手机下了楼。
　　盛凯正站在那抽烟，细白的烟雾从他口中吐出，随后袅袅飘于空中，直至消散。
　　陈恬一步一步地走过去，站定在盛凯身前。
　　盛凯看到她之后，闷不做声地把烟恰掉，沉着嗓音开口，“先上车吧。”
　　随后他走到后座，打开后座的门。
　　陈恬看到这个动作，内心有些抗拒，是不是和网上的那些视频一样，副驾驶都不能女朋友之外的女孩坐了？
　　“哥哥，你有什么事吗？我有些累了。”
　　盛凯听到这话，微微怔愣，目光垂着，“甜甜这是不打算理我了吗？”
　　陈恬抬眼，对上那副黑瞳，一时之间哑口无言。
　　她竟然在盛凯的眼神里感受到了委屈。
　　大概是过完年，陈恬便很少回他消息，前几天他和陈响一伙人吃饭聊天，才不经意间知道陈恬要参加学校的考核，而交换生要去的地点是哥本哈根。
　　丹麦的首都，温带海洋性气候，距北城七千多公里。
　　他得知这个消息后，和陈恬打电话没人接，那段时间工作忙，没时间来看陈恬，今天好不容易抽出空看她。
　　而这段时间他和程怡也处于冷战期间，他有时候觉得是不是女人谈恋爱前一个样子谈恋爱后一个样子。
　　恋爱前端着，恋爱后黏人的很。
　　过年那段时日，程怡说带自己去个地方，结果谁承想，他被程怡直接带去了她家里。
　　“盛凯哥？”
　　小姑娘温软的嗓音把盛凯从回忆里拉了出来。
　　盛凯看着眼前人，以前跟在自己身后跑的小姑娘已经亭亭玉立，身高虽然只到自己胸膛处，但整个人愈发的大方了。
　　可能因为夜晚气温低，陈恬穿着粉色长外套，只不过搭配的有些不伦不类，穿着一条同色系运动短裤，露出白皙细长的腿。
　　小姑娘刚洗完澡，头发半干，发梢还潮湿着，身上那股淡淡的沐浴香气扑鼻而来。
　　慢慢的，盛凯眼神变得有些昏暗，他哑着嗓音开口，问了个废话，“明天参加考试？”
　　陈恬一愣，轻轻点头，“嗯。”
　　他果然…都知道了。
　　初夏的晚风拂过，带着几丝清爽。
　　陈恬抬手捋过碎发，心里挣扎着，要是你说让我不去，我可以考虑考虑。
　　但下一秒。
　　“哥哥特意过来和你说考试加油的。”
　　陈恬眼睫微微打颤，她压着喉咙里的刺痒，“嗯，谢谢哥哥。”
　　同时，暗骂自己在想什么。
　　“哥本哈根离北城还挺远的。不过，”盛凯拉长语调，“哥哥有空就去看你。”
　　陈恬蹙眉，小声反驳：“也有可能过不了考核的。”
　　盛凯闻言，挑眉，“别逗了，我们家甜甜学习不是一直拔尖吗？”
　　陈恬放在口袋里的手攥紧，良久后，她抬头，“哥哥，我累了，先上楼了。”
　　盛凯倒是没想到陈恬最近这么疏远自己，他想，可能是有了喜欢的人了吧，但一想到这，浑身就不痛快，心里压着一股邪火。
　　但这也不能当面发作，他轻咳一声，故意把自己说的委屈了，“哥哥想和你多待会儿也不行？你都多久没好好和哥哥说说话了。”
　　陈恬心神一动，不得不说，她还是吃盛凯这一套。
　　她刚要开口，一阵手机铃声便打断一切。
　　盛凯面露抱歉地看了一眼陈恬，陈恬笑笑示意自己没事，她借机开口，“我先上去了。”
　　盛凯只得答应，“好。”
　　陈恬上楼之后，站在阳台向下看。
　　盛凯还站在原来的那个位置上，正在接听电话，虽然看不到他什么神情，但陈恬的第六感告诉她。
　　盛凯在发火。
　　与此同时，楼下。
　　“为什么不接我电话，今天我和你打了很多电话，为什么不接。”焦急的女声从听筒里传来。
　　盛凯面无表情，从烟盒里抖落一根烟出来，叼在嘴边，语气没什么情绪，“在忙。”
　　简简单单两个字就把程怡打发了，程怡哪里肯接受。
　　盛凯不管电话那头撕心裂肺的质问，他直接给自己点燃一根烟，开始吞云绕雾，“行了。”
　　电话内短暂的安静，随后传来程怡更加浓烈的声讨，“我们才在一起几个月，你就腻了？烦了？盛凯！你回答我！”
　　盛凯吐出一口烟，舌尖抵了抵牙齿，沉着嗓子说：“是。”
　　不知从何时开始，程怡貌似越来越过分，她会动不动就查他手机，有时他加班忘了给程怡说晚安，程怡便各种质问，时不时地来一句“你是不是不爱我了。”
　　如果是刚谈恋爱的时候，她这样作，盛凯反而会觉得是情趣，但现在关键是，程怡每天都这样子。
　　都说女孩这样是缺少安全感的表现，男生应该在自己身上找错误。
　　试问，他做的还不够吗？
　　纪念日，她的生日，大大小小奇怪的日子，他都记着，都会细心的准备礼物。手机密码是她生日，微信支付密码也改成在一起的日子。
　　以及一些大大小小的事情。
　　况且，程怡像今天这样不是一次两次了。
　　有次他在应酬，陪客户喝酒，也不知道她从哪得来的鬼消息，说自己外面有人了。
　　程怡什么也没管，直接推开包厢的门，张口就是一顿臭骂，说的话也是难听至极。
　　那一刻，他有些疑惑，和程怡初见的时候，她明明是一个安静的乖乖女。
　　果然，盛凯一语成谶。
　　他偶然得知，自己被程怡吸引的外表都是假的。
　　都是她装的。
　　但毕竟在一起的那段时日他是真心的，所以他想缓缓再说分手。
　　可现在，忍不了了。
　　盛凯弹了弹烟灰，烟灰簌簌掉落在地，他目光平静，冷声打断了程怡的哭喊，“分手吧。”
　　电话那头的哭声戛然而止。
　　程怡不可置信地问，“什么？”
　　盛凯没重复，直接掐了电话，他转过身子，抬头看了一眼楼上已经熄灯的阳台，掐了烟，驱车离开。
　　2019年6月。
　　北城国际机场。
　　人来人往的大厅，人声喧嚣。
　　陈恬早就把行李寄了国际快递寄回北城，此时浑身轻松。
　　兜里的电话震动，她接通。
　　“嫂子，你到了啊？那我马上出去。”
　　在她去哥本哈根后，表哥陈响有了女朋友，她去年十月回北城待了一段时间，见到了让表哥这么多年心心念念的人。
　　陈恬走到T4出口，远远地便看到苏念站在车旁。她快步走过去，给了苏念一个大大的拥抱。
　　陈恬松开她，“嫂子，就你一个人来的吗？表哥呢？”
　　苏念笑了，“他本来也说要来的，但好像心今好像出了点什么事，就没来。”
　　陈恬点头，上了车和苏念坐在后座，拉着她不停地聊天，讲起自己经历的趣事。
　　她突然想到什么，拿出一张照片，满脸崇拜，“我同学是你的狂人粉丝，听到你退役，她哭了好久，一定要我下次给她带回你的签名照。”
　　苏念被陈恬这副样子逗笑，接过陈恬手中的照片，从车门内侧拿出一支笔，用了签名体写了自己的名字。
　　陈恬心满意足地收好，语气带了些调侃，“我记得我去年回来的时候，你和表哥还没在一起，结果，我刚走，你们就在一起了。”
　　她小声逼逼：“真是鲜花插在牛粪上。”
　　苏念笑了，心里觉得陈恬就像个开心果。
　　司机把陈恬送回了陈恬自己家，苏念临走交代她，“今晚你表哥给你接风，晚些时候我们来接你。”
　　陈恬点头，笑眯眯地应下了。
　　晚上七点。
　　陈响开车来接她，陈恬刚要拉开副驾驶的座位，想起什么，坐到了后座上，她关上车门，“嫂子呢？”
　　陈响被“嫂子”两个字取悦到，“她和你小语姐一起去的。”
　　陈恬蹙眉，小声道：“早知道我也和她们一起了。”
　　陈响：“……”
　　他从后视镜里望了一眼陈恬，或许是气候养人，瞧着陈恬整个人气质都不一样了。
　　陈响把车停到门口，把车钥匙给了泊车员，便和陈恬一起坐电梯上楼。
　　电梯内，陈恬瞥眼看陈响，陈响穿着短袖黑裤，一身休闲气息，身形修长。
　　陈恬移开视线，拽了拽陈响衣袖，“哥，盛凯哥会来吗？”
　　她这句话刚问出口，心里便涌上一股期待感。
　　上次回北城，她感觉盛凯哥完全变了，每天泡吧，除了工作就是和女人待在一起。
　　已经不是她心中那个哥哥了。
　　但…她还是控制不了自己。
　　她还是喜欢他。
　　一如既往。
　　陈响回头，看了她一眼，哼笑，“来，你盛凯哥这段日子整天把你挂在嘴边。”
　　这话像曼妥思加进可乐里，滋滋地冒出气泡。
　　她嘴边的笑再也抑制不住，“那他还像之前那样每天流连于酒吧夜店吗？”
　　陈响蹙眉，“他整天忙着工作，哪有时间天天泡吧？”
　　他突然想起什么，恍然大悟，“你说的是你上次回来那段日子啊，他那段时间确实像个畜生，但只是那么一小段。”
　　字都是她认识的字，但连在一起，她有些懵。
　　出了电梯，陈响落了她几步，“包厢号是1209。”
　　陈恬“哦”了声，找到包厢号，费力的推开厚重的两扇门。
　　“——砰！”
　　数不清的彩带飘飘落在陈恬身上，她直接吓傻在原地，站着不动。
　　包厢里都是她相熟的人，有苏念，叶稚语，林婉，江池，姚琛，王晨，陈响刚好从她身后走过，进了包厢。
　　还有……盛凯。
　　陈恬显然是没想到这副场景，整个人都懵了。
　　这时，盛凯捧着一束花走上前，年轻男人穿着凸显少年感的白衬衫，脸上挂着始料未及的笑意，身形挺拔，剑眉星目。
　　他缓缓开口，“甜甜，我喜欢你，做哥哥的女朋友好不好？”
　　陈恬没开口，噼里啪啦的火花在脑海里回荡。
　　这一刻，她莫名想哭。
　　因为——
　　你以为永远不会喜欢你的人，突然有一天，他停下脚步，回头看你，笑着对你说：“我喜欢你，做我女朋友好不好”。
　　这种感觉太像做梦了。
　　盛凯见陈恬不出声，慌了神，“哥哥今天特地穿了大学生穿的白衬衫，就怕你嫌哥哥比你大——”
　　陈恬泪眼婆娑地打断盛凯的话：
　　“好。”
　　“做哥哥女朋友好不好？”
　　“好”
　　—全文完—
　　作者有话说：
　　北城的故事结束，接下来就是平芜的故事啦！！！
　　周周的微//薄求个关注
　　@周行云zz
　　专栏预收求收藏，下本开《那三年》！！
　　【暗恋】（结局未定）
　　平芜中学的两个极端。
　　周晏生放浪形骸，置身灰烬。
　　秦湘通透清醒，洁白无瑕。
　　但某一天，平芜中学的众多学生发现——
　　秦湘竟然也会被周晏生这种混蛋吸引，她试图把偏离航线的周晏生硬生生地拉回康庄大道。
　　可后者根本不领情。
　　周晏生挺直腰板，踩灭烟头，笑容痞气，“你当你是谁？我的救世主？”
　　秦湘没多说什么，她敛下眼脸，头也不回的走了。
　　但有人细心发现。
　　那晚之后的周晏生收敛许多，仿佛一夜变了性子。
　　*
　　*
　　在那个墨守成规的年纪，周晏生是第一个打破规则的人。
　　但也是他，最终为了一个人，重新拾起他嗤之以鼻的“规矩”，走上正道。
　　高亮：男主非浪子人设
　　男主开篇已成年！！！！
　　1v1
　　SC

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

