
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
[综英美]黑客公司经营中
作者：夜觉非
文案：
　　罗茜穿越到有着超级英雄的世界，成为奥洽集团的新老板。
　　这是游戏《窥视者》中的反派黑客公司，公司恶名昭著，全网公敌。
　　罗茜：……现在去抱超英大腿一定来不及了！
　　面对着成为世界首富的强制任务。
　　她惧从心头起，恶向胆边生，做出了个违背祖宗的决定——
　　再、再开一家新公司吧QAQ
　　喜报，网络世界唯一能够撼动奥洽集团，形成双足鼎立的局面，公民们的守护神，超英们的好伙伴，连政府也信赖着的信息保障公司，启明星公司，成立了。
　　作为奥洽老板时的罗茜：入侵，出卖，谋划着如何让七万八千个排名比我高的富豪挨个破产。
　　作为启明星老板时的罗茜：卖软件，卖游戏，搞实业，与政府合作打击……奥洽集团。
　　双开中的罗茜：谢邀，双倍的公司，双倍的快乐

　　注：
　　*员工忠诚恒定为满值*
　　*游戏是自己编的*
　　*经营向升级流*
　　*cp是那只小红鸟*

　　： 英美衍生 穿越时空 超级英雄 马甲文
　　搜索关键字：主角：罗茜（Rosie） ┃ 配角： ┃ 其它：经营，游戏
　　一句话简介：幕后黑手模拟器
　　立意：英雄保护民众，我们保护英雄。

　　作品简评：
　　罗茜绑定游戏系统穿越，被迫在高危世界从零开始发展反派组织。然而小组织开头谁都打不过，却得维持大逼格，她只好召唤员工，靠自己打自己完成每个阶段的任务，顺便把所有反派组织都坑了一遍……
　　本文节奏明快，剧情流畅，高潮迭起。员工既是伙伴也是家人，人物形象鲜明突出，在紧张刺激的叙事节奏中各类互动也会让人会心一笑。主角靠自身智慧在危险的世界搏出一条出路，且从未放弃自我，从普通人变成真正的强者的过程极为打动人，令人不禁追读，想陪着主角一步步强大。


第1章 
　　【你的名字是罗茜·蕾切尔·斯佩德，美籍中法混血，现居纽约曼哈顿克林顿区。】
　　【你遇到了大麻烦。】
　　罗茜确定自己遇到了大麻烦，因为首先，她姓罗，而不是斯佩德。
　　一觉醒来，她就躺在了这里，当感官回归后，罗茜确认自己身处某个人的床底，更古怪的是，她看到了眼前空气里浮现出了两排荧光蓝的字迹。
　　似乎是确认她阅读并消化完毕，字迹在淡淡霉味中消失，并重新浮现出了新的信息。
　　【仔细听——】
　　耳边模糊的嗡嗡声突然变清晰了，罗茜知道自己的听觉也回归了，但依旧无法活动。
　　冷静！冷静，看看究竟是什么情况！
　　她立刻辨认出那是两个人在极近的地方交谈，声音几乎贴着罗茜的后背，距离不到两米，而且是两个男人！
　　“这个破地方也太小了！真的能藏人？”其中一个男人猛地踢了一下床板，灰尘抖落，罗茜不适地眯起眼睛，依旧在努力辨认他们带着口音的英语。
　　“够了，艾迪，看看这个破房间吧，什么都没有，就算找到她，她也还不了钱，”另一个人声音低沉，像是抽多了烟，“乔治还在等我们。”
　　“那是一个女人，”被称为“艾迪”的男子似乎叼着烟，他嗤笑一声，“漂亮又年轻的女人，有的是办法还钱。”
　　“这不是我们负责的活儿，乔治还在等着呢，”另一人似乎声音本就如此，他劝导道，“会有其他人把这儿翻一遍的，她逃不掉。”
　　门被猛地关上，两人的脚步声远去，罗茜微微松了口气。
　　但她没有贸然从床下爬出来：“房间的隔音似乎很糟糕，而且十分狭小，不论这个罗茜·斯佩德是谁，她应该是欠了高利贷。”
　　床的一边被堵住了，另一边是发霉的墙壁，她伸出手，试探了一下床底与墙壁的距离，仅有一个狭窄到比手掌长度略宽的间隙可以让罗茜爬出去，她清点了一下自己身上的物品，衣物显然不是她的睡衣，而是更轻薄的裙子，头发也比她自己的要长，罗茜心中不详的预感越加重了些，口袋里是零零碎碎的发卡和徽章，没有手机，好在躺倒时发卡没有发出碰撞制造噪音。
　　除此之外，她的身下似乎压着一个轻薄的笔记本，这大概就是这姑娘最贵的身家了。
　　几分钟过去，她依旧躺在床底，但是靠着身体本身难得的柔韧性把披散的长发扎成一个方便活动的低马尾，再抓住发卡粗的那一头，用细的那一头对外——这种情况下，她能用来做武器的也只有这个。
　　房间里没有额外的呼吸声，而发光的文字早就消失了。
　　罗茜捏着发卡，慢慢从细缝间把自己“挤”了出来。
　　这个房间太小了！目测不到六平米，单人床的一边是窗，“被堵住”的那一边是比床还大一点的衣柜，如今被翻得乱糟糟，廉价又鲜艳的衣服被扔出来丢在床上，床对面是一张化妆桌，化妆镜上有几道划痕，下方摆着各种化妆品，桌面紧贴着床头，如果要从窗边走到门边，必须直接从床上翻过去。
　　也是通过这面镜子，罗茜看到了自己现在的脸。
　　这是一张在她原本脸孔上又被仔细雕琢过的面容，除此之外，和她原本的区别在于发色是灿金色，而眼睛则是极为稀少的偏灰，她记得自己了解过，世界上有天生灰瞳的人，只是比例极少。
　　——但现在这些并不是在最重要的。
　　镜子里不是她自己，这里也不是她的家，罗茜心脏狂跳，可镜子显示她的表情没有丝毫改变，只是抿了抿唇。
　　这大概是她的天赋，越是情况糟糕，她反而越能冷静。
　　显而易见，她穿越了。
　　她理了把自己沾了灰的刘海，从化妆台上准确地挑中刮眉刀，翻身越过床面，小心翼翼地拉开另一个房间的门。
　　对，即使这六平米的小房间已经狭窄到转身都难，这里还是被简单隔开了一个更小的内间，随着“吱”的一声，果然，那是一个不到两平的室内卫生间，只有蹲便和淋浴头，以及更狭小的洗漱台。
　　“呼……”
　　到这一刻，她才轻轻舒了口气，转头将手中刮眉刀小心插进了大门的钥匙孔里——
　　刚刚几秒她并未在化妆桌上找到房间的钥匙与自己的手机，有较大几率是那两个追债人拿走了，插入刮眉刀，至少在有人开门时，她能听到声响。
　　现在她可以好好翻一翻这个房间了。
　　十分钟后，罗茜已经效率极高地完成了翻检。
　　不知道什么时候会回来的追债人仿佛悬于头顶的达摩克里斯之剑，对方已经追到家里了，必须尽快离开，所以她甚至在搜找期间把裙子换成了轻便的短裤和T恤。
　　“按照衣服口袋里的发票来看，现在的时间在2017年6月开外，因为发票时间最晚的就是2017年5月27日，”罗茜皱眉，又拿起定妆水看了看，“化妆品的时间跨度要更多，而且这些衣服虽然不贵，可加起来并不便宜……纽约曼哈顿，我记得是租金最贵的地方吧？”
　　即使对纽约不怎么了解，罗茜也知道这里寸土寸金，而且，克林顿区，她总觉得自己听说过这个区域，但并没有深度了解过……这里是不是有什么别名？
　　罗茜猜测，前身之所以被黑手党追债，大约是借高利贷购买了衣服与化妆品，她身高一米七左右，脚踝有一点轻微变形，罗茜猜测前身学习过舞蹈，可惜没有找到手机，不然她推断起信息会更准确。
　　一个漂亮又年轻的女孩，居住在曼哈顿狭小的出租屋里，被黑手党追债，购买了许多化妆品和衣物，她在脑海中描摹形象，一个虚荣的、妄图靠着美貌改变阶层、勾引富豪的年轻女孩便这么出现了。
　　罗茜叹了口气，前身究竟是怎样的人她不做评价，但显然，现在麻烦都落到她的头上了。
　　她坐在床上，打开了笔记本。
　　如果说唯一能让罗茜对自己的“推测”产生不信任的是什么，那就是出现在这个房间内的笔记本了，充满科技感的银白色外壳笔记本和狭小廉价的房间格格不入，那奇怪的荧光蓝字迹也让罗茜怀疑还有什么她不知晓的地方。
　　就在笔记本开机的那个瞬间，字迹再次出现了，此时浮在屏幕正上方的空气处。
　　【你遇到了大麻烦，仔细看看新闻吧……】
　　罗茜面色不变，目光扫过屏幕，开机后，屏幕上自动出现了画面，罗茜眼疾手快，立刻按住了静音键。
　　——出租屋的隔音太糟糕了，这里的其他住户在听到声音后，很可能向追债人通风报信。
　　[“这是一场人类史上最大信息泄露事件，当军队闯入奥洽集团的基地后，已经人去楼空……”]
　　这是某个电视台的报道，然后，屏幕自动缩小，更多的报道画面出现了，所有人的嘴都在一张一合，无数字幕条滚来滚去——
　　[“奥洽集团的数据库在被入侵的那一刻已经开始自毁……民众的信息并不会被泄露……”]
　　[“信息库没有备份，嫌疑人依旧在逃，但请放心……”]
　　[“奥洽集团未必真正被打倒，随时可能死灰复燃，目前警方没有逮捕到任何嫌疑人——”]
　　[“……先生，你对钢铁侠及其员工收到奥洽集团的威胁信一事有何看法呢？据说，信息库并未自毁，并保存了包括超级英雄与知名反派在内的诸多私人信息，是奥洽集团用来威胁并掌控世界最强武力们的最终手段，这种情况下，我们是否该考虑，超级英雄们可能会在被威胁的情况下对敌人做出妥协？我们目前是否有辖制超级英雄的手段？政府什么时候才能拥有属于自己的力量——”]
　　罗茜的手落在空格键上，但视频并未暂停。
　　“钢铁侠？”“超级英雄？”“超级反派？”“奥洽集团？”
　　她几乎是跳到了窗边，然后将拉开了那扇灰蒙蒙的窗户——
　　在曼哈顿的克林顿区，空气污染还不至于糟糕过头，罗茜瞪大眼睛，看到了远处那座标志性的高楼，以及高楼上那个一个硕大的“S”，Stark，漫威的超级英雄，钢铁侠。
　　比穿越到纽约更可怕的是什么？
　　你穿越到了一个会被外星人入侵的纽约。
　　仿佛游戏前CG画面一样的视频播放完毕，依旧没有显示电脑桌面，而是出现了某个罗茜熟悉万分的主机游戏操作界面，黑客游戏《窥视者：奥洽的威胁》。
　　名为奥洽（O.C.H.A）的反派集团，游戏中的最终Boss，制造了囊括了整个世界所有人信息的数据库，在暗中实际性地掌控了全世界，而玩家扮演发现奥洽阴谋的黑客，决定在网络的高地夺回被奥洽集团“占领”的“领土”，和奥洽一样，玩家决定组建公司，招募员工，对抗反派。
　　这就是罗茜在睡觉前玩着的单机游戏，而一觉睡醒，她已经穿越到了这里。
　　操作系统的一角，由玩家决定的公司名称，并不是罗茜自己输入的“黑桃”，而是一个熟悉的缩写——
　　奥洽。
　　【很显然，你就是奥洽集团的Boss。】
　　【游戏引导到此结束，请发展你的公司，完成最终目标，解决眼前的麻烦，占领这个世界吧。】
　　罗茜猛地扑到窗前，这大概是她穿越这么久情绪最外露的时候，她半个身体探出窗户，这并不是想要自杀，当她探出超过一半时，她就像是被什么无形的屏障阻挡了，无法继续向外。
　　罗茜被迫回到了房间。
　　她没有继续尝试，因为她已经知道了答案。
　　《窥视者》是一个拥有“领地战”玩法的游戏，理论上，全世界都被奥洽占领了，玩家开局会降生在一个属于自己的房间里，而要避开奥洽无处不在的“眼睛”，玩家必须靠黑客技能攻击并占领周围的房间、街道、公司，被操控着的游戏角色只能在“占领区”行动。
　　而现在，虚弱的奥洽集团已经被打倒，她成了那个反派大Boss，电脑显示员工数量为0，技能数也为0，“占领区”自然只有这个小小的六平米出租屋。
　　比穿越到一个会被外星人入侵的纽约市更可怕的是什么？
　　因为空气墙的阻挡，别说搬离纽约市了，没有手机，她连外卖都点不了。
　　堂堂拥有游戏系统的大反派，大概要眼睁睁被饿死了！
　　饶是罗茜冷静理智，继续扫向屏幕时也握紧了拳头——
　　“这游戏我玩了将近一百个小时，不就是从正义的玩家变成比玩家还惨的最终Boss吗？”
　　她不信自己找不到破局的办法。
　　她的目光在[主线任务]上停留了几秒，然后打开了[公司仓库]。


第2章 
　　罗茜在[公司仓库]中找到了[招聘广告：流浪汉]x5。
　　【招聘广告：流浪汉】
　　【你可以消耗广告与材料召唤一只员工、消耗一张广告修改已召唤员工的数据】
　　【同一时间只能存在一位】
　　【当前需要消耗材料：一美元】
　　她从原身的衣服口袋里找到了皱巴巴的十美元。
　　“和现实融合之后，游戏系统有一定的变化……如果是原本的游戏，现在的流程应该是‘玩家’被奥洽绑架，过完新手引导逃出基地决定对付奥洽集团，”目前没法离开房间，黑手党追债人的威胁比不知道是否会出现的官方追捕更加紧迫，罗茜知道自己只能和系统绑定在一起了，“但现在我就是Boss，绑架不存在，最严重的问题是新手引导中获得的‘黑客类技能’也没有了。”
　　这说明她暂时没有任何办法去【入侵】与【占领】，根本出不去这个房间。
　　罗茜选择了【召唤】。
　　新的召唤系统比原本的略微复杂，还拥有捏脸模式，并且能一键捏脸导入，这是原本的游戏不存在的设定，罗茜记下了这点变化，选择了成年白人男性的人模，稍微调整了一下脸部参数让员工的面貌显得平凡友好。
　　召唤地点为自身周围五十米，她选择她租住房间的这栋楼楼底为[降生点]。
　　屏幕自动切换，进入了罗茜熟悉的“探索模式”，她没做思考直接选择了“手动探索”。
　　【消耗一美元，你获得了一位员工。】
　　【默认名称为流浪汉一号】
　　【是否安排公司职位——】
　　【暂不安排。】
　　【（请注意，若招聘后一周内不安排任何职位，你的员工有可能离你而去）】
　　【流浪汉一号】
　　【身份技能：乞讨（无论何时何地，总能掏出一块写着“请给我钱”的纸板）】
　　【其他技能：未装备】
　　【性格：胆小的他不敢违抗你的命令】
　　【（员工性格随机，每次召唤都有可能变化）】
　　现在，她可以操控她的员工了。
　　*
　　福克斯街13号公寓的墙边，男人似乎在那坐了很久，他栗色的头发乱糟糟的，简单的衣裤上满是没有打理的褶皱痕迹，眉头愁苦地耷拉着，长相普通而不丑陋，他慢吞吞地站起来，像是生锈的机器人重新上了油。
　　然后，他不知从哪掏出一块纸板。
　　“请给我钱”，我需要帮助。
　　很显然，一位有手有脚但选择乞讨的成年男性，说不定在乞讨者众多的纽约地铁过不下去了，只能避开地铁里的乞讨组织，到克林顿区的街道上讨生活，治安糟糕无比的克林顿区还有另一个也更加出名的俗称——
　　地狱厨房。
　　流浪汉一号抓着纸板，在周围的店铺中进出，然后，他用乞讨来的钱买了两个热狗面包，坐在路口慢吞吞地吃着其中一个。
　　他面色麻木而冷漠，吃东西时，他低着头，只偶尔抬起头瞟一眼四周。
　　【这里的人都好凶恶，车也很多。】
　　他的想法化作气泡飘出来，而屏幕的那一端，罗茜无情地叉掉了这个气泡。
　　一号的性格非常胆小怕事，在探索周围的这半个小时内，他头顶的每一个气泡都在劝退。
　　不过，一号“走访”一个个店铺，也获得了不少有效信息。
　　这期间，游戏系统自动收集着一路上路过的所有人的脸，他们的对话，乃至于所有车的车牌号，整理成屏幕右侧的档案。
　　这个帮派不是第一次来找原主催债了，催债人中主要出现的有四个人，今天的艾迪和他带着的那个跟班，是帮派的司机，另外两个一起出现的红发和莫西干头，后者情绪暴躁易怒，和附近住户起过不止一次冲突，开着一辆高底的旧皮卡车。
　　游戏实体化之后，档案比她穿越前更加详细了，且随着信息的收集时刻更新。
　　目前有三个人的档案被罗茜置顶并标红。
　　[乔治·威尔]
　　[爱尔兰黑手党老大]
　　[艾迪·威尔]
　　[爱尔兰黑手党，乔治·威尔的独子]
　　[（姓名未知）]
　　[爱尔兰黑手党，乔治·威尔的司机]
　　那第三个人就是陪同艾迪找罗茜追债的烟嗓男，他的特征是也有一头金发，不过摊主不清楚他的名字。
　　因为罗茜没有亲眼看过、员工也没有见到过几人的长相，所以档案上只有声纹没有照片。
　　安排一号继续一边乞讨一边注意进出公寓的人，罗茜暂缓操作，分析起现在得到的信息：
　　“衣物购买的频率是三五天一件，最近的发票时间是5月27日，可日期已经是6月17日，原主二十天没有购买任何东西？”
　　“几乎每件衣服都有保存发票，部分不在口袋里的发票我在化妆台下的小抽屉里找到了……”她很快做出推断，“原主保存发票，不穿的衣服就能够折价退货，虽然公寓的租金不便宜，但她在被追债前的资金流应该是没有太大问题的。”
　　意外就发生在这二十多天内，原主走投无路，向黑手党借贷欠下了一大笔钱，而为了还债，她很可能已经抵当掉了一部分昂贵的衣物和首饰——这二十天期间，追债人必定不是第一次上门。
　　两人离开，其他人很快就会再上门。
　　罗茜不仅不嫌弃越来越厚重的档案资料，她甚至希望资料越多越好，敌强我弱时，拥有更多的信息，翻盘的可能性更大。
　　她操控一号有目的性地去询问周围店铺的店主这件事，终于再次获得几个他们眼熟的爱尔兰黑手党打手的长相特征，两个小时后，蹲在公寓楼下的一号观察到了从两百米之外向公寓驶来的一辆旧皮卡车。
　　因为堵车，驾驶座上的莫西干头探出头大声咒骂，副驾驶上的男人则有一头红色短发，肌肉雄壮。
　　罗茜用两秒确认了一下这两人的特征——爱尔兰黑手党打手——她控制一号猛地站起来，向公寓内冲去。
　　地狱厨房治安糟糕，原主能租住的地方几乎没什么管制，整栋公寓十七层楼，只有一部电梯，此时无人进出公寓，一号冲进电梯，立刻按住17楼，然后在电梯上行时将从1到16所有键位全部按亮。
　　接着，电梯在二楼停下，他手忙脚乱地冲出电梯，从楼梯回到一楼。
　　【我真的要这么做吗？这太可怕了！】
　　罗茜继续叉掉气泡，此时莫西干头和红短发的皮卡“吱呀”一声停在了公寓大门处，她操控一号从两人中间冲过去，甚至撞歪了两人。
　　【他们要打我了……】
　　莫西干头脾气似乎更加暴躁，气得不行，一脚踢了过去：“Fuck！你没长眼睛吗？”
　　红发看了会儿他拳打脚踢这个衣物酸臭的流浪汉，然后抬头看了眼，说：“好了，他身上太臭了，我们还有正事呢，那小妞还在等我们呢。”
　　至此，罗茜基本能确认两人就是来找她的。
　　电梯还在上行，莫西干头看了眼电梯：“你没按上行键？”
　　红发面色也不太好看：“……有很多人进电梯吗？啧，说不定是坏了。”
　　此时，一号一动不动地靠着一旁的垃圾桶，低着头，似乎没力气爬起来，两人也不在意他，他们当着他的面商量了两句，实在是不想再等慢吞吞的电梯，决定爬楼梯。
　　当两人走进楼梯之后，一号依旧靠着垃圾桶，大约七八分钟后，楼道里传来了“叮当”一声。
　　——这是易拉罐滚动的声音。
　　在等待必定会来的追债人期间，罗茜操控一号在楼道的第六层做了个简易的装置，垃圾桶里易拉罐随处可见，被碰倒后的声音在隔音极差的公寓里十分清晰，底层的一号听到这个声音，立刻爬了起来。
　　他从他倚靠着的垃圾桶中找出了一根有残缺的钢尺。
　　这是之前在外面翻垃圾时找到的，而翻到之后，罗茜让一号带到了公寓内一楼的垃圾桶里藏好。
　　一号拎着钢尺，靠近门口停着的、追债人开来的皮卡，然后将钢尺竖着插入了皮卡的窗户缝隙里。
　　此时，莫西干头和红短发正骂骂咧咧地爬到六楼与七楼的中间楼层——
　　他们听到了熟悉的鸣笛声，一直在响。
　　莫西干头原本不想在意，而红短发更警惕一些，他愣了一下，冲到窗户边。
　　他听到了巨大的撞击声，然后看到了他们的那辆皮卡！
　　皮卡歪歪扭扭地转了个方向，周围似乎有不少人在拍照，然后，皮卡车一边大声鸣笛，一边冲向了路口，眼见着就要被开走了。
　　红短发瞪大了眼睛。
　　居然有人在爱尔兰黑手党的地盘上偷他们的车！
　　他完全想不到谁有这个胆子偷他们的车！
　　莫西干也看到了，显然是懵了：“我们……还要去找那个小妞吗？”
　　他们爬到六楼了啊。
　　“找你个头！抓到人我们没车怎么绑走？”
　　红短发对着他的脑袋呼了一下，气喘呼呼地往楼下冲。


第3章 
　　殊不知，在车上的一号也并不轻松。
　　表面上，抢夺皮卡的流浪汉动作果断而坚毅，但在罗茜的屏幕上，他惊恐的气泡已经刷屏了。
　　流浪汉的技能只有“乞讨”，一号不会开车。
　　罗茜今年十九，原本计划暑假学车，目前对驾驶的了解全部来自游戏。
　　在两人手忙脚乱的操控中，好歹是笔直向前开了出去。罗茜对自己的能力很有数，一开始车速不快，勾引上楼的两个追债人，给他们一种追上去就能把车抢回来的错觉。
　　心分二用，从窗口看到红发和莫西干两人追到了楼底，罗茜松了口气，让一号挑了个行人较少的方向，并逐渐加速。
　　她此时也能移动镜头，看看车上有什么了——
　　驾驶座正下方放着一把点35马格南手枪，威力大但后坐力强，副驾驶上丢着一件黑色夹克，车后座则是两个黑色皮箱，在行进中，其中一个皮箱的锁被震开了，罗茜一眼就看见了重叠着的花绿色：“一箱美金？”
　　这一箱大约一二百万，难怪那两人紧追不放，罗茜微松了口气，这说明无论如何，那两个人一定会追上来，这样她就不用再顾忌速度了。
　　地图显示车正在往上城区的方向开，而罗茜不确定追债人到了哪儿，从窗口早就看不见了，如果是罗茜自己，一定会选择打车。
　　“一号撬车的时候就有人报了警，”罗茜手下动作不停，镜头左右转动，大约一两分钟后，一辆巡逻中的警车从道路的尽头逼近，“……来了！”
　　有意思的是，克林顿区，也就是地狱厨房，犯罪频率全曼哈顿最高，可一直开到治安良好的上城区，才出现了早就该出现的巡逻警车。
　　不幸的是，分心就是分心，皮卡为了避开一辆油罐车，下一秒一拐弯冲向了曼哈顿艺术博物馆，馆口不仅有三两行人，还有零零散散的游客，与聚在一起似乎在聊什么的中学生。
　　罗茜心跳缺了半拍，让一号立刻大声鸣笛，声音似乎激醒了周围的人，只是落在后方一个背书包的男孩似乎没反应过来，好在最后一刻，他踉跄了一下，推了把车头，几乎是擦着车头避开了这辆发疯的皮卡。
　　皮卡车轰一声撞在了博物馆墙面上。
　　周围发出一声又一声的惊呼，警笛越发的近了，一号撞在安全气囊上，晕乎乎地伸手向下，握住了那把点35。
　　没机会学车的罗茜自然也没机会学枪，她对枪的了解依旧来自于游戏。
　　——不过，她只要知道不要将枪口对准自己就够了。
　　流浪汉一般的男人抓着黑色皮箱跳下车，然后是两声枪响。
　　“砰——”
　　周围人瞬间后退，制造了一个半真空的圆。
　　“砰——”
　　警车被挤在人群外，而罗茜在人群中找到了一脸焦急的红发男和莫西干。
　　一号躲在车后，以车身为掩体。
　　至今为止，他还没有将枪口对准人群，而都是对着天空开枪。
　　不过，罗茜切换近景注意到，根本不会开枪的流浪汉眉头紧皱，表情微微发白——很可能是被后坐力伤到了手。
　　“咳咳，放下枪，立刻投降，”NYPD的警察依旧被人群挤在外头，不过他们被放大的声音已经传了过来，“现在投降，你还有机会，监控已经拍下了你的样貌，逃跑和伤害民众都没有意义，重复一遍——”
　　“立刻投降！立刻投降！”
　　“监控已经拍下来了吗？”罗茜捏了捏酸痛的手指，“那就好。”
　　下一秒，人群发出了惊呼声。
　　一大把百元美钞从车后被撒出来，如飞舞着的绿色蝴蝶。
　　美钞纷纷扬扬，警探眉头一皱，突然有不详的预感，果然，在下一刻，又是一大把，这些钞票全都落在了地上，可还有更多随着分飘散到了人群之中，那中年警探愣了一下，立刻拿起对讲机：“把围观的人驱散，快点——”
　　来不及了，紧接着被扔出来的是更多的钞票，以及一把枪，然后，是一个男人略显癫狂的声音：“我的枪！”
　　听声音大约是中青年，与嫌疑人的年龄对上了，围观人群也是这么想的，他们本能地觉得这个疯疯癫癫的嫌疑人甚至扔出了枪，即，他手中已经没有武器了，而地下，天空中，都飘扬着大把大把的钞票。
　　当第一个人动手时，其他人便忍不住了。
　　那把枪不知被谁踢到了一旁，警探眉头一皱，立刻让警员们封锁现场，好巧不巧的是——
　　爱尔兰黑手党的两位追债人，红发男与莫西干在发现情况不对时想要离开，又心有犹豫，他们决定留下来看一眼事态发展，结果都被拦在了这里。
　　锁住现场，人手便不够了，不过大多数人都在抢钱，警探自己走上前，踹开了车门。
　　车内空空如也，只有后座的另一个黑色皮箱。
　　他愣了下，此时一个金发的男孩似乎是去车底下捡钱了，他套着一件黑乎乎的夹克，有一张脏兮兮的脸和好看的蓝眼睛，他似乎吓了一跳，把两张美钞塞进裤子口袋，转身就想要跑。
　　男孩的年龄和中年警探的儿子差不太多，警探叫住他：“等等，孩子！”
　　男孩似乎更害怕了，手下意识按在了装钱的口袋处，警探经验丰富，一眼就看出来他其实并没有捡到多少，他看上去就像个小流浪汉，但瘦骨嶙峋，比一般流浪汉还混得惨些。
　　警探：“孩子，别走，你看到车里的人了吗？别紧张，我不在意你做了什么。”
　　不过是两百美元，这里早就乱套了，警探猜测这些钱追不回来，而且本就不是他的责任。
　　男孩似乎微微松了口气，讨饶道：“先生，我什么都没看见……我可以走了吗？”
　　他小步往后退，身形微颤，撞到那些中学生中，就在此时，一道红影从天边一闪而过，然后是“啪”一声。
　　一个身着红蓝配色紧身衣的人落在了车顶，突然弹射而出的白色蛛丝将争抢最凶的几人分开，周围响起惊呼声——
　　“蜘蛛侠！”
　　“是蜘蛛侠！”
　　出现在这里的是蜘蛛侠！
　　蜘蛛侠，在纽约出现的年轻超级英雄，有人猜测他甚至不满18岁，这个大男孩的活动范围覆盖整个纽约，但更多在皇后区出没，不像是难以接近的其他超英，他更像是你身边友善的邻居。
　　他拥有类似于蜘蛛的能力，穿着自己制造的制服，在高楼与高楼间荡过，惩恶扬善，亦或者只是做一些微不足道的小事。
　　虽然有不少人敌视或讨厌蜘蛛侠，但……大部分纽约人，都不讨厌、甚至崇拜这个年轻人。
　　蜘蛛侠活泼地与众人打了个招呼，头罩上的两个“眼睛”放大缩小，似乎在观察什么，然后他朝警探点点头，跳下车顶，用双手缓缓将这辆皮卡抬起——
　　不过，此时，中学生们反而在讨论另一个话题：“谁看见彼得了？”
　　“你们看见彼得了吗？天，他去哪了，他不会出什么事了吧？”
　　这几个学生是随班级一同来参观大都会艺术博物馆的，彼得，彼得·帕克，是他们的同学，似乎在刚刚混乱发生时，彼得消失不见了。
　　虽然很想留下来看蜘蛛侠，但失踪的同学似乎更重要一些，警探注意到中学生们意图离去，微微点了点头，没有阻止——反正一个栗发的中年人不会突然变成青春洋溢的中学生，而那个金发蓝眼睛的男孩也混在几人中，悄悄摸摸地往外走。
　　警探对那个男孩略有恻隐，选择了睁一只眼闭一只眼。
　　“查到车牌号了，属于地狱厨房那边的势力……”此时下属正巧凑到他身边报告道，“是爱尔兰黑手党的车。”
　　“哼。”警探冷哼了一声。
　　中学生们焦急于自己的朋友，没有在意身后跟上的男孩，而男孩也只跟了他们几步路，就闪到一边，拐入了博物馆不远处的小巷子。
　　走到这里，一号头顶的气泡才终于变少。
　　——金发男孩，也就是流浪汉一号。
　　如果警探再仔细一些，可能会发现，这个流浪汉男孩儿因为被枪支后坐力影响，藏在身后的手腕一直在微微发颤。
　　在扔出枪之前，罗茜点开了[流浪汉一号]的个人界面，在捏脸处选择了“修改”。
　　【捏脸完毕，确定消耗[招聘广告：流浪汉]x1覆盖当前捏脸？】
　　【覆盖成功】
　　【当前剩余[招聘广告：流浪汉]x3】
　　然后，在人群乱起来之后，一号反穿着副驾驶上的旧夹克，从车底爬了出来，这一看就像是去车底捡钱。
　　靠着年轻的脸，一号成功地从包围圈里混了出去。
　　不过，罗茜并没有立刻让他离开。
　　警方的动静不小，在小巷也能听到，她先安排一号翻找垃圾桶，也让自己活跃的大脑休息一会儿。
　　接下来，她还得继续关注着后续的进展。
　　不过……只要这笔“高利贷”没有还款，只要欠条和爱尔兰黑手党还在，她就没有真正的安稳。
　　“应该想点办法去获得新技能了……一个黑客怎么能不会任何黑客技能？”
　　至于怎么做，她已经有了主意。
　　一号在垃圾桶里翻找，找出一件边角有黑色油墨的米黄色外套，把黑色夹克丢进垃圾桶毁灭证据，然后，还翻到了一个九成新的书包。
　　【似乎有些眼熟……】
　　右侧的档案自动翻出，打开了某个路人到不能再路人的档案，识别出了书包的原拥有者，那个在中学生们的闲聊中被提起的男孩，彼得·帕克。
　　档案中甚至还有两张照片，都是靠一号的“人眼摄像头”识别记录下来的，一张是站在车头差一点儿被剐蹭，另一张是站在人群后面满脸慌忙而焦急。
　　这孩子是有什么急事离开了？那为什么要把书包丢在垃圾桶？
　　罗茜正准备让一号继续翻找，就听到了“啪”一声，那个年轻的超英，蜘蛛侠，就这么落在了巷子的一头。
　　看到一号，他明显愣了一下，抬起手，似乎想要说什么。
　　不过，罗茜扫了他一眼，操控一号从垃圾桶中翻找出几个还算干净的易拉罐塞进书包，抱着书包从蜘蛛侠的身侧跑了过去。
　　他能出现，就说明警方的工作告一段落了，得赶快去看看情况。
　　——超级英雄总不会抢流浪汉捡到的东西吧？


第4章 
　　虽然心有不甘，红发男和莫西干还是被带上了警车。
　　这里是上城区，地狱厨房的规矩在这儿可不管用。
　　金发男孩和其他围观者一样，穿过人群，从记者的背后离开前还垫着脚尖站了一会儿，然后他便背着包大步离开了。
　　当彼得换上衣服冲出巷口时，已经找不到对方的踪迹了。
　　——彼得·帕克Aka蜘蛛侠，为了阻止就在自己眼前发生的闹剧，就在附近找了个地方换上制服，从普通的中学生变身成了能抬起皮卡的蜘蛛侠。
　　然后就眼睁睁看着自己刚救的人捡走了书包。
　　如果不是他去得及时，外套和裤子很可能也会被捡走。
　　他懊恼地敲了敲额头：“我当时应该拦住他的……”
　　可是，他当时是蜘蛛侠，而不是书包的主人，他哪有那个立场？
　　何况……男孩衣着破旧，从皮肤和发质状态都看得出来很可能是个无人看顾的流浪儿，如果不是书包里有第二天要交的作业和他才写了一半的论文，彼得未必会去找对方。
　　他心中挣扎半晌，又回过头去，捏着鼻子开始翻垃圾桶。
　　“……说不定他后来把包里的书都丢了，只拿走了包？毕竟那些书不值钱。”
　　可他什么都没找到，口袋里的手机响了好几回，是同学们在找他。
　　“去和他们会和，还是说，去找那个男孩？”
　　这个大男孩犹豫了一下，他优秀的动态视力能看见对方压在书包下颤抖着的手，麻木的眸子中隐藏着的惊恐情绪，以及明显需要帮助的状态。
　　[我有些事，先打车回去了，你们自己回去吧。]
　　他最终发了这么一条信息。
　　也许，那个流浪者需要帮助……他的身上很可能发生了什么，彼得怀疑，他被什么人胁迫了！
　　……
　　罗茜从[手动探索]模式切换到[自动探索]，给一号输入了一系列的命令，让他去完成。
　　自动探索的完成度同员工的能力、技能和性格都有关系，没有太过危险的命令，以一号的性格勉强能完成。
　　输入完毕后，她切出操控界面，凝视主界面上那条【主线任务】半晌，才将电脑推到一边。
　　【主线任务：重建奥洽集团】
　　【①修复损坏的数据库】
　　【②在全世界面前确认奥洽的威胁地位】
　　【③成为全世界最富有的人】
　　【任务奖励：一个愿望】
　　【当前阶段：阶段一】
　　【修复数据库1%】
　　【作为反派集团，请以非法手段占据一块地盘】
　　主线任务孤零零地位于界面最中间，一打开屏幕就能看见。
　　罗茜在看到奖励的那个瞬间，就知道她究竟想要许什么愿望了。
　　她想回家。
　　超级英雄们存在的世界很好，有闪光的人格、动人的感情、有屏幕中崇拜的角色化作现实……但那和她又有什么关系？
　　“我连蜘蛛侠头套下面是谁都不知道……我只看过一部超英电影啊，”她仰躺在床上，那部几年前看过的电影也早就忘却了大半，“我一定要回去。”
　　罗茜只看过一部《复联4》而已！
　　这部电影太过出圈，而她是个被拉去影院看电影的陪客，看完只记得钢铁侠的名字和响指，以及“外星人又入侵地球啦”“美利坚人民生活在水深火热之中”和“量子力学真离谱”。
　　她喃喃重复了一遍：“……我一定要回家。”
　　回到那个房间不逼仄，没有化妆品的气味，胃部不会咕咕叫，房门不会被陌生人闯入的地方，回到那个会被妈妈唠叨，随时能和朋友聚餐的地方……因为那是现在的她享受不到的，那是安全感，是后盾也是锚点。
　　紧绷的精神随事态舒缓而舒缓，罗茜拿起手边冷透了的热狗面包，这是她让一号放在门口的。
　　补充了糖分和碳水的身体发出疲惫的信号，她将梳妆台搬去堵门，倚靠着床头，很快沉沉睡了过去。
　　这一觉只睡了三个小时。
　　时间已近黄昏，打开的窗户洒入深橘色光芒，太阳在天幕的另一侧缓慢下沉，天际的另一边被晕染成蓝色，已镶嵌着几颗遥远的星子。
　　罗茜睁眼时先看到了自己披散在枕边的金发，发丝与阳光融为一体，仿佛散落着黄金，她恍惚了半晌，才忆起自己的处境。
　　她轻轻拍了拍自己的脸。
　　醒醒，起来干活了。
　　打开员工探索界面，房间之外的景色映入眼帘，暮色渐深。
　　一号并没有按照命令来寻找罗茜，而是坐在两条街外一家便利店内，马路对面是一家酒吧，他状似在发呆，头顶却冒出一个气泡。
　　【好像有人在跟踪我。】
　　【就在我身后。】
　　罗茜略微移动镜头。
　　一号身后，一个黑发男孩似乎正在货架前挑选物品，他有些毛躁地碰触那些瓶瓶罐罐，状似不经意地偏过身，目光的确是偷偷扫过了一号。
　　他的头顶是“彼得·帕克”这个名字，那个差一点被皮卡撞倒的学生。
　　罗茜控制一号打开书包，对方的书本都还在包里，她无语凝噎：
　　人家为什么跟踪你，你真的没有数吗？
　　她几乎能想象到，这个莫名和朋友们失联的学生是怎么发现了背着包的流浪汉一号，又是怎么注意到这个包疑似属于自己，但不好意思直接上前询问，只能磨磨蹭蹭地跟着对方……现在想来，对方的包被丢在垃圾桶里，很可能是遇到了当街抢劫的不法分子，抢走钱之后又被抢走了包。
　　发现包里没什么东西就被丢掉了，而男孩正是因此没能去和朋友会和。
　　这个理由自圆其说，而罗茜注意到彼得磨磨蹭蹭地，只偶尔偷偷瞟一眼一号，因为一号一直没有转过头，彼得当然不知道还有一双眼睛正在看他。
　　罗茜叹口气，包是没法还给他了，包里装着她让一号买的东西，不过笔记和书对学生来说一定有用，她让一号将二十美元夹到书里，起身把书直接递给了男孩。
　　男孩愣了一下，显然是没想到自己早就被发现了。
　　一号直接强塞到对方手中，然后推开便利店的门。
　　他待在这里，正是为了监视街对面的酒吧。
　　——那家酒吧名为“斧头酒吧”，是爱尔兰黑手党聚会的场所，也是黑手党老大，乔治·威尔明面上的产业。
　　系统记录下了所有出入酒吧的车牌号，以及每一个人的脸……不仅如此，从罗茜穿越到现在，每一个信息，每一个车牌，每一张脸与每一句对话都被游戏系统记录着，却远远没有达到【阶段一】任务要求的1%，那或许是全世界信息的1%。
　　而现在，更重要的是，屏幕中出现了乔治的儿子艾迪·威尔，瘦高，黑色短发，眼神凶戾，罗茜刚穿越时遇到的两人之一。
　　他的身后跟着一个金发男人，略长的头发扎成小辫，驼色长风衣，疑似另外那名“司机”，伍德·威格伦特。
　　他们一前一后，步行离开，一号正要跟上，却被拽住了手臂。
　　然后，一张二十美元的美钞被塞进他的口袋里，彼得抓着他的手：“我想你并不是个坏人，而你比我更需要这二十美元。”
　　一号背着对方的书包，愣在原地。
　　彼得压低声音，似乎要避开谁一样：“你需要帮助吗？”
　　罗茜也愣在屏幕前。
　　【已收集彼得·帕克的声纹】
　　【声纹、音调、语速、语言习惯匹配中……】
　　【匹配成功】
　　【蜘蛛侠的真实身份：彼得·帕克】
　　【数据库修复0.455%】
　　【修复数据库达0.46%】
　　【已更新蜘蛛侠个人档案】
　　罗茜默默推翻了自己刚做出的猜测。
　　那么多人的信息只占数据库的0.005%，仅蜘蛛侠的真实身份就占据了0.455%？
　　罗茜觉得自己似乎抓住了什么，但还来不及思考，她发现两人就要脱离视线了。
　　但他还没走出几步，彼得也跟了过来，罗茜原本想提醒他一句“地狱厨房的治安不好，你最好早点回家”，但想到这是能抬起汽车的蜘蛛侠，又住了嘴。
　　“天色晚了，”反而是彼得看他没有反应，说了这么一句，“地狱厨房的治安不好，你最好早点回家。”
　　他说完便很有眼色地离开了，仿佛只是个多此一举的好心人，而一号皱皱眉头，摸向口袋里的那张美钞，借着灯光，他看清楚了纸币上匆匆写下的电话号码。
　　一号没什么反应，低着头跟上了离开的目标。
　　现在换他跟踪两个最初的追债人了，令罗茜怀疑的是，两人的方向越来越偏，甚至离开了被爱尔兰黑手党控制着的区域，来到了俄罗斯黑手党统治着的码头区。
　　一号蹲在集装箱后方，用两面镜子反射来观察两人的行为。
　　那张不知在哪的“欠条”依旧是未引爆的炸弹，虽说警察的参与会让爱尔兰人们乱一阵，但很可能并不治本，为了自己的安全考虑，她必须掐断事情的矛头。
　　镜子颤抖了一下。
　　【有人开枪了……伍德枪杀了艾迪！】
　　【我应该把镜子收起来，我很可能会被发现。】
　　这次一号的想法虽然怂但是没错，罗茜答应了他这个要求，靠着折雨布的遮挡，金发男孩将自己藏得更隐蔽了些。
　　好半晌，随着不轻不重的脚步声远去，一号又等待了半个小时，在罗茜的要求下去检查案发地点。
　　“在俄罗斯人的地盘上杀死了自己boss的儿子……伍德想要挑起两个帮派的战争？”一号翻找时，罗茜皱眉思量，“他并不忠于自己的组织，他想干什么？”
　　循着血腥味，一号找到了艾迪·威尔的尸体。
　　曾经嚣张的男人现在双目圆睁，躺在码头旁被破布盖着，到早上，他的尸体就会被其他人发现，罗茜觉得自己或许能趁机做些什么。
　　一号的手摸到了血——
　　【已收集艾迪·威尔的血液】
　　【已收集艾迪·威尔的虹膜】
　　罗茜挑眉。
　　一号摸上了尸体的双手。
　　【已收集艾迪·威尔的指纹】
　　【虹膜、指纹、血液、长相、声纹全部收集】
　　【确认艾迪·威尔死亡】
　　【捏脸“艾迪·威尔”可导入】
　　蹲在集装箱前的金发男孩沉默了一会儿，背起尸体，一步步走到码头边，然后，他割坏了尸体已经开始僵化的面部，将尸体推入海中。


第5章 
　　在弃尸之前，一号取走了死者艾迪的钱和枪。
　　没有争吵和打斗声，死者是被金发男人伍德偷袭死亡的……之前对彼得·帕克行为逻辑的推测错误给罗茜提了个醒，信息不足往往会做出错误的推断。
　　她不会再轻易下定论。
　　简单处理过箱子里的血迹，十来分钟后，一号来到了福克斯公寓13楼。
　　罗茜第一次面对面看到了这位自己召唤的员工。
　　头顶“流浪汉一号”这个敷衍的名称，男孩的脸略有些婴儿肥，站姿微微前倾，看上去时刻能转身就跑，不过他身高不低，于是略显古怪。
　　罗茜看了眼时间，六月十七日晚九点，周五。
　　再过三个小时，她就可以开启【公司聚餐】了。
　　“先补个觉，睡在我这里，”罗茜不在意对方的性别，要是她介意，她消耗一张广告就可以把一号变成女性，因此对方在她眼里根本没有性别，“等会看看聚餐的抽卡情况，你很可能要去做更危险的工作。”
　　听到危险这个词，一号的肩膀一紧，男孩被罗茜赶去粗略洗漱，当他推门出来时，罗茜正在研究那把枪。
　　一号僵硬着躺到床上，双手放在小腹，就像一具笔直的尸体。
　　“【公司聚餐】每周只有周六能开启一次，我只能抽出黑客技能卡，”罗茜握着枪，默默地想，“其他技能就靠一号了。”
　　《窥视者》这个游戏罗茜玩了一百个小时，这一百个小时并没有浪费，她无法通过新手任务获得白送的黑客技能卡，但并没有忘记还能通过公司活动-公司聚餐来获得技能。
　　等到零点，她就不必被局限在这个房间内了。
　　——员工聚集在玩家周围，开启聚餐，每一位员工在进食食物时将且必将获得一张任意技能卡，而玩家本人进食则必将获得一张黑客技能卡。
　　凌晨，罗茜推醒了一号。
　　在一片黑暗中，他们各自吃完了汉堡。
　　【你获得黑客技能：欺诈（二星lv0/lv20）】
　　【以各种伪装数据骗取目标管理员秘钥】
　　【攻击力：中攻击速度：中隐蔽性：高】
　　【装备后绑定，提高熟练度升级，员工与玩家均可装备】
　　【“流浪汉一号”获得普通技能：爆炸物处理技术】
　　【装备后绑定，提高熟练度升级，玩家不可装备，任意员工可装备】
　　游戏中只有四个黑客技能，分别是“强攻”“欺诈”“防御”“游走（被动）”，玩家可自由挑选或搭配卡牌攻击目标，区别只在于不同星级的技能等级上限不同，单靠20级的技能攻不进难度为199的五角大楼。
　　罗茜立刻给自己装备上了“欺诈”，在这一刻，电脑屏幕上的地图被微蓝的光芒点亮了。
　　系统在这一刻显示出了所有可入侵对象。
　　——黑客公司露出了属于它的獠牙。
　　但当她深吸一口气，指尖划过屏幕上那张普通技能卡时，却停住了，她说：“我不确定是否要换人。”
　　一号抬起头，金发男孩抿着唇凝视她。
　　罗茜庆幸自己没有开灯，那样她看不清对方的表情。
　　“来追债的人在楼下被抢走了车，即使和我毫无关系，也有可能被牵怒，一旦黑手党的人腾出手，就算我搬走了，他们也会找上我，要搬出纽约，我需要用技能清理出一条离开纽约的路，那会很慢，随时都可能发生意外，”她慢慢说道，就像是正在梳理自己的思绪，“而且……”
　　“我不想逃。”
　　蜘蛛侠的身份揭露一次便提升了0.455%的收集度，要完成主线任务，罗茜意识到自己必定会和她避之不及的超英超反接触，她不可能逃，她必须尽快、尽可能地变强大。
　　“——所以我需要有人替我去做非常危险的事。”
　　而她担心“流浪汉一号”的性格是否能完成任务。
　　既然如此，干掉眼前的胆小鬼，直接再次抽取新的流浪汉，刷出“勇气”“聪慧”等等有用的性格，成功率会更高。
　　罗茜默默地看着一号。
　　一号张了张嘴，他的表情依旧是麻木中带着胆怯：“……我能帮你。”
　　这个没有身份、没有过去的召唤产物抬起头，用额头贴了贴罗茜微凉的指尖，声音更低，但咬字更清晰：“我能做到。”
　　他的身体微微颤抖。
　　罗茜凝视对方半晌，将“爆炸物处理技术”与对方完成了绑定。
　　然后，她打开了捏脸界面——
　　【捏脸完毕，确定消耗[招聘广告：流浪汉]x1覆盖当前捏脸？】
　　【覆盖成功】
　　【当前剩余[招聘广告：流浪汉]x2】
　　眼前不再是金发男孩，而是那个死去的艾迪·威尔。
　　“总是叫你一号不太好，”罗茜对着“艾迪”说，“你喜欢什么数字？”
　　男孩……不，男人抬起头：“五。”
　　【确认将“流浪汉一号”修改为“黑桃5”？】
　　【命名成功】
　　“黑桃5，”罗茜盯着他的眼睛，“你需要回到斧头酒吧，毁掉罗茜·斯佩德的欠条，伍德亲手枪杀了艾迪，但故意嫁祸给俄罗斯人，这说明不论他是为什么杀人，不会光明正大动手……当你离开或独自行动，他很可能对你下手。”
　　罗茜也不明白他们为什么内讧，但这次行动必定危机重重。
　　她需要在幕后入侵周围的电子设备，给自己清理出一条离开这个房间的“路”，必定不能分心操控，一切都需要黑桃5自己发挥了。
　　黑桃5朝她点点头，那张阴狠的脸如今一副乖觉模样。
　　他离开房间，罗茜打开电脑，使用技能入侵了走廊的监控，接着男人进入电梯，罗茜的“眼睛”也跟上了电梯，然后，她切换目标，直接选中了几条街之外的“斧头酒吧”——
　　斧头酒吧。
　　深夜里，酒吧正常营业。
　　刚枪杀艾迪的伍德并无任何不安的情绪，正坐在吧台喝酒。
　　“伍德，艾迪不是和你一起出去的吗？怎么还没有回来？”酒保给他递了杯啤酒，顺口问道。
　　“拜托，大少爷肯定是去找女人了。”旁边另一个喝得醉醺醺的人回道，而伍德本人，只是笑了笑，什么都没说。
　　似乎大家都清楚艾迪的本性，他们随口开始聊起昨天中午的意外，开着皮卡出门收债的红毛和莫西干直接把皮卡开到了警局，地狱厨房的纽约分局十分腐败，收了乔治的钱之后一直在与主城区NYPD打太极，几分钟后，酒吧的门被推开了。
　　是乔治·威尔带着红毛回来了，红毛脸色很差，酒吧的气氛也瞬间一滞，调笑的人都安静了下来。
　　莫西干平时行事嚣张，留下案底，暂时放不出来，而红毛比较小心，被乔治保了出来。
　　乔治是个身材健壮的老人，虽然年龄近六十，但看上去依旧很能打。
　　他摇摇头：“事情我会解决的……艾迪呢？”
　　老人皱眉时的神情不怒自威，金发男人伍德和其他人的表情几乎没有差别，完全看不出来就是他杀死了Boss的儿子，并且装作一无所知。
　　罗茜同样没有看到黑桃5出现，屏幕的光照在她的脸上，她面无表情地黑入了老人的手机。
　　至于那个让她充满警惕的伍德，男人身上没有携带任何电子设备。
　　酒吧的门微微晃动，然后，一只手推开了门。
　　走进来的人全身湿透了，黑发贴在额前，胸口大敞，露出光滑无伤痕的胸膛，是使用“艾迪·威尔”这张脸的黑桃5。
　　他看到父亲乔治，眸中流露出自然而然的惊恐与惧怕，角落里传来其他人的低笑声，却不知道是谁。
　　——这个瞬间，透过监控，罗茜发现伍德的瞳孔猛地一缩。
　　他的手微微下滑，镜头拍不到的地方已经按住了腰间的枪，但几秒钟后，盯着那没有伤口的胸膛瞧了瞧，他紧绷的肩头慢慢放松下来。
　　罗茜也轻轻舒了口气。
　　伍德能看到黑桃5的胸口无伤，黑桃5也没有在第一时刻指认他就是凶手，这让他没有第一时刻跳出来自暴。
　　乔治则冷哼了一声，往酒吧后门走去，对儿子吩咐道：“跟我来。”
　　黑桃5一步步跟上，从伍德身边擦肩而过，从罗茜的视角，她能看到金发男人的表情逐渐狐疑起来，对枪柄也是半握不握，显然正在犹豫。
　　黑桃5就要走过去，突然转身，踹了旁边某个在喝酒者的椅凳，让对方差点出了丑。
　　这种锱铢必较的表现似乎略微打消了伍德的怀疑，他把手移开，对酒保笑笑：“出去放个水。”
　　罗茜切换空间，发现对方走到街角，迟疑了一下，走向更远处另一条街道的公共电话亭。
　　而此时，黑桃5已经随着乔治进入了酒吧后门属于帮派的旅社内，旅社接待处放着个篮子，所有人都把手机丢进篮子里，走廊和房间都没有监控。
　　罗茜拉开员工探索的界面，开始从黑桃5的视角监听他们的对话。
　　父子二人走到了走廊尽头的房间里，乔治扫了眼畏缩的儿子：“有人在搞我们，你觉得会是谁？”
　　黑桃5：“码头的俄罗斯人？他们的手一直很长，今天发生的事情很可能是他们雇人干的！”
　　他说的是流浪汉抢车扔钱一事。
　　此时黑桃5的表情义愤中带着点恐惧不安，乔治瞥了他一眼，没产生怀疑。
　　“我们刚做完这个月的生意就出事了，很可能是那边动的手……”老人坐在沙发上，眉头拧成沟壑，“是金并？”
　　“金并他……”黑桃5虽然不知道金并是谁，但不妨碍他重复对方的话以套取信息。
　　老人闭了闭眼，没看到黑桃5的表情：“我们做的是有口碑的运输生意，绝对不会看客人要我们运送什么，和金并也不是第一次合作了，他之前从没有动过手……未必是他！对了，你干了什么身上湿透了？”
　　“没什么……”黑桃5露出暧昧的笑，“我之前正好有空，去催了几个债主而已。”
　　乔治看他的表情就知道怎么回事，他沉着脸瞪他一眼：“还没查清楚这件事是不是意外，你别再出去乱搞！”
　　黑桃5满脸遗憾，但不敢反抗自己父亲的权威，他犹豫了一下，说：“那人就不找了？跑了怎么办？”
　　“欠条在我保险箱里，”乔治对这个傻儿子恨铁不成钢，“欠债人住处附近都有我们的线人，在我们的地盘，又能跑到哪去？”
　　他还想说什么，房门在此时被敲响了。


第6章 
　　走进房间的是伍德和红毛，乔治点点头，似乎本就是他要求他们过来的。
　　黑桃5蹙眉，借口打理自己先行离开。
　　他目前伪装成被伍德枪杀的艾迪，但他对艾迪只有表面上的了解，一旦话题深入，很可能暴露，境况危机重重。
　　此时，罗茜从帮派其他人的手机中调查到了“伍德”明面上的信息。
　　伍德·威格伦特，加入帮派有四个多月，是一名前陆军退役士兵，表面上的身份是帮派的司机，实际上在帮派中的工作是处刑人，他负责杀死背叛者，只对老大乔治负责，所以地位很高。
　　“但是，一方面，父亲不太可能杀死自己的儿子，何况艾迪并没有背叛，”罗茜皱眉，“另一方面，伍德不仅杀人，还意图嫁祸，挑起两个帮派之间的斗争，他的目的更像是要覆灭这个帮派。”
　　老乔治提起的“金并”也引起了她的注意，对方的信息在网络上就能查到，是纽约，或者说是全美利坚最大的黑手党头目，和对方比起来，爱尔兰人只是小打小闹。
　　罗茜心中一动，开始查询更多金并在网络上的资料。
　　——仅仅是搜集了明面上的资料，信息库修复度便明显增加了0.01%。
　　她猜想得没错，要完成主线任务修复信息库，主要收集的就是这些超级英雄与反派们的资料。
　　罗茜叹口气，确定自己是彻底躲不过去，反而要去想尽一下办法接近这些人了。
　　并不是所有信息都会储存在网络中的。
　　黑桃5回到酒吧，开始找部分喝大了的人套话，没多久，罗茜标红了两条信息。
　　【伍德说他上过南边的战场，他对不少武器和炸弹如数家珍。】
　　【帮派与金并有过许多次合作了，第一次是五个多月前，因为爱尔兰人比俄罗斯人更靠谱（存疑），更好说话，而这次，虽然成员们不清楚细节，可他们都知道获得的报酬尤其多。】
　　“以金并这种全美第一黑手党的身份，为什么要在地盘上找一个不入流的帮派合作？”罗茜若有所思，“尤其这个帮派根本没有公然开展运输业，而从他们的言语中可以看出，‘货物’并没有运出纽约市，反而是就近交易。”
　　仅仅是在城内运货，就可以获得几百美元的报酬——
　　有什么是金并做不到，但爱尔兰人能做到的吗？
　　罗茜猜测，是“成为第三方”。
　　金并不能与交易对象直接交易，不能用自己的人，作为一位注定不会被法律惩戒的美漫超级罪犯，他有的是方式规避律法，这种让第三方交易的方式就是其中之一。
　　当交易暴露，本就身为黑手党的爱尔兰人自然会成为被指控的对象……所以，老乔治严格约束手下人，不让他们知道自己运的都是什么，也从没有宣传过自己攀附上了金并。
　　“但死神还是来了，”罗茜默默切换屏幕，“乔治随口就能告诉儿子重要的信息，财产的位置，说明他相信自己的儿子能够保守秘密，那他会不会让儿子知道货物是什么？”
　　——是谁派来了伍德？
　　金并的交易对象十分可疑。
　　与金并的合作在五个月前开始，伍德在四个月前出现，在这次交易结束后枪杀了老乔治的儿子，这很明显是灭口。
　　他们已经没有用了，他们应该闭上嘴。
　　伍德在看见黑桃5那张艾迪的脸之后，外出打了一个电话，使用的是一次性电话卡，对电话那头只说了一句话——
　　“我订的蓝色玫瑰送到了吗？”
　　【半个小时内就会送达。】
　　那头回复道。
　　要想找到回话的目标，需要入侵整个纽约的公共电话系统，一张二星技能卡根本做不到。
　　但罗茜知道接下来会发生什么。
　　“他的增援……要来了？”
　　在发现艾迪“死而复生”后，伍德决定呼叫增援，不放过这里的任何一个人。
　　——这其实意味着，罗茜不用担心那张欠条了，很可能在今天之后，整个爱尔兰黑手党就此消失。
　　她应该高兴。
　　她确实高兴。
　　因为这一刻她心中冒出了一个无比疯狂的想法：要不要取代伍德·威格伦特？
　　她要完成主线任务，她必须接近超级英雄亦或者反派，有什么比打入内部更有效率呢？
　　而且，黑桃5很可能也是这么想的。
　　屏幕中的男人走进浴室，拿出了口袋里的药品。
　　拥有【爆炸物处理技术】这个技能，他能够靠简单的材料制造出简易炸药。
　　黑桃5未必能猜到罗茜的目的，但他本能地去收集了材料。
　　……
　　斧头酒吧所在的位置充盈着淡淡的蓝光，这代表着【已占领】。
　　拉远视角，斧头酒吧五十米范围的街道，店铺，全部变成了蓝色，再次拉远，乃至于整个属于爱尔兰黑手党的地区，全部被盖上了淡蓝色的印记。
　　比起说这是“被爱尔兰人统治着的地区”，不如说，这里是被罗茜注视着的地区。
　　她的二星技能已经升级至12级了，但二星卡牌最高等级为20级，依旧搞不定入侵难度较大的地区。
　　当某个陌生人走进这片蓝色区域的瞬间，就像是小虫撞向蛛网，整个空间都发生了震荡。
　　伍德呼叫的队友带着一把狙。
　　正当罗茜猜测他该怎么联系伍德时，陌生人抬起了枪口，对准了乔治所在房间的窗户，嘈杂的夜晚，玻璃碎裂，罗茜因此看到了房间内的情形。
　　红发倒在了角落里，伍德单手勒住了乔治的脖子。
　　老人的脖颈转过奇妙的弧度，僵硬的尸体被随手丢至沙发。
　　此时，一墙之隔的酒吧内，其他帮派人士还不知道自己的Boss已经死亡，而Boss的儿子更早之前就被替换了。
　　——伍德转身便来到了黑桃5的房门口。
　　他握着枪踢开门。
　　“啪”，开门的瞬间，房间内的灯猛地亮了。
　　他立刻就向前射出一枚子弹，但只是击碎了窗户。
　　男人心中狐疑：“把绳子系在灯的开关上，在我开门的时候整个开关被拉断了……这是为了什么？”
　　似乎只是让他无法关上房间里的灯。
　　而房间内静悄悄的，“艾迪”似乎已经逃跑了。
　　男人这么想着，走上前两步，突然一怔——
　　艾迪没跑，他就坐在沙发上。
　　而且他手中的枪指向正前方，伍德自己走上了对方的枪口。
　　气氛在这一瞬间静止了，让伍德视线凝固的，是艾迪胸口绑着的简易液体炸弹。
　　“艾迪”虚弱地笑了笑：“你认得出来这是什么，对吧？”
　　“如果我动作幅度变大，我们都得死在这。”
　　“我猜测……你不介意为自己的任务赴死，但为了杀死一个废物而赔上自己，会很吃亏吧？”
　　房间有两扇窗，黑手党们显然很注重自己的隐私，窗户并不是透明的，一扇打开一掌宽，吹入徐徐凉风，灯光将伍德的影子投射到另一扇窗户上。
　　伍德微微偏头，远方的狙击手用红点向他打了个信号。
　　示意他已经到了合适的位置。
　　但距离这么远，他无法向狙击手传递太过复杂的信息，只能摇摇头，表示“现在不要动手”。
　　“你想要怎样？”伍德决定先安抚住“艾迪”，只要给他机会靠近，他相信自己能制服对方并拆弹成功，“我们可以谈谈。”
　　黑桃5的声音在颤抖：“我想知道你究竟属于什么组织，你不是陆军部队退役军人吗？”
　　伍德勾起一抹笑：“我的确来自己陆军部队，而且是拆弹专家，实际上，我告知你们的信息都是真实的。”
　　至于没有告知的部分，那当然与他们无关。
　　“我的组织……”男人此时显得略有些高傲，“你们没必要也没资格知道。”
　　伍德·威格伦特同样有一头金发和蓝色的眼睛，他年龄在三十上下，此时那双眼睛正盯着黑桃5胸前的炸弹。
　　他似乎抓住了什么，可黑桃5又问了一句，打断了他的思绪。
　　“我知道你有队友在外面，是狙击手，对吧，”“艾迪”明显在恐惧，伍德眼中的对方就像蛛网上奋力挣扎的小虫子，“只要你一点头，他就会射击我，对吗？”
　　“退后！”“艾迪”的情绪因为紧绷而“激动”起来，“再靠近我就引爆了！”
　　伍德皱皱眉，不想再施压造成意外，他退了两步，恰好站在磨砂玻璃旁，只是狙击手大约无法直接看到他，只能看到他映在玻璃上的影子。
　　——但他的队友不可能瞄准错人，这位狙击手擅长抓住机会，只要艾迪站起来，就会站在死神的枪口面前。
　　——伍德此刻是这么想的。
　　下一刻，“艾迪”站了起来。
　　液体炸弹猛地一晃动，却没有爆炸。
　　更令他吃惊的是，对方站起的那个瞬间，他的脸、发色、眸色都发生了变化，他在一刹那变得和“伍德·威格伦特”近乎一模一样，只是有着细微的差别。
　　伍德的大脑一片空白。
　　……炸弹是假的？
　　……他为什么要变成我的样子？
　　……不！不！
　　“砰——”
　　一枚子弹穿透了玻璃，巨大的冲击力将伍德的脑袋打碎，红红白白溅了一地。
　　即将死亡的伍德看到了这么一幕。
　　那个伪装“艾迪”的人使用着和他逼似的脸，朝窗口点了点头。


第7章 
　　罗茜松开鼠标，但小臂还在微颤。
　　这是一场豪赌，但现在，她知道赌赢了。
　　赌局中最大的不确定性便是，罗茜无法导入伍德·威格伦特的脸，她必须靠自己的感觉捏出一张和伍德有八九分像的脸，欺骗狙击手击杀自己的队友。
　　——对方能从狙击镜头中看到“威尔”的脸，那自然会判定室内另一个人是需要击杀的目标。
　　虽然不明白队友和目标是怎么那么快交换位置，但在最后一刻，狙击手还是将枪口对准了玻璃上的影子。
　　黑桃5以最快的速度完成了搜尸。
　　【已收集伍德·威格伦特的血液】
　　【已收集伍德·威格伦特的虹膜】
　　【已收集伍德·威格伦特的指纹】
　　【虹膜、指纹、血液、长相、声纹全部收集】
　　【确认伍德·威格伦特死亡】
　　【捏脸“伍德·威格伦特”可导入】
　　【导入完成】
　　【[招聘广告：流浪汉]全部消耗完毕】
　　再次抬起头的黑桃5已经变了一副模样，伍德·威格伦特有一张冷峻的脸，金发半长，扎成狼尾，总是穿着一件长长的驼色大衣，大衣沾着血，黑桃5从大衣的内口袋找到了一枚诡异邪恶的徽章和一本证件。
　　【你获得“九头蛇徽章”x1】
　　【你获得“神盾局五级特工证件”x1】
　　罗茜：“？”
　　她查到了九头蛇是一个邪恶的纳粹组织，神盾局网络上没有消息，但显然是政府秘密特工组织。
　　那么这位“伍德·威格伦特”究竟是神盾局的成员还是九头蛇的一员？
　　他总不会恰好是九头蛇在神盾局的卧底，又恰好被派出来卧底爱尔兰黑手党，监视爱尔兰人和金并的交易，并恰好在交易完成后灭口吧？
　　她是做好了伍德身后有一个大型组织的准备，而黑桃5能潜入这个组织提高收集度，危险与机遇并存，可两份危险一份机遇是不是有点过分了？！
　　情况比预想的还要糟糕，外面还有个阵营不明的狙击手虎视眈眈，而爱尔兰人很快就会发现尸体，心中十分紧张，但罗茜手下操控的速度反而更快了，她控制着黑桃5将黄色油液浇在尸体上，用乔治的指纹打开了保险箱——
　　【你获得欠条x75】
　　【你获得现金x220万】
　　【你获得“乔治为自己准备的假身份”x1】
　　【你获得不记名支票x600万】
　　【你获得“肌电感应控制芯片样本”x1】
　　“很好，”黑桃5迅速找到了罗茜的欠条并销毁，罗茜精神一振，“虽然波折很大，但我最初的目的已经完成了。”
　　她一开始就只是想要销毁原主的欠条而已，万万没想到直接灭掉了这个帮派……虽然只是借势。
　　【接下来要逃跑吗？】
　　黑桃5虽然换了张脸，头顶气泡一如既往在劝退。
　　罗茜也犹豫了，她切换到监控界面，看向那位依旧在等待“伍德”会和的狙击手，然后注意到了正下方那辆狙击手开过来的吉普车，脑海中很快有了新的想法——
　　“这是一个很好的机会，我最好是让黑桃5潜入伍德的组织，不论这个组织是九头蛇还是神盾局，都能获得收集度奖励，加快完成任务，”而且这个机会很难得，她捏了捏手指，确定自己又要忙起来了，“既然不确定伍德属于哪个组织，那就让组织的人来找他吧。”
　　不能让黑桃5跟着狙击手离开，太被动了，尤其是直接进入对方的基地，很快就会露出破绽。
　　自己的主要目的已经达到，罗茜不再担忧原身的欠债，决定干脆放开手脚，大干一场。
　　是时候让奥洽集团重新登上舞台了。
　　……
　　二楼亮起了火光。
　　【欺诈lv11/lv20】，成功入侵目标车辆自动驾驶系统。
　　狙击手开来的那辆吉普入侵难度极高，配备自动驾驶系统和武器系统，但或许是为了联络通畅，还拥有车内热点，罗茜创造了一根虚假的热点，接入对方车内端口，以主控者的身份接管了自动驾驶系统。
　　而一旦开启武器系统，车辆就会实时向远方发送数据并备案，不过罗茜并不担心，她有别的办法激活车上的武器。
　　吉普车车灯猛地在黑暗中亮了起来，笔直的灯光刺破黑暗，然后，是更加嘈杂的响笛声，楼顶的狙击手下意识趴下，就地一滚，下一秒，他听到了吉普向前冲刺的声音，他那辆由组织配备的车辆在无人操控的情况下笔直地冲向酒吧，直接撞入爱尔兰黑手党所在的酒吧，然后冲进了火焰弥漫的二楼，几秒种后，更加响亮的爆炸声震响了整个地狱厨房。
　　狙击手：“……”
　　他愣了一瞬，靠着优秀的视力发现了逃窜而出的“伍德·威格伦特”，队友向他这边望过来，满脸疑惑，似乎不明白他究竟在搞什么，为什么造成这么大的动静。
　　但狙击手知道车根本不是自己开的，他冲下楼，发现自己只能靠双脚去接应同伴了。
　　可让狙击手没想到的事还在后头——
　　有人，他明确感受到，有一双眼睛“接管”了地狱厨房。
　　有谁在看他，有谁在控制着他们，掌控着他们两个人逃窜的步伐，狙击手试图和“伍德”汇合，每次还来不及交谈就又被迫分开，附近店铺的灯光总在恰到好处时亮起，又在他迫切需要时熄灭，他们在外联系时需要使用军用无线电交谈，可因为伍德卧底工作并未携带无线电，狙击手就将自己的无线电也遗落在了车上，他没想到会发生这种情况。
　　到最后，他也遗失了伍德的位置，黑暗中，爱尔兰人一部分救火，另一部分不死心地追逐着他们两个人。
　　明显有人在给爱尔兰人指引方向，像猫抓耗子一样戏耍着他们。
　　【欺诈lv12/lv20】，成功入侵警车移动热点。
　　死去的伍德曾经说过“我的身份都是真实的”，罗茜在当时便做出猜测，他的过去经历很可能是完全真实的，包括参军和退役，只是隐瞒了自己加入了“神盾局九头蛇”，以便使用真实的身份进行卧底任务。
　　这种情况下，他不能当着警察的面出示自己神盾局的证件，最好是不被警方抓捕成功。
　　狙击手同样远离警笛方向的行为也证明了这一点。
　　他听到了在附近街道响起的警车声，此时会下意识以为“伍德”也在被警方追捕，却不知道，黑桃5在监控与灯光都熄灭的时间段内回到了福克斯街道13号公寓，并进入公寓十秒，将一堆东西扔进公寓电梯。
　　电梯上行至17楼，十七层的房屋一直待租，但没有找到租户，一百多平的房间空无一人，只留家具，智能大门在此时打开，倚靠在墙边的吸尘器突然开动，弹动了两下，方向正好对准楼梯口。
　　它将电梯内的“垃圾”全都吸入内部，包括“神盾局证件”“九头蛇徽章”“支票”“假身份”和一枚科技感十足的“芯片”，然后，智能大门关闭，将吸尘器扯入房间内部。
　　几条街外，狙击手骂了句脏话。
　　他被堵在了死角，趴在垃圾桶下方，就在警笛声越来越近时，他看到了熟悉的人影，是“伍德”！可伍德看向他所在的方向，瞳孔突然瞪大，像是发现了什么恐怖的事情，眼中流露出真实无比的紧张与不安。
　　“伍德”什么都没说，反而主动走向了警车。
　　狙击手又等了几分钟，警笛彻底消失了，他知道伍德被抓住了……他心情复杂地爬出躲藏地，然后，慢慢转头，看向“伍德”当时目光所在的方向。
　　远处的灯光投射在这里，照亮了墙壁，他看到破败的墙壁上，用油漆画着一只正在流血的鲜红色眼睛，下方则是一行字迹：
　　【“奥洽在注视你。”】
　　那字迹似乎特意写得十分丑陋，狙击手抬手抹了一把：“涂料……还没有干！？”
　　他认出来了，这是奥洽集团的标志。
　　今晚发生的一切……难道说，那个神秘的第三方来自于奥洽集团？
　　实际上，这位狙击手来自于九头蛇，目前潜伏在神盾局内部，倒不如说，神盾局就是九头蛇的大本营，“砍掉一个头，长出两个头”，这个反派组织直接生长在对手的基地内部，因此无法被彻底消灭，而伍德，他同样是这样一位潜伏者，虽然在神盾局内他们二人平级，但在九头蛇，伍德其实是狙击手的上司。
　　——这点连罗茜也没想到。
　　暗处似乎有着一枚窥视着他的眼睛，让狙击手觉得自己的所有秘密都暴露在神秘的注视下，狙击手自然没怀疑这些字是“伍德”写下来的，他只知道必须立刻上报组织，彻查潜藏在地狱厨房的奥洽成员。
　　男人打了个激灵，突然想到了什么，奥洽集团这么做，难道是想要警告九头蛇：
　　“我知道你们潜伏在神盾局，甚至知道神盾局中九头蛇成员的名单。”
　　卧底的身份都只有纸质资料，但男人此时不敢有任何大意。
　　必须上报！以最快的速度上报！让组织收敛接下来的动作，彻查内部人员名单！
　　另一边，罗茜松了口气，仰躺在床上，并捏了捏自己僵硬的肩膀：
　　“终于把黑桃5送进警局了，现在等一等，看谁保释他，谁联络他，就能知道……黑桃5取代的这个身份究竟是什么立场了。”
　　“也可以观察观察……警方对案件的调查深度与态度。”
　　如果背后势力更多将注意落在“奥洽集团”而不是“爱尔兰黑手党”的头上，就不会去深入调查乔治几人的死因，尤其是这种黑手党往往也不愿意官方势力介入内部。
　　第一天，因为罗茜曾经见过死者，警方找到罗茜，敷衍地做了个笔录。
　　第二天，新闻渐渐冷却，爱尔兰黑手党群龙无首，讽刺的是，几条街区上的治安更糟糕了，而隔壁俄罗斯人似乎想要接管这块地区。
　　第三天，罗茜联系到十七层的住户，直接租下了他们的房子。
　　第四天，她顺利搬家，给自己点了一份丰盛的外卖小小庆祝。
　　一直到第五天，依旧没有人来保释黑桃5，牢房中的他反而收到了即将走正常开庭的消息。
　　罗茜：“……？”
　　怎么回事，你们九头蛇和神盾局都破产了吗？


第8章 
　　其实在黑桃5入狱的这五天罗茜并不是什么都没干，但尴尬的是，最高等级lv20的欺诈技能无法入侵难度至少超过100的政府网络，而罗茜估算无论“九头蛇”和“神盾局”都不是现在的她能黑得进去的地方。
　　——她甚至不知道这些隐蔽于黑暗的组织中有哪些人。
　　更令人绝望的是，可以预见，她未来的对手全是这种组织……难怪收集普通人的信息基本上增加不了收集度，并不是完全不增加，但上万人的资料也比不上蜘蛛侠真实身份不小心暴露时白送的那0.455%。
　　因此，整整五天，罗茜只出门取钱并传真了租房合同，那之后，在火力不足恐惧症的影响下，她一直在升级自己唯一的技能。
　　技能超过十级后，升级所需的经验就呈数倍增加，罗茜用了五天才将【欺诈】刷到20级，打开地图，地狱厨房的区域覆盖上了一整片【已占领】的蓝光。
　　……但阶段一的要求依旧没有完成，系统判定罗茜未完成“占据地盘”的要求。
　　【当前阶段：阶段一】
　　【修复数据库1%（当前0.89%）】
　　【作为反派集团，请以非法手段占据一块地盘（未完成）】
　　增加的收集度全部来自于超级英雄明面上可以收集到的信息，但彻底无法再进一步了。
　　公寓十七楼的主卧有一整面落地窗，站在窗边能够俯瞰附近的街道，地狱厨房虽然位于曼哈顿，但曾经是穷人聚集的区域，当开始开发这里时，那些原住民反而因为昂贵的地价被迫搬离，因此，人们可以同时在地狱厨房看到繁华与穷困，比起更远处的繁华，福克斯街道就是穷困的地方。
　　乔治父子等主力成员的死亡并没有让爱尔兰黑手党的人离开这片区域，反而是因为实力的动荡，让其他区域的帮派开始着眼这片区域，双方的冲突一天天加剧，罗茜不止一次在监控中看到了他们之间的械斗，而爱尔兰人主要的敌人就是控制地狱厨房码头的俄罗斯人，很多次都牵连到了普通人，因此，连罗茜喜欢的那家意大利餐厅闭店的时间都早了许多，并且不再愿意提供外卖。
　　她深吸一口气，拉上了窗帘。
　　安静的房间内只存在键盘敲打的声音了。
　　——既然时机如此合适，那这块地盘，她就接手了。
　　爱尔兰黑手党，威尔父子死亡，伍德背叛，红发被杀，莫西干头被关押，老大保险箱被撬，现在正是内忧外患，没钱没人，但因为没有首领，他们被俄罗斯人压着打，吃够了亏，第三天他们终于推选出了一位新老大。
　　新老大是一位不能服众的老好人杰克·霍恩，如果不是有着与隔壁俄罗斯人的仇恨在，帮派早就彻底分崩离析，在疲惫的一天结束时，杰克收到了一份邮件。
　　邮件以同龄人拉家常的口吻书写，用平静的语调点出了杰克刚购买了三张飞往阿根廷的机票——他觉得自己无法胜任这一切，干脆放弃一切，带着家人逃跑。
　　在看到这行字时，杰克的目光凝固了。
　　因为紧接着，对方传来了两张照片，分别是他待在家的妻子和他在学校里的小女儿。
　　【如果我将消息送给你的“兄弟”们，你猜他们会怎么做？】
　　【或许你能逃走，但你能确保家人平安无事吗？】
　　“你究竟是谁？你想做什么？”杰克刚发完这两句话，又急急忙忙发过去几句话，“别伤害我的家人，他们是无辜的。”
　　【放心，我之所以找上你，就是因为我觉得在黑手党之中，虽然你并不是什么好人，但至少爱你的家人……现在我们可以好好谈一谈了，杰克·霍恩先生，实际上，我是老乔治的朋友，我对他的死亡深感惋惜，尤其是发现他留下的基业就要这么被败坏了，我非常遗憾与难过，所以想要帮你一个忙。】
　　杰克深吸一口气：“我们的实力不强，不知道您想提供什么帮助，又想要获得什么？”
　　他知道这样的“帮助”绝对不是无偿的。
　　【我会先提供我的帮助，俄罗斯人二把手伊万诺夫的情妇住在威尔逊大道517号，而周三晚上七点，她总会和一把手伊里奇偷情，现在，让我看看你是否值得我的帮助吧。】
　　杰克他看了眼时间，今天就是周三，他几乎是立刻从座位上跳了起来，然后迟疑了一瞬，回复道：“先生，我希望知道您希望我们做到什么程度。”
　　【你很遵守规矩，我喜欢这一点。】
　　【我只想让这片热闹的街区平静下来，然后遵守我的规矩。】
　　对方发来了第三张照片，他的妻子接到了放学的女儿，正手拉手往家中赶。
　　杰克闭上眼睛，他意识到，无论神秘人是否想要控制爱尔兰黑手党，他们这样的小帮派都无法违背对方的要求。
　　“我们所有人都会感激您的帮助。”他接受了这样的交易。
　　周三晚上，杰克带着人，雷厉风行地抓住了正与自己手下人的情妇胡搞的俄罗斯人一把手，然后将两人带往二把手的地盘，双方当众达成交易，彼此互不侵犯，至于离开之后，俄罗斯帮派又如何乱起来，就与杰克等人无关了。
　　不过，杰克在完成这件事后，并没有居功，立刻向几位核心成员宣布，这一切都是由一位先生提供了帮助，接下来他们要遵守这位先生的规矩，并且每个月获得的收益上交一半给对方。
　　当即就有人不服气，但，爱尔兰黑手党在这里发展了这么久，本就吸纳了各种成员，杰克也难得强势，表示不愿意接受的人可以直接离开，然后，他又软下语调，表示如果接受，对方也一定会继续庇护他们。
　　在这样的软硬兼施下，即使是想要离开的人也决定观望一番再说。
　　当晚，杰克就回了消息，询问接下来该怎么办，直到第二天早上，神秘人仿佛刚醒过来，给了他几个内部人员名单，告诉他这是已经决定投靠其他帮派的叛徒。
　　杰克：“……”
　　他抹了把头上的冷汗，发现这几人手下至少翻过几条命案，最大的问题是他们不服管，他不知道神秘人是真的确认他们是叛徒，还是仅仅想要排除异己，杰克闭了闭眼，脑海中浮现出几人平时的表现，再睁开眼时，神色已经变得更加冷硬。
　　作为帮派老人，他的手也沾染鲜血，如果不听从神秘人的要求，也许第二天是他的名字出现在别人的手机上。
　　当天下午，那几人消失了，杰克也发现，其他人看向自己的目光更加尊敬了。
　　【干得不错。】
　　罗茜揉了揉酸痛的额角，压下喉间的不适，继续发送消息：
　　【帮派换一个名字吧。】
　　“不知道是否能得知您的名字，”杰克的消息回得很快，“我们很想用用您的名字来命名。”
　　罗茜翻了翻，找到了死去的乔治·威尔办的假身份，那身份上的名字是克里斯，一位年龄约56岁的英国人。
　　【可以叫我克里斯。】她面无表情地编辑道——
　　【克里斯帮可以继续收保护费，从8%提高到10%，但不允许进行除保护费之外的敲诈勒索。】
　　【在这三条街道上，不允许任何人向16岁以下儿童出售毒品。】
　　【不允许放高利贷。】
　　【我会看着你们。】
　　当编辑至最后一个字时，罗茜恍惚以为自己又一次在以奥洽的名义发送消息，这几个要求砍掉了帮派的一大半收入来源，但杰克很快回复了消息。
　　再对方回复的那个瞬间，阶段一的第二条要求被划去。
　　【作为反派集团，请以非法手段占据一块地盘（已完成）】
　　爱尔兰黑手党已经成了克里斯帮，但罗茜知道这只是个开始，地图上，灰色代表未占领，蓝色代表已入侵，而在蓝色的正中心，多了一块覆盖其上的红色区域，那代表罗茜的地盘。
　　地盘上还标着一行字迹。
　　【每月月初抽取本组织50%收获资金】
　　从穷鬼身上薅羊毛，再怎么薅也不会变成有钱人的啊！
　　罗茜完全不觉得自己能靠发展这个小帮派成为“首富”，但她没忘记主线任务的要求，她咬咬牙，决定把成员中的人清理一遍，挑选出还能走上正道的人……然后干脆，开个公司？
　　罗茜摩挲着夹在指尖的[肌电感应控制芯片]，习惯性切换到黑桃5的视角，突然发现，黑桃5又一次被押入审讯室，但这次，审讯室内走进了与平时不一样的人。
　　一位陌生军官。
　　通过对方胸口的铭牌，罗茜立刻开始调查对方的身份——
　　巧的是，地狱厨房如今是她的地盘，沿途所有摄像头都是罗茜的眼睛，而军官并不是乘坐直升机来到的警署。
　　摄像头捕捉到了他在等红灯时开窗透风，并看到了半个手机屏幕。
　　手机屏幕上登录着一个推特账号。
　　——lv20的技能还不能直接黑入推特，好在那显然是个分享个人生活的小号。
　　“士兵，你的任务完成得很好，”军官看了眼摄像头，“我们接下来的对话不会被记录，你可以不用继续伪装了。”
　　黑桃5面无表情地看了他一眼，然后垂下头。
　　——系统开始识别他的三千六百条日常推特，罗茜将军官小号的互关对象及对方的推特一同加入识别系统。
　　军官笑了笑，不以为意：“你获得了新的任务，我们暂时无法确认奥洽是否还在看着你，士兵，所以我们决定将你送到不会被看到的地方，即使那里被入侵，奥洽也无法进入其中。”
　　黑桃5哑声道：“……监狱吗？”
　　——系统获得了军官的家庭住址、妻儿名称，罗茜扫了一眼，锁定在了他妻子的职业上，他的妻子是一家娱乐公司的总监，有趣的是，顺着这家娱乐公司继续调查，该公司的总公司是囊括了生物技术、机械制造、石油、民用航空的大型集团，而其中那家机械制造产业，工厂位于西伯利亚，最早可追溯到二战期间。
　　军官赞许地点了点头：“这次是个好机会，你会经历正常的庭审流程，只是被送入的监狱是一家特殊监狱，组织需要你监视并接近一位被关押在其中的罪犯。”
　　没等黑桃5回话，他又摇了摇头，露出奇怪的笑容：“他可能并不是罪犯，总之，如果见到他，用不着太惊讶。”
　　——罗茜调出卫星地图，发现那家“普普通通”西伯利亚工厂在卫星地图上根本找不到，要么是卫星地图遭到修改与隐瞒，要么这根本就是个假的地址。
　　军官递过来一张照片。
　　照片上是一个男人，他戴着眼镜，看上去性格温和，比起罪犯更像是学者。
　　黑桃5将照片翻至背面：
　　[布鲁斯·班纳]


第9章 
　　“可以入狱，但这个任务可做可不做，”罗茜对着墙上的照片指指点点，“绿巨人太危险了，影像中呈现出来的资料显示，绿巨人在攻击时行动更偏向野兽，或许他的能力会影响到自身意识。”
　　屏幕那边，黑桃5乖乖点头。
　　男人没机会刮胡子，也不擅长打理自己偏长的金发，如今金发扎得乱糟糟，但脸干干净净，此时露出略微委屈的表情。
　　气泡显示，他并不是因为要入狱委屈——这段时间被关押的日子远比被罗茜操控着安全，但他委屈于自己一旦被关，就没法继续完成“老板”安排的工作了。
　　就在半小时前，罗茜想到自己还没给黑桃5在系统里安排“职位”，他便荣升为奥洽集团第一位保安，系统中员工的本能就是想要去完成工作，可监狱里的黑桃5保护不了老板。
　　罗茜安慰道：“虽然说进入监狱，还会错过每周的宴会，没法抽卡，但在那种特殊监狱里，你可以帮我收集犯人们的的资料……如果我没猜错，能关押绿巨人的监狱，犯人都是超能力罪犯，只要有脸和名字，我能针对性地获得不少收集度。”
　　阶段一也很快就能完成了。
　　但缺点也很明显……每周的宴会少了个人，必出的普通技能卡直接少一张。
　　因此，在军官离开时，罗茜让黑桃5请求那位军官将审讯安排在周六当天——
　　在家宅了快七天，罗茜于当天难得出了一趟门，提前等待在一家披萨店。
　　几分钟后，克里斯帮的一个小喽啰茫然地捧着一袋长钉离开，钉子在路口掉了几枚。
　　又过了半小时，警方押运的车辆被钉子扎破了轮胎，警察咒骂着下车，但距离法庭太远，不可能带着“犯人”一同步行，于是，他一边向总局求助，一边拉着黑桃5下车，进入披萨店等待。
　　【你开启了“公司聚餐”活动】
　　【通过进食，你与员工都可以获得技能卡了】
　　【你获得黑客技能：防御（三星lv0/lv30）】
　　【你可以用多种方式加强对网络数据的保护措施】
　　【攻击力：低攻击速度：低隐蔽性：中】
　　【装备后绑定，提高熟练度升级，员工与玩家均可装备】
　　【“黑桃5”获得普通技能：解剖术】
　　【装备后绑定，提高熟练度升级，玩家不可装备，任意员工可装备】
　　【“公司聚餐”活动已结束】
　　目送着唯一的员工远去，罗茜沉默片刻，在心中送了他一句加油。
　　点完的披萨不能浪费，难得出了趟门，罗茜在附近逛了逛，庭审结束后，她顺便在这家店解决午饭，正低着头吃披萨，对面突然坐下了一个人。
　　附近的空位有很多，估计又是搭讪，罗茜挑眉，抬起头，然后一愣。
　　正对面是一个男孩，他抓抓头发，似乎在想挑起话题的方式，但他足够敏锐，疑惑道：“……你认识我？”
　　还有人这样搭讪的？
　　罗茜面无表情，男孩渐渐尴尬。
　　罗茜终于将手伸向口袋，她抽出一张二十美元的纸币推过去：“有人给了我这张纸币，让我注意一个人，如果那个人到地狱厨房来找他，就告诉对方，他已经去德州了。”
　　那正是彼得当初给黑桃5的纸币，这位未成年的超级英雄不知为什么又到了地狱厨房，这里似乎和他的生活轨迹没什么交集。
　　“呼……”彼得看着纸币上自己写下的电话号码，突然抬起头，“他去德州？是真的去德州了吗？你是在什么时候见到的他，他还有说什么吗？”
　　“你为什么那么关注那个孩子呢？”罗茜有些奇怪，满打满算他们只见了两面而已，其中一次彼得还是蜘蛛侠，“他是个在地狱厨房生活的流浪儿，他是这么告诉我的，至于他身上究竟发生了什么，我不知道。”
　　“前几天地狱厨房出了事，梅姨不让我过来，”男孩低声喃喃道，“我毕竟看到了……”
　　毕竟是看到了金发男孩趴在地上捡钱，也看到了他钻进垃圾桶里，看到了他颤抖着的手臂，以及那种灰头土脸的人生，看见了，自然不能视而不见。
　　成为超级英雄总会看到太多的东西，但彼得也觉得自己并不是超级英雄，他是一个超级邻居，他救不了所有人，所以他想帮助眼前的每一个。
　　不过这些自然是无法告诉眼前的女孩的，女孩有着和那个男孩一模一样的金发，长发扎成了偏马尾，发尾略卷，散在肩头，阳光照在她的金发上，但她的眼睛却是难得的浅灰色，是整个人身上唯一的冷色调。
　　女孩单手撑着下巴，随意戳着披萨，似乎在发呆。
　　她随意扫了一眼放在一旁的电脑，银色外壳的电脑此时是待机状态。
　　但彼得并不知道，女孩能看到他们看不到的画面——
　　【已扫描，比对成功】
　　【获得该监狱地理位置坐标】
　　【获得监狱名称“孤岛”】
　　【该监狱隶属神盾局，正在整合资料……】
　　【正在识别……、正在识别……、正在识别……】
　　随着黑桃5进入监狱当中，系统的左下角开始以飞快的速度刷新消息。
　　【修复数据库1%（已完成）】
　　【阶段一（已完成）】
　　【你获得：[招聘广告：二流裁缝]x5、员工皮肤兑换币x1、“声纹收集识别”系统拆分】
　　【阶段二已开启：】
　　【①奥洽集团名声达到“重出江湖”】
　　【②修复数据库5%】
　　【③和“大型反派组织”成功完成一次合作】
　　【（大型反派组织需人员超过3000，资金超过50亿）】
　　罗茜：“……”
　　彼得抬起头，发现金发女孩突然把叉子狠狠插进了披萨里。
　　……他肩膀一颤，决定尽快吃完披萨走人，浪费是不好的。
　　罗茜觉得系统对自己是否有一些错误的认知，她这样的“组织”，凭什么去和那样的超级反派合作？罗茜的目光从“新的广告”“兑换币”之间扫过，停在最后一个奖励上，尝试后她发现，这个奖励是让她不局限于必须靠电脑入侵，亦或者亲耳去听，而是可以把收集声纹的程序导入到手机或者其他电子设备上，还可以导出声音，用手机进行变声。
　　但不能直接像改变捏脸一样改变员工的声音，通过手机程序变声是科学的，捏脸则完全不科学了。
　　可……这有什么用呢？
　　面前这位年轻的小超级英雄吃完了，正要离开，罗茜伸出腿挡了他一下，皱眉道：“你没把钱拿走。”
　　彼得乖乖地停住脚步：“但这不是他给你的报酬吗？”
　　“一般人完全可以拿钱不办事，看到我之后也可以装作没有认出来，但你的确完成了约定，”男孩挠了挠脸颊，“他能把这件事拜托给你，说明你一定是个负责的人，谢谢你告诉我他的消息。”
　　乖小孩，罗茜想。
　　所以说未成年当什么超级英雄啊……罗茜回想起自己看到的那些蜘蛛侠和反派们战斗的影像，很想用力敲两下这孩子的脑袋，最可怕的是，某些无良的组织会想要知道他的真实身份——比如奥洽，还想知道他变成蜘蛛侠的方式——比如奥洽，并且成功从声音中推断出了他的身份——就是奥洽，所以他就不能买个好一点的变声器吗？
　　考虑到男孩的家庭环境，罗茜怀疑他使用的变声器是自制的。
　　店门外车水马龙，男孩和所有普通的美利坚少年一样，他小心翼翼地低头看了眼，抬起双手：“我可以走了吗？”
　　“交换一下联系方式吧。”罗茜说。
　　罗茜知道他是一个虚拟人物。
　　她一直不确定这个世界是不是一个虚拟的世界。
　　但她不喜欢欠任何人的人情，虽然只是无用的20美元人情，但这是一个“我会帮你”的承诺，来自陌生人的承诺，她也不清楚那些超级英雄与反派们的故事，那似乎离她很远，所以她可以不产生任何情绪，但她看到了眼前的这一个。
　　【和“大型反派组织”成功完成一次合作】，罗茜知道系统不给她钻空子，阶段一她黑了其他人的房子，并且尝试直接住进去，依旧没有完成那个“占据地盘”的任务，所以阶段二这个“合作”自然也不会是作为下属那样的合作，而是像金并和九头蛇，平等的才是合作。
　　她不可能短时间内在黑暗的里世界与超级反派达成“平等”，那就光明正大地来，或许应该感谢蜘蛛侠掉马给她带来的灵感。
　　罗茜决定成立一家以“声音”为经营重点的公司。
　　她要收集他们的声音，然后保护他们的声音。
　　……顺便再完成一下“合作”任务就更完美了。
　　这是一个完全处在阳光下的企业，阳光能够掩饰罗茜身后可能会暴露出的黑暗，所以她决定由自己亲自来……更何况她本来就找不到其他可靠的代理人。
　　当天晚上，罗茜定下了公司的名字——
　　【启明星】


第10章 
　　和猫猫喜欢纸箱子一样，罗茜更喜欢封闭的环境——封闭的房间和黑暗的床底一样让她感到安全，高层建筑的视角能极大安抚她那难以盛放的控制欲，如果电脑屏幕更大一些就更好了。
　　注册公司还在设想中，5%的收集度也不是短时间能做到的，她不介意慢慢筹划，视线也暂时先落在现有的员工和技能上。
　　黑桃5对入狱一事适应良好，“孤岛”监狱位于纽约的赖克的岛旁边，过去也曾经有人在自驾或迷航的情况下行驶至附近，因此传出了只言片语，比如，那周围设立了一定的防护，海域里据说生存着危险的生物，防止犯人通过游泳出逃；监狱四角设置了瞭望塔，如果有犯人抢夺直升机逃跑，那么连直升机带人都会被永远留在岛上；所有狱卒都穿着装甲模样的装备，携带着电击棒；庭院中的枪支时刻指向放风的犯人，黑桃5刚入狱没多久，就眼睁睁看到那枪支中发出蓝色的激光射线……
　　那一刻，罗茜和黑桃5都沉默了。
　　黑桃5还描述道：“身在庭院中时，身体有古怪的感觉，似乎力量会被压制。”
　　美利坚的超级英雄们有人类、变异人、外星人……罗茜怀疑美利坚早已经把武器发展到了对抗外星人的地步，她几乎可以预想到自己以后的“敌人”手持激光炮，双眼能发射射线，而她只是个弱小无助的普通黑客而已。
　　不过，只颓废了几秒钟，罗茜又振作了起来，因为她意识到，她的确就是个“黑客”，位于幕后的黑客有什么必要和打打杀杀的超级英雄们起冲突呢？
　　只要他们发现不了她，那她就根本不存在。
　　“孤岛监狱有三个区，我获得的资料表明，绿巨人关在A区，”黑桃5在餐厅里小声嘟囔，“许多强大或者危险的罪犯也关在A区。”
　　罗茜：懂了，A区能获得的收集度最高。
　　“B区则是变异人和变种人，在我被关进来前刚进了一批变种人，”黑桃5表现地非常低调，“A区和B区的人在入狱时都会往脊柱里注射超能抑制剂，A区的食物是每天单独送去的，B区和C区则会在餐厅相遇。”
　　罗茜羡慕：……他们连超能力抑制剂都有！
　　孤岛监狱简直是一个宝藏，罗茜看到什么都觉得眼馋，高级武器，严密的网络防护，超能力抑制剂和生物场抑制场……以及庞大的罪犯数量。
　　“我被关押的地方就是C区，A区和B区都是单人间，只有C区是四人间，C区所有人都是普通人，但和普通罪犯不同之处在于——”
　　在于C区都是拥有“一技之长”的特殊罪犯，他们被关押进孤岛和犯罪严重性没什么关系，孤岛监狱里的罪犯不用承担什么诸如踩缝纫机、开挖掘机之类的劳动义务，但AB区需要配合生物实验——以被实验体的身份——C区则会抽调出成员加入“雷霆计划”。
　　直到目前，罗茜都没调查出“雷霆计划”究竟是什么，这是在老犯人们上厕所时偷听到的，据说参加“雷霆计划”的罪犯再也没有回来，在罪犯们口中，这大概是挑选成员加入什么秘密特攻队。
　　将疑惑与好奇放到一边，罗茜在孤岛监狱发现了“好东西”，考虑到犯人中有许多“大人物”，监狱里有一座很大的图书馆，还有娱乐室与锻炼室，甚至每天晚上罪犯都可以选择性地去上免费课程。
　　这些课程除了固定的“爱国教育”部分，其他就是非常有实用性的战斗、武器使用、野外生存、基础急救等等知识，罗茜本来还在疑惑为什么会直接将这些课程教给罪犯，后来她发现……大部分罪犯要么本就是“科班（军队）”出身，要么就是擅长其他战斗技巧，这些课程远没有在监狱外珍惜，但偏偏是罪犯们需要的，所以可以靠课程诱导罪犯们去旁听爱国教育课。
　　她查了查教育课的“老师”，一部分查不到身份，另一部分是著名的心理学者。
　　——显然，教育里面会塞私货。
　　但罗茜不在乎，相反，她：
　　“我可高兴了，在这里你每天都有吃有住，还可以免费上课……这其实是培训吧？”
　　屏幕对面的黑桃5乖乖点头。
　　“从C区升到A区并不容易，而你作为流浪汉，其实有很多单词都不认识……”罗茜叹口气，后知后觉地发现自己当初的计划非常惊险，好在黑桃5这场卡牌并没有废，她嘱咐道，“好好培训，不是，好好上课，有合适的技能我也会喂给你，平时多去图书馆看书，不要和同学、尽量不要和狱友起冲突，顺便收集信息就好，至于绿巨人的任务——”
　　“既然九头蛇没有帮你升到A区，那就是知道要去A区很困难，他们不催你就不用做。”
　　她想了想，又强调道：“最高级的命令是保护自己，在保护自己的前提下完成命令，B区、C区的罪犯够我调查了，所有资料也会同步给你……保护自己知道吗？不要死了，那我就亏大了。”
　　黑桃5用力点头。
　　他一向胆小，罗茜还是比较放心的。
　　光是探查清楚孤岛内的情况就用了五天，不过，罗茜趁着这段时间先利用系统拆分出来的收集声音的程序做了个初级APP，并走完了注册公司的流程，同时挂机刷技能等级，目前已经【防御lv17/lv30】了。
　　防御技能主要靠动态保护、多重保护的方式保护信息数据，但罗茜只是打游戏，又不是转职程序员，在她眼里，只要使用技能，在地图上便显示为往自己已经占领的区域上套一层半透明的壳子，等级越高壳子越厚，至于原理，她不清楚，也不觉得自己能短时间学会。
　　一边刷技能，一边调整正在制作中的声音类软件，罗茜特别享受这种平平稳稳、按部就班的感觉。
　　……
　　傍晚五点，这对孤岛监狱C区的罪犯来说是放风期，除了不能回寝室，他们可以去游泳，打球，打游戏，健身，看书，去哪都行，比监狱外许多人过得都好。
　　这段时间，狱警也不会太过限制，狱警大多会待在监控处偷懒。
　　黑桃5就是这么被堵在了监控的死角。
　　他臂弯夹着一本书，习惯性地低着头，半长的头发扎起，胡子刮得干干净净，如果再戴上眼镜，居然会有些书生气。
　　堵住他的是他的舍友之一，黑桃5这间房目前只住了三个人，另外两位的入狱原因分别是大额经济诈骗和刺杀某小国总统，而黑桃5自述时，说他的罪名没有杀人，只有纵火。
　　——杀人犯在孤岛监狱属于中高阶层，如果入狱之前能和超级英雄打得有来有往，那就是妥妥的高层了，因此，黑桃5一直被同宿舍两人看不起。
　　每天晚上，他都是最后一个使用马桶的，并且必须把马桶刷干净，那个时间点，罗茜往往已经睡了，她作息正常，并且积极锻炼，希望自己能长胖一点，健康一点。
　　黑桃5一直努力听上每一节课，吃得也多，晚睡早起，但这一点在狱友眼中，似乎是在——“讨好狱卒”。
　　诈骗犯挡住他不让他离开，并比划了一下自己锻炼出来的肌肉，特意瞄了眼黑桃5“流浪汉”体质自带的瘦弱身体，一脸厉色：“小子，我该教一教你谁是你的老大了，识趣点现在跪下来舔我的鞋子！”
　　监狱里老欺新是常态，尤其是黑桃5这种几乎把“我不想惹事”几个字顶在脑门上的新人，难为他长得高高大大，却似乎没什么战斗的经验，手上有枪茧，进来时却说自己没有杀过人，即使在多人牢房里，黑桃5已经算是刷马桶的底层，可诈骗犯觉得那只显得对方屈服于牢房里那位杀手，这反而伤害到了诈骗犯的自尊——
　　看到黑桃5下意识要躲避，男人挥手就要去抢他的书，那是一本《基础语法与书面语言》，他抓住了一个角。
　　黑桃5的表情变了。
　　诈骗犯知道是为什么：图书馆的规矩是如果还书时书本残破，不仅要被关禁闭，而且不能再借书。
　　但他不太理解，这个高大的男人为什么这么怯懦，他有高大的身材，一张受欢迎的脸，一对迷人的蓝眼睛，以及介于潇洒和不羁之间的发丝，总打理地干干净净，有这样长相的人理论上会成长为自信的人……他诈骗往往也需要用到心理学，一般来说不会看错人。
　　“我是个胆小鬼，”面前的男人似乎放弃了，他靠近诈骗犯，低声说，“我不喜欢争斗，那会带来危险……”
　　金发男人抬起头，单手反扭诈骗犯的右手，然后一把将他推到墙上，用肩肘按住他的脊背，就在诈骗犯想要反抗时，男人贴着对方的耳朵低声说：“里根·梅尔斯，你在入狱之前将你的前妻和儿子送到了慕尼黑。”
　　诈骗犯反抗的动作凝固了，他瞳孔微缩，心跳慢了半拍。
　　“你觉得没有人知道这件事，但你不知道，那辆飞机上就有两个人秘密保护他们，”黑桃5默默说出罗茜共享给他的资料，五天过去了，别的人先不提，他的舍友罗茜早就调查地清清楚楚，甚至不需要入侵航空公司的信息，只要在网络上存在，就会留下痕迹，“你的儿子拥有一个C罗签名的足球，在飞机抵达之后，他把足球放在新家的陈列柜最上方，你还想知道什么吗？”
　　“不，”诈骗犯里根颤了下，“不，你想要什么……”
　　接下来该怎么做？
　　黑桃5有些茫然。
　　他想了想，使用技能，用空余的那只手拿出了一张纸板，上面写着“请给我钱！”
　　诈骗犯看到纸板，愣了愣，立刻道：“我们没办法把钱带到这座岛上，但我有很多钱，我还有很多‘朋友’，我能够靠朋友们送来你们需要的违禁品物资……别伤害她们！”
　　狱警毕竟需要钱，这才是诈骗犯能够有一定地位，在罪犯中混得开的原因。
　　事情似乎解决了？黑桃5想。
　　不……他盯着眼珠乱转的诈骗犯，总觉得还少了什么，想一想，想一想如果是老板在这里，会怎么做？
　　老板她会——
　　黑桃5手下用力，借着自己身体的重量，突然掰断了诈骗犯被压住的那只右手。
　　诈骗犯咬住舌头，让自己没尖叫出声。
　　“很好，那请给我送这些……”他听到男人报出一系列普通的生活用品，只是部分化学成分比较少见，男人低笑了一声，“如果我们合作愉快，你就能得到更多和你家人有关的消息。”
　　男人捡起地上的书，轻轻拍了拍。
　　……脚步声远去了。
　　诈骗犯满头大汗地坐下，他默记这列难搞的清单，突然想起他听说过有一类人能够用普通的原料制造出炸弹。
　　难道……？可恶！这个口口声声说自己的罪名仅有“纵火”的家伙才是真正的魔鬼！



　　罗茜在第二天收到了黑桃5的报告，彼时她正在头疼资金问题。
　　她并没有批评他，反而从那位诈骗犯先生的身上获得了一定的灵感。
　　她很清楚自己创办公司的目的:
　　最主要的目的是，“收集用户的声纹，虽然普通人能提供的收集度不高，但量变可以引起质变”，所以她需要大量的软件用户，而既能听歌又能唱歌的音乐软件是个不错的选择，这是罗茜最初作出的判断。
　　但音乐软件的竞品太多了，她需要让自己的软件脱颖而出，占据一定的市场，才能完成第二个目的，和九头蛇旗下的娱乐公司达成平等合作——这样，阶段二的两个任务条件都能达成。
　　可罗茜很理智：“我穿越前就不是擅长经营公司的人才，我只是个普通人，正常公司要完成第一步就需要一两年的时间……”
　　所以，罗茜知道自己需要另辟蹊径。
　　诈骗犯先生给她提供了灵感……以及经验。
　　诈骗犯里根虚构了一家具有前景的公司，诈骗了数位投资者，数额超过二十亿美元，他的入狱无可置喙，但进入“孤岛”监狱是因为他的诈骗对象中有“九头蛇”的高层，而且他诈骗走的那些钱至今没有全部追回。
　　罗茜当然不是准备再去诈骗九头蛇第二次，但她意识到自己也可以拉投资。
　　并不是给音乐软件拉投资，罗茜需要一大笔钱，来为这个软件大量购买音乐版权，以及进行轰炸式宣传……那是一笔正常投资人不会出的钱，因为短时间绝对无法回本，只有罗茜这种意不在此的老板，才会亏钱赚“数据”。
　　她把目光落在了另一个软件上，罗茜给音乐软件命名为“寻星”，而另一个软件的名字是“寻声”。
　　——它是当前世界上最好的声音识别软件，它就是系统奖励出来的那段拆分程序，而罗茜为它制作了一个“黑盒”。
　　必须通过语音激活，然后进行语音识别，但它能够做到识别出被变声器扭曲过的声音，输入的数据越多，“寻声”越能确定待识别对象的身份。
　　因为它靠的不仅仅是音色音调本身，还能辨认出说话者的发音习惯，与发音特征。
　　有人会对它感兴趣，非常非常感兴趣，就像是欺诈犯所说的那样：“你要找到合适的投资者，才能从他手中获得更多的钱。”
　　这个人是金并！
　　“‘寻声’和‘寻星’还有一项特点，”罗茜想道，“所有输入这两个软件内的数据都会被我的系统自动收集。”
　　纽约这位黑手党大佬天然立场与超级英雄们不对盘，尤其是那些隐藏身份的蒙面超级英雄，据说他在道上花上亿悬赏蜘蛛侠的身份……其实，以彼得表现出来的经济实力，罗茜怀疑其实暗中有人帮他删除了部分会暴露身份的监控与资料。
　　“但金并也一定拥有不少怀疑对象，他一直在调查那些超级英雄，如果他使用我的软件来验证蒙面英雄们的身份，我能够先一步确定他们的身份，被动性获得收集度……”罗茜用指尖一下一下点着桌面，这是她思考时的习惯，“而且，我把软件制作成黑盒，强制性语音控制，就是为了保护那些人的身份，最终识别时，金并只能得到一个结论，那就是，他又找错了人。”
　　除了蒙面超英以外，识别其他所有人，“寻声”都会好好工作，所以……这软件“唯一的bug”大概能晚一些暴露?
　　等等，她好像就是在诈骗啊!
　　虽然危险……但是……
　　“干了！”
　　罗茜从椅子上蹦起来，脚步轻快地跑去厨房：“二号？二号!梅丽!”
　　当然不是由她亲自去找金并啦……老板只喜欢当一个打游戏的死宅，还是让二号员工去完成社交任务吧。
　　两天前，罗茜召唤了这位员工，消耗了【招聘广告：二流裁缝】x1。
　　【招聘广告：二流裁缝】
　　【当前需要消耗材料：一把裁缝剪】
　　【二流裁缝一号】
　　【身份技能：裁衣（随时随地能拿出剪刀与针线）】
　　【（身为二流的裁缝，她使用剪刀的能力一流，使用针线的能力只有二流，其他通通为不入流）】
　　【其他技能：解剖lv7】
　　【性格：冲动的她总担心给你带来麻烦】
　　【（员工性格随机，每次召唤都有可能变化）】
　　这次她选择了一位女性形象，并安排二号员工担任空壳公司“启明星”的老板助理，这样二号就可以和她住在一起，方便开宴会抽卡，也需要明面上的身份证明。
　　好在罗茜已经不是刚穿越时的情况，很快给二号办下了假身份，梅丽·泰勒，她也明确告诉裁缝小姐，只有为公司作出一定的贡献，才能获得类似黑桃5的代号。
　　——对员工来说，名字和相貌都随时可能变化，只有代号才是永恒的。
　　罗茜推门进去时，二号正在厨房处理一只烤鸡，她红发拢在耳后，下刀的动作行云流水，骨肉皮在几秒内顺畅地分开，衣袖挽起，露出的左手臂上有一条长而狰狞的疤痕。
　　……那就是她自己砍的。
　　这位爽朗的红发姑娘什么都好，就是冲动，罗茜考虑到黑桃5在监狱里难以提升“解剖”技能的等级，就把这个技能绑定给了二号，而黑桃5更需要一些贴合他特工人设的技能，比如搏击。
　　谁曾想，罗茜不确定应该让二号用什么材料来升级，这姑娘就凭空想到了剖开自己再缝上的法子……她用那二流缝纫技术缝好了伤口，但留下了一条难看的疤痕。
　　现在，隔壁仓库与客房都堆满了大号冰箱，她们每天都轮换着吃各种肉类了，别说，片得很不错，二号甚至能用剪刀剖鸡，速度比餐刀更快。
　　“我现在对各种可食用动物的肌理非常熟悉，但面对人类以及其他大型动物，我的水平就恢复到新手程度了。”发现罗茜目光落在刀上，二号耸耸肩，随手撸下袖子，遮住了手臂的疤。
　　罗茜摇摇头：“给你一个任务……今天凌晨抽完卡你就去。”
　　零点过后就是她穿越来的第三个周六，也就是六月30日。
　　二号性急：“真的？我能为您做些什么？”
　　这段时间她的主要工作就只有打扫，做饭，刷技能。
　　“去和金并谈合作，把‘寻声’卖给他……我本来计划让你隐藏身份过去，然后直接换一张脸，”罗茜顿了顿，“但是，我目前没法入侵银行，只要启明星公司使用那笔资金，隐藏身份就没什么意义。”
　　还浪费广告。
　　这次吃饭抽出了一张【防御lv0/lv20】，以及一张普通技能【开锁】，恰巧，监狱里有不少门可以用来练手，罗茜就把技能给了黑桃5，让他尽快升级，很可能会有用。
　　六月三十日的凌晨很安静，可罗茜心中略有些不安，她想了想，让二号从克里斯帮那里购买了两把枪，一把口径大，后坐力强，穿透力也强，另一把则是小巧的女式手枪，罗茜决定贴身放在枕头下。
　　她还买了更多的监控探头，安装在每一间房间内，连天花板上面那层天台也安了两个，琢磨着准备算得上充足，她这才让二号代表启明星公司的“研发部”找上了金并。
　　——获得预约需要用钱开路，而获得见面的机会只要展示他们的软件“寻声”就够了。
　　金并拥有非常肥壮的身材，即使隔着屏幕，罗茜也感受到了他身上的压迫力，满打满算，这是她第一次离一位反派中也拥有名号的大人物这么“近”。
　　即使她在电脑前，而金并面前的是二号。
　　二号性格大方，只是比正常人急躁，她仿佛感受不到金并带来的压迫感似的，只是快速介绍完了产品。
　　“你觉得我方会为了一个普通的声纹识别软件付出十亿？”金并坐在桌子的那头，表情不变，说话的是他的秘书，“它既不能给公司带来价值，也未必能超过我们公司正在研发的产品。”
　　“如果它不能带来价值，那么你们为什么要研究同类产品，”二号把耳边的红发挽至脑后，不仅没退，眼中似有笑意，“它真正的作用想必不必我多说……”
　　谁都知道金并想要做的其实是调查蒙面英雄们的真实身份。
　　“而它是否是最好的，我们为什么不测试一下呢？”
　　“寻声”自然是真正的精品软件，但它的使用方式让秘书更加不满了：“我们不可能花十亿购买一个黑盒，我们对它的代码一无所知，而且这种使用方式太过麻烦了，简直不可理喻!请你拿出做生意的诚意！”
　　随着秘书话音落下，周围那些仿佛不存在的保镖似乎突然醒过来一样，气氛在此时变得更加凝滞。
　　二号眼见着很可能走不出房间，罗茜将手指虚搭在键盘上，但他们面前的二号半步不退。
　　“这是设定好的程序，谁也无法改变。”
　　“程序不是凭空产生的，”秘书咄咄逼人，“你可以提供编程者的名字！”
　　二号正待拒绝，罗茜动了动手指，敲出一段话。
　　画面中的红发姑娘表情变了变，似乎在犹豫，最后她说：“是我老板，但我的老板不会松口。”
　　“好了，”一直没有说话的金并开口，一锤定音，“我们可以签合同。”
　　画面角落，保镖放下了按在枪柄上的手指。
　　合同签订完毕，二号得以离开金并的办公室，罗茜视角旋转180度，看到二号身后，一点点关闭的门内，金并默默盯着二号的背影，目光阴沉。


第12章 
　　莱昂·迪普斯，是个倒霉蛋。
　　他热爱音乐，曾经去米兰游学，回到纽约后，投入自己所有的家产想要发行一份属于他的唱片，但，就在他制作完成唱片后没多久，科技发展，电子专辑逐渐取代了实体音乐，拥有名气的唱作人依旧可以发行唱片，他没有名气，需要投入更多——却几乎无法看到回报。
　　莱昂努力去寻找投资，但失败了。
　　“实话告诉你吧，老兄，”一位与他关系不错的经理人拍拍他的肩膀，“我们欣赏你的音乐才华，但你的嗓音太过平平无奇了，如果你愿意转至幕后，把词曲卖给我们，换其他人来唱，我们愿意发行你的唱片，并给你一大笔钱。”
　　那时候的莱昂需要这笔钱，来支撑他入不敷出的生活：“但是……你们不会在歌曲前写下我的名字。”
　　公司想要打造一名偶像，所有的星光都需要向那名偶像汇聚，如果他已经是一位有名的词作人，他未必无法争取到署名权，但莱昂当时籍籍无名，刚欠下了巨额贷款。
　　他放弃了那个机会，想办法自己上线了电子专辑，但并没能回本。
　　没过多久，随着超人出道，美队复活的消息传开，人们爆发了对超级英雄的无比热情，他们需要超级英雄作为导向标，莱昂当时已经穷困到吃不起饭，他花了三个晚上，为纽约几位出名的超级英雄写了一首歌，他最满意的是为蜘蛛侠写下的，无论词句还是曲调都朗朗上口……可刚发出去试水，《号角日报》就发文抨击蜘蛛侠，人们开始讨论超级英雄蒙面的必要性，复仇者联盟是合法的“英雄”，可并不是所有蒙面英雄们都让人喜爱，比如泽西州哥谭市那位夜间出没还会飞的哺乳动物——
　　当打工的酒吧被“反对蒙面小偷（某对匿名超级英雄持激烈反对态度的民间组织）”打砸一通后，莱昂默默地删除了那首歌。
　　这之后，他继续还债，早出晚归，只是更加沉默了。
　　七月初，纽约市正缓步迈入夏天，莱昂正在清扫街头时，突然听到了熟悉的曲调，那是……他的歌。
　　那是他的歌！
　　他听到，那首歌由某个童稚的嗓音清唱出来，带着滑稽俏皮的调子，就像是在对那位“纽约好邻居”对话，蜘蛛侠，蜘蛛侠，你为什么穿着那么奇怪呢……蜘蛛侠，蜘蛛侠，抓住小偷，结成蛛网……他很强壮，也很勇敢，飞越街头与小巷——
　　莱昂激动地开始寻找歌曲的来源，他想要知道，是谁翻唱了这首歌，最终，他发现，声音是从路口某个学生的手机中传出来的。
　　“翻唱？”那个中学生疑惑地瞥了他一眼，犹豫道，“这不是我们唱的，是AI的声音。”
　　一番交流之后，莱昂坐在路口，下载了这个奇怪的app。
　　——“寻星”
　　app的标志是双手张开，托举着一颗金色的星星。AI？莱昂知道现在的AI技术进步很快，但按照官方的说法，AI技术主要应用于高新科技领域，也有人把AI技术用在音乐上，但即使是再怎么人性化的AI，都无法发出和真人完全一样的唱腔，他点进去一瞧，发现这个app似乎正在做推广活动。
　　“两项……比赛？”莱昂仔细阅读着这奇怪的比赛，“原创歌曲比赛，最美声音大赛？”
　　前者他能够理解，下载之后就能明白，寻星是一个音乐类app，而音乐类app能够存活的本质是歌曲，只要有源源不断的新歌，app就能获得下载量，购买歌曲版权，占据独家版权，做活动，开会员，这是谁都能理解的经营模式。
　　而《原创歌曲比赛》面向如莱昂这样的创作人，获得第一名的歌能够获得一千万美金的巨额奖励……绝对是下了血本！
　　莱昂心中一动，仔仔细细看着条款，除此之外还有其他几档奖项，规则同样苛刻，上传的歌曲保证原创，且版权相当于卖给了寻星，寻星会在接下里的推广与销售中给创作者分利，不过，不管后续的分利，光是奖励数额对他来说已经不菲，但凡获得其中一项，他就能摆脱糟糕的现状。
　　“但，”莱昂迟疑了，“我的歌声……的确……”
　　那位无良经理人其实说得不错，他的唱法和技巧都很一般，虽然有创作的天赋，但好的作曲人未必是好的歌手，而哪有什么厉害的歌手愿意和他合作？
　　在好奇心之下，莱昂点开了第二个活动的页面，但刚切换，他就听到了一声缥缈的吟唱，那是仅仅三秒的唱声，可莱昂能立刻做出判断，唱歌者的技巧与音色都不俗。
　　三秒过后，则换了个声音雄浑有力的男高音，莱昂正茫然着，这些声音以三秒为周期切换，他甚至听到了各种音色中夹杂着一个自创的冷笑话。
　　“这个赛区，是……声音赛区？”他很快弄懂了规则，规则也不难理解，“上传自己三秒的声音，然后参与点评，参赛者可以和词作人合作，直接……直接将对方的声音导入到歌曲，生成一首由对方‘唱出’的歌？这怎么可能？”
　　科技已经能做到这种程度了吗？这就是他听到的那首“翻唱”？
　　“提供的数据越详细……导入生成的歌曲违和感就越低……导入需要上传者授权，如果词作人选择其他人的声音唱出自己的歌，奖金会按照很低的比例抽成给对方，还要抽成一部分给寻星app。”
　　莱昂觉得这规则不难理解，因为上传者只是提供声源，并没有真正去学歌唱歌，而寻星则提供了这样的方式，抽成一笔也很正常。
　　莱昂几乎立刻兴奋了起来，并不仅仅是因为他想到了解决自己困境的办法，而是，光是想象到能够听到各种声音唱出自己的歌，不需要与歌手面对面联络，就能即时调整歌曲的唱法……他意识到，当这个app出现，音乐界要引起一场大规模的变革了！
　　——寻星降低了创作的门槛，并提高了创作品的质量。
　　这是第一次，莱昂意识到什么叫做“科技真正会改变生活”，他查阅了一番这个app的制作公司，启明星公司，一个刚注册不久的小公司。
　　希望这颗星星真正成为行业中的一颗启明星，莱昂心中火热，他要去认证自己已经被上传的歌曲，然后选择合适的音源参赛，这一次，这一次——
　　他绝对不要输！
　　……
　　神盾局。
　　大约半年多前，在神盾局的引导下，为了抵抗外星人的侵略，复仇者联盟成立，但目前来说，这还是个松散的组织。
　　用托尼·斯塔克的话来说：“把一群怪胎聚在一起，组成一个联盟，你就觉得自己能抵抗敌人了吗？”
　　比起队友，钢铁侠更加相信自己的智慧，以及他的钢铁军团。除非发生大事件，复仇者联盟的成员并不会一起行动，成员中，譬如鹰眼与黑寡妇，本身就是神盾局内部的高级特工；而复苏的美国队长，是七十年前的士兵他们各自拥有自己的任务；来自外星球的雷神托尔，他大部分时间都不在地球；而那位做出了巨大贡献的绿巨人……
　　“绿巨人浩克”是变异之后的布鲁斯·班纳博士，他在某次实验中被伽马射线射中，是的，就像蜘蛛侠被超级蜘蛛咬过一样，他们都没有死，而是产生了变异，班纳博士一旦情绪激动，就会变成自己也无法控制的“浩克”，一个绿色的怪物。
　　浩克的能力非常强大，但只给这位博士带来了逃亡与痛苦，他选择加入复仇者联盟，也是觉得自己或许能够“治愈”实验的副产物浩克，为此，神盾局向他提供了“孤岛监狱”的房间。
　　这是班纳博士主动要求的，他希望在自己出问题时能够被武力压制住，同时，他会在监狱里配合实验，解决掉浩克。
　　……但班纳博士并不怎么信任神盾局，所以他拒绝神盾局人士的监视（或者说“保护”），只与研究员们交流。
　　玛利亚·希尔，神盾局局长尼克·弗瑞的助手，她正在检查一份报告。
　　这份报告由神盾局秘书长，前局长亚历山大·皮尔斯签字认可，将一名担任黑手党卧底的五级特工“伍德·威格伦特”转入孤岛监狱，并秘密监控绿巨人班纳，这并不是第一份有关绿巨人的任命，狱警、犯人与研究员中都有神盾局派去的人，绿巨人并不知道，他的身边其实围绕着神盾局成员。
　　——这些神盾局成员也不知道彼此的身份，他们中大多数都以秘密身份长期外派。
　　这份报告平平无奇，希尔检查完毕后正要归档，门被推开，完成任务的鹰眼与黑寡妇先后走了进来，希尔动作一顿，状似随手般将报告塞到文件最下方。
　　虽然这种监视任务对神盾局特工来说平平无奇，但按照规定，这种报告不能让这两位复仇者联盟成员看到。
　　好在，两名特工也并没有在意，汇报过清剿北海九头蛇分部的任务后续后，希尔留下黑寡妇，想要与对方商量任务安排，就在此时，鹰眼的手机响了。
　　这本是一件小事，但手机铃声古怪地让两位女士同时皱起了眉头——
　　那是一首应援歌曲的片段，粉丝自发为鹰眼制作，鹰眼之前的铃声也是这个，但显然新的铃声换了唱腔。
　　……听起来，这怎么像是钢铁侠唱的？


第13章 
　　钢铁侠，托尼·斯塔克，嚣张的天才，富有的花花公子，全世界最出名的超级英雄之一，他在往“寻星”app内上传自己声线的时候，直接点击了非商业使用授权，并没有想过“粉丝们”会怎么使用他的声音。
　　“有一点意思，但我也能做到，而我的智能AI已经超越了这个软件。”
　　他摇摇脑袋，就把这个新软件丢到了一边。
　　超级天才总是不愿意在这种普通程序上耗费半点心神。
　　*
　　普通程序的制作者正在看员工名单，并不是奥洽员工，而是启明星公司新招聘的成员，虽然作为老板她几乎不露脸，但至少要清楚自己的公司有哪些人……她还挑出了一个商业间谍，把他的档案标红后，顺手放到一边。
　　就在此时，电脑弹出窗口，是监控画面。
　　位于地狱厨房的监控显示，二号正在被一辆陌生车辆尾随，驾驶者是一个身高与体型都与二号仿佛的女人。
　　——而且同样是红发。
　　画面中的二号进入蛋糕店为里来罗茜挑了今晚想要吃的提拉米苏，并想要穿过蛋糕店后巷，抄近路前往公寓，而有趣的是，那辆车先她一步停在了后巷。
　　那个小巷并没有监控，甚至地狱厨房很多地方的监控其实是坏的……罗茜心头一动，切换二号的视角，正好看到那女人迎着她走来，在擦肩而过时，二号偏了偏，下一秒，她的身体就软倒下去。
　　女人动作幅度很小，十几秒间就绑好了二号的双手双脚，贴上胶带，塞到车后备箱里。
　　“我搞定了目标，一个普通女人而已。”
　　【已收集对象①声纹】
　　【长相收集失败】
　　【请去除伪装数据】
　　“收到，尽快行动。”耳麦对面说。
　　【已收集对象②声纹】
　　她摸向耳麦，在使用的那个瞬间，罗茜使用技能，暂时封闭了女人耳麦的接收能力，她显然还没意识到，耸耸肩：“我先将这个目标交给你们，还是和罗茜·斯佩德一起？我的后备箱可没有那么大的地方。”
　　罗茜盯着画面，表情冷漠，金并不知道，寻声app不仅有识别的能力，还有伪装的能力。
　　她利用app伪装成了女人联络的对象②，也就是女人接应者的声音，指示道：“别废话，把车停到斯佩德的公寓附近。”
　　女人耸耸肩，听从了耳麦里的要求，开着车，慢慢驶至公寓的楼下。
　　在她开车时，罗茜正切换至操控二号的界面——
　　【唤醒中】
　　【唤醒中】
　　【恭喜你，唤醒成功！】
　　后备箱中的二号动了动，睁开眼睛，目光先是茫然，然后是愤怒，她挣扎着，被绑起的双手之间突然出现了一把剪刀——这是二流裁缝身份技能自带的剪刀，在此时它派上了用场——二号在行进的车内搞定了绑匪的绳子，她的心声一直在说让她出去干掉这个绑架者，但罗茜拒绝了她。
　　因为罗茜看到这个女人下了车……她在脸上揉了揉，在下车后，她的脸变得与二号一模一样。
　　女人拥有易容的能力！
　　女人所说的两个目标就是“二号”与“罗茜”，她的耳麦那边还有队友，公寓附近应该也有接应的人，罗茜在此时心中生出明悟，女人背后肯定是一个组织……联想到罗茜能有什么被组织看上的地方，显然是……金并！
　　——金并想要绑架她和二号，只可能是因为“寻声”软件，那个软件是个黑盒，而他不满足于一个黑盒，他很可能是想要软件的编写者为他所用，而他暂时不能确定编写者究竟是公开露面的二号还是从不出门的罗茜。
　　与金并合作果然是与虎谋皮，可罗茜也已做好了准备。
　　女人进入了楼道，她很有经验，所以没有选择有监控的电梯，罗茜则在此时查到了她的接应者。
　　金并派人来的时候大概没有想到过……有一只虚幻的眼睛正盯着整个地狱厨房，他以为将手下藏在附近就够了吗？
　　大概他也想象不出，有的人真的警惕到这种地步，掌控着自身周围整个街区的监控摄像头。
　　接应者们也开了一辆车，车上坐着两个男人，看来是耳麦对面的人发现女人没有回应，便直接往公寓开了过来。
　　这一刻，罗茜做了两件事——
　　她先改变了与接应者同路几辆车的导航，让那从各个方向往目的地开的几辆车都不自觉地堵到了这条路上，让接应者的那辆车几乎举步维艰，天公作美，此时突然开始下雨，因为雨丝阻挠，一定程度上影响了车上那些人的可视范围。
　　然后，罗茜让二号进入公寓，乘坐电梯，此时假扮二号的陌生女人已经进入了三楼，并没有关注理论上“车后备箱被打晕绑起来”的目标，当二号进入十七楼，女人才刚到五楼。
　　二号几乎是冲进来的，她先打量了一番罗茜，确定罗茜没有出事，然后从床头柜抽出一把马格南，上膛，罗茜的注意力还放在屏幕上，她头也不回地说：“消音器。”
　　二号一顿，装上消音器，走到门边。
　　此时，女人还在爬楼，接应者还被堵着，二号看上去快等不及了，罗茜却皱着眉头，若有所思：“等一等……你去天台，衣帽间的上面。”
　　二号茫然回头：“？”
　　但她没说什么，而是立刻收拾武器，来到天台。
　　罗茜此时也带着电脑进了衣帽间。
　　为了更好的采光，顶楼的衣帽间天花板采取顶窗设计，雨点不停歇地打在玻璃上，罗茜将原主的东西都放在这里，她有时候也会到这来坐一坐。
　　二号趴在顶窗位置，那里盖着遮雨布，罗茜示意她盖上遮雨布，这样，她们就无法看到彼此了。
　　但她能够通过游戏系统操控二号射击，二号的确看不到下方的情况，但罗茜就是二号的眼睛。
　　接着，罗茜取消了对耳麦的电磁屏蔽，两边又能听到声音了。
　　门被打开，陌生女人使用着二号的脸走进来，她很快注意到光是从衣帽间传来的，她的一只手背在身后，腰间正插着一把枪。
　　罗茜默默调整着表情与心跳，然后，她用与平时没什么分别的声音说道：“梅丽？你给我带蛋糕了吗？”
　　女人一顿，她想到了那被丢进垃圾桶的提拉米苏。
　　“还能问蛋糕，看样子这个叫罗茜的家伙什么都没发现，”她把手从腰后收回，“抱歉，Boss，工作上出了点问题，我忘记这回事了……”
　　窗外雨越下越大了，瓢泼大雨扑向玻璃窗，仿佛整个世界都要被大雨淹没，女人听到耳麦中传来“滋啦”的声音，同一时间，依旧被堵在车上的接应者也听到了这样的声音——似乎是大雨影响到了信号。
　　接着，就在信号时断时续时，车上的接应者听到了“砰”的一声，然后是目标“罗茜”的咒骂声，她似乎刚摔了门：“我不管你工作上有什么问题！我要的蛋糕为什么没有买？”
　　两名接应者对视一眼，啧了一声：看样子，哪儿的打工人都不好过啊，谁能想到，梅丽·泰勒那样在公司里风风火火的女强人，老板居然是这样的呢？
　　两人继续听着声音，显然，“女人”也没想到，她顿了好久，才说：“但是，老板……我们的程序出了很大的问题……”
　　然后，他们听到了“罗茜”语气蛮恨的回应：“那和我有什么关系，程序不会出问题的……他告诉我不会出问题的！”
　　“我不管，”罗茜看着眼前肩头受了一枪，被二号压在身下，双手折断捂住嘴的女人，她正茫然又震惊，用力挣扎却什么都做不到，而罗茜依旧在用情绪充沛的语气念台词，“你又不是不知道，软件并不是由我编写的……”
　　“可是老板，”罗茜冷眼看着挣扎的女人，切换了“二号”的声线，仿佛小心翼翼地套着什么话，“那个和你联络的人，就没有再联系你吗，如果出了什么问题——”
　　“好啊，”罗茜一人分饰两角，而从天花板上跳下来的二号正把女人往储藏室内拖行，“他是我的，你也想要抢？但是，他很警惕的，除了我，没人能联系上他，如果我被发现出了什么事，他立刻就会消失——谁都不能抢走他！”
　　“恋爱脑！”女人在车上的两名接应者暗骂了一声，几秒后，两人其中一位说道，“无名尸，计划变更，我们把那个梅丽·泰勒带走处理掉，你先伪装她的身份潜伏在罗茜·斯佩德身边，为boss调查出那个人究竟是谁。”
　　另一人补充道：“无名尸，如果你拿到联络方式，老板许诺给你的报酬翻一倍。”
　　罗茜拿起耳麦，慢慢走出房间，在一声清晰的关门声之后，她再次改变成女人原本的声音，故意压低声音骂了句脏话：“不用，那个女人交给我来处理，我要剥下她的面皮……好好折磨她！”
　　“你们可以先离开了，我会处理掉耳麦，回头联络。”
　　——至此，罗茜完成了一人分饰两角的对话，看向电脑屏幕中代表着接应者的红点，车辆选择向远方驶去了。
　　两个接应者对视一眼，调转车头，往曼哈顿上城区开去，不知道为什么……开车来时堵地不像样，而回去时，却一路顺畅极了。


第14章 
　　女人是通过易容来接近自己的。
　　如果仅仅是想要把罗茜绑走，为什么要多此一举，雇佣一个战斗能力不强，擅长易容的女性呢？
　　于是，罗茜定下了这么一个计策，如今金并强而她弱，她当然有办法用暴力反抗这次绑架，可打牌的时候，有谁会开局就把自己所有的牌丢出去？
　　有价值的后手是藏起来的后手，罗茜不想当那个率先出掉所有牌的人。
　　所以，她在二号埋伏在天台上，自己作为诱饵待在有天顶的房间内，遮雨布遮住天顶，女人自然没有联想到有一个“什么都看不见”的埋伏，而罗茜就是二号的眼睛，她利用雨声、关门声和电磁声，藏住了二号开枪的声音，无缝接管了女人的通讯，女人眼睁睁看着罗茜欺骗接应她的同伴，却被二号瞬间制服，什么都说不出来。
　　通过一番自导自演，罗茜骗过了两个人，而此时，二号已经把女人带到了仓库审问。
　　二号并不擅长审问，但罗茜看着女人含恨的目光，给她出了个主意：“你可以用她练习一下技能。”
　　女人被堵住嘴，表情疑惑：技能？什么技能？
　　一个小时后，二号走出隔音优秀的仓库，开始清洗双手的鲜血，罗茜正追查两名接应者的身份，看到她后随口问道：“还活着吗？”
　　练习技能，当然是练习二号唯一需要练的“解剖”能力，正巧，她还是个擅长针线的“裁缝”，剖好了还能缝上，至于缝成什么样，就不能保证了。
　　“还有一口气。”
　　二号说完，开始报告自己获得的情报——
　　女人的代号是“无名尸”，她是一名连环杀手，经常在杀死目标之后伪装成被害者的模样，理论上她现在应该被关押在哥谭市的阿卡姆疯人院，但在上次阿卡姆疯人院大规模越狱时，无名尸也趁机逃了出来，如今是被金并雇佣，来寻找“寻声”软件真正的编程者。
　　在刑讯的前半段，她还能够清晰地说出自己曾经犯下过的案子，杀过多少人，获得过多少钱，乃至于她在苏黎世银行的账户密码，她目前的工作与联络方式……但后半段，她只能喃喃背诵那些死者的名字。
　　——她一直借用死者的身份活着，仿佛那些名字也是她自己的名字，而直到最后，二号也没能问出她真正的名字是什么。
　　【确认“无名尸”死亡】
　　【捏脸“无名尸”可导入】
　　大约是二流裁缝的缝纫能力真的只有二流，就在此时，罗茜的电脑上弹出了这两行提示。
　　无名尸的真名就此消失，她成为了真正的“无名尸”。
　　缝好的尸体被塞进了空余的冰柜，罗茜看了眼走出仓库的二号，顿了顿：“这两天我不吃肉了。”
　　难道说所有的冰柜都逃不开装尸体的命运吗？
　　二号的情绪肉眼可见地低落，罗茜想了想：“不是你的错……”那本来就是个杀手。
　　“不，是我太弱了，才会被打晕，让老板您陷入危险，”二号低着头，红发遮住了眼睛，“都是因为我不够警惕！”
　　“……”罗茜叹气，“那么金并就什么问题都没有了吗？不是这样的，我们现在的确是弱势的一方，但真正有问题是那些想要绑架，想要伤害，想要什么就直接抢夺的人。”
　　怀璧其罪，罗茜早就知道可能会遇到这种麻烦，而以后这样的麻烦也不会消失。
　　二号点点头，似乎听进去了。
　　罗茜瞥了眼电脑屏幕，二号的界面上，小人的头顶冒出一个大大的气泡：
　　【都是我的错！】
　　罗茜：“……”
　　她原本沉重的心情此时居然有些哭笑不得，二号头顶又冒出一个气泡，比原本那个还要大——
　　【蛋糕！提拉米苏！】
　　她原本给罗茜买的小蛋糕被无名尸直接扔掉了。
　　在公司里说一不二的红发女人此时委屈地像一只小狗，罗茜扫了眼屏幕，忍不住又扫了眼屏幕，然后说：“……那你想要变强吗？”
　　【阶段一】完成给了罗茜三样奖励，招聘广告，声纹识别系统，以及员工皮肤兑换币x1，她使用了前面两样。
　　让二号伪装成“伪装成梅丽的无名尸”来欺骗金并只能拖延，治标不治本，金并接下来一定会继续催促手下找到那个罗茜虚构的“真·编程人士”，或许，或许她可以给金并……找一点事做？
　　二号没有立刻回答，她蹲下身，仰视坐在椅子上的罗茜，半晌，她握住罗茜的左手：“我想要能帮助您。”
　　“但我知道，我并不完美，”比起黑桃5，二号更能直接地表达出自己的想法，“我会冲动，会莽撞，会被愤怒支配。”
　　“如果您选择换人，我也能接受。”
　　目前的困境无法指望远方的黑桃5，换人就意味着要杀死她并重新召唤一个“性格完美”的员工，罗茜默默凝视她的眼睛，注意到二号的眼睛是浅褐色，最终，她说：
　　“那么我会看着你。”
　　“你喜欢什么数字？”
　　“七，”二号用力说，然后她浅浅笑了下，“七代表着幸运。”
　　罗茜选择员工界面，正式将二号更名为“黑桃7”，然后，她打开了【员工皮肤商店】——
　　【欢迎玩家进入商店】
　　【你可以在商店中为你的员工购买各种专享皮肤，欢迎选购。】
　　【当前[员工皮肤兑换币]数量为：1】
　　这是个罗茜穿越前很熟悉的界面，收集控玩家都熟悉这个界面。
　　她在右上角选择了[二流裁缝]，下方立刻出现了三套皮肤，皮肤光效绚烂，甚至于一部分还拥有特效。
　　罗茜怀疑，在穿越之后，员工们穿戴上这些皮肤，真的能使用皮肤附带的特效效果。在这个世界就相当于，从普通人变成异能者。
　　[二流裁缝]的三套皮肤如下——
　　【皮肤：二流裁缝·气球小丑（儿童节限定）】
　　这是手持一把锈红色大剪刀的小丑装裁缝，小丑装以红白蓝三色为主色调，裁缝的四肢很滑稽，演示画面中她向前走了两步，走着走着，她的四肢自动分离，大脑向上飘起，就像是绑着丝线的气球——那也的确是气球，她的四肢与躯体之间也是靠丝线连接，似乎能够自由伸长或缩短，但最远不超过五米。
　　【皮肤：二流裁缝·深庭贵族】
　　这是一套繁复的绿色蕾丝裙装，自带小巧绿色礼帽，缀着嫩黄色的丝带，礼帽正前方垂坠着许多银色的细针，遮住了脸庞，裁缝露出的手臂上有密密麻麻的缝制线，就好像她只是个被缝制成的人偶，她的脖子处也有一条狰狞的缝合线。她突然抬起双手，摘下自己的头颅抱在怀里，细针晃动，自行飘起，黑暗中，与细针系着密密麻麻的更多丝线，从裁缝的身后浮起，像是一团漂浮的红色海藻。
　　【皮肤：二流裁缝·拼凑世界】
　　这是一套拼接色的雨衣，整件衣服用半透明的大块方形彩色布块拼成，兜帽遮住上半张脸，裁缝背后背着一把一人高银色大剪刀，低着头，她的身体突然按照拼接线碎裂成数块，向四面八方漂浮，几秒钟后，又重新合拢。
　　她在雨下与黑暗中的行走速度明显比正常要快。
　　罗茜将选择权交给了黑桃7，女人眨眨眼，很快选中了第三套，她尤其中意那把银色大剪刀。
　　罗茜很爽快地选择了兑换。
　　【已消耗[员工皮肤兑换币]x1】
　　【你获得了[皮肤：二流裁缝·拼凑世界]，所有[二流裁缝]员工可穿戴此皮肤】
　　黑桃7换上了这套皮肤，灯光下，半透明雨衣反射出霓虹般光芒，她能透过兜帽清楚看到面前有什么，而如果不是由她本人摘下兜帽，无论怎么动作，包括倒立，兜帽都不会掉下，露出她真正的模样。
　　最后是特殊能力——
　　眼前的身体顺着雨衣拼接的线条分裂开，在周围上下漂浮，持续大约15秒之后，又重新组合到一起，黑桃7若有所思：“分裂最长能持续15秒，最远不能超过三米，使用后必须等待同等时间才能再次使用，我整体身体素质和反应能力有一定的提升，应该能规避射击。”
　　关了灯，她再次尝试了一次：“在雨下和黑暗中，持续时间和反应速度都有加成。”
　　罗茜摸了摸缝合线的地方：“会痛吗？”
　　黑桃7笑着摇头，她看上去很喜欢那把银色大剪刀，简直爱不释手。
　　这把剪刀很有分量，罗茜必须用上双手才能抱起来，可黑桃7单手就能让剪刀打转，是最合适她不过的武器。
　　然后，她又在仓库中练习了如何闪躲开子弹，并测试了自己遭受伤害后的恢复能力，罗茜看得出来，黑桃7对自己被打晕一事依旧不能释怀，罗茜想了想，自己的计划的确宜早不宜迟。
　　她招呼黑桃7过来看一份地图——
　　那是位于纽约郊区的一家地下实验室，罗茜在卖出软件之后可没有休息，一直在通过软件窃取金并处的所有信息，很快查到了他当初派去与“爱尔兰黑手党”交易的人员，并顺着那个人查到了位于郊区的以撒实验室。
　　这个实验室由金并投资，而那枚芯片此时还在罗茜的抽屉里呢。
　　金并的交易对象是九头蛇，既然自己无法对抗这样的大公司，那罗茜不介意挑起金并和九头蛇之间的争端。
　　“等等，”罗茜满心疑惑，她迅速复盘了一下自己的操作，“难道我……一开始就在钓鱼吗？”
　　她最初好像只是想给启明星公司赚一点启动资金吧？


第15章 
　　雨变大了，黑桃7离开了公寓。
　　目送她出门后，罗茜反锁上了书房的门，将电脑放在书桌上，想了想，又把那把女士手枪拿出来放到鼠标旁。
　　黑桃7正赶往目的地，罗茜的目光落在电脑屏幕上，半晌，捂着胸口干呕了两下。
　　半个多月之前，她还是个普通人，甚至从没见过真枪，而现在，不到十米之外就躺着一具尸体，罗茜并不后悔，但这不影响她感到恶心……也不知是因为谁。
　　“但现在还不是休息的时候……”理智上罗茜知道拿去劝慰黑桃7的话语也能劝慰她自己——虽然黑桃7根本不需要——她重新把注意力移至屏幕，“让我看看，小七要怎么潜入实验室才行。”
　　在黑桃7离开之前，罗茜将一个u盘交给了她，从外部攻破部分高级系统很难，但如果是从内瓦解，就会非常容易。
　　……
　　纽约市郊。
　　代号为“黑寡妇”的娜塔莎正在观察目前的情况。
　　娜塔莎不仅仅是神盾局七级特工，也是复仇者联盟中的一员，但联盟成员并不总会一起行动，如“美国队长”史蒂夫，就不擅长做一些特工才会干的“脏活”，这位全美人民的好儿子正直、善良，就是有时候过分固执了，而“钢铁侠”托尼·斯塔克，有他出场的地方总是没有“潜入”的概念，他大约很乐意穿着自己那身亮眼的铠甲把敌人变成烟花——
　　然后把他们的行为和存在一起暴露出去。
　　只有娜塔莎，靠谱的俄罗斯人，经验丰富的特工，如剧毒的蜘蛛，而蜘蛛擅长结网，让敌人越挣扎越无法逃离。
　　她正在观察以撒实验室的外出人员，这是希尔特工几天前交给她的任务——他们怀疑这个实验室和九头蛇有关系，神盾局总有自己的渠道，而希尔考虑之后，将潜入实验室调查的任务交给了娜塔莎，只交给她一个人。
　　“这是弗瑞局长的命令。”在鹰眼克林顿出去接那通电话时，希尔是这么和娜塔莎说的。
　　娜塔莎：“弗瑞怀疑神盾局里有内鬼？”
　　她没有获得答案，但她不介意自己来寻找答案。
　　以撒实验室的确可疑，他们太警惕了，每天只会有三组人员进出，每组两人，似乎互相监视，这两天实验室内部似乎在进行放射性实验，进出的成员都穿上了防辐射服，挑选某个合适的时间，娜塔莎给其中一组下药，在他们分别进洗手间时打晕了其中一人，顺利地混了进去——说实在的，男士洗手间的味道真不怎么样。
　　好在准备与观察都足够充足，进入实验室内部时经历的指纹与声纹验证都较为顺利，但在大门关闭后，她发现，所有向外的联络手段都被屏蔽了。
　　她所在的小组与另一个小组似乎是一前一后回来的，四个装在厚重生化防护服里的人互相打量，都没有出声。
　　“D107组，D109组，实验体产生变异，请前往诺顿博士所在的D5实验室，重复一遍，前往D5实验室——”
　　娜塔莎并不想立刻暴露，一路上，她饶有兴味地打量着墙壁：这是位于地下的实验室，她的经验告诉她，墙壁极厚，超过50厘米，可防弹钢板外浇筑了混凝土墙，粗略估算深度，很可能还有其他隔离层，唯一进入地下的方式是电梯，从电梯向上张望，很可能像落入了深井。
　　进入走廊前娜塔莎不着痕迹地向上看了一眼，她发现每道走廊的尽头处都做了同样的设计，当发生意外或者进入入侵者时，两道门会从走廊两边落下，无论是谁都会变成关在笼子里的野兽——娜塔莎怀疑连通风管道内都装有监控器，并且会喷洒出麻醉气体。不论以撒实验室背后是什么人，他们的防范意识真不错。
　　D107组走在前头，娜塔莎所在的109组落在后头，就在此时，刺耳的警报声猛地炸响，头顶的灯光变成了红色，即使是一无所知的三岁儿童，也能明白这表明——
　　“有人入侵！”
　　“有人入侵——”
　　砰！
　　走廊两边的门重重落下，将整个实验室切割成了无数被封闭的空间，四人疑惑张望，娜塔莎轻“啧”了一声，她意识到，未必是她被发现了，很可能是她恰巧碰到了其他人入侵的“事故”，但她已经听到了管道内的“蓄气”声，未知的气体大约处于待发射状态了。
　　一对三！
　　先选择最近的那个人！
　　娜塔莎面朝前方的D107，当机立断，一手掏出枪射穿了角落的监控，另一手掏出电击器击在一旁“队友”的脖子上，她计划在队友被麻痹之后抄着他当肉盾，以最快的速度干掉另外两人。
　　“啊！”“啊——”
　　在她动手的瞬间，娜塔莎听到了两声尖叫。
　　前方D107二人组，左边的那个人做出了和娜塔莎同样的操作，只是她使用的是装了消音器的电击枪，射击过后的电击枪小圆片四散飘落，两个小组中各有一人当场倒下。
　　对面依旧站着的人和娜塔莎做出了同样的操作，“他”一只手从麻痹队友的胸下穿过，拿他当成肉盾正对着娜塔莎。
　　……此时两边就好像是镜像复刻。
　　娜塔莎：“……”
　　有意思。
　　对面的人歪了歪头，解下防护服，不知“他”是如何操作的，一转眼，对方就穿上了一件款式奇怪的半透明雨衣，红色灯光下，雨衣反射着绚烂的色彩，防护服下居然也是个女人。
　　“我们最好尽快离开，”娜塔莎语速飞快，随手把肉盾丢到一旁，“实验室的手段不止这些，几秒后这里就会充斥着未知气体。”
　　既然对面同样是潜入者，那完全可以合作，她展现出了合作的诚意。
　　在她说话时，雨衣女人的动作一顿。
　　【正在识别数据库……】
　　【声纹、音调、语速、语言习惯匹配中……】
　　【匹配成功，匹配对象为：黑寡妇】
　　罗茜则“咦”了一声，她也没想到会这么巧。
　　复仇者联盟毕竟是多次公开露面的官方组织，大多数成员的视频数据能在网上找到，很多都是路人拍摄的。
　　“我们可以合作，”黑桃7替她说道，“我发现这家实验室秘密带走了许多街头流浪汉，我是来调查情况的。”
　　又是蒙面义警吗？娜塔莎想。
　　纽约市的义警并不算少，神盾局试图招安其中一部分，但大部分都不愿意与官方接触，只想保留匿名行动的权利。
　　娜塔莎稍微去掉了一些戒心，她在走廊两边落下的钢铁墙壁上摸索了一下，她还没换掉那身防护服，而黑桃7拆下了防护服上的换气装置，盖到口鼻上，娜塔莎在此时说：“蛮力无法破解，开关器很可能在监控室与负责人手中……但并不是只能手动开关，这里有应急装置，可以由负责人语音开启。”
　　或者直接从通风管爬出去，娜塔莎犹豫了一下，如果要通过通风管，就必须换下这身防护服，而且遇险的可能性比现在高很多，她宁愿假装昏迷骗内部人员开门然后反击……就是不知道雨衣女人……嗯？
　　雨衣女人走近大门，然后改变了自己的声线：“开门。”
　　[“识别成功，识别对象：金并”]
　　钢铁大门应声向上方提起，娜塔莎抬脚一跃，踩着墙壁攀到了墙上，同一时间，子弹从下方射来，直接击伤了被电倒在地上的那两人。
　　而娜塔莎注意到，雨衣女人也在同一时间跳了起来，但她并不是靠身体素质，而是整个身体如被分尸一般碎裂成数块，漂浮在半空中，头朝下。
　　娜塔莎：“……酷！”
　　“三个人，”黑桃7说，“左2右1，没有重武器。”
　　娜塔莎在这一刻选择了相信对方，当换弹的片刻时间响起，她受身一滚，两枪解决了左边的敌人，同一时间，一点银色飞过，一把巨大的银质剪刀迎着子弹重重砸在右边人的头上，黑桃7捡回剪刀，娜塔莎一枪结果了对方。
　　娜塔莎注意到女人在此时露出了略疑惑的表情，她说：“敌人只会多不会少，以防万一，现在不止是打晕就行了。”
　　黑桃7语气平淡：“不，是本来想留一个知道路线的活口。”
　　娜塔莎又看了她一眼，眉眼间带着欣赏与笑意：“活口总会有的，我有粗略的路线图，你是想要一起去核心控制室，还是先离开这里。”
　　“去控制室，”黑桃7斩钉截铁，“我可以入侵他们的系统，控制这些设备。”
　　防护严密的设备可以防范入侵者，但如果落到她们这些“入侵者”手中，就成了关押实验室人员最好的助力。
　　“金并”的口令显然拥有很高的权限，一路上，黑桃7和娜塔莎顺畅地深入到了控制室附近，而那个导致她们暴露的未知入侵者似乎引走了不少人，来阻拦他们的人并不算多，在速战速决的考虑下，黑桃7不止一次反手直接把人关进了走廊。
　　“所以实验室的幕后老板是金并？”娜塔莎看着黑桃7使用口令，若有所思，“金并为什么要绑架那么多的流浪汉，他要做什么实验？”
　　“也许他想要把人变成武器呢。”她们头顶正上方，一个声音虚弱道。
　　声音是从通风管道内传来的，娜塔莎正要抬起枪口，黑桃7速度快她一步——
　　她的手臂脱落，直接弹射进入通风管道内部，下一刻，随着管口盖脱落，那只脱落的手抓下来一个红蓝配色的大男孩。
　　“等等，等等，”名为“蜘蛛侠”的男孩抬起双手，“我也是来调查真相的，我们是一边的！”
　　他那简单的制服擦伤了许多道，伤口被制服布料摩擦了好多下，制服上也渗出了血迹。
　　黑桃7与娜塔莎对视了一眼：“我没有带医疗用品。”
　　娜塔莎也理解，一路上她发现，雨衣女的分裂能力让她几乎不会受到简单的外伤。
　　三人靠在墙边，娜塔莎给蜘蛛侠使了个眼色，摘下手套给这个毛躁的孩子处理伤口，就在此时，雨衣女人戴着透明手套的手握住了她的手。
　　那双温热的手握着娜塔莎，两人在蜘蛛侠面前十指交叉，娜塔莎表情似笑非笑，瞥了她一眼。
　　蜘蛛侠：“……？”
　　不知道为什么，他感觉气氛有点奇怪。
　　黑桃7却一点都不觉得哪里奇怪，罗茜同样如此，她的注意力都落在屏幕上——
　　【已收集“黑寡妇”指纹、虹膜、长相、声纹】
　　【已收集“蜘蛛侠”指纹、虹膜、长相、声纹、DNA】
　　【蜘蛛侠血液已储存】
　　【收集度提升0.5%】
　　【修复数据库1.66%】


第16章 
　　在黑桃7三人冲入控制室的同时，罗茜提前骗取了金并所在大楼的管理员秘钥，并通过金并自己的权限删除了他的管理员权限，故意输入三次错误密码，锁定了整栋大楼。
　　然后，她以金并的名义在网上雇佣团队，屏蔽了整个区域的通信网络。
　　所有信息追溯源头，只会找到金并属下的头上。
　　整件事难度不大，只是速战速决，才打得对方猝不及防——
　　因此，从以撒实验室发出的消息没能第一时间传到金并耳中，三人进入控制室，黑桃7手疾眼快地将u盘插入操控台，罗茜在获得控制权的第一秒，就开始删除今晚所有与他们相关的监控，同时查阅内部资料。
　　——她用不着像一旁的黑寡妇一样转移资料，只要获得权限，所有资料都会自动上传到“奥洽集团”的数据库内备份，而不会留下转移的痕迹。
　　控制室内一个人都没有，显然在发现几人后就逃跑离开了，只有蜘蛛侠，看着眼前准备充分的两位，总觉得自己似乎没什么存在的必要，他挠挠头，看向监控屏幕，头罩下的表情突然变了。
　　“小七，”罗茜突然说，“撤退。”
　　系统分类比人眼查找要快速得多，很快就让罗茜明白了这个实验室究竟在进行什么样的实验——
　　但来不及了！
　　正中间的屏幕上，某个身高五米左右的巨型机器人看向摄像头，整个空间发出剧烈的震动，墙壁在此时突然晃动了一瞬，监控屏幕瞬间熄灭。
　　罗茜利用自己的控制权打开了控制室另一边的大门，整个地下地图在屏幕上闪烁着光芒，指引出一条逃生的道路，黑桃7在听令的那个瞬间向一边扑去，躲过了突然炸开的墙体。
　　蜘蛛侠与黑寡妇的反应也不慢，只是在闪避过后，黑寡妇向前冲了两步，迅速摘下了传输到40%的u盘。
　　他们透过孔洞，看到了另一处宽阔的大房间内，数个同样的机器人双眼亮起红光，在机器人包围中的是之前一直没有见到的实验员们，最前方一人的手臂微微发光，随着他手臂一划，所有机器人都动了起来。
　　“这些机械战士是由人类在内部操控的吗？还是超级智能？”黑寡妇在躲避与射击之间这么抱怨了一声。
　　幕后的罗茜却知道并不是这样，她自言自语，即使黑寡妇不能听到：“它们并不是高达，但内部的确有人体的组织。”
　　那人体组织其实是大脑，以撒实验室内科学家疯狂的程度超过了罗茜的想象，让来自和平年代的她整个人一激灵。
　　这一切起源于那枚“肌电反应控制芯片”，一般用于操控假肢，而这枚芯片的科技程度显然比罗茜穿越前世界的智能程度要高些，实验室内科学家在某天产生了一个大胆的想法——
　　未经训练过的人类无法操控机械战士，短时间又没办法制造出和人类智慧等同的超级智能，那为什么不把两者结合起来呢？
　　往大脑内植入子芯片，往控制者的体内植入母芯片，这种情况下，“机械战士”就像是控制者延伸出的假肢，几乎能做到心随意动，战斗时真正会受到伤害的只有机械内部的“大脑”，他们需要大量的流浪汉，在地底制造常人不能忍受的血案……只是为了提高战争武器的操控效率和精准度罢了。
　　饶是罗茜在穿越后一直与这个世界有着若有若无的隔阂，有着下意识的“事不关己”，但这不代表她看到那些血淋淋的数字与图片，冷漠地记录与编号时，依旧能无动于衷。
　　除了流浪汉，还有无亲无故，为了一点钱主动成为实验体的人。
　　……如果她没有系统外挂，她也可能成为编号中的一员。
　　每多接触到一点这个世界的真实，都让她格外愤怒与悲凉，她并不是“超级英雄”或“超能力反派”们的一员，她向下看去，看到的都是和自己一样的芸芸众生。
　　敌人数量众多，自带重武器，且放开顾虑攻击，三人只能逃跑，在晃动的地下基地里，起先是黑寡妇负责引路，但到了后期，完全是靠黑桃7跑在最前面，或者说——黑桃7跑到哪里，哪里的门就会为他们打开，为机械战士们关闭。
　　——连蜘蛛侠都看出来这位穿雨衣的女性一定拥有一位藏在暗中的队友了。
　　年轻的超级英雄有些心酸，他也想拥有伙伴并肩作战，那感觉大约很棒……可惜复仇者联盟大概不招未成年人。
　　“未必，甜心，”身边黑寡妇对他眨眨眼，含糊其辞，“……或许我们能在事情结束后好好聊聊。”
　　“复联也会要童子军吗？”一旁的黑桃7踢碎玻璃，翻身跳进房间，三人险而又险地靠着原本墙体的坚固性避开了导弹，“未成年人保护法大约不会同意。”
　　“那我们可以派斯塔克去与他们聊聊，他很擅长上法庭，”黑寡妇语速很快，“在战区，导弹可不会因为未成年而绕过你。”
　　蜘蛛侠已经戴上了英雄的面具，无论他的年龄如何，他主动踏上了未知的战场。
　　——就像现在这样。
　　“你准备带我们去哪？”黑寡妇在炮火的声音里大声问。
　　“地上，”黑桃7的雨衣在激起的风中飘荡，“你能在地下召唤你的队友吗？”
　　她同样需要去地上，大雨与黑暗能提升她的能力。
　　“看样子，”黑寡妇往前一步，挡住蜘蛛侠，“实验室的人也想到了这一点。”
　　实验室的人拉断了控制室的供电闸，电梯无法上行，炮弹此时如在地下炸响的闷雷，而如果将几人解决在地下，以撒实验室完全来得及封锁消息，转移资料，毁灭证据。
　　黑寡妇后退了一步，突然说：“你还能和你的队友联系，对不对？拨打我给出的号码，联络对象是神盾局……神盾局是什么并不重要，暗号是‘紫色鸢尾花，天气晴’。”
　　罗茜录入这个电话，眉头一皱：“你们神盾局和九头蛇都喜欢用花作为暗号吗？”
　　话虽如此，但她其实比黑寡妇更早想到直接联络她身后的势力，而且已经做出了行动——
　　复仇者联盟中，最为光明正大，关系网清晰，方便联络的那个人是谁？
　　纽约首富、超级天才、花花公子、兼“钢铁侠”托尼·斯塔克！
　　但钢铁侠是网络技术上面的行家，他甚至已经超过了网络技术的范畴，罗茜面板上，入侵斯塔克大厦的难度甚至远超把金并所有资料打包公开的难度，只要她用任何方式联络钢铁侠，都会立刻被反追踪，所以罗茜选择了最简单也最直接的方式。
　　她用金并员工的账户包下了斯塔克大厦对面大楼今晚的广告位，光是这几个小时，就烧掉了一千万美元，而此时，光终于亮起，大楼播放起了广告，是仅仅十五秒的视频——
　　视频中，黑寡妇与蜘蛛侠在明显非人的机械战士追逐下逃生。
　　几十秒后，数十个钢铁战甲从斯塔克大楼的顶部飞离，向广告角落标注的“地点”飞去，唯一涂色特殊的金红色装甲最为显眼。
　　除此之外，如果从天空俯瞰，能看到纽约的各个方向出现不少人往市郊汇聚，对面使用拉闸大法，罗茜已经没了操控权限，时间拖得够久，金并也脱离了自己大楼的禁锢，罗茜轻轻叹了口气，吩咐黑桃7注意自己的安全，干脆走到窗边——
　　雨已经小了许多，夜晚的纽约市依旧光彩绚丽，灯光永不熄灭，仿佛刻印在大地上的金色图腾，钢铁侠战甲从半空中掠过，留下流星般的痕迹，引起不少人驻足眺望。
　　离罗茜最近的其中一具战甲几乎是贴着公寓顶部划过，她感受着微凉的夜风，心情复杂难辨。
　　战斗并没有持续太久。
　　神盾局的部队赶了过去，钢铁侠的战甲军团也从天而降，或许也是因此，没有出现其他纽约本地蒙面义警。在发现大势已去之后，忠诚过分的实验室负责人炸毁了实验室，理论上，能修复的数据并不多。
　　剧烈的爆炸没能波及曼哈顿岛，看热闹的人早就散去了，罗茜屏幕中，黑桃7想要悄悄离开，却被黑寡妇拦下了。
　　“我知道你和你的朋友都不想加入官方组织，”在黑桃7摸向剪刀时，黑寡妇这么说道，“但趁着是我来而不是其他人，你多少得给我们留下点什么，比如你的名字？”
　　她靠近穿着雨衣的女人，慢慢抬起手，放在她的脸上——弗瑞在收集一批特殊的人，他不会放弃就在纽约市的这些超能力者们的，为了完成任务，她也不介意做点别的。
　　但雨衣女人抓住了她的手腕。
　　罗茜操控着黑桃7，在黑寡妇的掌心写下了一个数字“7”：“我们会见面的。”
　　她转过身，迅速走入雨幕。
　　神盾局的其他特工想要追上去，可就在此时，不知是偶然还是必然，实验室造成的爆炸导致周边区域电压不稳，整个郊区在此时陷入了彻底的黑暗，女人的身影消失在了黑暗中。
　　当黑桃7带着提拉米苏进入公寓电梯时，金并手下的电话也打了过来，话里话外都在打探——
　　“你确定你的身份没有暴露吗，无名尸？”
　　“我确定，”黑桃7打开门，微笑着对电话那边说，“一切正常，今晚什么都没发生。”
　　从无名尸“替换”到以撒实验室爆炸才过了不到四个小时，而金并的敌人多如鸿毛，谁都有可能是今晚的幕后主使。
　　金并陷入疑惑时，罗茜也正对着今晚获得的资料陷入疑惑：“他们的芯片分明能做到更高级也灵敏的假肢技术，为什么只想到研发战争武器呢？”
　　对啊……为什么不做假肢呢？


第17章 
　　斯塔克大厦。
　　神盾局暗中引导，一力推进了复仇者联盟的建立，但这并不代表复仇者联盟是他们的下属组织，尤其是复联里面的英雄都这么的……难搞！
　　神盾局局长站在桌前，他的名字是尼克·弗瑞，他是个没有头发与一只眼睛黑人，表情总是介于“我不高兴”和“我很不高兴”之间，显然，斯塔克大厦的主人托尼·斯塔克并不是很欢迎他。
　　复仇者联盟的几个人也在这里，斯塔克盯着眼前半虚拟的屏幕，敷衍式地“哼哼”两声，娜塔莎独占了最右侧的沙发，双手搭在沙发扶手上，史蒂夫，也就是美国队长，他把星盾放在腰后，双手交叉放在胸前，坐姿笔挺，而克林特aka鹰眼一手搭着沙发，正在补充热量——他吃掉了斯塔克点的甜甜圈。
　　在场只有四人，比起复联刚组建时有些过于寥落了，即使几人似乎并不那么在意。
　　“参议员需要得到一个答案，关于昨晚纽约城郊爆炸案的答案，”尼克示意他们看向前方投射出来的屏幕，“鉴于目前敌人没有留下活口，我想我们需要获得其他目击者的证词。”
　　“爆炸地点就在他们生活着的城市，他们害怕了，仅此而已，”斯塔克翻了个白眼，“谁都知道真凶是谁，他们前两天还和金并坐在同一张桌子上聊天呢。”
　　“需要目击者？”他转头看了眼史蒂夫，摊开手，“不如我们直接冲进菲斯克大厦，把真凶送到参议员的桌上？”
　　尼克看了他一眼，又看向娜塔莎。
　　屏幕上出现了昨晚的影像，斯塔克骂了句脏话，而史蒂夫微微皱眉：“我们没有证据，对吗？娜塔并没有带回来能直接指认金并的证据，那么我支持找到‘七’，我们可以合作。”
　　娜塔莎耸耸肩：“七可能是她的代号，也可能是她的名字，亦或者……编号？不过，她当时并没有带走u盘，我不确定对方是否拥有实验室内的所有资料。”
　　娜塔莎记得很清楚，在信号被屏蔽期间，连神盾局的科技都无法将信息传出去，雨衣女人当时的行为似乎是为了获得系统控制权，而不是消息传递……信号隔绝与内部控制并不是同一套系统。
　　这样想来，她当时究竟有没有一位暗中盟友还是未知数。
　　史蒂夫温和地看了她一眼，然后转向尼克，表情坚毅许多：“我虽然支持寻找对方，但我相信我们和对方的目的相同，都是为了打倒金并，而不是获得这些蒙面义警的真实身份，弗瑞。”
　　昨天晚上，黑桃7顺利离开，但尼克·弗瑞带着人拦下了蜘蛛侠，那还是个孩子，可斯塔克发现尼克话里话外想要蜘蛛侠加入他们……娜塔莎猜错了，复仇者联盟的确不收未成年，未成年不应该掺和到这些危险的事情里。
　　因为与尼克意见不合，这才是斯塔克情绪不佳，阴阳怪气的原因。
　　“‘七’未必是蒙面义警，”尼克表情不变，他打了个响指，屏幕上开始播放金并公司内部的监控画面，“在你们行动当天，有人控制了金并的内部系统，我们所有调查也显示，一切都来自于金并公司内部？这就是个针对他的行动，而如果我们早一点找到对方，就能早些把人保护起来。”
　　尼克：“金并会比我们更迫切地想要找到她！”
　　会议最终不欢而散，尼克与神盾局的其他特工离开后，一直没发言的克林特也吃完了甜甜圈，他用手肘碰了碰托尼：“我不太相信你没法恢复黑入金并公司系统的数据流，你能做到吧，伙计？”
　　“我当然能，”斯塔克哼哼了两声，“但是，那位不明帮手选择用广告来通知我们，而不是直接向复仇者们求援，显然——”
　　“显然他并不信任复仇者，”史蒂夫接话，“而他不想暴露自己的身份。”
　　“而且还说明他的实力不足，”斯塔克瞪他一眼，“否则如果我是他，会直接选择入侵斯塔克大厦，但他做不到……可我按照这样的想法去复原被清理掉的数据时，却发现，那些数据就像是凭空出现在金并下属的电脑上的。”
　　他露出沉思的表情：“这很奇怪，不论是从什么地方入侵，用了怎样的肉鸡来伪装，数据不会骗人，一定有源头，可我看到的却像是有一双无形的手在那个时间段敲打着那台没人操控的电脑。”
　　要么承认一切并不科学，要么承认钢铁侠的黑客技术输给了对方，可如果是后者，托尼又无法理解为什么对方的行为要拐着弯，处处透露出小心翼翼……难道说，电子世界其实生活着一个无形的幽灵吗？
　　……
　　启明星公司在胡德大厦租下了十一楼，公司的结构小而精，暂且用不着太复杂的部门，当罗茜走出电梯时，发现所有人似乎都很高兴，尤其是头发似乎掉了不少的广告部门。
　　启明星公司获得了广告投放的合作！前期的大规模投入如今终于迎来了回报，这说明公司的资金进行正向流动，短时间内不用担心这个小公司破产了！
　　给罗茜带路的秘书明显也很高兴，当前公司结构简单，罗茜是那个只出钱几乎不出面的老板，黑桃7梅丽·泰勒是只对老板负责的特别助理，名为助理实际上是CEO，直接传达老板的决策性意见，并负责前期的员工招聘等工作，其他部门人数不多，整个公司只有七十三个员工……细想其实也不算少了，并不是什么草台班子。
　　一路上，时不时有员工注意到陌生的罗茜，不过他们都认得出来这就是“老板”，当你的直属上司——即黑桃7——疑似老板本人的狂热粉丝，电脑屏幕和手机锁屏都用着老板的照片，甚至正和老板同居，那么即使这位老板从不在公司中出现，她的存在感也一点不低。
　　现在，锁屏上的人活了。
　　走进办公室的金发女孩披着件深色马甲，天气炎热，马甲敞开，里面是一件简单的白色衬衣，她并没有多做打扮，金色长发扎成马尾，看上去利落又干净。
　　但她有种奇妙的气质，当她那双浅灰色瞳孔中都是你的身影时，你会觉得她很可能已经看了你很久，将你从里到外看透了，以至于生不出隐瞒与反抗之心。
　　“秘书小姐？秘书小姐？克拉伊？”
　　“啊，我在！”不知怎么发起呆的秘书小姐回过神来，“每周六的公司聚餐吗？我这就去定位置。”
　　秘书看着坐在办公椅上的罗茜，不免考虑起老板与特别助理之间的关系，如果老板决定亲自插手公司事务，那么如今……
　　“不用定我和梅丽的了，”罗茜的确决定从这天起定下启明星公司周六公司聚餐的规矩，但她是为了和黑桃7抽卡，“我希望你们能享受周六的额外假期。”
　　老板定下这个要求，然后夸了遍特别助理工作干得不错，就又离开了，就好像她只是来公司看一眼。
　　秘书小姐拍了拍自己的脸，总觉得她之前对公司权力争斗的预想……完全是想太多了。
　　罗茜当然不是来和黑桃7抢工作的，她出现是黑桃7的要求，所有员工的信息都调查得很清楚，没有黑手党的线人也没有潜伏的杀手，黑桃7希望罗茜在她外出行动时能待在公司——办公室的玻璃是防弹的。
　　城郊爆炸事件已经过了好几天，NYPD还没有对爆炸案作出官方声明，但各大小报已经给出现在现场的黑桃7取了外号，按照黑桃7的能力特点，她被叫做……
　　“缝合尸”
　　死不瞑目的无名尸应该会觉得很巧，罗茜怀疑如果当初小七选择了第二套皮肤，会不会被叫做“无头鬼”。
　　好像都不是什么好词？
　　网上的消息传播得更快，已经有人想象并按照黑桃7的能力给她瞎编履历了，他们怀疑她是个在雨夜被肢解的女人，复活后获得了神奇的能力，而肢解她的人就是金并的手下，于是她寻找金并报仇——随着爆炸案的细节曝光，实验室的实验细节暴露，流传出了不少血腥照片，可惜的是，无法找到能直接指控金并的证据。
　　网络上在打一场没有硝烟的舆论战，可能会给金并带来麻烦，但并不会让他伤筋动骨。
　　而罗茜通过克里斯帮获得一条消息，金并以500万美金的价格在全纽约黑=道上悬赏“缝合尸”，看样子，他对这位新的敌人充满热情。
　　他是金并，在纽约，他完全有这样的号召力。
　　几天后，赏金已经上调至1000万美金，而罗茜又度过一个平安的周六，吃出了【基础医术lv0/lv30】和【防御lv0/lv30】，重复的三星防御卡和医术卡片她都装备给了黑桃7。
　　芯片武器显然是金并与九头蛇达成的一场合作，实验室爆炸，双方的损失都不止千万，从上调的赏金就能看出金并的愤怒与不满。
　　巧的是，这些天的地狱厨房也非常混乱，俄罗斯帮与克里斯帮产生了摩擦，且愈演愈烈。
　　两个帮派地盘毗邻，早有宿怨，双方针锋相对，俄罗斯人不知怎么地破坏了克里斯帮几次毒品交易，而克里斯帮则总是能找到落单的俄罗斯人，双方在夜间爆发了不止一次小规模枪战，地狱厨房的居民们总是伴随着枪声入睡。
　　由俄罗斯帮掌控着的地盘上有一家监狱，于是他们开了家遗体转运公司，与监狱合作运输无人认领的罪犯尸体，公司的一辆重型卡车中，俄罗斯帮二把手正躺在担架上，他中了三弹，此时，“缝合尸”正半跪着给他处理伤口。
　　气氛古怪又紧张，但这穿雨衣的女人显然很擅长这个，她动作利落地取出了子弹，入刀时居然有种奇怪的美感。
　　手下的枪口抵着女人的后脑，可二把手却不敢放松，他知道这家伙是个超能力者，有枪也未必能留下她。
　　不过“缝合尸”正专心处理伤口，并没有在意身旁的威胁，俨然是一位经验丰富的友善医生。
　　这其实已经不是他们第一次会面了，真正的第一次是三天之前，俄罗斯帮与克里斯帮刚起过一次冲突，两败俱伤的时候。
　　二把手怀疑帮派内有叛徒，在逃至码头时没有与其他人联系，而正在被悬赏的“缝合尸”就是在此时出现的，对方替他处理了伤口，理由不过是“我看到什么，就想把它缝好”。
　　那一刻，男人怀疑穿着雨衣的女人很可能有一些精神上的问题，网上的消息真真假假，说不定哪一部分就是对的。
　　二把手并没有第一时间将“缝合尸”的消息卖给金并的人，在黑=道这种无视规矩的地方，他们反而更尊崇自己的规矩。
　　这之后，两个帮派之间的仇恨愈演愈烈，冲突升级，他第二次在地狱厨房看到女人，但女人并没有插手争斗，只是在结束之后替他们处理了伤口……即使是在义警当中，她也是个很奇怪的人。
　　到今天，二把手欲言又止，终于问道：“我究竟该怎么报答你？你想要什么？”
　　他猜义警绝不会要黑手党的报酬，但他们有他们的规矩。
　　女人动作一顿，然后抬起手，指向了车厢内另一具蒙着白布的尸体。
　　——那是死去没多久的犯人，还没运至墓地。
　　*
　　孤岛监狱。
　　黑桃5将铁片收回掌心，推开图书馆仓库中的小门，获得【开锁】技能后，老板又给了他布置了提升技能等级的任务，巧的是，监狱里有很多门。
　　他走进仓库反锁住门，决定从内部再开一次。
　　刚把手掌放在门上，他就听到了由远及近的脚步声，几秒后，“咔哒”一声，这扇门被从外部锁住了。
　　锁门的两人检查了一番，站在不远处开始聊天。


第18章 
　　一道竖直光线从小门的缝隙处射入，黑桃5顿了顿，调整自己的呼吸，身体前倾，他听到了两个人的脚步声，但因为角度问题，他只看到了一个人。
　　那似乎是个患有白化病的白人男性，他没有头发，背对着黑桃5，在与另一个罪犯聊天，他戴着金属制造的脖环。
　　黑桃5知道这是什么，变种人抑制器，位于B区的变种人都需要戴着这个，能够抑制他们的能力，在变种能力抑制剂加上变种人抑制器的双重保障下，这些变种人会比受过一定锻炼的正常人还要弱。
　　“卡里班不相信无偿的帮助，而卡里班给不了报酬。”光头男人摇摇头，似乎一直在拒绝眼前的人。
　　而与他交谈的人声音更低，只能辨别出性别为男性。
　　黑桃5听了一会儿，发现“卡里班”就是光头男人的名字，他似乎喜欢用第三人称来进行自称，对面同样是罪犯，似乎需要他帮忙做些什么，他话语中出现一个称谓“男爵”，但卡里班拒绝。
　　几分钟后，对方先离开，卡里班左右张望了一下，黑桃5看清楚了对方的脸，他有一对大到不正常，向外凸出的黄色眼睛，的确是个变种人。
　　男人似乎很警惕，他皱眉盯着仓库小门看了看，这一刻，黑桃5产生了两人在对视的错觉，但他知道即使对方变种人的进化方向是眼睛，在抑制器的作用下，也看不到缝隙中藏着的他，不会真正与他“对视”。
　　果然，卡里班离开了，但黑桃5并没有立刻出门——摸出铁丝开锁对他来说并不难——他又等了几分钟，名为卡里班的变种人轻手轻脚地回到这个角落，与黑桃5隔着一扇门板，拧动了几下门把手。
　　黑桃5在看到他的那个瞬间就从内部卡住了门，门打不开，卡里班露出放心的表情：“卡里班想太多了。”
　　他终于真正离开了。
　　但黑桃5却嗅到了山雨欲来的气息。
　　当天晚上，一切如常，当惯例感受到老板的注视时，黑桃5立刻报告了今天发生的这件事，隔了几分钟后，老板的声音出现在他脑海中：“我调查了一下这个人，他在纽约算是有一定的名气，他是个黑市商人……专门售卖有关变种人消息的黑市商人，这样看来，他的变种能力和追踪寻找变种人有关系？”
　　老板似乎陷入了沉思，半晌，她说：“整个孤岛监狱拥有一整套独立的内部系统，防范等级非常高，一切都是为了防止犯人越狱……我目前没有高星技能，暂时没法黑进监狱的系统，唉，只有每个月的15号才能开高级宴会，可惜那时候你还在服刑。”
　　高级宴会一个月只有一次，少一个员工就是少一张高级技能卡。
　　“多关注一下这件事吧，”老板最后说，“不要在问题真正来临时措手不及，那样就晚了。”
　　黑桃5觉得老板说得对。
　　奥洽集团的标志就是一只流血的眼睛，它观察着一切，而信息是最好的武器。
　　“现在是7月13日22点19分，”同牢房中的两个人都睡熟了，澄黄色的灯光从门上的小窗射入房间内，黑桃5翻身下床，“……如果我在今晚搞定一切，那就不会影响到明天早上的课程。”
　　狱友因为他下床的声音翻了个身，在黑桃5走进厕所时又翻了回去。
　　监狱位于一座孤岛之上，主体全部在地下，地面上的岛屿部分不过是用于遮掩，黑桃5曾听老犯人说过，在危急时刻，这座岛可以直接沉入地下，甚至转移位置。
　　——所以这里更像是位于地下的钢铁堡垒。
　　下水道的管口只有一掌宽，他掀开管盖，从拐弯处掏出几个油纸包，将油纸包里的透明试管取出塞在口袋里，再装上其他自制的小玩意，也许会有用。
　　犯人的制服没有口袋，但可以自己用针线缝补，坐牢半个月，黑桃5已经会自己缝袜子了，一部分试管里是液体炸弹，因为条件限制，温度变化就会产生化学变化，他将另一部分试管中的液体倒在自己的衣服上，衣服从明黄变为了深绿色，这是他做手工活时的一点副产品——
　　获得技能就像是凭空将一些知识塞进脑海里，而使用能提高熟练度与反应思考记起这些知识的速度，即提升等级。
　　深绿色是守卫们服装的颜色，牢房内的厕所没有门，黑桃5听到自己两位狱友的呼吸声，杀手每次睡觉都一动不动好像死透了，而诈骗犯如果没睡着就很喜欢翻身，他又翻了个身。
　　黑桃5没管他们，他穿上深绿色的囚衣，走到门边。
　　为了防止犯人越狱，孤岛监狱的牢房门十分麻烦，打开牢房不仅需要钥匙，还需要密码和狱警的指纹，而任意一扇监狱门被暴力破坏，整个监狱都会响起刺耳的警报声，在一瞬间吵醒所有人——因此孤岛监狱很少有单人越狱，一越就是一整个监狱，往往会引发大事件。
　　黑桃5知道原理是什么，门被破坏时，系统设定为如果感应不到任意一张门的信号，就会报警，但指纹锁往往有着应急取电功能，只要他先使得系统进入应急取电状态，然后开关的速度够快，报警就不会响起。
　　——黑桃5“伍德·威格伦特”的履历中从没表现出拥有精妙的开锁技术，他们在将他关进这间牢房时，似乎也没想到过这里面关着一位开锁大师。
　　——黑桃5自己都没想到，那时候老板还没给他这个技能呢。
　　大门在此时打开，他表情平静地闪身出门，顺手将门关上。
　　寂静的1091牢房内，躺在床上的杀手猛地坐起，诈骗犯也不再翻身，半晌，他们发出一声情绪丰富的低骂声：“Fuck？”
　　但门已经被关闭了。
　　黑桃5穿着自己的染色囚服，却不认为自己能靠这件囚服混太久，他只是需要欺骗几秒头顶的监控罢了。
　　牢房内没有开灯，但走廊上亮如白昼，黑桃5走进狱警的房间，正对着他的一个狱警盯着屏幕，戴着耳机，显然专注于打游戏，而另一个狱警正躺在旁边的休息室里。
　　黑桃5清楚他们的换班机制，狱警需要每晚三班倒巡逻，因为监狱远离人烟，一个月只放假一天，他们平时很少有娱乐生活，孤岛监狱关着的犯人们也比一般的监狱危险，为了自己的以后，狱警几乎不会去通过折磨犯人取乐，毕竟谁也不知道这些犯人什么时候会被放出去……或者逃出去，所以狱警们的心理压力都很大，有时候也会与犯人做交易。
　　黑桃5闪身进了休息室，在衣柜中换上了那位狱警的衣裤，这期间巡逻的狱警进来换了个班，打游戏的那位出去了，黑桃5想了想，将自己的头发扎高，用帽子遮住金色的发丝，并立起了衣领。
　　几分钟后，黑桃5推门离开，而狱警正低着头泡咖啡，听到开门声，他疑惑地看了眼：“……约翰刚刚没有把门关紧吗？”
　　不管了，先喝一口咖啡。
　　孤岛监狱升级过系统，总不至于是谁越狱出来了吧？开玩笑呢。
　　……与此同时，黑桃5正在前往B区的路上。
　　入狱半个月，他根本没有来过B区，当站在入口处时，他觉得自己或许应该原路返回。
　　——他进不去B区，这里的控制要比C区更严密，入口处就有两人把守着，一路上还需要通过扫描验证，即使那些超能力者与变种人被抑制住了力量，他们的重要性也远非普通人可比。
　　难道说明天真的要逃课找人吗？
　　黑桃5正站在拐角处纠结，一只手按住了他的肩膀，在身后人开口之前，黑桃5抢先说道：“如果我是你，我就不会闹出任何动静——”
　　他慢慢转身，从胸口掏出证件，只展开一瞬又重新塞回口袋：“因为那可能会破坏其他人的任务，介绍一下，我是神盾局五级特工，约翰·乔，正在执行亚伯拉罕将军布置的秘密任务。”
　　拍向他肩膀的狱警一愣：政府里有亚伯拉罕将军吗？
　　但他一时间不敢动作，只怀疑自己是否少见多怪。
　　眼前的男人用衣领遮住大半张脸，乍一看很可疑，但狱警发现证件似乎是真的——他只看到一眼，并不能确定真伪——却不敢再提要求，怀疑自己是否真的会破坏到对方的任务。
　　似乎看出了狱警的不安，男人低声警告道：“我的任务保密性很高，我不可能告诉你是什么，而你——因为发现了我，半个小时后，你需要同我一起去向局长报告。”
　　这样的话语大幅度降低了狱警的警惕心，男人身高腿长，无论哪一点都十分符合想象中特工的标准，狱警犹豫了一下，悄悄问：“难道说，是监狱里有间谍吗？”
　　男人没有立刻回应，但眼珠动了动。
　　狱警信心倍增：“你需要进入B区？或许我可以帮助你。”
　　“或许你只是用独自进入B区把人带出来的借口，实际上是想要偷偷把情况汇报给其他人？”男人意味不明地笑了声，“或许你就是那个间谍，洛克先生？”
　　名为洛克的狱警一愣，他没意识到自己什么时候说过“我要进入B区把人带出来”，但他下意识顺着黑桃5的话术思考这件事，并反驳道：“不！我当然不是——”
　　通过几分钟的交流，狱警洛克心中满是“我必须向他证明自己”的信念，他独自走向了B区大门，决定找借口带出变种人“卡里班”，反正只是需要向他问话三分钟。
　　看着他离开的背影，黑桃5默默弯腰，揉了揉自己的腰和背，然后掏出那张特工证件，抹去指纹，扔进一旁的垃圾桶里。
　　那是他闲着没事自己画的。


第19章 
　　“卡里班不能信任你，”光头变种人语气平静，“抓捕卡里班的就是神盾局。”
　　变种人是诞生于人类之中的群体，但他们大多与人类不相同，超凡的力量，蓝色或红色的皮肤，多出来的翅膀与钢爪……这让人类恐惧他们，“不同”本就有罪。
　　——其中最出名的就是万磁王与X教授这两位强大又对立的变种人。
　　多年前，变种人瑞雯公开行动“阻止”了万磁王刺杀总统，一定程度上挽回了变种人的声誉，他们中的青少年能够进入由X教授创办的X学院学习控制自己的能力，成年人则能够加入X战警如同超级英雄们一般活动，可歧视并不会就此消失。
　　卡里班与他的同伴们就是那些依旧隐藏着的变种人，他们生活在纽约下水道，组成一个大家庭，彼此扶助，可依旧没法行走在阳光之下，卡里班怎么可能随便相信眼前这个“神盾局特工”。
　　“我并不是要取得你的信任，”特工先生那双蓝眼睛好像没有多余的情绪，也没有卡里班总能从其他人眼中看到的惊异与厌恶，“我甚至未必是特工……这不重要，你是情报商人，而我来买情报。”
　　卡里班：“变种人的？”
　　进入守卫严密的监狱，来找他这样的地下商人购买情报，卡里班不觉得自己有什么能卖得出去。
　　“男爵的消息，”黑桃5说，“在这里你或许不需要钱，所以我也会用情报来换。”
　　光头变种人用那双古怪的黄色眼睛盯着他看了会儿，慢吞吞地说：“卡里班拥有感应变种人的能力，而斯特拉克男爵想要越狱，他的手下找到卡里班，要带卡里班一起离开……帮他寻找其他变种人。”
　　斯特拉克男爵是九头蛇的高层，被神盾局抓捕至此，关押在A区。
　　黑桃5蓝色的瞳孔微微一暗，他语速很快：“我的情报是——还有四十秒，C区编号1、3、5、7四条走廊与拐角处的监控会同时被破坏，你现在可以选择是回到B区还是留在这里。”
　　卡里班：“……”
　　如果留下，他也许能够出逃，但几率不大，他被调出的事情瞒不住，可能会迎来更严密的监控，但也可能被斯特拉克男爵的人当做泄密者暗杀……这场买卖做得也太亏了！
　　卡里班扭头就走。
　　黑桃5看了看不远处那位狱警，对他点点头。
　　狱警立正站好，目光炯炯。
　　看着卡里班走进B区，黑桃5不急不缓地转过身，在心中默默计时。
　　10、9、8……
　　当数到3时，走廊上的灯光突然开始闪烁，比黑桃5预计提前了三秒，黑暗降临，嘈杂声音响起，理论上，红外线监控依旧能够观察到发生了什么，可几个小时后，处理紧急情况的狱警才会发现监控摄像头的主要线路被烧毁了——黑桃5提前安置了通过感应温度而发生化学变化的液体炸弹。
　　他在一片黑暗中回到自己的牢房，当门锁落下时，监狱恢复了应急供电，灯光重新亮起，黑桃5知道狱友们都没有睡，他只是说：“我在外面获得了一个重要的消息。”
　　然后，他进入浴室迅速毁掉那身狱警服，将灰烬冲进下水道，洗掉原本囚服上的染料，然后穿着湿漉漉的衣服躺到了床上。
　　诈骗犯欲言又止，半晌，他一狠心，道：“我们绝对不会把你供出去的。”
　　而杀手则直接问：“你干了什么？”
　　“我提醒了典狱长会有大事发生，”黑桃5闭上眼睛，“和那件大事比起来，现在发生的不过是小事罢了。”
　　……
　　孤岛监狱今晚彻夜难眠，狱警们都被惊动了，监狱武器系统开启，瞄准不确定在哪里的敌人，通过精准调取事件发生前的记录，他们很快就锁定了一次不符合流程的行动——
　　B区一位变种人罪犯被违规调出，又在几分钟后被送了回去。
　　可是当他们进入B区，却发现罪犯“卡里班”不见了，而调取之前的监控，B区内的监控从卡里班进入B区之后全部消失，在那之前，那名带走卡里班的狱警——即帮助黑桃5的那一位——也从自己的房间消失了。
　　一名罪犯与一名狱警失踪，这让孤岛监狱真正如临大敌，典狱长亲自坐镇，调取监控，终于锁定了一个可疑人物。
　　监控中只拍到了一秒，某个服装不太像狱警的金发男人走进狱警休息室，再出来时已经换了一整套服装，那之后他很快前往B区与“卡里班”碰头，但监控并没有拍到更多个人特征，只有他压低了的帽檐。
　　典狱长约翰·沃克发了大火：“为什么我们不在每一扇牢房门的对面装上监控？”
　　而就算装了，也有不少缺失。
　　金发白人并不少见，C区也很可能是个障眼法，他们精准搜索，终于找到了被丢弃在垃圾桶里的新线索，一张假的神盾局特工证件。
　　线索随着两个当事人的失踪彻底断了，典狱长深吸一口气：“去查，所有金发男人都给我查，然后去把监控安到每个人的房门上……不，等等，先去联系安装监控的工人！”
　　调查在凌晨进行，不知道诈骗犯是如何做到的，刚到早上，他就得知了消息，并把信息分享给了自己的两位狱友，当说到“两个人失踪”时，他盯着黑桃5的目光古怪许多。
　　黑桃5摇头：“是九头蛇把他们带走了。”
　　屏幕那头的罗茜也听到了这句话，她心情略有些沉重。
　　——黑桃5没可能在监狱里藏起两个人，而如果消息无误，真正让他们两人消失的一定是九头蛇，这预示着九头蛇在监狱里的势力比想象中要强。
　　“如果我是斯特拉克男爵，”罗茜轻叩桌面，“在发现卡里班被提出去询问时，我就会意识到有人发现了我的计划，而那个找不到的金发男人是一颗不定时炸弹，我很可能会将越狱计划提前，不是今天，就是明天。”
　　九头蛇会比监狱更想要找到黑桃5，但黑桃5是他们安插进孤岛监狱的神盾局卧底特工，这就像是灯下黑，几乎不可能怀疑到黑桃5的头上，监狱同样如此，那是自己的特工。
　　目前的黑桃5是安全的，罗茜反而在担心“纽约”的安全，斯特拉克男爵作为纳粹余党的一员，在监狱中埋下了大量的势力，如果他仅仅是想要越狱，似乎用不着做到这种程度……而孤岛监狱就位于纽约周边，若是越狱时发生意外，其他犯人出逃，首当其冲的就是纽约市。
　　罗茜就住在纽约市。
　　信息不足，情况不妙，罗茜告知黑桃5自行判断如何行动，她的屏幕中出现了几个人的档案。
　　——这是进入孤岛监狱安装监控的几名电工。
　　虽然罗茜无法入侵孤岛监狱，但整个监狱的周边都是她的眼睛，几人的档案并没有明显的问题，但罗茜还是放下收拾到一半的行李，开始了自己埋头于电脑前的工作。
　　几天前她正收拾行李计划去与纽约相邻的纽瓦克市，游戏设定的月中大宴会与周六的小宴会不同，虽然能吃出高星技能卡，可也规定了宴会地点——为了调动玩家的积极性，鼓励玩家“占领世界”，大宴会需要玩家去入侵其他没有攻破的地区，往往就位于被占领地区的周边地带。
　　而罗茜数了数，纽约市没被她黑过的地方，不是超英的地盘，就是超反的基地，纽约不太平，她本想去隔壁没什么超级英雄的纽瓦克市住两天，说不定运气好，宴会地点就随机到了纽瓦克市呢。
　　——为什么她开局要落在这么艰难的纽约市？
　　但现在，似乎没什么时间了，罗茜确认几名电工进入孤岛监狱，发现典狱长为保万无一失，封闭了监狱外部系统进行排查，势必要找出那个突然消失的神秘金发男人，她将手指落在了键盘上，开始使用自己【防御lv30/lv30】【防御lv20/lv20】的两个技能，并顺手通知了同样学习了防御技能的黑桃7。
　　她的确没法黑入孤岛监狱系统内部，既然这样，就干脆给这系统多加一把锁吧。
　　看着眼前一层层糊上去的防御技能……罗茜想，也可能是很多把锁。
　　掌握了内部系统又如何，无论是电工、狱警、罪犯还是九头蛇，公平公正，短时间内，谁都别想出去。
　　……
　　电工中的一人进入A区，摘下帽子，隔着防弹玻璃对眼前的斯特拉克男爵行了个礼，几分钟后，他会在其他九头蛇同伴们的帮助下破开主系统控制室，直接掌控这个监狱。
　　半小时后，犯人们会被故意释放，所有人公平公正，九头蛇接纳他们。
　　同一时间，位于纽约的金并会示意部下大肆破坏，拖住超级英雄。
　　为恭祝男爵阁下回归，超级英雄必将流尽鲜血。
　　九头蛇万岁！


第20章 
　　负责安装监控器的电工所在公司与神盾局有着长久的合作关系，更何况孤岛监狱的位置一直是秘密，连他们的家人都不知道他们具体的工作。
　　是的，他们的家人不知道。
　　14日晚9点，其中一位电工的小妻子艾比收到了一封打印出来的威胁信，信件中表示“我们绑架了你的丈夫基恩，如果你选择报警，你可能会收到丈夫残破的尸体，现在，一个小时后，你选择去斯塔克大厦寻求钢铁侠的帮助，除了他，你不能告知任何人。”
　　艾比是基恩的第三任妻子，夫妻二人年龄相差将近二十岁，她性格年轻烂漫，容易轻信别人，收到这封没有封口也没有邮戳的信件便慌了神。
　　一个小时后，街角的摄像头观察到她匆匆离开了家。
　　普通人艾比该怎么联络上钢铁侠，那就是她自己的事了。
　　写信的自然是罗茜，而送信的是换上“缝合尸”皮肤的黑桃7，再过两个小时，她就可以开每月一次的宴会，吃高星卡牌，如果可以的话，她希望九头蛇至少多等一段时间。
　　——罗茜不敢信任神盾局，但她没法直接联络复仇者，假设复仇者希望她去斯塔克大厦详谈，她怎么解释自己被空气墙挡着没法走进斯塔克大厦……因为技术太差没法黑掉斯塔克的系统吗？
　　更何况，神盾局和复仇者之间的联系，让罗茜也不怎么敢全然信任复仇者，所以她即使是想要与复仇者合作，也必须靠拐弯抹角的方式通知。
　　“如果他们尝试打开监狱的大门，就会发现监狱的系统无法开启，”在琢磨这些时，罗茜也没有停下使用技能，非常贴心地继续给监狱加上防御，“如果让他们产生警醒也是好事。”
　　大约十分钟后，她发现有人在孤岛监狱附近架设信号屏蔽器——这是要将这座地下监狱彻底变成一座孤岛。
　　罗茜的手指颤了颤，选择自己之前用出的技能，设定随机口令。
　　无人知晓，在网络的世界，于监狱系统上方悬浮着层层叠叠的屏障，加密过的系统进行多次加密——
　　罗茜的确无法攻破监狱的外层防火墙，但整座监狱在关闭状态下是最精密的堡垒，她不介意加上几层防火墙，无论谁试图打开它，都会激活它的备用程序，自动锁死，而如果想要输入密码解开……就会发现，密码之外又多了上万条随机密码。
　　现在即使是罗茜也没法打开了。
　　信号屏蔽器架设完毕，说明九头蛇已经开始了行动，并且不想让神盾局提前发现他们的行动……不想要、神盾局发现？
　　——等等，如果只是越狱，为什么要拖延这段时间？
　　远方突然亮了一下，好像谁在黑暗中点亮了一盏灯，一盏过分明亮的灯——
　　罗茜下意识转头，明亮的光点在这一刻由远及近地扩散，过了几秒，声音才传到耳边！
　　是爆炸！
　　斯塔克大厦的中段位置爆炸了！
　　罗茜站起身，却一时支撑不住，她歪了下身子，看向屏幕：
　　孤岛监狱内部，此时已经乱成一团。
　　多年前，纳粹组织九头蛇的领导人红骷髅与美国队长史蒂夫于同一架飞机坠机，一同葬身大海，多年之后，美国队长以超级英雄的身份复出，容颜不改，据说被冰冻了七十年后复苏，而政府至今没有找到红骷髅的尸体。
　　实际上，红骷髅已经苏醒。
　　而斯特拉克男爵作为九头蛇中的重要领导人之一，一直被关在孤岛监狱，期间几次越狱，间接性地帮助孤岛监狱提高了守备程度，升级换代了不少装置。
　　这一次，他决定赠送给神盾局一份重要的礼物，一份难以承受的失败。
　　——美国队长之死！
　　在决定动手的那一秒，所有潜伏在监狱内的九头蛇狱警立刻反水，袭击并杀死了他们的前同僚，监狱内的枪声响了半小时，被关在牢房中的罪犯却什么都做不了，然后，男爵派他伪装成电工混进来的黑客手下前去接手监狱内的操控系统……他们本就知道秘钥，这一步之所以让一名黑客来，完全是为了加一层无用的保险。
　　九头蛇黑客顺利接管了系统。
　　九头蛇黑客顺利打开了男爵的牢房，并成功释放他，而系统本应该在打开的那瞬间自动通知神盾局局长，因为他们设定的信号屏蔽，神盾局局长弗瑞注定收不到这份重要通知了。
　　现在的纽约应该已经乱了。
　　黑客试图打开牢房大门，将男爵等人接上正上方的直升机。
　　……他失败了。
　　九头蛇黑客：“……”
　　理论上，他是以管理员身份接管系统的，怎么可能让系统被动锁死？
　　他不死心地继续，发现必须解决掉1、2……上万条动态密码。
　　九头蛇黑客：“……”
　　见鬼！神盾局什么时候这么丧心病狂了？！可神盾局的信息安全部里……明明一半人都是九头蛇啊！
　　黑客的额前落下一滴冷汗……如果他这里出了问题，他不知道该怎么去向斯特拉克男爵解释，可能根本没有解释的机会，他只会获得一颗子弹！
　　……
　　九头蛇选择了夜晚发动，因为此时所有犯人都被赶回了自己的牢房，只要九头蛇掌控了牢房的大门，就很方便控制这些犯人。
　　当门外响起枪声时，黑桃5所在牢房内，杀手和诈骗犯都看向了他。
　　诈骗犯至今都不知道自己是因为诈骗九头蛇被送进来的，但他能走上这种行当，胆子自然不小，而杀手更不用说，两人在知道九头蛇的人计划越狱时，心情是矛盾又期待的。
　　诈骗犯忍不住问黑桃5：“你老板怎么说，兄弟……你的老板有安排吗？”
　　诈骗犯怀疑黑桃5背后也有个组织，即使是在孤岛监狱内，他的老板也能把信息传进来，应该同九头蛇一般神通广大。
　　但黑桃5既不说“有”，也不说“没有”，而是反问：“九头蛇已经动手了，你们觉得应该怎么做？”
　　他又慢吞吞补充了一句：“我胆子不大，我想还是找个安全的地方躲一躲。”
　　诈骗犯：“……？”
　　他把吐槽憋在嘴里，半晌，说：“我是想……投靠一下的。”
　　他消息灵通，能和狱警们都打好关系，此时听听动静，就知道狱警们中间也混了九头蛇，再联想到九头蛇为什么要趁这个时机动手，而不是趁罪犯们放风的时候让他们制造骚动，事件背后有两个原因：一是九头蛇准备充分，十分自信，不需要其他罪犯当消耗品，二是就像“卡里班”一样，他们想要从罪犯中挑一部分有用的人才。
　　诈骗犯这就想去加入他们了，他是罪犯，总不可能站在狱警那边吧？
　　如果不是担心黑桃5的态度，他在昨晚听到消息的时候就想去投效了……别的不说，说不定他熟悉的狱警里也有本来就是九头蛇的呢？
　　黑桃5又看向沉默不语的杀手：“你也这么想吗？”
　　杀手眯着眼睛看向他，咬咬牙：“我无所谓。”
　　几分钟后，三人都站在了牢门外，且换上了狱警原本的制服，如今交火声渐渐小了，能穿狱警服装的都是九头蛇的人。
　　诈骗犯表情苍白：“……我们，我们就这样去加入九头蛇？”
　　“有什么问题吗？”黑桃5安慰道，“我们现在就是九头蛇了。”
　　他可没说谎。
　　诈骗犯&杀手：“……”这样的“加入”如果暴露了，只会获得被崩掉脑袋瓜的结局吧！
　　他妈的！他们这个狱友的脑袋肯定哪里有问题！
　　“如果我们找上门去加入他们，可能会成功也可能会失败，”黑桃5的话语有种让人信服的力量，“但如果我们就这么混进去，只要不暴露，就一定不会失败！”
　　说完，他不再废话，带着两个人就往B区走去。
　　杀手将手虚悬在电击枪上，犹豫了半晌，选择跟上——他默不作声地观察了黑桃5很久，总觉得这个男人似乎有谁都不知道的底牌。
　　心中有信念的人和没有信念的人是很容易区分的。
　　黑桃5并不知道他在想什么：这次事件老板也鞭长莫及，只告知他孤岛上的信号已经被屏蔽，孤岛的系统已经被锁死，纽约市也发生了意外，超级英雄很可能无法赶来，而过不了多久，九头蛇就会发现他们也被锁在了地下监狱堡垒内部。
　　老板不确定是否能时刻关注他此时的情况，一切都得由他自行决定，老板只给了他一个命令：
　　“不要死。”
　　黑桃5知道自己并不聪明，他的学习速度也不快，单凭肉搏他打不过同牢房的杀手，如果没有老板给他装备的技能，他只是个灰扑扑的流浪汉，新手玩家的废卡……但在短暂的茫然中，他得出了一个简单又清晰的结论：只要给九头蛇足够的时间，他们就能够打破防御离开监狱，越狱成功给纽约造成混乱。
　　老板在纽约。
　　除了他，监狱里几乎没有人希望九头蛇失败，因为他们都是罪犯。
　　除了一个人。
　　这处监狱里还有一位孤独的、强大的超级英雄。
　　——他的任务目标，“绿巨人”，布鲁斯·班纳。


第21章 
　　孤岛监狱，A区。
　　整座监狱位于海底，所谓ABC三区，A区在最底层，守卫最为严密，而C区位于最上层，监狱周围的海域布满了基因变种的剧毒水母，显然已考虑过罪犯通过游泳逃逸的可能性。
　　A区某个空牢房内，此时关着两个人。
　　一个是光头变种人罪犯卡里班，另一个是小狱警洛克。
　　他们背对背铐坐着，双手被铐在了同一张床上，小狱警的脸上残留着淤青与伤痕，这是他在反抗时留下的——为了问出昨晚那位“神盾局特工”的更多外貌特征，洛克并没有被杀死。
　　他本来的确是要死的，卡里班和小狱警都见到了黑桃5，在一同被问话时，九头蛇的部下本想直接干掉小狱警，是卡里班表示“我并没有看清楚对方的样貌”，小狱警的命才勉强留了下来。
　　几番审讯之后，小狱警没撑住，把能说的几乎都说完了。
　　“卡里班觉得你被骗了，”一片安静中，卡里班盯着银灰色墙面，“那个人根本不是神盾局特工，如果他是，神盾局已经发现斯特拉克男爵离开牢房了。”
　　“也许他只是没来得及把消息传出去呢？”小狱警语气臭臭的，“说不定就是因为我没有挨住审讯，暴露了他的身份，被九头蛇——”
　　他不说话了，好半晌，他勉强说道：“……谢谢你啊。”
　　卡里班的话救了他一命，否则他早已被九头蛇杀死，但他们不久前亲眼看到斯特拉克男爵离开A区，显然九头蛇准备充裕，小狱警紧张又焦急。
　　而他正在流血，和自己平时讨厌的变种人铐在一起，变种人还在时刻说着让他更加烦躁的话：“那个男人根本不叫约翰·乔，九头蛇的人已经找到了他丢掉的特工证件，那是假的。”
　　小狱警歪着头，闭着眼睛：“你可以闭嘴吗？”
　　他觉得很冷。
　　可如果那不是一位警觉的神盾局特工，那又会是谁呢？
　　“你快要死了。”变种人做出了冷酷的判断。
　　他失血过多，九头蛇可不会好心帮他包扎，他努力团起身试图阻止伤口流血，可背靠背铐住的姿势让他没法这么做，如果没有人来救他，他就会死，显而易见——变种人一直在和他聊天，不过是想要让他别就这么昏过去。
　　一旦昏迷，他很可能醒不过来了。
　　可我都没有谈恋爱啊，死亡太过不真实，他还在东想西想，就这么死掉是不是太亏了？没有人会为我哭。
　　“喂，你是犯了什么错被关进来的？”小狱警忍不住问道。
　　“卡里班也不知道，”变种人声音一顿，“可能是……没有交税？”
　　美国税务局IRS可是能让黑手党交税的猛人，卡里班经营自己的小本黑市生意，想来想去，也只有这个理由才会让他入狱了。
　　“那你补缴完很快就能出去啊……”小狱警声音混沌，“只要你有钱保释就行了。”
　　他是真的迷糊了，以至于忘记了身后是一位变种人，作为变种人，就算他没有犯错，也不可能获得和普通人一样的待遇——仿佛他的错误铭刻在基因中，与行为无关。
　　卡里班正要说什么，不远处突然传来了枪声，闷哼声，以及咒骂的声音，然后，走廊上的灯闪了闪，熄灭了。
　　小狱警猛地一个抬头：“援兵……是援兵来了吗？！”
　　走廊灯光熄灭之后，只有牢房内亮着灯光，A区的牢房与其他区域不同，不仅没有住满，还在牢房内安装摄像头，三面墙，另一面是玻璃，罪犯们根本没有隐私可言，当然，大部分能住到A区的罪犯也不在意小小隐私权。
　　时不时能听到一两声枪响，又过了几分钟，小狱警眨眨眼，看到有三个人影凑近了玻璃墙，他们从阴影中走出，在地上留下血色的脚印，他一眼就看到了前方那个金发的男人，这次他没有戴帽子，也没有立起衣领——
　　那是个大约三十左右的白人男性，有一双令人印象深刻的蓝色眼眸，扎好的半长金发显然是他的特点之一，眉眼与神情都透着一种历经世事的冷漠，这是一张小狱警……印象深刻的脸！
　　他轮值教室，保护那些为罪犯进行教学的教授们时，经常能看到这张脸。
　　这是个罪犯！
　　他真的被骗了！
　　男人身旁两人也穿着狱警的衣服，但他一眼就能认出两人同样是罪犯，这一刻，小狱警洛克恨不得没人来救他。
　　——黑桃5和两位狱友险之又险地冲到了A区，一路下行，如果遇到怀疑他们身份的，他就直接将诈骗犯推出去和他们交流，如果混不过去，就由杀手动手，这两人原本满心不情愿，但已经上了黑桃5的贼船，看见他目标明确，以为在A区有接应他的人，这才捏着鼻子帮忙。
　　因为斯特拉克男爵之前也关在A区，A区之前几乎是九头蛇的大本营，但现在，大部分人都抽调到了上层，A区只有零散几人防守。
　　如果黑桃5有上帝视角，就会知道，男爵已经得知了系统自锁，所有人都没法离开的消息，最后他们换了个方式，聚集了大多数人靠武器强行轰开顶层那能抵抗导弹的大门，这才让底层人手空虚。
　　可谁能想到在这种大型越狱活动中，不仅有人能开锁离开，还不想着越狱往上走，直往底层来呢？
　　黑桃5花了几分钟开锁，进入室内的第一秒立刻击碎了摄像头，然后靠近小狱警。
　　小狱警：“你——”
　　“我们杀死了九头蛇的人，消息一定传上去了，时间不多，”黑桃5压低声音，语速飞快，“我的确是神盾局五级特工，但给你们看的证件都是假的，我进来的任务也不是为了阻止九头蛇越狱，但现在这些都不重要了。”
　　小狱警：“我——”
　　黑桃5已经在给他们解开手铐了，这对他来说几乎没什么难度：“绿巨人，布鲁斯·班纳博士关在哪里？”
　　卡里班忍不住看了他一眼。
　　诈骗犯和杀手离得远，都没听清楚他刚刚说了什么，忍不住问：“喂，援军在哪？”
　　小狱警瞪大眼睛，犹豫不决，卡里班反手撕下衣服给他止血，然后，他提高声音，问黑桃5：“你能解开卡里班的抑制器吗？”
　　气氛一时有些古怪。
　　这里有四个罪犯，一名受伤的狱警，但似乎分成了三个阵营，诈骗犯和杀手是被黑桃5骗来的，如果知道黑桃5想要唤醒绿巨人，很可能当场反叛，理论上小狱警应该和黑桃5站在同一阵线，但他不敢继续信任对方，而且他受了重伤，明显是累赘，至于卡里班，变种人即使在监狱里也是被歧视的底层……但这一刻，卡里班看清楚了此时小小牢房内复杂的阵营，电光火石之间，他决定站在黑桃5这边。
　　他得活下去。
　　黑桃5在下一秒就将手按在了卡里班后颈的抑制器上，诈骗犯似乎意识到了什么，杀手则问：“等等，不要告诉我，这个变种人就是你的援军？”
　　黑桃5没有搭理他，卡里班则扫了他一眼：“就凭你们和这点武器能够从九头蛇中活下来吗？”
　　他顿了顿，又说：“卡里班的变种能力能够给人制造心灵上的恐惧。”
　　这的确是他的变种能力之一，但他更强也更出名的能力是能够寻找到自身周围25英里内的其他变种人，而制造恐惧的能力并不算强，他一边用言语安抚其他人，抬起手，隐秘地在黑桃5手背上画了个箭头。
　　作为九头蛇想要“引进”的人才，他受到的待遇比小狱警好一点，也靠着这一点略微探查到了九头蛇的计划：他们似乎在监狱里准备了什么，也收获了不少，这次越狱决定放出大部分罪犯给超英制造麻烦。
　　在听到黑桃5的问话之前，卡里班是不知道“绿巨人”也被关在A区的，但他对照自己看到的听到的消息，立刻意识到了九头蛇们要“小心对待”的那个角色是什么……绿巨人并不是变种人，他变身成绿巨人的状态时似乎会换成一种不受自己控制的人格，而普通人状态下的他很容易放倒，目前监狱里还没有这么大的动静，说明绿巨人以普通人状态昏迷了。
　　——除非受到伤害，他不会醒过来。
　　“咔”，抑制器应声而裂。
　　这一声让诈骗犯和杀手都一个激灵……能使用能力的变种人和不能应用能力的变种人完全不同。
　　卡里班与黑桃5对视一眼，分明什么都没说，但他们似乎达成了协议。
　　A区走廊尽头——
　　心理医生给班纳博士开了药，吃下药后，他陷入了更深的沉眠之中。
　　他在睡眠之中被九头蛇移动到了神盾局暗中为了控制绿巨人所制造的房间内，理论上，什么都无法穿透房间伤害到他……本该是这样，但，半梦半醒之中，班纳博士看到了一副景象，那是恐怖至极，沾满血腥的屠杀！
　　砰——
　　砰——
　　第三声巨响让地面都在震颤，黑桃5眼疾手快地破坏掉了牢房内的灯，一片漆黑中，他们接着其他房间的反光，看到不远处冲出了一个全身绿色的高大巨人，巨人往他们的方向看了一眼，就在此时，九头蛇的援兵也到了。
　　当电梯打开的那一刹那，无数子弹倾泻而出，却无法击穿绿色巨人的皮肤。
　　绿巨人愤怒地大吼了一声，往九头蛇援兵的方向冲了过去。
　　牢房内四人：“……”
　　黑桃5：“储存所有犯人档案的档案室在哪里？”
　　……
　　纽约很大，但战斗偏偏发生在超级英雄较多的曼哈顿，战斗开始没多久，位于斯塔克大厦周围的建筑全都遭了殃。
　　地狱厨房也不例外，罗茜当时就在公司，得以第一时间安排员工们去避险，有人组织纽约市民们就近进入地下避难所——这是在外星人第一次入侵后修建的，不过罗茜自己并没有去，她看着时钟走动，心中隐有预感，和黑桃7两人留在了公司。
　　时间在一片混乱中走到了15日零点，罗茜打开电脑，屏幕上出现两行提示——
　　【恭喜！玩家可开启每月一次的公司聚会，此次聚会有机会获得四到六星技能】
　　【聚会地点“菲斯克大厦（未占领）”，请玩家与员工尽快赶至地点，倒计时23:59:55】
　　菲斯克大厦，是超级反派金并，威尔逊·菲斯克的老巢。


第22章 
　　在看到提示的那个瞬间,罗茜切换到地图界面，锁定菲斯克大厦——
　　当前入侵难度为179，比199的五角大楼和267的斯塔克大厦都要低。
　　可目前罗茜手里最高只有三星技能,理论上，难度超过100的建筑必须在获得六星技能后才能考虑占领。
　　菲斯克大厦上方悬浮着的数字用明晃晃的数据向她表明一件事：你走不进来,想都不要想！
　　她之前能够入侵金并员工的电脑，但这种难度和黑掉整座大厦完全不一样，金并是经验丰富的老反派了,也不可能在公司系统上留下什么明显的漏洞,如果有漏洞，超级英雄们早就利用起来了。
　　但罗茜知道自己还有机会。
　　她能看到,斯塔克大厦上方的【难度数值】正在上下起伏,这代表着——
　　“这代表着随着斯塔克大厦被破坏，防御系统无法掌控所有区域，安全数值随之跌落,”罗茜切换视角，“《窥视者》这个游戏……我作为反派，‘入侵’难度明显和安全系数是挂钩的,而安全系数最基础的部分就是监控。”
　　好比地狱厨房，并不是所有地方都安装有监控,有监控的地方入侵难度往往略高于没有监控的地方,暴露于卫星摄像头的公开地点也往往高于无法观测到的地下地区——
　　罗茜在此时迅速想到了一个办法，且只有在这种情况下才能让她走进菲斯克大厦的办法：“破坏总电网。”
　　无论是武器还是监控，都必须靠电力维持，而此时纽约正陷入混乱,是好到不能再好的机会,是危险,也是机遇。
　　她握住黑桃7的手腕。
　　黑桃7表情微变，罗茜看都不看，直接叉掉了屏幕中她头顶出现的气泡——
　　公司内的所有人都已经离开避险，他们或许去寻找自己的家人，又或者已经进入纽约地下避难所，大楼内没有开灯。
　　黑桃7深呼吸了两下，朝罗茜点点头，头也不回地离开了公司。
　　罗茜不会不顾自己的安危，可她能用的人太少，想图谋的又太大，如今不用她看就知道黑桃5也不安全，她无奈笑笑，更专注地在脑内模拟自己的计划。
　　要想把菲斯克大厦变为当前可入侵等级，不仅要断掉给菲斯克大厦供电的电网，还要解决掉菲斯克大厦内部的备用电机。
　　黑桃7离开公司便切换了皮肤，这里距离菲斯克大厦也不远。
　　罗茜：“情况越乱对我们越有利，速战速决。”
　　黑桃7摘下了身后的银色剪刀，黑夜给了她加持，她举起剪刀，向远方投掷，沉重的巨剪在此时如一抹银色光芒，而在剪刀刚飞起来的那个瞬间，黑桃7的身体破碎成块，仿佛跟着握住剪刀的那只手一同向前飞过去，并于半途组成人形，坠落在地面。
　　——分裂状态下的身体能够半漂浮于空中，黑桃7试验出了这种法子，通过频率较快的分裂与聚合进行快速移动。
　　当第三次这么做时，一支箭从剪刀把手雕花处穿过，射中了从黑暗中伸出来的机械触手，爆炸发生，黑桃7落在大楼顶部，稳住身形，看向另一边。
　　射出箭矢的人已经搭弓射出了第二枚箭，他既没有超能力，长相也不如美国队长那样有特色，但罗茜认出了那是复仇者联盟中的一员，超级英雄鹰眼，而机械触手位于一个男人身后，他拥有四只机械触手，对比资料，那是纽约反派之一，章鱼博士。
　　这里不过是战场上的一个小小缩影，菲斯克大厦就在不远处，罗茜正要操控黑桃7离开，突然眼尖注意到章鱼博士的“触手”搭在一辆车顶部，而那辆车里有人，车门挤压破碎，正上方就是杀人不眨眼的反派，里面一家三口不敢出逃，连呼救都不敢发出声音，只用求助的目光往这边看过来。
　　鹰眼与黑桃7分别位于两栋楼的楼顶，但黑桃7明显并不在乎。
　　——章鱼博士也不在乎。
　　罗茜表情微怔。
　　如果这里只有彼此战斗中的超级英雄和反派，她并不会让黑桃7停留，但看到无助的普通人……她也会想到她自己。
　　罗茜立起衣领，遮住自己戴着的耳机，压低声音：“把他引到菲斯克大厦的电缆井。”
　　正要离开的黑桃7脚步一顿，从高楼之上一跃而下。
　　另一边，鹰眼克林特刚拿出另一支箭——
　　在看到穿雨衣的女人时，他的脑海中便过了一遍信息，立刻记起了对方的资料：代号缝合尸，这么难听的代号当然不是对方自己取的，但的确贴合女人的能力，无论是雨衣，分裂，银剪，都对应上了，有人目击到她曾在地狱厨房出现。
　　克林特毕竟是特工出身，不会随意相信一位陌生人，他并没有主动去和女人交谈亦或者寻求她的帮助，而是随时做好多面作战的准备。
　　“你那边什么情况？”耳麦中传出黑寡妇的声音，“我找到紫人了。”
　　紫人，一位在逃通缉犯，其他信息不重要，这个人最擅长的是心灵控制，在今晚的战斗中，他操控了许多普通市民，给复仇者们造成了大麻烦。
　　其他反派们显然是约好今晚出动，一开始猝不及防爆发的战斗并没有伤害到超级英雄，反而害死了不少普通人。
　　“还行……哇哦，”克林特挑眉，“现在不止是还行了，小娜。”
　　他边说边射出一箭，精准地掀翻了那辆车的顶盖，解救幸存者而没有伤到他们：“我的对手被抢跑了。”
　　“缝合尸”从天而降，一剪刀剪断了章鱼博士的一根触手——弗瑞大概会很好奇剪刀的材质——那些触手与章鱼博士神经连接，理论上即使是断了依旧能够操控，所以女人用剪子的尖端挑着触手，转身便奔向了西方。
　　章鱼博士放过车里的人，直接追着自己的触手跑了。
　　克林特用箭头对准两人，来回调整目标，表情古怪了一瞬，最后看向了最西方：“菲斯克大厦？”
　　下一秒，女人掀开下水道井盖跳了下去。
　　——罗茜已经给黑桃7画出了路线图，供电用电缆同样埋在地下，她得先破坏这片区域的地下供电，然后进入内部，破坏备用电源。
　　黑桃7在下水道里的速度比地面更快，彩色透明雨衣反射着微光，她在某个拐点停住，一脚踏碎了墙壁。
　　罗茜切换监控画面，指示道：“章鱼博士在你正上方。”
　　章鱼博士能感应到自己的触手，也能靠目镜看穿黑桃7这个移动中的热源，他没有往下水道里钻，而是靠着触手迅速移动，直接向下掀开了地面，在这一刻，黑桃7将触手丢进了她刚打碎的房间，自己则反身便逃，眨眼间窜出五米多远，甚至犹嫌不够——
　　章鱼博士并没意识到路线有问题，在掀开地面之时，他那根断掉的触手还在左右晃动，肆意破坏……正下方在此时亮起了一闪而过的蓝光！
　　下水道内的水流顺着破裂的墙壁淌进了室内，地下电缆被破坏，顺着水流，跃动的电光在这一刻击中了某个拥有四根触手的人形章鱼。
　　灯光在整片街区缓缓熄灭，而不远处的菲斯克大厦，在熄灭了三秒之后，又重新亮起了灯。
　　罗茜看向地图，角落上【179】的难度数值闪动了一瞬，从【179】降低为【149】，她知道，当内部供电也被破坏时，这个数值才会发生大幅度下跌。
　　黑桃7于黑暗中调整着自己的呼吸，看向菲斯克大厦，她突然转头：“你要阻止我？”
　　克林特从一辆车后方走出来，他依旧将箭支搭在弓弦上，随着做好战斗的准备，男人看着他，语气似乎很好奇：“我知道你和金并有仇……”
　　神盾局有专门的机构分析与调查这些蒙面英雄们，探究他们的行为方式与心理问题，“缝合尸”和金并有宿怨，显而易见。
　　黑桃7的语气中似乎压抑着某种愤怒：“我和他当然有仇，你想要阻止我吗？”
　　要不是金并，老板也不需要以身犯险，黑桃7直接忽视了他们才是“入侵者”，蛮横地把责任丢到了那个肌肉胖子的头上。
　　“不，”克林特似乎权衡了什么，他走上前与黑桃7并肩，挑眉道，“我们的责任是保护市民，现在这么危险，我想菲斯克大厦的主人不介意我们进入大厦保护他。”
　　他们可不是非法入侵，不过是担忧普通市民金并的安危罢了。
　　——克林特摸了摸耳麦，想着黑寡妇给他传来的消息，决定和黑桃7一起去。
　　无论女人的行为是否为旧怨，今晚的事情金并嫌疑很大，而他还能趁此机会近距离观察身边的人。
　　黑桃7突然问：“复仇者会把罪犯送进监狱吗？”
　　克林特意识到她想要说什么了，他正色道：“只要我们找到金并犯罪的证据，他就一定会被送进监狱。”
　　黑桃7不置可否，只是动作似乎更加急迫了。
　　与此同时，罗茜抿了抿唇，进入公司停车场，戴上黑色假发、帽子与口罩，穿上一件宽大的黑色外套，坐上了停车场角落那辆没有挂牌照的吉普。
　　金并的员工此时依旧在正常工作，展现出了自己良好的社畜心态，黑桃7作为“超能力者”，直接选择了击破大厦的窗户正面入侵，克林特无奈跟上，而他不知道的是，一辆吉普慢悠悠地开到与大厦负一层联通的地下广场停车场，围绕整座菲斯克大厦，灯光以之为圆心缓慢熄灭，黑暗似乎拥有活性般，稳定地往四周扩散。
　　——还没进入目标地点，罗茜已经在考虑逃离的路线了。
　　当她们离开时，没有摄像头能观测到她们的路线。
　　“快一点，”罗茜在心中默念，“再快一点。”
　　……
　　菲斯克大厦。
　　金并与九头蛇达成合作后，双方便共享了一部分资源，很快，他们敲定了更深的合作关系，因为他们有着共同的敌人。
　　实际上，上一次的实验室爆炸事件推进了合作的展开——他作为第一怀疑对象成功脱罪，但神盾局、FBI都在重点关注他，让金并许多活动难以展开，于是金并更加积极地谋求与九头蛇的合作，决定给超级英雄们制造一场大麻烦，给他们痛彻心扉的一击。
　　他会雇佣大量能联系上的在逃超能力通缉犯，拖住纽约的这些超级英雄们和大量警力，肆意破坏这座城市，而不久之后，从孤岛监狱的罪犯就会出现在纽约市——
　　超级英雄救不了所有人。
　　而普通人则很可能将责任归咎于超级英雄，因为看到了他们的强大，也看到了自己的弱小：
　　“你分明可以救下这些人，为什么不能救更多人呢……为什么偏偏不能救下我的家人呢？”
　　再然后，通过舆论与政治进行施压，直接从内部瓦解超英。
　　……理论上是这样的。
　　但计划已经开展了一个小时，金并面无表情地坐在大厦顶层，单面落地玻璃可以让他清楚看到远方的情况。
　　混乱正慢慢平息，他雇佣来的超级反派们一个个落网，而本应该出现的九头蛇与孤岛罪犯们一个都没有，只有金并的人在孤军奋战，他用力地砸向桌子，看向随之晃动的灯光，皱了皱眉。
　　几分钟前，电缆突然在战斗中被破坏了，有一定几率是意外，但金并狡猾而谨慎，他提前派人去守住备用电机，以防有人在此时破坏电源突袭他本人。
　　即使真的有人试图进入菲斯克大厦，金并也毫不畏惧，他自己就是一位格斗专家，属于物理意义上的“全身都是肌肉”，甚至能靠自己的肉搏能力战胜某些拥有变异超凡力量的超级英雄，可此时，他隐隐约约有一种“什么正在失去控制”的感觉——尤其是该死的九头蛇！关键时刻掉链子！
　　正在金并犹豫是否要趁自己还没暴露的情况下收手时，他终于联通了位于孤岛监狱的斯特拉克男爵，男爵的影像投放出来，办公室内，两人的表情都不好看。
　　“碰上了一点意外，最多半个小时，我们的人就会到达曼哈顿。”
　　金并冷笑：“你们在纽约难道一个人也没有？还是说没有红骷髅的命令，你调动不了纽约市的九头蛇特工？”
　　他几乎把“你难道是个废物吗”写在了脸上，斯特拉克男爵面色一沉，他正要说什么，影像突然抖动了一下，然后，他的身后传来了惊呼与惨叫，全息影像的视角猛地一歪，金并眯起眼睛，看到影像中出现一个熟悉的绿色身影，下一秒，随着“咔嚓”一声，影像消失了。
　　金并：“……”
　　他怀疑九头蛇的人下辈子都来不了了。
　　金并目光阴冷，他看向门口，想了想，带着秘书推门离开，他决定亲自去监控室看一眼。
　　——他听到了小老鼠在大厦内活动的声音，而他心中积郁，正需要活动一番。
　　巧的是，克林特也觉得黑桃7灵巧地像一只老鼠——他们的闯入在员工中引起了轩然大波，无需金并吩咐，保安部门一个个手持违规武器冲了过来，但黑桃7目标明确，她似乎拥有金并大厦的内部地图，靠着能力躲过枪支弹药，越过保安部门的人冲向安全通道，半秒也没浪费。
　　被留在原地、没有超能力的某超级英雄：“……”
　　缝合尸，你真的没有半点队友情。
　　心里这么吐槽，他也没忘记如何拉弓射箭，几乎和对方前后脚进入负二层，靠着自己射箭的眼力，克林特发现女人的脚步微妙地顿了下，然后她抬起银剪挡住子弹，在砸出剪刀的那个瞬间借力向后翻滚，抛掉武器强行砸开了尽头的一扇门，克林特眉头一挑，连射三箭挡住了汹涌而来的追兵，发现女人将一枚u盘插入了占据整个房间的电脑。
　　下一秒，她的身体四散分裂，伸出三米远的那只手握着一把锈迹斑斑的小剪刀，准确无比地破坏了这一层的灯光——
　　黑桃7在黑暗中夺回了自己的大剪刀，并砸穿了相对薄弱处的地板。
　　她和克林特一前一后地跳下去，因为巨大的活动量，她仍有些微喘。
　　克林特在心中默默评估：拥有超过一般人的反应速度和力量，但似乎没有经过系统化的训练……和那些刚觉醒的变种人很像。
　　一枚银色的u盘划过一道弧线，克林特一抬手接住了。
　　黑桃7看了他一眼：“里面，有一部分金并的罪证，他和九头蛇合作的证据，我无所谓你们能不能把他送进监狱，但我希望无论金并如何，你们能把这部分内容公开出来。”
　　——U盘内设置着的不过是信息抓取的程序，罗茜并不能这么简单地直接操控菲斯克大厦的系统，客观来说，她无法攻破防火墙。
　　而如果公开这些隐秘的信息，她同样能获得收集度。
　　说完，黑桃7根本没去在意克林特怎么回复——老板相信他，她就相信他——她已经来到了目标地点，地下三层就是电机层。
　　“叮——”
　　电梯门在此时打开了，金并从电梯内走了出来。
　　安保人员也从安全通道内冲了过来，但金并摆摆手，制止了他们。
　　黑桃7双臂自然下垂，一手握住那把分量不轻的剪刀，金并则解开西装的扣子，对克林特冷笑一声，又抬起手杖虚点了点黑桃7：“两只烦人的小虫子已经给自己选好墓地了吗？”
　　“这么大的地方，”黑桃7另一只手握住了另一把锈迹斑斑的小剪刀，“不用来给你陪葬多浪费。”
　　占据一整层的供电设备就像是一排排的柜子，而黑桃7知道这些设备不仅仅是为地上的大厦供电，还是在为地下隐藏的实验层供电，她不再躲闪，主动攻向金并——
　　然后，黑桃7就感受到了金并的力量有多强，在接触的那个瞬间，她分割了自己的身体，卸掉了力道，而与金并手杖相触的银剪被打飞了出去，金并正要一拳击向黑桃7，黑桃7却利用自己“身体分割不能超过三米”的规则判定，她的手腕与银剪相连，正好借着对方的力道顺势倒飞，躲过了这一击，两人战斗时金并的手下攻向了鹰眼，但因为地形限制，双方都没有使用强大的火力。
　　对金并来说，黑桃7的能力并不强大但诡异难以习惯，武器足够锋利，几番交手给他留下了小口子，他们在战斗状态下直接进入了倒数第三层深处，金并的手杖本可以发射激光，可因为环境因素打得并不尽兴——即使是他，也不想触电受伤。
　　躲在电梯附近的秘书似乎是察觉到了金并的想法，他拨出一通电话，关闭了总电源。
　　这一层在此刻陷入黑暗，不过保安团打开了手电。
　　【入侵难度降低】
　　【当前难度为109】
　　“砰砰砰——”黑暗中突然亮起了明亮的火光，照亮了黑桃7的眼睛，她的瞳孔在此时仿佛流动的岩浆，她一直带着枪，在此时才选择使用它。
　　靠着黑暗加持，她强行挡下一波伤害，在此时终于暴露了自己真正的目的。
　　【入侵难度降低】
　　【当前难度为49】
　　罗茜选择了使用技能，模拟战斗的界面上，代表【欺诈】的技能一下又一下撞在虚拟的防护上，每撞击一次，防护的力度就变得更加薄弱，可罗茜依旧觉得度秒如年。
　　——黑桃7正在想办法退离此地，她已经到了地下二楼，但罗茜还没能进来，所以她必须掌握好时间。
　　罗茜口中含着一块巧克力，巧克力是苦的。
　　【占领成功】
　　【菲斯克大厦（已占领）】
　　在地下一层停车场依旧能听到下方的震动声，金并也放开了手脚，黑桃7几乎是一次又一次地险象环生。
　　吉普驶入停车场，直接撞飞“禁止进入”的牌子，准确地停在了计划中的接应点，罗茜听到自己的心脏在扑通扑通地跳着，她并没有去看屏幕，而是将双手搭在方向盘上。
　　巧克力在口中慢慢融化，几秒，亦或者几十秒之后，一只手准确地从打开的窗户砸进副驾驶，而身体还拖在后头，罗茜在这一刻发动了车子，随着吉普起步，黑桃7的身体在几秒钟之内追着手掌钻进副驾驶，子弹也击中了车尾。
　　罗茜听到了身旁人剧烈的喘息声。
　　【你获得……】
　　【黑桃7获得……】
　　她只来得及扫了眼打开屏幕上弹出了系统提示，根本来不及细看，吉普车已经冲出了地下室，并按照预计的路线，驶入茫茫黑暗中。
　　枪声渐渐远了，黑桃7探过身，替罗茜握住了方向盘。
　　鲜血的味道与硝烟的气息混在一处，还有肉质隐隐约约烤熟的古怪气味，罗茜抬起手，轻轻拍了拍眼前人似乎是肩膀的位置，说出来的话却是前言不搭后语：“鹰眼好像没出来……”
　　黑桃7似乎笑了一声，说：“他死不了，不管他。”
　　罗茜慢了半拍，摸向电脑：“我看看拿到了什么卡牌……还得看看小五现在怎么样了。”
　　*
　　同一时间稍早，孤岛监狱底层牢房内，某五个人正挤在一起看向天花板上被砸破的那个洞。
　　这五人自然是黑桃5，被坑成帮手的杀手，被逼迫帮忙的诈骗犯，脸色苍白的小狱警，光头变种人卡里班，五人的状态处于某个微妙的平衡。
　　当绿巨人出现，并把攻击他的九头蛇甩到墙上时，杀手他但凡有些脑子就能意识到黑桃5并不是站在罪犯这边的，也不是站在九头蛇那一边，相反，他与变种人合谋放出了绿巨人，围杀九头蛇。
　　“局势总是在变化的，”黑桃5的声音从他们身后传来，依旧是那种平缓又冷漠的腔调，“如果过早投奔九头蛇，当局势变化时，就可能成为被抛弃的炮灰……而当双方的力量一同被消耗，我们这样微弱的力量才能影响战局。”
　　“开玩笑的，”他笑了笑，但杀手宁愿他不那么笑，“我其实是神盾局的特工。”
　　——谁信啊。
　　但小狱警似乎信了，他有些激动：“我们，我们接下来怎么做？”
　　黑桃5接下来的话语却有些残忍，所有人都下意识竖起耳朵听着：“神盾局已经知道了这边发生的事情，但纽约暂时没法派来援兵，九头蛇的合作伙伴拖住了超级英雄——”
　　诈骗犯小声嘟囔：“这不是好事？”
　　他听到正上方传来绿巨人的吼声和打砸声，缩了缩脖子，不吭声了。
　　绿巨人的人格似乎心智不大，分明能坐电梯，但这个巨力的怪物选择直接砸破一层层天花板跳上去，掉落的天花板差点如今就在不远处。
　　“但九头蛇没能打开监狱，放出犯人，他们被困在这里了，纽约的乱局稳定之后，超级英雄很快就能阻止九头蛇，而我的任务不包括九头蛇，”他顿了顿，“以防万一，我需要为神盾局销毁那些资料，避免罪犯们的详细档案外流。”
　　在场的罪犯们一脸漠然，杀手看了他一眼，突然走向电梯。
　　——他依然决定押注在九头蛇身上，黑桃5的某句话是对的“双方的力量彼此消耗，我们这些人才会显得有用”，而他决定抓住这次机会。
　　小狱警张了张嘴，他的伤口粗略处理过，但还是很虚弱，不过，他给黑桃5指明了中央档案室的方向，而诈骗犯干笑了一声，扶住小狱警的肩膀，一脸哥俩好的模样：“我们几个要么没有战斗能力，要么受伤只会添乱，就待在这里躲到战斗结束吧。”
　　小狱警尝试挣脱，没挣脱开，他看了眼诈骗犯，掏出腰间的手铐，“咔哒”一声，他和诈骗犯二人被锁在了一起。
　　诈骗犯：“？”
　　他刚想骂人，又看到了一旁的卡里班，把骂声憋了回去。
　　能屈能伸，能屈能伸。
　　再一看，黑桃5已经走远了。
　　黑桃5当然不是为神盾局干活，他只为他的老板干活，如今的孤岛监狱档案室就是个敞开的藏宝洞，虽然危险，他却能够趁机取回老板想要的宝藏，那些资料全都是重要财富！
　　不过，在此之前，他先进入之前关押绿巨人班纳博士的地方，打开了房间内的电脑，此时没有u盘也没有黑客技能，黑桃5用肉眼去阅读与记忆，只要是他看到过的信息，老板就能够收集到，所以他不放过任何有效的信息——
　　“他们在研究绿巨人？”
　　孤岛监狱都被九头蛇渗透到这种程度了，黑桃5自己都是九头蛇的人，绿巨人身边有九头蛇一点都不奇怪，资料显示：“班纳博士会在愤怒的状态下变身成绿巨人，而绿巨人形态的他性格如孩童，且难以自行变回原本形态……班纳博士想要控制住自己，可研究员与心理医生中都有九头蛇的人，他们从他的血样中研究出了其他东西？”
　　这里明显删除了很大一部分资料，但这个“其他东西”显然是九头蛇追求了很久的东西，以至于研究完成没多久，斯特拉克男爵就决定越狱离开。
　　一目十行地收集完这部分信息之后，黑桃5在“砰砰”声中冲进档案室，一部分档案为纸质，还有一部分则储存在档案室中间的电脑上，如果他此时有机会直接将资料传输出去，效率一定更快，地上躺着三两尸体，黑桃5表情微沉，他抓起其中一具尸体的手，用他的指纹打开了电脑。
　　一边查看档案，一边阅读电脑上的资料，他只觉得自己还不够快。
　　黑桃5并不知道，此时斯特拉克男爵等人正因为他的操作叫苦连天——
　　什么样的疯子才会在封闭的空间内放出绿巨人啊！
　　九头蛇原本计划强行破出孤岛监狱的堡垒，半个小时能完成的目标此时遥遥无期，斯特拉克男爵提着箱子，被手下守卫着撤退，表情古怪。
　　“所有的事情，所有的计划，都被破坏了，”他盯着被火光笼罩着的巨人，男人正在大肆破坏，斯特拉克男爵神情愤怒，“我不相信这是巧合，究竟是谁在针对我们？”
　　他收到消息，美国队长和钢铁侠已经往孤岛监狱赶来了，如果他们再被绿巨人困住，所有计划会迎来全盘失败。
　　男爵露出一个扭曲的笑容，低头看了看手中的黑色皮箱，皮箱拥有很强的抗震能力，但看上去平平无奇：“不……并没有完全失败，至少我们获得了血清。”
　　他们在孤岛监狱内部研究出了当初美国队长注射的血清，是血清将小个子史蒂夫变成了美国队长，虽然眼前这一版本还不算完美，但这是很好的开始——这也意味着九头蛇用不着特地留美国队长一命，他已经没有用了。
　　靠着血清，九头蛇可以批量生产超级士兵，最终统治世界，而所谓的“美国队长”，身披星条旗的猴子，就随着这个监狱一同葬身大海吧。
　　他转头命令手下：“不管其他罪犯了，用所有火力集中打开一个小口突围。”
　　原本的计划是放出罪犯，但现在显然管不着这些人了，男爵的命令也意味着他决定放弃大部分九头蛇士兵，自己带着血清离开，但士兵们毫无怨怼。
　　“男爵阁下！”身旁的九头蛇特工突然惊呼一声，斯特拉克男爵一愣，下一秒，一股巨力传来，他被顶着炮火冲过来的绿巨人浩克举到了空中。
　　“浩克！不是！笨蛋！”绿巨人的浩克形态虽然属于不能控制的第二人格，虽然像个孩子一样冲动易怒，但他是拥有智慧与感知能力的，他猛地将斯特拉克男爵向下砸下去，而男爵则奋力脱身，挣扎间，男爵的手一松……
　　黑色的皮箱“啪”一下，从这一层掉到了下一层——
　　浩克在跳上顶层时，一层层地打破了每一层的天花板。
　　“皮箱——箱子——”
　　斯特拉克男爵大叫起来：“别管我——”
　　快下去把箱子捡起来，就在他惊呼之际，击打在绿巨人身上的流弹偏了个位置，打在金属格栅上，并再次偏折，射中了皮箱的把手。
　　装着血清的皮箱晃了晃，从下面那层的洞口边缘继续向下掉，眨眼间，就这么消失不见了。
　　斯特拉克男爵的脑袋在此刻一片空白。
　　绿巨人浩克大叫一声，抓着他向下跳了一层，躲开了射来的子弹：他意识到自己抓住了重要的人，只要手里有这个人，不怕其他人不追过来。
　　双方再次混乱地交战起来。
　　黑色的箱子继续下坠，继续下坠，直到重重地摔落到底层。
　　角落里的卡里班和诈骗犯都抬了下头，而小狱警还在昏昏欲睡。
　　诈骗犯戳了下小狱警：“喂，那边好像有什么？”
　　小狱警没搭理他，诈骗犯晃了晃手腕，表情纠结，他突然问卡里班：“是你把绿巨人喊出来的吧？”
　　进入监狱之前，他只在电视上见过绿巨人，当时对方在别的国家砸大楼和飞机，进入监狱之后，他直到现在才后知后觉地意识到，他几乎可以说是和死亡擦肩而过，诈骗犯心中一沉：……这样的超级英雄真的能保护民众吗？
　　他不想待在监狱里了，监狱里比外面还危险。
　　无论如何，他想要出去……他的目标其实和杀手一致，但他心中有牵挂，所以做不到直接去投奔九头蛇，谁知道九头蛇会不会一枪把他崩了？
　　诈骗犯心中一动，他背起了小狱警，在卡里班的注视下走到不远处——砸下来的是一个黑色皮箱，难道说是钱亦或者重要资料？
　　在投机心理的驱使下，他晃了晃箱子，发现箱子可能被砸坏了，轻轻松松便让他开了锁；箱子里有四管试剂，其中三管都碎了，蓝色的液体流进了布料里，男人抬起头看了眼黑洞洞的巨大空洞，眼疾手快地取走了最后一管。
　　然后，他小心翼翼地将箱子盖上，并且重新锁好，胡乱设置了个密码。
　　诈骗犯转身就跑，并招呼卡里班跟上：“快，我听到声音了，他们很可能要来了，这玩意说不定很重要！”
　　他选择进入电梯井并继续向下，九头蛇找到箱子之后未必想得到往下检查。
　　卡里班盯着他的身影，突然小跑上前，天花板上落下大片灰尘，他跪在地上抹掉了诈骗犯留下来的脚印，然后才跟上了他。
　　——而这边，黑桃5发现有谁在抓自己的裤脚。
　　档案室内那些四仰八叉的尸体中有一个活人，黑桃5匆匆扫了一眼，那是个受了重伤的神盾局特工，曾经作为“老师”给罪犯们上过几堂课，脾气很臭。
　　男人的手掌在他的裤腿上留下了血印，黑桃5当时不过是把狱警的服装匆匆套在了外面，男人摸到了他里面穿着的囚服裤腿，他一怔，费力抬起头——
　　屏幕幽幽蓝光照亮了黑桃5的侧脸，男人认出了他。
　　在他生命的最后一刻，他以为等来了救援亦或者盟友，却没想到等来了一名罪犯。
　　但是，即使是罪犯……
　　男人用力探身，抓住黑桃5，勉强说：“炸弹，C10……1097……”
　　他没能念完黑桃5的囚犯编号，用力说道：“去通知别人，去联系、联系所有你能联系上的人，在下面的操控室内……有一枚核弹头！”
　　“去上层，让他们去释放罪犯，”他喘了口气，可越说越绝望，“它绑着一枚定时炸弹，九头蛇……他不准备把罪犯作为‘财富’留下来。”
　　显见在斯特拉克男爵原本的计划里，被抛下的罪犯们都要随着孤岛监狱一起沉没。
　　“炸弹最多还有十分钟就会爆炸……冲击力会引爆核弹……”他一边说话，一边吐血，可连他也不知道把这种消息告诉一个小囚犯有什么用。
　　——他正处于倒计时的生命也未必能撑住十分钟了。
　　一只手拍了拍他的手背，闯进档案室的囚犯双眼依旧凝在屏幕上，只轻声说：“我知道了。”
　　他浪费了宝贵的一秒钟，弯下腰，帮男人闭上了眼睛。
　　黑桃5听到了外面混乱的脚步声，还有绿巨人逐渐靠近的怒吼声，他依旧在切换着一份份档案，对他来说，不是“只剩十分钟”，而是“还有十分钟那么充足的时间”，可就在下一秒，他听到耳畔传来熟悉的声音：
　　“黑桃5，”老板似乎在什么交通工具上，声音颠簸，“够了，你做的很好了。”
　　“你做的很好了，”她重复了一遍，“现在，超级英雄们正在往监狱赶，他们很快就到，你去拆掉炸弹吧。”
　　“我会看着你。”
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第23章 
　　罗茜在看向屏幕时一眼扫到了右上角的任务进度——
　　【修复数据库4.45%】
　　这其中,光是绿巨人在监狱中所参与实验的数据便占了1.2%，相当于蜘蛛侠掉马两到三次,而其他众多罪犯的数据只占了2%不到，罗茜蹙眉，隐约意识到什么。
　　……即使是在数据库中，不同人的资料似乎也拥有不同的权重，是按照能力亦或者影响力来判断吗？
　　时间紧迫，她来不及细思，黑桃7开车，黑桃5获得的资料系统已经自动分类完毕，罗茜发现,那枚核弹居然不是九头蛇带过来的，而是孤岛监狱本就常备着的，只是被九头蛇利用了。
　　“我怀疑美利坚会在外星人出现之前毁灭世界，”她闭了闭眼睛，“钢铁侠和美国队长已经赶到监狱上空了,他们正在和男爵的人交战，小五，你能避开绿巨人吗？”
　　目前监狱内的战场已经彻底分割成了两部分，绿巨人和黑桃5，以及一部分九头蛇特工位于这一层，他们的目的似乎是拖住强大的战力绿巨人,让斯特拉克男爵得以脱身，而男爵回到顶层,正要乘飞机离开时遇到了钢铁侠,罗茜通过码头处的监控能轻松看到双方交战激烈——
　　但炸弹才不会管他们打得有多激烈,它只会在八分钟后准时爆炸。
　　黑桃5必须穿过绿巨人等交战激烈的区域,进入地下，解决炸弹，这其中，绿巨人本人是最大的不可控因素。
　　罗茜没法帮到他，即使是她能够黑进监狱的系统，也没法帮到他，黑客能改变网络，却无法扭转现实。
　　黑桃5扶着墙壁，半跪在门口，从口袋中掏出小型炸弹，他在“轰隆”般背景音中估算了一下威力，说道：“我可以尝试一下直接在这里把地面炸穿。”
　　这种程度的危险还算可控，小型炸弹爆炸的声音响起，这间房的动静显然吸引到了其他人的注意，九头蛇的枪声停了一瞬，然后是刺耳的惨叫声——绿巨人的愤怒并没有消失。
　　黑桃5趁机跳了下去，护着自己的脑袋推开坠落的钢筋，绿巨人就在正上方，天花板随之震动，灰尘上下翻飞，黑桃5绕过底层的机器，看到了熟悉的三个人。
　　面色苍白的卡里班，半昏迷状态的小狱警，以及被迫与小狱警铐在一起、一脸欲哭无泪的诈骗犯，诈骗犯和卡里班分列在核弹两侧，那枚上圆下尖，有一人合抱宽度的核弹正被他们两人抵在中间，与核弹绑在一起的炸弹上，倒计时正稳定变更着数字，在看到黑桃5的那一刻，诈骗犯的双眼猛地一亮：“伍德！”
　　“你会拆弹对不对，”同核弹脸贴着脸，他根本没法继续伪装，“救命啊！”
　　不知该说是幸运还是不幸，他们三个进入底层本是想要避开赶过来的九头蛇特工，却偏偏看到了这颗核弹，而且在看到的时候，核弹支架被破坏，这枚能把所有人送进地狱的核弹就在底层滚动，且差一点就会压到与之绑定的定时炸弹。
　　卡里班懵了一秒，上前一步就抵住了滚动的核弹，而唯一能活动的诈骗犯被迫抵住了另一边。
　　他心中满是欲哭无泪：“我只是来坐个牢而已，怎么现在还要拯救监狱了？”
　　他只是诈骗而已，罪不至死吧？他已经后悔了，他只是想回家而已！
　　这时候出现在这里的黑桃5几乎浑身都在冒圣光——
　　卡里班也忍不住问：“你会拆弹吗？”
　　【爆炸物处理技术】当然包括制造炸弹也包括拆除炸弹，黑桃5知道时间紧迫，他上前一步，在震动声中趴在了核弹正上方。
　　罗茜知道此时已经没什么她能够帮忙的了，她们已经甩掉了追兵，但在黑桃7请示她是否要弃车回公寓时，罗茜想了想，决定再等十分钟。
　　即使鞭长莫及，她也要履行自己的承诺，她会看着他成功拆弹，安全被解救。
　　汗液从额前滑入黑桃5的眼眶，然后滴落，他忍不住眨了眨眼——
　　异变于此时突生。
　　几人头顶正上方的天花板发出了令人牙酸的钢筋扭曲声，然后是仿佛贴着耳边的怒吼声，这声音甚至越来越近了，在这一刻，诈骗犯心中一颤，下意识以为天花板要掉下来，本能地后退两步，蜷缩身体，想要躲闪。
　　核弹在此时滚动，黑桃5则向前一步，单膝跪下，用自己的整个身体护住了炸弹。
　　卡里班的身体晃了晃，并没有动。
　　破裂的天花板与一个绿色身影一同掉下，罗茜呼吸一窒，一旁，变种人卡里班的双眼骤然变得明亮。
　　他刚解除抑制器没多久，注射在体内的抑制剂还在起作用，此时是在勉力透支自己的能力——
　　卡里班拥有小幅度影响他人情绪的能力，让其他人恐惧亦或者愤怒只是他能力的一面，此时，所有人都只是想要齐心协力地活下去，他选中了绿巨人，用尽全力调动起了他内心温柔的情绪，那绿色身影露出恍惚的神色，然后，他的身影慢慢缩小，从一个巨人变回了昏迷不醒的普通人类。
　　在碎石之中，一缕金色的发丝在微微颤抖着。
　　卡里班放开挡住脸部的手臂，随意擦了下血迹，用担忧的目光望向黑桃5。
　　一根手臂粗的钢筋刺穿了他的小腹。
　　——如果现在能把他送去医院，或许还来得及。
　　罗茜抓住一旁黑桃7的手腕，她深呼吸了两下，屏幕中，黑桃5的身影晃了晃，露出了被他护在身下的定时炸弹。
　　时间还剩3分32秒。
　　他用一只手撑住，另一只手继续操作着。
　　一滴血滴落，砸在了班纳博士的眉头。
　　他张开眼睛，目光重新聚焦，又一滴血砸进了他的眼睛，他看到了一双深蓝色的眼睛，以及被血染成红色的金发。
　　他几乎以为自己在醒来时看到了史蒂芬·罗杰斯，但仔细一看，却并不是那位……美国队长。
　　一旁诈骗犯走过来，用颤抖的手将班纳博士扶起，小心翼翼地捡开依旧压在黑桃5身上的碎石，班纳博士连忙站起来，因为变身绿巨人，他只穿着一条短裤，此时他迅速看明白了如今的情况，也估算出了黑桃5的伤势。
　　他想要联络自己在复仇者的队友，但怎么可能从短裤里掏出对讲机，更何况……因为对浩克的厌恶，对自己不受控的厌恶，他似乎已经很久没有同他们联系过了。
　　——他进入监狱，让其他人研究自己，就是因为不想再因为“浩克”在行动中的破坏伤害到无辜者。
　　但一切总是事与愿违。
　　“啪”，黑桃5挑断了一根线，倒计时在此时停止了。
　　他费力喘了口气，诈骗犯与班纳一起，小心将他搬了下来，只是如果取下钢筋，他会立刻失血而死。
　　“你，”班纳博士顿了顿，“你的名字是……”
　　黑桃5现在使用的名字是“伍德·威格伦特”，这位多面卧底特工，而他根本不在意是否要告诉别人真正的名字……他感觉有些冷了，他只想听一听老板的声音。
　　老板没有说话。
　　诈骗犯跪在地上，他们把他放平，监狱正上方，战斗还在继续，班纳博士在四周寻找着工具，试图先简单处理一下黑桃5的伤口——他甚至没想到擦一擦自己脸上的血。
　　可这里怎么会有药箱，钢铁铸层的冰冷墙壁似乎也在嘲笑他，他只能颓然回头，帮黑桃5拔出了钢筋，并用衣服按住正在冒血的伤口。
　　诈骗犯欲言又止，他的脑袋此时混乱极了，他手臂一动，碰到了自己腰间藏着的硬物。
　　这是……那管试剂！
　　黑桃5的体温正在降低，诈骗犯表情变了变，试剂为深蓝色，诈骗犯动了，他弯腰附到黑桃5耳边，将蓝色药剂囫囵扎进对方手臂，低声念叨：“你最好真的是神盾局特工，我也不知道这玩意有没有用，你要是，你要是活下来……”
　　可要把我捞出狱啊！
　　这是他想要用来换自己出狱的道具之一，被九头蛇重视的药剂肯定很值钱，可想到之前自己后退的那几步，他一狠心，将药剂全部推了进去。
　　罗茜的面板上跳出了几行字，而黑桃7正在催促她尽快离开——为了不暴露身份，她们还需要处理好所有证据，包括身下这辆车。
　　她再次表示“等一会儿”——
　　【获得[血清（劣质版）]，收集度增加0.55%】
　　【阶段二】
　　【修复数据库5%（已完成）】
　　【“黑桃5”即将基因崩溃……】
　　【在血清（劣质版）的效果下，你获得捏脸权限（临时）】
　　【玩家可为“黑桃5（流浪汉）”修改捏脸了】
　　这都什么时候了，修改捏脸有什么用？
　　右上角的“临时”权限只有15秒，倒计时短到罗茜根本来不及细想，她匆匆打开修改界面，发现除了外形之外，最下方则多出了额外的一系列数据。
　　【基因 】
　　“黑桃5就是因为基因崩溃才……”罗茜匆匆调整眼下所有基因数据的拉杆，她甚至来不及看清楚都是什么数值，只能以自己最快的手速将位于危险位置的基因全部全部拉至最右边。
　　【捏脸权限（临时）已消失】
　　临时界面在倒计时归零时残酷消失，罗茜喘着气，这时候才来得及去注意屏幕中的黑桃5。
　　为了帮他处理伤口，班纳博士撕开了他的上衣，此时，流血的伤口居然莫名结疤，而他的身体上出现了一条又一条的红色纹路，仿佛流动的血管外显，主要集中在胸腹处，于脖颈尽头消失。
　　他属于“流浪汉”，唯一和原生不太符合的瘦弱身体，此时居然隐隐有些强壮的模样了。
　　【黑桃5（流浪汉）】
　　【变种人X基因（隐性→显性）】
　　【正在觉醒变种人能力】
　　【血清正在优化基因，全面提升身体素质】
　　【负面效果：性格特征强化】
　　他活下来了。
　　黑桃7把罗茜送回了公寓。
　　纽约市一副战后景象，但纽约人民似乎早已习惯，黑桃7联系秘书，让秘书确认员工们是否有伤亡，罗茜站在窗边，能看到纽约战后处理局的人员在救援那些无辜受伤的民众。
　　除此之外，刚结束战斗的纽约超级英雄们来不及休息，也参与进了救援，远方的菲斯克大厦烟尘滚滚，鹰眼很可能做了什么，罗茜在窗边坐下，开始着手恢复电力系统——
　　路灯一盏又一盏地亮了起来。
　　钢铁侠的战甲从天而降，用激光切割了一块压在汽车上的混凝土，蜘蛛侠同样也出现在这里，之前他或许活跃在罗茜没有关注的战场上。
　　她揉了揉眼眶，虽然发生了众多意外，但结果似乎不太糟。
　　这次一月一度的宴会她获得了两张技能卡——
　　【你获得黑客技能：强攻（六星lv0/lv60）】
　　【以数据流强行攻破防火墙】
　　【攻击力：高攻击速度：高隐蔽性：低】
　　【装备后绑定，提高熟练度升级，员工与玩家均可装备】
　　【“黑桃7”获得精英技能：人类极限的身体掌控力】
　　【装备后绑定，提高熟练度升级，玩家不可装备，任意员工可装备】
　　她终于有一张六星技能卡了！
　　黑桃7就在客厅里打电话，窗外不时有飞机飞过的声音，整个城市于这个夜晚陷入忙碌，罗茜听着这些声响，提起的心终于真正放下。
　　她给自己装备上了黑客技能，随后打开黑桃5所在界面——
　　男人依旧处于昏迷中，但他身体上的红色纹路正随着呼吸的频率稳定地明灭着。
　　黑桃5、班纳博士、诈骗犯与卡里班四人都在神盾局的飞机上，而小狱警已经交给了医疗部门。
　　班纳博士终于穿上了衣服，飞机落地后，黑桃5一路被送往神盾局地下基地内的研究所。
　　罗茜也因此知道了神盾局基地的位置，她给基地上了个坐标，默默旁听医生们交谈，没多久，一个光头黑人出现在检查室内，罗茜得以知道他是神盾局的局长尼克·弗瑞。
　　与弗瑞一同进来的两人分别是“美国队长”史蒂夫·罗杰斯以及“钢铁侠”托尼·斯塔克，早就待在检查室内的“绿巨人”布鲁斯·班纳朝他们两人苦笑一声，起身与两人握了个手。
　　——罗茜难得一次性看到了这么多的“名人”。
　　“我想不明白你为什么不直接住到斯塔克大厦来，”钢铁侠挑眉，“在这里你完全可以自己研究自己。”
　　尼克在一旁咳嗽一声。
　　“托尼，”史蒂夫朝班纳博士点点头，“情况如何？”
　　尼克抬起手，示意身旁的希尔特工发言，几人都看过去，希尔特工说：“还是由我来解释吧，班纳博士，躺在这边的这位其实是神盾局五级特工‘猎犬’，在今天之前，他已经完美完成了三次卧底工作，而这次，我们派他以罪犯的身份合理进入监狱保护你。”
　　“猎犬”是他作为卧底时获得的内部称号。
　　班纳博士皱眉，并没有说话，而钢铁侠插嘴道：“确定是保护，不是监视？”
　　希尔看过去，不客气道：“特工猎犬的另一份工作是调查孤岛监狱内的问题，按照我获得的消息，一直到今天之前，特工从未出现在班纳博士面前。”
　　“然后，”她继续说道，“九头蛇余部混入监狱，释放了斯特拉克男爵，有人提前得知了他们的计划，锁死了监狱系统，成功拖延斯特拉克男爵的行动，我们得到消息，男爵在监狱内研发出了血清——”
　　钢铁侠小声嘟囔：“……难道在监狱里做实验真的有什么额外提升？”
　　“特工‘猎犬’发现异常，但并没有告知神盾局，而是选择自己调查，”她看向一旁的CT扫描仪，“……他的立场很可能有问题。”
　　尼克摇摇头，但班纳博士皱眉看向希尔，主动说：“未必，这次的行动暴露出，在神盾局控制下的监狱也能混入那么多的九头蛇特工，‘猎犬’是经验丰富的卧底特工，很可能已经发现了异常，他认为自己的传讯会直接发到九头蛇手里，所以才独自调查。”
　　班纳几乎是明摆着在说神盾局里就有九头蛇，巧的是，美国队长和钢铁侠也有这样的怀疑。
　　希尔张嘴想要说什么，又强行换了个话题：“然后就是班纳博士看到的，他被唤醒了绿巨人的人格，而罪犯‘里根·梅尔斯’捡到了九头蛇遗漏的血清，他为负伤的特工注射了血清。”
　　里根·梅尔斯就是良心未泯的诈骗犯。
　　史蒂夫皱眉：“九头蛇已经可以批量生产血清了吗？”
　　多年前，他靠着血清成功变身成超级战士，但史蒂夫知道，红骷髅同样被不完整的血清改造过，然而，血清会放大一个人的性格，史蒂夫被放大了光明的一面，而红骷髅被放大了黑暗的一面，对方就此成为了最危险的罪犯之一。
　　“按照梅尔斯的供词，他只发现了四管血清，其中三管已经碎裂，他取走了唯一未损坏的一管，”希尔用担忧的目光看向扫描仪，凝视着扫描仪上躺着的身影，“巧合的是……”
　　即使是希尔，也觉得这太巧了：“理论上，血清未必会成功，但对方在血清的影响下，觉醒成了变种人。”
　　这样的发展所有人都想不到，他们愣了下，看向希尔，等待她未尽的那半句话。
　　“队长在使用血清时并未发生这样的变化，这有可能是九头蛇血清进行改造提升后的额外效果，血清的力量提升了他的身体素质，修复了他最严重的伤势，他很快就会醒过来了，我们也能看到血清会对他产生怎样的副作用——”
　　“这就是我叫上你来的原因，队长，”弗瑞插话道，“我们不能认为所有人的内心都和你一样光明，尤其是一位常年从事卧底任务的特工。”
　　如果特工“猎犬”化身成了第二个红骷髅，还是拥有变种能力的红骷髅，至少队长几人在这里，能动手制服他。
　　听到这句话，班纳博士也露出深思的表情。
　　躺在那的特工“猎犬”动了动，金发男人在这一刻猛地睁开了眼睛，红色的纹路发出邪异的光芒，他那双蓝眼睛似乎更深了一些，虚围成一圈的几人提起了警惕之心，却发现男人的背微微弓起，神色凝重又警醒，像是一头受伤被困的野狼。
　　他说：“你们是谁？”
　　【变种人能力已觉醒（不稳定）：以双手接触为媒介，被动性调动接触物分子运动速度，可将所有接触物变成爆炸物，短时间多次透支使用会使自身爆炸】
　　【血清负面效果：胆小的特质经过强化，已变为极度警惕】
　　黑桃5当然没有失忆，罗茜比复仇者们提前发现黑桃5苏醒，并发现了他身体紧绷的状态，如果复仇者们靠近，他似乎想要直接攻击他们了……她第一时刻用语言安抚住了对方，才变为如今的状态，而考虑到变种能力的不稳定性，罗茜把刚得到的【人类极限的身体掌控力】给他装备上。
　　黑桃5紧绷的神经似乎会因为罗茜的话语而放松下来，同时，罗茜发现除了自己他只愿意亲近几个人，小狱警、诈骗犯、卡里班以及班纳。
　　正好是监狱内同生共死的几人，也是能让他产生信任的几个人。
　　黑桃5这样的状态显然不适合继续待在神盾局，相反，神盾局反而会希望他留下来，罗茜想了想，让他……装失忆。
　　既然劣质血清的具体效果谁都不知道，那么失忆似乎也是合理的。
　　特工“猎犬”的失忆显然出乎所有人的意料，但黑桃5那种警惕的状态谁都看得出来，似乎也拥有一定的合理性，双方暂且和平地商讨了一番，罗茜没故意限制黑桃5，让他用自己舒服的方式和神盾局几人相处。
　　于是黑桃5无比坦荡地躲到了班纳博士身后。
　　因为失忆的他——
　　“我只记得你，还有其他几个人，我记得，是你帮我处理了伤口。”
　　再往前的记忆，他几乎忘光了，折腾了一天，他向弗瑞展示了自己的变种能力，这种被动型的能力让他的双手不能接触任何物体，不过，神盾局毕竟是神盾局，很快，他们找到了一副手套，这副黑色手套使用特殊材料制成，拥有一定程度上抑制变种能力的效果，这期间，班纳博士被迫待在这里，直到黑桃5去上厕所才短暂摆脱了奇怪的男妈妈身份。
　　“比起他突然攻击我们，”史蒂夫笑着安慰道，“现在的结果已经很不错了。”
　　另一边，走进厕所的黑桃5准确地走到某个“恰好”也在厕所的军官身边。
　　不，并非是“恰好”，而是罗茜安排下的结果。
　　——这是那位在黑桃5入狱之前将“监视绿巨人”这一任务交给他的九头蛇军官，对方同样是在神盾局内的卧底，拥有调配人员的能力。
　　黑桃5用耳语的声音说：“Hail hydra！”
　　九头蛇万岁！
　　“你没有失忆？”军官的这句话几乎是从牙缝里挤出来的，“你想要做什么？”
　　“注射血清是一个意外，”罗茜让黑桃5这样说道，“难道我要这么加入复仇者，成为红骷髅大人的敌人吗？”
　　如果他的身份审核不出问题，和鹰眼、黑寡妇同样为神盾局特工的他，的确有很大可能被编入复仇者，而那样，九头蛇反而会认为他背叛了组织，直接揭开他的身份。
　　军官想说“你加入复仇者正好能为红骷髅大人暗算这些超级英雄们”，但他怀疑“猎犬”是那类极端崇拜红骷髅大人的九头蛇成员，无论如何都不愿意和红骷髅作对，这样的行为虽然冲动，但也算合理，可惜他们失去了一次干掉复仇者的机会——
　　他根本没有想过，是因为黑桃5根本不知道特工“猎犬”过去的经历，只要细问一定会露馅。
　　“那么你想回到组织吗？我可以帮你脱身。”
　　“不，我的确受到了血清的负面影响，现在的我是个无用的胆小鬼，怎么能为红骷髅大人战斗？而借助神盾局的研究，我会尝试克服这种影响。”
　　“绿巨人对自己的身份充满抗拒，”黑桃5盯着镜子，嘴角微动，“我有个计划，能够避开神盾局并继续监视绿巨人，但需要组织配合。”
　　“这是我唯一能为组织做的了。”


第24章 
　　黑桃5在神盾局基地住了三天。
　　通过心理医生的判断、测谎仪的测试以及日常相处,弗瑞收到了厚厚的资料，证明特工“猎犬”的确忘记了自己身为神盾局特工的那部分记忆,且性格受到血清影响，产生了一定的变化。
　　作为普通市民亦或者说“普通罪犯”，“猎犬”申请离开这个陌生的地方，找回自己的记忆——他不相信自己是什么特工。
　　弗瑞当然不能同意，但前神盾局局长皮内尔找到了他。
　　皮内尔：“在二战时期，政府本来想要用血清批量生产超级战士，但我们后来只得到了队长，其他血清都被九头蛇毁掉了。”
　　弗瑞点头：“所以猎犬非常重要，无论是我们还是九头蛇都想要得到他。”
　　“但我们只是在把他推远,”皮内尔摇头，“在最开始找到队长的时候，我们同样把他推远了，重要的究竟是血清还是队长这个人呢？弗瑞，并不是所有人注射血清,都会成为美国队长，重要的是他那颗属于英雄的心。”
　　“你想要让我放走猎犬吗？他是神盾局的特工，他只是忘记了。”
　　“不，”皮内尔笑了笑，“你还记得他一开始的任务吗？他是被我们派去监狱监视班纳博士的，不仅仅是特工猎犬,绿巨人也不想继续待在这里……而猎犬恰好很依赖班纳博士。”
　　这个男人这么说道：“我想班纳不会介意让失忆状态的猎犬跟着他，而猎犬只要跟着班纳博士,就能稳定地给我们提供数据。”
　　“绿巨人并不稳定,”弗瑞摇头,“他不适合生活在人群中。”
　　这几天“猎犬”回想起了几个画面与单词,其中就有“地狱厨房”，他似乎记起了自己入狱前的任务片段，想要回地狱厨房看一看。
　　——他宁愿当黑手党，当罪犯，而不是当特工。
　　这让弗瑞也忍不住怀疑，血清是否真的把一位坚强的特工改造成了警惕的孤狼，难道说他的特工生涯给他造成了什么心理阴影，而血清诱导并放大了这部分吗？
　　“但我们有变种人，”皮内尔劝道，“我们之前也尝试过让拥有心灵控制能力的变种人帮助班纳控制浩克，他本能抗拒，才屡次失败。这次的事件则证明变种能力的确能唤醒班纳，这就为绿巨人的力量加上了一把锁……这个变种人，卡里班，他的能力很有用，他可以为神盾局服务。”
　　他的同伴们失踪了，而神盾局能以之为条件做出很多。
　　弗瑞皱眉，依旧不看好这个计划，但皮内尔拍了拍他的肩膀：“这次九头蛇制造的越狱事件，已经让班纳不愿意继续相信神盾局了……”
　　弗瑞理解他想表达什么，比起神盾局，他愿意相信复仇者，也愿意相信在监狱里遇到的几人，是因为他们共同作战，拥有同伴般的情谊，想了想，弗瑞说：“再加一个人。”
　　那个同样在现场的诈骗犯里根·梅尔斯，神盾局控制着他的家人。
　　当天中午，弗瑞派希尔分别与卡里班、里根、班纳以及特工“猎犬”面谈，猎犬在面对这三个人时显然态度放松而亲近。
　　当天傍晚，神盾局与几人签订了保密协议，班纳博士可以陪同特工“猎犬”去找回记忆，而为了安抚“猎犬”，诈骗犯里根与他们一同行动，但需要受到班纳博士的监管。
　　卡里班留在神盾局，他随时待命，如果班纳博士失控，他能够靠能力安抚住浩克。
　　——班纳知道在他们获得固定居所之后，神盾局的其他特工会伪装成邻居亦或者同事，进行监视与保护的任务。
　　可他觉得放松多了。
　　留在神盾局时，他一直觉得自己在九头蛇的观察中，仿佛一切都走在九头蛇预定的计划之下，这或许疑神疑鬼，但他不想再被利用，也不想去寻求复仇者的帮助……如果说其他人是为了英雄的目标亦或者上头的命令组成复仇者，只有他是因为变异被迫加入。
　　比起帮助别人，他更担心自己伤害到别人。
　　或许……离开这种环境，休息一下也好？
　　但他并不知道，前神盾局局长，现神盾局秘书长亚瑟·皮内尔在独自一人时，透过单面玻璃看向他们，语气平淡道：“计划已通过。”
　　亚瑟·皮内尔，就是潜伏在神盾局的九头蛇成员之一。
　　控制诈骗犯的是九头蛇，绑架了卡里班同伴们的是九头蛇，特工“猎犬”也是九头蛇，班纳以为他离开了九头蛇的视线，其实已经被九头蛇包围了。
　　——在神盾局基地外部，则更方便“猎犬”与九头蛇联络，一切都符合九头蛇的目的。
　　三人坐在同一辆车上，诈骗犯里根开车，神盾局为他们准备了一部分资金，可以在曼哈顿的上城区租上一年的房子了，但这辆车目标明确地开往地狱厨房。
　　“按照神盾局的资料，你曾经是地狱厨房某个帮派的手下，”班纳显然对这件事上了心，他认真分析道，“后来你背叛了老大，才被抓捕入狱。”
　　——他知道这是神盾局布置给“猎犬”的任务，没有什么背叛，对方从一开始就是卧底。
　　“但是这里有很多人见过你，你要改个名字吗，还是做点伪装？”
　　哪有卧底完成任务之后又光明正大回来的？
　　黑桃5想了想：“不用了，爱尔兰黑手党已经改名成了克里斯帮，曾经和‘我’熟悉的那些人一部分送了命，一部分入了狱，如果新帮派老大正常上位，那他肯定会追杀我为上一个老大报仇，但帮派改名，相当于他直接卖掉了自己的帮派。”
　　“他在为新的boss服务？”班纳点点头，但他还是担心，“那么我们低调一点，应该不会有问题？”
　　“可能会有人来找麻烦，但克里斯帮派忙着找俄罗斯人的麻烦，暂时找不到我的头上。”
　　车在一栋公寓前停下，他们打过电话，决定直接租下这里的一间房子——
　　福克斯公寓，17层1702。
　　……
　　福克斯公寓，17层1701。
　　罗茜只是倒个水的功夫，预计入住隔壁的黑桃5三人还没到，楼下的房子就租了出去。
　　不出意外，住在楼下的就是神盾局特工。
　　作为罗茜刚穿越前的居住地点，福克斯公寓是两户一梯的格局，但一户里面隔开几间，租给几个人，就与邻居们无关了。这样的公寓地狱厨房有不少，治安糟糕，没有物业，无论什么人都能进，隔壁邻居被枪杀也不见得有谁会开门，不过，最近治安好了不少……罗茜挑起了克里斯帮与俄罗斯人之间的仇恨，并靠着充足的信息平衡着两边的实力，偶尔也会呼叫警方下场。
　　——因为俄罗斯人，克里斯帮派现在的老大杰克更加依赖“克里斯先生”，他之前靠着罗茜解决了俄罗斯人的威胁，但过不了几天就开始阳奉阴违，不想遵守罗茜定下的规矩，尤其是利润巨大的毒品买卖。
　　——因为克里斯帮，俄罗斯人则开始试图讨好“缝合尸”，即使黑桃7根本没有在他们打起来的时候帮过忙，只是在结束后平等地帮他们处理伤势，但现在她只是站中立，就获得了双方的尊敬。
　　两边并不是不想停战，两边的老大都看得出来，这只是在进行无意义的消耗，可他们已经发展成了宿敌关系，即使老大想要休战，手下们也不会同意。
　　罗茜从眼前的局势中慢慢学到了些什么。
　　“第一次一月一度的大宴会地点在金并的菲斯克公司，下个月如果在斯塔克大厦呢？下下个月会不会是在帝国大厦或五角大楼？”她思考这个问题很久了，“我必须在宴会现场出现，可并不是每次都能这么好运不暴露身份……早晚有一天，是‘罗茜·斯佩德’出现在宴会的现场。”
　　那她就会直接纳入神盾局、FBI等组织的怀疑名单，虽然那一天还没有到来，但以罗茜的性格，她必定会考虑到这种可能性，并做出好几个预案。
　　“那种情况下，大楼要么被现实入侵，要么被网络入侵，我不能以奥洽集团boss的身份出现……”她可不想进监狱，“那么剩下的选择只有那么几种，来挽救局势的超级英雄，被邀请来搞定入侵问题的网络安全专家。”
　　现在她明面上的身份是启明星公司的老板，前者需要罗茜至少有黑桃7那样的能力，可玩家只能装备黑客技能，并没有战斗方面的能力。
　　罗茜决定往“网络安全专家”的方向努力，这是观察俄罗斯人与克里斯帮获得的灵感。
　　也正是因此，她才会让黑桃5搬到隔壁，神盾局会因此开始调查她这个“邻居”，她会在神盾局的注视下慢慢发展启明星，一步步转型成网络安全方面的权威公司。
　　……既然如此，先得让神盾局意识到网络世界上的威胁。
　　罗茜打开屏幕，选中了位于德国的一位神盾局特工，他曾经是负责监视“诈骗犯”前妻与儿子的特工之一，在交班之后，接下新的任务在德国出任务，而在一次任务受伤后，他被送进了位于柏林的一处神盾局基地内。
　　像这样的基地位置资料，罗茜靠着这个月的努力，已经收集了不止一个——
　　而现在，她获得了一张六星攻击技能卡，是时候给她的技能卡升级了。
　　7月18日中午，神盾局位于柏林、拉斯维加斯、纽约、芝加哥、伦敦等地的基地同时遭到了网络攻击，该网络攻击方式简单高效，引入大量数据流攻击主机，以神盾局服务器的容量，他们完全不必担心这样的攻击，但攻击一次比一次猛烈，且无法追溯到对方的真实IP。
　　入侵者似乎完全在以游玩的心态进行入侵行为，它的攻击随时开始又随时结束，只要防火墙失效，它会直接摧毁原本的数据。
　　——神盾局经验丰富，很快从对方的行为中逆推出了目的，如果是受到雇佣攻击神盾局的黑客，不会选择摧毁他们储存的数据，只有想要通过入侵方式“扬名”或“练手”的黑客才会这么做。
　　他们没有目的，也无法被引诱，只把这一切当做玩乐。
　　实际上，技术与硬件限制下，对面的成功率并不高，可最大的问题是——
　　“最大的问题在于它一次比一次强，”特工向皮内尔报告道，“这是一个在飞速进步的天才。”
　　而且他们找不到这家伙的真实位置，它躲藏在网络世界，就像潜伏于阴暗处随时可能露出獠牙的毒蛇。
　　负责处理这件事的是亚瑟·皮内尔，这几天发生的事情让他很窝火，至于弗瑞，正派他的宝贝特工抓捕金并呢。
　　是的，因为这次证据充足，金并被秘密逮捕了。
　　但逮捕的原因不能直接公开，因为金并不可能走正常流程入狱，他入狱是多方利益角逐，弗瑞等人尽力争取之后的结果，不过未必能关多久……男爵这次的行为的确是失误了，同为九头蛇且潜伏在神盾局内部，皮内尔知道有一个秘密人士提前知晓了行动，且为超级英雄们提供了帮助。
　　——无论是在战斗爆发前送到斯塔克手里的信，还是男爵要离开时监狱系统发生的意外，都表明有人在暗中观察这一切。
　　“皮内尔秘书长，”特工犹豫了一下继续说道，“舆情部门——”
　　皮内尔摆了摆手。
　　虽然逮捕了金并，但不管是这次发生的战斗，还是半个多月前纽约市郊区发生的爆炸，都不能直接推到金并头上——利益交换，金并还有用——官方并未发表正式声明，因此网络上各种猜测层出不穷。
　　他必须做主给个交代。
　　皮内尔沉思片刻，脑海中有了个合适的主意。
　　*
　　福克斯公寓17层的两家人也慢慢认识了。
　　或者说，这是罗茜刻意安排的结果，她要在神盾局监视下合理地和黑桃5产生联系，巧的是，五天之前黑桃7就挂出了保镖招聘的消息——
　　纽约市的动乱使得大家人心惶惶，作为启明星的老板，罗茜想要招聘靠谱的保镖保护自己非常正常且合理。
　　招聘进行到第五天，也是1702班纳、里根和黑桃5搬来的第三天，三人渐渐熟悉，黑桃5外出过几次，的确隐隐约约“想起”了什么，他很快决定在这里常住。
　　既然如此，一直使用神盾局的资金就不太合适了，黑桃5告诉班纳和里根，他要去找一份工作。
　　眼看着黑桃5似乎要远离神盾局特工的生活，慢慢过上普通人的生活，班纳真的为他高兴，这或许是因为他就羡慕着这样的生活，而他注定无法做到了，所以他希望看到身边的人能做到。
　　平凡，简单，又幸福。
　　班纳支持黑桃5找工作，但黑桃5有着混黑、坐牢的过去，在接连于几个公司碰壁之后，直到晚上，他才被启明星公司录取，成为老板罗茜·斯佩德的贴身保镖。
　　这份工作薪资待遇与工作环境都不错，但班纳忧心忡忡：“贴身保镖，是不是需要一整天都和对方待在一起？”
　　以“猎犬”现在的状态，他不会应激吗？
　　他已经做好了同居对象工作不到一天就失业的准备了，班纳叹口气，又看了眼他们的存款。
　　……或许，他可以在网络上接点外包的工作？
　　直到他得知启明星的老板就住在他们的隔壁，就是他们的邻居。
　　班纳哭笑不得：“……这可真巧。”
　　黑桃5也露出浅笑：“对啊……这可真巧。”
　　“那我就去隔壁上班了，”他笑着说，几分钟后，他送了一盘刚烤好的曲奇回来，“这是老板助理烤的，作为给邻居的见面礼。”
　　这样下来，班纳博士才算是真正放心了。
　　离开1702，回到1701，黑桃5敲了敲卧室门，在听到“进来”时拧动把手，推门而入。
　　卧室拉着窗帘，罗茜专心盯着电脑，黑桃7坐在一旁，在给她喂小零食……如果班纳博士看到黑桃5现在的表情，估计会怀疑对方换了个灵魂。
　　在神盾局基地时他像一匹孤狼，而在这里，他像是终于回到家的家犬。
　　黑桃5没发出声音，轻手轻脚地走过去，坐在罗茜的另一边，过了几分钟，罗茜忙完了手头折磨着神盾局的工作，偏头看向黑桃5。
　　他肉眼可见地变得强壮多了，可能还长高了那么几厘米，血清从基因直接改造一个人的身体，人类极限的控制能力使得他不仅能控制住几近失控的变种能力，还强化了他的战斗直觉，和美国队长赤手空拳走上几招也没问题了……现在他的气质几乎变了个人。
　　罗茜心情复杂，她抬起手想拍一拍黑桃5的肩膀——
　　黑桃5突然动了，他压低脖子，把脑袋送到罗茜手掌下。
　　罗茜：“……”
　　一旁黑桃7面无表情地将手中曲奇掰成了两块。
　　罗茜突然想笑，那种奇怪的情绪也没了，她随手抓乱了黑桃5那一头金发，问道：“你的能力能控制到什么程度？”
　　爆炸是最不可控的能力之一，很容易伤人伤己。
　　黑桃5坐直了身，从口袋里掏出了一朵干瘪的红月季，他摘下左手的手套，手掌发出微微红光，脖颈处那像疤痕的红色线条也透出些微光芒，他说：“像这样。”
　　月季也发出了微光，他屈指将月季弹至半空中——
　　无声无息间，花瓣带着火星四散飞落，细碎的花瓣在半空中发生了二次爆炸，掀起些微气流，像是在室内燃放了一场金红色的光雨。
　　两次爆炸让这朵花彻底灰飞烟灭，但也展现出了黑桃5如今控制能力的强大与稳定，他说：“我没有在神盾局面前展示过这些。”
　　罗茜点头，让黑桃7把一份文件拿给他：“这是神盾局接应的口令，你只要看看就好，还有我从神盾局内部找到的九头蛇资料，不全，你背下来。我最近入侵神盾局，他们已经换了几次口令，而你在九头蛇那里是伪装失忆状态，九头蛇应该快要派人来接触你了。”
　　毕竟是注射了血清并活下来的九头蛇成员，九头蛇不会放弃黑桃5，为了不让黑桃5在接应时暴露，罗茜只能帮他们换掉接应口令了。
　　如果这次还是瞒不住，那么那位来接应的九头蛇特工应该在到达地狱厨房之前就不幸暴露，被神盾局干掉了吧。
　　——反正不是罗茜干掉的。
　　她惯例复盘完毕，有黑桃7在，公司也蒸蒸日上，难得三个人能聚在一起，六星技能还升到了满级，罗茜放下手中的工作，拉着黑桃5去餐桌等饭。
　　电视机打开着，播放着一些无聊新闻，气氛平静又安宁，罗茜正想说“要不干脆邀请隔壁的邻居来吃饭”——反正几个大男人不像是擅长做饭的样子，电视突然切换了画面。
　　在这一刻，众多电视台都插播了一条新闻——
　　【“6月15日，奥洽集团遭受打击，基地人去楼空，数据库自毁，但政府方面依旧在寻找奥洽集团逃亡中的罪犯……”】
　　黑桃5、黑桃7都看向了电视屏幕。
　　【“半个月后，纽约郊区以撒实验室发生了爆炸，实际上，以撒实验室实为政府治下的秘密研究所，为政府进行一系列武器开发等工作，此次爆炸后，实验数据遭窃取，政府已关停此次实验……而就在几天前，纽约遇到了人为制造的灾难——”】
　　纽约街头，不少人停下来，看向头顶的屏幕，亦或者看向手中的手机屏幕。
　　【“即使复仇者们、军队与警方齐心协力，这次灾难依旧导致28人死亡，79人受伤，而现在，政府终于抓住了灾难背后的元凶！”】
　　镜头一转，扫过了有着“奥洽”标志的电脑屏幕，摆满电脑狭窄逼仄的空间，蹲在角落里戴着头套的几个人……
　　【“有人于幕后推动这次事件，雇佣并聚集罪犯，在纽约大肆破坏，但我们已经抓到了幕后黑手，在逃的奥洽成员，他们必将被绳之以法！”】
　　罗茜表情古怪，看向黑桃5和黑桃7，又看了眼电脑屏幕上【公司成员数量】那里那个孤零零的“3”，她摸了摸下巴，突然笑起来：“这是准备让奥洽背锅？”
　　既然这样……
　　她可就不客气了。
　　罗茜不知道美利坚有没有“狼来了”的故事，但他们得知道——
　　总是喊狼……狼真的会来。


第25章 
　　“-奥洽集团,O.C.H.A，想必大家和我一样,第一次都是从一个多月前的报道上得知的这个名字，两台超级计算机，无数公民们的隐私数据，一个“超级资料库”，FBI攻破了对方的基地，却发现基地里空无一人，数据库自毁，只抢救出少部分资料。
　　-显然，这是个匿名黑客组织,他们用那恶心的眼睛标志告诉所有人，“我在观察着你们，我在盯着你们，你们的一切都在网络下无所遁形。”就在今天，这个组织的名字再次出现在新闻中,它挑起了两次争端，让数十人的生命化作了冷冰冰的数字。
　　-我很疑惑，也很好奇，这个组织向全世界公开“我在观察你”，给超级英雄与反派们发公开邮件，表示“我知道你们的秘密”,在FBI出现前便能提前逃离——他们能逃走第一次，会逃不掉第二次吗？他们真的会被抓捕吗？他们态度嚣张,既然被抓捕了,为什么不公开他们的影像？
　　-数据库真的自毁了吗？政府是想要收编这些黑客吗？真正盯着我们的,究竟是黑客……还是政府呢？
　　-无论如何,作为一位普通公民，我希望能得到一个确切的答案，我希望能保护自己的隐私，而不是将一切暴露在一只眼睛之下，每一位公民都该拥有这样的权利。”
　　写完这部分后，诈骗犯里根检查了一番自己的措辞，发送到了某个人的邮箱中。
　　他捏了捏手指，兴致勃勃地打开文档，开始写第二份，但在敲键盘之前，他先构思了一番这一份的措辞：“用词要更大胆一些，但不是抨击政府，而是应该辱骂奥洽！对，用最挖苦的态度，最不屑的言辞……”
　　这位刚出狱没多久的诈骗犯正在搞兼职赚钱，他本来是能够直接干回原职骗点钱花，问题不大。可现在，他和黑桃5、班纳博士住在一起，同居的两个人一个会变成愤怒的绿色大个子，另一个可以手一摸爆掉他的脑袋。
　　而就算只用理性推断，里根也能猜到神盾局一定派人盯着他们呢，他就只好委屈自己，找点不会暴露自己“出狱犯人”身份的兼职干干。
　　——比如说给报社当枪手。
　　新媒体时代，大家更喜欢网络阅读，纸媒也不景气，一切起源于里根在打开邮箱时发现的收稿邮件。
　　在他试探性地回了第一封之后，对面那个名为“克里斯”的收稿人非常高兴地给他发来了更多需求，要求用不一样的态度与语法习惯写稿，报酬丰富。
　　现在这个时代，有关于超级英雄与反派们的报道，阅读量与明星不相上下，而且不会因题材局限于娱乐报刊，里根明白，民众也需要一个发泄的怒火，无论“奥洽集团”是不是真正的幕后黑手。
　　但管他呢，看看这些不同需求的约稿吧，有“理智分析”，有“咒骂发泄”，有“莫名崇拜”，里根干脆全都接下来了，以他的能力，一人分饰N角并不难，还能顺便编出几个“因为我信息暴露导致妻离子散，黑客都不是什么好东西”之类的贴近生活小故事。
　　“克里斯”态度很冷淡，只会发要求以及打款，可神盾局似乎不管里根接兼职的事情，他的文字也越来越大胆了，没过几天，里根发现“奥洽集团”这个词似乎被炒热了，网络上关于“奥洽制造了惨案”一事就这么沸沸扬扬了三天，从周六沸腾到了周一。
　　“兄弟，”这天傍晚，里根忍不住拦下了刚下班的黑桃5，“你说奥洽……它究竟存不存在啊？”
　　编了好多天的瞎话，连里根自己都要信了：“奥洽是不是秘密政府组织？其实一切都是政府自导自演？我都骂了他们组织这么久了，也没见什么黑客把我的电脑给黑了啊？”
　　里根没注意到他金发的“兄弟”古怪地看了他一眼。
　　里根：“嘿，我感觉吧，我这辈子是逃不掉神盾局的监视了，但我可以给我前妻还有儿子赚点干干净净的钱吧？神盾局不会扣这种钱吧？”
　　黑桃5：“不会，但你不是让对面把钱打到你假身份的账户上吗？”
　　里根摸摸鼻子：“我这是警惕，警惕！”
　　“对了，”他问，“你前几天在老板家里干什么，那么晚回来？”
　　黑桃5的回答简洁明了：“吃饭。”
　　黑桃5当然是去吃饭的，周六当天，奥洽集团的三名成员难得齐聚，开了一次所有人在场的宴会，这场宴会中，罗茜抽到了一星技能【游走lv0/lv10】，黑桃5抽到普通技能【近身搏击】，黑桃7抽到了重复技能【基础医疗】，她装备之后将原本的技能升级为【中级医疗】，提高了技能的上限。
　　【游走lv0/lv10】虽然只是一星技能，可在这种情况下恰好合适，罗茜在抽到这张卡之后，决定将“狼来了计划”延迟两天，一方面是为了调整技能的使用方式，另一方面则用“克里斯”这个假身份给诈骗犯里根安排了不少活儿，让“奥洽”的名声二次发酵。
　　【欺诈】技能可以轻松制造虚假的网站和端口，里根不知道，从两天前开始，他电脑的网络就自动链接到了隔壁，看到的所有网址全都是罗茜安排好的。
　　对这个人，她自有安排。
　　当一星游走技能达到满级之后，罗茜再次检查了一番，选择了“投放”。
　　……
　　上城区。
　　某个正在使用脸书的用户随手点开一个视频外链，下一秒，他的电脑屏幕黑了下去，男人一愣，就在他怀疑是否遇到了电脑损坏亦或者其他电源故障等问题时，黯淡的屏幕中央出现了一只鲜红的眼睛，眼睛眨了眨，流下了血泪，最后凝固成了一个标志。
　　男人一愣，看向一边折了一角的报纸，报纸上正好露出这个标志。
　　——“奥洽”的标志。
　　屏幕上的标志又动了起来，流动的血液变化成了一张笑脸，嘴巴狰狞而鲜红，在笑脸形成后，它便发出了嘶哑又尖利的笑声。
　　男人猛地站起来，他意识到自己是被黑客入侵了，但既没法重启电脑，也没办法关掉声音，这讨人厌的笑声把他坐在客厅的家人也引了过来，当七秒左右的笑声结束后，是一声人声模拟出来的“爆炸声”，“砰”，那张嘴这么说道，屏幕瞬间仿佛炸开一样，被染上暗红的颜色。
　　男人心跳在这一刻漏了半拍，黑屏结束，他的电脑似乎又能使用了，但他和家人们对视两眼，都看到了彼此心中的犹豫。
　　这很显然是病毒入侵，但又像是什么“宣告”，下一秒，反应过来的他立刻开启电脑上的杀毒软件，软件运转一圈，与此同时家人也搜到了网上的言论：
　　“亲爱的，不止是你一个人的电脑被感染了。”
　　已经有不少人在社交网络上询问，晒出视频与照片，“奥洽”这个稍稍冷却下来的单词又开始被反复提及。
　　就在此时，杀毒软件运转完成，成功清除病毒程序，告知男人他的电脑此时十分安全，并没有病毒。
　　可男人的表情依旧不好看，对一般人来说，黑客离他们是很远的，只会出现在各种题材的电影里，所有人心中都有一个普遍认知：当黑客进你的电脑逛过一圈，电脑就不再安全了，无论你有没有把重要资料存在里面，都会产生一种隐私被窥探的感觉。
　　而且……家里发现一只蟑螂时，自然能猜到隐秘的地方已经生活了一窝蟑螂。
　　杀毒软件告诉他没有蟑螂，他才不信！
　　妻子忧心忡忡：“不然去找专业人士再检查一遍吧。”
　　也只能这样了，唉。
　　他们并不知道，杀毒软件自动运转，的确消灭了病毒，但在那七八秒视频时间内，病毒自动调动了他的所有社交平台，替换了平台内发出的所有视频。
　　——只要任何人点开那些正常的视频，都会看到一样的画面。
　　这就是“病毒”，【游走】技能的作用，就是制造病毒，只要罗茜选择投放，它就会按照既定的设计自动复制，自动潜伏，无限感染，但这刚好只是个一星技能，并不强大，罗茜选择了更强的隐蔽潜伏性，自然牺牲了它的破坏性。
　　男人实在不用担心，因为它真的被杀毒软件消灭了。
　　她把这个病毒叫做“微笑炸弹”，【游走】技能也是《窥视者》游戏中唯一一个会掉等级的技能，它的升级方式同样神奇，按照“感染”范围来升级，而病毒被灭杀，等级会从满级逐渐跌落，当它彻底跌落到0级，就会从罗茜的技能列表里消失。
　　——在游戏后期，往往全世界都会被玩家的各种lv60病毒占据，一台电脑不感染上三个以上的病毒，只能说明这个玩家不是重度玩家。
　　对全世界大部分人来说，这都可以算得上是个鸡飞狗跳的夜晚，随便点开的任意链接，视频、图像亦或者音乐，都会让你的电脑经历“黑屏、尖声大笑、爆炸”这三个阶段，当然，并不是所有人都遇到了这个病毒，网络安全等级较高的组织与公司都没有这样的烦恼，但这些公司里同样有普通人员工，使用着私人手机，私人电脑……“微笑炸弹”仅仅出道三个小时，成功靠着疯狂的感染性传播了大半个美利坚。
　　这三个小时，罗茜让黑桃7帮自己盯着局势，提前补了个觉。
　　当她睡醒时，在初级飞速升级至lv10的微笑炸弹如今只有lv3了，毕竟这个病毒不强，只是拥有魔性的感染与潜伏能力。
　　她按了按手指，坐到电脑前：“‘微笑炸弹’还不能那么早下线，只能由我手动撑过阶段一了。”
　　由她来定点投放，不能让这枚炸弹自由游走了。
　　……
　　神盾局交不出“奥洽集团成员”，视频中的人只是由特工扮演的罢了。
　　实际上，皮内尔突然想出这样的主意，其实受到最近攻击神盾局基地的无名黑客的启发。如果不是奥洽，也会是其他恐怖组织，反正民众并不会在意真相，他们只是需要一个“解释”，无论这个解释是否合理，而政府不能给出真相。
　　——站在金并身后的议员不会同意。
　　神盾局也不能宣布是“九头蛇”越狱导致的一切，纽约已经够乱了，不能再让新闻报道一个“纳粹组织”又死灰复燃了，这不仅显得政府无能，也会制造出恐慌。
　　“奥洽”是个不大不小，正好合适的替罪羊，它不属于一线反派组织，没有和复联、正联交手过，甚至“死无对证”，没人知道它究竟有多少人，又能做到什么程度。
　　这还一箭双雕，如果能引出奥洽的人，在现实中抓到他们，黑客只能在网络上耀武扬威，回到现实会让他们发现自己有多弱小——政府的网络安全部门至今都没有和“奥洽集团”正面对抗过。
　　但他们没有料到，新闻发酵了……网络上充斥着怀疑与辱骂声，怀疑政府，辱骂政府和奥洽，皮内尔第一次知道有那么多的边缘小型新闻报刊，他烦不胜烦，在某一刻心中还一闪而过了不太妙的预感，连美国队长出任务的时候，都略显疑惑地和特工聊了两句“奥洽”。
　　——他还是第一次听说这个组织呢。
　　所以……这个组织有哪些人？
　　没人知道。
　　但皮内尔决定把这些新闻压下来了，因为议员的一通电话：“政府的确在研究能够监控全世界的系统，而且不止一个项目！皮内尔，看看你干的好事！”
　　就在皮内尔面色阴沉时，“微笑病毒”于网络爆发。
　　他的目的达到了，他真的引出了奥洽，可看着那张哈哈大笑的血腥大口，皮内尔觉得计划正隐隐脱轨——
　　“不，不用去管这个病毒了！让网络安全部门以最快的速度找到幕后人的位置！快！”
　　他一定要碾碎奥洽成员们的骨头！
　　这一晚，发行全美最大杀毒程序的网络安全公司也在加班，实际上，程序员们很快就发现这个病毒并不强，只是拥有超常的伪装与潜伏能力，理论上客户们并没有丢掉任何资料，然而客户并不满足于这个说法。
　　“这是个Joke，一个玩笑，”某个程序员揉着额头说，“只要强行关机重启，这个病毒甚至不会传染给列表里的人，而我们要为了这个病毒加班，升级杀毒程序？可是这没什么意义，不是所有病毒都拥有这样的潜伏能力，而升级后的程序会加重电脑运行的负担。”
　　简单来说，网速会卡，长远来讲，会降低他们这款杀毒软件的竞争力。
　　“未必，”一旁年长些的同事安慰道，“十年之前，我没想过电脑会进步到现在这种程度，或许几年后，性能会再一次的飞跃，而你怎么就不知道这种病毒以后会不会变多呢？”
　　他盯着眼前的代码，又看了眼手边的报纸：“也许这反而会提高我们公司软件的竞争力。”
　　没人知道未来会怎么样，晨曦的第一缕阳光钻入室内，纽约人惯例打开电视看看今天又有怎样的新闻——
　　四天前，就是在这个时间点，由《纽约清晨直播间》这个节目第一个报道了“奥洽集团”是怎么联络、怎么破坏这个城市、怎么被抓住，怎么在几天内成为了人人喊打的毒瘤。
　　同一时间点，节目正常播放，依旧是那位女播音员，她带着惯常的甜美笑容，说道：“7月24日十五时，钢铁侠与美国队长出现在第三世界国家……”
　　【“7月24日十七时，奥洽集团向大家打了个招呼。”】
　　“在抓捕当地罪犯……”
　　【“这只是个玩笑，别太在意，亲爱的、无知的、愚昧的小羊们。”】
　　广播室内，助理正在疯狂地给女播音员打手势——她的确在用那甜美的表情读着新闻，可是电视机前的观众们听到的根本不是她读出的那部分，而是同样用她的声音修改而成的部分，就好像是她正在阅读有关奥洽的新闻。
　　——问题是台本上根本没有！有人替换了这部分数据！
　　【“我们看到了你们，我们是睁开眼睛的那部分人，以有知来统御无知，我们是奥洽。”】
　　【“睁开你的眼睛，你才不会被蒙蔽，我们监控全世界，才能知道虚伪谎言下真正的苦难。”】
　　女播音员正巧读到了有关复仇者联盟在战斗结束后与当地人融洽相处的新闻，此时应该将画面转给现场记者了，她松口气，却发现其他同事们表情阴沉。
　　助理飞奔上台，给她看了正在直播的画面——
　　此时画面上是现场记者，当然，画面虽然是直播，但会延迟十分钟左右播放，那位男同事的画面中出现了身后的复仇者们，播音员听到了同事的声音，可，这些话根本不该是他说出来的。
　　【“四天前，复仇者们同样在战斗，28人死亡，79人受伤，‘奥洽带来了灾难’，你们这样说，‘奥洽杀死了我的亲人’，你们这样想——”】
　　【“我们同情你们。”】
　　画面中同事露出灿烂的微笑，根本不知道自己说出了这样的台词，观察口型就知道，他的声音被替换了。
　　女播音员表情惨白。
　　【“我们同情你们，那一无所知、被引导、被蒙蔽的可怜羔羊们。”】
　　【“所以，我们给你们送来了……一个玩笑。”】
　　画面中男同事突然僵住了，是整个画面僵硬了一秒，然后，黑暗中浮现出一张鲜红的嘴巴，“砰”一下炸碎了。
　　观众们正愣怔着，黑暗中再次出现血红色的字迹，就像是有人在用手指书写着单词，“S…t…r…a……”
　　但一个单词并没有拼完，画面再次炸成了碎片。
　　男同事的脸与其他画面重新出现，他似乎听到了耳麦里在说什么，表情逐渐变得奇怪，然后是苍白，最后匆匆表示“目前出了设备故障，节目暂停”。
　　节目组惶惶不安，然而整个节目及录屏已经在网上引起了轩然大波——虽然奥洽集团并没有解释715纽约事件，但只要智商正常，都能理解他们在说什么。
　　还有人则在讨论“stra”是什么意思，实际上，一部分人在看到画面时就理解了那未拼完的单词是什么含义。
　　“Strategic”，战略，国土战略防御攻击与后期保障局，这是神盾局的全拼，奥洽在宣告，给“无知民众”们的是“一个玩笑”，但始作俑者……必定会迎来奥洽的报复！
　　*
　　【奥洽集团名声达到“重出江湖”（已完成）】
　　*
　　另一边，诈骗犯里根咽下口水，敲击键盘：“……你是谁？”
　　“欢迎加入奥洽，”对面那位“克里斯”这么回道，“你通过了考验，可以成为奥洽集团的外围成员了。”
　　在“微笑炸弹”的消息沸沸扬扬时，里根立刻想到了自己的“兼职”，他脑子不笨，他的“兼职工作”炒热了奥洽的热度，在这种情况下，神盾局都没有找到他头上……是不是说明，神盾局并不知道这一切呢？
　　那么对面那位“克里斯”的身份就很值得怀疑了。
　　“为什么是我？”里根非常疑惑，他并不觉得自己有哪里特殊，值得奥洽绕着圈子来招揽。
　　“我们欢迎所有愿意反抗的人，”克里斯的回复来得很快，“我们也吸纳所有需要帮助的人。”
　　他同时发来了几张照片，分别是他的前妻与儿子，监控他前妻与儿子的特工们，里根不觉得是奥洽早就在盯着自己，他刚出狱没多久，这只能证明奥洽收集信息的能力非常出色，也对，这个组织拥有一个恐怖的“数据库”。
　　里根舔了舔唇角，但他突然颓丧了起来：“神盾局的势力太庞大了，而我不想带着他们过躲藏的生活。”
　　何况他已经离婚了。
　　“你并不知道未来会是什么样子，”克里斯并没有多说，“但你会知道为组织工作是多么的荣幸。”
　　至少能看到照片，也能知道近况？里根猜测道，他当然得答应，因为他没得选。
　　如果让神盾局知道他沾染上奥洽，他说不定又会回到监狱里，这次可不会那么好运遇到会拆弹的狱友了。
　　他最终问：“你们需要我做什么？”
　　“两个小时后，你去参加启明星公司业务部经理的招聘，”神秘的克里斯发来消息，“每天晚上七点，你有十分钟的时间用这个邮箱给我发来启明星公司的信息。”
　　里根：“？”
　　这是，要让他去当商业卧底？不不，以奥洽的能力，难道做不到这个吗？很可能是启明星拥有其他特殊点……可这不是“猎犬”当保镖的这家公司吗？
　　难道神盾局也在盯着这里？里根接下任务，决定小心再小心，绝不能暴露了。
　　隔壁1701，罗茜把电脑推到一边，拿起一旁黑桃5才剥好的橘子。
　　在公司经营一事上，黑桃7毕竟是个外行，然而罗茜把所有工作都推给了她，她比罗茜更忙碌也更努力，目前启明星公司的规模不大不小，但要说和九头蛇控股的阿尔斯传媒合作，未免有些异想天开。
　　罗茜很看好这位诈骗犯里根，他毕竟是个能开空头支票诈骗九头蛇的骗子，可别让她失望了。
　　--------------------
    （本書出处：龍鳳互聯）


第26章 
　　启明星公司作为一家开放的、包容的、唯才是举的小公司,在考察过里根的能力之后，聘请他成为了部门业务经理。
　　里根以为他和伍德两人即将过上一起上班的生活,后来他发现，伍德根本不用去公司，他每天都是去隔壁上班……公司的老板是个很少出门的死宅。
　　那他这个保镖有什么用？里根非常疑惑，难道待在家里会有人直接杀上门吗？
　　虽然疑惑，但他也没办法去老板的家里求证，里根被迫投入到了全新的工作中：
　　总揽整个公司业务的是老板的特别助理梅丽·泰勒女士，里根手里的工作在这之前便是由她负责，他很快搞明白了公司接下来的业务。
　　整个公司围绕着“寻星”这款音乐软件而运作，为了打开市场,老板非常有魄力地在前期投入了大量资金，要想回本，最快的办法是上市融资，但老板不同意，相反,她提出了新的、具有建设性的意见，“那就来办一场特殊的选秀节目吧”。
　　“老板的胃口很大啊……”翻看着策划案，里根啧了一声，“但要和阿尔斯合作，光是这份策划应该没法打动他们。”
　　饶是里根并不了解娱乐圈，也知道阿尔斯传媒集团并不是那么好相与的,这是圈中的庞然大物，旗下有多名巨星、导演和工作室,从策划案的备案来看,公司原本的计划似乎是与阿尔斯传媒旗下音乐分公司进行普通的商业合作,可后来,这份策划被放弃，新的策划则加深了合作——
　　因为，和“九头蛇总公司旗下作为某一行业龙头的公司”合作已经是达成系统任务的底线了，如果是公司下的分公司，系统根本不承认这样的关系是“两大反派集团的合作”。
　　要罗茜来说，游戏系统本身似乎对“奥洽集团”的评价不够客观，有【自吹自擂】的嫌疑。
　　里根当然不了解这样的内情，他只是意识到了问题的困难程度，对阿尔斯传媒集团来说，启明星只是脚边的小蚂蚁，启明星公司唯一具有竞争力的只有他们的软件，但启明星不想卖软件，他们想要合作“选秀”。
　　——为推广寻星APP而举办的两场比赛正如火如荼地进行中，无论是“声音”还是“歌曲”，两边赛场都已经杀出了72强，理论上此时应该进入线下比赛了，而启明星的策划想要对标这两场比赛，与阿尔斯合作举办特殊的“无人选秀节目”，即目前来说极为新潮的“虚拟歌手选秀”。
　　2017年，AI技术已经发展地很不错，但不同地区具有较大的技术差距，能够像正常人一样交流的超级智能凤毛麟角，这样的技术也几乎不会投入民用，普通人暂时也意识不到对这种技术的渴求，但启明星想到了。
　　将“作词作曲的才华”“美妙的声音”与“虚拟AI”结合起来，启明星高价从东亚国家聘来了擅长构筑虚拟歌手的团队，并已经开始联络所有入选先前比赛的参赛者们，由他们来决定虚拟歌手的“长相、性格、性别、声音”等等，举办一场纯线上的选秀节目。
　　因此，每一个虚拟选秀歌手背后站着的其实都是一个团队。
　　启明星出“词曲”与“声音”，阿尔斯出播放与宣传的渠道和办选秀的经验，但之前从未有过这样的策划，假设里根与阿尔斯公司立场互换，他也不会轻易相信一个小公司的奇思妙想。
　　梅丽：“但这就是我们聘用你的原因，如果你做不到，现在就可以直接走人。”
　　里根：“……我需要时间，去收集更多关于阿尔斯公司的情报。”
　　诈骗是一项技术活，而在行动之前，他往往会准备好一切。
　　梅丽敲了下键盘：“好了，全部传到你的电脑里了，看完后记得删除记录。”
　　里根：“……！？”
　　谨慎起见，他回到办公室才打开电脑，这份资料囊括了阿尔斯传媒集团一部分人的生平简历，甚至包括负责人在年轻时和初恋私奔，私奔失败后被家人关起来，而后又是怎么嫁给一位年迈的富豪，也包括了她与公司同事的暧昧不清，喜爱奢华经常挪用公款，又用丈夫的钱补足……这只是所有资料中的一小部分，里根熬了一个下午，知道了谁是谁的私生子，谁和谁一周约饭三次，谁喜欢欺辱服务员，谁爱上了自己的上司，启明星公司这收集得也太全了吧？
　　看完之后，他眼眶酸涩地把这部分内容总结后发给“克里斯”，没想到，克里斯很快回复了邮件。
　　“不够全。”
　　“阿尔斯传媒是由九头蛇控股的。”
　　“而你入狱是因为你诈骗的那位石油大亨同样是九头蛇的人。”
　　里根一僵，这一刻，他猛地清醒了。
　　他几乎是从椅子上跳了起来，却才意识到自己反应过度，这一秒，所有线索在脑海中串联完毕，里根终于明白了自己为什么会进入那样的监狱……他以为自己只是不幸，但现在想来，一切根本是咎由自取。
　　“我骗来的钱……”他苦笑了一声，“我曾经还很自豪，他们就算抓到我也没法找回那些钱，现在想来，九头蛇也在盯着我的前妻和儿子，对吗？”
　　他把手指几次按在键盘上，又没能发出去，最后颓丧地推了把键盘。
　　奥洽集团知道启明星的合作对象是九头蛇控制的公司，又知道自己骗了九头蛇的钱，在这种情况下还把他推上这个职位，显然也不是什么好人。
　　……但他与虎谋皮，要想保护自己的亲人，必须展现出自己的价值了！
　　第二天一早，里根从梅丽助理处问清楚了老板愿意为了这场合作投入多少，然后申请了一笔经费，在女负责人与她的小狼狗下属吃饭时，先是雇佣混混制造小车祸让对方迟到，然后从网上雇了一位什么单子都愿意接的雇佣兵，远程指导对方，靠着精心的话术逗得女负责人咯咯直笑，双方很快交换了名片。
　　如果你知晓一个人的所有过去，只要对症下药，很容易获得她的好感，没多久，里根制造了负责人与家人的偶遇，在双方大吵一架的情况下，由那位雇佣兵完成了第二场巧遇，靠着恰到好处的行为，双方的关系进入了全新的高度。
　　里根雇佣了更多的人，在女负责人面前营造了与她发生婚外情的“雇佣兵”其实是一位富豪私生子的假象，然后，给负责人的丈夫发送了他们行为暧昧但没有实证的照片，当天晚上双方就爆发了争吵。
　　此时负责人想到了她需要补足账面上的亏空，可丈夫开始限制她的花费，她很快想到了向情人求助，情人大方地提供了这笔资金。
　　这加深了负责人对情人的信任，没过两天，情人的朋友拉着情人试图投资某个很有前景的项目，负责人则是因为尝到了资金限制的滋味，在情人的劝说下，决定投入大笔资金——她还可以支取账户上的钱。
　　但在这一次，刚把钱交给情人，情人便和情人的家人、下属、朋友等带着大笔资金一起消失了，负责人找了两天，终于意识到——
　　她遇上骗子了！
　　罗茜在看完里根的报告后，明白他用了什么样的手法，这是经典的“杀猪盘”骗术，作为旁观者很容易弄明白，但如果身在局中，不是所有人都能拒绝爱人的甜言蜜语，尤其这位爱人不仅仅出现在网上，而且真实存在，触手可及，那些租来的豪车，买来的入场券以及昂贵的定制西装甚至硬邦邦的腹肌都是真实的，哪能那么容易分辨出真伪呢？
　　里根又酝酿了三天，发现负责人即将要和丈夫坦白后，由梅丽出面，在酒吧找到了负责人——
　　启明星公司第一次上门求合作时，果不其然没有任何后文，没人会看好一个小公司提出的全新项目，但她在负责人面前混了个脸熟，她这次带着则是带着满满的“诚意”来的。
　　她带来了钱，“贿赂”，比负责人从账户偷偷支取的那些还要多的钱，她可以填补亏空，甚至还有盈余。
　　这是贿赂，也是心照不宣的交易，来得恰到好处。
　　——不过负责人不会知道，这其中一大半本就是她从账户中支取的，只是转了个圈，回到了她手中。
　　……
　　在雇佣里根之后，罗茜度过了穿越之后平凡无奇的十天，抽到了两张战斗方面的卡，黑桃5和黑桃7一人分了一张，以及一张二星强攻卡。
　　黑桃5和黑桃7似乎每天都有得要忙，忙着升级技能，互相对练，而无论罗茜去哪里，他们中至少有一个人要陪在她身边。
　　罗茜对持枪不犯法的美利坚街头并不好奇，她就这么安心宅了下去，等待里根传来的好消息。
　　时间缓慢又坚定地走进八月，某个阳光灿烂的中午，阿尔斯传媒业务部负责人在会议上据理力争，成功与启明星公司签下了一份合作协议。
　　——不过，具体何时推进这份合同，该如何推进合同，解释权都在阿尔斯这边。
　　启明星毕竟太小也太新，这是没办法的事。
　　罗茜在餐桌上得到了消息，因为电脑屏幕上跳出了提示。
　　【和“大型反派组织”成功达成一次合作（已完成）】
　　【阶段二（已完成）】
　　【你获得：[招聘广告：杀手]x5、员工皮肤兑换币x1、三星特殊技能x1】
　　【阶段三已开启：】
　　【①修复数据库10%】
　　【②通过非法行为获得稳定盈利】
　　【（最低月利润不得低于1亿美金）】


第27章 
　　孤岛监狱。
　　监狱修缮完毕后,金并与斯特拉克男爵在孤岛监狱的A区重聚，不过,这两位面对彼此时都没有什么好脸色。
　　B区也新进入了不少新罪犯，大部分都是在此次事件中受金并雇佣的反派们，其中有一位名为“惊悸”的雇佣杀手，他拥有将随手获得的任意道具变成杀人凶器的强大天赋。
　　——他也不是第一次进监狱了。
　　不过，在坐牢半个多月后，惊悸在某一天套着头套离开了监狱。
　　议员们吸取了上一次孤岛监狱大越狱的教训，他们并不觉得把一枚核弹放在监狱里有什么问题，只能说他们对核弹的保护措施还不够，因此,议员经过一段时间讨论，通过了一直拥有争议的“雷霆计划”。
　　这也是……黑桃5曾经听老犯人说过的那个计划，犯人中一部分会被提走，离开的犯人基本不会回来——实际上，他们组成了“雷霆特工队”,进行秘密训练。
　　“让这些身怀绝技的犯人们待在监狱里还得给他们吃喝，实在是浪费，”这是上层的想法，“他们也应该为美利坚服务，就像英雄们一样，组成团队完成任务。”
　　惊悸并不介意加入这个队伍,他一直随性而为，简单来说,就是即使是雇佣他的金并,有时候也觉得他是个神经病——但这个神经病有一手强大的杀人技巧,所有物品都能成为他杀人的道具,他就像是天生为杀人而服务的……反社会分子。
　　草创期间的雷霆特工队成员不多，彼此也并不合拍，直接接受神盾局秘书长亚瑟·皮内尔的任务，第一项任务就是，秘密抓捕纽约事变中出现的匿名义警们，当然，也可以说这是“招安”。
　　——只是手段粗暴些罢了。
　　……
　　罗茜并不清楚背后的暗潮涌动，她正在试验那个全新的技能。
　　从电脑中的游戏变成亲身体验的现实，会产生很多细节上的差异。
　　至少穿越前，游戏中只有四个黑客技能，奖励的这个新技能她从没有见到过——
　　【黑客技能：声音编码lv0/lv30】
　　【可以对所有可控制的声音进行编程，听到的，想到的，脑海中的心声，说话时发出的声音……你可以改变一切】
　　【使用条件：拥有电脑、手机或任意可进行编程与入侵活动的电子产品】
　　【使用对象：所有正在使用联网类电子产品的对象】
　　游戏界面上显示出所有已占领区——罗茜一直在兢兢业业地使用技能扩大自己的版图，如今“占领区”中除了少部分困难程度较高的建筑物，包含了从纽约市到泽西市，涵盖着小半个纽瓦克市，并即将与新泽西州第二大港口城市哥谭市接壤。
　　庞大的地图中活动着形形色色的人，其中一部分人当使用手机时，头顶就会出现代表[可接入]的蓝色标志，罗茜只要黑进他们的手机，就可以黑进他们的脑子。
　　她尝试了一会儿，心突然砰砰跳了起来——
　　她想到了“寻星”这个音乐软件，因为前期的无节制投入，APP如今的日活人数达到两千多万，对比全美人数当然不多，也比不过一些老牌的音乐软件，但的确有很多人使用着它，而如果罗茜通过这个软件使用【声音编码】的技能，她想了想，直接以管理员身份点开软件中某个用户。
　　“这首歌的歌词真感人……我想到了，我的妈妈。”
　　她切换了用户：
　　“带感，但是我想发什么评论来着，啧，突然忘了。”
　　她动作一定，选择了软件中某个知名用户“托尼·斯塔克”的账号，但托尼并不在线，或者说，他基本上不在线，那边什么声音都没有。
　　“果然，使用我们自己出品的软件，用不着完成‘入侵’的流程，就可以直接知道那边人的心声，”她想了想，理智道，“音乐软件的局限性很大，即使是知道他们在想什么，用处也不大。”
　　话是这么说，罗茜还是兢兢业业地挨个标记了所有“特殊”的用户，大部分用户使用后没深思过“上传声音”的流程，轻易暴露了自己的声纹，而只要是罗茜知道的，自然可以对比声纹直接得知对方的真实身份，这包含大部分公众人物，比如超级英雄成员、反派们、政客和明星，只要标记住他们，后台会自动记录他们脑海中的想法。
　　“……突然觉得我真的像个反派了，”罗茜抬起手指，无奈笑笑，“我的确在侵犯所有人的隐私权。”
　　完成这些后，罗茜又开始搜索如今她知道的那些九头蛇成员……她没准备现在就召唤[杀手]，一方面目前还没想好新的员工干什么工作，另一方面罗茜没有准备好招聘“杀手”需要的材料——
　　招聘流浪汉需要一美元，招聘二流裁缝需要一把剪刀，而招聘杀手……需要另一具杀手的尸体。
　　手机的右上角弹出消息，提示罗茜[托尼·斯塔克]正在使用“寻星”APP，罗茜也看到并听到了对方的“心声”，但传出来的声音却不属于钢铁侠。
　　那声音听着像一位有教养的英伦绅士。
　　[已为您打开音乐系统，切换为摇滚，sir]
　　罗茜：“……啊？”
　　托尼·斯塔克有精神分裂吗，他在脑海中分裂出一个绅士的人格？
　　等等，她敲敲脑袋：“我都想到哪去了……是其他人登录他的账号打开了我们的软件吧？”
　　[尼克·弗瑞局长正在门外，sir]
　　[尼克·弗瑞局长正在一楼等待您。]
　　[正在检索，目标“奥洽”，搜索相同数据流……]
　　[无目标，sir，是否扩大搜索范围？]
　　罗茜原本用一只手撑着下巴，表情散漫，但这一刻，她猛地坐直了。
　　她意识到这个用“sir”来称呼斯塔克的家伙究竟是谁了，曾经有幸与托尼·斯塔克共度良宵的女伴曾经说过，斯塔克拥有一个超级AI管家，他的AI能帮他包办大大小小的事情，这个性格糟糕的超级英雄是确确实实的天才。
　　“这是个……”罗茜睁大眼睛，“拥有思考能力的AI？他究竟是人类还是AI？”
　　刚获得一个可以称之为“不科学”的技能，罗茜虽然惊讶，但迅速接受了这个结果，她此时联想到了另一个糟糕的问题——
　　她几乎是扑到了电脑面前，一旁正在看书的黑桃5立刻紧张地站了起来。
　　但罗茜来不及管他，她看到了……被标记为蓝色的已占领区域，以斯塔克大厦为中心地点，黑色的“未占领”标志正仿佛塌陷般向周围扩散。
　　与此同时，每一个黑色区域的入侵难度都从个位数变成了十位数，且正在一秒一变地继续提高，托尼·斯塔克允许了他的超级AI“扩大”搜索范围，神盾局局长弗瑞的要求他帮他们寻找“奥洽集团”的踪迹，而超级智能可以直接进行地毯式搜索。
　　超级智能发现了罗茜占领下的“版图”。
　　[无目标，sir，但纽约部分地区监控摄像头有入侵过的迹象，是否继续搜索全纽约？]
　　“小五，”罗茜说，“拆掉公寓内外的所有摄像头，关闭网络。”
　　没有占领的地方她没法进入，以防万一所有领土全部沦陷，罗茜至少还能待在房间里。
　　她深吸一口气：“要不是我的王后——”
　　……算了。
　　穿越前她收集了所有员工，这其中有“超级智能”也有“核弹科学家”等等，她给自己的[超级智能]员工取名为黑桃Q，可是现在的她没有黑桃Q，以人力对抗AI是一件不明智的行为。
　　整个地图都在沦陷，蓝色的光芒逐渐缩小，罗茜知道自己必须尽快想办法破局。
　　——该怎么阻止一个超级智能？AI究竟有没有像人一样思考的能力呢？
　　不要着急，罗茜，她对自己说，最糟也不过和刚穿越时一样，而你拥有的比那时多很多。
　　黑桃5已经破坏了房间内外的监控，并干脆烧断了网线，罗茜盯着依旧处于上线状态的“托尼·斯塔克”，删除了他刚发出来的那句话，并迅速输入：
　　[Sir，我想要参加“寻星虚拟偶像”选秀活动。]
　　……
　　斯塔克位于海岸线的私人豪宅内。
　　托尼·斯塔克从眼前悬浮着的屏幕中移开视线，背着手站在一旁的弗瑞也抬起头，斯塔克表情古怪：“Ummm，我是不是该给你检修一下程序，你被小笨手传染病毒了吗？”
　　小笨手是他实验室里一个笨手笨脚的机器人，他每天都威胁着要把它捐到州立大学图书馆去。
　　然而他的超级智能绝不至于笨手笨脚，相反，“他”有时候还能用那绅士的腔调调侃他，就像是他的一位老朋友。
　　“停下，老贾，”斯塔克不再开玩笑，他随手关闭了嘈杂的音乐，现在什么“奥洽”都不重要了，他让超级AI对自己进行自检，并手动检查了一番AI管家的代码，可结论是，“……什么问题都没有？”
　　[我不知道，sir，]AI管家的声音中居然有一丝疑惑，[那似乎是我自己的“想法”，但我不知道我是否应该拥有“想法”。]
　　理论上，他只是代码而已。
　　托尼挥挥手，房间正中间出现了一个金色的虚拟球体：“这是好事，老贾，也许你是想要去选秀活动现场认识认识新朋友呢？我的确没想过AI的交友需求。”
　　[因为我没有交友需求，连我自己也觉得那种想法很奇怪，sir，]AI管家说道，[我得到了“寻星虚拟偶像”选秀的资料——]
　　一张海报被投影到半空中。
　　“一个有趣的点子，”斯塔克随口评价道，“所谓的虚拟偶像只是个形象？”
　　制作人可以选择自己设计虚拟偶像的性格与声音，但机械化的性格比起真人还是有着些许差距，所以一部分参赛者已经决定亲自上场了，虚拟形象就像是皮套演员的皮套，所有人都爱那个光鲜亮丽的外壳，没人在意皮套内的扮演者。
　　斯塔克：“如果你去参与这个活动，你可能会被当成真人。”
　　他的AI管家拥有人类一样的性格，甚至比一般人更好，更完美，但在大众眼中，他的确只是程序。
　　可如果参赛，人们会以为他和其他人一样，这毕竟是个线上比赛。
　　斯塔克打了个响指：“那就参赛好了。”
　　[……sir，我还不能确定那就是自己的想法，而我没有什么音乐创作的梦想。]
　　“那不重要，老贾，”斯塔克摊开双手，“人类与程序之间最大的区别就是人类拥有创造性，而我们经常会有突如其来的念头，比如想象自己脱光衣服在街上裸奔，在课堂上突然跳起来大喊大叫，而你拥有这样的想法就够让我吃惊的了。”
　　“我猜你不记得我还在这里了，”弗瑞突然插话道，“你为什么不觉得这可能是奥洽集团布下的局呢？”
　　“你是想说，奥洽黑掉了我的超级AI——”托尼故意拖长语调，“给他灌输了‘我要成为偶像’的想法……？”
　　[是参加“寻星虚拟偶像”选秀，不是成为偶像，sir]
　　AI提醒了一句。
　　斯塔克耸肩：“毫无入侵痕迹，如果那帮家伙真的能做到这个，那他们为什么不直接获取核弹发射井的秘密呢？要我说，你们的密码加密程度就像是把密码顶在脑门上，告诉所有人‘就是这个’‘就是这个’，实在是贴心过头了。”
　　“但——这种可能性也不是没有，”他敲敲桌子，所有与这个计划相关的人物与公司信息全部浮现在桌面上，“我会投资这个策划，这叫做将计就计。”
　　弗瑞瞪着他：这大概不是将计就计，而是这家伙想要推脱神盾局的要求吧？
　　托尼·斯塔克对“奥洽”的观感一般，但他很讨厌神盾局给无关人士扣黑锅的做法，无论奥洽之前做过什么，这个组织的确没有参与到715纽约事变中……要不是神盾局扣黑锅，奥洽也不会那么高调，反而引起了无意义的恐慌。
　　一旦正义的事业搅合进政治，一切都会变得一团糟，但托尼知道自己没有什么更好的办法……即使他是天才，即使他是钢铁侠。
　　在只留有他一个人的实验室内，托尼说：“老贾，继续自检。”
　　无论是有人搞鬼，还是智能管家真的产生了这种奇怪的想法，“寻星虚拟偶像”的策划值得他来个深入调查。
　　……
　　在那边关闭并退出音乐软件之后，罗茜就听不到也看不到超级AI的心声了。
　　但她解除了曼哈顿上城区的控制权，地图瞬间空了一大块。
　　罗茜知道自己应该反思：“这里是纽约市，是英雄与反派最多的城市，也是全美经济中心，这些反派角色中不乏智商高超的犯罪头子，而用欺诈技能入侵监控会留下痕迹，今天就算不是钢铁侠，以后也会出现别的人……别的意识到有谁在监控着全纽约的人。”
　　别人没法从代码上认出监控者就是“奥洽集团”，可罗茜知道现在的奥洽集团只是外强中干，没法直接硬碰硬。
　　——神盾局至今还在等着“奥洽”的报复呢，可罗茜其实没有直接报复他们并全身而退的能力。
　　所以，这期间神盾局遭遇的所有事情，他们都会暗自怀疑这是奥洽的安排。而恰好没有任何证据证明这是奥洽干的，因此神盾局会觉得奥洽更加深不可测……可这样的假象只能维持一段时间，如果奥洽迟迟不真正动手，神盾局会反应过来，意识到这个藏匿于黑暗处的组织是何等的虚弱。
　　罗茜等待了半个小时，地图上，超级AI的动作似乎停下了。
　　她缓缓舒了口气。
　　平静的生活中涌动着暗流，今天发生的意外给了她一记当头棒喝，让罗茜从“我的计划全都顺利推进”的虚荣中清醒了过来，告诉她这个世界永远充满各种意外，各种突如其来，半年前死于高空坠物的那些人永远不会想到一艘飞船会从天而降，但她得想到，她甚至得做好准备。
　　“启明星公司的金钱来源经不起调查，谁都能查得出来我们曾经把软件卖给金并，但那是一起正常的交易，神盾局已经查过我了，九头蛇旗下的阿尔斯传媒更加经不起调查，他们会——”
　　罗茜一愣，黑桃7给她发来消息，告诉她斯塔克公司投资了这则选秀企划，并开始催促阿尔斯传媒尽快开始预热，他们只有一个要求，再加一名选手。
　　罗茜：“……斯塔克不会真的想把他的AI送来参赛吧？”
　　由真人假扮虚拟歌手的赛场上，出现一名真正的“虚拟歌手”？托尼·斯塔克可真会玩。
　　对方带着巨额的投资，阿尔斯传媒自然不会不同意，而他们原本并不看好这个企划，甚至拖延着不想投入。
　　罗茜只是为了完成任务，其实一直有着“可能要完全由启明星公司负责”的预案了，斯塔克这一招相当于是惊喜突降，让她特别想真情实意地喊一声“金主爸爸”，选秀如果真能开始，寻星APP的用户量一定会暴增。
　　——他们拥有优先直播权，用户可以用APP给选手投票。
　　“希望九头蛇晚点暴露，”她暗自琢磨，“不然节目可能会腰斩。”
　　罗茜回过神来，发现黑桃5正盯着她，并且一直都没说话。
　　罗茜：“怎么了？”
　　作为保镖，黑桃5会负责打扫卫生，收拾房间，修水管，甚至经常抢占黑桃7的工作，如果不是黑桃7坚持，她大概就要失去给老板做晚饭的权利了。
　　但即使是这样，他的工作内容也一点都不“繁重”，甚至可以说是无所事事，在把普通技能练到满级之后，黑桃5时常拿着一本工具书在读，听到罗茜的问话，他眉眼黯然，摇了摇头。
　　罗茜的目光偏了偏，看向电脑。
　　【我想要帮助老板，可我什么都做不到。】
　　罗茜注意到，他放在桌上的是一本入门级的编程工具书。
　　只要罗茜将抽到的黑客技能分给他，他不用自己学习，所有知识都会刻在脑海中，瞬间从普通人变成一个黑客，这会显得现在的学习是没有意义的，但黑桃5似乎不那么想。
　　罗茜揉了揉额头。
　　她只把一个重复的【二星防御】技能给过黑桃7，如果使用这台系统出品的银色笔记本，即使是蹩脚的一星技能，也没人能查到源头，可如果换成别的电脑，入侵就会留下清晰的痕迹，所以罗茜干脆只给自己装备黑客类技能……她把自己定位成后勤，也只能当后勤。
　　她没有安慰黑桃5，因为她知道黑桃5需要的不是安慰。
　　在上次她开着车进入金并的大厦接应黑桃7后，黑桃7的表情也是这样。
　　“给你安排一个重要的任务，”她话音刚落，黑桃5的眼睛已经亮了起来，“九头蛇已经联系了你，用他们的渠道查一下黑市里著名杀手们现在的动向。”
　　“好！”
　　每种员工一次只能召唤一个，而召唤新员工需要消耗“凶手的尸体”，且自带技能的强度与凶手的能力有关系，那么对罗茜来说，自然是实力越强的杀手越好——如果没有合适的，那么被黑桃7干掉的那个杀手“无名尸”也能挖出来用。
　　今晚本该就这么平静地度过，可大约在八点左右，罗茜发现启明星公司的网站与软件都正在被攻击。
　　受到斯塔克的超级AI影响，罗茜的精神一直略微紧绷，几乎是第一时间发现了问题，她以为是托尼·斯塔克干的，可看着看着，她表情古怪了起来。
　　罗茜打开电脑，搜索新闻——
　　“受奥洽集团影响，一个全新的崇拜团体‘掌控教会’公开发表宣言，要攻击政府机构，给予人民知晓真相的权利，在今晚七点，他们正在试水攻击所有民办公司与企业……美利坚网络战略司令部、美利坚反击网络黑客指挥部发表声明，请部分被攻击的小公司与企业自行处理此次事件，保护好公民的数据与隐私。”
　　因为政府没空处理小公司遇到的问题，他们要管另一部分重要企业。
　　罗茜无语半晌，黑桃7已经发消息过来，表示一切正常。
　　——黑桃7的防御技能不是白装备的，显然，所谓的“掌控教会”无法攻破九头蛇都搞不定的网络防御。
　　但黑桃7只能被动防御，罗茜正要使用自己那台不会被追踪的银白色电脑进行反击，但动作一顿，她坐到书桌前，打开了另一台几乎全新的主机。


第28章 
　　之前查询超英超反们的资料时,罗茜就发现，随之衍生出来的崇拜团体非常多。
　　杀手、疯子、超级反派、邪恶教会,一个组织如果没有崇拜与追随者反而不怎么科学，隔壁哥谭市阿卡姆精神病院的小丑都会收到求爱信件呢。
　　拥有六星技能的她基本等同于能让神盾局产生烦恼的高级黑客，达不到部分天才，如斯塔克的范畴，但找到这些三流团体们绰绰有余，罗茜没花多久时间，就顺着对方的数据流，绕过伪装的肉鸡，查到了幕后之人的位置。
　　她翻找对方的信息,发现这是个通过网络聚集起来的小团体，分散在全世界，年轻人不少，能力有强有弱，用游戏等级来区分,大多是都只是二到四星的程度。
　　——四星已经不低了，罗茜当初就是靠着一张二星技能卡“占领”了大半个纽约。
　　她使用刚获得的【声音编码】挨个读取他们的想法，直到读取到最后一个。
　　[奥洽究竟什么时候出现？这次没法吸引到他们吗？]
　　这是个网络上代号为“变色龙”的黑客，能力大约有四星水准，罗茜犹豫了一下，其他人脑海中的想法虽然也有“我要让奥洽注意到我”的兴奋,但当他们的攻势陷入疲缓，FBI等组织就要查到他们头上时,这些人的心思变化,都产生了紧张、刺激或不安的情绪,只有这个男人,从始至终的目的似乎都是等待奥洽。
　　[FBI就要查到我了，该告知组织，转移地点，放弃这次计划了。]
　　[但、但如果失败了，魔多客一定会杀了我的……]
　　这个代号变色龙的男人犹豫了一下，放弃了当前的位置，选择立刻逃跑。
　　他就住在隔壁的纽瓦克市，罗茜撤回了自己的数据，不声不响地换了台电脑，整个纽瓦克市已经被她占领了大半，系统开始自动检索男人的脸和声音，即使他做了一定的伪装，逃过了FBI的追捕，却没逃过罗茜的定位。
　　她让黑桃5通过九头蛇的渠道搜索“变色龙”与“魔多客”，同时，她自己也登上黑市的网络，开始调查这两个角色。
　　结果很快出来了——
　　魔多客是先锋科技A.I.M.现任领导人，这是一家专注于发明创造的武器公司，一直在进行超级武器的研究。
　　变色龙曾经是A.I.M.一位普通程序员，在女儿死亡后频繁请假，和上司产生分歧，大吵一架后主动离职，在网络上发表了不少关于要为女儿报仇的言论，后来便从事黑客的工作，调查杀死女儿的杀手，杀死他女儿的杀手名为“惊悸”，而为了生活下去，他也接过不少私活。
　　——从“掌控教会”成员的电脑里，罗茜找到了不少变色龙和他们的对话，她看着看着，表情逐渐古怪。
　　然后，她以奥洽成员“克里斯”的身份给变色龙发了一封邮件，询问他是否想要加入奥洽。
　　变色龙的消息几乎是秒回，先后表达了自己获得回复的激动，激动过后的怀疑，怀疑之后的渴望——
　　“这一切都是为了我的女儿，我无法替她报仇，但我觉得你们可以做到……我做出这一切，都只是想要加入奥洽，但你真的来自于奥洽吗？你能证明自己的身份吗？”
　　罗茜看着这几行字，笑了一声。
　　黑桃5：“他有问题，对吗？”
　　“他说的经历都是真的，女儿的死，自己的离职，接过哪些私活，这些都没有问题，因为他知道奥洽能查到这一切，”罗茜意味不明地笑了声，“但他的情感是假的。”
　　罗茜：“……如果我的女儿死了，我绝不会在知道凶手的情况下拖上一年多都没有报仇，而是把希望寄托在其他人、其他组织的头上。”
　　以他目前的黑客实力，就算那个杀手有多难搞定，总能找到办法。
　　再联想到对方脑内的想法，罗茜很快得出结论：“他表面和先锋科技闹掰后离职，其实依旧在为先锋科技服务，是他们身份清白的脏手套，而他的经历的确真实，可以像现在这样加入并潜伏到其他组织里。”
　　想必网络上不会有任何资料能证明他与先锋科技依旧有联系，据罗茜了解，为了保护卧底，他们的身份往往只存在纸质资料。
　　黑桃5皱眉：“先锋科技也盯上了奥洽，他们是想要……”
　　罗茜想了想：“数据库吧，那个据说保存着全世界资料的数据库，在奥洽‘重出江湖’之后，大家都会觉得数据库并没有自毁，而这是奥洽最值得觊觎的东西。”
　　她叹口气，这在她意料之中，以后这样的试探一定会更多。
　　变色龙试探性地又发来消息：“我唯一的梦想就是干掉杀死我女儿的那个混蛋，但他的资料被保护了起来，我只收集到一部分。”
　　黑桃5：“他希望我们帮他收集到‘惊悸’的资料？我只知道惊悸在上次被神盾局抓了起来，加入了雷霆计划。”
　　本来以黑桃5这种既重要又边缘的身份无法知道“雷霆特工队”的内情，但最近雷霆特工队出了几次任务，每次都造成了破坏，引起舆论上的腥风血雨。
　　“唔，”罗茜说，“他可能真的想要收集资料，但收集的是奥洽的资料，奥洽要想证明自己的价值，应该帮他把人杀死。”
　　变色龙没有再发来消息，似乎是发现“克里斯”一直不回复，可能是其他组织来试探的人，但他并不担心，反正无论对谁，他都会用这种统一的话术。
　　黑桃5看出来罗茜似乎真的想要杀死“惊悸”，他并没有询问原因：“惊悸没有超能力，但所有被他拿到的道具都能变成他杀人的武器，他曾经用碎玻璃射死了七八个人，拥有很强大的臂力、反应力和瞄准能力，因为儿时遭受过虐待，他的精神有一定的问题，喜欢虐杀女性，恐惧于自己被叫破真名……于是所有人只能喊他‘惊悸’，他最喜欢看到其他人惊悸的表情。”
　　“雷霆特工队的任务是抓捕蒙面义警，黑桃7也是他们的目标，惊悸最近一次出现的时间是两天前，就在曼哈顿，以惊悸的性格，他很可能主动接下了抓捕黑桃7的任务，”黑桃5分析道，“他和黑桃7缝合尸状态的实力比应该是五五开，但雷霆特工队不止一个人，一旦他呼叫其他队友，黑桃7就会陷入围攻。”
　　“最好的办法是由黑桃7引诱他脱离队伍，然后我潜伏在暗处干掉他。”
　　“办法不错，”罗茜夸奖了一声，“但官方知道你有什么能力，这会加大你暴露的可能性，雷霆特工队的成员都是罪犯，我记得他们拥有自由活动的权利，但必须跟着两名特工？”
　　黑桃5点头，他顺着罗茜的想法思考：“……为了制服暴起的罪犯们，特工应该知道他们的弱点，所以，特工知道惊悸的真名？”
　　道上上虽然有“惊悸害怕别人喊自己名字”这样的传言，但并没有把惊悸的真名是什么流传出来。
　　幼时被虐待的经历让他讨厌自己的名字，并下意识地想要逃跑，但这毕竟是一位成名杀手，在他恢复状态后，就会杀死所有喊过他名字的人。
　　现在是夜晚九点，黑桃7即将下班。罗茜并没有把她喊回来，而是查起监控，很快找到了就在地狱厨房活动的“惊悸”，对方做了很简单的伪装，在一家小酒吧喝酒，看样子上头已经确定了“缝合尸”就在地狱厨房范围内活动，毕竟两个黑手党组织成员都属于目击者。
　　顺着惊悸，罗茜也发现了两个盯着他的特工，其中一人正假装和妻子打电话，另一人坐在不远处，和一位女郎谈笑。
　　罗茜：“你绕到第三街区的自动贩卖机买两罐可乐，多走两圈，不用带武器。”
　　惊悸所在的位置和第三街区隔了三条街，但黑桃5什么都没问，推门离开。
　　地狱厨房鱼龙混杂，第三街区是监控探头最少的地方。
　　但有员工在，员工的眼睛就是罗茜的监控摄像头。
　　接着，罗茜选中了某个最近喜欢偷下水道井盖的小贼，修改他的念头让他此时作案，偷走了位于某条小巷的井盖。
　　“寻星”的重点宣传区域就是纽约，这里大部分人都下载了这个音乐软件。罗茜选择了一位在玩手机的客人，修改了他的思维，让他去拿位于左边的酒杯，在转身时，他不小心撞到了打电话那名特工，对方的手机掉在了地上，男人一边道歉一边捡起手机，仿佛鬼迷神窍，他点开了对方手机上的那个音乐软件。
　　特工瞪了他一眼，把手机拿了回来，发现没什么问题，他正要退出软件，心中突然闪过了念头：
　　[惊悸的真名是什么来着……哦，对了，他叫做罗伯特。]
　　他一直盯着惊悸，自然没怀疑自己突然联想到这一点，不过是在脑海中确认资料罢了。
　　态度散漫，之前一直坐着玩手机的另一个酒保走过来，给他们免费添满了酒，没多久，惊悸就起身去后门放水，另一名特工坐着就能看到他的背影，因此他和同事互相看看，都没跟上去。
　　——如果跟得太近，说不定会被这个疯子随手杀掉。
　　出门放水的男人正在扯拉链，一个人打着电话走过，目光随意扫到他，突然说：“罗伯特？”
　　惊悸的动作猛地一僵，在这一刻，所有被他忘记的记忆都回归了身体，男人的怒吼，女人的哭叫……他喜欢虐杀女性，因为他不明白——难道她们意识不到吗？她们死亡的那一刻有多么美？就像他的……妈妈。
　　当回过神来时，他发现自己已经狂奔到了街道的尽头，行人惊讶莫名地避开了他，惊悸撑着墙壁，愤怒后知后觉地回到了自己的身体。
　　是谁！？
　　是谁！！？
　　他从口袋里掏出一张名片，只想刺瞎这个在他停下来后看着他的陌生人，可眼前这个从没见过的人张了张嘴：“……罗伯特？”
　　惊悸转身便逃。
　　他并不知道，在他转身后，陌生路人敲了敲自己的脑袋：“怎么回事，我认错人了？”
　　惊悸并不知道，酒吧里的特工追了出来，可没能找到他，他就像拥有一只上帝之眼，每次都能准确地避开特工们的搜寻，而且精准地撞上说出“罗伯特”这个名字的人。
　　他恐惧更甚，那种幼年时无论如何也逃不掉的经历在今晚复现了，这一刻他几乎忘记了自己是一名强大的杀手，而是重新成为了瑟瑟发抖的孩童。
　　最后，惊悸跑进了一条小巷内，他贴着墙站在垃圾桶旁边，这里没有光，几乎漆黑一片，理论上，惊悸的胸口有一枚监控摄像头，但罪犯们桀骜不驯，非常讨厌监控，而惊悸则是把这枚摄像头装在口袋里，比起其他人……他有够乖宝宝的了。
　　特工们顺着惊悸身上的定位在往这边追过来，一路上莫名其妙拦路的人很多，但他们最多三分钟就能到达目的地。
　　此时，一个戴着鸭舌帽的男人拿着两罐可乐路过，一罐他已经喝光了，另一罐拿在手里，他随手将喝光的那一罐往垃圾桶的方向丢。
　　惊悸本身就是投射武器的大师，他意识到这易拉罐一定会砸到自己，如果是平时的他，很可能干脆出去杀死那个男人，但现在他瑟瑟发抖，甚至不敢动——他觉得父亲正在看着自己，如果他发出声音暴露了位置，父亲就会再次找到自己。
　　他用指甲扣着墙壁，已经抠出了血，用流血的指尖拼出了“father”这个单词。
　　易拉罐砸中了他的腰，在于身体接触的那一刹，这名吓破胆的杀手发现易拉罐似乎折射出灯光，逸散出红黄相见的光芒。
　　可附近没有灯。
　　他下意识微微偏过身，下一秒，易拉罐发生了爆炸。
　　——此时鸭舌帽男人已经走远了。
　　易拉罐的爆炸是无声的，爆炸物的反应被限制在易拉罐内部，只散出一点红光，当发现时，惊悸已经来不及反应了。
　　他双眼发直，头无力地垂下，人生中的最后一刻，他看到自己的腰腹处露出小臂见长的洞，上半身与下半身只有一点血肉联接在一起，受到重力作用，他的上半身向下栽倒，笔直地跌进了正前方的一个洞里。
　　有人偷走了下水道井盖。
　　他的下半身受到牵连，一同掉了下去，水流湍急，尸体打着转上浮，向远处漂去。
　　刚偷走井盖的男人走远没多久，又偷偷回到原地把井盖放了回去，这个小贼也不知道自己怎么突然回心转意，可能是他喝大了。
　　待到小贼也离开后，两名特工才气喘吁吁地赶到，一片黑暗中，他们没能找到杀手惊悸，但发现他的定位显示他正在往更远的方向移动，其中一人骂道：“我就知道这些罪犯根本不靠谱，他计划要逃跑！”
　　两人对视一眼，只能一边求援，一边继续往那个方向追过去。
　　黑桃7提前换了身“缝合尸”的皮肤等在四通八达的下水道，她对着漂过来的惊悸尸体拍了张照片，发给罗茜。
　　然后她便清理了自己来过的痕迹，还顺路去买了夜宵，和黑桃5前后脚回了家。
　　罗茜在留下证据之后，选择消耗一张[招聘广告：杀手]与“惊悸”的尸体召唤出了三号员工。
　　时间紧迫，特工会意识到尸体位于地下，罗茜并没有细看新员工的数据，直接导入了一名“已经死亡”的九头蛇成员的捏脸。
　　——所有数据来自于神盾局公开的内部资料。
　　在召唤的那一刻，惊悸的尸体缓缓消失，只有他的衣物被挂在了铁丝与垃圾中，三号新员工顶着九头蛇成员的脸出现，从他的衣服内部取出了还在工作的摄像头与定位芯片，他踩碎了芯片，拿着摄像头看了看，然后捡起树枝，在墙壁上用水绘制了一个湿漉漉的眼睛。
　　水滴顺着墙壁滑落，就像是一只在流血的眼睛，这是奥洽的标志，而摄像头拍下了一切。
　　下一秒，摄像头被丢进了污水中。
　　罗茜操控着三号绕了几圈，离开下水道，并再次消耗一张[招聘广告：杀手]更换了他的捏脸。
　　重新出现在地面的是有着一头杂乱红发、湛蓝瞳孔的年轻人，他看向路旁店铺的玻璃，那张俊朗的脸露出了毫无阴霾的温和笑容。
　　……
　　纽瓦克市。
　　“变色龙”正躲藏在一家快餐店内，在那位“克里斯”一直没有回复之后，他就把对方当成了伪装奥洽的骗子，看样子他们没能在第一次钓出奥洽，再聚一波傻子可不容易。
　　邮箱此时提示，他收到了一封新邮件。
　　变色龙表情一变。
　　一路上他更换伪装，为了躲避FBI的特工，如今他使用着的是从路人那边偷来的手机。
　　但新邮件的发件人依旧是那个“克里斯”，看样子就算是骗子，这骗子的能力也很不错。
　　出于谨慎考虑，变色龙再次更换了位置，这才打开邮件。
　　他看到了一张照片，照片上是一具熟悉的、残破的尸体，他愣在了那里。
　　先锋科技是曾经为九头蛇制造过武器的组织，成员们几乎都是疯子，致力于用暴力来征服地球，现任统治者魔多客则是疯子中的疯子，他接受过机械改造，获得了超凡的力量与智慧，杀死前任统治者上位，以至于连先锋科技内部员工都觉得他已经疯了。
　　而变色龙效力于魔多客，他没有别的选择，他不可能真的背叛先锋科技……他一定会死的，他为魔多客服务，隐瞒身份，随时能卧底进其他组织，他也准备好了惊悸的资料，他之前就知道惊悸加入了官方组织，目前一定是受到监控与保护的。
　　——通过这次试探，他们就能够估计出“奥洽”的能力，查明奥洽的“数据库”是否没有毁去。
　　可是……
　　变色龙用颤抖的手向下滑——
　　克里斯：“那些资料用不着了。”
　　克里斯：“老板同情你的遭遇，已经派人杀死了‘惊悸’。”
　　这才多久，有过去一个小时吗？
　　克里斯：“现在……是不是该由你来证明，你拥有加入奥洽的价值呢？”
　　“奥洽向所有渴望睁开眼睛的人打开大门，但要想在愚蒙的黑暗中行进，你得拥有穿过黑暗的实力。”
　　变色龙飞速打字：“你们是怎么做到的？”
　　变色龙：“不，我的意思是，这太惊人了，我不知道该如何表达自己的激动与喜悦！”
　　发出这行字之后，他努力露出一个笑容，可笑比哭还难看。
　　他雇佣了线人盯着“惊悸”，可线人没有发来任何消息，而网络上，监视着惊悸的官方组织根本没有被入侵的迹象……这说明他的试探失败了，他不知道奥洽的实力。
　　如今压力给到了他这边，他的试探失败，但如果成功打入奥洽内部，魔多客不会把他怎么样，但如果没法加入……那他就完了！
　　“奥洽希望我做些什么？”
　　克里斯发来一个笑脸。
　　“政客们隐瞒着诸多秘密，把民众当成一无所知的羔羊。奥洽拥有全知的眼睛，知晓一切隐秘。我们吸纳成员，并不取决于他是否为黑客，而是取决于他是否拥有揭晓真相，拯救这个腐朽世界的理念，如果不睁开眼睛，人民永远没办法走出去，就是被圈养的羔羊。”
　　不，我们很需要黑客，罗茜面无表情地编着瞎话，张开嘴咬住伸到嘴边的吸管，继续写道：“奥洽想要拯救这个世界。”
　　格调高的反派组织都拥有拯救世界的理念，并拥有毁灭世界的工作，奥洽也不能输。
　　变色龙明显不相信，但还是发来了一通附和的话。
　　罗茜的下一段话直接图穷匕见：“7月22日，金并被秘密送进监狱，目前掌控整个菲斯克集团的是他的秘书，菲斯克集团掌控着全美大部分黑手党生意，压迫着和你一样的可怜人们，惊悸也是因为被他雇佣这才落网，可难道只是杀死惊悸你就满足了吗？”
　　变色龙还能说什么呢？他只能回：“是，是，是。”
　　“如果你真的满怀感激之心、想要加入奥洽……你的考察任务是调查清楚菲斯克集团如今的经营内容，以及所有大额资金的流通，我们能够比对所有资料的真实性。”
　　变色龙小心发来消息：“奥洽的下一个目的就是菲斯克吗？”
　　“这不重要，莱恩先生，”双方正在联络，罗茜可以直接看到他的内心想法，她报出变色龙的真名，“祝你好运。”
　　奥洽当然是干不掉金并那些手下的，但金并作为老牌反派头子，罗茜手头还有个稳定月入一亿的目标，她早就想找一些菲斯克集团的经验参考参考了。
　　至于变色龙面临多少困难、未来会引起菲斯克的警惕、被追杀……这和罗茜有什么关系呢？她只会在心里默默祈祷，希望对方在被抓住之前把资料提前传过来，而奥洽能暴露的，只有“克里斯”这个假名。
　　罗茜把电脑推开，她身旁是黑桃5，而客厅里，另外两个人正在聊天。
　　是公司新加入的杀手员工“三号”和黑桃7，准确地说，只有“三号”一个人在说话，黑桃7似乎只想捂耳朵。
　　“老板？”在椅子上专栏转去的红发男孩转过头，看到了罗茜，立刻笑着打了个招呼，“晚上好，我今晚可以住在这里吗，我可以睡在客厅的沙发上。”
　　眼前的男孩有一头微卷的红色短发，以及湛蓝色的眼睛，他应该不到二十岁，外貌轮廓与黑桃7很像，只是眼睛颜色不一样。
　　如果走出家门，他们绝对是一对姐弟，但黑桃7看上去很是烦闷。
　　这很正常，罗茜就是比照着黑桃7捏出的脸，这样可以解释为“乡下男孩来投奔在大城市生活的姐姐”。
　　1701原本有两间客房，但其中一间已经改造成了储物室，的确没有多余的床，黑桃5平时都是回到1702睡的，罗茜看了眼黑桃7，叹气道：“沙发吧。”
　　三号点点头，打开背包给罗茜看：“我准备了毯子和枕头，也买了自己的牙刷和杯子，还有这个手链……虽然很便宜，但我觉得很衬老板你眼睛的颜色。”
　　罗茜愣了下，虽说员工很贴心，但收到礼物还是第一次。
　　三号看出罗茜并不抗拒，拿出黑曜石的手链帮罗茜戴上，他羞涩笑笑，目光期待又有些不安，好像罗茜如果拒绝，他就会非常难过。罗茜瞥了眼黑桃7，发现黑桃7一手撑着额头，满脸无奈，衣袖上多了一枚红宝石袖夹。
　　罗茜：“唔……”
　　她问：“你的钱是哪来的？”
　　三号：“我在回来的路上救了一位遭遇抢劫的女性，并送她回了家，她发现我身无分文，为了表达感谢，强行给我不少报酬。”
　　“我把这些钱花掉了……我做错了吗，老板？”
　　而这其中，给黑桃7与罗茜买的礼物绝对占花费的大头。
　　罗茜想到了自己刚看过的员工数据——
　　【消耗一具杀手的尸体，你获得了一位员工。】
　　【默认名称为杀手一号】
　　【是否安排公司职位——】
　　【暂不安排。】
　　【（请注意，若招聘后一周内不安排任何职位，你的员工有可能离你而去）】
　　【杀手一号】
　　【身份技能：“惊悸”水平的暗杀能力】
　　【其他技能：未装备】
　　【性格：害怕被人讨厌因此对所有人都温柔关切，但最害怕被你讨厌】
　　【（员工性格随机，每次召唤都有可能变化）】
　　罗茜：“……讨好型人格的杀手？”
　　这样也能当杀手吗？
　　罗茜看着三号，她靠着沙发，左边是黑桃7，右边是黑桃5，三号坐在斜对面，电视里播放着烂俗电视剧，她偏头看向三号，三号十分敏感，转头小声问罗茜：“……要喝水吗？”
　　……你身为杀手的敏感倒也不必用在这方面。
　　她摇摇头，靠着黑桃7的肩膀沉思：召唤杀手员工，她是预备着将对方当做奥洽的黑手套来使用的，她发现当遇到问题时，暗中控制住的俄罗斯人和克里斯帮都帮不上什么忙，她需要拥有硬实力，无论是抢来的还是自己组建的，而小七和小五明面上的身份不方便出面，新的员工恰好。
　　但新员工现在这样子……罗茜犹豫了一下，决定等“变色龙”的调查结果出来之前，先把三号塞给黑桃7打杂好了。
　　公寓内一切平静，可公寓之外正不时闪过警笛声。
　　雷霆特工队将新孤岛监狱作为基地，“惊悸”死亡的录像正在数个屏幕上反复播放，神盾局负责人请来了面部识别专家，对比出，最后在墙上画了个“奥洽”标志的，的确是一名早就确认死亡的九头蛇员工。
　　不久之后，那名死者的尸体被送到了基地，半个小时后，钢铁侠和美国队长也赶了过来，这件小事本不会传到他们耳中，美国队长听到了特工谈论“九头蛇死而复生”的消息，钢铁侠则是恰好在追查“雷霆计划”，双方碰到一起，一同赶到了监狱质问。
　　然后，他们就看到了围着尸体忙碌的几人。
　　斯塔克：“也就是说，你们在录像最后看到了一名确认死亡的九头蛇，微表情分析表明他当时的情绪很高兴，而你们至今没找到‘惊悸’的尸体？”
　　史蒂夫皱眉：“以目前的科技，对方可能擅长易容，而尸体被化尸水处理过，又被地下的污水稀释，所以找不到任何证据。”
　　可负责人表情苍白，他切换屏幕，投影出了那名死去的九头蛇的所有信息：“我们在那里找到了那个人的指纹，还有他的脚印，从脚印推测出身高，无论是身高还是指纹都完全符合对方的数据……还有，看这里——”
　　那是画面中的一段，男人微笑时露出了牙齿：“下面左数第三颗牙齿处有裂痕，和死者一模一样。”
　　即使是克隆人也做不到一模一样，尸体就在旁边，众人皆打了个冷颤。
　　随着调查深入，他们找到了第一案发现场，因为没有尸体，无法确认“惊悸”的死亡原因，但能够确认杀手一击毙命，如果不是有人偷走了下水道井盖，惊悸不会坠入下水道，如果不是对方又将井盖还回来，特工不会误解，导致拖延找到尸体的时间。
　　耗费一定的时间后，通过监控着地面的卫星，他们找到了模糊的影像，画面并不清晰，只能证明除了“惊悸”和偷井盖的小贼，根本没人进入过这个小巷子，但用上吐真剂，小贼也根本不知道什么“惊悸”，一切都只是个巧合。
　　此时证物处找到了惊悸残留在墙壁上的血迹，上面用血书写出了“father”这个单词，简直让人不寒而栗。
　　“没有这样一连串的巧合，”史蒂芬表情严肃，“这是……奥洽的警告？”
　　美国队长最讨厌的就是这种藏在暗处的敌人，其中比较知名的就是那种喜欢“长出两个头”的九头蛇组织，他想了想：“尸体没有找到，画面中又出现了那个九头蛇，是不是在暗示我们，九头蛇找到了转移灵魂复活的方式？”
　　这样他们用不着“砍掉一个头，长出两个头”了，他们的头永远都砍不掉了。
　　斯塔克：“等等，灵魂的概念还无法证明，你这样的猜测并不科学……”
　　史蒂夫语气平静：“我的世界在注射血清时就变得不科学了。”
　　靠着血清，瘦小如豆芽菜的他直接拥有了八块腹肌和强大的力量，也拥有了九头蛇这种跨越半个世纪的仇敌，如果奥洽真的和九头蛇合作，那它便是所有人的敌人。
　　负责人点点头，他说：“我会把奥洽的关注级别提高，我们会继续调查。”
　　目前似乎得不出更多消息了，钢铁侠就“雷霆计划”是否拥有存在的必要性和弗瑞吵了一架，回过头去，发现史蒂夫正盯着窗外的海面。
　　两人才见过不久，可对斯塔克来说，和这位“全美人民的好儿子”单独相处，还不如让他去打几个九头蛇，没有别的原因，他只是不擅长哄老年人。
　　“斯塔克？”史蒂夫似乎结束了沉思，他表情无奈，“你最近在干什么？”
　　斯塔克点点头：“了解一些关于虚拟偶像的知识。”
　　史蒂夫：“……？”
　　“队长，你玩过游戏吗，你知道……捏脸吗？”身着装甲的男人摊开手，“你觉得金发绿眼和黑发绿眼，黑发蓝眼……等等，这个算了，会让我联想到那个姓韦恩的家伙，总之金发和黑发哪个好？”
　　史蒂夫：“……”
　　另一边，刚和两位超级英雄交谈过的负责人看向一旁的尸体，又看了眼屏幕上重复播放的画面，表情阴沉——
　　他和助理点头示意，进入自己的办公室，通过内线拨打了了一串号码，迅速向号码对面的人汇报了这件事。
　　“……情况就是这样，红骷髅大人，我们九头蛇与奥洽集团有……合作吗？”
　　如果有这种面向灵魂的合作，身为九头蛇重要研究员的一员，他居然不知道内情吗？不，他不应该质疑红骷髅大人，这样的安排一定是有原因的！
　　通话那边陷入了可疑的沉默，然后，“啪”一下挂断了。
　　深夜凌晨，纽约曼哈顿上城区，神盾局现秘书长兼九头蛇在神盾局内部领导人亚瑟·皮内尔的房间里响起了刺耳的电话铃声。


第29章 
　　皮内尔在这个平静的夜晚被不那么平静的内线电话惊醒了。
　　电话那头是他的老上司红骷髅。
　　九头蛇是一个围绕着红骷髅的理念建立的纳粹组织,理论上，所有人都极端崇拜着红骷髅,他们坚信红骷髅会带着九头蛇统治世界——但红骷髅失踪了太久。
　　自二战随美国队长一同坠海，九头蛇从冰层下挖出红骷髅还不到两年，在这之前，是由亚瑟·皮内尔统治着九头蛇。
　　他甚至进入神盾局后成为了局长，也是靠着他把其他九头蛇安插进神盾局，几乎把这个地方变成了九头蛇的大本营。在皮内尔辛苦工作时，红骷髅还在冰层下面睡觉呢。
　　因此，红骷髅苏醒之后，九头蛇内部的气氛就一直很古怪,有斯特拉克与蝰蛇夫人那种崇拜着红骷髅的人，自然也会有皮内尔这样藏着自己小心思的人。
　　红骷髅的手下在内线电话里质问皮内尔为什么没有关注“奥洽”这事，但亚瑟听完，只觉得一肚子火气……他是神盾局现任秘书长，不是个探听消息打杂的,他的工作也很忙，雷霆特工队直接向局长弗瑞负责，他怎么可能越权去了解那边的事。
　　心中这么想着，皮内尔还是连声表示自己会去插手调查，放下电话后，他脸色很黑。
　　不过,皮内尔并不知道，正在德国基地内的红骷髅表情也很阴沉：以红骷髅的能力,他能看出皮内尔的敷衍与小心藏起的不满。
　　他有哪里不满？
　　多年前,红骷髅注射了第一支血清,放大了他内心的邪恶,于是组建了九头蛇，而血清另一项副作用把他的皮肤变成了红色，就像是披着一层血皮的人形骷髅。不过，以九头蛇的能力，研发出人皮假面轻轻松松，他屈指敲着桌面，心中已经起了把皮内尔换掉的念头——上位者的多疑让他不再相信皮内尔，他知道在神盾局内部，对方能做到什么程度。
　　那么，换谁上位好呢？
　　红骷髅喊来手下，吩咐道：“你，告诉皮内尔，让他把九头蛇的另一位血清战士送来德国基地。”
　　他指的当然是伍德·威格伦特，神盾局五级特工“猎犬”，对方在注射血清后成功活了下来并觉醒变种能力，而他在注射之后似乎变得胆小了，不过，红骷髅反而很欣赏他的这种变化。
　　他认为自己、美国队长、“猎犬”都是特殊的，是与其他人不同的，因此队长能成为九头蛇的对手，而“猎犬”能成为九头蛇最好的狗。
　　罗茜在第二天中午得知九头蛇又联系上了黑桃5，自从黑桃5离开基地，九头蛇的联络一向比较稳定，因为附近有着神盾局的监控人员——罗茜怀疑黑桃5注射血清之后重要程度提高，所以监视他的真的是神盾局特工——联络黑桃5的九头蛇特工往往会在他外出时才会以路人巧遇的方式和他碰面。
　　不留下录音、不留下网络信息，甚至不留下纸质资料，只利用“口号”与九头蛇徽章证明身份，不过这次，三天前刚碰过面，对面居然短时间内再次联系上了他。
　　上头觉得他“失忆”也没关系，作为重要的战斗力，他不能一直摸鱼：“你总不可能真的只想在小公司里当老板的保镖吧？”
　　九头蛇觉得他找的这份工作只是为了方便伪装身份，骗过神盾局，这次他们则提出要求——
　　他现在动身，前往德国九头蛇总基地，与九头蛇的统治者红骷髅会面。
　　至于神盾局，不用担心，果然，半小时后，神盾局以派遣任务的形式派他前往德国慕尼黑，据说在哪里找到了九头蛇成员活动的踪迹，他们还给他派了两名特工作为助手。
　　——一切都合乎流程……而且德国是真的有九头蛇呢。
　　消息来得猝不及防，罗茜额头一跳，但并没有给他们留下多少准备时间，似乎也没有拒绝的余地：黑桃5已经证明了血清的负面效果并不影响他日常生活，而黑桃5的能力不俗，将他边缘化是一种纯粹的浪费。
　　罗茜：“直觉告诉我……这件事说不定和我们昨天干的事情有关。”
　　她故意推锅九头蛇，让神盾局误判九头蛇在和奥洽合作，而现在，九头蛇找到了头上，虽然看不出什么直接的联系，但罗茜就是觉得是她自己引起了这种变化。
　　推给别人的锅最终转了一圈，像美国队长的盾牌一样反击到了罗茜自己人身上。
　　黑桃5转而安慰她：“这不一定是坏事，血清很重要，至少我不会随随便便被杀死。”
　　可谁知道红骷髅是怎么想的呢？
　　这种局势不受控制的感觉让罗茜烦躁，她可能是个控制狂，只要局势不受控制，她就会不高兴，但世界上的事情，怎么可能全部按照自己心意发展呢？罗茜勉强安慰好自己，抬手摸了摸黑桃5的脸，说：“那你可能又没法吃到下一次的月度宴会了。”
　　聚上所有员工一起吃饭怎么就那么难？
　　再过十二天就是下一次宴会，八月十五，罗茜让黑桃5再演了次辞职的戏码，看他告别1702的同伴，坐上了前往慕尼黑的战斗机——另外两名特工在见到他时就露出了自己的九头蛇徽章，且态度十分尊敬。
　　“看样子至少不是去当实验材料……”罗茜就像是送孩子去上幼儿园的妈妈一样，暂且安下一半的心。
　　选秀活动正式开始了预热，黑桃7因为合同原因也要经常去开会，三号被罗茜丢给黑桃7帮忙跑上跑下，监督工作。
　　大约几个小时后，战斗机在慕尼黑的郊区降落，罗茜盯着地图上亮起的一小片，突然想到，这里是诈骗犯里根妻儿居住的地方……怎么偏偏搬家到这里来了呢？
　　黑桃5先是到神盾局的基地完成报道，然后借着出任务的缘由离开基地，并迅速与九头蛇特工接头成功，甩掉其他人的视线后，进入了九头蛇建造在此处、位于地下的大型基地。
　　这是罗茜第一次以主视角仔细地观察这种大型基地，之前黑桃5进去过纽约的神盾局基地，但他完全是被抬进去的，而现在，通过电梯的防弹玻璃，她和黑桃5一同看到了川流不息的人群，成片的武器，分隔开的研究区域……这几乎是个小型地下城。
　　罗茜……罗茜真的好心动。
　　她稍微理解一点这些反派组织为什么要建立基地了，不仅仅是因为需要地方来安置那些保密性的实验室，需要有个藏匿军队的空间，还因为这样的基地看上去真的好安全……导弹似乎没法射穿吧？
　　看上去罗茜一直宅在家里，但她并不是自愿宅着的，如果美利坚哪一天禁枪，走在街道上的路人不会突然掏出枪变成杀手，她当然很乐意出门散步，去公园坐坐，参观各种景点，穿越快两个月，她甚至没有去过纽约的著名景点……哪天回家了大概都不好意思和朋友说自己去过纽约。
　　罗茜想拥有自己的基地了，她终于意识到了阶段一的任务“拥有一块自己的地盘”代表什么，代表一个她可以安心走在阳光下的地方。
　　黑桃5在特工引导下穿过大半个基地，终于走到了一面圆台之上。
　　他抬起头，圆台二楼处一整层使用落地玻璃，而某个曾出现在历史课本上的男人如今就站在那里，他低下头，俯视着黑桃5。
　　黑桃5顿了顿，然后开口：“红骷髅大人？”
　　“我并不在意你的过去，”名为红骷髅的男人突然笑了，“但你撑过了血清的选择，获得了变种能力，却没有获得任何野心吗？你有资格和我站在一起，看到九头蛇统治世界的那一天，那么你想要的究竟是什么？”
　　黑桃5移开视线，平视正前方，他看到了全副武装向他走过来的九头蛇特工们，表情凶悍而冷厉，他们要把他包围了，但他依旧用那种平静的语调说：“更好地为您服务。”
　　红骷髅露出失望的表情：“看样子血清真的搞坏了你的脑子，把一头狼变成了家犬。”
　　他拍了拍玻璃，特工们似乎得到了指示，同时向他攻了过来，血清给予了黑桃5更强的反应速度、动态视力和力量，他摘下手套的同时，已经把脱下的外套丢了出去，外套于半空中爆炸，爆炸的冲击力弹开了子弹，而黑桃5顺着这股力量向后倒飞，凌空掏出了枪——
　　他能够用变种能力让子弹飞出去后再爆炸，但快速使用的情况下，枪管会变形。几枚子弹都在半空中爆炸了，将其他特工推得更远，黑桃5如今上身只着薄薄一件衬衫，金红色的纹路在衬衫下浮现，这表明他超高速地运转着自己的变种能力。
　　红骷髅表情漠然地看了许久，这期间，黑桃5没有杀死任何一个人，他突然说：“杀了他们。”
　　是“杀了他们”而不是“杀了他”，这句话是对黑桃5说的，至于那些特工们，从一开始用上的就是杀招。
　　黑桃5把已经变形的枪丢了出去，掏出腰后另一把口径更大的枪，第一枚子弹直接击中了飞在半空中的那把废弃的枪，冲击力卷起淡淡烟雾，红骷髅眼中流露出一丝不喜，可下一秒，数枪齐发，借着烟雾遮挡，每一个九头蛇特工都被精准爆头。
　　几秒后，整个场地中只有黑桃5一人站着，他撕开衬衫，包扎好手臂的伤口，顺手抹开了额前擦伤的那一块，抬起头，看向红骷髅。
　　红骷髅露出绕有兴味的笑，然后，他缓缓鼓起掌。
　　太有野心的狼会反过头来噬主，憨傻的家犬没有一点血性，而只要主人下命令就会上去撕咬，即使目标是同伴也不会犹豫……这样的，才是九头蛇最好的狗。
　　暗中围观的罗茜略放下心，红骷髅在此时说：“很好！九头蛇必将统治世界，而你有资格和我并肩。”
　　罗茜：“……”
　　等等！
　　红骷髅你醒一醒！
　　黑桃5不是你的儿子！
　　黑桃5抿唇，然后高声说：“九头蛇万岁！”
　　而他头顶的气泡却是——
　　【老板万岁！】
　　罗茜深吸一口气：“……不要被九头蛇带坏了！”
　　红骷髅自然看不到黑桃5在想什么，但他的确很满意，而罗茜也从对话中得知了红骷髅接下来的安排，他认为九头蛇中有不少人起了其他心思，他之前毕竟失踪了半个世纪，因此，红骷髅决定把黑桃5收为心腹，由他去清理内部产生二心的九头蛇们。
　　——黑桃5还有神盾局特工的身份，正好，通过完成清理工作，黑桃5在神盾局内部能够积累功勋迅速升职，成为九头蛇安插在神盾局内的重要棋子。
　　他还强调了一件事，即，黑桃5以后直接接收他的命令，不再需要听从亚瑟·皮内尔的命令。
　　罗茜心中一动，她意识到，红骷髅似乎开始怀疑皮内尔，她看到了九头蛇内部不合的一角。
　　黑桃5也很高兴，他对罗茜说：“我的级别提高，九头蛇的资料库对我开放了。”
　　罗茜点点头，她知道这是完成自己阶段三收集资料任务的好机会，不过，她还是强调道：“红骷髅一定也派了人观察你，他很谨慎多疑，你不要特地去收集资料，顺势即可，我们不急于一时。”
　　只要不暴露，九头蛇辛苦收集的资料早晚会是奥洽的！
　　罗茜似有明悟，她发现——
　　黑桃5刚从孤岛监狱培训基地出来，似乎又进了九头蛇慕尼黑培训基地，他是不是和培训特别有缘？
　　……
　　保镖的工作本来就是为了黑桃5而创造出来的，黑桃5离开后，罗茜并没有找新的保镖，她身边有黑桃7和三号，哪一个战斗能力都不俗。
　　但是三号的性格非常敏感，他很在意周围人的看法，并试图讨好所有人，他也经常会道歉，罗茜看得出来，他是那种需要人肯定的性格。
　　他迅速弄明白了这栋公寓都住着哪些人，认清了所有罗茜都不记得的邻居们，启明星公司的员工们也都知道了这位梅丽助理的弟弟，罗茜并不是因为不擅长捏脸才就这么召唤三号，而是考虑到梅丽使用的假身份的确有一个早逝的弟弟，名叫科利尔。
　　姐弟二人都已经死亡，几十年前，位于偏远地区的德州依旧用老化的设备记录资料，两人的信息还是纸质，并没有转移到电脑中，可以说的上是死无对证。
　　三号帮黑桃7打杂，主要负责选秀部分的工作内容，虽然他性格有点问题，但本职工作没有过任何失误，他很快混进了阿尔斯集团，从启明星公司的编外成员成了选秀剧组的编外成员，不少人还以为他是阿尔斯集团导演带来的实习生。
　　罗茜：“……”
　　但不夸张地说，三号的出现提升了罗茜几人的生活质量，他没有抢走黑桃7做饭的工作，但会提前分担帮她买好菜，准备好原材料，会每天更换餐桌上的鲜花，润物细无声地就融入到了这个家里，有时候罗茜都会忘记这家伙的手不止能收拾枯萎的花枝，也能用那种轻巧的手法收拾一个人的命。
　　这天，罗茜实在没忍住，叫住他：“你对娱乐圈很有兴趣……想要做明星吗？”
　　三号如今的捏脸是个帅气的男孩，如果还嫌不够，罗茜也能消耗招聘广告帮他无痛换脸，她虽然控制着员工们，但她也不是那种罔顾员工个人意愿的老板。
　　——但其他员工似乎都没有什么个人意愿，她还是第一次遇到三号这样积极主动的员工。
　　男孩瞪大了眼睛，然后，他笑了起来，可他的笑容并不招人讨厌。
　　他摇摇头，坐到罗茜身侧，一抬眼看到了在厨房忙碌的黑桃7，于是起来换了个身位，略拉开了一点和罗茜之间的距离。
　　……大约是考虑到黑桃7可能会吃醋。
　　罗茜想到他的“性格设定”，也理解三号是敏感过头。
　　他态度似乎很急切：“我对娱乐圈没有兴趣，我只是觉得多学习也能帮助老板，老板希望我不再接触这些吗？”
　　罗茜问：“你都学到了什么？”
　　三号继续说：“阿尔斯集团在九头蛇旗下，他们培养明星成为间谍，娱乐是个暴利产业，无论是电影还是其他活动，都可以帮九头蛇的其他犯罪活动洗钱，您在想办法从犯罪活动中获得稳定利润，而九头蛇很擅长这个，我想要帮忙。”
　　三号只不过是不放过任何一个学习的机会。
　　员工没有自己的想法，罗茜也不知道自己该高兴还是该失望。
　　罗茜：“我想过奥洽要不要开一家娱乐公司，但前期投入太大，而且无论拍电影还是培养明星本身是不犯法的，违法活动盈利依旧要落到别的任务上头。”
　　罗茜有着自己的坚持，穿越前正常社会的教育塑造了她如今的三观，也给她设立了底线，穿越至今，她都没有突破这层底线，手中的系统能让她肆意妄为，但她不知道如果真有那一天，她还是原本的自己吗，她那时候真的还能回家吗？
　　——也就是考虑到这一点，罗茜才会开启明星公司，在正反之间寻找微弱的平衡。
　　眼前的电脑屏幕上正在播放选秀第一轮晋级赛，因为是虚拟偶像，为了吸引眼球，这些形象被设置地一个比一个大胆，有的拥有大天使的羽翼，也有的成了半人马，这其中，被加塞进来的那位则是选择了一个格格不入的正常人形象，那是个金发碧眼的白人男性，在群魔乱舞的等候区，他气质干净，表情似乎很无奈。
　　罗茜对选秀了解不多，但获得大额投资之后，阿尔斯方面重金聘请来了非常厉害的策划，罗茜看两眼策划书，都觉得自己是在抢钱——她也知道选秀越往后期会变得越加狂热，按照计划，这还是一场长达四五个月的圈钱活动……
　　很稳定、很巨额、但不违法。
　　盯着投票的按钮，罗茜突然抬手，捏了下三号的脸：“现在给你人手和人脉，你能想到什么通过选秀活动洗钱的办法吗？”
　　洗钱获得的抽成利润当然比不过直接抢劫，但胜在隐蔽又稳定，而只要有足够的人脉，大额的资金，利润少不了。
　　“当然！”三号抿唇，只是表情疑惑，“但……我们现在有人手和人脉吗？”
　　“我们的确没有，但我们可以去骗。”
　　罗茜切换地图，选中了隔壁的纽瓦克市，这座城市位于纽约、哥谭、布鲁德海文三座城市的中间，是新泽西州第一大港口城市，第二大就是哥谭市，其中，纽约有复仇者，哥谭有蝙蝠家族，布鲁德海文也有他们“全美最性感的超级英雄”夜翼，只有纽瓦克市，有着全州最大的面积，却没有属于自己的超级英雄……当然，反派是不会放过这块地盘的。
　　但反派们比较低调，罗茜通过黑桃5那边的渠道，知道九头蛇在这里有固定的人员，刺客联盟似乎也在这里有据点，这儿的黑手党大佬会给金并交税寻求庇护，而先锋科技在市郊也有一座分公司，什么势力都有，什么势力都没想过占领它。
　　从曼哈顿开车进入纽瓦克的地界甚至不用二十分钟，罗茜承认，她心动了。
　　她把地图投影出来，告诉三号：“你想要的人脉和人手都在这里，而我会给你皮肤和名字。”
　　——他选择成为“黑桃8”。
　　……
　　波兰，普鲁什库夫。
　　名为亨里克·古尔斯基的炼钢厂工人结束了一天的工作，回到家。
　　他的女儿正在抚摸一只落在栏杆上的小鸟，发现他之后立刻奔了过去，兴奋地扑到爸爸的怀里，而他的妻子微笑着看着这一幕，在与他对视时忍不住羞涩低头。
　　这是个平凡的午后，饭后，女儿用手机播放着音乐，这名工人看了一眼，发现那是最近在网络引起热议的“寻星虚拟偶像”选秀节目，但这和他可没什么关系。
　　女儿拉着他的手，让他看屏幕，然后对着屏幕说道：“我最爱的爸爸。”
　　在她将手机递过来时，男人哭笑不得，他也凑过去说：“爸爸最爱的小妮娜。”
　　名为“寻星”的音乐软件自动收录了他们俩的声音。
　　【已获得变种人万磁王（艾瑞克·兰谢尔）的地理位置】
　　【收集度提高0.01%】


第30章 
　　多年前,变种人瑞雯在公众面前阻止万磁王刺杀总统，成为了变种人中的英雄,但变种人的境遇并没有因此改善，他们依旧是人群中的异类。
　　而变种人中激进主义的领导人，万磁王艾瑞克·兰谢尔则改名换姓，定居波兰，有了家庭，有妻子与女儿，他现在是炼钢厂的一名普通工人，虽然生活并不富裕，但足够温馨。
　　——这或许是艾瑞克这辈子最幸福的时光,犹太人的身份让他进入了集中营，变种人能力的暴露让他失去了母亲，对自身种族上的意见分歧让他最好的朋友失去了行走的能力……他这辈子一直在失去，但命运似乎对他不薄，如今的他终于有了能够栖息的港湾。
　　夜色深重,无形的数据流从夜色中轻轻掠过，手机的摄像头与录音系统自动打开，过了一段时间又缓缓关闭，所有记录仿佛被无形的手擦除，没有留下任何痕迹。
　　他隐瞒了自己的变种人身份，只有妻子知道,而他们避世居住，艾瑞克不想再去关注变种人如今的生活环境,他的通讯列表里也只有炼钢厂的同事。
　　但艾瑞克看不到,一张电子蛛网以他为圆心张开,囊括了通讯录里的所有人,囊括了手机上的GPS路线记录，囊括了家中汽车的行车记录——
　　罗茜顺着艾瑞克查到了在他隐居之后和他存在联系的所有人。
　　“万磁王”如今明显没有报复世界的意愿，只想过自己的生活，罗茜清楚地知道自己在侵犯对方的隐私，她其实不想打扰这家人的生活，但……这就是奥洽。
　　她继续扩大搜索范围，但在定位到艾瑞克某个同事的手机时顿住了，对方正在很激动地打电话：“……我也不能确定，但我真的看见了，当时差点砸下来，当时旁边只有亨里克！甜心，如果他……如果他真的是那个人，我们就有钱了，一大笔钱！”
　　“但如果他不是万磁王，只是长得像……”电话对面的声音有些失真，语气犹豫，“万磁王已经消失很久了，通缉令说不定已经失效了。”
　　“这——”不重要，男人正想这么说，突然发现自己失去了声音，他张张嘴，吐出来的却是另一句话，“这……也有可能吧，我再想想。”
　　男人茫然地挂掉电话，突然一个激灵：“不！这不是我想——”
　　他要说出口的话又突兀消失了。
　　男人表情惊恐，疑神疑鬼，他试图报警，可电话却怎么也打不出去。
　　[声音编码]技能修改一个人的意志时只能顺势而为，而如果与当事人本身意志严重违背，就会立刻被发现。
　　罗茜黑掉了这个人的手机，他抓着手机，表情古怪，似乎确认自己被什么人阴了。
　　看着他的手落在门把手上，罗茜叹口气，按下了某个选项——
　　某种尖利的高频音波突兀地出现在男人的脑海中，他惨叫了一声，靠着门，身体软倒下去。
　　男人的女友暂时还不知道这边的事情，但罗茜怀疑她很快就会意识到事情和“男友想要举报万磁王”有关，罗茜沉思半晌，终究拨通了万磁王的电话。
　　罗茜原本并不想打搅万磁王一家人的生活，即使对方的变种能力非常好用，即使可以把他的秘密身份、他的妻儿都当成威胁他就范的工具，但这本没有必要——
　　她不喜欢看到悲剧，即使是看电影，也只喜欢合家欢的剧情，看到其他人幸福……她也会觉得温暖。
　　有家多好啊。
　　艾瑞克于浅眠中惊醒，就在摸向手机时，他获得了某种奇异的预感，他动作一顿，拿着手机离开房间，这才接通电话。
　　电话那边静悄悄的，只有一个人在呼吸的声音。
　　“你是谁？”
　　[是想要帮助你的人，兰谢尔。]
　　这声音直接出现在他脑海中，无法辨别性别与年龄，艾瑞克表情一变——他的好友查尔斯就是世界上最强大的心灵变种人，这种在大脑中直接对话的感受他无比熟悉，当即就要去车库找屏蔽心理变种人能力的头盔，可对面似乎预判到了他要干什么。
　　[我并不会控制你，万磁王先生，我只是想要和你进行平等的谈话罢了，你选择挂断电话，我就会离开，但你真的不想知道什么样的危险正在靠近你……靠近你的家人们吗？]
　　“如果你敢动他们，我会把你碎尸万段！”
　　[你的敌人并不是我……]
　　话音刚落，他的脑海中开始播放一段对话，万磁王很快听出说话的人是他的工友乔瑟夫，而对话的内容让他的表情彻底黑了。
　　[你已经暴露了，当然，我义务性地替你拖延了一段时间，]那声音不疾不徐，[想必你清楚如果你身份暴露，你们会遭到怎样的对待。五个小时后你的工友会苏醒，这次帮助是无偿的，下次未必。]
　　[期待与你的下次交谈，不用给我寄新家的地址，我会看着你的。]
　　电话同时挂断，万磁王再拨过去，对面只有显示为空号的忙音。
　　他面色微变，此时他意识到了，对面不仅有一个黑客，还有个强大的心灵能力者，说不定是两者结合，而他并没有感知到有什么人藏在附近，说明对方的心灵能力范围极广，很可能比肩查尔斯。
　　万磁王深吸一口气，将手机踩碎，回到家中喊醒了妻子与女儿，他亲了亲女儿的脸颊，和妻子说：“玛格达，我们要搬家了，现在就搬。”
　　罗茜正有着建造基地的计划，万磁王的能力用来建造基地非常有用，但纽瓦克市的势力还没清扫干净，万磁王态度警惕，罗茜决定再看一会儿局势。
　　知情人还有那位工友的女友，局势随时可能产生新的变化，而万磁王的选择会决定罗茜对待他的态度，当然，罗茜会继续盯着她们的。
　　这是入侵……但这也是保护。
　　……
　　纽瓦克市，大雨。
　　这是一座不是很好也不是很糟糕的城市，炎热的夏日，本地人说从哥谭市飘来的大雨侵袭了这座城市，所有美利坚城市的贫民窟似乎都应该是这样，混乱，肮脏，夹杂着码头工人喷出的酒气，雨点打湿地面，把城市的上层变得更干净，把城市的底层变得更肮脏。
　　和三条街道也有两个帮派争抢的纽约一样，纽瓦克市林林总总林立着上百个大大小小的帮派，但帮派与帮派之间也有区别，小帮派主动向大帮派靠拢，上交资源，获得照拂，而这个城市最大的黑手党则投靠了金并。
　　一种普遍的底层金字塔结构，底层出血，底层喝汤，最大的黑手党主要由意大利人组成，名叫“我们的事业”，他们经营着本地的走私与黑市行业，事业蒸蒸日上，但前两天，一件意外发生了。
　　一把手阿昂佐与二把手阿雷西欧的关系一向平平，几天前，先锋科技向他们购买一批变种人小孩用于实验，阿昂佐把这件事交给了二把手，但在运输途中，其中一个孩子趁着守卫松懈，从临时放货物的仓库里跑了出来。
　　最理想的状态当然是发动全城的黑手党去找到这个小孩，随着时间拉长，她的变种能力抑制剂会逐渐失效，寻找到她的概率会变得更低——
　　但阿雷西欧知道如果他办事不利被一把手知晓，对方肯定会利用这件事做些什么，他犹豫后决定从黑市上雇佣与帮派无关的人来寻找小女孩。
　　他雇佣了刺客联盟。
　　本地就有刺客联盟的驻点，二把手要求刺客联盟“抓回她或者杀死她，无论如何不能暴露这件事”，谢天谢地，刺客联盟一路从纽瓦克追到哥谭市，找到了这个小女孩，不幸的是，找到她的同时，他们也被哥谭市本地义警发现了，不是蝙蝠侠，是他的助手罗宾。
　　——更糟糕的是，刺客联盟的主人雷霄·奥古，是蝙蝠侠现任罗宾达米安的亲外公。
　　达米安自小生长在刺客联盟，轻轻松松发现了同行们，在击退刺客们后，他和养兄红罗宾提姆从小女孩口中问出了情况如何。
　　变种人小孩只有六岁，只能描述出自己和其他很多变种人一同被抓了起来，却不知道是谁抓走了他们。
　　虽说提姆与达米安并不对付，两个人还是带着女孩一同来到了纽瓦克市。
　　大雨结束，天气放晴，考虑到这次要寻找的很可能是一个组织，而这里并不是哥谭市，三人都做了伪装，使用电子探针面具改变了面部与声音。
　　从酒吧问出了黑手党们的主要聚居区后，红罗宾很快分析出：在纽瓦克的地界抓捕大肆变种人，无论本地最大的黑手党是否参与，一定知情。三人很快找上了“我们的事业”成员聚居的地方，这里位于贫民窟与上城区的交界区，人员混杂。
　　提姆和达米安原本并不想带上逃出来的变种人小女孩，一开始的计划是让她先待在哥谭市，但小女孩本身不愿意……而且哥谭市，未必比纽瓦克安全多少，没办法，变成了臃肿的三人行动。
　　普遍的，贫民窟往往是监控最少的地方，大家靠一种听天由命的信念来保护自己的财产。
　　“砰”一声枪响打破了贫民窟的平静。
　　小女孩立刻抱头蹲下，把自己藏到小巷的阴影里，摆摆手表示“不用在意我”，而另外两人对视一眼，同时换上制服，向着枪响发出的位置投出钩锁。
　　当来自隔壁城市的蒙面义警于上方略过时，他们并没有发现，某个穿着清洁工制服的人拎着水桶往反方向走，他抬手压住帽檐，也压住鬓边一点红发。
　　提姆打破窗户翻进室内，发现了躺在卧室中的尸体，那是某个中年白人男子，和资料中那个意大利黑手党二把手阿雷西欧一模一样。
　　死者趴在地上，已经失去了呼吸，血液缓缓浸湿地板。
　　他中了三刀，达米安跳下去，从男人后心口拔出一枚飞刀：“德雷克，这是刺客联盟的武器，他身上的伤口是武士刀留下的。”
　　武士刀也是刺客联盟刺客常用武器之一，他们钟爱冷兵器。
　　提姆：“我们在伪装，D！”
　　达米安：“哼？而你以前是用这个代号的天才。”
　　提姆此时已经打开制服手臂的电脑连上了死者的通讯设备，在这之前他已经扫描过地面，可并没有找到任何脚印。
　　提姆表情奇怪：“他的确是‘我们的事业’二把手阿雷西欧，有点奇怪，他手机和电脑里的许多资料都被删除了，我正在恢复……我找到了他的海外银行账户，账户表明他的所有财产在几分钟之前被转移到了另一个账户头上。”
　　“因为财产？”达米安看了眼窗户，又听了听动静，“走了，有人要来了。”
　　出现枪声，黑手党的其他人自然会来看看，提姆语速飞快：“我不确定，我正在查这个账户属于谁，这需要一点时间。”
　　话虽如此，提姆还是应声调转方向，决定先离开，可就在他们即将跳出窗户时，几枚眼熟的飞刀从不同角度斜飞过来，扎在了窗户上，阻隔了二人几秒，这几秒足够其他黑手党破门而入了，他们第一时刻掏出枪，扫射房间内的两个陌生人。
　　这逼得他们不得不换了个方向躲避。
　　另一边，某个红发男性站在不远处看了看交战中的别墅，摘下帽子，脱下外套，瞬间换了一身装扮。
　　这个暗中围观战斗的家伙自然是三号，他的新名字是黑桃8，因为罗茜的命令，他来到了纽瓦克市。
　　他拥有职业杀手的实力，罗茜在新宴会中获得的技能“易容”，以及员工皮肤——
　　【皮肤：杀手·血腥杀戮】
　　这是一件染血的白色长外套，杀手悬浮在半空中，无数冰冷的武器在冷冽的蓝光中若隐若现，似乎随时能将它们从虚无中拔出，但几秒过后，所有武器都扎向了杀手自己的心脏。
　　和另外两套皮肤比起来，这一套的桎梏太大了，可以漂浮，可以从虚无中拽出任何武器，并直接用念动力操控这些武器，但切换皮肤后，如果不杀人，那武器就会杀向员工自己。
　　黑桃8自己选择了这套皮肤，念动力不能操控武器进行远距离攻击，但黑桃8本身擅长的技能中就有“投掷必中”的杀人技，用上这套皮肤，他可以事半功倍，大幅度提升自己的实力，而这一次，就是他杀死了黑手党二把手。
　　——他利用皮肤的能力伪装成了刺客联盟下手，并开枪吸引其他人注意，从不同角度射出飞刀伪装成暗中潜伏着多人。
　　罗茜知道纽瓦克市有黑手党、九头蛇、先锋科技和刺客联盟四股势力，她需要让这座城市的地下势力乱起来。
　　黑桃8拢了拢衣领，转身向外走，当走到小女孩躲藏的小巷时，他停下身，看向这孩子，小女孩僵着身子，神情惊慌地打量着他。
　　但黑桃8只做了一个动作，他并没有戴着帽子，却抬手，做出拉帽檐的动作。
　　小女孩抬起手，摸到了羽毛——
　　她急忙伸出两只手，把毛线帽拉低了点，遮住了她耳边的绒毛，她的变种能力让她的骨架变得十分轻盈，耳朵像鸟一样，耳后与后脑都有七彩的羽毛，所以在炎热的夏天，也必须戴着帽子遮住这种异样。
　　她看着黑桃8，突然“呀”了一声，她见过他！
　　在她逃跑到某个小酒馆时，这个年轻的哥哥让她躲在椅子下面，用外套遮住了她。
　　黑桃8竖起手指，比了个噤声的手势，转身离开了。
　　几分钟后，甩掉黑手党那些人的提姆二人换了另一套伪装，找到了躲在这的小女孩。
　　黑桃8回到公寓，开始给自己易容，画面中的青年头顶冒出一个气泡：
　　【抱歉……老板，她引来了两个超级英雄，我们要改变计划吗？】
　　“不，”罗茜说，“两个是有点出乎意料，但不是蝙蝠侠。”
　　自从定下占领隔壁纽瓦克市的计划后，罗茜就把黑桃8派了过去，实地调查那边的情况，只在周六回来吃过一次宴席。罗茜观察了纽瓦克市很久，这次准备充裕之后，才让黑桃8开始动手。
　　但她其实一点都不欢迎隔壁哥谭市的超级英雄，罗茜刚把网络上的触手伸到哥谭市，就发现这个城市的建筑入侵难度似乎比其他城市平均高一大截，好像每栋建筑上平均比其他地方多七八个监控，罗茜发现下水道里都有监控，而且她刚黑进去没多久就被发现了，虽然对面没有直接找到她，但也丢掉了一大部分“领土”。
　　罗茜干脆在哥谭市周边划下一道线，决定暂时不去碰这个城市。
　　变种人小女孩逃到哥谭的确超出了计划，但似乎……也有可以利用的地方？
　　她让黑桃8按照计划进行，自己则开始监控两位年轻的超英。
　　……
　　虽说他们逃出公寓的情况很混乱，但提姆还是在尸体上留了监听设备。
　　他们找了个地方暂且安置，提姆听到监听设备的那头，黑手党的人产生了分歧——
　　一部分人认定是罗宾与红罗宾（他们居然认得出两人的制服）杀死了二把手阿雷西欧，另一部分则找到了刺客联盟的武器，认为真正动手的是刺客联盟，罗宾们只是误入。
　　仔细搜查尸体后，黑手党发现了被尸体压在身下的手机，也发现了他账户中的资金被全部转移。
　　提姆敲敲桌面：“我查到转移的账户是谁的了，他的财产全部被转给了‘我们的事业’的一把手阿昂佐，看样子这两位之间的矛盾很明显了。”
　　那声枪响非常可疑，提姆怀疑是有人选中了阿昂佐嫁祸，但两人必定是的确拥有矛盾，即使是知道案件的疑点，也会有人相信阿昂佐的确雇佣刺客联盟杀死了自己的副手。
　　这件事真实与否，只有阿昂佐和刺客联盟知道，但刺客联盟也可以认定是阿昂佐杀了人推给刺客联盟，何况刺客联盟不可能出来澄清，本地黑手党的Boss大约是要吃一记闷亏了。
　　“这栋公寓是死者买给他情妇的，当他来找情妇时，并不会带太多人，杀手挑准了这个时间点，说明他已经观察死者很久了，”提姆集中精神，手指飞快地敲打着键盘，他觉得这个案件很有意思，“他的情妇……找到了，情妇迟到了，她选择在这一天去另一家美容会所，因为堵车，如今被堵在了路上。”
　　“她知道消息后，可能会立刻逃跑吧，否则会成为其他黑手党成员泄怒的对象，那么这件事是情妇和其他人合谋吗……我倾向于不是。”
　　达米安踹了脚他身下的椅子：“你说的这些和我们的任务有什么关系，德雷克！我们是来查变种人买卖的，现在的任务是找到其他被抓走的变种人！”
　　提姆在他抬脚之前就坐到了床沿，一旁变种人女孩眼巴巴地看着。
　　“我知道，D，但情况并没有那么简单。”
　　达米安冷冷瞥他一眼，在制服外套上一件兜帽：“我去找刺客联盟。”
　　他决定直接从刺客联盟口中逼问出变种人小孩关押的地点。
　　而提姆看了他一眼，继续调查，他恢复了死者删除的电脑数据，从中找到了几张被粉碎的照片。
　　这些照片似乎都是偷拍的，照片中是转账的信息，由一把手阿昂佐分多次向一个陌生的账户转账，提姆皱皱眉，开始调查这个新账户——
　　他可能是太喜欢解谜游戏了，在成为罗宾之前，他的梦想是成为侦探，顺着资金找到的线索，他入侵了外网某家银行……可就在他入侵成功时，他发现，这个人的账户中并没有阿昂佐的转账记录，就在此时，他发现有另一波数据迅速上传并覆盖了原本的数据，新的数据中出现了“阿昂佐”的转账。
　　提姆一愣，对方在这一刻迅速退出，如果银行方查看数据，只会发现提姆留下的入侵痕迹。
　　他也发现了这个账户属于谁，这是九头蛇的秘密账户之一。
　　他抬手摸了摸自己的下巴，表情古怪：“我是不是……被坑了？”
　　这是一个小小的局，这另一名黑客的实力似乎并不比他强，但精准地把握住了时机，靠着提姆先打开的缺口，完美地替换了资料，如今提姆能做的要么是恢复资料，要么是彻底清除记录，但这一定会引起九头蛇成员的注意……很明显，这些转账是假的，就是为了栽赃“阿昂佐”与九头蛇有联系。
　　——而作为证据的照片在二把手的电脑里，二把手如今死了，最大的嫌疑人就是一把手阿昂佐。
　　很难不让人联想到二把手就是因为发现了阿昂佐的秘密才被杀死的，提姆知道真相，但他无法澄清，因为他和达米安拥有杀人嫌疑，他的话并不管用。
　　“有意思……”年轻的超级英雄自言自语，“那么让我看看，你究竟是谁吧。”
　　同一时间，黑手党的黑客正在恢复电脑内的数据，老大阿昂佐派出大部分手下，一方面去找刺客联盟，另一方面则是在全城搜索“罗宾”与“红罗宾”，虽说哥谭市的义警不杀人，但谁知道他们是不是仅仅口头说说？他们的嫌疑依旧很大，阿昂佐告诉手下，为了给阿雷西欧报仇，不用留手，死活不论。
　　——整座城市的气氛因此变得肃穆而紧张，身着黑衣的男人穿梭在大街小巷。
　　就在此时，化妆完毕，黑桃8易容成了一个年龄大约三十左右的棕发男人，看上去平平无奇，那张脸能轻易泯然大众，他找到了阿昂佐，要求他和自己单独说话。
　　在那之前，他向阿昂佐出示了一枚徽章。
　　九头蛇的徽章。


第31章 
　　黑桃8使用的脸来自某个九头蛇边缘成员,对方现在正在这座城市里，但这枚徽章不是黑桃8去偷来的，而是……3D打印出来的。
　　九头蛇的每一枚徽章都有细微的区别,有他们内部的编号,只要看一眼编号,就能知道这枚徽章什么时候制作，什么时候下发，又是发给了哪个人。但它的象征意义往往大于实际意义，在狂热的九头蛇内部,比起徽章，他们能靠更多其他的方式认人。
　　本地的九头蛇分部由斯特拉克男爵负责，一直处于停摆状态，直到两个多月前，得知男爵决定离开九头蛇监狱,分部开始到处收集各种变种人,用于实验。
　　——据说这是斯特拉克男爵的命令。
　　是的，整个纽瓦克市,先锋科技和九头蛇都在收集变种人,但先锋科技靠的是本地黑手党，九头蛇则是从其他城市挑选合适的孩子,送到纽瓦克市，再经过海运中转,纽瓦克市毕竟是新泽西州最大的港口城市。
　　目前有一批变种人就还在这座城市里，九头蛇会在三天之后将他们统一送往某个秘密基地。
　　理论上，无论城市中其他势力在做什么,这场运送都和他们没什么关系。
　　直到黑桃8拿着自制的九头蛇徽章出现在意大利黑手党Boss阿昂佐面前,他把徽章放在桌上,语气温和：“九头蛇想在你们这里定一批变种人，价钱好商量。”
　　阿昂佐的脸皮抽动了一下，他们的确掌控着黑市，但纽瓦克市很多人是他们不能招惹的，九头蛇就是其中之一，他犹豫地看了眼徽章，发现那的确和自己见过的一模一样，侧面还能看到阴刻的字符，他犹豫了一下：“我们可以现在就去替您收集，但需要一段时间才能……”
　　另一间房间内，黑手党手下的黑客终于修复了毁坏的数据，复原得到了有着转账记录的照片，同时，他们还发现二把手账户内的所有钱都被转进了老大的账户里。
　　周围都是老资历的人，其中有老大的心腹，也有二把手的心腹，情况十分尴尬，老大的心腹想要去提醒阿昂佐，可却被拦着不让走，他们只能偷偷发信息。
　　——不巧的是，在谈话之前，“九头蛇交易员”要求阿昂佐手机关机，防止谈话内容泄露。
　　一无所知的阿昂佐话说到一半就被黑桃8打断了。
　　“但是，我听说阿雷西欧先生手中还有一批货，”男人深吸一口气，似乎非常失望，“我并不想逼迫你，可我也需要完成上司的要求啊，阿昂佐。”
　　我们有那么熟吗？阿昂佐在暗骂自己的二把手死了还给他惹麻烦，但只能伪装出悲痛的表情：“阿雷西欧尸骨未寒，他负责的工作，我暂时不好插手。”
　　他没有说出先锋科技的事，两边都不是帮派能惹得起的，此时说出先锋科技已经定了这一批，只会获得双方的不满。
　　此时外部的局势有了新的变化，二把手的手下从他房间内找到了他的日记，日记经过涂改，最新的内容记录着他与一把手的争吵。
　　整个帮派每月都要给金并上缴巨额上供，只为了在金并的董事会里购买一个边缘的位置，金并想要打造他的黑色帝国，但阿昂佐不想再这样了，他决定背着金并偷偷投效九头蛇，而二把手觉得这实在太冒险了，劝他多和其他兄弟商量。
　　最后的记录截止于最后一次争吵，然后就是二把手的死讯。
　　兄弟们很快拼凑出了真相：阿昂佐一意孤行，想要转投九头蛇，可副手并不愿意，于是他直接雇凶杀人。
　　刺客联盟在城内有据点，阿昂佐很可能是用自己的另一个账户雇佣了刺客联盟，众人彼此对视，表情奇怪——
　　阿昂佐现在就在和一个九头蛇商谈，而且不让其他人旁听，谁知道他们在谈什么？谈怎么卖掉帮派吗？
　　虽说大家同样不喜欢金并，可阿昂佐这么做，瞒着所有人，实在太过分了。
　　这一刻，除了阿昂佐的亲信，其他人都产生了不满的情绪，而二把手的亲信最为悲愤，如果不是没有直接指向阿昂佐雇凶的证据，他们很可能会突然暴起……可证据从哪来呢？阿昂佐绝不会承认，刺客联盟也不可能透露买家的身份。
　　——人心向背却是不需要证据的。
　　阿昂佐终于安抚住了面前的九头蛇人员，还得撑着笑脸送人离开，他心里憋屈地厉害，可这九头蛇露出略有些僵硬的倨傲表情，更显得像是对他有什么不满：“你觉得九头蛇如何？”
　　阿昂佐：“……”还能怎么样？夸呗。
　　他已经到了忍耐的极限，但想着已经能把人劝走了，只能努力夸赞对方——九头蛇都是对自身组织的狂信徒，倒也没什么可疑的地方——他还表达了自己对九头蛇的向往，可送走客人，转头一看，阿昂佐发现手下们的表情都很奇怪，亲信也一副欲言又止的样子。
　　阿昂佐刚舍出脸皮去讨好别人，而且是在手下们的面前，心情自然不好，他冷冷扫视一圈，逼退了想要过来的手下，转身便回到了自己的房间，憋闷好久之后，阿昂佐才想到拿出手机。
　　他看到了手下发来的短信！
　　他猛地站了起来，可门外传来了轰隆的响声与间歇的枪声，阿昂佐深吸一口气，他还听到了亲信呼喊的声音——
　　他被人坑了！
　　他的确有干掉二把手的想法，可还没有实施，也没有转账！但那笔钱现在就在阿昂佐的账户上……那个九头蛇！
　　门外是二把手的亲信和自己的人交上火了，阿昂佐脸色阴沉，此时他只能，他只能承认自己的确有转投九头蛇的想法了！
　　今天的事情不止一个人知道，如果传到金并那边，他百口莫辩，既然如此，不如直接投向九头蛇……至于二把手的亲信们，就只能死了！
　　阿昂佐拿上枪，大步推开门离开，可看到其他人的表情时，他又实在憋闷……无论今天的事情能否顺利解决，他的威信一定会降上那么一大截。
　　九头蛇！可恶！就算九头蛇对他们有不满，也不能用这么阴狠的办法！
　　九头蛇实在可恶！阿昂佐大吼一声，一枪崩掉了某个叛变手下的脑袋！
　　……
　　意大利人的混乱现状自然没有影响九头蛇，离开意大利人的据点之后，黑桃8先去了他们关押变种人的仓库，变种人孩童们都在熟睡，二把手自从丢了个孩子，再不敢放松警惕。黑桃8看了两眼，确定那些孩子们都没有问题，于是在锁上装了个信号接收器。
　　他似乎松了口气，这个孩子如今的捏脸只有十八岁，他表情似乎有些不安——
　　罗茜从他的头顶气泡能看出来，他是在担心自己是否能完美搞定这份工作。
　　但很快，气泡消失，黑桃8表情整肃，蓝眼睛中的情绪重新变得坚毅。
　　一转头，他踩着地下的水洼，走进了旁边的夜总会。
　　白天的夜总会只有零散几个客人，黑桃8此时已经换了一身装扮，从背影来看他很像阿昂佐的亲信之一。
　　黑桃8找到了正在喝酒的九头蛇员工，对方也是被他借脸的那名边缘成员，在调查中，这个长相平平无奇的家伙不仅当过间谍，还是个恋童癖。
　　在监控的死角用徽章把他骗到厕所后，黑桃8通过突袭轻松送了他的命，并把尸体塞进了酒吧的备用冰柜。
　　再然后，黑桃8在厕所易容成了男人的模样，前往本地的九头蛇分部，以这个人的名义散播意大利人决定投效九头蛇的消息。
　　九头蛇虽然不在意本地黑手党，但是这种天上掉馅饼式额外入账，谁也不会往外推，在撺掇之下，九头蛇分部现在的负责人决定在分部等待阿昂佐上门，并派了手下去催促。
　　黑桃8无声地离开，回到酒吧，并从厕所翻窗离开——
　　罗茜截取并剪切了监控视频，如果有人调去监控，就会认为这个九头蛇成员死亡的时间段就是这个时间段，而冰冻尸体能影响尸检得出的死亡时间。
　　此时，阿昂佐的人终于杀光了二把手的亲信，但自己人也都受了伤，他还中了一枪，刚把尸体都拖到码头上，又处理好自己的伤口，九头蛇的人就又来了。
　　阿昂佐憋着怒气，但如今只能走九头蛇这条路了，他勉强调整好心态——虽然眼前这位换了个人，并没有提起变种人小孩，可他此时也顾不得什么“兄弟尸骨未寒”了，兄弟的兄弟都被他灌进水泥柱了，他招呼手下开车，去接那些变种人孩子，直接送去九头蛇分部，至于先锋科技……就只能暂时延后了。
　　——如果注定要得罪一方，那还是得罪先锋科技吧。
　　此时，罗茜再次入侵了阿昂佐的账户，而红罗宾之前就等在这里，他发现了罗茜，迅速顺着数据流追了过去，很快找到了那个IP。
　　而那是黑桃8放在仓库的信号接收器的位置。
　　此时，那把锁被丢到了一边，意大利人们正在把孩子们装上卡车，提姆一直没脱下制服，此时拍了拍变种人小女孩的头，让她躲在酒店房间里，在制服外又穿了件外套，顺着IP地址追过去。
　　红罗宾，提摩西·杰克逊·德雷克，在所有兄弟中，他是最像蝙蝠侠的罗宾，但他是心态更加健康的版本，拥有正义感，同理心，超绝的智慧以及一点大男孩会有的臭屁。
　　——还有生活在蝙蝠家培养出的控制欲。
　　离开之前，提姆在门口与窗户下都贴了感应器，而小女孩身上一直有着他留下的定位器和窃听器。
　　雨后的城市依旧阴沉，天色渐暗，红罗宾迅速抵达了目标地点，此时黑手党已经转移了变种人们，但他读取了地面的车辙，复原了当时的情况，通过车辙确认车轮与车辆的款式后，提姆立刻入侵了城市内交通系统的道路总监控，很快筛选出了目标车辆。
　　一切似乎都很顺利，他推测出目标的行进路线，提前绕道，堵在了重卡的必经之路上。
　　“敌人有八名，都携带着枪支，”他吹了个口哨，“还有RPG……看看他们的表情，这种警醒程度在我见过的帮派里可以说是名列前茅了，让我看看这张脸——”
　　阿昂佐的脸被画面捕捉，放大，提姆蹙眉：“一场恶战？这不对头，的确有人在暗中推动这一切。”
　　那么他的出现是否也在对方的计划中呢？提姆不确定，但他不可能因为提防对方就什么都不做，就让他看看接下来会发生什么吧？
　　提姆很快制定好了计划——孩子们还在车上，他不可能带着这些孩子逃跑，而虽然政府并没有直接制定“变种人无人权”的法律，可如果带着这些小孩去警局，他们会受到公正的对待吗？就算去找他们的家人，有哪些家庭会接纳变种人呢？
　　但提姆知道有一个地方能接纳变种人们，X教授的X学院，他决定直接夺车。
　　从纽瓦克有一条直达路线通往曼哈顿岛，纽瓦克的黑手党也无法把势力伸到纽约，制定好计划后，当重卡行驶在一条几乎无人的道路时，他选择了动手。
　　——一枚吸盘式静电炸弹从车底盘下划过，贴附在底盘上，破坏了车辆的驾驶系统，不论驾驶座上的人怎么操作，车辆都缓缓地停了下来，而在车辆的速度刚产生变化时，提姆就直接远距离向驾驶座投入了一枚麻醉弹。
　　没有伤害到任何人，只是伤害了驾驶座的玻璃。
　　他利用多米诺面具上的红外线成像系统观察到，后车厢里还有五个成年人，七个孩童。
　　显然，他还需要放倒五个人。
　　借着遮蔽物，提姆看到后车厢的门打开了一条缝，显然，他们通过小窗看到了驾驶室内倒下的三个人，意识到了有人伏击。
　　他们很谨慎，提姆也在等待时机，但此时，他突然看到一辆车从相对的方向驶来，车顶敞开，两个人露出上半身，正端着重型机枪瞄准着前后身位——
　　即使是美利坚这么“自由开放”的国家，直接带枪巡街也很少见。
　　提姆发现黑手党那辆重卡的后门处亮起了一丝亮光，那是瞄准镜的反光，他们借着瞄准镜探查情况，但……提姆的身形猛地一晃。
　　迎面而来的另一辆车上，显然也是久经战斗的好手，对方一枪打碎了瞄准镜。
　　黑手党立刻关上了车门，但另一辆车上的人并没有放弃，子弹扫射在车门上，然而黑手党既没法弃车，也没法开车逃跑，因为驾驶座上的人已经被放倒了。
　　提姆暗骂了一声，他知道自己必须动手了——他无所谓黑手党会如何，但这样下去，另一辆车上的人早晚会伤到那些昏迷着的孩子！
　　——围观了这一切的罗茜通知黑桃8在远处伏击，并做好准备。
　　半个小时前，她将那名被黑桃8杀死的九头蛇特工死亡的消息透露给了九头蛇，九头蛇派人出来探查，而九头蛇的分部本就位于较为偏僻的地方，距离先锋科技郊区的分公司很近，意大利人要送人过去，双方的行进路线是一条相对的交线。
　　九头蛇的车辆中有不少高科技系统，谢天谢地，罗茜通过入侵开车之人的脑子，间歇性地帮他们调整了路线，让“可能相交”变成“必然相交”，让两辆车狭路相逢。
　　刚发生过内乱的意大利黑手党与刚发现特工死亡的九头蛇成员们本就处于十分警惕的状态，何况有罗茜在脑海中的挑拨，双方交火几乎是必然的。
　　唯一的意外则是——
　　“我还是低估了哥谭人的各种道具以及处理黑手党的经验，我本以为他们会下车再交上手，这样我能远程操控把车开走，那些孩子不会被扯进来……但红罗宾动手的速度太快了。”
　　行动中出现细节上的变化很正常，罗茜看得出来，红罗宾的第一目标是救下变种人小孩，然后才是阻止“九头蛇”与“意大利黑手党”的炮火对轰。
　　果然，画面中，红罗宾短暂犹豫后，果断插入了战场，情况一时间变得更加混乱，罗宾的第一目标是车，他同样选择了远程操控车辆，可车载热点居然被关闭了，不得已之下，他拎着棍子从后方偷袭了九头蛇的成员——
　　然而意大利人可没有把他当成盟友，这些意大利黑手党看到了红罗宾二人出现在二把手阿雷西欧的死亡现场，超级英雄和黑手党又怎么可能对盘。
　　就在此时，埋伏中的黑桃8开了枪，并以一定的节奏朝天开了三枪，这是九头蛇那边的暗号之一，这表示他是九头蛇的支援。
　　——这也表示其他的增援正在赶来。
　　防弹越野上的九头蛇们松了口气，他们以为自己的其他同伴叫了支援，既然如此，干脆放开手脚打一场。
　　然而，情况逐渐不妙……发现车辆无法挡住对面的重火力之后，意大利黑手党别住车头，一人翻身躲在车厢后方，使用了RPG火箭筒。
　　直到这个时候，他们依旧没有意识到，和自己战斗的是九头蛇。
　　黑手党的人以为是其他势力的埋伏，怎么也想不到是他们想要讨好的九头蛇，而九头蛇方面，本就怀疑黑手党的人在酒吧暗杀了他们的特工，即使认出了对面的势力，此时偏见根深蒂固，只以为对面送人来也是计谋，意图谋害。双方打出了火气，不可能停下，红罗宾意识到自己拦不住，只想脱离战场，带走这些孩子们，在他纠结如何靠近重卡时，一道斜射而来的武士刀将最后一个待在车上的黑手党逼下了车。
　　红罗宾双眼一亮，他抓住机会，回收了自己的电磁吸盘，车辆在未彻底熄火的惯性下向前十几米，在这么大的动静下，昏睡着的司机也醒了过来，正迷迷糊糊想要开车，几把飞刀从诡异的角度射出，精准地命中了驾驶室内的三个人。
　　提姆表情一变：“罗宾！？”
　　但他很快反应过来了，并不是达米安这个罗宾赶来支援，而是……一个使用着刺客联盟武器的人？
　　情况危急，他跃至重卡顶部，关闭车厢门，将尸体踢了出去，而另一边，战斗已经进入白热化。
　　——阿昂佐死了。
　　子弹无眼，谁都可能死亡，意大利黑手党的五个人对战九头蛇的三个人，目前双方都有死伤，整个战场上活着的只有三个人了，红罗宾通过车辆后视镜，看到九头蛇那边唯一活着的人似乎想要弃车逃跑。
　　他们本就不应该打起来，提姆意识到了这一点，同时他感受到了愤怒，有人在操控这一切，有人在挑拨这两个势力，而那个隐藏着的“援军”……
　　他看到了。
　　一人身着白袍，戴着兜帽，白袍边沿仿佛浸透了鲜血，那些鲜血似有活性般，从袍子的底层向上蔓延，他降落在战场中央——
　　漂浮于半空中的枪支连发，干掉了意大利黑手党最后几个奄奄一息的人，而同一时间，意图逃跑九头蛇成员的后心中弹。
　　战场所有人，自此全灭。
　　白袍男人偏着头，似乎正通过后视镜与提姆对视，提姆压住自己的呼吸，他很想与对方打一场，但他知道车上还有那些变种人儿童，他需要把他们送离纽瓦克市。
　　就在此时，酒店房间内，他留在小女孩身上的定位变了。
　　提姆表情微变，半晌，他轻轻叹口气。
　　“……我讨厌二选一。”
　　提姆知道他得去找那个女孩，而他觉得……这辆车如果在此时转向，回到市中心，很可能没法再开出纽瓦克了，但他别无选择。
　　后视镜已经看不到白袍男人的身影了，而如果有谁发现那处战场，根本没法从那些尸体上发现那个人出现过的痕迹。
　　一路上，提姆的心情都很沉重，与之相对应的，是他心中燃烧着的斗志——他一定要找到制定这个阴谋的人，对方所图谋的绝对不仅仅是黑手党！如果他把自己当成棋子，那提姆会让他知道，红罗宾绝不是一枚好控制的棋。
　　……
　　确定没有留下活口之后，罗茜让黑桃8再换了一身伪装。
　　先锋科技在这座城市里有一间分公司，公司大楼区坐落在纽瓦克的郊区，地上是一个庞大的科技园区，地下则有一个等同于大型研发公司的建筑群。
　　这样的分公司，先锋科技在全世界有七处，分别有着各自的研发任务。
　　……不过新老板魔多客并不在意他们研发什么，只想和超级英雄们作对，先锋科技内部也有不少不满的声音。
　　九头蛇真正的援军终于找到了双方狭路相逢的战场上，发现变种人并没有送来，自己人还因为交战死亡，联想到之前酒吧里的尸体，彻底怒不可遏，决定整合本地的黑手党，推平胆大妄为的意大利人——
　　同一时间，黑桃8换了一身先锋科技士兵的黄色制服。
　　感谢先锋科技，他们的制服都是包裹全身，包括头盔的全身式制服。
　　上一个穿这种衣服的是金并纽约郊区实验室的外采人员，或许这两个组织应该交流一下被潜入的经验，并研发出一套至少能看到同伴长什么样的新制服。
　　九头蛇此时已经发现了一辆重卡从战场中心逃走，他们在全城设下了封锁线，好在提姆在那之前就把孩子们都转移到了新地点，并弃掉了那辆车。
　　用不了多久，排查过监控的九头蛇会发现空无一人的卡车。
　　……本该是这样的。
　　如果黑桃8没有穿着先锋科技的制服，当着监控的面把那辆车开进海里的话。


第32章 
　　风吹进了房间,吹动了白纱窗帘，金光洒在桌面上，光芒透过纯白色轻纱,就变成了桌上抹不开的浅灰色阴影。
　　九头蛇对黑手党的打击报复已经进行了一整天,罗茜将牛奶放在电脑旁边,拉上另一层深色窗帘，室内再次变成昏黑色，只有电脑屏幕发出刺眼的光。
　　她坐在椅子上，向后仰躺,心头升起一种被黑暗笼罩的安心感。
　　因为一直关注着局势，调整着细节，查看每一个线索是否暴露，她的眼睛酸痛，大脑也隐隐发痛。
　　事情结束后我一定要好好睡一觉,什么都不去管,她想。
　　纽瓦克市九头蛇分部的负责人名叫戴维，在这一天一夜里,他本可以发觉不对劲,本可以跳出局势，以旁观的角度冷静思考,但在七天之前，罗茜就已经“入侵”了他的大脑。
　　这七天他一直处于某种易暴易怒的状态,无论看到什么都会生气不满，在这种不着痕迹的慢性精神侵蚀下，他并没有发现自己的变化。
　　——当然,整个九头蛇分部被修改意识的人不止他一个,要“入侵”他们的脑子,罗茜得先入侵他们的电子用品。
　　并不是所有人工作时都会摸鱼放音乐的，为了让这种“易怒”变得有理有据，罗茜决定给九头蛇们找点事做。
　　她以奥洽的名义联络上了“变色龙”，这个藏在纽瓦克市的先锋科技卧底，要求他黑入九头蛇的系统，九头蛇分部并不是没有能人，但变色龙不仅擅长当一名黑客，还拥有不弱于黑桃8的易容技术——这才是他外号“变色龙”的原因，罗茜不让变色龙逃出这座城市，变色龙被九头蛇在城里追得上蹿下跳。
　　变色龙本可以不顾罗茜的要求逃走，如果他逃到其他奥洽没有“占领”的城市，而且一直低调行动的话，罗茜真的没法找到他……但他把奥洽当成了无所不知的组织，也恐惧先锋科技的boss，于是不敢违背罗茜的要求。
　　有一整天的时间，足够红罗宾那儿的变种人小孩们醒过来，足够九头蛇发现“先锋科技的人开走了那辆车”，足够先锋科技去找意大利人要人了。
　　他们在意大利黑手党那儿定货……可是付了预付款的。
　　先锋科技听说了意大利黑手党内部发生了问题，外部似乎也有人在找他们麻烦……但那和无辜的先锋科技有什么关系呢？他们公司最近都没有向其他国家发射过导弹，低调地像个真正的科研组织，可安分了！
　　——于是先锋科技A了上去。
　　——九头蛇的怒火被点燃了。
　　这其实也很容易理解……在先锋科技一无所知地找上门之前，九头蛇刚经历了“要不要去找先锋科技要人”“算了未必真的是他们干的”“要不还是问问吧”“算了大家都是邻居就当送给他们”这样复杂的心理路程。
　　而在这期间，他们的基地还在被那个傻子黑客攻击！
　　没想到，九头蛇都决定忍了，先锋科技反而来找九头蛇要人了——意大利黑手党两位老大都死了，实力内耗严重，只能委曲求全，真的投了九头蛇保全自身——先锋科技的消息立传到九头蛇耳中：
　　“先锋科技……这是在挑衅吗！？”
　　也不是没可能，魔多客上位之前先锋科技就是个脑子有问题的“科研”组织，他们哪天发明出丧尸病毒都不奇怪，上位之后脑子更有问题了，但只是对着超级英雄们发病。
　　负责人戴维几乎忍无可忍，可目前九头蛇不适合同先锋科技对上，一边是分部一边是分公司，双方实力半斤八两，但双方其实都是秘密组织。
　　是的，虽然他们建立基地，城内枪战，威胁帮派，封锁道路，但他们……都是不能暴露的秘密组织。
　　就算是在这个城市里，也不是所有帮派都有资格知道九头蛇，奇异的愤怒在心中翻腾，戴维身旁的一名手下突然提了个建议：
　　“我们的确不能用武力，但我们可是九头蛇，老大您总是说，九头蛇并不是靠武力生存下来的，我们拥有先锋科技不具备的力量。”
　　我说过这句话吗？戴维揉揉额头，似乎隐隐约约有这种印象。
　　“先锋科技也在收集变种人，”那名手下闷闷道，“为了完成男爵的命令，我们早晚都会产生冲突。”
　　是的，一切都是男爵的命令，那么产生冲突也是很合理的，为此付出代价也是很合理的，戴维说服了自己，也意识到了自己想要的是什么——
　　这座城市不需要先锋科技，这里有九头蛇就够了。
　　而且，今天或许是个幸运日，他发现在干掉了意大利黑手党的几名头领之后，掌控这些势力轻松了许多，他完全可以推几个人去控制住城里的帮派们，将这座城市彻底纳入九头蛇手中，这很麻烦，但能给组织带来巨大的利润。
　　男爵不会怪罪他的。
　　而这就显得先锋科技更加碍事了，戴维想到了一个好主意：“九头蛇的力量……是的，我完全可以给先锋科技一点警告。”
　　纽瓦克市长的背后站着九头蛇的财团，而IRS（国税局）里也有九头蛇的人，九头蛇在美利坚政坛上比脑子不太好使的先锋科技走得更远。
　　……
　　纽瓦克，市郊农场。
　　提姆撑着下巴，而八个变种人孩子躲在房间里，只不过窗边偶尔露出一张小脸，用好奇又警惕的目光打量他。
　　他失败了，万能的侦探没能获得这些孩子们的信任，他们中的一部分在流浪的时候被抓来，另一部分被自己的家人卖给黑手党们。连家人都不能信任，为什么要去信任一个刚认识不久的陌生人呢？
　　——何况他并不是变种人。
　　这些变种人孩子心中有个朴素的想法，也是这个世界、这个社会灌输给他们的想法：“非我族类。”
　　其心必异。
　　或许非变种人群体中也有同情他们的人，可是他们没有遇到，而轻信一个陌生的普通人……往往要付出巨大的代价。
　　提姆再叹了一口气：他觉得以红罗宾的能力，他算不上普通人。
　　而通过监听设备——他当然会在房间里安监听设备——他听到这些孩子叽叽咕咕地商量着一件事，要不要一起走，一起走的话要去哪里，八个人并不是全部，另一批已经被送走了，要不要去……救人呢？
　　“反正我要去，”某个雀斑男孩说，“我的朋友被他们带走了！”
　　提姆抬头，看向一旁坐着生闷气的达米安。
　　达米安与刺客联盟的人打了一架，得知了雇佣者是谁，可这并没有意义，因为雇凶杀人的就是意大利黑手党死掉的那个二把手，而刺客联盟表示他们并没有反过来去杀死雇佣者。
　　这显然是有人让刺客联盟背了黑锅，但刺客联盟并不在意，因为外面的传言是一把手阿昂佐雇佣刺客联盟杀死了二把手，而现在，一把手也丧生在枪战中。
　　——死无对证。
　　不仅死无对证，甚至没有报复的必要，不知内情的人大概以为一把手真的这么做了，即使是知道内情的刺客联盟，也以为一把手雇佣了其他人但是伪装成他们行动——雇凶杀人的家伙被雇凶杀人了，冤冤相报，这很正常，只有提姆几人知道这不对劲，但最大的问题是：
　　“我看不懂这家伙的目的，”他若有所思，“策划阴谋往往是为了自己获利，那个幕后人究竟获得了什么？”
　　提姆发现了阿昂佐给九头蛇某个海外账户的转账，也发现了意大利人原本是金并集团的一员。
　　如果忽视掉那个幕后之人的存在，那就是阿昂佐想要带着帮派转投九头蛇，但在带着变种人孩子们离开时与另一个武装组织狭路相逢，核心人员全员覆灭，而那个组织与本地政府勾结，在全城内搜索提姆开走的重卡。
　　——九头蛇毕竟潜伏在这座城市里，有资格知道他们身份的只有意大利人与先锋科技，而他们明面上有一家小型公司作为掩盖。
　　提姆本可以黑入他们的电脑查到一点端倪，但经过变色龙几天的攻击，就算脑子有问题，九头蛇分部的人也知道清理干净所有可疑痕迹了。
　　因此，到现在为止，提姆只推测出那是个秘密武装组织——美利坚这样的组织太多了，而对方勾连政府，必定清理了证据，在城内与他们抗衡并不明智。
　　提姆一直在监视他们的行动，他觉得或许能从中查到蛛丝马迹，他苦笑了一声：“这样看来，有这个组织出动，城市里的治安都变好了……难道幕后之人的目的是维护这座城市的和平？”
　　红罗宾的身份暂时不能用了，他换了副伪装从意大利人的据点找到了他们的账本，破译账本上的代号花了他一段时间，很快，他发现了“先锋科技”，这批变种人小孩是由先锋科技向意大利人购买的。
　　他黑着脸站了起来——这说明先锋科技的基地里还有其他已经成为“试验品”的变种人，也是那些孩子想要救的“朋友”，既然已经知道了，他必须走一趟。
　　“罗宾……”提姆看向一旁，“你待在这。”
　　达米安的表情就像是下一秒就要对他发动射线攻击。
　　“你最好有个能说服我的理由，德雷克！”
　　“这些孩子可能会遇到危险，”提姆深吸一口气，“我还没有在城内找到昨天遇到的白袍人，他随时可能出现在这里。”
　　提姆怀疑是他的后半句让达米安成功留了下来，达米安大约很想和那个陌生人交手，如果能先提姆一步顺着那家伙找到幕后之人，这能大大满足这个男孩的胜负欲。
　　而在赶过去的路上，提姆正在复盘自己得到的资料：顺着卡车的行进路线，昨天的黑手党是想要把变种人孩子送到先锋科技的基地吗？
　　而他们与秘密武装组织（九头蛇）狭路相逢，爆发了战斗，该组织开始全城搜索他，目的大约是封口，但这里还有个逻辑不通的地方，提姆不明白，这个组织为什么当街杀人，表现得如此过激。
　　——这里一定有某个导火索，只是他信息不足，不知全貌。
　　这种解谜的感觉让提姆上瘾，他本可以先把这些孩子送出纽瓦克，再喊上其他同伴来救陷落在先锋科技的变种人，但现在，提姆觉得这是自己和幕后之人的较量，他知道自己沉迷于解谜的快感，可这个年轻人足够自信也足够自负，他觉得自己能做到。
　　他真的做到了。
　　半个小时后，他成功潜入了先锋科技的基地，找到了他们做变种人实验的证据。
　　一个小时后，他在救助变种人的时候与先锋科技武装人员们发生了冲突，通过自己精妙的黑客技术与卓越的战斗技巧，他顺利地保护了其他人，然后，他策反了基地内部本就同情试验品的好心员工，通过基地内部建筑的自保程序救出了这些孩子。
　　天明时分，他伤痕累累，坐在高楼残破的窗户边缘，看见一排汽车与跟在后方的警车顺着蜿蜒的道路驶至先锋科技工业园区的大门。
　　从车上下来的是纽瓦克市长的秘书，不仅如此，他们还带来了由达米安负责保护的变种人小孩们——
　　那个白袍人并没有出现，但这些有自己主意的孩子们利用自己的变种能力成功逃了出去，想要去救自己的朋友，却没有计划也不知道目标地点，达米安找到他们的时候，他们已经被警方带走。
　　提姆认出了站在市长秘书身边的那个男人，他是那个武装组织（九头蛇）伪装用小公司的老板，一切似乎都顺利结束了。
　　提姆本想送出去的变种人孩子们被政府接手了，会送他们去医院和抚育院，虽说他并不怎么相信纽瓦克当地政府，但一方面这些孩子心理生理上都有些问题，不便转移，另一方面蒙面义警毕竟不是官方人士，即使是复仇者联盟在这里，也不能直接从政府的手中抢人。
　　先锋科技的不法行为被曝光了，几天后，提姆和达米安离开纽瓦克市的时候，那座先锋科技分公司的基地几乎搬空，一部分人入狱，一部分成员失业，而整个工业园区被收进了纽瓦克当地政府手中，过几天就会私下拍卖。
　　如果这是一部电影，最后一幕应该是阳光刺破黑暗，应该迎来Happy


第33章 
　　在医院的变种人孩子共有二十六个,年龄最大的十六岁，最小的四岁。
　　因为不相信其他人，没有一个愿意去抚育院或者寄养家庭,九头蛇也很乐意他们抱团在一起,都待在医院里会方便看管。
　　这期间（九头蛇）医生给他们处理了伤口，（九头蛇）护士每天给他们送餐。
　　从没有人来探望过这些惊恐的小松鼠，甚至于救出变种人的报道在本地报纸上只占了个小小版面，而正面一大幅都在描述虚拟偶像选秀的盛况。
　　罗茜和黑桃7来到医院之前,先咨询过当地慈善机构，是否能靠着申报“残疾儿童与孤儿救助基金”进行一定的纳税减免，慈善机构非常热情，启明星旗下的小型慈善计划顺利地办了下来。然后罗茜填了一份表格，表示工业园区占地颇广，目前员工数量也很少，决定将原本的员工内部幼儿园改建成为这些残疾儿童准备的救助抚育学校。
　　填完表格后,她以慈善基金负责人的名义来到医院，向医院申请领养所有孩子。
　　罗茜本以为困难的部分在九头蛇,可能会引起九头蛇的怀疑，但这一行为先惊到了医院负责人，没多久，医院副院长找了过来。
　　这是一位五十岁上下的白人女性，看上去慈祥又干练。
　　“斯佩德女士，”她把自己抱着的手提电脑屏幕转过来给罗茜看,“实际上,医院与多家慈善机构都有合作,如果你想要帮助这些可怜的孩子,我这里还有更多可以选择的对象,你为什么一定要选择那些变种人呢？”
　　“他们如今的确都是孤儿，我听说没有人来找这些孩子，”罗茜保持着克制又礼貌的微笑，“而他们中的确有人因为实验事故残疾，难道他们不符合资助与收养的标准吗？”
　　副院长表情犹豫，她眉头微皱，似乎有些不满。
　　“因为他们觉得我们应该去监狱而不是去孤儿院，”半掩着的门扉后突然传来陌生的女声，带着东欧那边的口音，“如果在监狱里我们的待遇能和所有罪犯一样平等的话，去监狱也挺好。”
　　女孩推门而入，她有一头瀑布般浅灰色长发，没有什么人的头发能灰地那么自然，她是所有孩子中年龄最大的那个，名叫尤兰。
　　尤兰态度自然地走进来，坐在桌旁另一张椅子上：“既然是关于我们未来的商议，那我出现在这里也没问题吧？”
　　她的变种能力是透视，能从外貌就看出她非人的部分，她的眼珠有种玻璃般的质感。然而，女孩的脖子上戴着一个“项圈”，那是变种能力抑制器，由先锋科技“免费提供”。
　　罗茜视线微偏，注意到，表面坚定又不在乎的女孩，坐下之后，她桌下的两只手不安地交握在一起，下意识做出心理学中能称得上“拒绝”的姿势。
　　“当然可以，”在副院长愠怒之前，罗茜先道，“但你们不会被送到监狱，你们没有犯任何罪。”
　　女孩挑眉，语气很冲：“是吗？法律没有审判我们犯罪，但我们就是比罪犯还要不如，我宁愿法律规定每一个变种人都天生有罪，这样我们至少知道自己应该去什么地方，去监狱还是上绞刑架——”
　　“好了，”副院长打断了她的话，她看着罗茜，一眼都没看一旁的女孩，“你看到了吧，斯佩德女士，我不建议你们收养这些粗鲁的孩子，他们会……”
　　“他们会被其他家庭接手吗？我想您和我都知道不会。”罗茜转头看向尤兰，“而我没有看到其他孩子，我这么做只是因为我看到了他们。”
　　“人体实验”从来不是什么很酷的东西，也许成功的试验品会成为电影屏幕上反杀研究员的帅气主角，但失败的试验品不过是血迹斑斑的编号。罗茜也曾犹豫过，自己是否要冒险接触这些孩子，但她想到了启明星老板的“人设”，如果按照人设，她看到了，了解到了，她会怎么做？
　　所以她决定冒一次险，自穿越以来，她冒过的险有够多了，不缺这一次。
　　——如今接手这些孩子的是九头蛇，孩子们不可能在无冲突的情况下被送去X学院，他们要么是在医院里一个个地“失踪”，要么是被送出医院后“消失”。
　　即使是黑桃8，也不可能以分部负责人的身份做出“都送给X教授”这种破坏人设的事，理论上，他们应该被送去斯特拉克男爵在北欧小国的基地。
　　罗茜提前将基地的位置暴露给了复仇者，复仇者转告了神盾局，这个任务就给到了在这刷功劳的黑桃5与复仇者头上，现在黑桃5正带领着自己的小队和复仇者一起在某个白雪皑皑的高山顶部埋伏，分部在他们埋伏之前就收到了暂时不要“送货”的消息，这些变种人孩子才能继续滞留在医院里。
　　尤兰眨了眨眼睛。
　　她发现罗茜在说话时会直视着她的眼睛，这让她觉得自己并不是什么次一等的人，而是能和她平等对话的对象——她可能被这样的眼神蛊惑了。
　　于是尤兰小声问：“你决定收养所有人吗？带走……我们所有人，包括亚历山大和海曼？”
　　变种人也分“变种能力显现后变得很好看”“基本和正常人一模一样”“和正常人差别非常大甚至很丑”这几种类型，尤兰的变化还能用化妆遮掩，亚历山大失去了两条腿和一只手掌，海曼则全身皮肤都是赤红色。
　　“我说过，你们都符合标准，”罗茜声音不大却很坚定，“而我们那儿地方很大，只是暂时还没仔细打扫过。”
　　副院长发现自己被忽视了，她张张嘴想要说话，又放弃了。
　　无所谓，她知道这个年轻的小总裁会自讨苦吃。
　　“那，”尤兰抿唇，精神似乎变得更紧绷，“我们能摘下……这个吗？”
　　她指的是脖子上的抑制器，这抑制了他们的变种能力。
　　“可以，但有条件，”罗茜说，“你们的年龄太小，而变种人的能力会因为年幼无法控制，你们会伤到自己——”
　　尤兰咬牙打断了她的话：“所以我们必须被控制？我们必须像小狗一样戴着这个？所以你也只是在说大话而已，我们会因为弱小像猪羊一样被买卖，在需要付出的时候被割开脖子放血——”
　　黑桃7突然上前一步，单手扣住她的肩膀把似乎越来越激动的尤兰按回了椅子上，然后在最合适的时间后退一步，并没有伤到对方一点，可尤兰的动作被这种突然袭击打断了。
　　她在罗茜平静的灰色眸子里看到了同样灰扑扑的自己。
　　“你们并不会一直戴着这个，”罗茜这才开口，“只要我找到合适的大人来教导你们使用自己的力量，监管你们不去学坏，那就可以摘下来了。”
　　尤兰茫然与她对视，感觉自己似乎听错了什么。
　　合适的大人？
　　她抬头看向黑桃7。
　　“梅丽其实很合适，”尤兰发现金发女孩在这么说时，露出了那种似乎在为谁感到骄傲的笑容，“不过梅丽是我重要的助理，负责很多公司事务，她太忙啦。”
　　尤兰愣愣点头。
　　“如果你接受这样的要求的话，我希望你转达给你的其他同伴们，”罗茜握住女孩的手，“除此之外，有其他意见也可以提，还有一件事就是……”
　　在对方犹豫时，尤兰的心提了起来：“是什么？”
　　“启明星公司购买了先锋科技的工业园，给你们安排的生活区域也在那里，”黑桃7替罗茜说道，“也就是实验室的地上部分。”
　　在听到“先锋科技”时，尤兰的肩膀猛地一颤。
　　她在副院长厌恶排斥的视线中回到病房，病房里早就等着的孩子们围了上来，七嘴八舌地问起了情况。
　　“怎么样？”“是骗子吗？”“真的有人要收养我们吗？”
　　尤兰搂住其中一个小女孩的肩膀，深吸一口气，尽量把今天的经历描述地有趣又轻松，她略过态度不好的副院长，说起了那两位来探访的女士。
　　“启明星公司的老板很年轻，她有一头金发，比我大不了多少，而且眼睛是灰色的……”
　　“那她也是变种人吗？”听到“灰色眼睛”这个描述，有人连忙举手。
　　“不是，”尤兰的笑容慢慢消失，“应该只是眼睛的颜色特殊而已，如果她也是变种人，副院长的态度才不会那样客气。”
　　“另一个女人是红发，眼睛是棕色，她长相大气而且很能打，是老板助理……”尤兰把情况说完后，室内一时安静了下来，她问，“怎么办，我们要答应吗？”
　　半晌，一个一直很安静的男孩突然说：“如果不答应，还有别的地方吗？我能感觉到，那些医生和护士的态度……和实验室的人特别像。”
　　没人知道他的真名，男孩给自己取了个名字，叫鼯鼠，他的鼻子是黑色的，这是他身上唯一特殊的特征，而他能够感知到其他人的善恶，即使是被抑制器所抑制，在肢体接触的情况下也能使用能力。
　　就是因为他一直没有在医院里发现任何对他们有善意的人，这些孩子才不敢分开。
　　尤兰与孩子们对视，他们的神情都很不安。
　　新的生活已经因为“地点在先锋科技”而蒙上了一层阴影，可就像鼯鼠说的那样，他们没有别的选择，尤兰点点头：“我们可以先答应，如果……如果有其他问题，只要骗她们打开这抑制器，我们就一起逃跑！”
　　自觉醒以来，“逃跑”这个词就一直刻在他们的生活中，他们注定无家可归。
　　……
　　8月14日凌晨，系统给罗茜发来了提示。
　　【第二次宴会即将开始，玩家可提前一日获知宴会地点】
　　【宴会难度随之提升】
　　【恭喜！玩家可于8月15日开启每月一次的公司聚会，此次聚会有机会获得四到六星技能】
　　【聚会地点“威斯汀安保公司第七层（九头蛇在纽瓦克市分部）”，请玩家与员工尽快赶至地点】
　　罗茜：“……”
　　她看出来提升了什么，原本的宴会只规定了位置坐标，譬如之前菲斯克大厦，在大厦底层开宴会也无所谓，但第二次规定了宴会地点在那一层……第三次，岂不是要规定到房间？
　　她按了按自己的掌心，打开地图，地图上，整个纽瓦克市，只有九头蛇分部所在的区域不属于罗茜——
　　那是整个蓝色地图上凹陷下去的一点灰色“未占领”，而这是罗茜特地留下的。
　　考虑到系统会将月度宴会的地点设置在难度偏高的未占领区域，她故意在这片地图上留下了这个缺口。
　　罗茜直接给黑桃8发了信息，通过早就知道的后台秘钥，成功将这小小的灰色变成蓝色。
　　系统大概是希望她通过网络攻击攻破这些困难点，可惜了，罗茜第一次让黑桃7物理断电，第二次直接把敌人的老板变成自己人——
　　“我明白主线任务里面为什么有一条‘成为首富’了，”她对一旁的黑桃7感叹道，“成为首富我就可以直接把这些公司买下来了。”
　　让可能会出现的网络争端消弭于无形。
　　……不知道如斯塔克这样的，愿不愿意卖掉斯塔克大厦？
　　十五日，原本的工业园区基本打扫完毕，地方太大，一部分地区暂时锁起来，即使这样，整理与清扫也耗费了不短的时间。
　　罗茜让黑桃7安排下招募新员工的工作，从慈善活动负责人到清洁工等等，然后带着黑桃7去了九头蛇分部——她们当然是去谈合作的。
　　罗茜把启明星公司的安保工作全部外包给了九头蛇安保公司。
　　这一行为让原本对黑桃8略有微词的九头蛇分部员工放了心，让他们认为变种人孩子们依旧握在他们手心里，只是从左手到右手……不过，斯特拉克男爵阁下在北欧的基地莫名被复仇者发现了，暂时无法把孩子转移出去，既然这样，送到启明星也没问题。
　　——这些分部成员永远也不会知道，斯特拉克男爵的基地在接下来几年内会一直无法安定下来……可能因为他太过不幸吧，手下总是会暴露位置。
　　黑桃8毕竟是空降来的新负责人，九头蛇分部中有一半下属都是外勤人员，他们不满意黑桃8这个看上去不太能打的红发小白脸很正常，何况他十分年轻，外表不到20岁，一看就不靠谱，还一来就给疑似他亲友在职的公司送了好处。
　　黑桃8觉得他们说得对，所以他把外勤部的人都叫到了练习室。
　　其他人可以使用枪或者刀，而黑桃8只拿着一根金属短棍。
　　这些人对他不满，巧的是，黑桃8刚拿到新的技能【人类极限的战斗直觉】，他们正好可以练练——
　　在他手下能过上三招的家伙，才能去老板的公司当保安！
　　黑桃8绝不会送一堆菜鸡去老板的公司……让老板失望！
　　罗茜安排黑桃8“给手下立威”后，就没有去管后续事宜，她发现虽然员工们各有各的性格缺陷，但绝不会让她失望。
　　她需要黑桃8完全掌握住本地的九头蛇分部，后续才能顺利完成主线任务，既然这样，直接用疼痛让他们屈服，用力量让他们信仰就够了。
　　她这一边，等待了两天，已经招聘到了启明星公司的新员工。
　　罗茜离开医院之后，让黑桃7发出了新的招聘。
　　启明星公司扩张了，“寻星”APP的数据反馈也很不错，公司整体处于上升状态，罗茜就决定干脆在APP中加上交友、视频、通话等等模块，她不准备全部由自己完成代码，既然获得了新的工业区，员工们的待遇也提升了一截，她决定招募并培养熟练的人手，完成网站铺设与软件的升级维护，公司员工数量也增加至300多。
　　但在纽约招人很快，纽瓦克分公司却没有多少人应征，因为想要加入纽瓦克分公司，他们需要额外填一份表格，罗茜把许多对变种人态度的问题藏在了这份表格里，又查询这些人过去的资料，能和变种人待在同一个园区里、又能胜任工作的员工实在太少了。
　　“也好，”罗茜点了点表格，指腹在万磁王做过伪装的照片上划过，“人少一点，暴露的可能性也会比较低。”
　　三天前，万磁王一家人的飞机降落在了纽瓦克市。
　　“神秘人”再次联系上了他，给他安排了住址，然后告知了万磁王自己把他从波兰送到纽瓦克的真正目的是什么。
　　[我需要你清理纽瓦克的地下，在下方挖出不止一条秘密的逃生通道，而只有你，兰谢尔先生，能够在隐瞒所有人的情况下做到这个。]
　　“但这里是纽瓦克，隔壁就是纽约！”万磁王看向妻子，藏住眼中不安的情绪，“我就不应该来这里，我很可能暴露身份。”
　　[你可以用我给你的假身份去找一份不在市区的工作，相信我，只要你足够小心，暴露没那么容易。而你会找到的。]
　　“然后继续隐姓埋名，担惊受怕？”
　　但神秘人再没有出现，万磁王毕竟是万磁王，在逃亡途中，他发现这个神秘的心灵能力者和黑客往往是一同出现的，虽然还不能确定心灵能力者是否就是那个黑客，但他扔掉了所有电子用品，来自对方的骚扰果然变少了。
　　无论如何，他们必须生活下去，万磁王决定去找一份工作了。
　　他的妻子玛格达也想去找工作，他们不能把家庭的重担全部压在丈夫的身上，而她身份清白，未必会暴露。
　　玛格达在当天中午就告诉他们，她被启明星公司录取了，成为了一名生活教师。
　　——负责照顾一些被收养在启明星公司工业园区内的变种人孩子，孩子还没有转移，但她可以先去打扫卫生，购买物资，做些准备工作。并且，他们一家人都可以搬到公司分配的住房区，这家公司位于郊区，完全符合丈夫的身份保密需求。
　　还没找到稳定工作的万磁王：“……”
　　“如果，”玛格达忍笑道，“如果这份工作靠谱，我还可以带妮娜一起上班，妮娜也会有新的朋友。”
　　万磁王叹了口气。
　　“未必是这样，”他犹豫道，“这可能是一场作秀，普通人是不会真正想要帮助变种人的。如果他们知道你有一个变种人孩子，变种人丈夫，你反而会失去这份工作”
　　“身为普通人的我嫁给了你，”玛格达笑道，“无论那是不是作秀，我们可以亲眼看一看。”
　　当天傍晚，他们带着少得可怜的行李搬进了郊外的工业园区，此时无论是九头蛇保安还是变种人孩子都还没来。
　　只有少许人的公司里，看上去荒凉又清净。
　　至少从这里逃到海上很方便，也不会惊动太多人，万磁王这么想。
　　而且妻女都很喜欢这个新家，因为周围并没有太多邻居，就像她们曾经在波兰的那个家，这让她们放松了许多。
　　看着妻女安稳睡去的脸庞，万磁王第一次庆幸他接受了那个神秘人的要求，虽然不知道对方真正的目的是什么，但只要能在这里平安住下，继续隐姓埋名也没关系。
　　他盯着窗外隐约亮起的灯火，手机再次收到了一条短信。
　　[这里曾经是先锋科技的工业园区，地下三十层都是先锋科技原有的建筑，要完成我们的约定，从这里潜入地下更加方便。]
　　发消息的自然是罗茜，但现实很快让她明白了一件事——让员工干活又不给员工工资的屑老板早晚会被制裁。
　　万磁王默默盯着短信看了许久，然后拨通了一则陌生的号码，他在接通的那一刻说：“查尔斯？”
　　罗茜猛地抬手，把银白色的电脑给盖上了。
　　她确信在那一刻，她的心停跳了半拍。
　　如果说这个世界上有谁最让她防备警惕，只有拥有读心能力的人，而全世界最强的心灵变种人名叫“查尔斯·泽维尔”，即X教授，变种人的鸽派领导人，也是万磁王分道扬镳的老友。
　　所有能对心灵作用的变种能力他都有，是九头蛇也不愿意碰面的那一类人，理论上，他能够毁灭世界，只是因为他很善良，所以没有那么做。
　　——上一次让罗茜心跳失稳的事件是钢铁侠的超级智能在纽约对“奥洽”进行地毯式搜索。
　　她慢慢打开电脑，深吸一口气，并没有继续监听万磁王和查尔斯都聊了什么……她不知道查尔斯能做到什么程度。
　　放在一旁的手机开始震动，一个陌生号码打了进来。
　　在震动响到第二轮时，罗茜接通了电话：“你好？这里是罗茜·斯佩德。”
　　“你好，”电话那边的男声很是温和，“或许你听说过我的名字，我是查尔斯·X·泽维尔，你可以直接喊我教授，罗茜小姐。”
　　“……是这样的，”在罗茜压低呼吸倾听那边声音时，男人的声音似乎有些无奈，“我本想直接与你在脑海内对话，这样能确保我们的对话不被其他人监听，但我的朋友告诉我你也是一位很不错的黑客，或许我们可以直接这么交谈。”
　　罗茜吐出一口气：“……好的？”
　　“不用紧张，”X教授安慰道，“我只是想要提醒你，有人盯上你的公司了。”
　　罗茜喃喃道：“那为什么不直接在我脑内说话呢？”
　　那边诡异地沉默了下来，然后教授轻咳了一声：“我的确可以这样做，但我不擅长编程。”
　　罗茜：“？”
　　“你的大脑被某种很严密的防御程序保护着，要分析你的想法，我还得是一名擅长破译的黑客，”他笑道，“……但我大学主攻基因学。”


第34章 
　　听到他这句话,罗茜紧绷的精神并没有放松。
　　因为她想起了更多关于X教授的资料，他主攻生物基因学和心理学，如今拥有数个博士学位。穿越至今,罗茜从未直面过任何一个心理学专家，但她知道不能低估这个世界任何有名有号的人。
　　——她能顺利走到今天，在于她一直隐藏在幕后,一直被低估。
　　罗茜如今手中的实力并不强大,她的员工也没有什么无敌的能力,她唯一特殊之处在于她足够“谨慎”。
　　“我知道你,你说……”她一字一顿道，“有人盯上了我的公司？”
　　在听到这句话时，查尔斯陷入短暂的沉默。
　　不久前，老友万磁王给他打了一通电话。
　　和罗茜猜测的不一样，除了那句“查尔斯”,万磁王在电话里什么都没说——
　　因为他直接暗示查尔斯翻阅他的记忆。
　　查尔斯既高兴于老友重新拥有了美满的家庭,也警惕着这个安排老友一路从波兰来到纽瓦克市的神秘人，他知道万磁王只想过平静的生活，这通电话也只是想要告诉查尔斯“如果我出了什么意外,请帮我照顾我的妻子和女儿。”
　　万磁王可以逃到任何地方,但不能让查尔斯庇护他这个通缉犯，查尔斯好不容易给变种人争取到了和平，那会给他带来麻烦。
　　查尔斯理解他，但也想要帮助他。
　　万磁王妻子玛格达被启明星公司录用也许同样是“安排”,查尔斯考虑到“修建地下通道”的要求,发现启明星的工业园区太过巧合了,而且恰巧是在难以潜入的先锋科技离开、启明星公司接手后。
　　正是因为这个新公司是启明星,所以才能雇佣玛格达。
　　——启明星也被“安排”了。
　　教授第一时间推测出的结果是这个,但他想要和相关人士再确认一番。
　　他本想省略万磁王的身份，只向罗茜提出“有人盯上了你工业园区的地下部分，疑似特地安排你们公司接手这片工业园区”，但另一场意外是发现了罗茜的大脑被“改造”，这导致他再次变更了原本的计划。
　　查尔斯：“是我朋友的遭遇让我意外发现了这一切……我想，或许我能够向你求助？”
　　罗茜：“向我？”
　　电话那边的声音似乎略微放松了下来，查尔斯语气轻松：“我的朋友被盯上了，他很害怕，发现周围的一切似乎都是被安排好的，而永远有人盯着他的后背，用他的家人威胁他去做他并不想做的事情——而现在，我担心你也遇到了这种事，又或者，你对这种遭遇有着经验？”
　　电话那头陷入了沉默。
　　“你为什么会这么想呢？”女孩的声音有些失真，她提出的问题也略微尖锐，“还是说，你觉得我帮助那些变种人小孩的行为也是被安排的？”
　　以查尔斯的能力，查到罗茜过去的经历很容易，何况作为启明星的老板，她算是半个公开人物。
　　罗茜·斯佩德，母亲是美籍华人，生活在北方的明尼苏达州，几年前因为车祸去世，父亲是法国人，与她的母亲只是同居而并未结婚，在罗茜四岁时就离开了明州，这个浪漫的男人在攀登珠穆朗玛峰时失踪，几乎可以确认死亡。
　　罗茜有一张明艳的脸庞，自小学习芭蕾舞，母亲去世后辍学，靠在舞团表演获得收入维持生活，去年来到纽约，被哄骗而背上了高利贷。如果她的经历只到这部分，那她依旧是个简单的人。
　　但那之后，她创建启明星，推广寻星音乐软件，买下如今的分公司园区，还成了实力强大的黑客，只要特地调查，谁都看得出来这个孩子有了新的奇遇。
　　“不，”查尔斯说，“我从没这么想过。”
　　他听到了对面低低的呼气声，像是对话人紧绷的精神正缓缓放松。
　　“罗茜，我可以这么叫你吗？”查尔斯微笑，“当我知道你想要帮助那些孩子，并付出行动时，我很高兴。我也是变种人的一员，我从一开始就不希望这是安排好的，而希望看到即使不是变种人，有人也想要为变种人这个群体做些什么。所以我非常感激你站出来，你未必是第一个，但你所作的让我相信自己能看到未来的许多个，许多愿意看到变种人处境的普通人。”
　　女孩的声音与态度似乎都因为他的话语有了软化，她迟疑了一下：“不，其实我并没有那么善良……我也有我自己的考量。”
　　“那并不重要，行为比想法更重要。”
　　女孩这次沉默的时间要更久一些，半晌，她低声说：“我可能知道你的朋友是谁，教授，在雇佣员工时，我会调查他们的过去，我认出了自己新员工的家属，毕竟他是全球闻名的通缉犯……但我其实，并不在乎这一点。”
　　查尔斯用沉默倾听的态度鼓励她继续说下去。
　　女孩咬牙：“我调查每一个人的资料，因为我知道有人在盯着我，他在盯着我，而和他比起来，即使是万磁王也……并没有那么可怕，但我没想到连万磁王也是他安排的，我没想到……”
　　查尔斯：“这并不是你的错，但……他是谁？”
　　女孩并没有第一时间回答，反而问道：“我其实并不是那么善良的人，这样也没关系吗？我想要成为一个不伤害任何人的好人，可我不确定自己是否真的没伤害到别人……”
　　查尔斯：“他逼迫你了吗？”
　　“我逃开了，”女孩努力压下声音中的哭腔，她深吸一口气，“我以为我逃开了，但就像……你的朋友遇到的那样，我不知道他是否还在看着我。”
　　“他观察一切。”
　　罗茜擦掉眼角的眼泪。
　　当说到最后一句话时，她知道自己的声音在颤抖，她不知道她究竟是在欺骗X教授，还是在借着欺骗的机会说实话——她从没有机会去说实话。
　　系统观测一切，系统安排一切，她的所有反抗与挣扎真的不是设定好的吗？罗茜不知道，但她只能努力，努力往下走，努力不去对无辜的人举刀。
　　查尔斯的声音依旧温和而坚定：“你做得很好，你很勇敢。”
　　“你也很坚强，你并没有做错什么，”他说，“如果你愿意，我和我的同伴们随时可以提供帮助。”
　　有那么一刻，罗茜几乎要被说服了，几乎想要和盘托出了，但她知道X教授帮不了她。
　　他很善良，但他甚至帮不了其他变种人，包括他的朋友万磁王。
　　她擦掉不断涌出的眼泪，最后干脆用掌心捂住自己的眼睛，说出最后一句话：“他是……我的父亲。”
　　“我不能说出更多和他相关的事情，我的大脑不允许我这么做，”罗茜的声音变得更低，“我以为我摆脱他了，我以为我可以当我自己了……但我最终还是在被他观察着。”
　　……在被窥视着。
　　罗茜的情绪太过真实，但在查尔斯安慰她之前，她重新变得镇定起来，之前的哭泣仿佛是幻觉。
　　她真的是个非常坚强的孩子。
　　——也非常紧张。
　　查尔斯并不是怀疑罗茜说谎，但他意识到在与他对话时，罗茜的精神一直很紧绷，许多小细节都能证明这一点，她的情绪是收敛着的，压抑着的，就好像是那个“盯着她的父亲”并不是通过网络，亦或者通过其他人的眼睛盯着她，反而就在她的身旁假寐。
　　稍微想象一下，正常人都会觉得这一幕非常恐怖，理智告诉查尔斯罗茜身边并没有多余的脑波信号，他叹口气，确定“神秘人”一直在持续不断地给罗茜灌注压力，这个孩子几乎要被这种压力压垮。
　　罗茜：“我想知道，万磁王获得了他的什么指示，他又想要做什么，和我有关系吗？”
　　在查尔斯说完之后，罗茜沉默了一下：“他或许是想要通过秘密的通道将军队直接送到纽瓦克市，并同时将我牵扯到这些事情中，他一直想要我走上他安排的道路。”
　　才不是，其实是罗茜想要雇万磁王在地下建造能开车逃跑的逃生通道，并加固地下层的防弹措施，谁知道哪天会不会有外星人降落全地球呢？
　　罗茜用疲惫的声音说：“教授，我想知道，你觉得……一个人的过去会影响她现在的想法吗？我一直想要去做点什么，去证明我已经逃脱了掌控，我所行的善举，未必真的因为我很善良，但是这一切似乎都是徒劳的。”
　　仿佛连她善意的举动也是被安排着的，查尔斯知道这个女孩需要帮助，也能透过她迷茫的话语触碰她的内心：“你或许觉得自己的行为并没有意义，但对每一个孩子来说，那都意义重大。”
　　“很多年前，我创办了X学院，我想要给变种人提供庇护，但最后却把孩子送上了战场，我在牺牲一部分变种人以救下更多变种人，靠自我牺牲改变舆论的看法，”教授的声音温和又坚定，“那段时间我崩溃了，因为我不知道这样做是否有意义，我每天酗酒，像个颓废的疯子，这样就听不到其他变种人求助的声音——但艾瑞克唤醒了我。”
　　罗茜静静听着，她并不知道这段历史，网络与数据也从不这样娓娓道来。
　　查尔斯继续说：“我和艾瑞克的行事方法区别很大，但我们的目标一致，我在多年之后才想明白，变种人需要和平，但也需要抗争，而我们同样也需要你。”
　　罗茜感觉手机在发烫了，她表情尴尬：“……我？我只是建了个很小的基金，提供了一点地方。”
　　“但你做了那个‘开始’，”查尔斯似乎在笑，“你并没有意识到，孩子，你至今依旧觉得作为普通人为变种人创立慈善基金是一件很正常的事情，就像帮助残疾儿童一样正常，但你没发现你表达出的态度，在你眼中，变种人和普通人是一样的。”
　　在被点明之后，罗茜终于明白了副院长当时的眼神，她如今的情绪是真的无奈了，她低声说：“……我觉得变种人只是和普通人不一样，而是更强大的一类人。”
　　这个世界的特殊人种那么多，超能力者，外星人，变异者，机械改造人，哪一个都比变种人特殊，可只有变种人受到歧视……穿越才两个多月，罗茜的员工之一也变成了变种人，她根本不可能对变种人生出歧视，她只歧视电影中看到的那些外星侵略者。
　　“我会把这句话告诉我的学生们，他们会很高兴的，”查尔斯安慰道，“也随时欢迎你来学院看看。”
　　“那么，”罗茜犹豫道，“你觉得我应该怎么处理万磁王这件事呢？”
　　“我建议你去和他聊一聊，”查尔斯提醒道，“艾瑞克不仅仅是万磁王，也担当着家庭中父亲的角色，他是一位靠谱的成年人，交流比隐瞒更有效，而实力会比阴谋更强大。”
　　挂断电话后，罗茜用指腹搭着自己的脉搏，不轻不重地感应着心跳的频率，当发现心跳频率逐渐稳定下来后，她关掉灯，重新打开电脑——
　　在一月一度的大宴会中，罗茜获得了【欺诈lv0/lv50】这个五星技能。
　　再加上平时每周六一次的小型宴会，她如今的技能栏是一星、二星、五星欺诈，二星、三星防御，二星、三星、六星强攻，综合实力达到了190，而五角大楼的入侵难度是199，斯塔克大厦的入侵难度是267。
　　罗茜轻敲键盘，黑入了斯特拉克男爵手下九头蛇的数据库，这次行动没有引起任何人的警觉，她轻松地往数据库中上传了黑桃8“科利尔·泰勒”的资料。
　　【科利尔·泰勒（假名）】
　　*代号红狐
　　*身份年龄19，真实年龄未知
　　*刺客大师，刺杀名单已隐藏（曾伪装后为斯特拉克男爵刺杀红骷髅）
　　无论谁再来调查科利尔的数据，都会发现他如今的假身份是泰勒家的私生子，实际上与黑桃7却并无血缘关系。而如果男爵亲自查看他的资料，就会发现“刺杀红骷髅”这部分，这是罗茜留下的一个标记，当这部分资料被看到，就说明她应该让资料“意外”出现在红骷髅的眼前了。
　　在把员工们的身份缺口处理完毕后，罗茜在第二天早上，借着职务之便成功见到了万磁王。
　　罗茜细化了自己要扮演的人设，并没有为了躲避“父亲”而遮遮掩掩，而万磁王大概是已经从X教授那里得知了消息。
　　“你想怎么做？”不想让妻女担心，万磁王决定避开她们和罗茜聊聊，他有些好奇地打量着眼前“神秘人的女儿”“妻子玛格达的老板”，以万磁王的年龄，她也能当他的女儿了。
　　女孩的眼眶有点红，表情却很冷静：“这里曾经是那些变种人孩子们被做实验的地方，在一开始听说我们公司得到了这片工业园时，孩子们都很抗拒。”
　　他们正走在分公司大厦的地下，这里共有三十层，罗茜雇人将实验器材都移到了底层，然后封锁了最下方的三层，即使如此，其他二十七层也空了出来，实在浪费。
　　“实际上，”她眨眨眼睛，“我既不赞成暴力抗争，也不赞成委曲求全，如果想要获得平等，得先平等地看待自己……我愿意提供地下的几层用于收留部分不适合公开出面的变种人，以及给所有人适应和锻炼能力的地方。”
　　“那你想要什么？”万磁王眯起眼睛，“我不认为这样的帮助是无偿的，你想要挑起战争？”
　　“是‘他’想要挑起战争，”罗茜拧眉，“我……我想要保护自己和身边的人，同样给变种人提供保护自己的力量，我已经意识到了，一直逃避没有用，我必须拥有保护自己的力量，所以我愿意和变种人互相帮助。”
　　X教授说的没错，借力打力可以用，但借来的力量永远不是自己的力量，她迫切地需要更多属于自己的力量。
　　罗茜：“——如果哪一天你想要挑起变种人和人类之间的战争，那么，我站中立。”
　　“不会有这么一天，”万磁王皱眉，“我可以帮你改造地下部分，也许有一天……我会希望你能收留我的其他朋友。”
　　罗茜笑了笑：“其实你可以继续完成‘他’的要求，从这里修建几条逃生通道，我们可能会用到。而我想联系教授，雇佣更多对变种人有善意的员工，比如在，孩子显现变种能力之后没有抛弃他们的父母，启明星未来会成为一家综合性的公司，这里会有更多的工作岗位。我知道那个人一定会看着，但我们也会在他的注视中变得更加强大。”
　　万磁王的表情似有软化，他盯着眼前这个还不到二十岁的女孩子，叹息道：“你在做一件很危险的事情。”
　　“但我知道这同样是一件正确的事情。”
　　万磁王答应了。
　　罗茜会付给他工资，他不仅负责监督那些变种人小孩，改造地下，建造逃生通道，并联络一部分他想要安定下来的老朋友。
　　——兜兜转转，罗茜还是完成了她的目的。
　　夫妻二人都有了新的工作，孩子们获得了生活的地方，变种人家庭也会感激自己获得的新工作，罗茜决定多看看玛格达是否能胜任目前的岗位，如果她做得不错，那么罗茜能拜托她担任慈善基金负责人。
　　在心中将目前的事务快速复盘过一遍后，站在上升的电梯中，罗茜通过玻璃的反射看向一直陪在身边并十分沉默的黑桃7，黑桃7缓缓点头。
　　罗茜回以微笑。
　　宴会上，除了罗茜和黑桃8，黑桃7也获得了新的高星技能【心理学大师】。在刚刚的观察中，黑桃7确定万磁王并没有怀疑。
　　她终于可以放下心来，搭建自己的洗钱网站了。
　　【阶段三：】
　　【①修复数据库10%（未完成，当前7.21%）】
　　【②通过非法行为获得稳定盈利（未完成）】
　　【（最低月利润不得低于1亿美金）】
　　选秀活动在全美铺开，广告打到了偏远小国，有斯塔克公司的资金与技术投入，网上选秀也使得成本大幅度降低，目前仅进展到一半，几家公司都获得了巨额回报。
　　而罗茜看中了打榜投票的渠道，她决定借用黑桃8在九头蛇的地位与阿尔斯集团的关系、九头蛇分部在本地的人脉、选秀娱乐的庞大利润完成自己的阶段三任务。
　　——通过伪造打榜数据为组织洗钱并抽成。
　　当然，这样获得的利润并不太高，这个月可能无法完成任务，但比起直接把上交的钱转给奥洽（不符合任务中的“稳定”要求），这样做至少不会让在九头蛇分部中的黑桃8立刻暴露身份。
　　“但他早晚会暴露，”罗茜点了点黑桃7的肩膀，“小七，该帮帮你弟弟啦。”
　　黑桃7无奈地看了她一眼：“我会让他演好这场戏的。”
　　……
　　九头蛇驻纽瓦克市分部。
　　红发年轻人把眼前最后一人打倒在地，拿起一旁的毛巾搭在脖子上，伸手想要把属下拉起来。
　　可属下一个激灵，避开他的手，忍着痛自己爬了起来。
　　新负责人朝他温和笑笑，属下抖得更厉害了。
　　这个叫科利尔的新上司简直不是人！在平时，这位新上司非常温和，不拘小节，对所有人都很关心爱护，甚至显得软弱。可要是因为这样而轻视他那就死定了，自新上司空降，他用了两天时间了解所有人的情况，第三天分部的九头蛇就全陷入了水深火热的境地，训练场下的上司很温柔，训练场上的上司也会一边温柔地询问一边把人打哭。
　　别看上司拿着的只是一根短棍，他一动手，属下们就明白了，他拿短棍是不想把他们都杀了——
　　在上司来之前，这些九头蛇也没想过自己的身手已经退步地这么厉害了啊！
　　他们都快怀疑这位新上司是不是有双重人格了，但凡听到他关切的声音，是个人都要抖三抖，被关心的人往往会被打得更惨。
　　可私下里，某个身份较高的下属跟在科利尔身边，有时候也会看到他用真正愧疚的眼神看向其他人，好像他的确是不得已为之——乃至于九头蛇们怀疑自己的实力的确不堪入目，于是加紧训练，几乎到了不知今夕是何年的地步。
　　虽说如此，这些人也并不因此记恨科利尔，身在九头蛇，大部分人都有着慕强的心理，他们信奉强大，所以信奉红骷髅的理念。
　　这天傍晚，某个下属值班时不小心睡了过去，醒来时，他发现自己睡倒在原地，耳朵贴着门扉，可他还听到了上司正在打电话的声音，对方似乎正一边打电话一边踱步，脚步声不轻不重，人正靠近门口——这导致该下属根本不敢爬起来。
　　他隐约听到了一句话，仿佛新上司正在和对面争论：
　　“……是，红骷髅……的确在变得软弱……但男爵真的要……好，我明白了，无论如何，我是男爵的下属，我遵从男爵的命令……我会开始准备的。”
　　“九头蛇一定会在男爵手中发扬光大——”
　　“九头蛇万岁！”
　　听明白了新上司在说的是什么，下属彻底僵在了那里。
　　斯特拉克男爵，难道这是想要……自立门户吗？
　　他放轻呼吸慢慢爬起来，勉强站好，下一秒，新上司推开了门，用那双漂亮的蓝眼睛打量着他。


第35章 
　　尼泊尔。
　　哈桑一家生活在这里,父亲是工程师，母亲和女儿则都是变种人。在刚觉醒时意外暴露了身份，因为不想被其他人用异样的目光看待，一家人搬到了尼泊尔。
　　——变种人活着的确不违法,但在办理签证时,还没适应变种人身份转变的他们没特意隐瞒，结果被反复盘问,差一点被限制出境。
　　后来,是X教授为他们提供了帮助,并愿意让小女儿入学，给他们提供生活保障,但考虑过后，哈桑一家所有人都决定待在家人的身边。
　　身为高级工程师的父亲从没有过这样的经历,从“正常人”到“第三人种”的落差险些击溃这个家庭，但他们还是撑了过来，并互相扶持着来到一个新的国家。
　　哈桑爸爸有了一份修手扶拖拉机的工作,哈桑妈妈和女儿则在家里承担洗衣服的任务。
　　日子终究要过下去。
　　他们有时候会联系X教授询问如何控制变种能力,作为成年人的母亲还好，但女儿的能力总是会失控,尤其当她情绪激动时，她会不受控制地变成自己熟悉的动物。搬家之前是她最爱的狗狗,搬家之后是在尼泊尔会看到的一种尖嘴红翅的小鸟。
　　父亲总是担心家里的小鸟一不小心就飞走了，飞到雪山深处,忘记回家的路。
　　今天早上,许久未曾联系的X教授居然给他们来了一通电话。
　　教授描绘的内容太过美好,以至于哈桑一家不敢相信——
　　“真的接受我们一家人吗,可是,我的妻子该干什么，她是成年人，也是变种人，我能想到的只有……难道让她去战斗吗？”
　　“当然不是，哈桑，她是变种人也是人类，她当然可以承担人类的工作，而她热爱色彩与绘画，喜欢服装设计，不是吗？”
　　听到“她是人类”时，一旁的哈桑夫人眼眶微红。
　　“斯佩德想要帮你们，但这并不是无偿的，如果有能力就为她工作，即使教育程度不高，也可以进入慈善基金会，帮忙照顾其他变种人孩子。不用担心她有坏心，我的一位老朋友也在那里，他会确保所有人都平安。”
　　虽然X教授愿意相信罗茜，但真正能让他做出保障的其实是在启明星公司的万磁王，他相信无论发生什么意外，万磁王会保护他的同胞。
　　在X教授与他们通话之后，罗茜又以启明星公司的名义发来了一封邮件，给工程师父亲出了几道应聘的题目，这才真的让哈桑一家心动，并考虑起了前往纽瓦克市。
　　——对方拿出了“应聘”的态度，说明这不是发一时的善心，他们能够用自己的双手、用劳动获得平等的对待。
　　成功应聘之后，哈桑一家开始做搬去纽瓦克市的准备工作。
　　就像是黑人在白人社会求职时往往会获得更低的薪资、以及更少的职业选择，变种人就是如今社会的“次等人”，但罗茜当然不会给他们施舍式的低薪。
　　“启明星作为一家全新的创业公司，原本是不可能招聘到这些高级人才的，”罗茜让黑桃7继续整理名单，“我们开比普通人更高一倍的工资也没用，可现在，这些人才因为自己是变种人，亦或者家人是变种人受到排挤，高级工程师不得不去修手扶拖拉机……这才能让启明星捡漏。”
　　和眼前的收获比起来，她愿意承担风险。
　　哈桑一家收拾过行李后，隐姓埋名地辗转来到纽瓦克市，他们一家其实非常幸运，家中的变种人没有明显的变异特征，只要不使用能力，不进行基因检测，他们和正常人没什么不同。
　　哈桑先生也经常会想，他的妻子和女儿分明和正常人没有区别，为什么无法得到正常人那样的对待。
　　他们在码头等到了公司的车，那一瞬间，哈桑先生吓了一跳，把妻女护在身后，无他，开车的男人实在太像是黑手党了，目光冷厉，表情凶悍，短袖藏不住他的肱二头肌，以及……他脸上的淤青。
　　在通过电话反复确认之后，哈桑一家才相信这只是公司的安保人员，然后不怎么情愿地上了车。
　　——公司的保安天天都在和谁打架吗？这家公司真的靠谱吗？
　　让他们略有些安慰的是，司机仿佛看惯了变种人，当女儿在车后因为紧张不小心变成一只小狗狗时，司机只冷漠地瞥了一眼，甚至没有因此“大喊大叫”或者“紧急刹车”，要知道，哈桑先生都做好了撞到脑袋的准备了。
　　穿过城内的车流，哈桑与妻子都贪婪地看着窗外熟悉的人群，听着那耳熟的口音，车辆行进的方向逐渐偏僻，逐渐没有人烟，哈桑先生的心提了起来，他听到自己的心脏正因为紧张加快跳动的频率。
　　他们看到大厦的尖顶从繁茂的树木后出现，然后更多建筑出现了，那是一整个包括住宅区在内的工业园区，此时只有一部分建筑有着人类活动的痕迹，阳光散漫铺开，照得建筑的顶部反射出明亮的光，却显得有些荒凉。
　　车辆驶入负一层的停车场，司机带着他们下车：“行李我会搬到一楼，房间分配完毕后会有人帮你们搬过去，电梯在左边，员工都有员工卡，可以乘电梯。”
　　在梳理过分部的成员之后，黑桃8与黑桃7合力从其中挑出了一部分粗线条的肌肉壮汉。虽然同样属于九头蛇的外勤部门，但他们的大脑比较死板，单线程地听从上峰的命令，只承担打手的工作。
　　——九头蛇中的高级成员往往会兼任神盾局特工。
　　所有保安配备的无线电呼叫机都在罗茜控制中，在接受了这批员工之后，罗茜利用[声音编码]的技能，轻松把他们洗脑成以为自己真是一家安保公司的员工，这才安排他们工作。
　　如果不这么洗脑，遇到拥有心灵感应能力的变种人，会连带着暴露黑桃8的身份。
　　哈桑先生带着妻女到员工电梯处，摸出胸口捂地发烫的员工卡，对着电梯门理了理他的旧领带，这才贴上去。
　　[识别成功，罗伯特·哈桑，请到17层进行身份录入]
　　电梯是玻璃式，哈桑先生忍不住向外张望，然后他听到了女儿的惊呼声——
　　电梯升高，女儿看到了远处正在踢球的孩子们，有人全身皮肤都是红色的，有人拥有四只手……孩子们尖叫、大笑，打打闹闹，风吹过，树林齐齐震动，树叶哗啦作响，繁茂的绿色青翠欲滴，近处的变种人孩童与远方城区中的车流在这一刻于视平线上平齐，仿佛所有人都是这平凡世界普通的一员。
　　哈桑先生的心突然静了下来。
　　他微笑着摸了摸女儿的头，电梯在此时停下，一家人彼此相携进入了十七层。
　　他们会在十七层进行全身体检，负责体检的是从X学院赶到启明星公司的变种人“野兽”，而在一家人都录入声音之后，进入公司不再需要员工卡（员工卡仅用于上班打卡），许多园区内的设施也会向他们解锁。
　　如果在刚进入园区时别那么紧张，他们还会发现，大厦顶部，正有几个变种人在安装“启明星”字样的大厦标志，他们正使用各自的变种能力，齐心协力……如果出了意外，那也没关系，万磁王正暗中观察，时刻准备接住掉下来的巨大标志。
　　——但他们做得好极了，虽然这只是第一次合作。
　　随着园区内的变种人员工越来越多，罗茜的收集度也正以缓慢又稳定的速度增加着，万磁王并没有主动暴露自己的身份，他依旧使用伪装过的身份，现在担任着变种人孤儿们的体育老师。
　　罗茜把安排工作的任务丢给了黑桃7，自己则把精力投入到地下通道建设与变种人学校中去。当然，建设通道是万磁王的工作，学校则在慈善基金名下，由玛格达负责，玛格达这些天基本上和罗茜腻在一起，两人带着尤兰一起在员工名单中找合适的老师。
　　“我想的是，并不只是建立面向小变种人的学校，这样的学校X教授已经建造了一座……”罗茜把自己埋在沙发里，用手指滑动手机屏幕上的员工简历，“员工中也有父母都是变种人，但孩子是普通人的家庭，我希望这些普通人小孩也可以上学。”
　　玛格达看向窗外，妮娜正和另一个孩子凑在一起说笑：“我当然赞成这个，Boss，但这太快了。我的丈夫和女儿都是变种人，在觉醒之前，妮娜是普通人，如果她没有觉醒，我会希望妮娜在普通的学校上学，过普通的生活。”
　　罗茜还没说话，尤兰插话道：“为什么？”
　　这孩子还不知道体育老师是万磁王，那样她可能会更加不理解。
　　“孩子，”玛格达并没有动怒，她用平静的目光看过去，“我能看到，现在，连变种人都并不以自己的种族为傲，如果发现孩子没有觉醒，你觉得变种人家长会难过，还是高兴？”
　　尤兰像是被这样的目光刺到了，她抿着唇，不再说话。
　　玛格达走过去，拦住她的肩膀：“慢慢来……我们先从让所有变种人能够接受教育开始做起。”
　　罗茜点头：“那就让梅丽调整一下排班次序，先让一部分员工负责孩子们的基础教育，至少得让他们识字。我认为除此之外，还需要挑选一部分心态平和的变种人员工，负责给他们讲述变种人的历史和生存方式。”
　　玛格达睁大眼睛，她沉默了一会儿：“我们可以保护他们，但也得教他们保护自己。”
　　这个世界很大，并不仅有启明星工业园区。
　　“X教授答应让他的学生轮流过来当助教，我们教学压力降低了不少，”罗茜摊开手，“往好处想，孩子们还会知道长大后有个名为‘X战警’的就业渠道。”
　　丈夫是前变种人兄弟会领导人，与X战警长期处于互殴敌对关系，玛格达挑眉，揶揄地看了她一眼。
　　又聊了一会儿后，罗茜辞别玛格达，一路步行回到大厦。
　　她的新住处就在大厦顶层，从人流密集的纽约市搬到了隔壁纽瓦克市的郊区，甚至掌握了整座城市的黑手党动向，这里可是新泽西州最大的港口城市，黑手党的一大收入就是走私业，罗茜如今终于能毫无顾忌地购买她想要的东西了。
　　——在那之前，罗茜拜托万磁王帮助她改造了顶层住处的地板与天花板，加固了电梯的钢索与墙壁，将所有玻璃替换成防弹玻璃。
　　一整层都属于她，她用这段时间把那里填满了。
　　最左边的房间改装成了射击室，罗茜在这里练枪，隔壁的房间则拆掉一整面墙，藏进一面墙的枪支弹药，当然，其中大部分都是“普通公司老板”不能买的，何况罗茜本来就没有持枪证，另一间房间则是改造成了急救室，可以在这里完成大部分外伤的处理工作，墙上挂着的复合弓真的能杀人，除此之外，防弹衣、跳伞装置、地震自救装置……以及一冰箱的变种人抑制剂，就藏在碳酸饮料下一层。
　　大厦地下基地的改造要更加惊人，那儿有更多昂贵的设备，在之前几次普通宴会中抽到新卡，黑桃7的医疗技能升至高级，等同于50级技能，甚至可以在地下的医疗室内完成更换器官的大型手术。
　　——不过，目前暂时没有她发挥的机会。
　　罗茜像一个守财奴一样把房间里的武器数过一遍后，在心里琢磨着还能加些什么，画好一个简单的设计图，离开这一层来到十七层。
　　外号“野兽”的变种人正在忙碌，X战警现在的队长斯科特戴着红英石眼镜，双手抱胸守在一边。
　　这毕竟是为变种人做身体检测，从医院雇人并不保险，也会引起变种人员工的警惕，所以X教授才派来了能保守秘密的自己人，启明星与X学院共享获得的数据，在给野兽帮忙的则同样是变种人，其中不少就是刚做完检测没几天的员工。
　　罗茜进来的动静不大，她双手插兜，站在一旁观察，露出又有新收集度进账的淡淡微笑，这一层人员进进出出，只有斯科特注意到了她。
　　这位X战警的队长觉醒后双眼就拥有发射红色冲击波的能力，因此会常年戴着特制的眼镜，代号是“镭射眼”。
　　他观察的目光过于直白，罗茜笑着转头，干脆直接走过去。用后腰抵着桌边的斯科特站直了身，想看看这位启明星公司的总裁想要做什么。
　　罗茜同他简单地互相介绍了一番，果然提出了要求：“你的眼镜……”
　　斯科特蹙眉，他有些烦躁，但只是抿唇，并没有说什么。
　　“你的眼镜是不是拥有抑制自己能力的作用？”让他惊讶的是，罗茜问的是这个。
　　斯科特点头：“是特制的，有问题吗？”
　　“在我们这里，有个叫尤兰的孩子，她拥有透视的能力，”罗茜双手合十，“她一直不能很好地控制自己的能力，有时候会突然透视，不仅侵犯其他人的隐私，也会使自己的空间感错乱……我能问一下这种有控制作用的眼镜该怎么制造吗？”
　　斯科特表情好了不少，他想了想：“尤兰的情况和我不一样，她能够收起能力，只是不擅长控制，她不应该借助外物，否则会依赖外物。”
　　“她可以到X学院来学习，”提到自己的学校，斯科特言语中有着自豪与归属感，“教授会接纳她，而我们主要的学习内容本就包括如何控制能力，不去伤害到其他人。”
　　罗茜微笑：“尤兰是被抓捕的变种人孩子中最大的那个，他们的大姐姐，因为责任感，她不会愿意离开的。”
　　她从斯科特言语中听出对方隐约的不赞成，但他并没有直言反对。
　　斯科特：“那可以给她准备一副合适的眼镜，但更重要的是自主控制，我会去看看她的情况，X战警也会轮流过来担任老师。”
　　对罗茜来说，这就是一次普通的对话，她道过谢之后就离开了这一层，并不知道斯科特盯着她的背影在想什么。
　　在前往纽瓦克市之前，斯科特从X教授那里获得嘱托，观察“罗茜·斯佩德”，即使罗茜试图隐藏，X教授还是发现了她对心灵感应能力者的抗拒，因此自己并未出现，也没有派出琴·格蕾这类拥有心灵感应能力的学生。
　　——联想到罗茜父亲那种入侵人脑的能力，教授理解她的想法。
　　X教授为罗茜保守秘密，并没有告诉除万磁王以外的人她那复杂的家庭伦理关系，在斯科特·萨默斯眼中，除了脸蛋，罗茜似乎并没有什么特别之处。X教授同样是在家庭富裕的情况下去帮助变种人，区别在于罗茜并不是变种人，即使她的举动有目的性，她的行为同样可贵。
　　一个善良但真实的人，斯科特在心中默默做出如下评价。
　　善良又真实的罗茜把斯科特除DNA以外的数据都录入系统，用他的名字在数据库内搜索资料，很快于九头蛇的内部资料库内找到了“斯科特·萨默斯”，翻阅过对方的生平和战斗的影像，看完九头蛇专家对他能力的评估，弱点的分析，罗茜心里有了主意。
　　……
　　当天晚上，纽瓦克市九头蛇分部一片寂静。
　　分部中一半外勤人员被派出，另一部分人则是在之前的锻炼中受伤，留在分部内。科利尔负责人镇守在分部，外勤人员前往码头，接应来自苏丹分部的成员。
　　两天前，位于苏丹的九头蛇分基地提前收到消息，基地位置暴露，要求他们立刻清除所有数据，带着重要资料离开。
　　苏丹是一个内部封闭的国家，九头蛇在那边的势力并不强，而这个分部的主要工作是进行有关“肌电感应控制芯片”的秘密研究，他们试图通过对人体内部电流的激发控制，提升人体外骨骼装甲的精密操控能力，使得笨重的装甲像人类的衍生肢体一样心随意动。
　　实验内容由斯特拉克男爵把控，他想要在实验出成果后再上报红骷髅，因此这部分实验资料仅存在于苏丹分部，但他也用这个作为筹码和金并进行过交易，他们出售芯片，但不出售制造工艺，控制着芯片的向外流通。
　　金并的实验室尝试过对芯片的逆向工程，实验室被破坏之后，芯片数据同样被摧毁，理论上，现在只有苏丹分部的成员知道如何制造芯片。
　　发往苏丹分部的预警来自于九头蛇总指挥部，这个组织依旧沿用着二战时期的职位，苏丹分部的所有人立刻带上资料与芯片离开，并按照预设的路线，前往新泽西州最大的港口城市纽瓦克。
　　他们在码头顺利地见到了来接应的九头蛇们，虽然新负责人不在，但本地的黑手党势力把握在九头蛇手中，让人实在放心不少。
　　码头果然被清扫了一遍，正当九头蛇成员从船上搬下他们重要的资料时，人群中突然产生了骚动——
　　车厢后方露出了白袍翻飞的一角，然后，是万枪齐发。
　　无数武器从虚空中浮现，以半环的形式笼罩住码头的所有人，偷袭来得猝不及防，但一轮齐射过去，还是有不少九头蛇成员得以找到机会反抗。
　　敌人只有一个！但他们可远不止一人！
　　敌人古怪的衣物似乎能一定程度上降低子弹的动能，而敌人的武器仿佛源源不竭，双方一时间战成平手，身旁时时刻刻都有同伴死亡，被迫向后方退去的九头蛇成员心中满是悲愤，好像他们一群人被对面一个包围了。
　　他们有着秘密武器，但受材料限制，他们不能立刻穿戴上靠芯片制造出来的盔甲……如果不是这偷袭来得猝不及防，只要给他们十秒，只要有十秒——
　　在悲壮的气氛中，几名九头蛇外勤人员决定站出来，为队友拖延时间，为所有人争取一个机会。
　　他们也终于看到了白袍男人的正面，白袍人显然拥有特殊能力，他们无法看到他兜帽下的脸，但能看见男人直接悬浮在半空中，靠意志来操控武器攻击——但，一个九头蛇倒下了，其他九头蛇会站出来！他们知道，他们的牺牲是有价值的！
　　在人生的最后一刻，濒死的九头蛇看到了一道红光，不，是两道——
　　X战警的队长“镭射眼”乘坐一架战斗机从天而降，一眼削掉了装甲的手臂。
　　九头蛇：“……”X战警为什么会在这里？
　　你们在纽约待得好好的，到纽瓦克市来干什么，度假吗？
　　几次冲锋都获得了失败，在内心无言的悲愤中，仅有的希望破灭，九头蛇成员对视一眼，利用战甲的能力选择带着资料与芯片一同自爆！
　　碎屑飞舞，火光熠熠，在对方即将自爆的那一刻，白袍人飞起来，用自己的袍子挡在斯科特前面，从虚空中拉出一面巨大的圆盾，顶住了爆炸的冲击。
　　斯科特原本要回到X学院，在升空时观察到了码头处的战斗，所以赶过来，他发现这个白袍男人正在以一敌多，而对面明显使用了违制武器，直到听到对面喊出“九头蛇”的名号，暗中观察着的X战警队长才决定下场，斯科特盯着眼前的白袍男子，没有立刻放下警惕：“你是谁？”
　　“一个正在追踪九头蛇的人罢了。”
　　男人声音古怪，他确认九头蛇全部死亡之后，转身就要飞走，但斯科特拦住了他：“等一等，这些九头蛇为什么会出现在这里？”
　　“比起问我这个，为什么不去查一下九头蛇抓走了多少变种人孩子呢？这些人潜藏在这个城市大大小小的黑手党中，而纽瓦克是附近最大的港口城市。”
　　死在这儿的九头蛇要么是听说斯特拉克男爵的“叛变”后反应抗拒，要么是不受黑桃8控制，要么是红骷髅派来的心腹……而罗茜早就重编过他们的档案，把分部的安保公司大隐隐于全市黑手党，弱化分部的存在。
　　——她有时候觉得自己才是九头蛇的核心成员，既帮助九头蛇成员潜伏，又保护了纽瓦克分部，还替斯特拉克男爵扫清了叛变的障碍。
　　虽然斯特拉克男爵根本不知道自己要叛变……但这不重要。
　　罗茜相信超英有自己的内部渠道，斯科特会从哥谭义警处得知“白袍人”的其他资料，并认定对方是同“惩罚者”差不多的激进义警，而联想不到九头蛇分部负责人头上。
　　确定芯片的所有资料销毁一空后，罗茜知道启明星公司可以开展新业务了。
　　高级工程师罗伯特·哈桑先生很快会意识到，他的新工作绝不是修理手扶拖拉机。


第36章 
　　美利坚曾经有一家以建造假肢发家的大型集团,名为特拉斯克工业。
　　工业创始人玻利瓦尔·特拉斯克是一名基因科学家，在研究DNA时，他发现了变种人DNA的奥秘,并借之研究出了当时全美最好的假肢。然后,特拉斯克工业从假肢工厂变成了武器制造商,在他们刚开始武器研发的道路时，变种人的地位发生了改变，特拉斯克违规进行大规模武器开发的研究，在进行一段时间的扯皮之后,这位科学家被送进了监狱。
　　——据说当时他正在研究针对变种人的特殊武器。
　　在这位科学家入狱之后，他留下的财产被政客背后的集团瓜分，他的工厂被封停、转卖,美利坚的假肢制造工业依旧有市场,但像他那样发展成垄断集团的并不多。
　　罗茜让哈桑等专业人士成立了一个研发部门,但研发部门内没有几个变种人。
　　这很合理……在X教授创办学院之前，往往会在青年时期觉醒的变种人没有几个能获得继续学习的机会。
　　也就是说，包括万磁王在内,变种人的知识水平普遍不高。
　　有着九头蛇义务提供的图纸和实验数据,罗茜让黑桃7收购了一家就在纽瓦克市内的假肢生产线，该工厂经营不善，一直在破产的边缘,开除掉负责人之后,原本的熟练工人保留了下来。研发部门花费一周时间搞定了两个版本的假肢——
　　第一版和正常假肢没有区别，而且,斯特拉克工业这棵参天大树倒下之前,的确留下了不少有价值的实验成果,甚至比罗茜看到的要更好,新的假肢也比现在市场上的更加灵敏。
　　第二版则差距巨大，研发部搞出了给“正常人”做的假肢，那看上去就像一只巨大的钢铁蜘蛛，支撑身体的八足可以变成尖利的武器，靠芯片用大脑沟通这些多余的肢体，如果让擅长近身战斗的人来穿戴，完全可以成为人形凶器。
　　罗茜：“？”
　　负责人哈桑似乎有些尴尬，他与其他人对视一眼，低声说：“我们觉得……虽然我们的假肢更好，但现在市场饱和了。”
　　假肢并不是生活必需品，如果面向低端市场，无法降低芯片的成本，而且大部分需要假肢的底层人士拿不出换假肢的钱，旧的也早磨合好了；如果面向高端市场，作为新产品，启明星公司的产品不能立刻让高端市场的需求者信服，而是需要几年时间做出品牌，在前期必定亏本；如果直接和军方合作，大部分失去肢体的人都是军人，那为什么不直接用新的武器来打动他们呢？
　　——在斯塔克工业退出美利坚武器供应商行列后，所有供应商中只剩下韦恩这家龙头企业，而启明星完全可以靠着芯片的技术挤进去喝点汤。
　　在美利坚，谁都知道武器业务有多暴利。
　　“你们的出发点是好的，”罗茜走到研发室中间，盯着正在试用“二号产品”的“志愿者”，这是个变种人大男孩，迎着罗茜的目光，他不好意思地笑了笑，“我知道你们想要让启明星变得更好。”
　　这一方面是因为感激，另一方面则是公司越强大，越能保护他们的家人。所以他们几乎是全心全意在为公司考虑。
　　“但……”罗茜低下头，“很可能在某一天，这些锋利的刀刃会砍在其他变种人的头上。”
　　哈桑一怔，他的脸突然白了。
　　“启明星不会从事武器行业，我们可以做一点出来保护自己，但不可能向其他人出售武器，”罗茜拍了拍手，“现在让我们来想一想怎么保护核心技术不被破解，以及怎么获得更大的利润，我在想，一定要把芯片内置吗？”
　　当初黑桃7攻入金并的实验室时，科学家并没有将芯片埋在自己的脑袋里，当然，他们的选择更加奇葩，直接往战争武器内安装了一颗被操控的人脑。
　　罗茜也上去试了试新的“蜘蛛义肢”，她并没有埋入芯片，所以是靠实验员操控，但她光是背了一会儿，就意识到这并不适合未经锻炼的普通人。一方面，为了提高材质的坚固性，材料很笨重，另一方面，如果是不擅长战斗的人，反而会划伤自己。
　　“这个操控器是你们做出来的？”
　　哈桑点头：“这只是随便做一下，并不困难，通过无线电操控，但要让‘蜘蛛’做出更细致的动作，就需要更多的按键。”
　　这也是矛盾点所在，如果不是由人脑操控芯片，那让每一根手指动起来，每一根手指都需要一个按键，这就像是智能机器人，人类能做出来的复杂动作，机器人需要各种指令。
　　罗茜接过操控器尝试了一下：“……有点意思。”
　　她觉得假肢可以继续做，而且公司可以试一试新的业务，她有了一点想法，只看哈桑能不能搞定。
　　过了两天，研发部做出了她想要的东西：“外观看上去的确像皮手套，我们已经在不降低质量的情况下降低了成本，使用时会有轻微酥麻感，但不会伤害人体，老板你可以试一试。”
　　罗茜戴上手套，与之相连接的屏幕上出现了她双手的数据，手套使用的材质拥有极佳的弹性，贴合她的皮肤。
　　正常人的确不需要假肢，这大大降低了业务范围，而军方的合作公司垄断了大部分假肢业务，启明星这家新公司还没有直接抗衡的资本——但正常人需要玩具。
　　玩具行业拥有极大的高端市场，钢铁侠的“钢铁战甲”也是男人都爱的玩具，只是他不卖。
　　何况钢铁侠看上去是未经锻炼的花花公子，实际拥有职业赛车手的反应速度和体质，他的钢铁大玩具并不是谁都能“玩”的，而罗茜发现，启明星的新玩具，能够填补这部分市场空白。
　　她看向屏幕，抬起手，面前，一只巨大的红腹蜘蛛动了起来，它的八足被改造过，随着罗茜的操控，做出了各种细致的姿势，然后贴着墙根，爬到了墙壁上，这期间，罗茜只感到双手有轻微的酥麻，并没有之前亲身上阵的疲惫感，蜘蛛从天花板上跳下来，精准地落在罗茜身边，她偏了偏头，让黑桃7帮她戴上了眼镜。
　　眼前的画面变成了蜘蛛复眼内摄像头的画面，罗茜控制着这只蜘蛛离开实验室，爬到了大楼之外，然后从腹部取出了抹布与水桶，攀在玻璃上开始擦拭玻璃，她还看到了其他员工们惊讶地张望，不过并不慌张——这是罗茜在测试控制程度能有多细致。
　　目前机器人行业发展迅速，尤其是在武器业，多家公司都研发出了无人控制武装机器人，以启明星如今的体量没法掺和，但他们不仅可以开发玩具业，还可以更深一步，进入玩具竞技的领域！
　　“我已经让里根去日本购买IP了，”黑桃7在她耳边说，“但如果面向高端市场，我建议与正义联盟旗下的周边公司合作，开发与超级英雄有关的玩具。”
　　甚至可以和超级反派有关，提高玩具的竞技性，假肢工业上获得的经验可以提高玩具的真实度和抗打击度，只要聚齐一波亲友，选择一片地方，就可以开始他们另类且自己不会受伤的激情真人CS。
　　唯一的问题在于，启明星可以让周边动起来甚至打起来，但不能让普通的周边像真正的超人一样飞起来。
　　罗茜点头：“可以先靠普通IP试水，然后再拿着成绩去找正义联盟的公司，当我们的市场打开后，再尝试竞技业，这才是真正的暴利行业……不着急，假肢的生意依旧可以做，进行一定的让利，也能打响启明星的口碑。”
　　黑桃8接下洗钱的任务后，已经搞定了人脉的问题，但选秀并不是每月都有，往往是按年为周期，这影响收入的稳定性，而在了解这些非法活动时，罗茜发现网络竞技与赌博同样是灰色产业，也是暴利的渠道之一。
　　九头蛇早盯准了这个，而罗茜不介意进去分一杯羹，顺便“学一学”前辈们的经验。
　　但这是为后面会有的阶段四、阶段五等等任务考虑，如今的阶段三则是——
　　【阶段三：】
　　【①修复数据库10%（未完成，当前8.82%）】
　　【②通过非法行为获得稳定盈利（进行中）】
　　【需要判定盈利是否符合任务要求……】
　　【需要判定稳定性是否符合任务要求……】
　　【开始于2017年8月22日，至2017年9月22日，若判定全部通过，则任务完成】
　　需要一个月时间判定很正常，罗茜在确定数据稳定之后，就让黑桃8放手去干，如今无论是启明星公司，还是藏在其他组织中的奥洽集团员工们，都需要一定的时间去发展。
　　就像罗茜想的那样，经过了一段时间的“发展”，9月2日，黑桃5回到了神盾局。
　　因为有着九头蛇内部的配合，在培训期间，黑桃5迅速积累了大量功勋——
　　被派到慕尼黑的特工黑桃5调查到了“九头蛇成员”活动的踪迹，不仅击毙了几个九头蛇，还找到了他们的一条振金走私路线。
　　振金是某种强大又稀有的金属，美国队长的盾牌就融入了一部分的振金，几乎无坚不摧，它来自第三世界的小国，并不向外流通。
　　顺着这条线，黑桃5带着人来到伦敦，掀翻了九头蛇在伦敦的据点，因为他这颇为突出的成绩，他立刻被召回了神盾局，神盾局恰巧获知了男爵雪山基地的坐标，干脆派黑桃5和复仇者们一起，捣毁了这个九头蛇基地。
　　……实际上，黑桃5是红骷髅的人，之前他击杀的九头蛇成员都是红骷髅在排除异己，干掉叛徒，只有男爵的基地，那完全是意外。即使九头蛇把神盾局渗透成了蛇盾局，也没法送人进复仇者，所以影响不了复仇者的行动，红骷髅得知自己的得力干将“不得不”和复仇者一同解决掉男爵的基地后，想了想，并没有让手下通知男爵此事。
　　一切都是为了最伟大的目标，在此之前的任何牺牲，想必男爵会理解。
　　他拍着座椅，若有所思，半晌，突然笑起来：“告诉猎犬，做得不错，在卧底时他要彻底忘记自己是卧底，而他的潜伏只是为了最后那一刻，我需要他的时候。”
　　这是说如果遇上的是红骷髅，只要红骷髅不让他现在暴露，黑桃5完全可以拿大炮对着红骷髅的脸轰。
　　让红骷髅如此高兴的另一个原因是，复仇者在考虑吸纳他的小狗狗。
　　——想必他们想不到，最终吸纳进复仇者的会是一匹恶狼。
　　实际上，复仇者们如今就在讨论吸纳他的问题。复仇者并不是那么好进的，黑桃5表现出了能匹配的实力，但他最大的问题是心态。
　　“见鬼，他从不留活口，”几名核心成员围坐一团，正中间是所有与黑桃5相关的影像资料，“他受到血清之后产生的影响真的是恐惧吗？”
　　巧的是，影像中神盾局的心理医生也在问黑桃5这一点。
　　黑桃5是这么回答的：“如果把危险彻底掐灭，那就没有危险了，我正在做这个。”
　　是啊，死人伤害不到别人，但即使是并不在意杀人的复仇者，对这一点也颇有微词，他们的确会杀死敌人，但不会杀死俘虏——在之前的合作行动中，黑桃5击毙了一个拿着枪的研究员，天知道，对方双手颤抖，根本没能打开保险栓。
　　气氛一时有些沉默，但对班纳博士来说可不是这样，因为他的脑袋里一直有人在说话，博士因而狠狠地叹了口气。
　　不久之前，班纳博士在某次睡梦之后突然能听到“浩克”的声音，在他被愤怒支配之后，他会变身浩克，他并不愿意承认浩克有灵魂，但这家伙真的像是他的独立副人格一样，而且是个易暴易怒的“熊孩子”，不放他出来玩，他就会生气。
　　班纳博士提前体会到了单亲父亲抚养孩子的感觉，为了把浩克重新关起来，他还是接受了斯塔克的邀请，回到复仇者中间——他也发现了能与浩克交流的好处，当变身成绿色巨人之后，他能够略微劝住这个大家伙的动作了，并且在心态平静的情况下，他能够靠意志力恢复原样。
　　周围突然没有交流的声音了，班纳茫然抬头，才注意到其他人都在看他。
　　罗杰斯队长笑了笑：“你又没能听到这次的问题，博士。”
　　“所以是我赌赢了，第77次，”鹰眼说，“斯塔克欠我一顿批萨。”
　　“呃……”班纳摇摇头，“是猎犬的问题？实际上，我觉得伍德并不是一个残暴的人——”
　　他盯着照片，沉默了一会儿：“我和他相处时，发现他只是在……恐惧？恐惧未知，恐惧危险，而反击是恐惧之下的衍生产物，他在试图保护自己。人在不同的情境下会显得很不一样，当他只是个同居人，只是个普通的上班族时，他很安静，似乎也很喜欢这样的生活……我好像没和你们提过，他找到的工作正好是在隔壁，非常巧，那段时间根本看不出来他被血清影响的模样。”
　　那段时间黑桃5身旁就是罗茜和黑桃7，两个纯粹的自己人，当然不会受到过度警惕的影响，不过班纳并不知情。
　　班纳摇头：“但他注定回不到平凡普通的生活了，因为他是神盾局特工，也是变种人，并且是全世界都很稀有的成功的血清实验体。”
　　目前猎犬的身份并不如美国队长一样遭到公开，所以他还没有因为成功注射血清而登上部分反派的研究名单，但血清的成功的确非常稀有——后来神盾局复刻出了斯特拉克男爵制造出的血清，那只能说是个一次性使用的劣等品，理论上注入之后能获得等同于队长的力量，却会在半个小时后因基因崩溃死去。
　　“猎犬恰好被血清激发了潜藏的变种基因，血清会让基因不稳定，而变种基因从隐性被激发成显性也会让基因崩溃，在万中无一的巧合之下，他才能活下来，他是不可替代也不可复刻的，”黑寡妇开口道，“他不可能脱离神盾局，就像我一样。”
　　黑寡妇的话语侧面表达了她的态度。
　　“好吧，”美国队长环视自己的队友们，“那开始投票。”
　　“我觉得复仇者未必比神盾局糟糕，”斯塔克耸肩，“而且复仇者早就是动物园了。”
　　黑寡妇朝他翻了个白眼，鹰眼意味不明地抛了抛手中的曲奇。
　　投票的结果显而易见。
　　美国队长微笑：“那么，复仇者将会接纳这位新的神盾局七级特工，伍德·威格伦特，比起代号，我还是更喜欢叫名字，伍德现在是在心理咨询室么？”
　　黑桃5已经从五级特工升职为七级特工，直属于神盾局秘书长亚瑟·皮内尔，但当他进入复仇者，就不归皮内尔管了。
　　通过心理咨询师，他隐晦地把红骷髅的命令传给了皮内尔和其他复联内部的九头蛇成员。
　　这让皮内尔隐隐感受到了威胁：他意识到“猎犬”的地位在这次总部之行后提高了，并且成了和他一样能直接与红骷髅对话的人，好在猎犬进入了复仇者，并不会取代他的职位，但这依旧意味着……红骷髅大人，是不是对他有什么不满？
　　难道是和男爵有关，还是和奥洽有关？
　　“奥洽”这个古怪的组织只存在于网络之上，没人知道他们究竟有多少成员，奥洽几次出现都没能追踪到数据流的源头，仿佛他们是只存在于网络的幽灵，皮内尔心中着急，可他又不可能现在去学习网络技术。
　　“最糟糕的是，”他狠狠拍了下桌子，“最糟糕的是上次攻击后我们终于能确定那一直在攻击我们基地的就是奥洽的人，他们都没停过……而且能力有强有弱，风格不一，他们这是在用九头蛇练兵吗？”
　　简直欺人太甚！
　　皮内尔气到嘴角起了泡：“神盾局现在还以为奥洽和九头蛇有合作关系，可九头蛇没办法反驳，因为奥洽没有公开这种合作关系——”
　　完全是神盾局自己找到的证据，自己推敲出来的结果，九头蛇要反驳就得先承认神盾局内部有他们的人，这是个无解的问题，但够让皮内尔憋屈的了。
　　他现在夹在神盾局和红骷髅之间，里外不是人，眼见着还有了新人要接替他——他在神盾局这个自家大本营卧底……什么时候受到过这种委屈？
　　皮内尔并不知道，不仅攻击他们基地系统的是奥洽，替他们防御的也是奥洽，因为罗茜抽到的卡不止强攻，防御技能和欺诈技能也可以顺便升级，所以她顺手用欺诈技能伪装成九头蛇的数据，然后替他们防御——这才使得看上去有来有回，仿佛练兵。
　　开过的宴会越多，穿越时间越长，罗茜的综合实力就会越加强大，但高级技能决定她的上限，高级宴会一次也不能错过。
　　全新的九月几乎可以算得上是气氛平和——虽然九头蛇不这么觉得，X战警和复仇者合作，又一次打击了斯特拉克男爵的事业——罗茜安心蹲在工业园区，地下逃生通道也造了出来，万磁王的速度不慢，通道的每一个关卡罗茜都能用电脑控制，给自己和其他变种人留下了求生的后门。
　　就在这种平和的气氛中，9月13日零点，系统公布了第三个月的大型宴会地点。
　　难度再次提高了，从仅限制方位的地点，到限制楼层，最后限制到了某个房间。
　　【第三次宴会即将开始，玩家可提前两日获知宴会地点】
　　【宴会难度随之提升】
　　【恭喜！玩家可于9月15日开启每月一次的公司聚会，此次聚会有机会获得四到六星技能】
　　【聚会地点“哥谭市-韦恩大酒店-第七层-一号宴会厅”，请玩家与员工尽快赶至地点】
　　一家位于哥谭市的酒店。
　　看似难度并不大，但罗茜猛地从床上坐了起来。
　　她记得这个地方，因为昨天早上才看到了邀请函——
　　公司业务在往周边发展，启明星公司与韦恩集团也有一定的接洽，韦恩集团给启明星发来了邀请函，九月十五日当天，韦恩集团会在自家的韦恩大酒店第七层一号宴会厅举行活动，纪念韦恩集团创办七十三周年。
　　罗茜：“……”
　　罗茜：“我这是要带着员工去其他公司的宴会上开宴会吗？”


第37章 
　　“梅丽,”罗茜赤着脚跑到黑桃7的房间，“快，先开始收拾东西。”
　　既然系统提前两天告知她目的地,她正好可以利用这多出的两天做好充足的准备。
　　那不是什么普通的城市,那可是哥谭，看看哥谭市有多么恐怖吧——
　　九月第一天，哥谭著名罪犯小丑越狱，用小丑毒气把无辜的路人送进了重症监护室,和蝙蝠侠等人在城市中你追我赶大半天，蝙蝠侠解决了他的几个炸弹小玩笑,才把他扭送回阿卡姆。
　　九月第二天，双面人炸毁了一家银行，将抢到的钱送到了东区,但他用礼花炮发到天上的方式“赠送”这笔钱,这引起多大的骚乱不用多说。
　　九月第三天,一家植物园将珍稀植物送往哥谭市展览，听到消息的毒藤女越狱，这位激进的植物保护主义者抢走了这些植物,而为了保护被毒藤女影响到的植物园员工（毒藤女：“他们居然如此粗暴地对待我的小宝贝们！”）,蝙蝠侠最终把那些植物都烧掉了……虽然罗茜没弄懂这其中的因果关系,可毒藤女果不其然使哥谭市区的安全度又降低了7个百分点。
　　九月……
　　这是个几乎每天都有犯罪行为发生的城市,让人无法想象这些罪犯们都拥有多么旺盛的精力,关押特殊罪犯的阿卡姆疯人院每年都砸入大量资金提高其安保程度，但这些疯子还是能进进出出。
　　当然,并不是每天都有疯子,更多的是哥谭本地黑手党,这是个金并都没法插足的地方,黑手党们有自己的规矩，盘综错杂的关系，半年一换的老大，分隔清晰的势力……以及翱翔在夜空的蝙蝠侠。
　　除了蝙蝠侠，这座城市还有蝙蝠女侠，蝙蝠少女，罗宾，红罗宾，夜翼，遗孤，搅局者，蓝鸟，女猎手……等等主动站出来保护这座城市的义务警员们，虽说他们似乎没有彻底改变这座城市，但的确阻止了哥谭滑向更加绝望的深渊。
　　罗茜心中期望着这次前往哥谭什么意外都不要发生，但也做好了什么都一起发生的准备。
　　“首先，”她坐在黑桃7的床上打开电脑，“我们要提前入住韦恩酒店。”
　　罗茜对自己很有自知之明，常年学舞加上原本不稳定的作息和营养不良，她本人的身体素质非常一般，开一枪肩肘就要脱臼，和员工们一起外出时，是个彻底的拖累。
　　黑桃7点头，宴会厅在第七层，在罗茜要求下，她直接包下了韦恩大酒店五层的一整层，从十四日到二十四日，共计十天。
　　再然后是收拾行李，行李中包含——
　　“解毒剂要带上，防毒面具……以防万一吧，除草剂对毒藤女有用吗，也带上吧，镇定剂还有枪，对了，有小瓶的防狼喷雾，电击器也带上……这个，还有这个，变种人抑制器，防弹背心可以带两件，还有……”
　　“还有一件很重要的东西，”黑桃7停下收拾行李的动作，转头看她，表情无奈，“最好的结果是在开宴会之前就进入目标地点，亦或者开会结束，但我们也得做好参加韦恩公司晚宴的准备……老板，你还没有礼服！”
　　“上流社会的宴会真的很麻烦……”罗茜沉默片刻，试图耍赖，“打死我也不会穿高跟鞋的。”
　　——太不方便逃跑了。
　　现在定制肯定来不及了，罗茜拒绝浪费时间去挑选礼服，黑桃7靠着自己身为裁缝（和医生）的眼力给她挑好了礼服和鞋子，在几番比对之下，她勉强接受了一双颇具少女心的银灰色短靴，鞋跟不到一指长，踩在地板上的声音非常有气势。
　　穿礼服自然不可能在里面套上防弹背心，何况这是一件露背的香槟色晚礼服——罗茜总觉得自己穿着这件很容易被背刺，她勉强适应了一下，心中依旧因不习惯而尴尬。
　　黑桃七准备了所有得体的首饰，即使罗茜没有看价格，也知道自己一枚耳钉都能抵得上穿越之前奋斗一辈子也买不起的一线市区房子。
　　罗茜盯着落地穿衣镜内的那个金发女孩，她的身材很好，黑桃7帮她简单改变了一下发型，这一刻镜中人显得那么陌生，不止是因为发型和衣着。
　　在普通人员工眼中，老板罗茜·斯佩德是个真正善良又无私的人，她几乎没有私欲，从不会攀比炫富，更不像斯塔克那样频繁更换床伴，金钱能够真正鉴定一个人的品行，以至于连变种人也渐渐认为老板是个真正善良正直的好人。
　　但罗茜知道不是这样，穿越之前她也喜欢购买闪亮亮的小东西，喜欢打游戏，喜欢长得好看的人，渴望拥有自己的房子，想着存钱去旅行——
　　但穿越之后，即使知道自己已经富有到可以享受之前永远享受不到的东西，罗茜却从没这么试过，不是因为她无私，而是因为她知道自己只是个普通人，会被糖衣炮弹腐蚀，会喜欢这个世界给她带来的美好一面，地位、金钱、掌控的快感，但这是靠违法获得的。
　　她盯着镜子里那个金发灰眼的美丽少女，试图从中找到曾经黑发褐眼的影子，可一无所获。
　　“先换掉吧，”罗茜叹气，“还有一场硬战要打。”
　　该怎么从纽瓦克市去哥谭韦恩酒店？
　　理论上，直接黑掉一条道路上的监控就可以，哥谭就在纽瓦克隔壁。
　　但哥谭市被一只老蝙蝠经营成了自己的大本营，密密麻麻的监控覆盖着这座城市，罗茜怀疑蝙蝠侠会在每个夜晚坐在一整面墙的监控面前，查看每条道路上发生的违法犯罪事件，并以最快的速度赶到现场。
　　——这的确是保护这座城市的方式，但也防住了罗茜这个“入侵者”。
　　“这里每条街道监控的入侵难度都比纽瓦克市要高，哥谭市不缺擅长黑客技术的罪犯……真是个神奇的人才市场，”罗茜盘腿坐着，电脑放在腿上，“所以哥谭市交通局的防火墙升级过好几次系统，而且我相信只要我黑出一条道路，蝙蝠侠就会出现在这条路上——”
　　蹲守她。
　　蝙蝠侠好歹是正义联盟顾问，罗茜相信他甚至有一个超级AI，即使没有，也拥有超级AI那样的入侵与寻找的能力。
　　靠着系统电脑的挂，他的确找不到罗茜，但能从她黑掉的道路中逆推出罗茜可能出现的地方，并且把她划进怀疑目标。
　　“那我就只能——”鼠标被移动到了[游走lv0/lv30]上，罗茜按下了确定，“让整个城市都变成战场了。”
　　如果全城的监控都出问题，蝙蝠侠该怎么精确到一条路上呢？
　　时间为13日早上九点，罗茜打着哈欠换上衣服，黑桃7精简出了两个行李箱，由四名保安作为临时保镖，他们开着两辆车出发了。
　　而在那之前，罗茜已经通知黑桃8提前出发，前往哥谭市。
　　……
　　哥谭。
　　忙碌一晚上后，该进入阿卡姆的罪犯重回阿卡姆，该进入黑门监狱的罪犯被关进黑门监狱，蝙蝠家族的成员也各自散去，第二天还要去公司开会的便歇在了市区的安全屋里，第二天决定赖床的回到韦恩大宅，第二天还要上学的……早就被赶回了床上。
　　实际上，哥谭市的夜晚并不总那么的吵闹，有时候，蝙蝠侠夜巡只需要处理一些不听话的小混混。
　　但今晚的补觉工作才进行到一半，布鲁斯·韦恩被迫从床上爬了起来，顶着一张低气压的脸进入了蝙蝠洞。
　　——是的，罪犯不会体谅你，他们不会固定于夜晚犯罪。
　　小丑炸弹再次袭击了哥谭，但这次，却并不是真正的“炸弹”。
　　“小丑投放了网络病毒，”他那明显熬夜的养子从蝙蝠电脑面前抬起头，举起咖啡杯朝他示意，“全城的监控都遭殃了，所有监控画面都会在模糊之后变成一张扑克牌上的小丑笑脸。”
　　提姆明显是从市区赶回来使用蝙蝠电脑，布鲁斯换上装备，眉间皱起沟壑：“全城？”
　　蝙蝠侠在哥谭出道多年，哥谭市是他的基地大后方，蝙蝠侠也在地下安排了逃生通道，以及能够让蝙蝠车迅速出现在城内目标地点的通道——这是为了隐瞒蝙蝠侠真正的身份，他也曾让自己的好友，养子，管家扮演成“蝙蝠侠”的样子，混淆其他人的推测。
　　他的敌人太多了，监控也是同样，蝙蝠侠一直长期监控着GCPD的内部系统，这才能让他随时抹去拍摄到自己人的监控画面，全城的监控都被影响，就像是他失去了一只眼睛。
　　——不过，蝙蝠侠自己的监控摄像头并没有出问题，因为与公共摄像头并不是一个服务器，要想黑掉蝙蝠侠的监控，得先黑掉蝙蝠洞里面的蝙蝠电脑。
　　“是从哪发出的信号？”
　　“奈何岛，阿卡姆疯人院，但只能粗略估算出范围，你要去吗？”
　　画面中的“小丑”还在嬉笑，蝙蝠侠点点头：“小丑的嫌疑很大，我得去看看他有没有安分待在阿卡姆里。”
　　提姆含糊地“唔”了一声。
　　现在是大白天，罗宾要上学，其他蝙蝠家族的成员在白天也有自己的身份与责任，甚至不在哥谭市，提姆出现在这里完全是因为他私心翘掉了会议，能够不开会，他宁愿待在蝙蝠洞里用咖啡续命。
　　——但，这件事真的是小丑干的吗？
　　小丑是个疯子，但他不会做没有意义的事，对他来说，能给蝙蝠侠带来麻烦就是有意义。他锲而不舍地用一次次犯罪行为、一次次二选一试图将蝙蝠侠也拉下深渊，如果这次的事件和小丑有关，他一定有后手，因此提姆没有跟着蝙蝠侠一起去奈何岛，他需要随时注意市区的情况。
　　提姆并不担心他们的监控出问题……韦恩集团往天上发射了一枚卫星。
　　这时候，罗茜已经在车上补眠完毕，启明星公司的车也到了码头，所有人都在等待罗茜的命令，而罗茜打开电脑，输入了从九头蛇处获取的一次性秘钥。
　　九头蛇也有卫星。
　　从一开始，罗茜就没想过走陆路进入哥谭市，哥谭市与纽瓦克市是相接壤的港口城市，从这儿登上哥谭码头只需要半个小时，而罗茜需要的是在这段时间占领这片海洋。
　　海面、天空、大片的无人区，都是这个游戏中“侵占”难度最高也最低的，因为这些地方的入侵难度是动态的，有时候强，有时候弱，除非黑掉天空中的每一枚“眼睛”，否则上一秒还属于占领区的地区，下一秒又变成了灰色。
　　精准计算着时间，半个小时后，罗茜一行人站到了哥谭市的土地上，坐上提前租好的豪车，罗茜却并没有让车立刻发动。
　　——哥谭市的交通正处于混乱状态。
　　凌晨时分，罗茜获知新宴会地点，派黑桃8连夜赶到了哥谭市，易容成阿卡姆的员工潜入阿卡姆疯人院，将病毒源码与信号接收器放入阿卡姆地下，给监狱里的小丑栽了个赃。
　　通过分析哥谭市的现有资料，罗茜发现能准确引开蝙蝠侠的只有小丑，只要有“事件背后是小丑操纵”的可能性，都会让蝙蝠侠产生最大程度的警惕，有极大几率让他前往阿卡姆疯人院亲自查看情况。
　　然后，黑桃8进入韦恩大酒店的地下停车场，为了保障顾客们的安全，酒店的停车场地下有着独立的供电设施，他避开监控，撬开了地下的供电箱，将可控制的小道具贴在了变压器上。
　　罗茜望向窗外，这座城市被阴云笼罩，一半的时间都在下雨，她看了一会儿又将注意力转回电脑屏幕。
　　整座城市监控密布，但蝙蝠侠并不会奢侈到在所有路口都安装上监控，目前的地图上，整座城市有三分之一都染上了属于罗茜的蓝色。
　　——就像是在做连连看，她发现了一条直通韦恩酒店的道路，虽然要绕很多路，但这条路上只有一枚属于蝙蝠侠的摄像头。
　　也就是说，只有一块地方未被占领。
　　司机发动了车子，按照老板的指挥带着她“逛”这座城市，虽然现在很乱，但既然她说要逛街，那就绕远路吧。
　　有块头雄壮的司机坐在驾驶室上，副坐上的保镖将后座的两人完全遮挡住，此时凌空突然飞过来一枚刀片，是路上两个帮派的人在一家夜总会面前打了起来，他们一边说着粗俗的脏话一边大打出手，打斗中砸毁了夜总会的大门，也在互相扔东西时打碎了门上的摄像头。
　　罗茜轻敲键盘。
　　道路上的最后一枚灰色目标变成了蓝色。
　　司机啐了一口，没有管打架的混混，按照原本的计划向前开去。
　　——蝙蝠洞内，提姆还在思考小丑的目的，可蝙蝠侠很快发来消息，他在阿卡姆地下找到了可疑物品，询问小丑之后，也能确认这件事并不是小丑做的。
　　这一切似乎只是为了引走他？
　　监控恢复，什么都没发生，提姆茫然不解，他当然注意到了市区内的一枚摄像头被损坏，但损坏得并无任何疑点，帮派冲突造成的意外每天都有，蝙蝠侠经常需要更换这些摄像头。
　　因此……提姆没把这件事放在心上，他还在等待未知的神秘罪犯出现。
　　他只觉得有人想要借小丑的名义在城市内完成自己的阴谋，而蝙蝠侠的确去了阿卡姆，说明对方在这段时间内已经做了什么，而他一无所知。
　　——这实在让人讨厌。
　　在罗茜乘坐车辆驶入地下停车场时，停车场突然电压不稳，监控画面一片模糊，而停车场的自动升降杆也受到影响，无法抬起。
　　好在这种事只不过持续了几秒钟，韦恩酒店的保安手动抬起了杠杆，并向罗茜致歉，当罗茜的车在地下找到了边角位置停下时，监控也恢复了——这让保安很是松了口气。
　　罗茜也松了口气。
　　在不引起蝙蝠侠注意的情况下，她终于顺利地进入了韦恩酒店，但现在，她得想办法前往五楼。
　　用着“我有点晕车”的借口，罗茜表示自己要休息一会儿，留在地下这个不受监控的夹角，让司机去前台取房间门卡，司机与保镖取到了门卡，打电话汇报了此事，搬运行李到了楼上，并按照罗茜的要求，把他们租住的五楼所有房间都打开通风。
　　黑桃7陪在她身边，想了想，罗茜下车，向前走了两步，试探性地抬手——
　　她果然摸到了代表着“未占领”的空气墙，坚硬又不容拒绝。
　　现在只需要在心中默数：1，2，3……
　　哥谭县。
　　黑桃8抬起手臂，勒晕了面前的工人，断掉了供电厂对钻石区整个区域的供电。
　　仅仅是几秒钟，钻石区这个哥谭市最繁荣的区域就整个灰暗了下来，一部分人惊讶四顾，另一部分人则经验丰富，要么开始在房间内找掩体，要么锁上了门躲进卫生间的夹角，一般来说，城市里如果出现什么奇怪的情况，紧接着就会出现破坏这座城市的反派了，他们得赶快躲好。
　　而在这种情况下，部分特殊的建筑还有灯光，比如Star实验室，以及韦恩集团，都是有着自己的内部备用供电设施的，包括韦恩大酒店。
　　可这样的灯光，也仅仅是亮了一会儿，便又熄灭了。
　　有人在现场就会发现，这几栋高楼建筑物的备用供电箱上都被安上了装置，在启动时，装置感应到温度升高，电压不稳，电机再次失去了作用。
　　这一刻，全城的义警都在往这边赶，而罗茜与黑桃7正在韦恩酒店的保安陪同下，通过楼梯前往五楼。
　　“非常抱歉，斯佩德小姐，”保安队长不住道歉，“给你们的入住带来了不好的体验，经理正在排查问题，我们很快就能解决这个小麻烦——”
　　他摸了摸耳麦：“先送您前往您的房间，请稍等一会儿，过后酒店会赠送礼物补偿。”
　　“我知道了，”罗茜安抚道，“没什么事，我们并没有受伤，能和公司其他同事汇合就好。”
　　队长感激笑笑：“希望客人们都能像您一样善解人意，请放心，警方绝对会找出制造麻烦的元凶！”
　　那大概没什么机会，罗茜和黑桃7通过保安们用手电筒指路到达五楼，进入没有监控的房间，又过了几分钟，整个区域重新通上了电。
　　罗茜知道义警或警察已经赶到供电厂了，于此同时，黑桃8也乘上船，回到了纽瓦克。
　　他会参加这个月的奥洽宴会，已经通过渠道“购买”了一张请帖，这样想贴上韦恩集团的小公司老板并不少见，而他会在宴会当天到达哥谭。
　　蝙蝠侠也许会追到纽瓦克，但他不会找到黑桃8……和哥谭是蝙蝠侠的地盘一样，纽瓦克是罗茜的，如果让其他人在自己的地盘发现自己的员工，那她之前一个月的努力又有什么意义？
　　套房内有着一整面落地窗，她站在窗边，看着钻石区的一栋栋建筑重新亮起光芒，在阴云弥漫的天空之下，这些光仿佛也萦绕着些许悲哀的雾气。
　　她看到了属于本地英雄们制服的亮色，他们从半空中飞掠而过，似乎还在寻找不存在的未知危险，但他们注定一无所获，没人能理解——毁掉全城的监控，断掉一个区域的通电只是为了一个人铺路，也不会明白这一切的意义。
　　经理果然送来了免费的果盘与代表歉意的鲜花、小纪念品，罗茜叫住他，提了个额外的要求。
　　“我是第一次来哥谭市，但这里的一切都那么地让人惊讶，”罗茜意有所指地看向窗外，耸耸肩，“我想知道这样的事情经常发生，还是不过小小意外？”
　　经理表情无奈：“哥谭市的确经常出现疯子与混蛋，但这种断掉一整个区域电网的情况基本上不存在……”
　　不过存在断掉一整个城市，把这座城市变成孤岛的情况。
　　罗茜想到自己获得的资料，在心中默默为他补充道。
　　而她真正的目的其实是：“这里真的太危险了，我想说，我来参加韦恩集团两天后的宴会，本想在这里多待一会儿，才租下了这层整整十天，可我不希望这十天与不稳定的监控画面、危险的疯子和炸弹客为伍……”
　　她提出了一个要求。
　　半个小时后，饶是韦恩酒店的经理经验丰富，看到正在拆卸监控摄像头的启明星公司老板保镖，表情也是呆滞的。
　　——但他们是哥谭市最好的五星级酒店，理应满足客人们的需求。
　　这位名为罗茜·斯佩德的客人控制欲旺盛，经理甚至怀疑她有被害妄想症，她要求在她入住期间，这一层的监控摄像头都得拆掉，并替换成她自己带来的。
　　经理：“……”
　　你有钱，你说什么都对。
　　但正常人出差还会带上监控设备吗……这真的不是什么变态吗？！
　　他表情古怪地在此地等待摄像头替换结束，突然收到了新消息：“什么……等等，可是……好吧……”
　　酒店住进了新的有钱佬，酒店也迎来了新的麻烦。
　　纽约首富托尼·斯塔克和复仇者的同事们到了哥谭市，斯塔克阔气地直接租下了顶楼，复仇者的战机降临在最顶层的停机坪上，除了人，同时入住的还有钢铁侠的各种“战甲”。
　　得知消息的本地名媛试图提前接触这位难得出现在哥谭市的阔佬，也是在发现她们和酒店员工都没法上去顶层之后，经理才得知——
　　斯塔克表示他的AI把电梯系统和顶层的监控都接管了。
　　经理：“……”
　　怎么回事，现在接管监控是你们有钱人的标配吗？


第38章 
　　终于在哥谭市有了一处勉强能称得上“基地”的地方,罗茜松了口气。
　　要是她顺利参加完宴会之后，发现原本的“占领区”变成“未占领”状态，她被空气墙挡着离不开宴会厅,情况就尴尬了。
　　宴会厅内部是没有监控摄像头的，要从五层到达七层的宴会厅,罗茜只需要解决电梯内的摄像头x1，沿途走廊摄像头x3，而她不准备走电梯,那就是从逃生通道到七层的摄像头x4。
　　蝙蝠侠还没有丧心病狂到在酒店的房间内安上自己的监控，而蝙蝠侠给了罗茜灵感——
　　“如果监控是眼睛,我现在相当于‘失明’状态,宴会当天出现意外怎么办，原本的计划出现失误怎么办？”
　　“……不然把这个酒店装满我们带来的摄像头吧。”
　　黑桃7当然不会反对罗茜的要求,但等她离开,罗茜才回味过来……自己的行为似乎和蝙蝠侠也没什么区别。蝙蝠侠监控这个城市是为了保护民众,罗茜安装监控只是为了保证自己的安全。
　　她摇摇头，不去细想，打开电脑,查看黑桃5、黑桃7和黑桃8的情况。
　　此时,黑桃5“伍德·威格伦特”就在顶楼,这大概是难得的三位员工同时参加的宴会,想到这一点，让罗茜开心了不少。
　　切换黑桃5的视角之后，她看到了复仇者联盟的成员们,还看到了蝙蝠侠。
　　蝙蝠侠是来询问钢铁侠等人是否发现异常的,复联众人的飞机恰好在大断电之后停在停机坪上,这其实很危险,如果罗茜没有选择停电这种改变硬件的措施，而是黑掉本地酒店的监控，很可能当即被斯塔克的超级AI发现，被堵在逃生通道里。
　　——罗茜后怕地松了口气。
　　如果当她待在被占领的区域时，这片区域突然变成“未占领”，她不知道会发生什么，也没有尝试一下的想法，那显然很危险——她极力避免着这种情况发生。
　　复仇者联盟属于联合国，正义联盟则是个中立的民间组织，前者受政府约束，后者则是自发组织，但这不影响双方在遇到危机时互通有无。
　　画面中，蝙蝠侠点点头，用那种深沉沙哑的古怪声音说：“我去调查一下监控。”
　　“什么？”钢铁侠挑眉，“J，分析酒店内监控中的可疑分子。”
　　画面被AI管家投放于半空中，标出了地下停车场那个佝偻着的身影，一名伪装成电工的闯入者。
　　钢铁侠：“或许你应该升级一下电脑系统了，蝙蝠？”
　　“电脑系统不会告诉我对方的气味和指纹，”蝙蝠侠瞥他一眼，“……那是什么？”
　　他们看到画面中，员工休息室里，一名负责给客人运送行李的男侍者从怀中取出一枚钥匙，小心翼翼打开柜门，抱出一个黑色皮箱。
　　“三天前市中心发生了一起抢劫案，那个箱子和抢劫案当天匪徒用来装钱的箱子一模一样。”蝙蝠侠说完，转身就要下到一楼，前往员工休息室。
　　“那也可能是巧合，”斯塔克托着下巴，“不，等等，这个箱子，我记得这个牌子……光是箱子也要三万美元，拿着三万美元的箱子在这里当男侍者，的确很可疑，蝙蝠——”
　　他转头。
　　蝙蝠侠早已经消失不见了。
　　斯塔克：“……好吧。”
　　斯塔克：“嘿，我们的精灵射手和比利时猎犬呢？”
　　“克林特和伍德一起出去了，”美国队长无言地看了他一眼，“伍德决定调查看看发生了什么。”
　　精灵射手是斯塔克给“鹰眼”克林特·巴顿取的外号，而比利时猎犬指马里努阿犬，在军犬中以忠诚勇猛、服从性强而出名，不过出现在斯塔克口中，当然带着嘲讽的意味。
　　为了调查情况，他们当然得先去总监控室。
　　——而克林特·巴顿表面上是陪着黑桃5，实际上也是监控，黑桃5还在审核期。
　　在哥谭这座海滨城市几乎感受不到季节的变化，天空阴沉到发闷，算不得太炎热，大多数人还穿着春季的衣服，黑桃5在衬衫外加了件深色长外套，他与鹰眼一前一后到达总监控室时，正巧看到了朝外走的蝙蝠侠。
　　“情况究竟怎样？”黑桃5问。
　　罗茜只安排了黑桃8断电，休息室内的员工和她没有关系。
　　蝙蝠侠脚步一顿，目光落在了黑桃5脸上，然后说：“九层有三枚炸弹，我听说你擅长拆弹？跟我来。”
　　克林特：“……”
　　不，特工的资料都是机密，你是怎么知道伍德是爆炸物处理专家的？
　　“因为我是蝙蝠侠，”克林特没有问出声，可蝙蝠侠仿佛能读心一般，回了这么一句，他边走边说，语速飞快，“那名员工是抢劫团体的一员，负责保存赃款，他把赃款都藏在另一名员工寄存私人物品的柜子里，那名员工不来上班，他是总领班的亲戚……”
　　随着蝙蝠侠的叙述，克林特与黑桃5听明白了情况。
　　这个抢劫团体用同样的身份藏了好几次赃款，但在某次半夜前往韦恩酒店交接时，他们遇到了双面人的手下，在被双面人威胁之后，他们吐露了自己的销赃方式，于是被迫听从双面人的要求，为他偷偷往韦恩酒店运送炸弹。
　　——双面人用假身份在十层定下房间，似乎有什么针对蝙蝠侠的计划，蝙蝠侠话语中仿佛确认如果他出现在十层，暗中监控着的双面人就会按下炸弹的引爆键。
　　所以，在勒晕了那名抢劫犯员工之后，蝙蝠侠装作一无所知的样子前往总监控层，故意“偶遇”黑桃5等人。
　　“你怎么知道我们会……”克林特想说什么，但主动打断，“因为你是蝙蝠侠，我懂了。”
　　蝙蝠侠用不赞成的目光看了他一眼：“双面人有强迫症，如果他要引爆，那么引爆时间会在七分钟之后。”
　　这说明黑桃5有七分钟的时间拆掉炸弹，黑桃5没有废话，直接前往第十层，仿佛对蝙蝠侠非常放心，另一边，克林特把手放在耳边：“斯塔克问，还需要我们做什么……你是怎么推测出准确时间的，斯塔克表示他可以抱着炸弹飞到空中让它引爆。”
　　他一直开着耳麦，他们的对话正被AI监听着，其他复仇者成员自然得知了消息。
　　“他有对数字2有很大的偏执，七分钟后是最合适的时间，”蝙蝠侠简单解释了一句，声音低哑，“这是我的城市，我的同伴们已经在行动了。”
　　双面人曾经是布鲁斯最好的朋友，哥谭市的检察官之星，他知道蝙蝠侠的身份，蝙蝠侠猜到他原本计划于两天之后——也就是晚宴当天——对他进行彻底的报复，不过，好在他们提前发现了对方的阴谋。
　　——蝙蝠家族的其他成员同样可以解决炸弹的麻烦，但蝙蝠侠知道“猎犬”是这方面的专家，既然如此，他更倾向于这个让双面人出乎意料的人选。
　　黑桃5在神盾局与九头蛇内部完成系统的锻炼，对变种能力掌握地更加纯熟，再加上他原本拥有的拆弹制弹的知识，他不仅能够处理炸弹，甚至能够在炸弹刚开始爆炸的那一秒解除炸弹的爆炸趋势，这是一种使用能力的本能，但不能连续多次使用。
　　一边解决炸弹，黑桃5通过气泡和罗茜聊天，两人都非常无语，虽说危机掐灭在摇篮里，但这危机是不是出现的太频繁了？
　　当黑桃5离开十楼，蝙蝠侠那边也传来了问题解决的消息，他把双面人重新送回了监狱。
　　处理完这件事后，蝙蝠侠继续顺着黑桃8留下的线索追踪他这个易容过的电工，而黑桃5终于能够进入主监控室了。
　　【监控室由两个人负责，轮流盯着监控，这一层有三部电梯直通，在工作时他们不被允许使用手机。】
　　【因为是韦恩集团举办的宴会，这里的宴会厅早就提前开始布置了，但宴会厅内没有监控……】
　　“不，”罗茜看着电脑屏幕沉默了一下，“现在有了。”
　　处理完双面人阴谋的蝙蝠侠去而复返，在宴会厅的大门与宴会厅的角落安上了监控——罗茜看到了地图显示入侵难度突然提升，也发现了新的可入侵对象，立刻明白了蝙蝠侠干了什么。
　　她默默的把双面人加入了报复名单。
　　现在，问题来了，罗茜原本决定直接黑掉酒店沿途监控，替换成固定的画面，在韦恩的宴会上开完自己的小宴会就立刻离开，半秒都不多待，回到她的大本营纽瓦克市……现在因为双面人，她却得在网络上和蝙蝠侠正面交手了。
　　不然，她甚至进不了宴会厅。
　　罗茜皱着眉，手指轻叩桌面，脑海中迅速想着主意——
　　她是担心自己黑不过蝙蝠侠吗？不是，她并不惧怕网络上的交锋，但她担心自己“启明星老板”就是“奥洽集团boss”的身份暴露，比起超级英雄，蝙蝠侠更像是侦探，她把他当成对手来看待，自然了解过这个家伙会如何追根溯源，不放过一点点线索，所以罗茜才这么小心谨慎，利用各种意外来伪装自己的身份。
　　无论什么时候，正面冲突总是最愚蠢也最费力的。
　　“蝙蝠侠会去参加晚宴吗？”她若有所思，“我不知道蝙蝠侠的真实身份是什么，他可能会用自己的社会身份参加，也可能不会，但他不可能用‘蝙蝠侠’这个身份进入宴会厅，宴会厅也基本上不会放摄像头，因此蝙蝠侠是偷偷安置的，如果宴会已经开始，摄像头突然被毁坏，他不可能在所有客人都在场的情况下……再补上自己的监控。”
　　罗茜没必要直面超级英雄们的超级AI，她一向是化繁就简，直接让监控失去作用。
　　那么，收买清洁人员……？
　　或者直接让员工动手……？
　　前者会暴露自己的目的，后者可能会暴露员工的身份，而且，罗茜怀疑因为双面人打草惊蛇，蝙蝠侠已经把整个酒店都纳入监控范围了，而且还有斯塔克在……虽然双面人不知道罗茜的存在，但罗茜真觉得对方是个猪队友。
　　既然如此……她也只好不走寻常路了！
　　……
　　斯莱德·威尔逊，代号“丧钟”，在道上，他被称为雇佣兵之王。
　　丧钟曾与蝙蝠侠几度交手，有胜有负，他也曾与蝙蝠侠的小鸟们有过对决，他是个蝙蝠家十分熟悉的对手。
　　九月十四日下午，丧钟从手下那里得知，九头蛇试图雇佣他前往哥谭完成一项任务，因为他是最好的佣兵。
　　雇佣的内容同样很有意思——
　　“在九月十五号，在韦恩集团于韦恩大酒店举办宴会的宴会厅上劫走布鲁斯·韦恩？为什么一定要精确到时间与地点？”
　　[因为你是最好的雇佣兵，丧钟先生，难道你办不到吗？]
　　雇佣者自称蝰蛇夫人的手下，也的确是九头蛇的成员，才能获得他的资料，丧钟曾经受雇于九头蛇，他知道一点这个组织的行事方式。
　　蝰蛇夫人是九头蛇高层中一位擅长用毒的女性，比全世界的任何一种毒蛇都危险的女人。
　　“没必要用激将法，韦恩只是一名阔佬，九头蛇绑架他干什么？”
　　这位“手下”含糊其辞地说了两句，斯莱德冷笑一声——
　　九头蛇夫人看上了布鲁斯·韦恩那个哥谭甜心？他懒得去探究雇主的真实目的，既然他是雇佣兵，那完成雇主的任务就好。
　　雇主交代下来的任务细致又复杂。
　　十五日的晚宴于八点开始，但客人们往往会提前半小时到达，雇主要求斯莱德在七点三十分时控制住总监控室，于七点五十五关闭所有监控，并直接毁坏监控器材。
　　除此之外，他要在七点五十五分派另一波手下潜入宴会厅，解决掉蝙蝠侠放在宴会厅内部以及宴会厅大门上的监控。
　　最后，八点十分，他要突然暴起，绑架布鲁斯·韦恩，控制住客人们，扬长而去。
　　丧钟：“……”
　　雇主是在“监控”“时间”这方面有什么强迫症吗？
　　这任务并不困难，但丧钟知道，十五分钟的时间足够蝙蝠侠和他的小鸟们做出反应了，而且，他之前与蝙蝠家接触过很多次，他早就怀疑布鲁斯·韦恩就是蝙蝠侠，但他得不到证据，也摘不下那张蝙蝠面具。
　　那么，雇主知道这件事吗？
　　雇主罗茜并不知道，她不过是借用九头蛇夫人的身份雇佣了丧钟，她的计划也很简单：
　　七点五十五，丧钟的人解决一路上的所有监控，罗茜完成难度极低的“入侵”，像一个普通的客人一样进入宴会厅，八点零五，罗茜表示公司有事需要提前离开，回到自己在五层的房间，八点十分，丧钟的人暴起绑架哥谭甜心，把他绑到哥谭码头，然后离开，这之后的事情和普通客人“罗茜·斯佩德”又有什么关系？
　　无辜的韦恩阔佬会在码头吹一会儿风，但不会有九头蛇的人来找他，那只是个借口，给丧钟的借口，不然雇佣这位雇佣兵之王只是为了让他解决监控也太奇怪了，罗茜叮嘱丧钟不要伤害到韦恩阔佬，而她知道韦恩似乎是蝙蝠侠的出资人，韦恩被绑，正好能把蝙蝠侠再次引走。
　　——那个时候，罗茜已经回到纽瓦克了。
　　唯一的问题是……她慢慢打字，告知丧钟：“你不能让客人得知监控失灵的消息，但复仇者联盟的人也住在韦恩酒店，顶层，他们同样会参加宴会，怎么拖住复联的人就是你的问题了。”
　　丧钟：“？”
　　“这事不简单，”他回道，“我要三倍报酬。”
　　[成交。]
　　丧钟放下通讯，若有所思：“九头蛇的目的真的是韦恩？”
　　他想他知道了，布鲁斯·韦恩不过是障眼法。
　　对方真正的目的……是美国队长！
　　对方提醒他宴会上有复仇者联盟，想必宴会上一定埋伏了九头蛇的人，丧钟在明，九头蛇在暗，他们会在骚乱发生时袭击美国队长。
　　罗茜也放下电脑，若有所思：“丧钟的人真的保险吗？”
　　她不担心对方做不到，她只担心对方不能把握好准确的时间，唉，希望一切顺利，参加韦恩集团的晚宴可真难。
　　……
　　蝙蝠侠在海上失去了目标的踪迹，所有线索都表明，那个潜入供电厂的神秘目标在断掉电闸之后就离开了哥谭市，毫无留恋。
　　饶是蝙蝠侠也无法理解，对方的目的究竟是什么，还是说，对方的目的早就达到了，只是他还没能发现。
　　——他很难不将这件事与两天之后的宴会联想到一起，那一天，自己会以布鲁斯·韦恩的身份出席，养子提姆与亲儿子达米安都会出现在宴会厅，除此之外，他只是礼貌性地邀请了一下钢铁侠，斯塔克却带来了复联所有人，一副要在韦恩集团的宴会上进行复联团建的阵仗，正义联盟的成员中，超人克拉克·肯特与神奇女侠戴安娜·普林斯也在邀请名单上，以他们的社会身份出现。
　　虽然其他宾客们不了解，可布鲁斯知道在场会有多少超级英雄，无论幕后敌人有什么的目，几乎不可能成功。
　　——正常人这种时候大概会等待十五号到来，以逸待劳，但蝙蝠侠不是正常人，他是控制狂。
　　“电脑，”他说，“调出所有宴会邀请人员名单。”
　　一旁的养子露出“果然如此”的表情，他眼眶下有淡淡的青黑，此时随口道：“我已经检查过一遍了，不过真到那一天，不止有名单上的人会来。”
　　与一众名流交流的机会，部分小公司和小明星都不会放过，何况宴会上会出现最著名的两位花花公子，韦恩与斯塔克，他们会用各种方式取得进入宴会厅的资格。
　　蝙蝠侠的目光突然落在了一个名字上——
　　“罗茜·斯佩德，启明星公司创始人”
　　蝙蝠侠调查过启明星，因为启明星的慈善基金不仅救助普通人，也救助变种人，对方收留的变种人太多了，蝙蝠侠不可能不去调查情况，以防罗茜暗中利用变种人挑起战争……这不是没可能。
　　但他的调查被X教授阻止了，X教授为这个女孩做了担保，因此蝙蝠侠并没有深入。
　　这次他发给启明星邀请函，也是想亲眼看看“罗茜”究竟是个怎样的人，没想到对方真的来了……在他的调查中，这个女孩明显很不喜欢出门。
　　他本以为来的只会是罗茜的特别助理，经常负责这份工作的梅丽·泰勒。
　　“呃，”提姆调出罗茜来到哥谭之后的资料，耸耸肩，“她的确是个很特殊的人。”
　　……入住酒店要把酒店走廊上的监控摄像头都拆掉，换成自己的，当然有够特殊。
　　蝙蝠侠皱眉，他联想到了今天发生的事情：“替换监控？”
　　谁能保证启明星的人没有夹带武器进入韦恩酒店？
　　他决定黑进启明星公司的监控，查看情况，蝙蝠侠不理解自己的养子如果早知道这种情况，为什么不这么做？提姆是所有养子中最擅长黑客技术的人。
　　提姆：“……”
　　他轻咳一声。
　　“我觉得，”提姆犹豫道，“如果我们黑进去，立刻就会被发现。”
　　启明星的黑客可是靠着他在先锋科技内部监控系统留下的后门……追踪到了红罗宾头上，提姆原本在怀疑究竟哪个是启明星的黑客，现在想来，应该就是罗茜·斯佩德，行事方式如出一辙。
　　以对方表现出来的控制欲，如果他们这边动手，那边一定会认定为入侵并反击，提姆揉揉额头，试图用目光暗示“蝙蝠侠”：“咱们是不是没必要在上一个敌人还没查清楚时把无辜的人扯进来变成敌人？”
　　而且罗茜使用的借口其实挺合理，提姆差点被说服了——
　　哥谭这么危险，当然得监控好自己的走廊。
　　蝙蝠侠皱眉，他看了眼时间，现在是14日夜晚：“那么，今晚我去拜访她，以布鲁斯·韦恩的身份。”
　　“还是我去吧，”提姆沉思片刻，“一名花花公子在深夜去酒店拜访一位年轻漂亮的女士，似乎不太对劲？”
　　不知道为什么，直觉告诉提姆，罗茜会用这个借口直接把布鲁斯挡在门外，她真的做得出来。
　　……
　　罗茜并不知道有一名“熟悉”的访客要来，她正在房间中与黑桃7演练当时会发生的情况，并换上了全套礼服。
　　礼服的确不方便活动，好在短靴不像高跟鞋那样难走，毕竟人员众多，还有复仇者联盟掺一脚，罗茜担心当天会出现什么意外。
　　“但我也不能带着电脑去晚宴上，虽然只有十分钟……”
　　她把一个折叠屏的手机放进小手提包里，如果出了意外，她现在完全可以用手机黑掉大部分电子用品，但带到宴会上的手提包往往只摆放名片，非常小，于是罗茜掀开香槟色的裙摆，往左腿绑上枪带，插入了一把小巧的女士手枪。


第39章 
　　当听说韦恩集团的少总裁提摩西·德雷克前来拜访时,罗茜非常想用“现在已经很晚了对我们彼此风评都不好”来拒绝，然而时间刚八点，提摩西也不像他养父那样是一位花花公子,罗茜实在找不到拒绝的借口。
　　她回房间换回日常装束，让黑桃7负责和提摩西的会面，这位少总果然是为“酒店大规模断电给客人带来的不便”来道歉的。
　　罗茜旁听了一会儿，忍不住推门进去，试探性问道：“那么明晚的宴会有可能更改地点吗？”
　　既然都有人往酒店里送炸弹了,换成罗茜,早就干脆取消宴会了……她发现自己根本不能理解美利坚这种国情,居然还在原地点举办宴会,甚至没有延时。
　　——如果延时,她完全可以通过正当理由租下宴会厅，这样有更多的可操作性。
　　“请放心,斯佩德小姐，”提摩西态度彬彬有礼，“韦恩集团增加了安保，我们考虑到了各种意外情况，会再次筛查服务人员的名单，还会检查一下对当晚客人的随身物品。韦恩集团保证不会再出现这样的情况。”
　　罗茜双手环胸，不置可否：如果丧钟不毁约，明晚一定会出事。
　　如果把“双面人炸弹事件”说出来会更有说服力,可是这件事并没有公开，蝙蝠侠悄悄搞定了一切,“启明星老板罗茜”理论上不知道事件的始末。
　　据说布鲁斯·韦恩是蝙蝠侠的资助者,提摩西知道这件事吗？
　　罗茜没有开口,但提摩西主动道：“我的家乡哥谭市的确不是一座治安优良的城市,但，我们不能因为可能会发生的危险而放弃好好生活，每个哥谭人都明白这一点。”
　　盯着那双真诚的钴蓝色眼睛，罗茜叹口气，点点头。
　　她或许在一位土生土长的哥谭人面前表现出太多对这座城市的偏见了，这样的态度不够尊重——
　　不过，在简单寒暄过两句后，罗茜盯着提摩西离开的背影，默默想：随身携带窃听器也是每个哥谭人的自我修养吗？
　　房间门在身后关闭，韦恩少总抬起手，整理了一下自己的袖扣，他的袖扣其实是伪装成袖扣的微型窃听器，非常隐蔽。在他决定趁着与梅丽·泰勒交谈时将窃听器贴到茶桌下方时，罗茜就在那个时间点出现了。
　　提姆犹豫了一下，放弃了那个机会。
　　——虽然理论上不可能，但他的直觉告诉他，罗茜故意在那个时候打断他们的话，是知道他想要干什么。
　　除了这一点之外，罗茜·斯佩德并没有什么可疑之处，她只是个过于谨慎的女孩。
　　提姆从口袋中掏出一根金发，那是他在沙发上找到的：“但只要细查她的过去，就能发现她并不正常，尤其是从欠着高利贷的普通人变成新锐富豪……或许我该替她验一下DNA？”
　　有蝙蝠洞内的仪器，DNA结果出来得很快，大约凌晨时，提姆就从结果得知，“罗茜”就是罗茜本人。
　　……那么她就是有什么奇遇？
　　把获得的资料都输入给罗茜·蕾切尔·斯佩德建立的档案，确定这位客人没有问题，没被替换，他再次梳理起员工名单，确保万无一失。
　　就像是他对罗茜说的那样，即使危险可能来临，我们也要好好生活。如果仅仅是因为罪犯们被解除的阴谋而推迟宴会，那就像是输给了这些人一样。
　　不过，丧钟是真的觉得双面人和韦恩都有毛病。
　　这场雇佣任务没有给他太多准备时间，而雇佣者提出的要求给他额外制造了不少困难。
　　但丧钟毕竟是丧钟，他想明白了雇主究竟有什么目的：
　　“雇主的人就在客人之中。”
　　“提前截掉监控，是为了不让雇主的手下留下监控记录。”
　　“截掉监控却不惊动客人，是不想要他真正的目的——美国队长被惊动而离开宴会现场。”
　　“雇佣我绑架布鲁斯·韦恩，则是为了扰乱局势，趁乱动手。”
　　那么，他就得以一个能让酒店负责人接受的合理方式断掉监控，比如“定期系统自查”？
　　在获得任务之后，丧钟决定先派手下扮演成酒店安保人员试一试水。
　　——他成功了，然后他迅速失败了。
　　刚打晕安保人员，披上人皮面具混入其中，几个小时之后，他的手下就被蝙蝠侠的小鸟抓了出来。
　　丧钟：“？”
　　看样子之前发生了什么，让哥谭系的义警们很是警惕。
　　他决定换一个法子，让自己的手下从黑市上购买邀请函，以客人的名义提前住进酒店，伺机而动。
　　——他成功了，然后又迅速失败了。
　　手下刚走进酒店屋内的浴室，就被一只蹲守的大蝙蝠打晕了。手下并没有把他交代出去，可是那是蝙蝠侠，他从手下的战斗方式和行为习惯以及口音与伤痕推断出了身份，进而推到了丧钟的头上。
　　丧钟：“？”
　　他开始怀疑雇主是不是在故意消遣他。
　　这一切仅仅在一天之内发生，两次行动都失败，还被蝙蝠侠知道了身份，丧钟开始怀疑自己的任务就要失败。
　　时间已经到了十五日中午。
　　丧钟决定进行第三次尝试。
　　宴会厅布置的任务外包给了哥谭市某家庆典公司，在装饰布置结束后，他们会于宴会开始前进行最后一次验查，丧钟绑架了负责人的小儿子，以此威胁负责人不能说出自己的身份，然后要求他们在最后一次验查时以“拼贴错误”的理由拆掉一部分装饰。
　　这部分装饰里就藏着雇主所说的“监控摄像头”。
　　然后则是酒店监控的问题，酒店内部的确严防死守，但酒店外部并不是这样。在发生断电事件之后，韦恩酒店内部的备用供电器被送去维修，恰巧因为宾客众多，暂时不方便运送新的供电器进入韦恩酒店……不过，丧钟此时猜到了供电厂一定有义警时刻盯守。
　　丧钟派手下潜入了哥谭市本地某家负责电网检修的公司，并在宴会开始前提前半小时封锁了一条道路，维修位于地下的电路，而只要一点点“失误”，在需要的时刻，他就能断掉供给监控的电路。
　　——而且在查明那是他的手下动手之前，蝙蝠侠也只能认为这只是“意外”。
　　确定计划无误后，丧钟认为他需要搞定的另一个问题是……该怎么在有着复仇者联盟成员的宴会上绑架布鲁斯·韦恩？
　　他想到了自己最近打听到的消息，意识到他或许可以利用某个“天然的同盟”。
　　丧钟确定……今晚的宴会，绝对会很有意思。
　　而雇主那边，他并没有想过是否要通知雇主任务细节——
　　他是最好的雇佣兵，只需要完成雇主的任务就好，至于完成任务的方式，那很重要吗？
　　“通过我们的渠道给瓦坎达国王透露这条消息，”他吩咐手下，“他在追查的东西就在斯塔克与韦恩的手里，斯塔克和韦恩都会出席这场宴会，这样的机会不可多得，我想国王会很乐意出现在宴会上的。”
　　这也许会打乱雇主的布置，但既然雇主选择雇佣他，就应该做好这样的准备。
　　……
　　在确定丧钟接下任务之后，罗茜就与他失去了联系。
　　她总觉得哥谭市的水太深——想必这座城市能深挖出不少收集度——只能在心中期望一切按照计划进行。
　　黑桃8已经到了哥谭市，黑桃7替她在楼道中安装上了监控，罗茜知道“期望”与“祈祷”没有任何意义，她同样在尽量收集所有客人的资料，但没有举办方所获得的那么详尽。
　　在这种紧张并期待的等待过后，时间一分一秒走到了计划好的时间点。
　　七点三十，罗茜发现一批人进入了宴会厅，是庆典公司的人，他们离开之后，宴会厅的入侵难度下降了——
　　是丧钟动手了！
　　罗茜当机立断，“占领”了没有蝙蝠侠摄像头的宴会厅，七点五十五，大多数人客人都已到场，整个酒店的灯光突然熄灭了。
　　罗茜猛地站起来，电脑正在运行，迅速将走廊与逃生通道等都变成了代表占领的蓝色，然后把电脑锁进了房间的保险柜（据说能防弹）。
　　接着，罗茜一秒都没浪费，被黑桃7拉着就往宴会厅跑。
　　鞋跟的声音隐没在厚重的地毯上消失不见，她推开宴会厅的大门，发现门内并不黑暗——单独的供电设施让整个宴会厅的正中心依旧光辉璀璨，而宴会的角落虽然昏暗，却有许多小灯发出光芒，散发出朦胧又暧昧的光晕。
　　“原来丧钟是这么做的……”罗茜明白了，“他搞定了庆典装饰的负责人，想必所有客人都以为这是故意为之，以营造氛围，而如果韦恩家的人站出来解释这根本不是原本的流程和布置，只会引发骚乱。”
　　侍者的确检查了两位女士的包，罗茜与黑桃7的包里只有手机与名片，昏暗的情况下更是不可能发现裙下的武器。
　　此时没有电脑在身边，但罗茜知道【宴会】在她也走进【目标地点】时就已正式开启……是时候吃高星技能卡了。
　　她匆匆扫过宴会厅里的人，避开光芒，看到了坐在吧台角落里的黑桃5，金发男人抬起手，与空气碰杯，不过罗茜知道这是黑桃5同样看到了自己。
　　她也看到了站在围栏边，拿着一块小蛋糕的黑桃8，这个红发的大男孩笑容羞涩，对所有来搭讪的男男女女都很客气，谁都无法想象到他是九头蛇的高层，分部的负责人，死在他手中的人能填满半个宴会厅。
　　七点五十七。
　　罗茜与黑桃7从侍者那儿取到了两杯红酒，她特地站在距离大门不远的地方，但并不挡着其他人进出——
　　罗茜同样看到了布鲁斯·韦恩，这是她第一次见到这位哥谭首富，毕竟她从不出门，布鲁斯·韦恩看上去根本不像是拥有五个孩子的中年人，“中年人”这个词语也不适合形容这位拥有迷人蓝眼睛的花花公子，他虽然风评不佳，可当他敛起笑容时，有那么一秒，非常像一头假寐的雄狮。
　　想必这位韦恩先生，并不像表面表现出来的那样简单。
　　除此之外，她还看到了复仇者联盟的其他成员，钢铁侠托尼·斯塔克仿佛时刻位于聚光灯的中心，罗茜猜测他的AI已经告诉他供电的问题，不过他似乎并不担心，还在与美人谈笑，和他比起来，美国队长罗杰斯似乎不那么适应这样的环境，他虽然对所有人态度都很温和，但他的坐姿明显没有给自己的身边留下其他人的位置，以至于想要和他说话的女性一狠心坐在了沙发背上。
　　班纳博士就在黑桃5旁边，他的确选择了个不容易被打扰的好位置，而复联另外两名神盾局特工，以罗茜的眼力，没能在光芒黯淡区找到他们的身影。
　　看到黑桃5与黑桃7、黑桃8这三名员工吃东西，罗茜相信自己的眼中冒出了[技能卡 1][技能卡 1][技能卡 1]这样不存在的字样，不过电脑不在身边，她没法查看大家都获得了怎样的技能。
　　罗茜一直端着红酒没有喝，黑桃7从一旁给她拿来了一杯牛奶，她这才凑近杯沿，就在此时，某个仿佛有些眼熟的年轻人看到了黑桃7，走过来同她打招呼——
　　罗茜：“……”好像是与启明星公司有合作的其他公司老板家的后辈？
　　一点必要的社交，罗茜看了眼时间，七点五十九，她在对方走过来之前就往后退了几步，不然她就会暴露“启明星老板连合作公司的名字都记不得”这一事实。
　　罗茜退到宴会厅边缘，不着痕迹地往大门处靠近一点，正要端起杯子，某个男人熟悉的声音出现在身后：“嗨？”
　　罗茜：“？”
　　——是班纳。
　　班纳博士似乎很操心黑桃5的社交问题，他发现罗茜这个黑桃5“前上司”也在，试图拉着黑桃5来打个招呼，但黑桃5知道老板只想低调地离开宴会厅，于是拒绝出现。
　　班纳博士误以为罗茜在刚进来时已经看到了黑桃5，不知道内心脑补了什么，主动过来解释了一番“孩子有叛逆期”。
　　罗茜：“……没关系。”的确没关系，我让他叛逆的。
　　送走这第二位莫名其妙的打断者，罗茜一转眼发现黑桃7已经被其他公司合作者围住了，她更不愿意多待——员工们都比老板能打，只有老板是个拖累，她最好完成宴会就离开。
　　罗茜一边悄悄往门边后退，一边抬起手，顺势扫了眼时间。
　　八点零二，丧钟会在八点十分动手，如今还有其他客人进入宴会厅，来得及。
　　“斯佩德小姐？”
　　罗茜端着杯子的动作一紧，深吸一口气默默转头。
　　让她惊讶的是，出现在她面前的居然是提摩西·德雷克——并不是意外这个人选，她是意外对方究竟怎么从人群包围中离开。
　　提摩西可是宴会上的大忙人，虽说布鲁斯·韦恩有了亲生儿子达米安·韦恩，但提摩西继承韦恩集团的可能性依旧不低……上流社会也有不少人正暗搓搓地准备看韦恩家的乐子。
　　小德雷克先生眉宇间似乎有着郁色，罗茜意识到，他知道有人在暗地里搞鬼，切断酒店监控与供电了。
　　——但作为主办方，他不应该把事情透露给客人，因为暂时没有决定性的证据，只会引发骚乱。
　　“宴会怎么样？”眼前这位青年人抿了抿唇，“我想我应该说一声抱歉，昨晚因为监控问题打扰到你……你的警惕没有问题，哥谭的确不是什么好客的地方。”
　　罗茜挑眉：她觉得自己或许应该原谅这个大男孩……试图往她房间放窃听器的行为。
　　反正她也雇了人绑架他的养父，他们扯平了。
　　罗茜：“……发生什么事了吗？”
　　德雷克：“向左走第三间房间是更衣室，如果你的衣服出了问题，可以去那里。”
　　黑暗中，青年的手似乎不小心被谁碰到了，半杯酒液泼洒在地上，有一点溅到了罗茜的裙摆边沿，无论如何，她似乎都得去换一身服装了。
　　罗茜眨眨眼。
　　她意识到了——
　　提摩西·德雷克试图隐晦地提醒她将要发生什么，并示意她避开意外，他或许是……罗茜从他眼中看到了愧疚，因为罗茜的提议而愧疚。罗茜建议他推迟或取消这次宴会，他曾经说过宴会上不会发生意外，向罗茜保证，但他失言了。
　　始作俑者心情复杂地点了点头，轻声说：“抱歉，我想我可以提前回房间换衣服，我的资料和电脑都在房间。”
　　想必在场的超级英雄们都已经做好了准备。
　　八点零四。
　　罗茜端起杯子，终于抿了一口牛奶，看向黑桃7的方向，向她点头示意——
　　“我先离开。”
　　然后，她拢住自己的裙摆，毫无留恋地转向门口的方向，一阵风从半掩着的门扉钻进来，罗茜下意识眯起眼睛，然后，她听到地面猛地震动了一下。
　　门在这一刻猛地被什么撞开了——
　　透过氤氲朦胧的光，她看到了有什么巨大的物体在这一刻突然从门口冲了进来，那肯定不是人类，罗茜听到了尖叫声与玻璃碎裂的声音，是酒杯砸在了地上，人群猛地散开，她猛地向后退了两步，两只手从不同的方向伸过来，扶住了她。
　　是提姆与黑桃7，罗茜转身就往黑桃7的方向扑过去，黑桃7单手把她抱了起来，避开了袭击而来的古怪生物。
　　她搂住黑桃7的肩膀，终于借着宴会厅中间的光看清楚发生了什么——
　　那并不是变异生物，而是巨大的藤蔓，身旁有哥谭本地富豪尖叫着喊出了那个名字：“毒藤！是毒藤！”
　　是毒藤女！
　　巨大的藤蔓在宴会厅中翻滚，到处拍打，甚至挤爆了他们进来时的路，所有客人们被迫退到窗边，在场有着复联的超级英雄，他们理所当然地站了出来，美国队长一盾牌削断了向这边伸过来的藤蔓，藤蔓最中间出现了站在张开花朵正中央的毒藤女。
　　对方全身绿色，居高临下地看着宴会厅里的富豪们，露出嘲讽的笑容。
　　她说：“布鲁斯·韦恩？”
　　罗茜：“……”
　　早知道你的目标也是韦恩阔佬，她就不雇丧钟了，能省下一大笔钱。
　　在场的超级英雄很多，罗茜并不担心情况超出掌控……只是担心在她能离开之前，断掉的电缆就维修完毕。
　　黑桃7已经将她放下，她在人群后方打开手机，查看了一下当前的占领区——
　　如果不从毒藤女进来的方向离开，她唯一的机会大约是他们战斗激烈七楼，打破楼板，从七楼跳到五楼。
　　——当然，更好的结果是毒藤女被超级英雄们当场制服……但，还有丧钟！
　　八点零六。
　　为了保护在场的普通人，超级英雄们的动作受到限制，他们并不是没法战胜毒藤女，可所有普通人都天然是对方的人质，就在此时，罗茜听到自己身前的一个男人说：“布鲁斯·韦恩去了哪里？他逃跑了吗？”
　　说话的是一个黑人，他的女伴似乎也是黑人，提起韦恩阔佬，他的语气很是不满。
　　毒藤女的藤蔓扫过了室内大部分灯，光线很是糟糕，黑桃7护在罗茜身旁，而黑桃8也在她身侧，只是假装不熟，罗茜并不担心自己的安危，但事情超出掌控让她烦躁。
　　身前的黑人男性扫视一圈，不知他做了什么，他整个人瞬间穿上了一身黑色的“紧身战甲”，然后参与到战斗中，好在他的目的似乎不是超英，而是想要快速控制住毒藤女，解决眼前的争端，然后找到临阵逃跑的韦恩阔佬。
　　一枚勾爪从上方弹射而出，哥谭本地的超级英雄们终于撞破玻璃，出现在宴会厅中，除此之外，谁也不知道超人与神奇女侠又是怎么能够迅速地来到宴会厅的，但他们的确出现了，如果不是超人并不愿意直接杀死毒藤女，或许这战斗早就结束了。
　　在侍者的组织下，客人们都在往其他房间疏散，试图让他们从另一条逃生通道离开，眼见毒藤女已经没有了人质，可她并不惊慌。
　　罗茜看了眼手机屏幕：手机可以连接她布在这栋楼里的监控摄像头，她看到了从酒店房间中走出来的陌生人……他们的表情，非常的……奇怪？
　　她可以确定他们之前只是普通客人，之前并没有露出过这样统一又麻木的表情。
　　“有什么要发生了，”她想，“有大麻烦了。”
　　她看了眼逃生通道，与提摩西·德雷克告诉她的换衣间在同一个方向。
　　但她没法过去。
　　——如果电脑在她的手边，罗茜就能看到地图上显示那里为[未占领]。
　　“你们要有大麻烦了，”克莱恩坐在监控室里，他的代号是稻草人，“蝙蝠侠，我会让你知道，只有我才能掌握恐惧……而你，你不过是恐惧的傀儡。”
　　恐惧是稻草人的执念之一，当他向其他人散播恐惧时，他以为自己便是神灵，只有看到其他人恐惧的表情，他才能感受到存在的意义与价值——蝙蝠侠把他送进了阿卡姆，夺走了他的恐惧毒气，但他同样是一位心理学大师。
　　从九月初，他就在布置今天的一切，蝙蝠侠很快就会知道……毒藤，只是开始。
　　乔纳森·克莱恩将要给他送一份大礼。


第40章 
　　九月初。
　　哥谭市的治安很糟糕,但九月的确是最糟糕的一个月。蝙蝠灯每晚都会亮起来，报纸上时不时出现罪犯越狱的报道,哥谭市民们总能听到新消息，即使是不特地关注，也能意识到他们的城市义警几乎没有休息的时候。
　　九月一日，九月二日，九月三日……
　　没人意识到有一双手正于幕后推动这一切，但城市中的气氛的确变得紧张又沉重，直到今天,稻草人终于做完了他的所有布置,是时候让这座城市感到恐惧了。
　　在上次越狱被蝙蝠侠抓回来之后，蝙蝠侠正视了稻草人作为心理学专家的催眠能力,将他单独隔绝在阿卡姆深处的某间房间里，让他无法与其他罪犯交流——
　　但稻草人还有唯一一个机会，那就是同心理医生见面的机会。
　　他们这些被确诊精神病的罪犯都拥有治愈的机会，而稻草人趁机催眠了他的心理医生,巧的是,阿卡姆的心理医生拥有众多罪犯患者,她就像一个属于稻草人的传染源,能够传染给所有病患们。
　　——为什么小蝙蝠偏偏要“治愈”他们呢？克莱恩只觉得他现在好极了。
　　不过,再完美的计划都会有意外,意外之一，他原本催眠了双面人让他在酒店里安放炸弹，这点小烟花会是这一天的欢乐礼炮,可双面人提前被蝙蝠侠发现,差一点暴露他的计划,意外之二,他通过酒店监控摄像头不同频率的闪频，对客人进行潜意识的、大规模的群体催眠，把他们变成自己的人质，可是前天复仇者联盟入住酒店，稻草人提前取消了程序，谨防被发现……以至于一部分客人并没有催眠成功，意外之三……
　　“这可真巧，”稻草人声音沙哑，“看样子施工队挖断电缆并不是意外，丧钟。”
　　他该想到的，为什么电缆偏偏断在了韦恩宴会开始的时候——
　　因为无法使用监控摄像头，他原本的计划很可能出现一点小偏差。
　　稻草人一个人正与丧钟带来的一群人对峙，是的，作为一名幕后黑手……他在进入韦恩大酒店的时候与丧钟的人狭路相逢，直接被打晕绑到了监控室，如今正绑在椅子上。
　　……这应该也算是坐着吧。
　　雇主的命令中有一条很细节的内容，要求丧钟确保毁坏酒店内的总监控，虽然已经破坏了电缆，不过丧钟理解雇主“确保万无一失”的想法，也就是这样，他偶遇了稻草人。
　　哥谭本地的反派是连丧钟都会头痛的角色，尤其是这些精神不正常的，他想要直接崩掉稻草人，稻草人却似乎半点不紧张，他说：“我看到了你的恐惧。”
　　丧钟根本不想理他，但稻草人接下来的话让他停下了动作。
　　“我也看到了你们的恐惧，对吗？”这个戴着头套的矮小男人发出古怪的笑声，丧钟则听到了不详的声音。
　　他猛地跃起，攀着顶部的吊灯闪身躲开子弹——
　　不详的预感应验了。
　　稻草人催眠了他的手下，所有手下的枪口都对准了丧钟。
　　这位恐惧专家从椅子上站起来，他不知何时挣脱了绳索，丧钟想起来自己似乎听到了指甲划过椅背的声音，细想那声音，他突然感到些许眩晕，差一点从顶部摔下。
　　——杀死手下突破封锁直接击杀稻草人未尝不可，然而丧钟意识到，对方很可能准备了其他后手。
　　作为雇佣兵，他理性地比对了一番代价，发现他的任务只是“ 绑架布鲁斯·韦恩”，和稻草人起冲突不仅没有意义，还会吃亏。
　　双方隔着面具与头套对视一眼，丧钟击破墙壁，转身离开。
　　稻草人走到窗边，盯着光芒微稀的远方，听到了下方传来的惊叫声——
　　“恐惧，”他默默想，“我真是等不及亲眼看到这一切了。”
　　虽说下方有很多超级英雄，但他知道，阵营非常清晰，超级英雄，以及他们的敌人——所有人都是他们的敌人，所有人都是被稻草人催眠的人质，他们会疯狂地攻击身边的其他人，不死不休，让超级英雄们疲于奔命。
　　……就像这半个月以来蝙蝠侠是怎么因为他放出的罪犯疲于奔命，以至于没有发现稻草人运至天空艇内的毒气弹。
　　几个月前，失去恐惧毒气的他依旧成功让整座城市恐惧，他让真正的“稻草做成的人”出现在全城各处，在里面放入尸块，通过随机杀人让所有人惶惑，而人们因为不知道他究竟是如何出现在全城各处变得更加恐惧，以至于大部分人举家离开哥谭市，但他的稻草暴露了他的位置，毕竟哥谭市不是所有地方都有那么多的稻草。
　　稻草人在阿卡姆中反省了自己的行为，他应该放弃一些不必要的形式，而现在，他带着自己全新的恐惧毒气回到哥谭，履行他对蝙蝠侠的承诺。
　　——让这座城市陷入真正的恐惧。
　　所以他并不急着到楼下去验收成果，很快，整座城市都会是他的成果。
　　身在风暴眼的中心，罗茜并不知道幕后有稻草人做推手，但她已然意识到了危机不止来自于毒藤女，周围所有人都开始互相攻击，尖叫与惨叫混在一起，乃至于罗茜发现毒藤女的状态也不是很好——他们好像，都被精神控制了。
　　员工们全都没有问题，可是人手依旧不足，超级英雄不可能对普通人动手，但现场出问题的普通人太多了，罗茜已经退到了房间的角落，退无可退，她发现情况不对时，就让黑桃8悄悄离开，再披上皮肤，换上白袍出现，帮助超级英雄制止普通人造成的麻烦，而黑桃7还守在她身边……罗茜不可能因为其他人而不顾自己的安危。
　　她们暂时没被注意到，而罗茜的手指放在拨号键上，却不敢拨出去——
　　她可以拨号给X教授，对方不仅是心理学专家，也是心灵感应方面最强的变种人，可如果求助于X教授解决这场危机……
　　“我没信心瞒过他第二次，”她必须承认，“我的大脑被系统保护着，心灵能力者无法入侵，而我的三个员工都在这里，他们的大脑呢？如果没有异常，X教授就会知道他们的身份，如果产生异常，X教授也会意识到他们和我之间的联系。”
　　不暴露奥洽Boss身份是罗茜最后的底线，而眼前的危急还没达到那种程度。
　　“这是群体的催眠，为了防止超级英雄联系其他心灵能力者……”
　　在场除了客人还有本身的侍者，因为工作原因，侍者们都戴着耳麦，现在有一部分已经被超级英雄打晕了，正是因为要收住力道不杀死他们，超英才打起来这么束手束脚……罗茜打开手机，开始入侵侍者、保安等人的耳麦。
　　然后，她使用了[声音编码]，黑进了他们的脑子——
　　罗茜看到了恐惧，疯狂与混乱，他们仿佛认为周围没有任何安心的地方，所有出现在身边的都是怪物，脚下是深渊，罗茜使用着手机，联系上了所有人的脑子，然后，她一键清空了他们的思维。
　　此时，蔓延整栋楼的混乱声音突然静下一小半，一部分互相撕扯的人停在了原地，超英的压力骤然减轻。
　　此时来不及细想发生了什么，蝙蝠侠化解了毒藤女的藤蔓，并给她注射了强效镇定剂；正在与毒藤角力的绿巨人失去了支撑物，一屁股坐在地上，让地面都震动了一瞬，他甩甩头；超人朝蝙蝠侠点点头，往楼下飞过去，处理其他人，他并不担心自己会受伤；钢铁侠的战甲中自带麻醉弹与电击弹，问题在于宴会厅的窗户碎裂，风很大，麻醉气体很快就会被风刮散，而他又怎么可能在战甲中储存上百个麻醉弹，现在他能脱开身去，在密闭的空间中投放麻醉……
　　对英雄们来说，他们更大的困难不过是保护普通人不在互相攻击中受伤……以至于只能把人打晕，想必第二天醒过来时，所有人的脖子都会酸痛难忍。
　　乱状似乎逐渐平息，留在宴会厅里的只有黑桃5“猎犬”、黑桃7、绿巨人、蝙蝠侠，复联特工登上复联的飞行器前往楼下，而黑桃8拥有着飞行的能力，已经在罗茜暗示下去处理其他楼层的问题了。
　　客人们倒成一团，就像她猜测的那样……有这么多超级英雄在，毒藤女一个人掀不起风浪，而也因为客人们都被放倒，罗茜和仍然站着的黑桃7就显得尤为特殊，非常可疑。
　　——现在想低调也没用了。
　　而且罗茜怀疑自己患上了电脑缺乏症，系统电脑不在身边，她就特别焦虑，此时三次宴会的卡都拿到了，她也没有什么留在这里的必要，冷静地朝几人点点头：“我想我没有被催眠的理由或许和你们一样，不过以防万一，我会回到房间里，等到一切平息之后再离开哥谭市。”
　　毒藤女倒下，她必须趁着这个机会尽快回到五层——
　　说起来，罗茜总觉得自己似乎因为情绪太过紧张忘记了什么……叮，她听到什么东西敲上了身后的窗户碎片，以及突然压过来的风。
　　罗茜通过眼角余光瞥到了暗银色的刀光，折射着哥谭市绚丽的夜色。
　　时间似乎在这一刻被放慢，她同样看到了蝙蝠侠做出了要丢蝙蝠镖的动作，但还是太慢了，罗茜意识到发生了什么：
　　“我挡在了丧钟突袭的线路上……所以他要杀了我？”
　　永远不要与反派合作，罗茜突然有所明悟。
　　永远不要与这些无法控制的家伙“合作”，要利用他们，凌驾于他们之上——她本该在上次在变种人问题上吃亏之后把这一切记牢，不属于自己的力量不要轻易借用，除非拥有处理变故的能力，但她又忘记了。
　　她真是个笨蛋。
　　“锵——”
　　一把银质的巨大剪刀突然出现，挡住了丧钟的武士刀。
　　不到一秒，红发助理全身覆盖上了拼接色半透明的雨衣，那件雨衣就像是什么有生命的东西，如同一件额外的皮肤一样笼罩住她的身体，背在背上的银色巨剪于虚无中出现，轻巧如羽毛般被她拿起来抬手格挡，然后，女人的速度仿佛比肉眼更快，窗外飘进朦胧细雨，迎着风雨，雨衣鼓起，飘动的透明雨衣折射出一点银光——
　　夜晚与雨幕对“拼凑世界”有着双倍加持。
　　黑桃7，亦或者说“缝合尸”，一脚踢在丧钟的腰腹，逼得丧钟变刀格挡，剪刀被抛至半空，再落下时已顺利展开刀锋，丧钟的身体后仰，避开了两枚从诡异角度刺来的蝙蝠镖，下一秒，雨衣女整个人携着剪刀撞入他怀中，血丝飘荡，黑桃7与丧钟一同从高楼落下，就在众人以为他们要同时坠落时，一转眼，黑桃7坠落的身体中心与勾在窗框上的左手组合完毕——
　　她利用自身的冲力与重力逼退丧钟，也利用丧钟不了解她能力这一优势重创了对方，并提前留下一只手，并未和对方同时坠落，显然在战斗时并无冲动。
　　黑桃7蹲在窗棱上，她如今的形象与启明星的助理区别甚大，她低着头：“丧钟受了伤，但他没有死。”
　　他当然不可能那么容易死掉，在下坠时他利用道具改变了下坠的方向，把自己整个人砸进了三楼，但他仓促之间受了重伤。
　　——为了保护罗茜，黑桃7暴露了自己的身份。
　　不过，现身纽约的“缝合尸”毕竟是义警，在场诸位除了丧钟也都是义警，罗茜想到自己工业园里还养着那么多的变种人，黑桃7身份问题似乎并不重要，且加强了启明星老板的人设。
　　“梅丽……”罗茜心随电转，知道自己目前最好的反应就是装傻，“……他为什么要杀我？”
　　在场与丧钟相熟的只有蝙蝠侠，蝙蝠侠此时也落到窗边，罗茜瞥了眼他的手套，听到蝙蝠侠在此时说：“他的目标不是你，只是你挡住了他的路，现在，去躲起来，等一切结束。”
　　罗茜等的就是他这句话，她有些“仓皇”地看了眼四周，然后扑上去抱住黑桃7的手臂：“你去帮忙，梅丽，我会回到我们的房间，把门反锁起来。”
　　韦恩酒店的骚乱逐渐平息了下来，五层还有她的四名保镖，此时黑桃7暴露了“缝合尸”的身份，罗茜干脆让她加入超英的行列——这符合她义警的人设。
　　黑桃7点点头，隔着雨衣兜帽，谁都看不清她的表情，但罗茜转头时，看到了黑桃5脸上担忧的神色，但很快收了起来。
　　罗茜绕过超级英雄，绕过枯萎的藤蔓，冲出宴会厅，在撞上空气墙之前拐了个弯，跑进逃生通道，她听到底层传来的尖叫声与厮打声，确信超英已经清理到了底层，她也听到自己的鞋跟在安静的楼道里啪嗒作响，罗茜心跳得快极了——
　　员工不在她的身边，身处陌生的环境，这让她非常不安。
　　她成功跑进了五层。
　　扶着墙轻喘了一会儿后，罗茜看到了自己一脸警惕的四名保镖，他们都是九头蛇成员，不过现在的任务的保护她。
　　保镖之一过来搀扶她：“老板！刚刚突然发生骚动，我们这一层只有我们几个人，并没出事，只是有几个保安上来查看情况，他们的神志有些问题，我们把人放倒关进空房间了。”
　　罗茜点头：“做得很好！送我回房间，你们守住门口。”
　　她成功进了房间，虽然这次宴会发生了许多意外，但现在看来，她想要达到的目的都达到了：所有员工都出现在宴会上，吃出了技能卡，奥洽集团的第三次宴会圆满完成。
　　罗茜让保镖守住门与走廊，见到神智有问题的陌生人就放倒，自己反锁住房间门，从保险箱中取出电脑后，她终于松了口气。
　　窗外突然变亮，光芒大盛，仿佛有人在黑夜中点燃了照亮半个城市的火炬，罗茜遮住眼睛，当场蹲下，半晌，光芒散去，她终于看到发生了什么——
　　酒店以东方向，城市的一角刚发生了爆炸，爆炸造成的火焰正于细雨之下熊熊燃烧。
　　宴会……也不是那么圆满。
　　她看到了超人的披风划过夜空，也看到了蝙蝠灯在老城区的上空亮起，刺破乌云，她看到了金红色的装甲从上空俯冲，也看到了黑桃8的白袍随风鼓动……宴会厅并不是结束，只是混乱的序曲，幕后者剑指整座城市，她不过是不幸地看到了混乱的一角。
　　罗茜盘腿坐在床上，打开电脑：“好吧……不仅是为了人设，也是为了我自己。”
　　她决定帮点什么忙。
　　【通过宴会，你获得了[强攻lv0/lv50]】
　　【你装备了[强攻lv0/lv50]，玩家的综合实力达到了225】
　　【通过宴会，黑桃7获得了[高级侧写]】
　　【黑桃7装备了[高级侧写]，请玩家努力升级】
　　【通过宴会，黑桃8获得了[鹰之眼]】
　　【黑桃8装备了[鹰之眼]，请玩家努力升级】
　　【通过宴会，黑桃5获得了[子弹时间]】
　　【黑桃5装备了[子弹时间]，请玩家努力升级】
　　装备上五星强攻技能之后，罗茜的黑客实力勉强跻身于世界顶尖黑客的行列；
　　侧写是个辅助技能，但用在战斗上可以用于追踪敌人、推断敌人的战斗方式与能力，如果遭遇丧钟时黑桃7已经装备了这个技能，或许能够在一击之下给对方带来更深的伤口；
　　鹰之眼则强化了人类视力至极限，能够“看到”物体的轨迹，无论是过去的还是未来的，这大大加强了黑桃8武器命中目标的精准性；
　　而“子弹时间”并没有电影中那么强，而是一种战斗本能，战斗经验丰富的人在极限时潜意识觉得时间仿佛变慢，给了他们更多躲避的时间，这变相提高了黑桃5爆炸能力的容错率……
　　罗茜匆匆将技能卡安排下去，便直接黑进了哥谭警署，虽然GCPD在哥谭市的存在感并不强，仿佛总是超级英雄在守卫这个城市，但他们至少还是活着的。
　　通过从GCPD获得的资料，罗茜理解了城市中发生了什么：“阿卡姆疯人院的医生暴起杀死了警卫，然后通过控制室放走了所有罪犯，现在的阿卡姆是门户大敞的状态，大部分罪犯趁机离开阿卡姆，在哥谭市制造出了骚乱……”
　　阿卡姆疯人院升级多次，拥有两套独立系统，一套用于远程监控罪犯们的情况，而要释放罪犯必须手动操控无法与网络联接的内部系统，不能通过电脑进行操控。
　　超级英雄或许需要进入阿卡姆之后，攻破原本用来防止罪犯越狱的设施，再关闭阿卡姆，但罗茜不需要。
　　她黑进阿卡姆的总控制室，果然，通过内部监控看到了状态同酒店里客人们相差不大的阿卡姆医生，罗茜利用技能，直接黑进了他们的脑子。
　　她从这些混乱的思维中找到了两个特殊的单词“蝙蝠侠”与“稻草人”，除此之外，医生似乎只能遵守固定的命令，释放罪犯们。
　　罗茜删掉了一部分内容，开始输入——
　　【我这是在干什么……】
　　【我为什么在释放这些罪犯？】
　　【该死的！这太奇怪了，不可以让他们离开阿卡姆——】
　　医生茫然的目光在这一瞬清醒了两秒，他尖叫一声，扑到控制台上，拉下了手刹，阿卡姆所有病房在这一刻关闭，但下一秒，他的目光又陷入了茫然。
　　罗茜叹口气，导入了一段高频音频，对方翻了个白眼，昏了过去。
　　但这还不够，罗茜怀疑稻草人的计划不止这些，她黑进阿卡姆部分人的脑子，发现许多人的大脑中只有“恐惧”，医生特殊之处在于直接接触到了稻草人，那是他的主治医生。
　　而按照她获得的资料，稻草人是一位化学博士，心理学专家，擅长将恐惧变成自己武器的疯子，看样子她得想办法把“稻草人可能是幕后黑手”这条消息告诉其他超英了……或许蝙蝠侠已经知道了这一切，毕竟他才是稻草人的老对手，但——
　　“但我可以借用这个理由黑掉哥谭大部分监控了，这全都是为了找稻草人。”
　　好友兼下属是义警，与X教授关系良好，创办了保护变种人的基金，身为一名能力强大的黑客，在这种情况下，为了帮助超英，她的行为小小出界，是合理的。
　　本就有“谨慎过头住酒店都要换监控”的人设，在离开哥谭之前都没撤离对哥谭市的监控……同样是合理的。


第41章 
　　罗茜揉了揉手指,一边联系上超级英雄，一边在全城搜索稻草人的资料——可惜，如果她能黑掉蝙蝠侠的通讯,她就可以靠[声音编码]入侵蝙蝠侠的大脑,有一定几率得知对方的真实身份——但那样风险很大,谨慎考虑,罗茜放弃了这一机会,只是想办法接入了超英们的通讯频道。
　　“你是……”
　　“罗茜·斯佩德,”罗茜并没特地去辨认通讯中的声音，她听到了其他人那边传来的风声,“来不及详细解释,我只是个想要帮把手的普通公民。我黑进了阿卡姆，发现是稻草人的主治医生释放了阿卡姆那些罪犯,他受伤之后短暂清醒了一瞬，关闭了阿卡姆,没让其他罪犯离开，我通过监控发现他在念‘稻草人’‘蝙蝠侠’这样的词汇,我想应该告诉你们。”
　　“看样子我们的压力能稍微变小一点，”罗茜听到了斯塔克的嘟囔，“但是认真的吗？为什么哥谭市会有这么多能力古怪的罪犯？”
　　蝙蝠侠并没有出声,但罗茜猜到他有在听。
　　她干脆道：“你可以检索全城,搜索稻草人的踪迹吗，斯塔克先生？”
　　“我的AI正在这么做，”斯塔克骂了一声,“但战斗导致许多地方的摄像头损坏,目前并没有搜索到目标人物。”
　　爆炸可不会绕过摄像头,火焰则会烧毁电路,蝙蝠侠躲过本地反派萤火虫的喷火器，他的一边耳麦中同样传出了管家阿尔弗雷德的声音，管家正通过蝙蝠电脑在蝙蝠洞内替他搜索目标，但稻草人的计划显然准备了很久，他很擅长躲藏。
　　罗茜给自己静了个音，她刚刚所说的不过是为了在超英那边备案，让他们认为罗茜是靠监控识别找到的“稻草人”。
　　她靠的的确是监控——
　　但并不是那些装在墙上的，而是更多超级英雄还没想到的摄像头……人们的手机摄像头，街头取款机上的识别摄像头，家中的内部监控摄像头，甚至是绑在小猫咪脖子上的摄像头。
　　这些摄像头大部分都处于休眠状态，罗茜使用欺诈技能直接接管了后台。超英想不到这些方面，一方面因为，除了斯塔克，他们很难在战斗途中进行这些网络上的后勤工作，也因为他们的美国公民观念，即使是蝙蝠侠，也不可能时时刻刻监控任意一个普通市民的手机后台，调用对方的手机拍摄画面……这极大程度地侵犯了普通人的隐私。
　　但罗茜不在乎，罗茜只想要尽快把混乱解决，带着员工平安返回纽瓦克。
　　……
　　原来“缝合尸”的身份是启明星公司那位红发总助理，班纳想道，难怪当对方的主要活动范围变成纽瓦克市后，地狱厨房就见不到“缝合尸”了。
　　当时看到黑桃7变身“缝合尸”的英雄只有班纳与蝙蝠侠，蝙蝠侠未必会与复联共享资料，他甚至未必会和正义联盟的同伴共享资料……而班纳，虽然住在地狱厨房，他对“缝合尸”的了解反而是来自于鹰眼与黑寡妇，两位队友都见过这位义警。
　　——可班纳见过她身为邻居的一面，身为普通人的一面。
　　显然，如果不是为了保护老板，那位“缝合尸”会永远守着秘密，继续过自己普通人的生活，班纳不会特地去告诉鹰眼、黑寡妇此事，他并不是想瞒着队友，只是对神盾局观感不佳，怀疑这消息如果透露出去，会辗转出现在九头蛇的资料库上，反而给蒙面义警带来麻烦。
　　让班纳纠结的则是……当时“猎犬”也看到了这一幕，对方本来就是神盾局特工，如果猎犬上报，神盾局还是会得知“缝合尸”的真实身份。
　　“浩克不知道，”脑海中有个声音这么说，“浩克只想拍扁烦人的苍蝇！”
　　班纳博士：“……”
　　他决定在战斗结束后与猎犬聊一聊，对方曾经当过罗茜的保镖，与罗茜二人关系也不错，或许会愿意帮忙隐瞒。
　　不过，猎犬现在并没有空闲——
　　黑桃5正在和某个一身黑色紧身战甲的男人战斗，对方的头盔还有两只尖尖的耳朵，就像是一只豹子，而班纳博士的敌人则是杀手鳄，只有绿巨人这个大家伙才能正面硬刚杀手鳄的力量，双方的角力甚至使地面塌下去了一块。
　　黑桃5被黑豹盯上，完全是因为他用出了神盾局给他准备的武器，两把融合了振金制作成的枪，黑桃5曾经接下任务抓到了偷偷走私振金的罪犯，但美利坚政府又怎么可能把振金还回去，当然是杀死罪犯后独吞了这种特殊金属，给自己的特工打造特殊武器。
　　黑桃5的变种能力可以让射出的每一枚子弹都在合适的时间引爆，但这样使用技能会让枪管过热而报废，振金双枪则不会出现这种问题。
　　——但在他拔出他的枪之后，原本与超级英雄一致对敌、自称黑豹的某个蒙面人却找上了他，逼问他如何获得这种金属。
　　对方的态度摇摆不定，当身旁有其他敌人时，他会为了大局与英雄共同作战，但如果没有敌人在，他就会缠上黑桃5。
　　【他的战甲科技程度非常高，入侵十分困难，】老板的声音非常仓促，【他大概只是在追查振金，但不是坏人，把他带到敌人堆里去。】
　　刚说完，黑桃5就发现老板的注视又移开了。
　　黑桃7追着丧钟到了哥谭市码头，罗茜正通知黑桃8去帮忙。
　　对丧钟来说，过去几年也不曾经历过今天的乱局：那么一个小小的宴会厅为什么会藏下那么多的超级英雄？不说蝙蝠侠，神奇女侠和超人是从哪里冒出来的，他随手挥刀想要砍翻挡路的客人，可对方居然立刻变身成了超能力者——再加上手下被稻草人催眠，丧钟忍不住开始怀疑今天的经历是否是有谁在故意安排，谨慎起见，他决定放弃这项任务。
　　——并把九头蛇拉黑。
　　但在撤离哥谭时，他被雨衣女人和白袍男人堵在了码头。虽然之前在雨衣女人手中吃了亏，但丧钟的身体经过改造，刀伤在飞奔期间便自我修复了大半，而即使带着伤，他也不惧战斗。
　　虽然也擅长使用远程武器，但丧钟并没有携带无限量的子弹，作为一位更擅长近战的雇佣兵，他表示他很讨厌中远程的敌人。
　　白袍人一直漂浮在远处，他的子弹与武器堵死了丧钟靠近的路，而雨衣女人的能力古怪，不用近身就能操控那把材质特殊的剪刀——同时，雨衣女人也不惧怕切割伤害，因为她可以直接裂开自己的身体，再拼合后身上的伤势便会恢复原状。
　　丧钟：“……”
　　他看到超人正往这边飞过来，但他并没有准备对付超人的武器，到那时候，他可能就真的逃不脱了。
　　身为最强雇佣兵，丧钟其实并不介意以伤换伤，给眼前两位陌生超能力者一点颜色瞧瞧，可他不乐意赤手空拳对上超人，这不符合雇佣兵的利益——
　　他成功跃上了提前准备好的快艇，只是身上又多了两处伤口，他看到超人停了下来。
　　丧钟留在原地的窃听器让他能听到，白袍男人慢悠悠地对超人说：“丧钟很可能与稻草人有合作……但我们没有足够的时间去审讯这个男人了。”
　　丧钟：“？”稻草人？
　　话音刚落，白袍人抬起手，从正上方扯出一把RPG——
　　既然丧钟选择了无人的海面，那他可以毫无顾忌地使用大型武器了。
　　当海边亮起耀眼的光芒时，罗茜的入侵范围已经延伸到了天空艇，这种飞在空中的巨大广告气球一旦坠下就是又一场危机，地面上的乱局逐渐控制住，但罗茜依旧没有找到稻草人，她将目标转移至天空中，怀疑稻草人就在天空艇上。
　　显然，蝙蝠侠也想到了这一点，如果地面没有踪迹，那一般有两个方向，天空与地下。
　　蝙蝠侠自己开着蝙蝠飞机前往天空艇，让罗宾去调查化学厂，而红罗宾则负责从韦恩酒店被催眠的客人中问出消息。
　　其他超级英雄分散在各处，抓捕逃出阿卡姆的罪犯们，好在稻草人早已准备充分，阿卡姆的犯人们却只是被催眠以至于在大肆破坏这个城市……一部分罪犯，如果他们不是被催眠状态，反而会制造出更大的麻烦。
　　警车在全城巡逻，但人手依旧不够，罗茜接入天空艇的操作系统，突然注意到了一点细节。
　　正在某一架天空艇中的员工数量不对，如果按照原来的排班表，应该有三个人，但出现在镜头中的只有一个。
　　——有两个人早退了，这种可能性很大，但监控录像显示，登上天空艇时有三个人。
　　罗茜黑入唯一正在工作的那个人的手机，找到了他同事的电话号码，拨出后获得了另外两只手机的信号位置，就在天空艇上。
　　她皱眉，发现其中一个位置没有移动，另一个则在活动，罗茜黑掉这两只手机，打开了摄像头，看到了眼前的画面。
　　通过两个摄像头的视角，罗茜发现，在没有监控的休息室中，一名员工晕倒了，另一名员工则在搬运着什么：那是装在圆柱形玻璃罐里的绿色液体。
　　罗茜此时查到了这家公司，他们的天空艇装置可以向下方的城市喷射出彩带与亮片。
　　就在此时，超英的通讯中传出了声音：“这里是神谕，罗宾在化学工厂发现了晕倒的工人们，稻草人决定利用排气管，通过地下线路向全城运输他全新的恐惧毒气……罗宾正在拆除装置，但不能确定其余化学工厂是否有稻草人的安排，需要支援。”
　　神谕将位置坐标发给了超级英雄们，而化学厂位于城市的郊区，且在不同的方位，显然最适合做这种工作的是拥有短距离快速飞行能力的超级英雄。
　　罗茜皱眉，她接收了神谕发来的数据，第一次看到了神秘的“恐惧毒气”。
　　——稻草人利用毒气向全城散播他的恐惧，他升级过好几次恐惧毒气的版本，而照片中烟雾状的毒气是绿色的。
　　晃动着的手机摄像头中，天空艇员工摇晃着抱着那罐绿色液体，插入了原本用于喷洒彩带的装置中，罗茜放在键盘上的手指突然抽搐了一下，恐惧毒气的浓缩物是什么颜色？
　　通过天空艇玻璃上的反光，她注意到无论是开飞艇的员工，还是搬运液体玻璃罐的员工，他们的神志都是清醒的。
　　“所有人都觉得，被稻草人催眠的人会变成客人们那副神志不清的样子，那么相应的，他们会觉得稻草人也会催眠其他人成为自己的手下，目光呆滞，动作疯狂，不惧疼痛……”
　　但稻草人是一位心理学大师，如果他恰好就是利用这种认知，将真正的目的藏在这种假象之下呢？
　　他们的神志是清醒的。
　　罗茜再次拨出了这两名员工的电话，但这次，她并没有在铃声响起之前就停下，于是天空艇上的员工听到了电话铃声——
　　她发现倒影中的人皱眉，露出犹豫的表情，然后一手操控机器，另一只手摸出电话：“这里是……”
　　【只要完成这一单，我就可以获得一大笔钱搬到国外——我——】
　　他的声音与他的思绪一同消失了。
　　刺耳的声音在他的大脑中炸响，那一瞬间，他眼白外翻，向后仰倒。
　　同一时间，正在开天空艇的员工也茫然地向前栽倒，唇角流出口水。
　　几分钟之前，蝙蝠侠曾搜索过这处天空艇，但他需要搜索的目标太多了，他在其他天空艇上找到了被稻草人催眠的员工，却没有找到恐惧毒气——
　　因为稻草人虚虚实实，用被催眠的人掩盖被他用金钱收买的混蛋。
　　驾驶员倒下，天空艇仍处于自动驾驶中，罗茜轻舒了口气，既然她成功解决了问题，她便不会特地去通知超级英雄，因为那样无法解释她的消息来源……以防万一，罗茜一边遥控这座天空艇在城郊降落，一边黑掉了所有天空中的天空艇驾驶员的脑袋，让他们主动提前落下。
　　这样，无论这其中是否还有被稻草人收买的人，也暂时掀不起什么风浪。
　　超级英雄分散前往城郊的化学工厂，而城市中的混乱也正逐渐平息，罗茜心下一松——
　　目前唯一的问题就是，稻草人究竟躲在了哪里。
　　想必这是蝙蝠侠才需要苦恼的了。
　　揉了揉酸痛的腰，罗茜换了个姿势，她一直靠在床头，甚至没有换下礼服，如今风吹在手臂上，觉得有些冷。
　　——她进来之前，窗户是开着的吗？
　　这好像是从浴室吹过来的风。
　　韦恩酒店的浴室里有一个大浴缸，浴缸对面则是落地单面玻璃，洗浴时可以看到远处的景色，罗茜站起身，突然听到卧室的门在响动。
　　“杰克？”她在浴室门前转身，喊了声保镖的名字，“发生什么事了吗？”
　　四名保镖理论上不会进来找她，除非外面出了什么问题——但韦恩酒店的问题本应该被解决了。
　　她偏过头，看向电脑屏幕，一只手则垂在身畔，隔着裙子碰了碰腿边的枪。
　　门在下一秒被撞开了，罗茜后退一步，手指微曲，下意识就要拔枪，但某个硬物在此刻顶住了她的脑袋。
　　走进来的保镖神色僵硬，抬起的手枪同样瞄准了罗茜。
　　时间在这一刻仿佛被放慢了，罗茜不确定自己有没有颤抖，但她的声音依旧很平稳：“你催眠了我的保镖？”
　　“不，”罗茜大脑飞速运转，“你在宴会开始之前就催眠了他们，甚至更早，是吗？”
　　“你看上去很镇定，女孩，”古怪又熟悉的声音于罗茜身后响起，“我还是更喜欢听到你尖叫的声音。”
　　“因为我觉得一切都是可以商量的，”罗茜在脑海中寻找着可行的话术，“你在骚乱开始之前就到了韦恩酒店，对吗？稻草人，但超级英雄的数量太多了，你的计划出了一点小问题，所以你到这层楼来暂避，警察就在楼下，红罗宾则在酒店内，我想我能帮你离开这儿，我会很配合。”
　　她一边说着，一边慢慢举起手，试图表现出自己的无害——
　　但罗茜真正的目的是“不小心”碰到自己的耳机，她可以通过触摸打开话筒，把这里的事情传到超级英雄们耳中，尤其是员工耳中。
　　“别动，”稻草人冷声道，“我知道你在帮助超级英雄，我也知道你是个黑客，我都听见了，女孩，两天前我就在观察你。”
　　罗茜：“因为监控？”
　　罗茜：“你原本想催眠的对象不是我的保镖，是我？”
　　显然，罗茜能够引起对方注意的地方就只有“替换监控”，她突然明白了，稻草人的群体操控很可能也依托于监控，而保镖之前的确没有被催眠，只是在外出时遇到了定向催眠他们的稻草人……至于罗茜能够免疫，完全是因为罗茜一直没出门。
　　显然每一个反派都拥有解释自己行为与动机的特殊表现欲，稻草人似乎并不着急，他笑道：“你怎么就知道我没有催眠你呢？”
　　罗茜一怔，她摇了摇头，目光向下，看到了脚下的地毯。
　　地毯上落着黑色的碎片，她犹豫着摸向耳边——
　　耳机并不在耳朵里，地毯上的碎片就是她耳机的尸体。
　　那是她自己踩碎的，但她一直以为她依然戴着耳机……对！如果她戴着耳机，在听到保镖即将进门时，以她的谨慎为什么不直接联系超英，反而多此一举地高声询问？
　　“……但我不是不会被入侵大脑吗？”
　　罗茜愣怔一瞬，突然明白了：
　　系统并不会偏爱她，甚至主动维护她的大脑，她不会被心灵感应能力者入侵，是因为那会让对方直接知晓《窥视者》这个游戏，位于大脑的程序是为了不暴露游戏的存在，而不是保护罗茜。
　　但如果被催眠，只要催眠者没有问到游戏方面，罗茜就无法挣脱催眠……因为她只是个普通人。
　　——她现在究竟是在理智思考，还是在稻草人的催眠下思考？她真的挣脱催眠了吗？
　　现实仿佛笼罩上了一层虚假的外衣，但罗茜还没有放弃：“如果你彻底催眠了我，就不会和我继续废话——超级英雄早晚会找到这里，要想离开，你需要我的帮助，需要我骗过他们。”
　　稻草人提前躲进了她的房间，但走廊上有监控，他可能是提前催眠保镖打开窗户，通过外墙进入房间，又或者是催眠了罗茜，让她忽略了监控上的身影。
　　可一直躲着绝对不是稻草人想要的，他冷笑了一声：“是的，我需要你帮助我逃到纽瓦克，哥谭市那么危险，你为什么还待在这里呢？”
　　“通过什么交通工具，”罗茜深吸一口气，“无论是船还是车都有可能被蝙蝠侠发现，通过直升机？但现在直升机能飞出哥谭吗？”
　　蝙蝠侠不可能注意不到。
　　“新闻，”稻草人依旧站在罗茜身后，意识到金发女孩情绪镇定，他多出了几分不满，语气也更加恶劣，“哥谭日报的那些家伙在这种情况下依旧会让直升机起飞，你需要给他们打个电话，让飞机落到顶楼。”
　　此时保镖已经走到了罗茜身边，另一名保镖则守在门口——不过他们都变成稻草人的保镖了。
　　罗茜摊开手掌，示意稻草人把电话给她。
　　她这么配合，居然没有故意拖延时间，稻草人的动作反而迟疑了，电话输入到一半，他握着的手机没有立刻递出去。
　　身后黏腻的、带着古怪化学药剂味道的男人上前一步，阴恻恻道：“你想要趁机给其他人发消息求助，对，你是黑客，只要你拿到手机，你就能偷偷给其他人传递消息？”
　　稻草人的声音压着怒气：“你为什么不恐惧？”
　　“你为什么不恐惧，为什么不求饶！”他显得非常焦躁，捏着手机的力气也变大了。
　　他甚至忘记了，如果罗茜尖叫，反而会惊动楼下的义警。
　　罗茜肩膀一颤，仿佛被吓到一般想要后退，可转身时又意识到身后就是稻草人，于是身体失去平衡——
　　栽倒那个瞬间，她慌乱地挥舞着手，抓住了稻草人手机的一端。
　　[声音编码]
　　在这个瞬间，稻草人感受到有什么东西强行塞入了他的脑子，他的头脑一片空白，巨大的疼痛在脑内炸响，通过神经传递到四肢百骸。
　　如果稻草人还有意识，罗茜大概会告诉他：比起向其他人求助，她更愿意相信自己。
　　稻草人发出了一声高昂刺耳的尖叫。
　　在这一刻，罗茜也终于转过身，她发现稻草人一直抵着她后腰的并不是枪。
　　……而是装在试管中的浓缩恐惧毒气。
　　“啪”，试管碎裂，绿色的气体向上飘起。


第42章 
　　罗茜在看到毒气的那一刻就开始闭气,在来哥谭之前她就准备了防毒面具，然而面具放在客厅的行李箱中。
　　她不清楚稻草人的恐惧毒气是怎么制作的，但它极其容易挥发,罗茜不过眨眼几下,毒气已经弥漫至整个房间。
　　在这一瞬,她不再管稻草人,反身冲进浴室,反锁上门——
　　这救了她一命！
　　被催眠的保镖也吸入了毒气,在罗茜锁门的那个瞬间，她听到了枪声与保镖的尖叫,不知道对方想到了什么,她甚至还透过浴室的玻璃，看到趴在地上的稻草人正不停抽搐。
　　罗茜强撑着打开花洒,冷水兜头浇在她头上，她知道自己已经吸入了不少毒气,稻草人很可能改良了他的配方，罗茜眼前的世界整个在扭动着,黑色的蕾丝窗帘后面仿佛躲着什么怪兽，她忍不住瑟瑟发抖，出现了干呕等生理反应。
　　花洒掉进浴缸里,风从打开的窗户中钻进来,窗外的夜色仿佛吞噬人心的怪兽。
　　最后剩余的理智让罗茜意识到，再盯着窗户她很可能被恐惧毒气影响着从窗口跳下去，她抱着双臂,打着哆嗦爬进浴缸里,并用力闭上了眼睛。
　　……
　　稻草人应该知道,他的那声惊叫着实刺耳。
　　酒店出事之后,昏迷的客人们被送往医院，警车与救护车就在楼下，警员们穿梭在酒店内部，运送那些被超级英雄打倒的客人们，他们需要被送去医院做一次身体检查。
　　除此之外，红罗宾提姆·德雷克也留了下来，催眠了这么多的客人，说明稻草人在韦恩酒店进行过提前布置，调查酒店很可能找到对方留下的蛛丝马迹。
　　刺耳的尖叫声一响起，红罗宾立刻放下手中的活，往尖叫声的方向奔去，他才冲出房间，就又听到了枪声，像是有谁在惊恐惶惑之下几秒钟就射空了子弹，这很像是……受到了什么影响！
　　恐惧毒气！
　　戴上防毒面具，提姆冲进了五楼。
　　他记得五楼有谁，他也发现了：通用频道内，罗茜许久都没有出声。
　　罗茜带来的四个保镖都中了恐惧毒气，提姆压抑着心中的焦躁，把他们一一放倒，然后他冲进卧室，发现了倒在地上的稻草人。
　　稻草人的状态很不好，就像是受到了巨大的精神冲击，而罗茜并不在这里。
　　“拜托……”他打开面具中的热成像仪，“你在哪？”
　　如果罗茜出了什么事，那这都是他的错。
　　对方向他建议过延迟宴会，而他保证什么都不会发生……他的保证太轻了。
　　罗茜在受到稻草人生命威胁时，他就在楼下，他差一点错过，提姆五指撑着墙，指尖因用力而微颤。
　　——热成像帮助他找到了罗茜，他将万能钥匙插进了浴室的门锁。
　　……
　　罗茜蜷缩在冰冷的浴缸里，瑟瑟发抖。
　　新的恐惧毒气有不止一个阶段，一开始，中毒之人眼中的世界会被扭曲，他们会觉得所有人都是恐怖的怪物，静止不动的家具张牙舞爪，墙壁上的裂缝暗中窥探，飘过的风带着血腥气，这只是第一阶段，而第二阶段，他们会看到心中真正的恐惧，幻觉会袭击他们的大脑，幻觉也会给他们带来最深的绝望。
　　罗茜闭上眼睛，尽力让自己什么都别去想。
　　她也尝试着用疼痛让自己清醒，但没有用……她仿佛堕入了更深、更深的黑暗中。
　　好半晌，罗茜听到了员工的声音。
　　“小七？”
　　员工在身边，那么一切都结束了吗？应该结束了吧？
　　明明应该感到安心，罗茜心中却突然生出更大的惶惑。
　　她努力睁开眼睛，果然看到了黑桃7的脸，但是那张脸一会儿变成黑桃5，一会儿又变成黑桃8……甚至在某一刻变成了黑桃5曾经用过的那个金发男孩的脸。
　　如果罗茜现在清醒着，就能理解她看到的都是幻象，她只是中了恐惧毒气，但中恐惧毒气的脑子是没法清醒的——
　　除非罗茜去向蝙蝠侠学习一点经验。
　　她看到的都是假的，但现在的她受到毒气影响，无法判断。
　　罗茜听到“黑桃7”说话了：“你要走了吗，老板？”
　　她一怔：“什么？”
　　“你要走了啊，老板，”“黑桃7”露出微笑，可那笑容却显得很阴森，“你完成了主线任务，要抛下我们回家了啊。”
　　“黑桃7”在这一刻突然分裂开来，从一个人变成三个人，三张一样的脸扭曲了一瞬，变成了罗茜的三个员工，把罗茜围在了中间。
　　罗茜几乎感知不到自己的身体了，她感觉自己轻飘飘的，还很冷。
　　“黑桃7”似乎将什么东西塞到了她怀里，那是一把冰冷的枪。
　　“现在你该杀掉我们了，如果你不杀死我们，我们就会背叛你——这就是你的想法，这是你曾经思考过的未来，你培养我们，但随时做好了抛弃我们、杀死我们的准备。”
　　“但那不重要，老板，因为我们也不爱你。你知道的，没有谁会无条件地爱上另一个人，无条件地为她奉献，为她去死，我们只是系统的衍生物，所谓的‘爱’很可能只是一段程序。”
　　“所有爱都是写好的程序。”
　　罗茜没有去碰那把枪，她如今的思维非常迟钝，但她潜意识地觉得拿枪不是好事。
　　——她生命的前十八年从没有拿起过任何一把枪。
　　三个员工的虚影围绕着她，用各种话术让她握住那把枪，让她知道如果不握住武器她就会死，罗茜咬着牙，她把脑袋埋进膝盖，不发出一点声音。
　　她不想和“员工们”搭话，她本能地不喜欢这些古怪的影子。
　　大约是意识到无法说动罗茜，虚影渐渐散去了，罗茜嗅到了发霉的味道。
　　这是恐惧毒气的第三个阶段，这代表着毒气对她五感的影响变得更深——
　　罗茜动了动，她还嗅到了劣质化妆品散发出来的香味，她好像推到了什么东西，那是……是床板！
　　在这一刻，她短暂地忘记了游戏，仿佛回到自己刚穿越的时间段，正为了躲避追债人趴在租房的床下，她还看到了角落里一只已经死掉的蜘蛛。
　　“黑暗是安全的，”她默默想，“黑暗是安全的，等待，继续等待就好了……”
　　可是她并没有看到闪动着光芒的蓝色系统提示词，反而是一只手伸过来，拽着她的头发与脚踝，把她从床底拉了出来。
　　在这一刻，罗茜终于忍不住尖叫起来。
　　——她没法冷静思考，自然没想明白，怎样一只手才能同时拽住她的头发与脚踝。
　　……
　　提姆推开浴室的门，找到了缩在浴缸里的罗茜。
　　浴缸里有一层积水，花洒依然在喷水，把她的裙摆浇透，她蜷缩着，用手臂挡住自己的脸，窗户敞开，风钻进来，吹得她瑟瑟发抖。
　　金发女孩在参加宴会前特地做过发型，她的长发披散着，明明很狼狈，却也很美。
　　显然，她吸入了过量的恐惧毒气，提姆甚至能还原出当时的画面，那些恐惧毒气是以她所在位置为中心扩散出来的，即使罗茜使用自己能想到的所有办法降低了毒气的威胁，她依旧没能及时逃开。
　　现在的她需要注射解毒剂，提姆在进来之前就收集了稻草人新毒气的数据，如今蝙蝠洞内的电脑正在研发解毒剂的配方。
　　他决定先带着罗茜转移到安全的地方去，在这个房间，她很可能伤到她自己。
　　但就在提姆一只手伸向罗茜的脑后，一只手准备插入她的腿弯把她抱起来时，一直安静着的罗茜突然用力挣扎起来，提姆试图控制住她，始终无法挣脱的女孩终于崩溃，尖叫出声。
　　提姆眼疾手快，在不伤到罗茜的情况下，往她鼻尖喷洒了一点镇静剂，然后给女孩戴上防毒面具。
　　她的身体非常冰。
　　……
　　她的挣扎或许起效果了，又或许没有。
　　罗茜的记忆混乱着，她觉得自己一会儿被员工们围在中间，一会儿躲藏在床底，而现在，周围是非常模糊的住宅楼，她感觉很晕，好像站着就能睡着了。
　　啊，她好像是，在坐着凌晨的高铁，经过几个小时才到家。
　　回个家好麻烦，她迷迷糊糊地想。
　　但不能在小区门口睡着啊……她摇摇脑袋，浑浑噩噩地往家的方向走，实在是太困了，她在按电梯按键时差一点抬不起手臂。
　　五楼……六楼……七楼！
　　“恐惧毒气会让你看到真正的恐惧，”在电梯门打开的那个瞬间，眼前的电梯门突然出现了一个戴着古怪头套的男人，他用一种罗茜非常讨厌的声音说道，“正视你的恐惧吧，你会恐惧的，所有人都会——”
　　罗茜猛地一个激灵，那种昏昏欲睡的感觉去掉了大半。
　　整个世界开始扭曲，但她一时想不起这个古怪的家伙是谁。在门打开的那个瞬间，她立刻跑了出去，然后像做了成千上百次一样，她跑到了自己的家门口，此时，身后的走廊开始坍塌，仿佛一场毁灭一切的地震。
　　罗茜分明没有转头看，却确定身后就要被毁灭，而眼前的“家”是唯一安全的地方。
　　她的拇指立刻按在指纹锁上，可却显示为红色。
　　【输入错误】
　　【输入错误】
　　【输入错误】
　　罗茜急了，她疯狂拍门，有什么话仿佛就在嘴边，可因为莫名从心头升腾起的恐惧，她说不出来，还好，几秒之后，门开了——
　　一个染着红发的中年女性打开了门。
　　她大约四十上下，已经不年轻了，但很注重保养，气质温和，一身秋装，下身是长裤，似乎正要出门上班。
　　她有些惊讶地看着罗茜，仿佛看不到罗茜后方正在坍塌的整个世界：“……你找谁？”
　　“妈妈——”
　　在这一刻，罗茜终于想到了她忘记的那个词语是什么，她要喊的是“妈妈”，在喊出这个称谓之后，她急忙道：“妈妈，让我进去！”
　　为什么挡着门呀？
　　后面，后面有什么恐怖的东西要来了，让我进去，快救救我！
　　让我回家！
　　可女人的表情更加惊讶了，她甚至伸出手臂挡住了罗茜，并试图关上门，她的语气变得严肃了许多：“等等！你是谁？”
　　她没等罗茜回答，转头说：“老林，你来看看——”
　　“是我，妈妈……”罗茜更急了，她的发丝飘起，她感受到了身后的风，仿佛身后有一个大洞，正往里面吸入一切东西，包括她，她即将要被吞噬了。
　　但在此时，她看到了自己金色的发丝。
　　她的灵魂仿佛突然从身体中脱离，以第三视角看到了她自己的脸——和游戏中操控者的视角一样。
　　她看到了一张狼狈又熟悉的脸，一个金发灰眼的女孩，中法混血，皮肤白皙，五官立体，但不是“罗茜”。
　　——而是罗茜·斯佩德。
　　罗茜愣愣地看着眼前的女人，她在此刻却无法确定对方究竟是不是她的妈妈，她还能记得她的脸吗？她甚至不太记得自己的脸了。
　　但她还想抱一抱她，即使这可能是个梦，亦或者是个幻觉。
　　她伸出手，女人在门内，她在门外。
　　罗茜伸出的手指被一堵无形的墙挡住了。
　　——一堵空气墙。
　　……
　　昏迷状态下的女孩依旧在颤抖，提姆抱着她离开房间，他一只手托着对方的大腿，另一只手扶着她的腰，戴着防毒面具的警员进来，经验丰富地拖走了地上的稻草人。
　　——他大约会再次被关进阿卡姆。
　　提姆突然感到有些疲惫，他经常会这样……他或许是蝙蝠侠所有罗宾之中最特殊的那个，如果不是杰森的死，他也许不会成为罗宾。
　　而如果不是后来发生的事情，他母亲的死，父亲的残废……他的人生总是在莫名其妙的推动力之下，向远离正常人的方向偏转。
　　罗茜身上裹着他的披风，这不仅能保温，也能使得女孩不那么狼狈，提姆匆匆告知了其他英雄们稻草人落网的消息，也说了对方全新的恐惧毒气又制造出了新的受害者……但今晚的乱局即将落下帷幕了。
　　电梯没法使用，只能通过楼梯下行，罗茜的身体渐渐回温，她靠在他的肩头，提姆突然感觉到发丝点点湿意。
　　……罗茜哭了。
　　女孩的哭泣是无声的，她甚至紧咬着牙关，她的身体在颤抖，无意识地念着一个简单的词语：
　　“妈妈”
　　提姆叹了口气。
　　他抱着罗茜坐在台阶上，一阵风吹过，楼上跃下一个黑色紧身制服的女性，她戴着兜帽，制服由黑金二色构成。
　　“多谢你了，遗孤，”提姆接过女性递过来的紫色针剂，“还有五个人也中了恐惧毒气，这里面包括稻草人……”
　　给他送新解毒剂的是蝙蝠侠的养女，超级英雄遗孤，说这话时，提姆迟疑了一瞬：他觉得稻草人的状态似乎并不像是中了恐惧毒气，但稻草人昏迷未醒，他也不能确定，自然并未提出这一疑点。
　　遗孤点点头，突然看向楼梯下方。
　　那里不知何时出现了一个红发女人，她有一双棕色的眼睛。
　　梅丽·泰勒，罗茜的助理，同时也是义警“缝合尸”，她此时并不是“变身”后的状态，提姆在脑海中回想了一遍对方的资料，梅丽三步跨作两步，蹲下身把自己昏迷着的老板接了过来——
　　提姆在沉默中为罗茜注射完解毒剂，想了想，他说：“恐惧毒气会产生一系列并发症，哥谭的医院……擅长治疗这个，她还需要休息与心理疏导。”
　　尤其是心理疏导，连蝙蝠侠也需要这个，但蝙蝠侠拒绝。
　　梅丽的表情很是紧绷，她沉默着点头，罗茜在此时睁开了眼睛。
　　要提姆来说，解毒剂未必有这样强大的效果，这更像是……女孩的精神一直紧绷着，一直在警惕着，并没有放松。
　　她的眉眼永远不会轻松地舒展开，像是她并不喜欢这个世界。
　　那双特殊的灰色眼睛此时没有焦距，她胡乱地抬起手抓了抓，抓到了提姆的肩膀，又抓住了梅丽的手臂，她说：“……稻草人。”
　　“稻草人已经被抓住了，”即使猜到罗茜很可能还受到后遗症的影响，无法分辨他的话，提姆还是说道，“他会被关进阿卡姆，他没办法再伤害你。”
　　他的声音像是在承诺着什么一样用力。
　　罗茜缓慢点头，又重复了一句：“……稻草人。”
　　她抓着助理的手更加用力，梅丽也点点头，似乎在附和提姆的话。
　　罗茜终于撑不住，再次睡了过去。
　　梅丽此时转向“红罗宾”，先道了个谢，然后表示：“我在哥谭综合医院附近租下了一栋房子，我先送老板去那里修养。”
　　罗茜还处于昏迷状态，她不可能在这种情况下和老板重返纽瓦克。
　　何况，启明星公司的四名保镖也被送去了哥谭综合医院，梅丽不可能开着车送昏迷中的老板前往纽瓦克——
　　她现在必须尽快把老板送去新租下的房子，因为……趁着这座城市还处于“占领”状态。
　　在车上，梅丽给玛格达打了个电话，告知她在哥谭发生的意外，两个小时后，一个男人风尘仆仆地赶到了综合医院附近的这栋别墅，他更出名一点的名字是“艾瑞克·兰谢尔”。
　　把老板的安危拜托给万磁王之后，梅丽——也就是黑桃7——终于返回酒店，取回了她们遗落在酒店的行李，尤其是罗茜的电脑。
　　然后，这位负责任的助理先是去哥谭警署做笔录，然后雇佣了护工照顾在医院的员工，又给义警们（以及复仇者联盟）送去了礼物和花篮，表达谢意，从凌晨忙到正午，她坐在医院大厅，等待着从医生那里取走老板的体检报告——
　　哥谭本地的报纸已经刊登了这起新闻，本地市民们并不知道原本一场毒气会袭击整座城市，报纸上并没有提及受害者的名字，那些名流富豪们也不会让自己的名字出现在这种报纸上……这只会影响股价。
　　梅丽在椅子上看了一会儿报纸，当报告出来后，她就将折了几下的报纸放在一旁，取走报告后更是把这张报纸给忘了。
　　在她离开后不久，一个佝偻着的老人坐到旁边的椅子上，推了推眼镜，拿起这张报纸慢慢阅读。
　　半晌，他放下报纸，取到自己的药离开了。
　　他知道自己已经得到了消息——
　　报纸上有三道折痕，这三道折痕在“稻草人一事”的报道版面上呈现出两个交点，正好对应两个单词。
　　“杀死”“稻草人”
　　这是老板的命令，由黑桃7解读出来，老人就是易容过后的黑桃8，他意识到，如果黑桃7想要给他传递的消息就是这个，那么他们必须尽快动手，越快越好！
　　稻草人就在这家医院，黑桃8其实早就做好了准备，他不确定老板会不会留着稻草人有用，害怕自己提前动手被老板讨厌，所以他一开始就瞄准这家医院，潜伏进来探听消息，而一旦老板醒来下达命令，他就会立刻动手击杀稻草人。
　　——是的，受害者与加害者待在同一家医院，因为稻草人同样是病人，他拥有受到治疗的权利。
　　他和其他病人的区别在于，他会受到严加看管，治好后会被送进阿卡姆。
　　“医生说他有醒过来的征兆，”黑桃8弯着腰，慢慢走向电梯，因为他如今的形象，一路上都有人为他让路，“等他被送进阿卡姆，杀死他的困难程度就会更高。”
　　另一边，黑桃5同样收到了消息。
　　复联众人即将返回纽约，哥谭的经历实在算不上愉快，但在离开前，班纳博士邀请黑桃5出去走走。
　　黑桃5猜到了班纳要说什么，于是，他提议前往医院去看望“罗茜·斯佩德”，他的“前老板”。班纳并不知道罗茜不住在医院，而黑桃5决定装作不知道。
　　他没法光明正大地去探望老板，没法在老板需要的时候陪在老板身边，但他绝不会错过完成老板命令的机会。
　　16日下午一点整。
　　医院正忙得不可开交，而稻草人的病房前守着两名哥谭警察，这次的恶性事件造成了极大的影响，不能让稻草人再逃出去。
　　房间内。
　　稻草人其实已经醒了，他只是依旧装作昏迷。
　　他正在复盘自己的失败：没有料想到宴会上会有那么多的超级英雄，原本准备好的后手莫名没发挥作用，以及……那个女孩，罗茜，她的身上有大秘密！
　　她绝对是用了什么办法才让他突然昏过去，让稻草人陷入了如今的境地。
　　插在花朵间的一枚摄像头有着可爱又滑稽的蝙蝠翅膀，稻草人没有睁开眼睛，但此时，他听到了门外由远及近的脚步声。


第43章 
　　“格兰特医生？”门口的警员同那个走过来的人打了个招呼。
　　“克莱恩的身体报告已经出来了,”说话的人声音似乎很疲惫，他是稻草人乔纳森·克莱恩的主治医生，“他中过多次恐惧毒气,老实说,我觉得他现在的状态比所有受害者都好。”
　　他嘲讽了一句,冷声道：“他可以出院了。”
　　至于出院后会去哪,当然是阿卡姆疯人院。
　　稻草人听到了他们的对话,但没有出声——
　　他此时正戴着一个特殊的头罩,没法发出声音，不仅无法说话,他还穿戴着一身用于精神病人的束缚衣,并且被绑在了病床上。
　　他依旧闭着眼睛，听到门外的两名警员应声,听到他们打开病房大门，开始推动他的病床,这期间稻草人依旧伪装成睡眠状态……大概是为了避免稻草人通过动作乃至于表情催眠别人，其他人只能透过防护头罩看到他闭着的两只眼睛。
　　不过稻草人并不担心,回到阿卡姆之后，再等待一段时间，对他的监控就会放松——
　　即使是精神病人也拥有放风与接受治疗的权利。
　　到那时,他有的是机会再次越狱。
　　那位名为“格兰特”的主治医生眼下青黑,大概因稻草人制造出的事件忙碌了许久，他袖手在一旁盯着护工与警员推动病床，并没动手帮忙。
　　不过,大概是想盯着这个麻烦制造机离开医院,男人一直跟在两名警员身边。而警员本就没想过假手他人,身旁这个罪犯是全哥谭最危险的家伙之一,他们的精神一直是紧绷着的。
　　走出一段路后，在拐角，格兰特医生朝警员点点头，往另一个方向走去，警员则根本没在意他。
　　——他们并不知道，拐进这层的厕所后，“格兰特医生”从工具间取出外套，迅速变装成了一位外貌平平无奇的男性护工。
　　先前那位“格兰特医生”就是由黑桃8变装扮演的，真正的医生就躺在隔壁卫生间隔间里，睡得正香。
　　黑桃8完成新的变装，脚步匆匆，跑向楼梯间，迅速下到三楼，他走进一间病房，从房间中推出了另一张病床。
　　因为稻草人制造出来的意外，医院如今非常繁忙，到处是来来去去的人，在看到黑桃8推着的病床时，他们大多露出了悲伤的表情——病床上躺着一个全身盖着白布的人，显然，这位不幸的病人去世了。
　　既然是由护工陪同而非家属，过世者很可能无亲无故，这是要送去地下二层的停尸间。
　　此时，推着稻草人的两名警员刚把他推进电梯，并按下前往地下一层的停车场的按键。
　　病床电梯很大，往往不会有普通病人乘坐，在下到三楼时，电梯停下了，黑桃8推着病床进入电梯内。
　　两名警员并没有意识到这名护工就是几分钟前才与他们分开的“格兰特医生”，他们只注意到，护工疑惑地看了眼穿着拘束衣的稻草人，默默站在一旁。两名警员也没有交涉的欲望，其中一人经验老道，扫了眼蒙着白布的尸体，推断出白布下的“死者”身材并不高大却有些臃肿，不过，他全副身心都在稻草人身上，并没有在意。
　　电梯正在下行，此时，黑桃5与黑桃7所乘坐的普通电梯刚停在地下一层的停车场，他们二人身旁还有一位班纳博士。
　　考虑到代步方便，黑桃7在本地租了一辆车，而黑桃5与班纳博士前往医院探望罗茜，班纳并不知道罗茜不在医院，黑桃5顺水推舟。
　　他们在保镖们的病房前“偶遇”了，得知班纳与黑桃5打车前往医院，黑桃7提出可以送他们回酒店，盛情难却，三人就都出现在了停车场——罗茜的车恰好停在病床电梯的正前方，不远处是阿卡姆的运输车，车上，早就等在这里的阿卡姆疯人院司机正靠着方向盘打盹。
　　三人走出电梯，黑桃7脚步匆匆走在最前方，黑桃5落在最后头……但黑桃7走着，直接越过自己那辆车的位置，并继续往前走，她好像突然醒神，脚步一顿，皱眉道：“该死……我走错方向了。”
　　她当即转身，此时，仿佛在发呆的黑桃5依旧落在后头，站在几辆车中间，恰好在班纳只能看到对方脑袋，而看不到下半身的位置——不过班纳能确定他就在那里。
　　黑桃5已经完成了计划好的布置。
　　同一时间，病床电梯的门打开，黑桃8推着病床便往外走，仿佛要抢先离开，警员们瞧了他一眼，其中那个经验比较丰富的人喊了声：“喂，这里不是停尸间！”
　　他怕不是听到电梯门打开的声音就往外走，没注意楼层。
　　黑桃8像是被喊醒一样，已经出了电梯，又一边道歉一边把病床往回推，结果电梯门自动关闭，直接被卡住了——
　　警员不耐地抬起手扫了眼时间，黑桃8低着头，又尴尬地把病床拉了出来，让他们先离开。
　　两名警员也是无奈，推着稻草人离开病床电梯，就在两张床并排靠在一起时，地下停车场突然响起了火警警报声。
　　刺耳的警报声将打盹中的阿卡姆司机也惊醒了，两名警员更是条件反射般寻找着火点与灭火器。
　　——哥谭综合医院作为哥谭最大的一家医院，设备充足，各处都装有监控，每个拐角都有灭火器，最近的灭火器就在不远处，而警员们立刻发现了着火点的位置，西南角的垃圾桶莫名烧了起来，火焰卷上了正上方的线路，导致停车场的监控屏幕花屏了几秒。
　　旁边就是一辆车，如果让火势蔓延，导致一旁车辆的汽油爆炸，那会造成大事故。
　　黑桃5立刻冲了过去，班纳也紧随其后，奔向最近的灭火器，此时，一名警员已经拿着灭火器冲了过去，另一人也想要这么做，但跑出去两步之后，他想到了稻草人，回过头去看了一眼，两辆病床并排摆着，陌生的护工手足无措地站在一边。
　　他不再多想，好在几人合力，他们迅速地扑灭了小小火情……两名警员回过头去，正看见护工推动着病床，想把那位死者的病床推回电梯，警惕起见，他又看了眼自己病床上的稻草人，他只能看到一双依然闭着的眼睛。
　　“真是不公平，我们忙前忙后，你这个罪犯居然还在睡觉……”警员下意识这么想道，顺手帮助护工男孩把病床推进了电梯。
　　随着电梯门关闭，他看到男孩向他露出感激的笑容。
　　此时，蝙蝠洞。
　　有自己的事情要处理，蝙蝠侠自然不可能全程盯着已经被抓住的稻草人，他在稻草人的病房放了监控，更多是担心警员们无法将稻草人顺利送回阿卡姆，这个狡猾的男人很可能逃脱。
　　——他并不担心稻草人本身的安危。
　　医院地下室的监控只出了不到十五秒的问题，因为火情被扑灭地很快。
　　在那之后，从医院到阿卡姆，一路上，稻草人都会在蝙蝠洞中的注视之下。
　　病床电梯再次打开，蒙着白布的病床被黑桃8推了出去。
　　白布之下的稻草人瞪大了眼睛。
　　但有着束缚衣与束缚带，他用力挣扎，却始终无法发出半点声音，做出半点警示——
　　三分钟前，他假装睡着躺在病床上，突然感觉到一条白布蒙了上来，然后，他的病床被陌生人推动，再然后，他并没有被推上阿卡姆的车，而是重新回到电梯。
　　这个人不是什么护工！
　　电光火石之间，稻草人想明白了今天发生的一切，所谓的意外与不小心都是早有预谋，但是，这个人究竟是什么阵营？黑面具？双面人？还是小丑？
　　不，如果是他们的话……不会用这样隐蔽的办法，而是往往直接杀死警员，强行把他抢走！稻草人盯着白布，护工还在将他往停尸间的方向推，一直没有与他交流，直到感受到停尸间那种特殊的冷意，闻到古怪的味道，稻草人意识到自己被推到了尸体中间。
　　然后，一只手伸进白布，有什么东西被扎进他的脖子，“护工”终于说了一句话：“奥洽向你问好。”
　　稻草人瞪大眼睛，他的双眼慢慢溃散，冰冷如溺水般的感觉从身体深处浮现，然后是干涩与灼烧感……意识在慢慢远去，可直到生命最后一刻，他也想不明白——
　　奥洽为什么要杀他？
　　……
　　车辆驶入阿卡姆，一路上没有出任何问题，但在将“稻草人”推进阿卡姆前，还要进行全身扫描以及搜身，两名警员认为此时终于能松一口气了，他们在一旁等待，其中一人拿出了烟，正要点燃。
　　“不！这不是稻草人！”
　　这一声惊呼不仅传到了警员耳中，也传到了蝙蝠洞中。
　　布鲁斯正单手撑着下巴在蝙蝠电脑前休息，此时猛地抬起头，他看到监控中，阿卡姆员工推了推那个所谓的“稻草人”，然后干脆摘下了他的防护头罩——
　　随着“噗”一声，草屑飞舞，头罩中根本不是人，而是一个闭着眼睛的人偶模特！就像是商店中最常见的那种！
　　警员的烟也掉了，几人合力将这个“稻草人”的衣服拆开，才发现里面根本就是个人偶，还填充了不少稻草，为了让它的重量与稻草人等重，人偶空空的身体内部装进了不少石头。
　　这里是人偶，那稻草人在哪？！
　　警员惊呼一声：“电梯！”
　　一路上，犯人只有可能在电梯那儿被换掉。
　　另一名警员立刻拿起对讲机：“是那个护工，护工有问题……还有那场火！”
　　而此时，蝙蝠侠已经出动了。
　　他在警员意识到之前就调出了沿途监控，确信监控只有在医院停车场上缺失了不到二十秒，此时要找到稻草人，必须前往医院！
　　——蝙蝠侠怀疑，稻草人在他人的帮助下趁机逃脱了！
　　调出监控并赶往医院的路上，他已经锁定了停车场出现过的目标，除了可疑的护工，在场的居然还有绿巨人、猎犬、缝合尸这三位超级英雄，但细想这也是合理的。
　　稻草人逃脱不是小事，蝙蝠侠立刻联系了复仇者联盟，斯塔克几人已经在准备离开哥谭市了，但听到这一消息，连斯塔克的表情也严肃了不少。
　　蝙蝠侠直接问了着火的问题，他怀疑在场还有护工的其他同伴，帮他放火吸引了警员的注意力。
　　班纳是这样说的：“泰勒女士想送我和伍德一程，所以我们去了停车场，我们几个一直在一起，没见到其他可疑人士，监控里也没有吗？”
　　监控没有拍到任何人，仿佛那场火是突然烧起来的，监控摄像头有死角，但即使是有死角，在场有三位超级英雄，理论上不可能被人偷偷放火。
　　蝙蝠侠又询问了伍德。
　　伍德很是寡言少语：“我没有看见。”
　　联络上“缝合尸”梅丽·泰勒后，对方正开车返回别墅，说法完全一样，不过她提出了一个新的想法：“会不会是提前布置好了着火的材料？”
　　“我会继续调查监控的。”蝙蝠侠这么回道。
　　……但这说明，他需要扩大怀疑范围，调查在稻草人入院后这十五个小时内所有进入过地下停车场的人。
　　交谈间，他已经赶到了医院，他提前通知了医院稻草人失踪一事，医院方立刻派保安搜索那个可疑的护工，并且不抱希望地去了停尸间。
　　监控中，那个护工正常地推着病床去了停尸间，然后又正常离开了医院，但谁都觉得他肯定已经提前转移了稻草人，停尸间的“尸体”只是障眼法。
　　他们错了。
　　当蝙蝠侠赶到停尸间时，他看到了表情苍白的医院保安，而停尸床上躺着一具身着拘束衣的尸体。
　　保安递过来一条遮尸布，这条白布上有一个巨大的、正在流血的鲜红色眼睛。
　　保安做出欲呕的表情，他平复了一下心情，才说道：“在我们来时，它就盖在稻草人的身上，而这上面的血……稻草人的尸体被划开了。”
　　看样子画标志的人就地取材了。
　　“稻草人是怎么死的？”
　　蝙蝠侠的声音很冷静。
　　他当然能认出老对手的脸，在死亡之前，稻草人的表情是茫然又惊恐的，在生命的最后一刻，他并没有战胜并掌握恐惧，而是伴随着恐惧死去了。
　　蝙蝠侠当然不会为稻草人的死亡而可惜，他不同情罪犯，但他会找到凶手，因为这个谋杀稻草人的家伙又是全新的杀人犯。
　　“乌头碱中毒，死得很快，死后也没有感受到刀伤的痛苦，”一名医生在此时开口，他声音一顿，“真是便宜这家伙了，介绍一下，我是——”
　　“格兰杰，我知道你，”蝙蝠侠声音沙哑，“你是稻草人的主治医生。”
　　“你完全有能力弄到药品，而你一直很讨厌稻草人，因为你也中过他的恐惧毒气。”
　　“是啊，”医生耸耸肩，仿佛没听懂蝙蝠侠话语的隐藏含义，“但稻草人死亡时我被迷倒了，有人假扮我取走了药，并以我的名义让警员们提前送走稻草人。”
　　这说明稻草人被送走的时间也在计划中……垃圾桶中提前准备好可燃物的可能性提高了。
　　但垃圾桶已经被烧了个干净，灭火之后的残骸被归为垃圾送往焚化炉，蝙蝠侠赶到时已经被彻底焚烧完毕——而那个神秘的护工或许拥有易容的能力，监控中再也找不到他的影子。
　　蝙蝠侠找到了厕所隔间的衣服与道具，几乎完完全全还原出了这起谋杀事件，但却无论如何也拼不上最后两张拼图——
　　谋杀的原因。
　　杀人凶手的下落。
　　遮尸布上画着“奥洽集团”的标志，但蝙蝠侠不会这么轻易地就认为是奥洽集团的人做了这一切，他们的动机是什么？他们有什么必要杀死稻草人？以奥洽集团的行事风格，似乎的确张扬，会认下自己做了的事情……而如果没做，就会像之前那样，公开澄清。
　　稻草人的死不可能瞒住，现在网络上已经有了各种流言。
　　而他会继续查下去。
　　……
　　蝙蝠侠怀疑过黑桃5，这只警惕的蝙蝠怀疑所有人。
　　的确是黑桃5借遮挡点燃了垃圾桶，但当时有班纳博士与黑桃7一同作证，他没法进行再深一步的求证了——
　　就像是用恐惧让本地的罪犯屈服、求饶，说出真话，即使是蝙蝠侠也不可能把这一招用在超级英雄身上。
　　即使是蝙蝠侠也不可能想到，在场的奥洽成员不是二人，而是三人。
　　黑桃8一路更换易容，在稻草人死亡后没多久便返回了隔壁纽瓦克。
　　黑桃5等人则没有继续追查凶手，毕竟稻草人不是越狱，而是被杀了，复仇者们回到了纽约。
　　只有黑桃7，她回到正在修养的老板身边。
　　罗茜已经醒了。
　　这是她醒过来的第三次，即使注射了解毒剂，后遗症也没那么容易摆脱，醒过来后她一直浑浑噩噩，又吃了几片药，这期间，黑桃7与万磁王轮流陪在她身边。
　　——黑桃7要求万磁王必须时刻让罗茜处于注视之下，显然这次事件让她的精神也紧绷了起来。
　　在罗茜休息，黑桃7外出时，万磁王只能百无聊赖地坐在罗茜床头，而在黑桃7回来之后，他便将房间让给了两人独处。
　　第三次醒过来，罗茜的精神好了许多，黑桃7将平板递给她，上面正是稻草人死亡的新闻。
　　罗茜盯着新闻看了一会儿，肩膀提起，又放松地塌下来。
　　实际上，她并不是因为私怨想要将稻草人灭口，恐惧来得太快太突然，她的心头在那一刻甚至无法升起怨恨与愤怒……即使是在想要杀死稻草人的那一刻，她心中也只有恐惧。
　　——她是为了灭口。
　　罗茜的肩膀猛地一颤。
　　“老板……”黑桃7露出担忧的神色，“你——”
　　罗茜小幅度摇摇头，制止了黑桃7即将说出口的话。
　　房间内早就点了灯，她知道现在已经是傍晚了，时间仿佛被偷走了，后遗症让她几乎记不得自己今天醒来时都做了什么，可能在迷迷糊糊地说话，也可能在哭泣，罗茜放弃细想，她组织好语言，好半晌才说：“抱歉。”
　　开头是很艰涩，但接下来，她说话似乎顺畅多了：
　　“这次是我的失误，我本来可以选择更稳妥的方法，直接以奥洽的名义‘趁火打劫’，占领哥谭市然后迅速返回纽瓦克，或者带上变种人，而不是靠普通保镖保护，再或者让你留在我身边……我……”
　　“我得承认，”她小声说，“我有点不相信你们，即使你们那么相信我。”
　　因为这已经不是游戏，而是现实，她一边靠着系统提供的力量保护自己，一边又惧怕着反噬，她那样警惕，可能本就不会相信任何白得的东西。
　　“我一直知道啊，”红发女人的声音很平静，“……你知道我所有的能力，老板。”
　　是啊，【心理学大师】这个八月份获得的技能，不仅能用在与公司雇员们的相处上，还能用在阅读老板的想法上。
　　显然，黑桃7一直知道老板是怎么怀疑他们，又是怎么一边怀疑他们一边命令着他们。
　　罗茜闭上眼睛，她此时也没什么好说的了……她突然意识到，拥有心理学大师的技能，自己的想法在黑桃7眼里其实是赤裸着的。
　　——另一位心理学大师已经给她上了一场血淋淋的课。
　　“你现在需要一点心理疏导，”黑桃7坐在床边，“虽然恐惧毒气对你生理上的影响在减淡，但所有中恐惧毒气的人都会产生一定的心理问题……需要我为你做一下心理疏导吗？”
　　罗茜：“……”
　　其他在她眼中，员工们一直像“孩子”，即使他们的智商不低，她也没想过自己需要员工做心理疏导的那一天。
　　罗茜叹气：“好吧，我确实需要。”
　　她依旧闭着眼睛，可是却没听到黑桃7说话。
　　但她感觉到黑桃7靠近了，女人的手从她肩头穿过，用温柔又坚定的力量揽过罗茜的肩膀，将她往自己的方向倾倒，给了她一个有力又温暖的拥抱。
　　“好啦，”罗茜听到黑桃7的声音在耳侧响起，“这就是你现在最需要的心理疏导了。”
　　一个拥抱。
　　一个柔软的、不容拒绝的、还有些香的怀抱。
　　罗茜的鼻尖与眼眶一同感受到了酸涩，她抬起手，抱住黑桃7的腰，眼泪终于落了下来，她先是无声地哭，然后变成小声抽泣，羞耻般把头埋在黑桃7的肩窝。
　　“我……”罗茜的声音断断续续的，“我觉得……我也不知道……我不知道未来会怎么样……”
　　“我不能做……任何的保证……”
　　“我只能抱歉——”
　　她只能抱歉，她只能说抱歉。
　　除此之外，她什么也不能说。
　　“我有反省，”罗茜哭累了，情绪也逐渐平静，大脑似乎比之前清明了许多，“其实稻草人的事件并不是偶然——我并不是为稻草人反省，而是我意识到，我的心态其实很早就出问题了。”
　　从穿越到现在，她一直处于非常紧张的状态，虽然她手中的力量在变强，但随着“收集度”的提高，对这个世界的了解程度加深，她看到了更多的危险，许多普通人一辈子都无法接触到的危险。
　　——罗茜终于是明白了什么叫做知道越多越痛苦。
　　这让她的精神逐渐紧绷，而她的全副身心都放在这份“幕后黑手”的工作上，时时刻刻都要考虑到各方势力的态度，她早晚会崩溃，稻草人的恐惧毒气只是一根导火索。
　　再这样下去，罗茜的心态还会在下一个压力过大的节点迎来崩溃……因为她只是一个误入真实世界的普通人。
　　黑桃7拍了拍她的背。
　　罗茜边思考边说：“我觉得……我需要做出一点改变。”
　　罗茜是普通人，但罗茜·斯佩德不是，她是“奥洽集团”Boss的女儿，是带着一小半成员叛变的天才黑客，“她”的行动应该更加大胆，而她的身份早已经有了备案。
　　——既然无论是普通还是不普通，她注定都会被那些势力注视到，那便干脆表现出自己的特殊。
　　“除此之外，我还需要培养一个新的爱好，”罗茜试图解析自己的心理，“我现在几乎全天候都在为事业而努力……”
　　嗯，幕后黑手的事业。
　　“——我得拥有，自己的生活。”


第44章 
　　在哥谭市,“稻草人被谋杀”是一件不大不小的新闻。
　　在尸检结束后，这个恶名昭彰的罪犯就被葬入了哥谭公墓，结果光是一个下午,警方就逮到了五个来偷尸体的人。
　　——三个人自身亦或者家属被稻草人的恐惧毒气残害过,一个人认为稻草人的尸体上或许有什么财宝的线索，还有一个则是以为稻草人把恐惧毒气的配方刻在身上……认真的吗？
　　前面四位被送去GCPD的牢房清醒，最后一位预备役恐怖分子则由戈登局长做主，被绑在了蝙蝠灯上，或许和蝙蝠侠“聊聊”能让他更快清醒。
　　说实话，一个罪犯死了，哥谭警方根本不想追查凶手……被谋杀可不是什么无辜者,那可是稻草人,这难道不是活该吗？尤其凶手似乎涉及另一个非法组织，GCPD早早结案,定位为凶杀,但蝙蝠侠还在继续追查。
　　调查监控没有发现可疑人士,留给蝙蝠侠的只有“奥洽集团”——
　　“调查奥洽并没有意义，”布鲁斯把报纸放在桌旁，经验丰富的他轻松点出了“奥洽”的本质，“它可以是一个组织、一个集团,甚至一个兴趣爱好者俱乐部,因为它只存在于网络之上，一旦脱离网络，所有成员都能融入人群……”
　　“——它甚至可能不存在。”
　　“嗯？”管家阿尔弗雷德因为这句话忍不住出了声，“您是想说,奥洽其实是由其他组织虚构出来的一层假象吗,老爷？”
　　“政府在三个月前放出了‘奥洽集团的基地被攻破’的消息,随后传出了对这个集团的具体描述，他们拥有一个囊括着全世界数据的庞大数据库，但政府却表示并未成功获得数据库，也没有找到任何奥洽成员——”
　　布鲁斯蹙眉：“在稻草人被谋杀之前，我一直以为奥洽不过是我们的政府营造出来的假象，让政府行事更加方便……”
　　“因为根本不存在，所以也不会有成员的名单，奥洽的成员就是政府的特工。看着人们因为信息泄露而惊慌，也许议员们正在发笑。”
　　“我本来是这样认为的，”他捏了捏眉心，“但——稻草人死亡的消息已经放出去五个小时了。”
　　不管是作为真正的黑客集团还是政府的黑手套，奥洽不可能没有负责监控舆论的成员，他们理应看到了这则新闻，但并不如上次一样公开否认。
　　——这相当于承认稻草人就是死在奥洽成员手中。
　　政府不会想要杀死稻草人，因为稻草人是一位天才化学家——他每年都会发布新的论文，布鲁斯知道恐惧毒气给哪些人带来了巨大的利益。
　　那么如果奥洽集团真的存在，黑客集团为什么要培养杀手？
　　还是一位经验丰富、思维缜密、擅长易容与逃脱的杀手？
　　——除非这个组织的力量并不局限于网络，他们早就借着网络的遮挡，将触手伸进了现实。
　　布鲁斯猛地站了起来，他说：“恐惧毒气的配方！”
　　无论奥洽杀死稻草人的目的是什么，他相信对方一定得到了恐惧毒气的配方，连哥谭底层混混都臆想过稻草人的配方……他匆匆转身：“阿福，告诉提姆我去一趟哥谭警署。”
　　所有证物都在哥谭警署，或许奥洽成员曾经翻阅过证物，他可能要再忙碌一整晚，今晚的夜巡工作要拜托给家里其他孩子们了。
　　看着布鲁斯远去，阿尔弗雷德挑起一边眉毛：“您或许忘记了，提摩西少爷并不在蝙蝠洞。”
　　提姆之前就离开了韦恩大宅，似乎有什么私人计划，而老管家看到了他压在床头的网络订单，他觉得……或许不应该去打扰对方。
　　蝙蝠侠的猜测其实没错，奥洽集团的确获得了恐惧毒气的配方——
　　但并不是去靠偷证物，甚至不是故意获得的，在罗茜中了稻草人的新版恐惧毒气，又被注射了解药之后，毒气与解药的配方都被系统自动录入了。
　　【阶段三：】
　　【①修复数据库10%（已完成）】
　　【②通过非法行为获得稳定盈利（进行中，2017年9月22日进行判定）】
　　罗茜的状态已经好了许多，如果是原本的她，现在大概只想立刻返回纽瓦克——就像小动物缩回自己安全的壳。
　　可是这一次，她刷了一会儿网络新闻对“稻草人死亡”的报道，突然意识到几件事——
　　“我黑掉哥谭市，蝙蝠侠也不能把我怎么样，因为我用这台电脑，他就找不到证据。”
　　“蝙蝠侠在全城到处放监控摄像头，他的行为本身就是违法的。”
　　“我的综合技能已经超过了世界上大部分人，如果我使用‘欺诈’伪装数据，而不是用‘强攻’强行破坏……我完全可以占领大部分地图而不被发现。”
　　从她昏迷到醒来已经过了十八个小时，可哥谭市一半地图依旧还是属于“已占领”的蓝色，很多人即使被罗茜监控一辈子，也意识不到自己家的摄像头同时在向另一个地方传播着数据。
　　罗茜若有所思：“我是不是……很强了？”
　　她早就已经很强了，但一直把自己摆在弱者的地位上。
　　她看着那些超能力者、疯狂的罪犯、庞大的组织，一直以为和他们不在同一个世界，可实际上，她早就操控过他们的命运，杀死过以为无法战胜的敌人，暗中改变过世界的局势。
　　意外遭遇与心态转变让罗茜开始重新审视自己，如果是让现在的罗茜再进行位于韦恩酒店的宴会，她相信自己不会拐弯抹角地雇佣丧钟，而是会直接黑掉宴会上的监控，甚至为此与蝙蝠侠对上——但被蝙蝠侠盯上又有什么问题呢？这位义警追求着程序上的正义，而他找不到证据。
　　想通后就仿佛拨开了一层迷雾，罗茜第一次有了脚踏实地的感觉。这座医院附近的别墅位于哥谭市的唐人街区域，因为黑桃7考虑到了罗茜的口味，而且这儿与纽瓦克市接壤，无论是陆路还是水陆都能最快回到公司。
　　不过罗茜并不着急，如今唐人街区域大部分都是“已占领”状态，她移动鼠标，选中了所有占领难度不到120的街道，不紧不慢地利用技能平推了过去。
　　游戏中的“占领”只包含地面部分，不包含天空与地下，大约是考虑到了玩家不是喜欢钻下水道的老鼠……在平静中消磨着时间，大半个哥谭终于染上了属于罗茜的蓝色，她终于放下鼠标，无奈道：“我大概区分不了游戏与工作之间的区别了。”
　　虽然占领同样有快感，但她感觉自己好像在上班。
　　之前罗茜就想到了她需要一项新的爱好，把整个生活重心都投入到一件事中，心态很容易出问题。
　　她考虑过娱乐，比如打游戏，或者学习一项新技能，比如做饭、画画、瑜伽，但目前她无法从前者中获得快乐，只有浪费时间般的焦虑，后者则……无他，如果你每周都能靠吃饭获得一项新技能——虽然这项技能不能给自己用——但看着其他人轻松靠技能从新手变成大师，很容易产生浪费精力的焦躁感，因为你不知道在战斗中这些“爱好”能有什么用。
　　“或许我可以把芭蕾捡起来，”她对黑桃7说，“……至少能锻炼身体。”
　　究竟什么“爱好”既不浪费时间，又能获得快乐，还能转移注意力和生活的重心……而且不能真正影响到她的生活，罗茜可没想就此放下她的目标，连罗茜都觉得自己的要求未免太多了。
　　就在罗茜思考之时，黑桃7敲门进来了，她的表情有点奇怪。
　　罗茜：“？”
　　“听说老板你醒了过来……”黑桃7看了眼窗外，“小德雷克先生想邀请你共进晚餐。”
　　“是要代酒店表达歉意吗？”罗茜只能想到这个可能性，好像每次见到这位少总裁，他永远都在赔罪的路上。
　　黑桃7语气微顿：“这场邀请的确有这种性质，时间已经不早了，您可以拒绝。”
　　“嗯……”也许原本罗茜是会拒绝的，但现在，她想要出门看看，就好像走出房间也代表着她一点点微小的进步，何况，从穿越至今，她都没有过属于自己的正常社交，“还是去吧。”
　　理论上她应该换上漂亮的礼服，不过她真的不喜欢那样穿，所以罗茜披上了自己最喜欢的蓝色外套，简单干练，而且带上了电脑。
　　她之前太过在意其他人的目光，但或许她并不是在为其他人活着。
　　不过，让她惊讶的是，提摩西选择的并不是一家高级餐厅，而是别墅附近的中餐馆，步行只要五分钟。
　　罗茜干脆拉着黑桃7步行——当然得有黑桃7——她不觉得自己能打得过唐人街的哥谭本地混混，好在一路上顺顺利利，积水倒映着灯光与繁星，路边一家酒吧大敞着门，在播放爵士，另一边的拐角传出咿呀的二胡声，罗茜驻足听了一会儿，晚风趁机将路边不知名野花的香味送至她鼻尖。
　　即使是哥谭市，也有着如此轻柔的夜晚。
　　在即将离开哥谭市的前一晚，她终于明白了提摩西口中的哥谭。
　　“一个不那么美好，也许很糟糕，但愿意为它奋斗的城市。”
　　中餐馆的客人并不多，却有着西餐不存在的油烟味，提摩西没穿西装，棒球帽的帽檐压得很低，遮住半张脸也遮住了他的蓝眼睛，他正低头翻阅菜谱，听到动静后往罗茜的方向看过来。
　　说实话，他还挺帅的。
　　韦恩家的人似乎都很帅？提摩西真的只是养子吗？
　　普通美国男孩的穿着冲淡了他身上的上流气质，也减少了那种疏离感，罗茜向他露出一个笑容，提摩西愣了一下，回以微笑。
　　黑桃7没有与他们同桌，只是坐到了一个能看清罗茜位置的地方，罗茜把电脑放在桌上，打开。
　　提摩西一愣，将自己放在膝盖上的电脑也拿到了桌上。
　　两人对视一眼，不知道为什么，莫名地，同时笑了起来。
　　罗茜耸耸肩：“电脑是我的生命。”
　　“好巧，也是我的，”男孩把菜谱推过来，“你要点餐吗，我不太确定你的口味。”
　　罗茜接住菜谱，随意地扫过电脑屏幕，那上面正是中餐馆内的监控画面，她的目光不着痕迹地停顿半秒，对着眼前的菜谱报出了菜名。
　　——说真的，意大利面包子是不是有点过分了？
　　——提摩西身旁的座椅上又为什么有一束蓝玫瑰？
　　在等待上菜时，她与提摩西漫无边际地聊着天，从电脑到游戏，乃至于锻炼与射击，还有身为“总裁”总会遇到的一点小问题，比如商业间谍、威胁和绑架……如果不是晚餐就要结束，他们似乎能一直聊下去。
　　但他一直没有道歉，仿佛这次晚餐邀请并不是为了代酒店表达歉意，而是更加私人的邀请——道歉本来就该由酒店方完成，而不是总公司的少总裁。
　　“其实你可以喊我提姆……”提摩西一手成拳放在唇边，仿佛随口一说，又换回了原来的话题，“那之后我就待在韦恩家，你想象不出来布鲁斯有多不擅长做饭——”
　　“提姆……”罗茜舔了舔嘴唇，她做了个有些失礼的动作——她转头看向黑桃7，几桌之外的黑桃7正抱着双臂，她与罗茜对视一眼，然后无奈地眨了眨眼睛。
　　罗茜忍住笑意，重新看向眼前的男孩，压低声音，“你是在追求我吗？”
　　周围杯碗碰撞的声音似乎在此时放大，更远处几人正用粤省方言大声交谈，时空仿佛在此时错乱，只有食物的香气既沉重又温暖。
　　提摩西那双蓝眼睛在灯下又是另一种漂亮，罗茜能从监控中看到，在她问出这句话时，男孩的手猛地压在了一旁的花束上。
　　“很……明显吗？”他似乎有些不好意思地笑了笑，配合罗茜般压低了声音。
　　某种隐秘的刺激感让罗茜用力眨了两下眼睛，她故作不在意地瞥了眼别处：“唔……那我们就在一起好了。”
　　她这样说道。
　　不管提摩西究竟是因为她的脸还是因为美国人就是这种恋爱观念……至少罗茜觉得，她找到最合适的那个“爱好”了。
　　……
　　以蝙蝠侠的身份调查过稻草人的遗物后，他发现了一点线索。
　　有人提前取走过稻草人的部分遗物，那些东西似乎没什么特殊的地方……取走这些的是哥谭一位检察官，他与人在哥谭码头附近的餐厅有约。
　　思考过后，蝙蝠侠换回布鲁斯的身份，决定光明正大地前往餐厅。
　　使用自己布鲁斯的身份接近对方非常顺利，可在交谈中，布鲁斯意外得知，检察官这一天根本没有来过哥谭警署。
　　布鲁斯·韦恩立刻意识到了问题，但已经来不及了——身着全套装备的丧钟在此时破窗而入，而布鲁斯……他不能暴露身份。
　　在客人们的惊叫声中，丧钟最终制服了“布鲁斯·韦恩”，并将他绑架到了哥谭码头一处集装箱附近。
　　“丧钟料到蝙蝠侠会继续追查稻草人……所以假扮成检察官前往拿走资料，引诱蝙蝠侠来这里，我使用布鲁斯的身份与检察官交谈，现在不能逃跑。”
　　如果布鲁斯逃跑之后“蝙蝠侠”再出现，几乎证实了布鲁斯就是蝙蝠侠，现在只能让其他人扮演“蝙蝠侠”打败丧钟，让蝙蝠侠与布鲁斯·韦恩出现在同一个位置，才能洗清嫌疑。
　　——不过，为什么偏偏是这个码头？
　　布鲁斯并不知道……丧钟也是这么想的。
　　他已经把这个码头调查了个底朝天，却一直没发现“九头蛇”出现过的证据。
　　九头蛇的人究竟什么时候来？


第45章 
　　提摩西·杰克逊·德雷克并不是笨蛋,相反，他觉得自己至少比他的兄弟们要聪明。
　　“事实上，”提姆点出,“你其实没那么喜欢我,罗茜。”
　　他看得出来。
　　他当然看得出来。
　　“咦……”金发女孩的眼神飘忽了一下，然后笑笑，“那你拒绝也没关系。”
　　即使被说破这一点，她似乎也不怎么尴尬，今晚的见面轻松愉快，不仅仅因为提姆主导着聚餐的氛围，也是因为罗茜显然比之前的每一次见面都更加放松。
　　——她像是打破了封闭自己的壳子,尝试着触摸外界的一切。
　　“不,我想说的是……”提姆终于捧起了那束蓝玫瑰，那原本只代表着“祝愿”,他最初只是想循序渐进,但现在他意识到机会不可多得,而红罗宾一直总能在战斗中抓住最合适的机会，“我会让你喜欢上我的。”
　　“——你愿意接受我的告白吗？”
　　蓝玫瑰后方是这个男孩漂亮的蓝眼睛，罗茜敢打赌布鲁斯·韦恩也是用他漂亮的蓝眼睛俘获了那么多美人，听着餐厅中其他客人起哄的声音,她伸手接过,忍着笑点点头。
　　【已收集“提摩西·德雷克”指纹】
　　罗茜其实挺好奇提摩西为什么会喜欢她，但，就在此时，电脑窗口弹出了由[丧钟]发来的消息。
　　丧钟终究完成了任务,把布鲁斯·韦恩绑架到了约定地点。
　　而布鲁斯·韦恩,就是她新任男友的养父。
　　罗茜：“……”
　　她转头看向提姆时,对方正盯着手机，两人同时抬头：“我……”
　　“公司有点事情，”提姆匆匆站起，露出歉意的表情，“我得——”
　　“你去忙吧，”罗茜偏头示意，“梅丽等我很久了，她会陪我回去。”
　　两人匆匆告别，方向相反。
　　离开没多久，提姆通过安全屋进入地下换上红罗宾的制服然后前往码头，而这之前，阿福已经通知夜翼换上蝙蝠侠的制服去引走丧钟。
　　他并不知道，罗茜离开餐厅后转头去了隔壁的咖啡馆，黑入了摄像头监控着码头。
　　她原本想要确定丧钟任务完成，让他离开码头，方便救援无辜受牵连的韦恩阔佬，但监控显示哥谭本地的超级英雄已经赶到现场，理论上——
　　“丧钟没完成任务，”罗茜耸肩，“而且他超时了。”
　　之前全城扫荡，义警们抓住了丧钟的手下，顺便救下了庆典公司老板的儿子，也让罗茜知道丧钟为了完成她的任务居然绑架了一个孩子，难保对方会不会在任务完成后顺手杀掉这个男孩。
　　从一开始雇佣他就是个错误，罗茜想，而且他的确没完成任务。
　　看着监控中韦恩阔佬被救下，“蝙蝠侠”暴打丧钟，罗茜本想切开画面，突然顿住——
　　【面部识别产生误差……】
　　【检测得知，当前角色与“蝙蝠侠”脸型不匹配，是否更新并覆盖原有数据？】
　　罗茜摸了摸下巴，按下了[储存]。
　　难道蝙蝠侠不止一个人？
　　也对，哥谭义警的工作全年无休，使用轮班制并非没可能，罗宾还更换了好几任呢。
　　……
　　折腾一晚上后，最强雇佣兵丧钟终于被送进了黑门监狱，这不是他第一次入狱了，上次住着的牢房如今正好是空的。
　　“夜翼”迪克·格雷森是蝙蝠侠的长子，第一任罗宾，早就单飞到了隔壁布鲁德海文市，这次为了帮助隐瞒布鲁斯的身份，他匆匆从隔壁市赶来，此时不可能连夜返回海文市。
　　既然如此，就没必要返回位于郊县的韦恩庄园，他决定直接在市里的安全屋住下，当其他人都散去时，迪克跟着提姆返回了他在哥谭市的公寓。
　　“……我记得你在哥谭也有自己的安全屋，”开门时，提姆欲言又止，“好吧，你想问我什么？”
　　迪克晃了晃手中的披萨，越过房间的主人把热腾腾的披萨放到茶几上：“别紧张，提宝，我只是有点好奇……你心情不错？”
　　在家族中，迪克大约是最擅长感知其他人情绪的那个，所以他总是要充当调解员的角色。
　　——但谁也搞不明白，为什么他又总是恋爱中被甩的那个？
　　提姆坐上沙发，愣了一会儿才去取自己的咖啡杯：“你可以认为……我提前完成了计划要几个月才能完成的策划。”
　　迪克已经在拆披萨盒了，他正试图从自己的小咖啡精弟弟的冰箱中找出一罐冰可乐。
　　他随口问：“公司的新策划？”
　　“不，”提姆深沉道，“确定了恋爱关系。”
　　迪克眼疾手快地接住了掉下来的两罐咖啡，他茫然回头：“……和谁？”
　　这也太突然了，是他们都认识的人吗？
　　迪克撑着桌子，一个后空翻坐到了提姆身侧，这样的动作他做得轻车就熟，而提姆仰起头，似乎要就这么睡过去。
　　不过迪克没放过他：“是史蒂芬妮，海伦娜，蓝鸟？难不成是卡珊？不可能是芭芭拉吧？”
　　——芭芭拉是迪克的初恋。
　　提姆：“……”
　　“不，”他只能开口道，“你不认识她。”
　　“她有着一种……危险、强大但又脆弱的特质，”他若有所思，“我不知道该怎么帮她，所以我忍不住去接近她。”
　　但真要说起来，最开始，其实是因为罗茜在网络上战胜过他，提姆不得不承认，他就是会被强过自己的人吸引，所以他才会代替布鲁斯去酒店见罗茜，这是一切的开始。
　　“……”迪克声音古怪，“布鲁斯也有危险、强大但又脆弱的特质，在发现他因为失去杰森变得越来越暴力之后，你就成为了他的罗宾。”
　　提姆的表情像是一口气喝完了一吨的咖啡。
　　迪克：“说真的，提宝，你没有恋父情结，对吗？”
　　“你想太多了，迪基，”提姆抓了抓头发，“我说不清楚那种感受，但我觉得她需要我，而且……”
　　好吧，他放弃了，他也想不明白真正让他触动的是哪一点，也许提摩西·德雷克就是有一种过度的助人欲，也许他只是看到了脸就一见钟情，也许他是因为无能为力而愧疚乃至想要弥补，也许是他隐隐觉得“罗茜·斯佩德”存在着秘密，那些秘密吸引着他……但提姆可以确定，他不可能为了解谜把自己都赔出去，他选择告白与追求，只因为他喜欢那个女孩。
　　迪克搞定了披萨，也听完了两人认识的来龙去脉，他耸耸肩：“那你会告诉她你红罗宾的身份吗？”
　　“可能，”提姆抢走最后一块披萨，“在未来的某一天，我会的。”
　　……
　　“我不会告诉他我的身份，没必要把普通人牵扯到这么复杂的事情中来，”罗茜对黑桃7说，“而且……说不定我们很快就会分手呢。”
　　他们在凌晨就返回了纽瓦克，因为地下基地出了一点事，临到上车，罗茜才想到要和新鲜出炉的“男朋友”提一句，不过对面没有回，大概已经睡着了。
　　启明星工业区与离开时没有丝毫区别，罗茜与万磁王并肩走在前头，进入主大厦地下后，很快见到了导致他们提前回归的人——变种人卡里班。
　　这个光头白化病黄眼睛的变种人曾经是黑桃5在孤岛监狱的狱友，在监狱暴动之后，他“被迫”加入了神盾局，理论上，他正在为神盾局工作，靠自己的能力搜索变种人。
　　不过，卡里班逃了出来，他还带来了一个可怕的消息——
　　神盾局内部，有九头蛇！


第46章 
　　卡里班会逃到工业区完全是一个巧合。
　　神盾局是一个对标CIA的军事行动组织,他们明面上属于联合国，但主要势力都分布在美国，神盾局负责的对象是超能力者,调查超级英雄与蒙面义警都是他们的工作，罗茜馋他们的数据库很久了。
　　全世界范围内出现过各种超能事件，比如“许多东西突然悬浮”“一夜过去雪地上开出了花”,卡里班的工作就是跟着神盾局特工们一起，前往事件发生地点,靠他感应变种人血统的能力，调查这些事件是否由变种人引起。
　　在找到这些变种人后,他们必须登记自己的情况,如果愿意加入神盾局,且能力合适,就为神盾局工作。
　　——这其实和他之前黑市商人的工作差别不大,他经常作为中介为需要的人介绍能力合适的变种人去打工。
　　但在工作了一段时间后，卡里班某次偶然发现：
　　“那个女孩并不愿意和神盾局走,所以神盾局特工离开了那里……大约半天之后，卡里班突然发现感应不到她了,卡里班偷偷回到原地,找到了她的血。”
　　“有战斗与挣扎过的痕迹,卡里班找到了目击者,目击者证明一伙人过来把她抓走了,其中一人非常像和卡里班一同行动的神盾局特工之一……卡里班用能力确定目击者没有说谎。”
　　听到这部分，尤兰抱紧自己的双臂,万磁王眉头紧皱,揽住妻子的肩膀,罗茜则捏着下巴,若有所思。
　　他们正在地下一层的圆桌旁开会，卡里班负责再次讲述一遍他的经历。
　　如果仅仅是这部分，只能确定神盾局当面一套，背后一套，表面上不强制变种人，其实偷偷抓捕变种人。
　　“卡里班开始盯着这个特工，可就在第二天，卡里班发现这个特工想要杀死卡里班——他知道了消息。”
　　“打斗时，卡里班在他身上找到了九头蛇的徽章，然后，卡里班逃跑了……逃到纽瓦克市，卡里班感应到地下有许多变种人。”
　　于是变种人卡里班决定来碰一碰运气，就被生活在地下基地的变种人抓住了。
　　和基金会负责的变种人孩童不同，被收留在地下的变种人大多是成年人，历经沧桑，不怎么相信人类，但想要追随万磁王。
　　得以在工业区地下的基地定居后，他们逐渐喜欢上了这样平静的生活，并自发编整队伍，定期巡逻逃生通道，维护起这个小小的“避风港”。
　　在刚抓到卡里班时，他们其实——
　　“他们觉得卡里班是政府的走狗，替政府抓变种人，只想杀掉他，”万磁王语气冷淡，“而且他的能力太危险，如果被其他势力夺走，他的存在只会威胁到变种人。”
　　卡里班张了张嘴，他现在就被绑在椅子上，但他最终没有说话。
　　“他毕竟给我们带来了有用的消息，”罗茜皱眉，“……先把他关在地下吧。”
　　这是为其他变种人的安全考虑。
　　“看样子九头蛇不仅自己抓捕变种人，还借助神盾局的力量抓变种人，要不要……通知教授这件事？”
　　之前男爵派到纽瓦克市的成员被黑桃8杀死，罗茜借黑桃8之口，让他告知X战警的镭射眼“九头蛇抓捕了大量变种人”，因此，教授派X战警与复仇者们合作寻找男爵的基地，救回那些变种人。
　　借着这件事，作为九头蛇纽瓦克分部负责人的黑桃8成功达到了清除异己的目的，而作为神盾局特工的黑桃5则积攒功勋，加入复仇者，并提高了神盾局内部的特工等级。
　　“如果教授使用能力……那么很容易找到神盾局里面的卧底吧？”罗茜试探着这么说。
　　X教授的能力非常强大，除了心灵感应，还能翻阅其他人的记忆，甚至修改那些记忆，但据说他从不这么做。
　　果然，万磁王摇头：“神盾局毕竟是政府组织，如果查尔斯这么做，相当于对政府开战。”
　　“而且，如果他从特工们的记忆中看到一些不该看的东西……”万磁王露出厌恶的表情，“变种人如今的生活会更加艰难。”
　　“那通知复仇者？由复仇者告知神盾局内部可信的人？”罗茜表现得就像是真的第一次知道这个消息，并为之担忧，没人能想到两名九头蛇内部的高层就是她的员工。
　　万磁王点头：“复仇者可能会向X战警求助，他们之前就并肩作战过了。”
　　那么X战警中具有心灵感应能力的人不会特地去翻阅复仇者的记忆，罗茜想，但我还得提醒一下黑桃5，让他别露出马脚。
　　实际上，借着黑桃5如今在神盾局内部的权限，罗茜能够查到，神盾局知道自己内部有九头蛇卧底……这很正常，只是一般来说，卧底只会有两三个。
　　——可神盾局内部《对九头蛇卧底预案》就是九头蛇卧底写的，也是由九头蛇在高层的卧底批复的。
　　连前任局长都是卧底……神盾局仅有的特工大概没想到，自己的基地早就成了九头蛇的大本营之一。
　　把消息都发出去，安抚完变种人们，罗茜回到自己的房间，目光微沉：“……男爵很闲吗？”
　　他也太坚持不懈了。
　　他不是在坐牢吗？
　　他为什么不能找点新的爱好呢？
　　罗茜并不是看到其他人的苦难被递到眼前还能视而不见的人，如果不同情变种人，她没必要搞吃力不讨好的基金，去给贫困儿童捐爱心午餐又简单又能上报纸，而不是在医院里被人白眼。
　　罗茜想了想，以“男爵”为关键词，搜索数据库。
　　——如果他真的太闲了，也没必要继续吃牢饭了。
　　“奥洽集团”的数据库已经很庞大了，虽然刚超过10%，但许多资料普通人一辈子都无法接触到，罗茜更换了几个关键词，鼠标在某一条上停下：“威廉·哈伦特？”
　　黑桃5与卡里班的前狱友之一，职业为杀手，是一个非常小的角色。
　　在男爵越狱事件中，这个有幸逃出牢房的家伙真的投靠了男爵，越狱事件并非一个人都没逃出去，复仇者们的主要目标是斯特拉克男爵，杀手则与前来帮助男爵的九头蛇一同逃跑了。
　　即，斯特拉克男爵越狱失败，而黑桃5那个牢房的四个人全部“越狱”成功了。
　　因为借助九头蛇的力量越狱，出狱后杀手就加入了九头蛇，但只是外围成员，目前，在九头蛇安排下，他在地狱厨房的某个黑手党当打手。
　　“威廉是一个……非常有野心的人，”罗茜随手入侵他正在使用的手机，半晌，得出结论，“在监狱时，他只想通过九头蛇的势力逃出监狱，可离开监狱后，他已经不满足只当一个小兵了。”
　　杀手心中一直有向上爬的野望，但现在的他无法获得与之匹配的功勋，每天都处于焦虑状态。
　　既然这样，罗茜决定帮他一把。
　　“既然都是九头蛇，在男爵手下不能出头，为什么不试试去追随红骷髅呢？”
　　让红骷髅知道男爵要叛变，这不是一份很大的功勋吗？
　　何况消息来自于男爵内部，可信度提高，如果红骷髅选择派人细查，很快就会发现充分的证据。
　　以罗茜如今的能力，准备资料与证据、扭转杀手的想法让他出现在合适的位置、安排恰当的角色念出台词，根本不难，何况她在地狱厨房恰好有自己的势力，一个由她操控的舞台顺利表演完节目，唯一的观众就是这个小小的杀手。
　　在得知消息，并十分“巧合”地得到证据之后，他的表情变得紧张又激动……罗茜知道，他相信了。
　　——这个小角色觉得自己即将改变历史，即将实现自己的野心，他果然没有想过保守秘密，而是通过各种办法试图联络上红骷髅的势力，将已知的资料卖出合适的“价钱”。
　　他在网上留下了痕迹，在字里行间中透露出兴奋……普通人永远都意识不到，做过的事情必定会存在痕迹，他很“幸运”，因为罗茜让他幸运了……当天傍晚，他顺利地获得了跟随本地九头蛇分部成员前往总部汇报的机会。
　　天色渐晚，罗茜那个下线许久的男友似乎补觉完毕，给她打来电话，两人散漫地闲扯了两句，临挂电话时，提姆问：“你在干什么呢？”
　　罗茜正盯着杀手坐上前往德国的飞机，她慢了半拍，回道：“啊……在打游戏。”
　　“我记得我们对游戏的品味很像，”听筒那边传来哥谭的雨声，还有男孩带着笑意的声音，“以后可以联机试试，我手法还不错。”
　　她微笑：“好呀。”
　　她挂掉电话，手速极快地删掉了某个九头蛇特工的怀疑想法，并修改了他的射击方向，击中了基地内的警报，响亮的警报声引起了红骷髅的注意……她想，杀手应该能抓住这个机会。
　　——她可真喜欢这些一直戴着耳机的特工，只要黑掉总控制中枢就能掌握他们的脑子。
　　……
　　杀手威廉非常的激动。
　　他不可能不激动，在获知男爵试图秘密叛变、带着手下的人独立出九头蛇之后，他就发现这是个极好的机会，实现他野心的机会。
　　那之后，他历经艰难，终于获得了一位男爵手下的认可，借对方的能力，成功来到了九头蛇的总基地。
　　虽说随对方一同来到总基地述职，可见到红骷髅并不是一件简单的事情，幸运亦或者不幸的是，九头蛇特工在训练时误中了内部警报器，警报响彻基地时，他们这些才进入基地的人员都被关押了起来，红骷髅派人来检查他们的身份。
　　在此时，杀手抓住了机会——
　　他知道什么是“待价而沽”，所以他一定要亲口把这个消息送到红骷髅面前，而不是把消息递给别人。
　　以他的等级，要见到红骷髅实在太难了，杀手故意表现出了自身的疑点，在又经历了两天的拷打之后，他终于得到了亲自面见红骷髅的机会。
　　杀手实在是着急——他担心自己还没把消息递上去，斯特拉克男爵就叛变了，那到时候，他的消息就不值钱了。
　　好在，第三天，他终于被拎出了九头蛇的牢房。
　　红骷髅的心情不太好。
　　作为首领，他有着多疑的通病，所以他把特工猎犬送回了神盾局，让他盯着亚瑟·皮内尔，除此之外，他还在其他手下的身边放了不少自己人，让他们监视着手下的一举一动。
　　斯特拉克男爵身边就有这样的人，可最近……这些人接二连三地出了意外。
　　一部分是被复仇者发现并解决，一部分是被X战警发现并处理，还有一部分则是各种其他超能力者，仿佛专盯着他的人动手，所以，这些人的死亡都是合理的。
　　——但红骷髅并没有怀疑到男爵的头上，一方面，如果红骷髅的卧底都死了，那男爵死掉的人更多，另一方面，他在男爵的身边，也就是孤岛监狱内，安排了人手，如果男爵有任何异动，他随时可以杀掉男爵。
　　可红骷髅不会这么做，男爵是他重要的下属之一，他更多是在怀疑皮内尔借着神盾局内的身份排除异己，打压男爵。
　　在这一刻，红骷髅选择性地忘记了，自己曾经为了特工“猎犬”升职而牺牲了男爵在西伯利亚的基地。
　　红骷髅有时候都会抱怨：“斯特拉克为什么要抓这么多的变种人，抓就算了，为什么每次都会暴露……他是不是，有点蠢？”
　　然后，杀手就这么恰到好处地出现在他面前。
　　听完杀手情绪激动的汇报，红骷髅沉思半晌，看了看周围的属下，然后问：“你做得很好，你还把这个消息告诉过谁？”
　　杀手猛地点头：“除了红骷髅大人您，我并没有让任何人得知这个消息，包括男爵的人。”
　　红骷髅点点头，接过一旁手下递来的枪——
　　下一秒，他以杀手无法反应的速度开出一枪，从对方为表示尊敬压低着的脑袋正面穿过，红白血浆与脑浆迸了一地。
　　把这个碍事的家伙处理掉之后，红骷髅若有所思地拍了拍座椅扶手：“把最近成员们的死亡名单给我。”
　　手下非常有眼色地递过来所有男爵死亡手下的名单。
　　红骷髅扫了一眼：除了他派去的卧底，大部分都是年龄不小的老纳粹成员了，年龄大的人会更加念旧，也更加忠诚……更少会背叛他！
　　因为他们还记得红骷髅曾经给九头蛇带来多么大的荣光，自然无法接受背叛，而年轻人不同，对年轻人来说……“红骷髅”从九头蛇的历史中缺失那么久，怕不是已经死了！
　　他一掌拍碎屏幕，神色阴沉。
　　红骷髅原本心中仍有疑虑，但看到名单之后，他不再怀疑——
　　“如果不是由斯特拉克直接下命令，又有谁能调动斯特拉克的部下，让他们合力瞒住我？”
　　他挥挥手，让属下们传令至孤岛监狱，同时做好战斗的准备。
　　被背叛的愤怒如烈火在心头灼烧，红骷髅招来虚拟屏幕，投放出地图，许久，他说：“九头蛇的势力太分散了。”
　　——应该全部握在他掌中才是。
　　……
　　实际上……如果红骷髅仔细调查，会发现许多男爵的下属根本不知道男爵叛变一事，但红骷髅只会觉得他们是在撒谎。
　　如果红骷髅的调查再仔细一点，他也不会发现名单上的人之所以会被定点击杀，是他最近最为信任的下属“猎犬”动手，以及唆使其他人动手——可他没法监控复仇者的内部通讯频道。
　　在心里给一个人定了罪之后，无论对方做什么都会觉得他是有罪的。
　　真正得知叛变消息的只有纽瓦克分部的大部分人，而通过黑桃8的“努力”，这些人全都接受了这一消息，并为男爵大人的目标努力奋斗。
　　在纽瓦克分部的人看来，黑桃8是由男爵派来的接替者，而男爵得知黑桃8，却以为他是由红骷髅派来的继任者，虽然这显得有点不尊重自己，可红骷髅毕竟是九头蛇如今的首领。
　　红骷髅在孤岛监狱的卧底正寻找机会，而罗茜同样在等待时机。
　　九月二十二日，她终于完成了阶段三的任务。
　　【通过非法行为获得稳定盈利（当月获利七亿三千美金，判定通过）】
　　【阶段三（已完成）】
　　【你获得：[招聘广告：心理医生]x5、员工皮肤兑换币x1、三星特殊技能x1】
　　【阶段四已开启：】
　　【①修复数据库20%】
　　【②奥洽集团名声达到“声名鹊起”】
　　【③制造一起改写数万人命运的大事件】
　　【招聘广告：心理医生】
　　【招聘消耗：由你所创造超过百人的强大情绪波动，情绪波动的强弱决定医生技能的强弱】
　　【身份技能：限时人格改拟（通过话语改变某人一段时间内的人格）】
　　【三星特殊技能：画面编码】
　　【黑客技能：画面编码lv0/lv30】
　　【可以对所有可控制的画面进行编程，导入，修改】
　　【使用条件：拥有电脑、手机或任意可进行编程与入侵活动的电子产品】
　　【使用对象：所有正在使用联网类电子产品的对象】
　　罗茜轻轻吐出一口气。
　　她等待这一刻很久了。
　　就在这一天，黑桃8向下属们发布了一条“从男爵那里获得”的命令——
　　帮助男爵逃离孤岛监狱。
　　黑桃8召集了其他分部的成员，公布了这条命令，这一命令“的确”由男爵发布，但不知为何单独发给了眼前这家伙，其他分部负责人虽颇有微词，但还是不甘不愿地接受了任务指派。
　　九月二十三日，在男爵完全不知道的情况下，他的下属们行动了起来，重要人士都聚合到了一块。
　　所有人接入了统一的线路，由黑桃8进行统一指派——而这一幕同样被红骷髅观察到了。
　　“他们的行动居然不向我汇报？”红骷髅是这么想的，根本没想起上一次男爵越狱同样没有汇报……蹲监狱又不是什么很值得骄傲的事情。
　　他终于忍无可忍，要求孤岛监狱里的属下冒着暴露的风险立刻动手。
　　而仿佛提前得知他的命令一般，斯特拉克男爵的下属在此时派大部分攻击监狱，意图强行救出男爵。
　　动手的时机非常巧妙，此时复仇者们正在处理南非的危机，只有神盾局特工与雷霆特工队可以出战……当外面打得热火朝天时，处于暴风眼中心的斯特拉克男爵非常茫然。
　　他最近的确发现了下属的小动作，不过他早就知道这位下属是红骷髅的人，以为红骷髅又要传达什么命令，可这个卧底一直没做。
　　他也发现了神盾局的人员调动，但神盾局里大部分都是九头蛇的人，只有弗瑞那个派系是真正的神盾局特工，所以男爵并没当一回事。
　　直到——
　　孤岛监狱的大门又一次被攻破，卧底下属表示“红骷髅大人要你赴死”，于某个让人意想不到的时机偷袭了男爵，并大声称男爵是九头蛇的叛徒。
　　硝烟弥漫中，一个红发的年轻人从正上方跳下来，找到男爵后立刻扑上去，先给他塞了个对讲机，对讲机内都是他下属的声音，然后又为他挡住攻击，并与叛徒打了起来，大声道：“男爵大人，我来保护你。”
　　斯特拉克男爵：“？”
　　斯特拉克男爵：“……”
　　不是，你是谁！？等等……你不是红骷髅的人吗？
　　他捂着不断流血的致命伤口，正想问出这个问题，又想要让他们别打了先给自己止血，可就在张嘴的那个瞬间——
　　他脑海中的想法在这一刻突然消失。
　　……像谁用橡皮擦去了这一块，干干净净，一点不留。


第47章 
　　疼痛与失血让男爵的体温渐渐降低,他好像愣怔在原地，男爵经验丰富,理论上，他不应该在战场上发呆。
　　可是这一刻——
　　随时思维“消失”，他的脑海中突然出现了模糊的景象，景象中是德国总基地，甚至不仅有画面，耳边还传来了声音，好像他真的从孤岛监狱回到了德国。
　　如果不是身体的疼痛在提醒男爵,他可能会以为他穿越了空间。
　　他握紧通讯仪，抬手摸到了冰冷的墙壁,那是孤岛监狱的墙壁,鼻尖也闻到了硝烟与炮火，显然,不是穿越，而是某个拥有心灵感应能力的人使用了自己的能力，往他的脑袋里塞入了虚假的记忆。
　　但他相信一定有办法解除这种幻觉,面对这样的敌人，他决定先看一眼对方究竟想告诉他什么——
　　画面中出现了红骷髅。
　　……特工“猎犬”借助他研制出来的血清成为了新的血清战士,红骷髅非常信任对方。
　　……为了让猎犬升职进入复仇者，红骷髅下命令,主动透露了男爵位于西伯利亚的基地位置。
　　……猎犬加入复仇者之后,每次任务都恰到好处地打击了男爵手下的分部。
　　……红骷髅让猎犬盯着亚瑟·皮内尔。
　　……红骷髅听到了威廉的汇报，直接下令由卧底暗杀男爵。
　　每一帧画面都非常真实,声音清晰地像就出现在耳边,男爵的理性告诉他这很可能是由敌人编纂的,然而,特工猎犬使用他的血清加入复仇者是事实，红骷髅派卧底杀死他同样是事实，更可恶的是——红骷髅不过是听到自己下属中一个边缘人物的汇报，根本不进行验证就想要派人杀死他！
　　男爵一直在监狱，虽然知道“猎犬”是复仇者的新成员，但对方九头蛇卧底的身份他还是第一次知道，显然，这种程度的消息只有红骷髅能封锁。
　　同组织的小角色借着自己向上爬，这种事情比敌对组织的人从己方借力更加可恨，男爵在坐牢，使用了他血清的小角色居然成了红骷髅的新宠，还变成了他清剿自己势力的一把刀！
　　更可恶的是——
　　画面消失，他的视力与听力刚恢复正常，就听到那卧底高喊道：“斯特拉克！你还说没有背叛九头蛇！”
　　男爵在这一刻怒火中烧！
　　他根本没有让属下来救他，却变成了他组织属下们叛出九头蛇的证据之一，这个热情过头的红发青年不是红骷髅的人吗？为什么会混到他的属下之中，反而像对自己最忠心耿耿的那一个？
　　“杀了他！”在这一刻，男爵指着意图暗杀自己的红骷髅卧底说道。
　　卧底的话语与男爵的命令一同通过通讯器传到所有人耳中，在男爵看不到的地方，众人的表情非常古怪——
　　他们只以为自己是来救走上司，敌人是神盾局，可现在一看，是男爵想要叛出九头蛇，自立门户？
　　不是所有人都做好了这种心理准备的。
　　但，围绕在男爵身边的人都做好了准备，因为他们都是纽瓦克分部的人，冲得最快，动手最狠，每一个都觉得自己经过了男爵的考验，忠心耿耿。
　　在上司的迟疑下，纽瓦克分部与其他分部的人员便脱节了。
　　红骷髅派来的卧底被一个个歼灭，男爵突然想到还得杀掉那个“红发男”，但他转头四顾，却没有找到此人，他的伤势再支撑不住，随手找了个下属搀扶着登上飞机。
　　除此之外……他还得想办法找到那个心灵感应能力者！
　　——男爵以为他是随手找人，却没有意识到，搀着他的就是黑桃8。因为技能的影响并没有消失，罗茜替换了他能看到的景象，让他误以为黑桃8是一位熟悉的下属。
　　在其他人眼中，自然是男爵受重伤时也只信任他这最为忠心的下属。
　　不过，这一招替换很考验操作，因为需要时时刻刻替换男爵眼中的画面，当看到红骷髅的人出现在海面另一端，罗茜就知道，到男爵下线的时候了。
　　刚飞离孤岛监狱的飞机遇上了红骷髅派来的战斗机，男爵的伤口不过匆匆绑起，就接过耳麦，亲自指挥起了战斗。
　　他了解红骷髅，他知道对方一旦怀疑起他，他们就绝对无法回到原本那种互相信任（？）的状态，上位者多疑。但男爵还是愤怒，他回过味来，意识到红骷髅早就开始怀疑他，并且早就下了黑手算计他，他愤怒红骷髅这样强行分裂了九头蛇，严重影响了九头蛇的发展——
　　拥护这个蠢货当老大，为什么不由我自己来当！
　　这个想法突然出现在他脑海中，但他觉得这就是他的想法，他真是受够了。
　　是时候反击了，男爵想。
　　这一刻，他没发现身旁那个下属不见了踪影，也没在意那个消失了的红发青年，男爵以为他在之前的战斗中死了。
　　九头蛇的分裂内战在孤岛监狱上空打响，既然已经决定叛离组织，男爵不屑于解释自己之前其实没想过叛离，只是被红骷髅算计——这也太没格调了，这场位于纽约附近海域的战斗声势浩大，炮火几乎染红了半个天空，海面下有毒的水母都被杀死了不少，男爵强撑着伤势指挥，在发现神盾局的天空母舰也出现后，他终于给属下下了撤退的命令。
　　在这期间，男爵也发现了部分手下不愿意追随他叛离，但男爵的想法已经彻底转变，为了稳定军心，他直接下令杀死了几个出头的高层下属，一场战斗让其他下属坚定了“叛逃”的决心，也让男爵重新感受到了自己当老大的快感。
　　——在红骷髅从冰层下出来之前，他和皮内尔，蝰蛇夫人各自负责不同的分部，本就当了七十年的老大。
　　就在撤离之时，一发重炮击中了机翼，男爵面色微变，他在下属帮助下更换座驾，然而就在离开机身的那一秒，一枚特殊子弹从十分刁钻的角度钻出，在钻进他胸腔之后绽放成一朵烟花，于身体内部碎裂成无数金属碎片。
　　复仇者到了！
　　情况不容乐观，男爵拼着最后一口气，登上了聚集着所有分部负责人的飞行器，他口淌鲜血，能感受到自己的体温在迅速流失，而且双耳于这一刻失聪，什么都听不见了。
　　躲避着复仇者的追击，飞行器再次提速，分部负责人围上来，男爵摇摇头，突然看到了一抹鲜艳的红发。
　　他双眼在那一刻瞪大——
　　都已经打完两轮了！
　　怎么这个红骷髅手下！还在这里！
　　他撑着最后一口气，奋力抬起手，指向那个名为“科利尔”的青年：“他……他……”
　　杀了他！
　　给我杀了他啊！
　　“大人，您……想……”
　　男爵隐隐约约听到了这句话，他继续指着红发青年，用目光狠狠确认。
　　属下们含泪点头：“是！我们一定会追随着科利尔大人，继续完成您的遗志！”
　　男爵的瞳孔在这一刻紧缩，他可能已经不存在的心脏猛地停跳。
　　——生命中的最后一刻，他清楚地听到了下属们的话，原来根本没有什么耳鸣失聪……而是他从头到尾都没摆脱掉那个心灵感应能力者。
　　他只能听到别人想让他听到的，他只能看到别人想让他看到的，这是一场彻彻底底的算计……但男爵轻轻勾起唇角，逐渐僵硬的尸体居然在死前那一刻露出笑意。
　　只有已死的男爵知道，他在嘲笑红骷髅。
　　被算计的不止他一个……或许，九头蛇能在这个幕后之人手中发展地更好……
　　九头蛇——万岁！
　　死去的尸体已经无法再传出意识，也无法修改意识，罗茜动了动僵硬的脖子，看向系统任务——
　　【阶段四：】
　　【制造一起改写数万人命运的大事件（已完成）】
　　【“招聘广告：心理医生”已达到使用要求】
　　【玩家主要收集情绪为“绝望”、“执着”】
　　九头蛇分裂，直接或间接性地改写了数万人乃至上亿人的命运，看似罗茜在激活阶段四的第一天就轻松完成了其中一项任务，但“九头蛇分裂”的剧本在一个多月前就出现在她脑海中，又从刚穿越没多久时就开始布局，这才能达成今天的目标。
　　九头蛇分裂，男爵死亡，男爵手下的势力尽归黑桃8。
　　她休息了几分钟，才给黑桃8发布下一条命令——
　　“收拢所有势力，蛰伏下来。”
　　所谓的势力交接不是轻飘飘的两句话，要彻底收服男爵手下的人，说不定还要制造更多的血案，消耗不小的心力，如果不是男爵当着所有高位下属的面留下“遗言”，并在战斗前就亲自杀掉了几个不服气的人，黑桃8的路会波折更多。
　　不仅如此，今天的战斗大概惊动了全世界，未来一段时间，会有不止一双眼睛盯着叛逃出来的部队。
　　黑桃8发布了第一条命令，按照男爵真正的遗志，他表示：“红骷髅所领导的九头蛇并非正统，我们才是真正的九头蛇。”
　　从今以后，为了区分这两个组织，黑桃8所领导的真·九头蛇名为“海德拉”，而红骷髅所带领的则是旧的九头蛇。
　　海德拉的势力在战斗中大减，但男爵留下的遗产不少，包括许多变种人孩童，以及只听命于他的神盾局卧底。
　　罗茜早就知道黑桃8能够独当一面，她猜未来一段时间，【收集度】又会有新的进账，分部负责人与首领的权限不一样，能得到的信息自然不同。
　　而罗茜准备休息一会儿了，这几天可真累人。
　　恰好男朋友的游戏邀请发了过来，罗茜终于有时间和他一块儿打会儿游戏了。
　　……
　　X学院。
　　教授正与万磁王对弈，两个老朋友难得待在一块，琢磨棋盘上的问题而非现实中更残酷的问题。
　　万磁王带来了他的小女儿，这算是一趟老友之间的会面，妮娜和学院中的孩子们玩起来了，没人知道这是万磁王的女儿，只以为是哪个新来的变种人学生。
　　不过万磁王的妻子玛格达没有来，罗茜在等待“时机”的那几天顺便调整了一下公司结构，公司独属于她一人，不是股份制，她可以随意安排。
　　“黑桃7”梅丽·泰勒出任启明星公司的CEO，纽约市的公司主要业务为音乐软件与选秀活动，由前诈骗犯里根·梅尔斯负责，纽瓦克市的业务则由哈桑接手，哈桑的妻子加入了设计部，新玩具已经开始了宣传，假肢制造工厂与之合并，而启明星慈善基金会独立出来，未来可能会有更多慈善项目，玛格达靠着她的细心与负责成功升任总负责人，拥有透视能力的变种人尤兰正跑前跑后地给她打下手。
　　——而作为体育老师的万磁王嘛，他的工作随时可以由X学院去交流学习的变种人负责，他便成了家里更空闲的那一个……每天的日常主要为带孩子。
　　说起这些内容时，万磁王的语气抱怨，可眼中有着藏不住的笑意，风吹过草坪，卷起干枯的落叶，也带来雨后清新的气息。
　　一局完毕，X教授挑起了另一个话题：“我看到了哥谭市的新闻。”
　　万磁王笑意微敛：“我赶到哥谭市没多久，稻草人就死了。”
　　如果不是被黑桃7拜托照顾罗茜，万磁王可能会亲手杀掉稻草人……但那也会加大他身份暴露的可能性。
　　X教授无奈地看了眼老友：“……新闻报道由奥洽动手击杀了稻草人。”
　　“我并没有找到他们的行踪，”万磁王语气微顿，“这说明在杀死稻草人之后，奥洽的人并没有来接触过罗茜。”
　　提起奥洽时，他语气很复杂，几个月前，万磁王暴露了身份，有人入侵他的大脑，引导他前往纽瓦克市，他求助了好友X教授，教授在与罗茜交谈时发现她的大脑被改造，也得知了她与她“父亲”的故事。
　　罗茜在哥谭市受伤，第二天，伤害她的凶手就被谋杀，很难不让人联想到……她父亲的组织就是奥洽。
　　——这个黑客集团入侵的不止是网络，还有人脑。
　　得出这个结论，X教授却发现自己并不怎么惊讶，现在想来，谁都无法找到奥洽集团的线索，很可能就是因为对方组织中拥有强大的心灵感应能力者。
　　万磁王比他更早推断出真相，他对这对父女的观感很复杂，奥洽曾经入侵过他的大脑，但也把他送到了纽瓦克市，让他有机会拥有如今的生活，罗茜离开了她的父亲，但就像她说的那样，父亲还在注视着她，掌控着她，妄图让这个叛逆的女儿回到组织，甚至于继承他的“事业”。
　　——如果奥洽妄想打破眼前美好的一切，万磁王动起手来绝不会有半分迟疑。
　　两个老友对视一眼，都明白了对方在想什么。
　　万磁王摇摇头：“复仇者属于神盾局，神盾局里面潜伏着九头蛇，我不信任他们……也不想被九头蛇影响到现在的生活。”
　　“但有关奥洽的资料应该让那些人知道，我们对这个组织了解地太少了，”X教授语气平静，“它就像是在暗中窥伺着的毒蛇……不过，我和罗茜有过约定，不会让其他人知道她与她父亲的关系，我会警示复仇者小心奥洽的心灵感应能力者。”
　　万磁王皱了皱眉，但他无法再反驳。
　　万磁王带着女儿离开没多久，X教授就收到了九头蛇内乱的消息，紧接着便是九头蛇分裂，在男爵战死后，原本由男爵领导的那部分九头蛇如今已经成为“海德拉”，与原本的组织只有一点发音上的细微不同罢了。
　　这场内乱开始与结束地都很快，受伤害的似乎只有作为战斗地点的孤岛监狱。
　　——这是孤岛监狱这半年以来第二次被损坏了。
　　X教授盯着资料，沉默许久，看向最下方那一条：
　　因为这次混乱，大部分罪犯要转移至其他监狱，可其中一位罪犯却趁机上下活动，成功从孤岛监狱释放。
　　他名为威尔逊·菲斯克，人们更熟悉他的外号，“金并”，黑手党之王。
　　纽约的混乱暂未波及到哥谭，红罗宾早结束了夜巡，蝙蝠少女芭芭拉在蝙蝠电脑前找到了他，这段时间，家里面比较敏感的人都知道了提姆有了一位女友，是上次来哥谭市遇到的斯佩德小姐。
　　蝙蝠侠管得再宽，往往也不会管到孩子们的交友关系上，这是他们自己的事，无论是恋爱还是分手，都是成长的一部分。
　　不过，芭芭拉知道提姆自前段时间买到了新游戏后，却一直没约上女友一起打游戏，直到今天。
　　她看到提姆表情严肃地盯着屏幕，看上去完全不像是在陪女朋友，而是认真投入到了游戏中。
　　——说真的，这么严肃真的不会把小女孩吓跑吗？
　　她发现提姆没注意到她，干脆站在一边旁观他们的游戏内容……这对男女朋友根本没有交流啊！
　　这个一款可网络联机的模拟战略游戏，所有玩家在一张地图上扮演国王，可以攻打其他国家，也可以与其他国家合作，合纵连横，最终只有占领整个地图的人才是胜利者。
　　屏幕右上角显示提姆有个作为合作对象的小国家，大地图上则表明他们正深陷于同另一个大国的战争中，形式非常焦灼，难怪这个男孩表情严肃。
　　“你的女友是这个……”她念出了那个合作小国的名字，可下一秒，这个小国家就反水了，开始帮助其他人围攻提姆。
　　芭芭拉：“……”
　　应该……可能，她认错了？
　　左支右绌之下，这一局结束了，提姆无奈耸肩，回答了芭芭拉的那个问题：“不，罗茜统帅着整个地图上最强大的敌国。”
　　芭芭拉：“？”
　　提姆似乎没怎么生气，他和罗茜聊了聊，他们又换了个合作解谜的游戏。
　　实际上，提姆没有告诉芭芭拉……罗茜并不总是嬴的那一个，在这一局之前，他们一直有胜有负，游戏本就是有胜有负，但让提姆忧虑的是——
　　罗茜非常喜欢兵行险着。
　　往往手中只有一点点势力时，她就敢挑起其他两国的战争，当拥有了足够的地盘时，她可以割让自己一半的地盘去诈取更大的利益，也因此，如果她输，大多是开始没多久就出局。这么多局游戏下来，她没有与任何一个“国家”产生真正的合作关系，游戏未必能反应一个人的道德观念，但总能映照出一个人的思维方式。
　　罗茜说过她是为了放松才和他一起玩游戏，半个小时前，提姆忍不住问：“……你这样的游戏方式真的能放松吗？”
　　需要考虑的太多了吧？
　　“咦，”那头的声音很轻快，“我觉得很好啊……因为游戏里输掉没有任何问题。”
　　提姆想了想，在罗茜又赢了一局后，邀请她加入了RPG解谜游戏。
　　没过多久，他听到耳机中的声音慢慢消失，女孩呼吸清浅，提姆给梅丽发了个消息，告知她罗茜睡着了，然后站起来伸了个懒腰。
　　他一转头，才发现芭芭拉居然还没走。
　　提姆：“？”
　　“蝙蝠还在阿卡姆，”芭芭拉耸肩，“我想了想，告诉你也没什么问题。”
　　“阿曼达·沃勒重组了自杀小队，邀请我担任自杀小队的联络员……”芭芭拉·戈登，这位蝙蝠少女兼天才黑客说道，“丧钟同样会加入自杀小队，小队的第一个任务就是海德拉。”
　　“——找到并杀死海德拉的新首领。”
　　如果不趁着这段时间打散海德拉这个组织，那只能说明上面人都是蠢货了，显然，作为美国政府高层，对超人类事务的总代理人，阿曼达并不是蠢货。
　　……
　　纽瓦克市。
　　罗茜知道肯定有许多人盯着海德拉，现在的它刚与九头蛇战斗过，又遭到复仇者的追杀与变种人的敌对，绝对是个消灭的好时机。
　　所以，黑桃8没办法返回纽瓦克市，他带着主要手下，先飞去了纽黑文。
　　男爵的主要势力都在纽黑文，这里几乎经营成了他的大本营。
　　正在罗茜思考是否要召唤出“心理医生”加入海德拉，帮助黑桃8时，借着他的“视线”，她看到了被安置在纽黑文的变种人。
　　红发的变种人女孩名为旺达·马克西莫夫，是男爵找到的能力最强的变种人，银发的变种人男孩名为皮特罗·马克西莫夫，拥有超高速移动的能力，是旺达的哥哥。
　　他们认为他们的父亲是万磁王。
　　罗茜看向窗外，远处，万磁王正在陪妮娜聊天，隔着这么远，他都敏锐地注意到了罗茜的视线，朝她微微点头。
　　罗茜：“……”
　　万磁王……究竟知不知道自己有两个流落在外的孩子？


第48章 
　　纽黑文市。
　　这是康涅狄格州的第二大城市,但人口并不多。
　　多年来，纽黑文市一直是美利坚武器生产仓库，这里的枪炮大约比全城人还要多,男爵在这里建立了地下堡垒,并与政府官员交好，这也是海德拉的总基地。
　　可能是因为海德拉的成员经常往返于这个城市,纽黑文市没有什么大型黑手党,因为最为庞大的就是如今的海德拉。
　　海德拉地下基地，监狱区。
　　这里关押着许多由男爵收集来的变种人,实际上，对变种人这股势力，不仅官方头痛,类似于九头蛇这种灰色组织同样头痛,以男爵的地位,当然能知道如X教授那样强大的变种人,没有控制全人类不过是因为他“善良”。
　　——但“善良”是可利用的,如果他哪一天性情大变了呢？如果有一天他的亲友被抓住，他被威胁着帮人做事了呢？如果他受到意外被人操控了呢？如果他生病了意识不清无法自控呢？
　　——怎么能把人类的命运依托于其他人的“善·良”？
　　在超人刚出现在这个世界上时，如今超人的反对者“莱克斯·卢瑟”就提出过这个问题,正是因为莱克斯的说法与许多人的想法不谋而合,他才会获得政府的支持……获得广大民众的支持。
　　要控制超人类,要掌控他们的力量，人类必须自己强大起来。
　　很难说男爵收集变种人,通过人体实验研究他们的能力,究竟是因为恐惧还是因为野心。但他的确获得了可观的成果。
　　黑桃8行走在这座地下监狱里,整座监狱的建筑外壳是单面透明的材质,生活在监狱内的人无法看到外界,但他们却能直接通过玻璃看到里面关押着的人在做什么，毫无隐私，毫无保障——
　　这里的一部分变种人还保持着人类的外貌，另一部分却足够奇形怪状，有一种刻意为之的恐怖感……这些是进行基因修改后诞生出来的克隆体。
　　基地的总负责人陪在黑桃8身边，在黑桃8继任男爵的位置之后，通过破解自己的内部数据库，他们或多或少得知了一些关于黑桃8的资料。
　　“他曾经在男爵的要求下去暗杀许多高层”“他曾经暗杀红骷髅但全身而退”“男爵很早之前就给他下过命令，非常信任他”“这是男爵的嫡系下属，但一直隐瞒着身份”“正是因为男爵的信任，他才是第一个知道男爵要自立门户的自己人”，信息详实，在资料与男爵自身表现的相互印证之下，所有人都相信了黑桃8的身份，而男爵身亡之后，他们必须拥有一个强势的领导者，才能在左右围攻之下存活下来。
　　黑桃8最终走到了马克西莫夫姐弟的牢房前。
　　理论上，他们不仅被注射了抑制剂，还刚经过实验处于虚弱期，同时在单面玻璃后面无法看到他，然而红发女孩旺达在这一刻缓缓抬头，似乎隔着窗户感应到了他的存在。
　　负责人小心道：“这个女孩的能力很强……她不止拥有变种能力。”
　　黑桃8：“？”
　　“我们尝试着抑制她的变种能力，但她接着表现出了魔力，重创了基地的实验员们，我们尝试着封印住她的魔力，但她每次都能挣脱符咒的封印，而挣脱之后，她的能力会变得更强……”负责人想到当时的情况，身心俱疲，“她的确拥有变种能力，但直到现在，我们也不知道她的变种能力究竟是什么。”
　　黑桃8忍不住问：“……那她究竟是怎么被你们关住的？”
　　牢房内的女孩突然漂浮起来，贴近玻璃，她隔着玻璃看向黑桃8，仿佛在与他对视，这一刻，负责人身形一晃，双眼发出微微红光，他说：“‘因为我愿意被关住，男爵死了，对吗？那么由你——’”
　　显然，旺达居然隔着玻璃操控住了负责人，但负责人说到一半，猛地一顿，抬手就掏出枪，用惊恐的目光注视着里面的旺达，下意识就要开枪。
　　黑桃8在此刻抬手握住了他的手腕。
　　他顿了顿，看向旺达：“看样子你的能力还是有受到封印与抑制剂的影响，不是吗？”
　　她的确能操控负责人，但被对方靠意志挣脱了。
　　红发女孩咬咬牙，瞪了他一眼。
　　黑桃8让负责人与其他海德拉的成员全部退出这里，然后关闭监控器材，最后调整旺达与皮特罗两人牢房玻璃的模式，从单面可视变为双面可视，说：“我已经从记录中知道你们的目的了，你们想要找到隐居的父亲万磁王？”
　　这对变种人兄妹没逃走，一部分原因是被欺骗，另一部分大概也是因为年龄较小，能力不够强，又受到药剂与封印的削弱，没办法无伤逃离，所以虚以委蛇。因为旺达能力的原因，负责人也愿意先欺骗着她，平时只做一些采血的工作。
　　——从被抓到被关进总基地，旺达兄妹大约一直被关在最深处，没能离开过这里。
　　兄妹二人对视了一眼，皮特罗：“说实话，你看上去年轻到出人意料，还是说你其实是什么年龄不详的老家伙？”
　　黑桃8：“？”你第一句话就问这个吗？
　　旺达翻了个白眼：“你愿意和我们谈话，是想要借用我们的力量吧？那就拿出点诚意来！”
　　“我知道万磁王的位置，”黑桃8双手环胸，“实际上——”
　　“海德拉已经叛离出了九头蛇，我们决定和变种人兄弟会联合，对抗其他势力的围攻。”
　　旺达&皮特罗：“……？”
　　他们一直被关在地下，旺达靠自己的能力，只隐约能知道男爵死了，却不知道九头蛇居然分裂了。
　　旺达急忙问：“是万磁王领导的变种人兄弟会？”
　　红发蓝眼的年轻人看了她一眼，神情复杂，只是摇摇头：“现在兄弟会是我们的盟友，我不会帮你们与万磁王相认。但我想，你们会答应合作，寻求九头蛇的帮助，就是因为找不到万磁王隐居的位置吧。”
　　兄妹二人沉默，皮特罗抬起手：“好吧，你们需要对抗九头蛇？我们也可以帮忙。”
　　黑桃8沉默不语。
　　男孩拉了拉脖子上的抑制器，嘟囔道：“有什么好犹豫的？我是变种人，你随时可以激活抑制器压制我的能力，然后把我当成人质威胁旺达……虚伪的家伙，你们一直就是这么做的。”
　　黑桃8摇摇头：“我需要知道你们找万磁王真正的目的是什么？因为他抛弃了你们，所以想要报复他？”
　　“怎么可能——”旺达急忙开口，又顿住，半晌才憋着气道，“他是我们唯一的亲人了……只有这一个了。”
　　他们兄妹二人相依为命，但他们毕竟都还没有成年，当听说自己的亲人是那位变种人的领导者之一时，对亲情的渴望与对强者的慕恋心理让他们做出了寻找父亲的决定。
　　黑桃8点点头：“我会在商讨一段时间后再做出决定。”
　　两个小变种人虽然憋屈，却没有办法，旺达盯着黑桃8的背影，发现玻璃幕墙再次恢复原状，低声自语道：“……他的脑海中是一片雾气？”
　　她的混沌魔法作用复杂，拥有心灵感应、编造记忆的能力，也正是如此才能控制负责人，只是如今受到了压制。
　　——旺达与皮特罗可没想听黑桃8的话，吃亏吃上一次就够了，皮特罗的速度超越人类反应的极限，在黑桃8按下变种人抑制器的控制器之前，他就可以夺走对方手中的控制器，那时候，他们立刻就会自由。
　　自由之后，再绑架这个红发青年，威胁海德拉谈判，难道没办法找到万磁王吗？
　　旺达与皮特罗脖颈处的抑制器闪烁着“使用中”的蓝光，电脑面前，罗茜叹口气，通过[声音编码]技能，早已弄明白了这两个孩子的能力与真正的想法。
　　旺达拥有的并不是精神系的变种能力，她的变种能力是操控概率，让她这么强大的其实是混沌魔法。
　　“他们的目的的确是找到自己的亲人……”罗茜切换至另一个界面，那是一份DNA报告，一得知旺达兄妹的消息，她就找来了万磁王的数据——公司提供免费体检——验完了DNA，“但结论是……他们根本不是万磁王的孩子。”
　　两人仗着能力没能隐瞒住自己的身份，顺着他们的行动轨迹，罗茜轻松追溯到了他们的出生地，不幸的马克西莫夫夫妇丧生在战争中，加上当地落后的数据管理，网络上根本没有数据留存，只有几张照片，但无论是外貌特征还是骨相，都能看出来他们的确与旺达兄妹有血缘关系。
　　但失去家人的两个孩子将“万磁王是我们的父亲”当成了救命稻草，其实在罗茜看来，他们并不是一个人，他们有彼此，完全可以互相扶持着生活。
　　在录入旺达的数据后，系统将旺达的DNA、变种能力与混沌魔法都收录为重要关键词，前两个数据给罗茜加了0.1%的收集度，“混沌魔法”则直接增加了0.3%。
　　——别看只是0.3%，当初寻星APP收集大约七百万普通人的声音，数据库才会增加0.3%，蜘蛛侠的真实身份相当于0.455%收集度，可“混沌魔法”只是一个概念词罢了。
　　“这相当于是系统在告诉我……一扇新世界的大门在向我打开，告诉我应该顺着它去追溯。”
　　这个世界真的有魔法。
　　“还是没有比较好——”罗茜一掌拍在自己额头上，苦着脸趴下了，“这里有外星人，变种人，超能力变异者，不科学的‘科学’，现在还有魔法了。”
　　地球为什么还没爆炸？
　　——这不科学啊！
　　她深吸一口气，继续调查旺达的生平，这个女孩身后有着代表另一种体系的超凡世界，既然找到了大门，罗茜当然不可能放手。
　　半小时后，她获得了一系列当地神话传说，系统也非常给面子地增加了0.0025%的收集度，让罗茜根本不知道哪个才是真的。
　　“难道说喜马拉雅山上有一座圣殿也是真的吗？”
　　好像“罗茜·斯佩德”的父亲就是在攀登喜马拉雅山时去世的？罗茜思维发散了一会儿，但残酷的现实还是把她拉了回来。
　　那现实就是，如果释放旺达兄妹，她的确没办法控制他们，相反，他们记住了海德拉，将来的某一天可能会害死黑桃8。
　　——她要为了自己的员工杀死无辜的人吗？
　　——如果将来某一天复仇者要杀死黑桃8，她会提前一步对复仇者动手吗？
　　罗茜撑着下巴，沉思半晌，突然说：“去准备血清。”
　　在黑桃5注射过血清之后，她就收集到了血清的配方。
　　……
　　金并出狱了。
　　分明在监狱里只待了两个月，连他都没想到，世界局势发生了这么大的变化。
　　九头蛇分裂，连世界经济都会产生动荡，这是一件影响非常长远的大事件，但金并注意到了一个小问题。
　　“你相信杀手无名尸为了卧底能卧底成一家公司的CEO吗！？”
　　别的不说，她一个只擅长易容的杀手有那个能力掌管公司吗？
　　金并一脚踢翻办公桌，冷眼看向秘书：“你信吗？我不信！”
　　秘书抖了一下：“的确，这里面有问题……”
　　“既然觉得有问题，你为什么不调查？”
　　——蠢货！
　　手下是蠢货这一事实让金并很是不爽，他蹙眉：“无名尸很可能已经死了，启明星几乎不遮掩的态度也说明他们有底气也有依仗……”
　　他深吸一口气：“不管启明星，我的目的是海德拉。”
　　金并能从监狱里出来，就是因为上层也想“消灭”海德拉，或者说，海德拉是一头伤痕累累的怪兽，在男爵手中时非常恐怖，但现在谁都看到了它的虚弱……谁都觉得它很快就要覆灭，而现在必须尽快伸手分一杯羹。
　　金并就这么离开了孤岛监狱——
　　与男爵的上次合作因为对方的不守信用而告吹，金并本就对男爵不满，现在男爵死亡，手下势力独立，但这不代表他就不会继续报复了。
　　他还没报复男爵，男爵凭什么去死？
　　等海德拉一事处理完毕，他再去捏死“启明星”。
　　……难以想象，就这么几个月的时间，启明星已经从查无此人的小公司变成了与斯塔克工业、阿尔斯集团、韦恩企业都有合作的中型产业了，金并在纽瓦克市的势力被男爵的分部收拢，这使得他没法隔空发力，憋屈极了。
　　手下将收集到的海德拉资料呈了上来，然而资料中几乎没有海德拉如今首领的信息。
　　只有一张有半张脸的照片，以及一个名字“科利尔大人”。
　　那半张脸的照片还是在孤岛监狱战斗时拍摄的，对方露出了帽檐下的红发，蓝色的眼睛，下半张脸则被面罩遮住。
　　金并面色数变，忍无可忍：“科利尔……不就是Killer吗！”
　　“这个名字明显是假名，不过是告诉所有人他是杀手罢了！”
　　金并敲着座椅把手，终于道：“……联系蝰蛇夫人，告诉她，我答应她的合作要求，海德拉的研究资料和人手归她，但地盘归我。”
　　虽说上一次就是同九头蛇合作，但合作对象是斯特拉克男爵，金并如今换成蝰蛇夫人，认为自己定不会重蹈覆辙。
　　蝰蛇夫人可没有金并这么复杂的想法，九头蛇作为复仇者等势力的主要打击对象，如果光明正大地攻击纽黑文市，很可能会把复仇者引过去，那么就从九头蛇内乱变成九头蛇对抗复仇者了，反而折损自家的利益。
　　但金并这样的黑手党势力可以成为他们的合作对象，由九头蛇提供技术支援，金并提供人手，地下势力的争端并不会招致复仇者的关注。
　　——难道官方真的不知道海德拉的总基地就在纽黑文市吗？并不是这样，但他们不会彻底清理掉海德拉，也不会动用大型武器，因为基地储存着大量爆炸物，鱼死网破会变成事故，他们更期望于和平解决，海德拉每年的武器订单支撑住了纽黑文市的经济流通，纽黑文市的上层与海德拉关系匪浅……没人希望自己的利益受损。
　　如果和平解决就好了……每个人都这么想，每个人都觉得只要能继续从蛋糕上切下自己的那一块，就不会在意蛋糕由谁端到桌面上。
　　他们只想杀掉海德拉的首领“科利尔”，让海德拉四分五裂，和平地切开这个大蛋糕。
　　一架战斗机于深夜降落在纽黑文市一条废弃的飞机跑道上，黑暗中，几人从战斗机上跳下来，坐上早就在这里接应他们的防弹越野车。
　　“酷！”一个有着浅金色发丝的女人张开双臂，她发色挑染出缤纷的颜色，穿着暴露，身材好到引人注目，“我喜欢这个地方！”
　　银发蓝皮肤的女人斜了她一眼，从她身旁走过，跳到越野车上：“……神经病。”
　　一只绿色的手伸过来，拦住金发女人的肩膀，声音沙哑而充满诱惑：“我想我们会好好看一眼这个城市的。”藤蔓围绕着她的手臂生长，在黑暗中呈现出艳丽又危险的绿色。
　　这三人，金发女人是小丑女，现与小丑绝赞分手中，银发女人是冰霜杀手，可以吸收热量，制造冰与寒冷，绿皮肤的自然是毒藤女，在被蝙蝠侠击败之后，她被从阿卡姆疯人院提出来，转移到了贝尔里夫监狱。
　　贝尔里夫监狱的典狱长是阿曼达·沃勒，政府高层，“自杀小队”计划的提出者，自然，三个女人在体内炸弹的威胁下，全都被迫加入了自杀小队。
　　除此之外，队伍里还有回旋镖队长，杀手鳄……和作为队长的超级雇佣兵丧钟。
　　他们六人的后援是“神谕”，也就是芭芭拉·戈登，但众人都不知道她的真实身份，她负责技术支援，提供信息。随时能炸掉他们脑袋的控制器则握在阿曼达·沃勒手中，她掌控着炸弹爆炸的权利，他们今天出现在这里，就是为了执行阿曼达的任务——
　　杀死海德拉的首领，“科利尔”。
　　“科利尔”的资料太少了，显然，要么是他一直有意隐藏，要么就是海德拉的黑客清除了网络上能找到的数据。
　　经过一番调查，神谕发现是后者。
　　于此同时，她怀疑：“……对方可能已经知道自杀小队的存在了。”
　　借着自己在钟楼布置的系统，她防住了对方的反入侵，万幸没暴露自己的坐标，海德拉黑客的能力强大超乎了她的想象，但她同样收集到了有用的线索——
　　“整个纽海文市都在海德拉监控之下，”通讯中神谕的声音很严肃，“你们必须自己在城市中寻找总基地入口的线索。”
　　她必须对抗对方黑客一波又一波的攻击。
　　不过，神谕此时并不知道，罗茜其实并没有专注于攻击并找到她的下落，她正在系统的捏人界面，同许多复杂的基因数据作斗争，罗茜其实并没让黑桃8注射“劣质血清”，有了配方也没法立刻得到产品。她只是腾出手来就用几个技能，让“自杀小队的黑客”陷入忙碌中，去掉自杀小队的眼睛。
　　而她，这几个小时都埋头在数据之中，但还是没得到想要的结果——
　　“希望……能给我争取一点时间吧？”
　　……
　　纽黑文市。
　　自杀小队的成员由罪犯构成，要打听消息，当然想到了本地黑手党。
　　本地黑手党势力一直微弱，但一天之前，金并的手下与蝰蛇夫人的特派员一同来到了纽黑文市，在爆发了几次暴力冲突之后，他们整合了纽黑文明面上的黑手党势力，此时同样在全市搜索海德拉的总基地。
　　当自杀小队与金并手下会面，当即就因为双方同样恶劣的态度爆发了一场冲突，但这个队伍都是罪犯中的精英，雇佣兵中的强者，前期的优势一直在小队这边。
　　好在，当意识到双方的目的都是海德拉的首领时，他们停下了互殴，不过神谕看了一眼状况，猜测海德拉的首领就算是傻子也知道有人来杀他了……但他为什么没有跑？
　　“我们的Boss是金并，”那领头人紧张道，“丧钟？如果你们的目的和我们一样，那我们根本没必要打起来！”
　　小丑女嬉笑着抬起炮筒，这个神经病看样子不是很赞成他的话，但她还是转头看了丧钟一眼——毕竟这个讨厌鬼才是队长。
　　粗壮的藤蔓从酒吧中央长出，顶起了天花板，冰霜在墙壁上蔓延，冰霜杀手坐在杀手鳄的肩膀上，杀手鳄一脸不耐，但没把她甩下去，回旋镖队长躲在后头，露出嫌恶的表情，但看不出来他嫌恶的究竟是自己人还是对面的家伙。
　　丧钟也觉得这种行为很蠢，他是雇佣兵，在没有利益的情况下和陌生势力起冲突不是他的行为准则，但这个队伍就是这么不好带……像是带一群熊孩子去春游，他哼了一声，正要说什么。
　　金并那伙人中间一人抬起手，大声道：“对，我是蝰蛇夫人的人，夫人与金并合作一起对抗海德拉，我们可以合作，丧钟！”
　　“我知道你是最好的雇佣兵——”
　　那人前半句出自真心，最后一句则是突然出现在他脑海中的，但……他觉得这没有什么问题啊。
　　可丧钟的表情突然变了。
　　他抽出武士刀，直接跃起，砍向那个喊话的人。
　　小丑女欢呼一声，调整炮口——
　　“砰！”
　　酒吧再次乱了起来。


第49章 
　　【捏脸完毕,确定消耗[招聘广告：杀手]x1覆盖当前捏脸？】
　　【覆盖成功】
　　【当前剩余[招聘广告：杀手]x3】
　　……
　　海德拉地下基地，牢房深处。
　　旺达与皮特罗正计划一场越狱。
　　旺达的能力包含着修改现实、影响思维、操控概率，更可怕的是,她的能力与她的精神有关,往往当她情绪激动亦或者精神动荡时，她能超越当前实力,做出原本做不到的事情。
　　在被限制着的这段时间里，陷入睡梦中时,她能隐约听到奇怪的声音，并隐隐意识到她如今远超于变种人的能力其实来源于某个魔神，而一旦她的心灵出现问题,魔神便会附身她降临。
　　——对一个十六岁小女孩来说，这样的经历实在恐怖,她一方面使用着自己的力量,一方面又恐惧着力量本身,所以在兄妹之间,她才是最想要找到“万磁王”的那个，因为万磁王是变种人的领导者之一,也是他们的亲人。
　　她想要获得解救，获得心灵上的依靠,想要知道她的状态究竟是怎么一回事。
　　她的能力或许很强大,但她依旧是个小女孩。
　　在红发青年科利尔提出“我们在与变种人兄弟会合作”这一事时,因为情绪激动，旺达能感受到封印再次松动——
　　她扫了眼牢房角落的监控探头，看向皮特罗,点点头。
　　深红色魔力泄露出一丝,锁在皮特罗脖子上的抑制器在震动中解体。
　　感应到抑制器出问题,皮特罗所在牢房的角落立刻喷出麻醉剂与抑制剂的混合气体，同时，地板上闪烁着电火花，警报声响彻地下。
　　——警报响起的那一刻，所有房间都开始喷出麻醉。
　　皮特罗猛地跃起，踏着墙壁踢碎了监控器，在他的视角，时间在这一刻似乎放缓，世界仿佛停止走动，但皮特罗的能力并不是停止时间——
　　他提升了他自身的速度，大约是更换首领导致管理出问题，海德拉的新首领忘记要给他们定期注射抑制剂了，旧的抑制剂从体内代出，皮特罗深呼吸一口气，他的速度变得更快！
　　在这一刻，他通过震动自身将身体变成原子态，直接从牢房内穿了出去，然后解锁旺达的牢房，玻璃在此刻隐形，他将妹妹也救出去，再降低自身速度。
　　当二人都来到安全地带之后，监控探头与操控台才发出爆炸声，碎片溅落一地。
　　警报声在此刻停了半秒，但下一秒，高处传来了更加急促的警报声。
　　“你相信他的话吗，旺达？”
　　“那不重要，”旺达摇摇头，“这声音不对，上面打起来了，我们快去找万磁王！”
　　在他们的认知中，不论兄弟会有没有与海德拉合作，万磁王一定在附近。
　　旺达能感受到体内的力量正逐渐恢复，她看了眼地下的情况，可皮特罗在此刻拉住了她的手：“等一等——”
　　旺达：“？”
　　皮特罗的发丝无风飘动，他表情沉了下去：“这些地底下的变种人……海德拉用他们做实验！”
　　在刚刚那一秒钟，他已经在整个牢房区域转了一圈，看到了那些他们没有看到的东西，被克隆出来的变种人，被剖开身体的变种人尸体，明显为人造的模样奇怪的变种人，对青少年来说，皮特罗的承受能力不错，这才没有直接吐出来。
　　旺达露出挣扎的神色，只要想到追寻了很久的“父亲”就在附近，她根本没法忍住，但同样是想到父亲，她下意识地想在父亲面前做得更好——帮助变种人当然能提升印象分。
　　旺达张开十指，将双臂抬起向前伸，鲜红的魔力震动着周围的空气，所有牢房的透明门在这一刻骤然碎裂。
　　做完这些后，她扶着墙壁喘了口气，她的魔力随着她的年龄增长，现在的她并不能轻松做到这种程度。
　　皮特罗点点头，正要利用自己的速度把所有被麻醉气体弄晕的变种人搬出去，他听到了令人牙酸的钢铁扭曲声，从牢房区到其他区域要通过电梯，而他们身后，有人一脚踢开电梯的底部，漂浮着落地。
　　“——如果我是你，我就不会那么做、”
　　那白袍人的话语未尽，重新获得力量的皮特罗已经在瞬息间压着他的脖子将他压在墙壁上。
　　在他的时间内，他看到男人身后浮现出复数个武器，却并不是对准他们兄妹，而是枪口抬起，对准正上方。
　　正上方是海德拉的特工，他们在追杀这个男人。
　　皮特罗拽住他的衣袍，又在短短不到半秒的时间内把妹妹旺达与男人都拽到了牢房区这一层的另一头。
　　海德拉特工倾泻而来的子弹全部射在了地板上。
　　“什……”旺达迅速转头看向白袍人，“你是谁？”
　　白袍人仿佛本体就是那身袍子，无论从什么角度都没法看清他兜帽下的脸，简直古怪。
　　“我说，”男人似略微局促了一下，“这里一部分变种人必须靠身上的装置维持生命，你们把他们救出来，只会害死他们……”
　　“你们为什么不逃？”
　　旺达表情微变，她咬牙道：“为什么要逃？你是兄弟会的人吗？你们是在攻击海德拉的吗？我才不会逃跑，我要杀死这些混蛋！”
　　她看到了那些变种人，而她并不是无法共情的人。
　　她本能地觉得“万磁王领导着的兄弟会”不会站在恶人那一边，而是攻击海德拉的正义人士，红发青年不过是在撒谎。
　　白袍人沉默了一下，皮特罗的发丝在此刻飘动一瞬，远方传来追击者们的惨叫，他回到妹妹面前，但表情不是很好看：“……不，没有其他人，没有‘他们’，只有他一个。”
　　“只有他一个！”
　　“不止有我，”弹药吹散了改良型麻醉剂制造出的白雾，白袍男人低下头，“有政府派来的自杀小队，有金并派来的黑手党杀手，有持续观望着的其他势力……想要海德拉死的组织有很多，但不论是谁赢得了这场胜利，他们都不会救出这些变种人。”
　　“所以我来了。”
　　他似乎在隔着兜帽观察两个强大的未成年变种人，他说：“你们，想要成为英雄吗？”
　　旺达与皮特罗对视一眼，皮特罗憋着气说：“我可以在一瞬间干掉这个基地的所有人。”
　　“基地有自爆装置，”男人平静道，“在你找到解除的按钮之前它就会触发警报，自动爆炸。”
　　旺达回过头看了一眼，神情愤怒：“为什么即使干掉海德拉，这些变种人也没法获救？”
　　她强大又年轻气盛，她无法理解。
　　“因为现在这座城市里，无论哪一个势力，攻击海德拉都不是因为正义，而是利益纠纷，如果这里关着的不是变种人实验体而是普通人类，他们当然都会得救，并且会上报纸。”白袍人绕过他们，飘起来在总操作台前关闭了自卫装置，角落里闪烁着红灯的摄像头在此刻熄灭，他看上去像是懒得指望两个小孩了，新风系统彻底吹散了麻醉剂，他对着键盘敲敲打打，似乎在找什么。
　　但这种态度是最让年轻人无法接受的，两个孩子围上去，旺达：“你在找什么？”
　　“逃生通道，”白袍人语速飞快，“我知道你们可以打败上面所有人，光明正大地把这些变种人都救走，再然后，其他人都会知道你们带走了他们，对金并、九头蛇和政府来说——你们抢走了他们的财产。”
　　“什么？”这种离谱的说法让皮特罗一拳砸在墙上，他压抑着怒气，“变种人、不是财产！”
　　他们是一个种族……他们，是他们的同胞。
　　男人并未回头：“这里的数据与这里的人，都是其他试图分割海德拉的势力预定下的财富，他们早就分割完毕了，由罪犯组成的自杀小队正在城里与金并和蝰蛇夫人的手下们打生打死，我们也只能利用这段时间来偷偷转移变种人——你能使用魔法先维持住他们的生命体征吗，旺……女孩？”
　　旺达警惕地看了他一眼，点点头：“我可以尝试。”
　　“很好，”白袍男人打开了某个开关，位于正东方的墙上开启了一扇隐秘的门，他没有回头，“海面上有X战警的成员在巡逻，因为政府已经派出了特遣队，所以X战警反而无法插手，但如果你们把人送过去，他们会接手这批人。”
　　旺达按照他的说法使用魔法维持住了这些人的生理特征，皮特罗快成了一道银色的影子，几乎每秒钟都有一批昏迷的变种人从这里消失，在控制着魔力输出时，旺达偏过头，小心打量着白袍人。
　　“——你们也可以去X学院寻求帮助，教授会接纳你们的。”
　　男人话音刚落，海德拉的特工终于冲了进来，此时旺达正控制魔力，无暇分心，男人腾空而起，虚空中出现无数悬浮于半空中的子弹，子弹在一瞬间爆发出巨大动能，精准击穿了所有人的眉心，并击碎了从对面打来的每一颗子弹，但依旧有漏网之鱼，划破了男人的手臂，鲜血四溅的那一刹那，皮特罗正好返回。
　　他与妹妹对视一眼，白袍人在此时回头：“你们可以走了。”
　　“不，”旺达的双手抬起，指尖对准了白袍人，“不找到万磁王我们不会走——你究竟是谁？”
　　男人微怔，他摇摇头：“X教授会帮你们找到万磁王的……但，兄弟会，早就已经不在了。”
　　受到旺达魔力的影响，周围的一切都处于漂浮状态，飞溅的鲜血，腾浮的灰尘，建筑的碎片……旺达双眼发出红光，她像是在向皮特罗解释：“我试图阅读你脑海中的记忆，但我只看到了一片雾气，几个小时前，我也在另一个人的脑海中看到过一片雾，那个人的名字叫做‘科利尔’，是海德拉的首领！”
　　皮特罗面色大变，可男人似乎并未惊讶，他完全没有被揭穿的反应，好像旺达在提一个毫不相干的人：“我希望你们离开这里，金并与政府的人都已经到了。”
　　“告诉我答案！”在愤怒的驱使下，强大的魔力涌出，将男人按在了墙壁上，可他明明能操控武器，却并未动手反抗，“告诉我，你究竟是谁！”
　　对年轻人来说，爱恨与正邪都如此分明，当发现帮助并引导他们的义警居然由敌人假扮时，那种被背叛的愤怒压倒了一切——即使他们刚认识不久。
　　旺达看着眼前的年轻人，脑海中的潜意识告诉她……他们很熟悉，这太奇怪了，她一定要得到一个答案。
　　皮特罗蹙眉，他意识到妹妹的态度不太寻常，只是旺达自己并未发现。
　　他伸出手，捞向漂浮在空中的血滴，旺达被他的动作影响到，此时也转过头，男人开始挣扎起来，血滴在此时停在了旺达的指尖，魔力影响着周围的一切，就在这一刻，她突然面色大变！
　　她感应到了，通过这滴血，她感应到了……
　　男人在此时挣脱了魔法的束缚，他漂浮着，看到了旺达的表现。
　　他似乎轻轻叹了口气，然后抬手，摘下了兜帽。
　　兜帽下是旺达二人十分熟悉的脸——
　　海德拉的首领，“科利尔”，欺骗他们兄弟会与海德拉合作，又指导他们救走地下的变种人，一边当着海德拉的首领，一边又杀死海德拉特工们，而特工当时也没有留手。
　　他显然拥有两份立场对立的工作，并从不向其他人透露自己的身份，但现在的他拥有某个更重要的身份。
　　旺达瞳孔微缩，她盯着男人与自己一模一样的红发，颤抖着说：“……哥哥？”
　　*
　　罗茜把键盘推开，深吸一口气，她捏紧拳头又放下，终于略放松下来。
　　“绝不因主观因素伤害无辜的人”，罗茜穿越至今，底线一变再变，终究是艰难地维持住了这条原则。旺达的能力威胁极大，且同样是一位强大的读心者，而且与X教授不同，她三观未长成，容易受到他人的影响也容易情绪化，如果放任她不管，未来某一天她会变得非常强大，可能会投身反派阵营，也可能会成为真正的英雄——
　　但罗茜不愿意把自身交给命运，既然让她发现了这个小姑娘，她决定插手对方的人生。
　　给她找一个合适的引导者。
　　如果旺达兄妹真的是万磁王的儿女，她不介意引导她前往纽瓦克，给万磁王找点麻烦，但她不是。
　　罗茜同样想回家，她猜得到……如果旺达兄妹发现自己一直追寻着的目标只是个虚幻的泡影，真正的家人早已死去，他们必须相依为命，这个容易激动的女孩会做出什么。
　　而X教授是另一个选择，但固执的女孩并未选择走向X教授那一方，既然如此，罗茜就只能把她骗到自己的阵营来了。
　　她拖延时间，就是为了在捏脸系统中修改“DNA”数据，这非常复杂也麻烦，但她终究是完成了。
　　——只要验证DNA就能发现，黑桃8、旺达、皮特罗如今是血缘关系上的亲兄妹。
　　对，既然他们要找亲人，她就给他们送了一个亲人。
　　反正大家都是红发，这不是很巧吗？
　　*
　　“什么！”皮特罗猛地回头，用力盯着黑桃8。
　　当脑海中已经有了固有认知，他就会下意识去说服自己，此时看着黑桃8，总觉得他的耳朵很像旺达，眼型则和自己类似，那红发与旺达一模一样，强大的能力似乎也能和兄妹二人扯上点关系。
　　黑桃8沉默了一会儿：“……我不是变种人。”
　　他这是多么苍白的一句反驳啊。
　　旺达的表情激动、兴奋又疑惑，她迟疑片刻：“你是不是……早就知道，我们的关系？”
　　黑桃8：“我在成为海德拉的首领之后就获得了你们的详细资料。”
　　这是事实，不过兄妹二人听着，默认黑桃8在那一刻就知道了他们是三兄妹。
　　旺达听到自己的心脏因为激动而砰砰直跳，她连忙说道：“你为什么，你是怎么加入海德拉的？你怎么成了海德拉的首领？你为什么要装成这样来救走那些变种人——”
　　“你究竟是好人还是坏人？”
　　黑桃8那双蓝眼睛清楚传递出了他那无奈的情绪，他叹口气：“这很复杂，旺达，我接下来要作为海德拉的首领去指挥战斗了，海德拉不能被摧毁，它还有存在的意义……如果你们现在不离开，必定会被接下来的战斗波及。”
　　他神情挣扎，但最终说：“……万磁王，与我们并没有血缘关系，你们找错了。”
　　旺达与皮特罗对视一眼，旺达突然笑了：“你不应该喊一句海德拉万岁吗？”
　　这个女孩显然明白了什么：“你见过万磁王，你的确知道他们在哪，对吗？让我想想，所谓的变种人兄弟会与海德拉的合作只是对我们的考验吧，你其实是一个好人，科利尔。如果我们答应合作，你就会用另一个身份来接触我们了，而我们选择越狱，并解救这些变种人，你才像一个英雄一样出场。”
　　“我相信你加入海德拉是有原因的，而我们会留下来帮忙，战斗之后能告诉我原因是什么吗？”她摊开手，“你说万磁王不是我们的父母，那我们的父母究竟是谁，我不会放弃去寻找这个答案。”
　　黑桃8的神情严肃许多，他张张嘴，仿佛要拒绝，可最终放弃了，白袍从他身上消失，他神情冷硬，似乎在这一刻重新变回了海德拉那位首领，这让旺达兄妹不适了一瞬，黑桃8低下头整理外套，声音低沉：“可以帮忙，但不要杀人。”
　　“我来杀。”
　　……
　　丧钟反应古怪，直接在城区与金并的手下们交战起来，但有着阿曼达·沃勒的炸弹威胁，他们打了一段时间，终究还是撤出了城区。
　　金并手下与九头蛇这一场打得满头问号，根本不理解好好的雇佣兵之王突然暴起的原因是什么，更可怕的是丧钟小队他就是队长，疯子队员们也可以毫无理由地跟着莽，终于从酒吧离开后，两队人走了相反的方向，但最终还是绕到了海德拉的基地。
　　攻破海德拉的基地并不难……因为，有人已经提前杀进来一趟了。
　　在他们打起来时，某个白袍的激进义警直接从正面轰穿了基地，杀进底层，此时海德拉乱糟糟地，根本没法组织起防御，九头蛇与自杀小队双方轻松地进入地下，彼此看了两眼，又一次选择了分头行动。
　　自杀小队的目标是“杀死科利尔”，金并等人的目标是夺取海德拉的重要武器与研究资料，没必要再起冲突。
　　——实际上，双方的动作已经非常克制了，谁也不知道海德拉在地下都藏了什么武器，会不会突然拉他们一起陪葬。
　　但他们没想到的是，进入基地内部之后，反而像是陷入泥潭。
　　仿佛整个基地成了一座绞杀场，力量被一点点再次分化，内部的防御根本不像外部看来那样破败，之前进入地下的义警只打通了一条道路，可基地原本的布置就足够缠住他们了。
　　有人纵观全场，操控着基地的防御设施给入侵者制造了巨大的阻碍，当毒藤女想要不管不顾，直接用植物破坏这里时，一阵红光闪过，她的植物居然在红色光芒下开始枯萎，操控红光的是站在原处的某个红发女孩。
　　另一边，丧钟刚扑出去，就发现自己紧握于手中的武士刀不见了，而他手臂拐了个诡异的角度，捏紧的双拳击中了自己的脸颊。
　　“喂，老家伙，”一个银发大男孩抛了抛他的武士刀，“政府只让你们几个人过来吗，根本没考虑过需要被救助的人质吗？”
　　丧钟摸了个空，发现自己的枪也不见了，面具之后他神色阴沉，顺口问道：“什么人质？”
　　银发男孩与红发女孩对视一眼，两人都露出了不忿的表情，就在此时，拐角出现奔逃过来的九头蛇成员，他们趁机扫射，只在他们身后的海德拉士兵同样举着枪，双方战局焦灼。
　　红发女孩一抬手腕，那股诡异的红色力量把所有人都抛到高处，银光闪过，男孩瞬息之间出现在了士兵们的身后，而他们的枪全都不见了。
　　众人惊呼之际，女孩手腕下压，所有九头蛇士兵都被摔地上，晕了过去，她盯着海德拉的那些士兵，厌恶地皱起眉头，摸了摸侧脸处的耳麦，哼了一声把正要欢呼的海德拉士兵同样丢在了地上，摔得七荤八素，只是还没昏过去。
　　众人：“……”
　　不是，你们究竟是站哪边的啊？


第50章 
　　哥谭市某钟楼内,代号神谕的女孩若有所思地盯着画面。
　　在之前的几个小时内，她已经与海德拉的黑客完成了线上“交流”。
　　虽说没能攻破海德拉内部监控系统，但她得到了被海德拉关押在地底的实验人员名单——这其实才是“神谕”真正想要的。
　　神谕不仅是蝙蝠家族义警们的后援,担任过蝙蝠少女，也不止一次同政府合作过，因为父亲就是哥谭警局的局长戈登,她对杀人持保留态度,以正义为名处决罪犯是非常合理的,何况政府特工本就拥有任务中的击杀权。
　　——但她并不赞成自杀小队这个计划,加入他们同时抱有监视并一定程度上限制这些疯子的目的。
　　在当蝙蝠少女时,她也不是没把自己的拳头砸在小丑女、毒藤女、杀手鳄这些罪犯的脸上,他们可是老熟人了。
　　然而，她刚得到那些变种人的名单，正想越过阿曼达秘密组织同伴救走他们前，就发现“白骑士”提前攻入了海德拉基地,X战警那边也得到了几个人的消息，变种人试验品们直接被送到了X战警的临时基地。
　　“白骑士……”她若有所思,“基本可以确定他的能力就是制造并使用武器，以及反重力飞行,但数据中没有他拥有快速移动能力的记录。”
　　“白骑士”指的是黑桃8，但并不是他自己放出的代号,而是哥谭市民与网民们自己取的名字,毕竟穿白袍的义警也不是没有，总得有个区分，不是吗？
　　算上这次,蝙蝠家与他接触过三次了,一次当着提姆的面杀死了黑手党,一次在哥谭市追杀丧钟，第三次就是这样直接攻入了海德拉基地——
　　“这是个激进又暴力的人，”芭芭拉敲了敲桌面，“一个法外者，他越过了杀人的界限，但从没有伤害过好人，他应该挺冲动，喜欢正面突破，他的能力使用起来动静也不小——他的射击准确度非常高，喜欢用枪，退役士兵，在职特工？”
　　芭芭拉分析道：“他的能力明显不是变种能力，那么是超能力亦或者魔法？不，即使是超能力，往往也有一定的规律，他能拿出来的枪支弹药种类太多了……而且弹药在使用过后没多久会消失，这像是一种具现化的能力，但——”
　　芭芭拉将视频截图画面放大，在一个很诡异的角度，理论上应该可以看清楚对方兜帽下的脸，可兜帽之下只有一片阴影。
　　“魔法探测器并未检测出魔法效果，而如果他是靠超能力具现出兜帽，只要符合物理规律就会有兜帽掉下的可能性……”蝙蝠家见过的各种能力者实在太多了，经验丰富，盯着画面，芭芭拉最终在纸上写下两行字。
　　[神眷（疑似）]
　　[超能力者（不详）]
　　无论他的能力是什么，至少表面上看，这只是一位激进的义警罢了。
　　芭芭拉切换到自杀小队的频道，此时自杀小队已经进入了基地，她皱眉，本想劝他们再等一等，内部情况不明，可她只能提供技术支援，最终做下决定的是阿曼达。
　　所有队伍中的罪犯不仅体内注射了纳米炸弹，身上也带着监视探头，同时可以达成传递并收集信息的目的，他们的监控摄像头把基地内部的情况全部传到了指挥中心，阿曼达盯着画面中出现的红发女孩与银发男孩，表情阴沉。
　　实际上，政府中不少人对九头蛇的内部分裂是持支持态度的，在秘密的会议上，甚至有议员提出由政府暗中支持海德拉，对抗九头蛇，但阿曼达强烈反对。
　　“难道我们不应该同时削弱九头蛇与海德拉吗，先生们？”阿曼达在会议上的语气非常强硬，“这是个很好的机会，只要通过斩首行动杀死海德拉的‘科利尔’、九头蛇的‘红骷髅’，这个组织必定会混乱起来——”
　　“沃勒女士，九头蛇的年龄比你年长多了，”有人不客气地打断她，“这样庞大的组织，一旦倒下，它产生的余波也会影响上万人，九头蛇必定控股着某些大型公司，也会向某些行业提供技术支持，到时候，股市会大跌，我们的民众会失去工作，社会安全也会产生巨大的问题，灭掉九头蛇，还会有其他组织瓜分它的遗产，制造更多武装冲突。”
　　“就这样看着九头蛇与海德拉彼此削弱，等待时机平稳，政府再去接手，不好吗？”
　　阿曼达冷眼看他：“我们的政府已经畏缩到如此地步了吗？”
　　虽然她行事激进，但她比这个会议室中的大部分人都热爱她的祖国。
　　这是一个绝无仅有的机会，她不会错过。
　　但现在，看着自杀小队摄像头中传来的画面，阿曼达缓缓吐出一口气：“海德拉的总基地在纽黑文……是一条假消息。”
　　一旁的助理惊讶地看了她一眼。
　　阿曼达并未多做解释，但她知道，原本的两个目的，一是重创海德拉，二是杀死科利尔，如今至多只能达成一个了。
　　纽黑文市的基地规模与她推测出来的数据并不一样，这里的确能藏下大量武器，但在红骷髅消失那些年，男爵经营了那么久，不可能只有这样的实力，纽黑文只是个明面上的诱饵，真正的基地里藏着更可怕的东西，可能在南非，也可能在西欧。
　　除此之外……她怀疑，政府高层中也有海德拉的人。
　　那个议员质问阿曼达为什么现在就要动手，但阿曼达不知道该如何向一个蠢货解释：美国上层想必有不少九头蛇，甚至潜入议会，操纵政策，而九头蛇分裂出海德拉，不仅仅是“武力”上的瓜分，接下来，只要让海德拉获得喘息的时间，就是持续多年的“政治”与“经济”层面上的分割——
　　所谓的经济动荡注定会来，既然如此，为什么不趁机灭掉海德拉？
　　可那议员不会懂的，谁知道他是不是海德拉的人呢？或许离开会议，他就把消息传递给了海德拉的首领“科利尔”？
　　“别管那些杂鱼和那两个变种人，”阿曼达在话筒前说道，“杀死科利尔，或者你们去死，自己选一个吧。”
　　……
　　地下基地。
　　考虑到不浪费的原则，黑桃8并没有把战斗能力普通的海德拉成员送到自杀小队面前。
　　他使用了中庸的“王对王，杂兵对杂兵”战略，自杀小队的成员战斗经验比旺达兄妹要丰富，而且旺达兄妹刚解除变种人抑制剂的效果，又一直在使用能力，前期有优势的他们慢慢转变成劣势那一方，但还能支撑。
　　在这期间，黑桃8通过操控基地内的设施，合理地分化了金并与蝰蛇夫人派来的士兵，并挨个点杀，将他们彻底清理干净。
　　阿曼达猜测得没错，男爵真正的基地其实在东非，他一直操控着几个非洲小国的王室，整个国家都属于男爵，不过，现在属于黑桃8了。
　　除此之外，与启明星有过合作的阿尔斯集团虽然属于九头蛇，但在红骷髅苏醒之前，一直由男爵负责，如今集团内部势力暧昧，罗茜已经收到消息，红骷髅派人决定直接暗杀阿尔斯高层，做出震慑。
　　于是黑桃8将海德拉内部的高手都派去保护高层了，只要这波不出意外，阿尔斯集团也会倒向海德拉。
　　——在人们看不见的地方，这个庞大又黑暗的组织正在进行着血腥的权力分割，在阿曼达做出击杀黑桃8的决定之前，黑暗中就已经死去了很多人。
　　黑桃8放下枪，他正在自杀小队所在的战场上，以远程方式支援旺达兄妹。
　　就在两分钟前，自杀小队投放了能抑制超能力的气体，而黑桃8联系旺达，让他们将计就计，引着小队的人进入安排好的房间，通过高压电流击败了他们，而即使是没击败的，在电击之下，他们体内的纳米炸弹分解，摄像头也失灵了。
　　自杀小队本就是一把不好控制的尖刀，失去炸弹的威胁，就像是失去了可以握住的刀柄。
　　黑桃8让旺达把自杀小队的人关进地底的牢房，带着两个孩子上了一艘航母，并远程启动了基地的自毁系统。
　　这些人中要么变异要么拥有超能力，真要杀他们太过浪费时间了，至于基地自毁时他们能不能逃出来，就看这些家伙是否好运了。
　　——这艘属于海德拉的航母开启了隐形系统，基地中的资料与重要成员全部在航母上。
　　九头蛇可以放出海德拉的资料，公开他们所有基地的位置，基地已经被废弃了，比起不能移动的基地，这才是海德拉的重要财富。
　　战斗结束，两个孩子喘着气坐在航母内部房间的沙发上，他们看到来来往往的成员同黑桃8尊敬地打招呼，黑桃8冷淡点头。
　　此时突然从囚犯变成座上宾，两个孩子脱离了战斗的环境，回过神来，都很不习惯。
　　黑桃8神情冷淡，现在这里人这么多，他们反而不知该如何同他开口了。
　　实际上，黑桃8也是这种状态——
　　【老板！我该用什么态度对待旺达和皮特罗？】
　　【老板你说句话……】
　　【老板你嫌我太麻烦了吗，我是不是太没用了？】
　　【老板，他们在看我。】
　　【我只当过海德拉的首领，没有当哥哥的经验啊！】
　　【是用对下属的态度吗，冷漠一点？会不会不够友好？】
　　【他们又在看我了……是不是已经开始讨厌我了？】
　　罗茜只是去倒了杯咖啡，回来就看到黑桃8的气泡塞满了屏幕，她喝了一口，气泡慢慢消失，但画面中的员工头顶已经出现了代表“低落”情绪的小乌云。
　　她想了想：“要与他们长期相处的是你，不是我。”
　　“我能够帮你想台词，也能够告诉你什么时候用什么样的表情，但我不可能时时刻刻注视你那边的情况。”
　　“只靠演戏，早晚会暴露，”罗茜忍着笑，“试一试就用你现在的样子呢？”
　　拉近画面，黑桃8的目光有一瞬间显得很无神。
　　黑桃8其实很擅长和其他人共处，相反，在罗茜身边时，他因为体贴与好学甚至混进了阿尔斯集团的导演组……也不知道阿尔斯集团并入海德拉之后，发现海德拉首领居然当过选秀节目的实习生，集团高层会是什么样的表情？
　　当黑桃8在罗茜的操控下进行扮演时，他就不会那么患得患失，担心其他人的看法，气泡也会变少，因为罗茜高出一切，所以罗茜看得出来，他反而享受着这种扮演的日子。
　　但罗茜不建议他一直扮演，甚至在“家人”面前也扮演，如果这样，认亲又有什么意义？
　　会与旺达兄妹相处很久的终究只有黑桃8自己。
　　画面中的黑桃8转过头，扫了眼旺达，旺达身体一僵，刚出炉的兄妹三人似乎都不怎么会相处。
　　他冷声说：“跟我来。”
　　黑桃8在前，旺达与皮特罗跟在后头，他们进入了母舰上为首领等高层准备的房间，房间中再没有外人，旺达紧绷的表情放松下来，她向前跨出一步，小声问：“这究竟是怎么回事，你……你是我们的哥哥，对吧，我们的父母又在哪？”
　　黑桃8小心抬起手，摸了摸旺达的头发：“是的，我们的确有血缘关系，但我出生时就没见过父母。”
　　“我很抱歉，旺达，”他抬起另一只手，按住皮特罗的肩膀，“我很抱歉，皮特罗，直到我成为海德拉的首领，我才看到了你们的资料，我才知道你们是我的弟弟和妹妹，我的家人。”
　　旺达能感受到他的情绪与他的话语都是真实的，女孩揽住他的肩膀，眼眶微微发红，什么也没说。
　　皮特罗的情绪也低落了下去，他问道：“但——你和海德拉，你的立场究竟是？”
　　“我并不属于海德拉，”黑桃8说，“我只不过是个卧底。”
　　旺达&皮特罗：“？”
　　虽说他们大约猜到了这个可能性，但听到黑桃8亲口承认，还是觉得滑稽又古怪。
　　卧底卧成了大Boss？
　　“那你是政府特工吗？”旺达觉得这也不是不能接受，“你为这个国家服务？”
　　“不，旺达，”在这一刻，黑桃8的表情居然显得崇高又坚毅，“我没办法告诉你们我服务的组织是什么，但我们所有成员都像家人一样，而我们的目的，是让这个世界更好，让民众有机会睁开眼睛，让大家一同来保护自己生活着的世界。”
　　他沉默了一下：“所以……虽然海德拉对你们做了很多不好的事情，它却还有存在的必要，我想要从内部改变它，力量本身是没有善恶的。”
　　旺达低头，她咬牙道：“海德拉对我们没有做什么，但他们应该为那些变种人的痛苦而下地狱。”
　　黑桃8表情微敛：“动手的实验员已经在之前的战斗中丧生，下命令的男爵早就死了。”
　　他拍拍他们俩的肩膀，此时与之前不同，三个人凑得近多了，不像是陌生人亦或者上下级，有一点关系亲密之人的模样了。
　　“所以我希望你们去X学院，”在旺达反驳之前，黑桃8表情认真地继续说，“如果你们继续待在这里，会被认作加入了海德拉，将来的某一天，你们必定会同超级英雄们战斗，做出违背自己准则的事情。”
　　“我是……真的这么希望的。”黑桃8似乎有些难过。
　　旺达眨眨眼睛：“那么你会这么做吗？和超级英雄战斗，违背自己的准则？”
　　黑桃8张张嘴：“我杀过的人比你们想象中要多。”
　　“但没有好人，对吧？”皮特罗突然出现在黑桃8身侧，揽住他的肩膀，“别担心，大哥，我们可以看着你。”
　　“对，”旺达看上去有些生气，“好不容易找到一个家人，我们才不会离开自己的家人。”
　　更何况这个家人如今所待着的环境这么危险，身份暴露情况会更加可怕，让他们就这么离开，他们怎么愿意！
　　黑桃8愣了愣，有些局促地点点头。
　　“对了……”旺达疑惑道，“科利尔……你究竟多大？”
　　黑桃8：“十九。”
　　他看到两个小孩露出了非常一致的震惊表情。
　　黑桃8：“对不起……有什么问题吗？”
　　他像是一直撑着的气势弱了下来，下意识地就说出了一句道歉。
　　——平时他都是在脑海中道歉的。
　　旺达：“没、没有。”
　　为什么感觉这个哥哥有点……弱气？他杀人的时候分明不是这样！
　　黑桃8低头想了想，他发现老板并没有新命令，而在纽黑文的基地吸引火力时，其他基地的重要资料与成员全部撤到了航母上，暂时不用担心第二次攻击了。
　　老板希望他取信这两个“家人”，既然这样的话……
　　“明天早上，我们去纽瓦克市。”
　　旺达：“嗯？”
　　“去见万磁王，还有我姐姐，”黑桃8补充道，“我做伪装任务时认识的姐姐。”
　　也是时候去探望老板了，远远看一眼就好。
　　……
　　基地爆炸，导致纽黑文市区也发生了一场小型地震。
　　不仅阿曼达的目的没有完成，金并与九头蛇的人也葬送在了纽黑文市。
　　远在纽约市的金并憋屈又愤怒，但海德拉成员早就消失在茫茫大海之上。
　　不仅如此，他发现自己受到了海德拉黑客的报复，他的主要势力都在纽约，光是地狱厨房就有七家属于他的夜总会，黑客入侵了他的公司，将账目发给了IRS（国税局），这其中有一部分资金金并还未洗白，这是他用来操控选举的备用金。
　　如今IRS的特工到了菲斯克大厦的楼下，显然他又得失去点什么了。
　　——为什么每次和九头蛇合作，他的运气都会变得那么糟糕？
　　金并很不理解，连续两次打击，让他决定暂且蛰伏下来，还是让九头蛇与海德拉去内部打架好了。
　　不过。
　　“启明星公司……”金并盯着视频中黑桃7的脸，“梅丽·泰勒，我会让你们知道戏耍我的代价。”
　　他这次只想对付一个小公司，应该不会再出问题了吧？
　　此时的他完全忘记了，是他先派去杀手想要杀掉黑桃7，绑架罗茜·斯佩德。
　　楼下，IRS的特工已经进入了大楼，但还没能见到金并。
　　负责人理了理领带，走进电梯，在进入电梯之前撞见了个年轻的员工。
　　那是一名女员工，她上身白色马甲，下身西装长裤，一头黑发扎成短马尾，金棕色的双眼透露出加班过度的无神，黑眼圈让她那张姣好的脸平添了两分低落与疲惫的情绪。
　　她看到了IRS，让到一边，像是自言自语又像是抱怨般说了两句：“加班真烦。”
　　说得对，负责人在心中附和了一句。
　　谁又喜欢加班呢？
　　负责人并未意识到，他的目光在此时陡然变化，他的表情中多了一丝怨恨与不满。
　　——如果不是金并，他们怎么可能加班？美国国税局一向令人闻风丧胆，金并却到现在都没出现……
　　他并未意识到，自己正在脑海中给金并挑更多的刺，他变成了一个斤斤计较又暴躁易怒的人。
　　女员工与他渐行渐远，她的头顶冒出一行负责人看不到的气泡。
　　【这些人努力工作有什么用呢，他们中的大部分都没法升职。】
　　【金并再怎么努力，在这个世界也只是个普通人，既然他早晚都会死，不如早点退休，去享受生活。】
　　“还是别了，”罗茜于电脑对面回复道，“这不符合金并的性格，当技能效果结束后，他就会意识到你改变了他的人格，你又没什么战斗能力，小心翻车啊，医生。”
　　伪装成文员的四号员工此时已经回到自己的工位上，她的表情勉强振奋了一点，懒洋洋朝同事们点点头。
　　【是否召唤心理医生？】
　　【招聘消耗：由你所创造超过百人的强大情绪波动，情绪波动的强弱决定医生技能的强弱，[招聘广告：心理医生]x1】
　　【您已召唤，默认名称为“心理医生一号”】
　　【心理医生一号】
　　【身份技能：限时人格改拟（通过话语改变某人一段时间内的人格）】
　　【其他技能：欺诈lv20/lv20】
　　【性格：她是个彻底的悲观主义者，只有追随你才能让她觉得自己活着】
　　【（员工性格随机，每次召唤都有可能变化）】
　　罗茜并不知道金并计划报复启明星，但她已经看到了金并攻击海德拉。
　　她从来不是坐以待毙的人。
　　她只会提前动手。


第51章 
　　罗茜知道,不让旺达兄妹亲眼看到“万磁王”不是他们的父亲，他们心中依旧会有这样的期待与渴望，既然如此，早些让他们到纽瓦克市来也好。
　　不过,旺达到来也表明罗茜必须要把某个隐患消除了,她已经拖了很久了。
　　许多日前,X教授曾试图“入侵”罗茜的大脑与她交流,罗茜知道X教授并没有恶意，但并不是所有具有心灵入侵能力的人都没有恶意,如果被他们发现罗茜以及员工们的大脑有问题,情况非常不妙。
　　——何况，如果对方恰好擅长编程呢？
　　那之后,罗茜一直在想办法,除了她自己的脑子,她还得隐藏员工们的特殊之处。
　　要是有人恰好发现黑桃8、黑桃5、黑桃7还有医生的大脑都和罗茜一样,入侵之后是代码制造出来的屏障，那不是立刻发现他们是同类人了吗？
　　“解释成我们一半属于奥洽一半属于启明星？可我们的力量还不够强大,不能立刻让所有人都知道启明星与奥洽的关系。”
　　……与奥洽有敌对关系的组织肯定会盯上启明星，并发现“罗茜”不仅身份在两个组织中都很高,还是他们中最弱的那个。
　　不过，罗茜手中拥有两个特殊技能：
　　[声音编码lv30/lv30][画面编码lv30/lv30]
　　——记忆虚无缥缈,本就由声音与画面构成，那么是否代表如果能够解构画面与声音,就能塑造出一段记忆？
　　罗茜为什么会知道员工们的大脑也只有代码，当然是因为她使用这两个能力入侵过他们的脑子,同时发现他们大脑的记忆区块可以重新编码。
　　所以,罗茜分别给四个员工编造了不同的虚假记忆,包裹在真正的记忆之上，用来应对读心者：
　　“黑桃8表面上是海德拉的首领，实际上是奥洽首领派去收服海德拉的人。敌人可能会派出拥有读心能力的超能力者，那么他可以封闭大脑也很正常，他的脑海中永远是一团迷雾。”
　　“黑桃7表面上是启明星的CEO，暗地里是义警‘缝合尸’，但真实身份是奥洽叛逃成员，和奥洽之女一起叛逃并保护着她。那么她的脑海只会留下启明星与缝合尸之类记忆，其他都是虚假的，问就是奥洽组织的技术。这是一项大工程……过去的记忆我从电影里拼凑并换头一下吧。”
　　“黑桃5表面上是复仇者成员，神盾局高级特工，真实身份是九头蛇卧底——我按照他在神盾局中的履历开始编……可恶，又要开始看电影了。”
　　“医生的话，实际身份是奥洽成员……医生的能力本就是精神系——”
　　罗茜大手一挥，也可能是电影看多了实在不想再换头，给医生导入了一直生活在培养仓中某个试验品的记忆。
　　这些记忆笼罩在那些冰冷的数据表层，但说实话，罗茜编得非常累，后来她直接写了个程序自动抓取有关键词的影视作品，看着画面差别不大便换头后一键导入，即使如此，也让她昏头黑脑地忙了两三天。
　　一直做这些重复性工作让她非常头疼，但这是必须的。
　　把这些琐碎的工作搞定后，罗茜才发现自己又弧了男朋友。
　　——不过这很正常，提姆同样是个大忙人，两人很少有恰巧都很空闲的时间，聊天时双方有时都会不得不匆匆挂断。
　　罗茜往往是因为九头蛇的黑客又在骚扰海德拉，而提姆……她猜对方又投入工作忘记了时间。
　　韦恩企业的工作远比启明星来得繁重，奇怪的是，提姆在白天时总一副精神欠佳的模样，仿佛下一秒就能睡着，到了夜晚，却变得精神百倍，属实是个夜猫子。
　　不过罗茜没试过入侵他的大脑，她的技能只会用在敌人手中，如果真的在日常生活中都这么做，她会怀疑自己真成了变态——而且要是看到什么不太对劲的该怎么办？生活中对待亲密的人还是留有一点距离更好。
　　翻看聊天记录，罗茜心中产生了莫名的心虚：
　　就像提姆说的那样，他知道罗茜不喜欢他，仅仅只是看脸答应了在一起，但提姆决定在确定关系之后继续追求她。
　　罗茜以为欧美人的恋爱观是今天看对眼明天就接吻当晚就会上床了，她也不确定自己连夜返回纽瓦克是否有一点“大脑降温后开始后悔”的成分在，但提姆表现出来的态度一直很克制。他没有从哥谭追到纽瓦克，可从没离开过罗茜的生活，力求两人每天至少联络一次。让罗茜慢慢放下了戒心，并意识到提姆的确在认真地追求她，从陪伴开始的“追求”。
　　……感觉挺奇怪，但不算讨厌。
　　让她感觉她与这个世界之间产生了一点微弱的联系，除了游戏赠与她的员工们，除了她算计得来的下属们，除了她用假面获得的地位与身份，还有一个她并未使用过手段……但主动向她走过来的人。
　　手机上有两条拒接记录，她回拨电话过去，响到第七声，终于传来了男孩的声音，他在电话那头轻咳一声，但还是有些喘，仿佛刚从跑步机上下来：“罗茜，你忙完了吗？”
　　“嗯……”公司由黑桃7负责，罗茜肯定不能细谈她的“工作”，她转移话题，“对，接下来几天没有什么事——”
　　因为接下来的计划她已经安排好了。
　　“你有什么想要的礼物吗？”
　　“嗯？”提姆的声音过了一会儿才传过来，罗茜好像听到了格斗游戏的击打声效。
　　“礼尚往来，”罗茜走到窗边，揉了揉还酸疼着的额角，“我好像一直什么东西都没送过你。”
　　她很有钱，而她几乎不怎么花钱，要不要送提姆一辆车？或者手表？还是西装？要么绝版游戏周边？点陪玩还得花钱，而她还没想过自己要回礼。
　　哥谭市，红罗宾把就要叫出他代号的罪犯倒吊在脚下的滴水兽上，投出钩锁，落到韦恩集团楼顶。
　　听到罗茜的话之后，他在脑海中悄悄叹了口气——
　　罗茜赠送的行为并非出于喜爱，而是出于公平，他听出来了。
　　“那我就提出要求了？”他说。
　　罗茜并不介意，她等待着提姆开口。
　　“你在公司，对吗？”提姆说，“先去一下前台怎么样？”
　　说完这句话，他立刻拿出另一部手机，发出一条消息。
　　几分钟后，电梯门打开，电话那头传来了罗茜的脚步声，她的声音有些惊讶：“你订了花？”
　　“对，”提姆暗暗松口气，“我可以请启明星的老板亲自取走这束花吗？”
　　还好及时送到了，他想。
　　启明星工业区内部的生活区就有一家花店，但从打包到送达不可能只花这么一点时间，能及时送到，是因为提姆每天都会在那儿定两束花，并做好保鲜措施，但从不让他们送出去。
　　——他知道自己和罗茜的关系还未亲近到一定地步，而将花束送到对方的公司，不仅仅是追求，也带有宣示主权的含义，如果他追得太紧，罗茜只会后退。
　　好在他等到了机会。
　　这是一束饱满的白色郁金香，无论是谁，只要她没有花粉过敏，收到花都会很高兴，罗茜的声音轻快了许多，不像电话刚拨通时那样低沉：“但这是你给我的礼物，我的还没送出去……”
　　“那么，我可以邀请罗茜·斯佩德女士陪我散步吗？”
　　在罗茜迟疑之前，他补充道：“隔着电话就好，哥谭现在已经是夜晚了，雨停了，空气很清新，是散步的好——”
　　他可疑地停顿了一下，丢出飞镖，飞镖自带的电流击中了某个拦住独身女士的混混。
　　“是挺适合散步的。”
　　“噢，我还以为你在打搏击游戏……”罗茜捧着花离开公司，她发现久坐果然需要站起来走走，山风一吹，头脑都清明了许多，“我在园区里，旁边就是员工孩子们的学校，他们正在踢足球——”
　　她没说这些踢足球的小孩有的不止一只手，有的皮肤是红色，还有的在天上飞并且能隐形。
　　提姆安静地听着，靠着制服皮肤的滑翔功能，他于哥谭上空俯瞰着这座繁荣又黑暗的城市，灯光落在水面上，波光粼粼。
　　“我在花园路，有人在拉大提琴，”他并没有说他认识那个拉大提琴的家伙，他断了三根手指，加入过帮派又离开了帮派，他也没说花园路的别称是犯罪巷，“挺好听的。”
　　他在屋顶停留了一会儿，让婉转的琴声从哥谭角落传到纽瓦克郊区。
　　罗茜捧着花与偶遇的员工们打招呼：“我看到学校的体育老师了……他和家人们都住在这里，他的小女儿喜欢鸟，她养的鸟儿们总在白天飞走，但晚上就会回到他们家。”
　　她看到“小鸟”突然变成了人，那分明是哈桑先生的女儿。
　　……唔，哈桑知道他的女儿经常去别人家里假扮宠物吗？
　　小女孩的欢笑声与鸟叫声清脆的混在一起，罗茜没意识到她也不自觉地露出了笑容。
　　当夜幕低垂，繁星挂满天空后，他们才挂了电话。
　　下次就能邀请她来哥谭，或者我去纽瓦克了，另一边，提姆这样想道。
　　两天后，纽约市出了一点新闻，金并又入狱了。
　　九头蛇分裂出海德拉这件事，影响了数万人的命运，可实际上，许多人根本不知道“九头蛇”还存在，尤其是年轻人。
　　只有老年人偶尔会提起旧时代的可怕纳粹，这很正常，九头蛇毕竟是个秘密组织。
　　他们只是发现工作有了新的调动，股票有了不寻常的变化，网络上奇怪的新闻变多，爆炸案件发生的次数更加频繁，复仇者与正义联盟的消息似乎更多了……但对这个世界来说，连外星人入侵地球都经历过，这点变化几乎没能引起普通人的警觉。
　　生活不就是这样吗？
　　但与普通人不同，上层人士更能体会到风向，尤其是九头蛇位于联合国与美利坚等大国的高层人士们，有的本就出生于九头蛇内部，在九头蛇的资助下向上爬，有的则是被九头蛇招揽，几代人都靠着九头蛇平步青云。
　　现在九头蛇分裂，他们根本不知道该如何站队。
　　红骷髅是创始人与领导者，但他消失了快七十年，在男爵统领之下，九头蛇一直平稳发展，许多人已经习惯了男爵的庇护与行事方式，但男爵死了，陌生的继任者上位，这让海德拉一方的评分略有降低。
　　就在他们摇摆不定，以为要被卷入内部的战火之时，一个好消息传过来，海德拉方面一直被动挨打，透露出希望休养生息的意愿，红骷髅方面的九头蛇也停下了追击，似乎调整了敌对目标，有了新的敌人——
　　红骷髅传来消息，让他们在政治与经济双方面打压金并。
　　不需要再内部站队就好。
　　至于金并，海德拉与九头蛇的确都和他合作过，议员中也有被他收买的，虽然不明白“红骷髅”怎么改变了主意，但谁会这么不长眼色地现在反对红骷髅的决定呢，就让金并一个人去倒霉吧。
　　即使金并几乎掌握了大半个美利坚的黑手党，可九头蛇在国家层面上的力量远超金并，比起九头蛇，金并的势力“年轻”多了。
　　很快，菲斯克集团就陷入了某种焦头烂额的局面，并不是真刀实枪地挥砍，但暗中卡住了菲斯克集团经济上的流通，甚至连与金并交好的政府高层也受到了打压。
　　更古怪的是，金并发现集团内部也出了问题，属下们的情绪因为一个接一个的问题变得日渐暴躁，甚至出现带着他的资料叛出公司的高层成员，刚出狱没多久，甚至没来得及对启明星公司动手，他又莫名其妙地回到了监狱里。
　　——这意味着他的公司又得丢给蠢货秘书了。
　　更糟糕的是，在公司里，他甚至找不到一个能接替秘书的人，因为所有他看好的接任者都叛变了。
　　金并不知道，在他入狱当天，蝰蛇夫人在基地里对着眼前的虚拟屏幕说：“我完成了我们之间的约定，现在，是你履行承诺的时候了。”
　　屏幕中是由无数程序组成的灰色人影，在联系上蝰蛇夫人时，他自称克里斯，来自奥洽集团。
　　奥洽主动向九头蛇表达出了善意，并传达了自己的合作目的。
　　在九头蛇进攻海德拉时，他们发现了海德拉内有强大的黑客，而正是因为信息不够通畅，他们的进攻才会那么不顺利。
　　而奥洽自称拥有最强大的黑客，并有着与九头蛇合作过的基础。
　　蝰蛇夫人知道对方指的是“亚瑟·皮内尔”，九头蛇在神盾局中的总负责人，前神盾局局长，这说明奥洽知道得不少，甚至知道九头蛇潜伏在神盾局里。
　　她没去和皮内尔确认消息，直接将奥洽的目的上报给了红骷髅大人，红骷髅也没去和皮内尔确认，因为他“早就知道”，甚至早已有了换掉皮内尔的决定。
　　——不仅如此，他心中还升起了对奥洽的忌惮。
　　奥洽愿意帮助九头蛇攻击海德拉，但他们也有条件，奥洽与金并有私怨。
　　现在，金并再次入狱，奥洽终于展示了他们合作的诚意：
　　“血清药剂。”
　　“斯特拉克男爵已经研发出血清药剂，但并未将配方呈给你的红骷髅大人，如今配方还在海德拉手中，他们已经在着手研制药剂了——不知道九头蛇对这个消息是否有兴趣？”
　　一直以来，与奥洽谈合作的都是蝰蛇夫人，她眯起眼睛：“那么奥洽能从中获得什么？”
　　“克里斯”语调懒洋洋的：“九头蛇想要统治世界，但奥洽没有这个意愿，我们的目标一直没变。”
　　“打破信息传输的隔阂，探索隐秘与真相，组织的眼睛标志代表着‘全知’，所以我们的目的不过是监控整个世界。”
　　“比起九头蛇，我们从不随便攻击他人，从不主动夺取他人的生命，我们只是观察，了解，”“克里斯”的语气仿佛理所应当，“我们是多么善良的组织啊。”
　　“在考虑过后，组织认为有着与九头蛇合作的必要性，你们统治世界，我们监控世界，这不是很完美吗？奥洽想要的不过是资源共享。”
　　——实际上，奥洽现在就已经做到资源共享了。
　　听到“克里斯”的这些话时，正与“克里斯”联络中的蝰蛇夫人下意识想到了一些九头蛇高层才能知道的绝密资料。
　　比如……洞察计划。
　　她的思维很快，快速略过这个计划后，意味不明地“哼”了一声：“那么，合作愉快。”
　　她紧接着问道：“你在奥洽中是什么地位呢，克里斯？实际上，九头蛇很欢迎各种人才。”
　　“‘克里斯’只是一个代号，”对面的人打了个哈欠，“在向外联络时，所有人都可以叫‘克里斯’，同您一样，夫人，名字对我们来说毫无意义。”
　　蝰蛇夫人状似愠怒：“那么我们合作似乎并不公平，九头蛇与奥洽合作，却不能知道合作方的领导人是谁吗？谁又能证明你们不会突然背叛？”
　　“难道知道那个名字就能证明我们的合作有多可靠吗，夫人？”“克里斯”似乎笑了，“想必您知道黑客组织究竟能做到什么，而名字，组织的所有成员都有许多个……如果您真的需要一个‘称呼’，好吧——”
　　“国王陛下。”
　　“请称呼我们的Boss为，黑桃国王。”
　　黑桃代表着死亡与命运，黑桃国王则是君主大卫，以色列国王，是神所选定的君主，所罗门的父亲，圣经记载耶稣是他的后裔。
　　——他在基督教中的地位很高，他进行宗教改革，宣布耶和华是唯一的上帝。即使奥洽的态度再如何平静而又彬彬有礼，这个代称在这一刻暴露出了他们的野心。
　　此刻，蝰蛇夫人觉得这就应该是“奥洽集团”Boss的代号，这和他们曾经公开过的宣言相印证了，所有愚蒙的人都是羔羊，而上帝是牧羊人，奥洽是上帝的眼睛。他们观察人类、限制人类，又赐福于人类。
　　在房间内发完这些内容之后，奥洽集团的四号员工把过长的发丝卡到耳后，便没有再管对面多想了什么。
　　就像她说的那样：
　　谁都可以是“克里斯”，因为这只是个代号。
　　现在她是克里斯，因为“人格改拟”的能力能够通过语言与动作使用，医生在通话时略微改变了一下蝰蛇夫人的性格，给她增加了一点“急躁”和“轻信”的成分。
　　医生已经从菲斯克集团辞职了，在集团的老板两次入狱之后，辞职之人不少，她并不明显。
　　辞职之后，罗茜给她新编了一份履历，进入了阿尔斯集团……的艺人部。
　　是的，她成为了阿尔斯集团传媒公司一名毫无名气的艺人，没有名气自然没有工作，不过，她想她很快就要忙起来了。
　　……
　　旺达和皮特罗几乎没有什么属于自己的东西，他们居无定所，自父母死亡之后一直在漂泊。
　　到达纽瓦克后，黑桃8肉眼可见地放松了许多，他带着两个孩子回到分部，先让分部的成员认一认他们的脸，然后是在纽瓦克城郊的房子——是的，黑桃8当然有地方住——让两个孩子至少拥有了属于自己的房间。
　　对黑桃8来说，不管是住基地还是住酒店都没什么区别，但他看得出来，旺达与皮特罗很高兴。
　　皮特罗想要改装一下仓库，旺达决定给自己多买两身换洗的衣服。
　　——这不仅仅是房子，这栋简单的小别墅似乎让他们意识到了，他们有家了。
　　房间需要打扫，在打扫人员上门之时，黑桃8带着旺达兄妹出门吃饭，在餐馆“偶遇”了万磁王。
　　万磁王是和妻女一同出来吃饭的，陪同的还有尤兰，不过她戴着眼镜，不至于暴露自己的变种人特征，也能抑制她的能力不随便透视。
　　尤兰倒不是想要插入万磁王他们的家庭生活，启明星慈善基金会在城内的办事处就在附近，尤兰最近正和玛格达一起忙账务，两人本就约好了一快吃饭，反而是万磁王带着妮娜过来横插了一脚。
　　关系亲近的情况下，尤兰不免知道了这个变种人学校的体育老师究竟是谁，她也担心与恐惧过，但很快就发现去掉“万磁王”这个光环，对方不过是玛格达老师的丈夫，一个爱家庭的普通男人，此时在饭桌上她完全忘记了万磁王的存在，正和玛格达讨论着工作。
　　万磁王原本含着笑帮女儿擦掉脸颊上的番茄酱，表情突然一变，默不作声地转头看向左方。
　　就在四人隔壁桌，坐着三个人，红发女孩与银发男孩装作不经意地打量着他，此时被抓住了现行，而另一个红发男孩正低头看着菜单，一只手抓住红发女孩的手腕。
　　万磁王朝他们点点头，这个中年人此时表情严肃，与在家人面前完全不一样。
　　红发女孩露出了略显失望的表情，她动了动，可手腕还被紧紧抓着。
　　就在刚刚，万磁王感受到有谁试图对他进行心灵入侵，他对这方面非常熟悉，所以敏锐地抬起了头，可刚做出反应，那种力量就消失了。
　　吃完后，万磁王把妻子送去上班，并不如平时一般离开，而是决定等玛格达下班后接上她回家。
　　这就是他平凡又幸福的一天了。
　　他并不知道，在他离开之后，隔壁桌三人并未点餐。
　　“我……”旺达低落道，“我忘记你说过不能读心了，科利尔。”
　　她太过激动，差一点就暴露了身份，和他们不同，科利尔现在是通缉犯，一旦和万磁王在这里打起来，不仅仅是他们，科利尔和万磁王都会暴露位置。
　　即使知道万磁王很可能不是他们的父亲，旺达心中还是有着一丝希望，他们曾经相信了那么久，这是支撑着他们的执念之一，旺达想象不出来，如果在遇到科利尔之前就得知真相，他们会不会因为信念崩塌做出什么可怕的事情——如果他们一直追求的只是虚妄，那曾经为之做出过的努力与付出又算什么呢？
　　几人对视一眼，皮特罗张开手，指尖夹着一根带有毛囊的头发。
　　这是在万磁王出门的那个瞬间他用能力从他的衣服上摘下来的，对万磁王来说只不过是吹过了一缕风。
　　三人带着头发去医院化验结果，不过旺达可能已经靠着魔法提前知道结果了，一路都沉默着。
　　离开医院时已经是傍晚，路灯的光芒落在车流之上，盛夏已然过半，三两行人与他们擦肩而过，根本没意识到身旁的人随时能够夺取他们的生命。
　　灯光突然闪动了一下。
　　旺达一愣，警觉地抬起头，她看到了远方与近处所有的屏幕都变了。
　　无论是广告屏幕还是街头的电视机，无论是人们手中的电话，还是汽车的导航——
　　世界好像突然安静下来，安静到古怪。
　　黑桃8神情严肃，站到兄妹二人前方。
　　下一秒，漆黑的屏幕中央缓缓出现了一副图案，就像是有人使用鲜血作画，画出了一个人们暂时还未忘记的标志。
　　一枚正在流血的眼睛。
　　——奥洽与九头蛇合作，一同攻打所有海德拉的分部，不过，作风嚣张又直接的奥洽直接选择黑掉了所有存在着海德拉基地的城市，公开“宣称”自己的到来。
　　九头蛇基地内，蝰蛇夫人既震惊又愤怒，她怔忡半晌，最终艰难吐出一个单词：“奥洽！”
　　他们刚派人去寻找血清药剂……而奥洽的作风几乎相当于把位置也暴露给了复仇者——这群混蛋！
　　就不能学一学九头蛇，当一个秘密组织！？
　　把那种嚣张的作风改一改会死吗！


第52章 
　　纽黑文市,郊外废墟。
　　这里曾经是海德拉的地下基地之一，如今废墟之上有一批人正在进行着挖掘工作，并试图从地下回收一部分有用的材料,最好有一些关于海德拉研究项目的数据和资料。
　　但海德拉显然提前获知消息,拥有充沛的时间撤离,所有无法带走的器材都被炸毁了。
　　挖掘到一半时，工人们突然听到了从地下传来的震动声,他们四散着离开塌方处,几秒钟过后,随着碎裂的土石纷纷滚落，某个粗壮的绿色植物根茎顶起了正上方的混凝土板，在烟尘弥漫时,人们能看到植物下方出现了几个身影。
　　——自杀小队的成员并没有在爆炸中丧生。
　　不仅如此……因为之前海德拉白送的电流攻击，他们体内的纳米炸弹在这样高强度电流的影响下直接自动分解了，阿曼达没法操控他们了。
　　对这几个罪犯来说,这甚至算得上是个极好的消息。
　　恐怖植物的花苞张开，露出藏在其中的毒藤女与小丑女，除了她们两个,其他人都是一副灰头土脸的样子,但在解除炸弹之后，这个几乎没什么队友情的小队又起了分歧,大部分人都相看两相厌，当然不愿意一块行动。
　　联络器与监控器都已经毁坏,纳米炸弹分解消失,毒藤女想到了她在哥谭植物园里的小可爱们,杀手鳄同样决定返回哥谭下水道,回旋镖与冰霜杀手想要趁这机会越狱,而丧钟——
　　对一名雇佣兵来说，完成任务就应该获得报酬，而阿曼达通过对他进行生命威胁逼迫他完成任务……那么，她应该付出本就要付出的报酬了。
　　丧钟决定做一点免费的活，比如说，杀死阿曼达·沃勒。
　　这个简单的小队伍就此分道扬镳，丧钟联络到手下，开始秘密收集阿曼达·沃勒的资料，并定位了她的行程，确定在两天后这个女人会出现在华盛顿。
　　……
　　实际上，“奥洽集团”看似大胆，实则小心谨慎。
　　为了维持住奥洽集团“最强黑客组织”的设定，罗茜在谨慎挑选过目标城市之后，才决定动手。
　　——所以她选择的目标是“海德拉基地所在的城市”，海德拉在哥谭没有基地，而华盛顿有正义联盟大厅，大都会有攻破难度极高的卢瑟集团，纽约其实是属于九头蛇的地盘……在排除掉部分有超级英雄亦或者大型组织所在的城市之后，罗茜也只挑了一部分比较繁华的城市。
　　因为她知道自己的主要目标并不是真的让九头蛇赢，而是：
　　“躲在九头蛇后面，但把奥洽集团的名声打出去。”
　　靠着游戏系统的特殊效果，罗茜确定无论是什么组织进行反追踪，都查不到在纽瓦克的她头上，而是会被数据引导至德国慕尼黑。
　　全球数座城市在此时都变成了蓝色的[已占领]状态，但罗茜知道这只是暂时的，接下来的几十秒至几个小时，她都会遭遇各方势力的围攻，不过，在喝了一口咖啡后，罗茜拨出了一个十分有必要的电话。
　　“你好，教授……”
　　X教授接通了这通电话，他能听到电话那边传来的键盘敲打声，速度快而急促，女孩明显陷入了忙碌，她匆匆说：“您看到了纽瓦克的情况吗，还有柏林，费城，里昂……”
　　“我看到这个星球的许多城市都正在陷入危机，”X教授语气严肃，“奥洽集团替‘九头蛇’完成了对‘海德拉’的宣战，我也听说部分核弹井的核弹已经蓄势待发，而议员们正在为向什么地方投射核弹争吵不休——因为那些所谓有着‘海德拉基地’的城市全都是各个国家的繁华都市。”
　　“是的，”女孩的情绪似乎很紧张，“纽瓦克也在打击范围中，我已经通知员工们进入地下避险，但我怀疑接下来会有一场大战——”
　　“接下来是战争，孩子，”X教授叹了口气，“我明白你为什么要打这通电话，去做你想做的事情吧，勇敢从来不是错误。”
　　女孩敲击键盘的声音似乎顿了一下，然后她说：“我会的……我会阻止他！”
　　罗茜此时已经开始着手入侵九头蛇的卫星，她并未挂断电话，能听到X教授派出X战警去维持被入侵城市内的秩序。
　　——在她通话期间，海德拉与九头蛇黑客们已经在网上对决过好多回了，但因为奥洽的高调行为，以及罗茜时不时使用技能混进去摸鱼，平衡双方的实力，海德拉的黑客至今还以为自己面对的敌人是奥洽，而九头蛇的黑客则发现海德拉的确如同上头通知的那样……黑客们的实力强大了许多。
　　将压力分摊给双方后，罗茜的任务轻松了许多，她知道，超英一方的势力很快就会入场，而她需要做的是维持住奥洽黑入全城制造出的“恐惧感”，最简单也最质朴的恐惧便是对“黑暗”的恐惧，所以，在入侵了所有显示屏之后，罗茜所作的不过是把城中所有能联网的电子器材的屏幕都换成了奥洽的标志，并切断主要光源。
　　此时，除了某些自备发电机为系统供电的建筑，城中大部分灯光都熄灭了，只有不详的血腥眼眸高悬在城中的每一个角落。
　　来自奥洽的入侵宣告发生了半个小时，这期间，人们能看到电子产品的屏幕时不时变为信号闪动的画面，军队开始入驻城内，维持着黑暗中的“秩序”。
　　罗茜突然说：“我知道……他的弱点是什么，他非常的多疑，他不相信任何人，他不可能与谁真正合作。”
　　她知道X教授有在听。
　　由启明星大厦往边缘区域扩散，整个启明星工业园区慢慢亮起了灯，仿佛坐落于山林中的一座灯塔，城市中的人能看到远方的这点光芒。
　　罗茜说出这句话，其实是在为她接下来的行为做铺垫。
　　“教授，”罗茜深吸一口气，“他不会做无意义的事情，他表现得这么嚣张，只有可能是想要掩盖他的真正目的。”
　　——是的，而且“他”已经完成了。
　　——将“九头蛇与海德拉”的“战斗”公布出去，吸引神盾局内的力量，入侵神盾局，获取基地控制权限……而现在，她需要一个具有信服力的正面英雄告知复仇者们，并成功阻止“他”。
　　——像每一部电影中那样，正义总会击败邪恶。
　　罗茜挂断了与X教授的电话，但她知道教授会关注这件事的。
　　而现在，她正在利用神盾局基地的力量对抗钢铁侠的超级AI。
　　钢铁侠本人和复仇者们已经一同出现在慕尼黑战场上了，有超级AI可真了不起，自己上战场的时候还能入侵神盾局……不过，罗茜需要再支撑一段时间，然后仿佛像自己撤走一样溃败，并让超级AI发现神盾局内部资料中的“洞察计划”。
　　从蝰蛇夫人的大脑中得知“洞察计划”后，罗茜并未试图入侵九头蛇来获得详细资料，因为她知道，入侵神盾局同样能获得这份资料。
　　……
　　半小时前。
　　旺达与皮特罗正想要返回海德拉在纽瓦克市的基地，突然意识到他们根本不知道基地在哪，而且他们的兄长作为领袖，难道不应该回去指挥战斗吗？
　　黑桃8拦住他们：“不用担心，海德拉的成员都已经从所有被入侵城市内的基地里撤走了，你们先回家，我去一趟纽约。”
　　旺达茫然：“如果那都是空的基地，那九头蛇究竟要打什么？”
　　黑桃8：“……”
　　实际上，九头蛇只出动了一批人前往柏林市，因为他们原本的计划就只是取走柏林市的那批血清药剂，希望奥洽集团在入侵基地方面提供一点帮助而已。
　　——他们根本没想挑起战争，是奥洽集团逼着他们挑起的。
　　“基地中的武器系统与自毁系统可以远程操控，”黑桃8最终这么说道，“如果他们真的派人前往，就会走进我们提前布置的陷阱中。”
　　他把两个孩子送回住处，当即便前往纽约市。
　　与一片黑暗的纽瓦克不同，纽约市依旧光火通明，许多纽瓦克的市民在恐慌中决定驾车逃往纽约，黑桃8在人群中并不明显，他们刚离开没多久，军队就控制住了纽瓦克市，并禁止市民离城。
　　而黑桃8的目的是神盾局基地。
　　人们总有一种“灯下黑”一般的认知，当发现其他城市被黑暗笼罩，而自己的城市没有问题时，就会误认为自己比平时更安全，即使其实什么都没发生。
　　——亚瑟·皮内尔就是这么认为的。
　　当“宣战”开始时，神盾局现局长尼克·弗瑞登上了神盾局的天空母舰指挥战斗，而亚瑟作为前任局长，现秘书长，不得不去向各个议员们解释“一切都好”，“一切都在神盾局的掌控之中”。
　　除此之外，作为九头蛇的一员，他也在关注着九头蛇那一方的局势，他以为自己会获得任务亦或者命令，可是等了许久，都没等到九头蛇来人联络。
　　复仇者们离开纽约基地，世界各地的神盾局特工们都行动了起来，亚瑟想要加入指挥，却发现他隐隐约约被弗瑞系的神盾局成员所排斥了。
　　同时在九头蛇与神盾局当透明人，却眼睁睁看着红骷髅信任着的“特工猎犬”作为复仇者成员逐渐获得神盾局的信任，饶是亚瑟的年龄已经不小，心中也开始忿忿不平起来。
　　就在这时，他终于获得了一条来自于九头蛇的消息，红骷髅大人要和他联络。
　　亚瑟进入电梯，前往顶楼，然后才接通了电话。
　　但，对面传来的却是陌生的女声，她说——
　　【你很累了，你一直想要生活得坦荡又轻松，不是吗？】
　　不，不是，亚瑟想，我想要的是权利与地位……但，女人的声音仿佛有什么魔力，在那一刻，他下意识觉得尝试一下别那么勾心斗角，更加坦荡地面对所有人会更好。
　　【基地最高权限的密码是什么？】
　　亚瑟笑着报出了一串数字。
　　对面似乎轻笑了一声：“今晚天气不错，祝你好梦。”
　　亚瑟挂掉电话，他知道自己暴露了神盾局基地的密码，但那重要吗？人为什么不能活得坦荡一点呢？他保持着愉悦的心情走到窗边，整个基地的窗户都防弹防震，亚瑟伸手按在窗户上，特殊材质制造的窗户隐没消失。
　　他感受着夜风徐徐，仿佛积蓄在脑海中的郁气也消散了。
　　“砰——”
　　下一秒，一枚子弹穿过他的大脑，头盖骨碎裂，脑浆洒落一地，还能从角落上找到半张正在微笑着的脸。
　　在远方完成狙击的杀手下半张脸戴着面罩，护目镜遮住了眼睛，但帽檐处的红发鲜艳如火。
　　当神盾局特工找到他曾经狙击的点位上时，他早已经消失不见了。
　　另一边，慕尼黑。
　　钢铁侠的超级AI黑进了九头蛇的总基地，历经半个世纪，美国队长与红骷髅终于再一次会面了。
　　黑桃5同样在这里，和他的新队友们一起，复仇者们来得太过突然，在攻打基地开始前，忠心耿耿的黑桃5没能把消息传给红骷髅，但红骷髅理解，因为他的同伴是钢铁侠，瞒着钢铁侠与九头蛇联络实在不科学。
　　红骷髅有自信复仇者小队没法迅速突入基地，但他很快得到了另一个糟糕的消息——
　　作为合作方的奥洽集团突然背叛了他们，帮助海德拉黑入了九头蛇的系统，这还不算什么，红骷髅有心理准备，他也未必相信奥洽，然而更糟糕的是，奥洽获得了九头蛇在近地轨道上的卫星。
　　——这颗卫星中有着“洞察计划”的主控权。
　　所谓的洞察计划原本由真正的神盾局提出，他们试图监控全世界，并通过天空母舰上的武器系统，提前消灭对世界和平有威胁的对象，比如恐怖分子等，但九头蛇卧底们几乎掌控了神盾局，并真正控制住了这个计划。
　　原本的名单被替换，九头蛇新加入的名单全都是对九头蛇有威胁的对象，包括“美国队长”“钢铁侠”“绿巨人”“蝙蝠侠”等超级英雄们，也包括“蜂巢”“先锋科技”“刺客联盟”等无法彻底掌控的反派组织们，还有早已经选中的政府官员……他们筹备许久，一旦三艘航母升至天空，九头蛇就能彻底掌控这个世界。
　　九头蛇是真的在为“征服世界”这个伟大目标而努力。
　　如今，一艘神盾局的航母被放至高空，一艘海德拉的航母同样在空中隐形着，红骷髅怀疑，奥洽集团已经控制住了这两艘航母，如果他是奥洽，一定会替换名单，把九头蛇也加入待消灭人员的名单中。
　　这就不怎么好玩了。
　　红骷髅当即下命令：“是时候撤退了，毁掉所有资料。”
　　现在想来，他简直是昏头了，居然找奥洽集团合作，对方能够入侵神盾局，能够入侵海德拉——自然也能入侵九头蛇。
　　他要求下属们毁掉的资料包括一些非常珍贵的卧底名单，这些卧底成员的身份泄露才会真的毁掉九头蛇多年来的根基。
　　红骷髅并不担心没有名单就无法掌控卧底们，这些卧底又不是被威胁着加入九头蛇，而是真心相信九头蛇的理念，认为红骷髅能率领九头蛇统治世界，何况他们怎么会知道名单已经被毁掉？
　　他摇摇头，对下属说：“执行备用计划。”
　　……
　　复仇者们突破到基地内部，试图找到红骷髅，却发现基地已经开始自毁，倒计时只有不到三分钟。
　　即使如此，基地中被留下的人依旧在悍不畏死地攻击复仇者们，并试图拖住他们的脚步，让他们与基地一同陪葬。
　　美国队长在面罩下的眉毛皱起来，他与红骷髅的恩怨纠缠了大半个世纪，如果说只有他一个人在这，他绝对会不顾自身安危去杀死红骷髅，因为即使死了，那也值得。
　　然而基地里还有他的同伴们，迫不得已，他也下了撤退命令。
　　不知该说幸运还是不幸，撤退之时，他们居然与红骷髅的人狭路相逢，双方几乎立刻交战起来，空间狭小，有流弹弹上他的盾牌，就在再次举盾的某个间隙，队长注意到“猎犬”抓住机会跳了起来，用枪柄挡住子弹，红色纹路在他的身上跳跃、闪动，他将自己作为武器，强行“插入”到敌阵中间，并抱住了红骷髅双臂——
　　队长眼前的画面似乎在此时慢了下来，他看到红骷髅发出一声惨叫，金红色的光芒从猎犬的双手注入到红骷髅体内。
　　他多年宿敌的身体在这一刻四分五裂，并于半空中二次爆炸，而同样遭受到爆炸伤害的猎犬横飞出去，是钢铁侠惊险地接住了他，并挡在他身后卸掉了力道，钢铁侠的装甲撞得墙壁凹陷，队长听到了他在通讯频道骂出一声脏话，不过他没空去纠正对方了。
　　几人赶在爆炸前最后一秒跃出了基地，靠着血清与变种能力的共同作用，猎犬的伤势并没有想象中那么糟糕，在救治后只要几天就能恢复，只是双手暂时没法使用。
　　复仇者众人们聚集在战后的废墟之上，钢铁侠把猎犬放下，他的面甲自动打开，但表情依旧不可置信。
　　他再次骂了句脏话，沉默半晌，才说：“老贾已经检验过，那的确是红骷髅的DNA，而且血液中有血清的成分。”
　　“神盾局会派人来继续挖掘废墟，找到红骷髅的尸体——”钢铁侠挑眉，“啧”了一声，“但他们能找的大概只有尸体碎片了。”
　　红骷髅真的死了吗？
　　柏林距慕尼黑不远，在奥洽集团发动之前，九头蛇已经攻破了海德拉在柏林的基地，红骷髅的手下为他带来了一批劣质血清。
　　这批血清能够把人的素质提升到血清战士的地步，但过一段时间就会失效，反过来让使用者当场爆炸。
　　——只有红骷髅自己知道“洞察计划”能做到什么地步，那是真的在监控着全世界。
　　注射过血清之后的超能者依旧是人类，他决定暂且假死脱身。
　　红骷髅给自己的克隆人注射了血清，克隆人是他早就备下的，没有自我意识，可以通过芯片操控，即使是假死，红骷髅也不乐意让复仇者的人杀死，他把“杀死红骷髅”的功劳送给了自己在复仇者中的卧底。
　　而他会暂时销声匿迹一段时间，表面上，九头蛇将由蝰蛇夫人继续领导下去。巧的是，基地成员死伤大半，整个九头蛇中，除红骷髅之外，蝰蛇夫人是唯一一个知道“猎犬”就是九头蛇卧底的高层了。
　　有点巧过头了……
　　已经离开慕尼黑，红骷髅忍不住这么想，多疑是他的本能，但他怀疑的并不是猎犬，猎犬能做到什么呢？他现在只是个复仇者成员，根本没有实权。而如果蝰蛇夫人决定背叛他……红骷髅在思考着制衡蝰蛇夫人的办法，他的手下表面上忠心耿耿，但男爵都背叛了，蝰蛇夫人还和男爵共事了那么久。
　　在心中把男爵与跟着男爵背叛的海德拉成员骂了一遍之后，红骷髅得到消息，领导着神盾局内部九头蛇成员的亚瑟·皮内尔被海德拉的首领刺杀，尸体都凉透了。
　　“在神盾局看来这是海德拉攻击神盾局的征兆……但我知道，这是在告诉九头蛇，海德拉知道九头蛇卧底们的资料，”红骷髅表情阴沉，“我们在神盾局的卧底必须拥有一个领导者，否则很快就会被分化击破——”
　　因为他们没有了主心骨，即使皮内尔是个花瓶，那个位置上也得有个花瓶，何况……红骷髅看中的继任者并不是花瓶。
　　——他拥有实绩，还拥有信任他的同伴。
　　“呵……”
　　当九头蛇统治世界的那一天到来，复仇者们得知伍德·威格伦特的身份，不知他们会露出怎样的表情呢？
　　但那时候，复仇者早已经被尽数消灭了。
　　……
　　罗茜轻轻吐出一口气。
　　【阶段四：】
　　【①修复数据库20%（当前17.11%，持续增加中）】
　　【②奥洽集团名声达到“声名鹊起”（已完成）】
　　【③制造一起改写数万人命运的大事件（已完成）】
　　如果她抢救一下九头蛇基地的资料，或许已经完成了阶段四的任务，但罗茜实在是太忙了，她正遭受数个势力的围攻，甚至在入侵神盾局之后也并未尝试去攻击其他加密过的资料，只是用基地自身的保卫系统给自己拖延时间——
　　因为她正面对着的敌人名为“钢骨”。
　　X教授得到了提醒，并寻求了擅长网络技术的专业人员帮助，他求助了正义联盟。
　　在正义联盟加入其中时，罗茜的防线便全面崩盘了。
　　作为一个半公开的组织，罗茜知道正义联盟中大部分成员的名字，也能从公开报道中得知他们的战斗方式与擅长的方面，但对钢骨，她只知道对方的身体由机械构成，是生物改造人。
　　——她居然是从X教授处得到了“敌人”的名字。
　　对方的综合实力直接碾压罗茜目前的实力，如果不是靠着系统帮助，大约奥洽boss的身份立刻就暴露了。钢骨在一瞬间便抓住了罗茜故意留下的漏洞，找到了“洞察计划”，然后，超人飞上天空，摧毁了九头蛇的卫星，让九头蛇监控着全世界的网络失去作用。
　　罗茜推开了电脑——
　　她走到窗边，看到一道流星逆向划破天空，她知道，那是超人的身影。
　　一场牵动全世界的“表演”在此时落下帷幕，罗茜能听到自己的心跳得很快。
　　奥洽输了，但她赢了。
　　她分明应该恐惧或担忧，因为她发现即使是在黑客方面，也有不少比她更强的人……但罗茜能感受到，她如今的情绪，分明是兴奋。
　　……或许，她真的有在这种游戏中体会到快乐？
　　揉了揉酸痛的脖子，罗茜走向电梯，黑桃7早就在等待她了。
　　“走吧，”她说，“是时候去和将军谈一谈了。”
　　军队入驻纽瓦克，军队背后的人自然发现了启明星的不同寻常，而那所谓的变种人慈善基金，只要细查，总会能找到一点查封的借口。
　　罗茜现在就要去把自己的“弱点”送到政府手中，启明星需要进入某些人的视野了，这才是计划的最后一环。


第53章 
　　街头重新出现了灯火,但士兵却并未撤走，因为“奥洽集团”的宣告，这些士兵被派来攻打“海德拉”基地,不在城内找到海德拉基地是不可能离开的。
　　这只是表面上的信息,人们并不知道，实际上，军队的指挥者是罗斯将军。
　　一个小时前,整座城市终于脱离了奥洽集团的统治，而同一时间，罗斯将军将军队派到了启明星公司工业园区附近,直接包围了这个位于城郊的普通公司。
　　——他们在全城搜捕恐怖分子海德拉，当然有理由进入启明星公司内部搜查是否有藏匿海德拉成员，又或者是否原本就是海德拉基地。
　　当然，这是最表面的目的。
　　“纽瓦克市藏匿着这么多变种人,”罗斯将军冷声对副官说，“他们就没意识到哪里不对吗？一个普通公司，一个工业园区，但已经能够藏下超过两千人的军队了……纽瓦克市还有着新泽西州最大的港口，每天都能吞吐上亿货物,随时能将大量武器运送过来！我得为国民们的安全负责——”
　　罗斯将军愤怒道：“IRS那群家伙,连九头蛇的税都照样收，他们就没意识到这个慈善企业有什么问题？他们不过是只要能拿到钱就什么都不管！”
　　一旁的副官欲言又止：“但是X教授保证过……”
　　启明星的慈善基金会能顺利发展到如今的规模，能在城内有办事处，甚至在暗网上成为部分变种人的投奔地点……当然是因为有X教授为他们发声,为他们背书,抗住政府方的压力。
　　在大部分人眼中,启明星公司早就一脚站在变种人那边了,只是没有X学院那么明显。
　　“查尔斯·泽维尔？”罗斯的表情更加冷酷，“只有小羊羔才会靠祈求敌人的仁慈活下去，如果变种人想要伤害人类，我们有什么制衡的手段吗？我们只能变得更强大，求强大而非求共存。”
　　——共存是懦弱者的心态。
　　查尔斯·泽维尔就是那个懦弱者。
　　罗斯曾经懦弱过一次，在面对绿巨人时他选择了后退一步，他付出了惨烈的代价。事实就是，这些强大又无法自控的超能力者只要存在……就是全人类的灾难。
　　但，他获得的命令，其实并不是强硬地对待启明星公司，上层的态度模棱两可，其中一条底线是，只要启明星公司的“编外成员”愿意登记身份与能力，接受任务指派，那么就不会对公司进行经济管制。
　　而如果不愿意……那，军队并不是白白出现在这里的。
　　“看样子我们还得感谢奥洽集团，”罗斯在心中嘲讽道，“……恰巧在这个时机给了我一个合理的理由。”
　　在罗斯将军要对启明星实行管制没多久，奥洽就攻击了纽瓦克市，紧接着，与罗斯关系亲近，且同样讨厌变种人的议员就给了他暗示，示意他可以动手了。
　　想到这里，罗斯将军又看了一眼自己得到的资料——
　　他们带来了足够的变种人抑制剂，以及对变种人使用的生化武器，但这依旧不够，按照上头提供的资料，这个公司内很可能藏着万磁王，那个最危险的变种人。
　　为此，罗斯将军的军队全员更换了武器，就是为了防备万磁王操控磁场，利用他们自己的武器击杀他们。
　　除此之外……被特地标红的还有一个人，启明星公司的老板罗茜·蕾切尔·斯佩德，资料中只含糊地描述对方精通计算机，是很强的黑客，有一定可能拥有特殊能力，实际上，当发现整个城市都被奥洽“占领”，但启明星以最快的速度恢复了原状，罗斯将军就意识到有关“罗茜”的资料的确有一定的参考价值。
　　但那不过是黑客罢了，在网络世界，强大的黑客能挑起一场战争，可在现实中，黑客依旧只是孱弱的普通人。
　　夜色微明，通过望远镜，罗斯将军能看到生活在启明星工业园区的员工们震惊又慌张地躲在窗后打量着他们，就好像一层窗户能给他们提供什么安全感一样，他猜测这些人中有的是长相区别不太明显的变种人，有的则是普通人，但即使是普通人，也是亲近变种人的那类普通人，没有怜悯的价值。
　　——如果变种人这样的怪物不为了国家牺牲在战场之上，那么他们的存在就没有意义。
　　启明星工业园区的大门终于打开了，一辆车缓缓驶出，进入军队与枪械的包围中，车窗放下，露出了罗茜·斯佩德的脸，车上只有她本人与公司的CEO，还有开车的司机。
　　只要罗斯将军动一动手指，就能直接击穿罗茜的脑袋，他听着军用无线电中的汇报声，拥有单独频道的军用无线电无法被对方凭空入侵，他缓缓点头，示意士兵放行。
　　车辆开入了阵地中央，罗斯将军并未搭建营地，而是示意启明星的老板下车说话，并不允许对方携带任何电子用品。
　　令他略有些吃惊的是，这家小公司的CEO居然没有在枪械下露出恐惧的表情，硬是跟在老板身边，一看就知道她们在对待变种人的态度上沆瀣一气。
　　一个没有电脑的黑客不过是纸老虎，但当司机下车时，罗斯将军的表情变了，他下意识后退了一步。
　　——司机是艾瑞克·兰谢尔，万磁王，变种人的领袖之一。
　　此时，罗斯将军本人与罗茜三人间隔超过十米，他深吸一口气，示意士兵将无线电递给罗茜·斯佩德。
　　为保安全无恙，双方还是这么对话吧。
　　“让我们略过无意义的寒暄和试探吧，将军，我知道你想要什么，我也知道你根本不信任变种人。”
　　“哼，我们之间本来就没有什么可寒暄的，”罗斯将军一脸警惕地看向万磁王，“你收拢这些变种人，难道不是想要制造军队吗？”
　　罗茜：“……我们的观念并不一样，将军，我当然想要为自己的立场辩驳，但我认为你并不会信，还是来聊点直接的话题吧，就像交易一样，政府方面想要得到什么？”
　　“登记所有变种人的能力与姓名，让政府接管他们，我知道你那儿有许多罪犯——”
　　不仅如此，变种人群体中罪责最大的通缉犯就在这个金发女孩身旁，她仿佛带着一枚核弹前往谈判席，这让罗斯将军感觉自己被冒犯了，因此说话并不客气：“而罪犯们，他们可以投身战场为自己赎罪。”
　　他们的对话会传入所有正接入无线电的士兵耳中，将军听到身后传来操控机器的声音，那是他带来的两样特殊武器，一样用于对变种人大规模投放强效麻醉气体，一样则是在危急时刻时直接炸毁启明星的重炮，科技发展进步，如今这些全都可以通过仪器精密操控，他以为士兵正在调试，但他并未在意……甚至觉得他们做得好，双方的确随时可能打起来。
　　“我不会同意，他们是我的员工与员工们的家人，不是我的奴隶，我不可能代替他们签下这种不平等条约。”
　　罗斯将军就要发怒，地面突然震动了一下，下一秒，他听到了士兵们的惨叫，他立刻一个翻滚藏到掩体后，然后才回头：
　　就在刚刚，两样武器全部被炸毁了，火光照亮了半个天空，操控的士兵受了伤，此时已然昏迷，然而其他士兵却并未能及时做出反应——敌人有万磁王，所以他们并未带机械制造的武器，而是更高科技材质也特殊的武器，能够通过统一的系统自动瞄准……而眼前，士兵们的武器不知为何突然过载，电流外放，甚至击晕了他们自己。
　　他带来了一千多人，此时能正常站着的不到一百，身旁都是昏迷过去的战友。
　　罗斯将军下意识要掏出枪，却发现他的枪并不在腰间，他能握住的只有一把军刀。
　　罗茜冷声道：“——现在我们可以谈谈了。”
　　通过无线电使用[画面编码]以诱导士兵，操控他们导入病毒程序的确有些困难，花了罗茜一点时间，但即使没能成功，她也有备用计划。
　　——毕竟与罗斯将军亲近的那位议员、下达命令的上峰、制定谈判策略的政客，全都是海德拉与九头蛇的人。
　　罗茜已然发现，她从九头蛇处获得的最重要的“财富”，其实是九头蛇多年来储备下的政治力量，借用这股力量，她能做到的远比想象中要多。
　　不仅将军惊讶，万磁王的表情也是微怔，他已经做好了战斗的准备，却没想到罗茜不知做了什么，提前一步卸除了敌人的武装——这就是……知识的力量吗？
　　知道事不可为，将军没有继续躲藏，重新站了起来，他神情复杂：“现在你想怎么做，决定杀掉我们吗？”
　　罗茜叹了口气：“我们刚经历了一场战争，我无意于挑起另一场。”这说的是奥洽入侵。
　　“事实上，”罗茜正色，“我其实是同意让超能力者上战场的——”
　　万磁王忍不住看了她一眼，只有黑桃7的表情一直不变。
　　“因为我们已经在战场上了，将军，人类已经经历过那么多全球性‘战争’了，敌人从恐怖分子到魔法师，从外星人到其他星球的神……我无法理解，我们为什么还在敌视着变种人，分明变种人也是人类，只是人类的另一种发展方向。”
　　她走到罗斯面前，忽视了对方手中握着的军刀，声音变得更加有力：“变种人的出现——是人类的自救！”
　　她知道，他们的对话如今正以直播的形式出现在某个地下基地的屏幕上，有心理学与表情学的专家正一帧帧做分析，而他们原本是为万磁王而来的，并未特地关注“罗茜·斯佩德”这个普通人。
　　但罗茜知道自己并不会露出马脚，因为她是真的相信这种说法：“……如果人类能随机觉醒成变种人，那就说明变种人的基因就在我们所有人的血液中，变种人逐渐增多，来自其他星球的侵略者也逐渐增多，这个世界正变得更加危险——”
　　“我曾经想过，将军，某一天，全人类会不会都成为变种人？”
　　“怎么可能——”将军下意识要反驳，却突然想到了……先锋科技。
　　几天前，他与先锋科技的首脑有过一次谈话，而他……他试图获得更强大的力量以击败绿巨人。
　　“我并不觉得我在拯救与保护变种人，”罗茜疲惫地揉了揉眼眶，“我只是在努力保护我自己，人类需要自救，将军，但一味地抵抗是懦弱者的行为。”
　　她冷冷道：“强者应该学会接纳并使用力量，而不是嫉妒与恐慌。”
　　罗斯将军面色涨红，他想要反驳，却一时想不出话语来反驳，就在此时，副官表情古怪地在他耳边道：“将军……我们在城内找到海德拉成员了。”
　　——海德拉成员居然真的在纽瓦克市？！
　　然而看看地下这些躺倒一片的士兵，将军深吸一口气：“有几个？”
　　“两个人，”副官顿了顿，“两个，超能力者。”
　　他无法确定这两人是不是变种人。
　　一个拥有超凡的速度，一个拥有古怪如魔法般摧毁一切的力量，他们摧毁了武器，击昏了士兵与警察，甚至在士兵的脸上画了个王八，不过是副官报告这几十秒，他们就再次从士兵的追击中消失了。
　　古怪又尴尬的情绪在此时蔓延，罗茜朝万磁王点点头，士兵们紧张地看向他们，做出警惕的姿势，而万磁王并未动手，只是转身回到车上，取来了罗茜的电脑。
　　当着几人的面，罗茜拿着这台黑色的笔记本，黑入了纽瓦克市的总监控系统，当场编写了用于识别特殊画面的抓取程序，大约十几秒之后，她停下了敲击，将屏幕转过来对准罗斯将军：
　　“两个未成年人，红发的女孩与银发的男孩，他们从码头离开了。”
　　“我觉得你们现在去也追不上了，但可以在码头找找看他们是否有留下脚印，啧，纽瓦克市的监控需要更新了，对方的速度太快，根本捕捉不到有效的画面。”
　　罗斯将军没好气道：“我现在就可以以‘入侵公民隐私’为理由抓捕你。”
　　罗茜：“……”不，如果你们真的想抓我，有的是理由。
　　实际上，旺达与皮特罗的脸早就在和自杀小队战斗时就被监控录入了，他们的资料也被查出个底朝天，而罗茜让黑桃8提前联系兄妹，利用他们两个人在市区“表演”了一番暴露，不过是为了设这个局。
　　她知道，在她查出对方的资料之时，政府地下某个主基地的那些人的速度远比她慢——今日军队前往工业园区，不仅是为了“恐吓”与“威胁”，还有“考察”的意图。
　　考察“罗茜·斯佩德”这个人是否值得吸纳，又是否能控制。
　　虽说差一点被对方制住……但将军已经发现，罗茜的确有个很明显的弱点：
　　“她表面上说着‘变种人’是武器，其实不过是想要为变种人的存在开脱……她是个好人，所以她会担心身边的人。”
　　“这个女孩无法构成威胁。”
　　“我们单独谈谈。”将军说。
　　黑桃7神色微绷，忍不住看了罗茜一眼，但罗茜朝她点点头。
　　被电晕的士兵们恢复了大半，正互相搀扶着爬起来，炸伤的士兵则是被送去治疗，启明星公司甚至无偿提供了医疗设备，万磁王就像是一个真正的司机一样，将车开到不远不近的地方等待两人交谈完毕，而黑桃7指挥着不情不愿的保安们来帮忙，间或看向罗茜的方向。
　　几分钟之后，罗茜回到了自己人身边，并未发生任何意外，而将军下令撤走了士兵。
　　车辆驶入园区之后，园区的大门终于关闭，罗茜坐在后座，万磁王忍不住问道：“你们谈了什么？”
　　“一点不怎么让我意外的事情，”罗茜靠在靠枕上，慢悠悠道，“来自政府的邀请，邀请我加入‘超能基因部’，担任技术支援，这是一个政府对抗超能者所成立的组织，主要目的是控制、调查、研究超能力，并让人类也获得这种力量。”
　　万磁王：“你拒绝了？”
　　“我答应了，”罗茜坐在后座，看不到万磁王的表情，但她知道自己的每一句话都难得地很诚实，“这是一个知道更多秘密消息的好机会……而且，对你们逮捕令都撤销了。”
　　“不过即使如此，如果你要外出，还是要做一点伪装，不然上面没法解释。”
　　罗茜其实能明白，所谓的“撤销逮捕令”是因为政府方面发现只要制衡住她就能制衡她的员工，而能撤销自然随时能重发，但她很高兴能和平地达成目的。
　　她知道还要等待一段时间的考察期，她才能从联络人那儿得知自己的任务并获得新的权限，顺便完成阶段四。
　　正巧，她也需要休息一下，她顺便说出这个想法，黑桃7当然不反对，甚至筹划着要不要来一次全体员工的集体度假。
　　她并未注意到，驾驶座上的万磁王表情复杂，半晌，他说：“那……要不要去X学院看看？”
　　X学院与启明星是两个在政府眼中有着密切合作关系的学校与公司……但实际上，罗茜根本没见过X教授。
　　她怔了一下，笑道：“好啊。”
　　她低下头，继续给提姆发消息，提姆似乎慢一拍得知了纽瓦克被入侵的事情，打了几个电话罗茜偏偏在与将军谈判没能接到……现在得给他报个平安。
　　……
　　X学院位于纽约，这次黑桃7没法同行了，玩具已经上市，她得忙公司的事务。不过罗茜并不担心自己的安危，开车的是万磁王，陪她说话的是万磁王的女儿妮娜，妮娜怀里抱着的小狗是研发部部长的女儿哈桑。
　　——万磁王觉得自己已经成了专职带孩子的了，不过，仔细想想，老板的年龄还不到二十，是能给他当女儿的年纪。
　　穿过茂密的树林，能看到一座城堡一样的建筑，X学院是教授继承下来的庄园，占地颇广，如今改建成了学校，是一个半公开的变种人聚居地点。
　　有万磁王开车，他们的车一路畅通无阻，罗茜趴在窗边，能看到刚放学正在打闹的变种人小孩，也能看到行走在林荫小道上的X战警成员。
　　——通过监控看和通过自己的双眼来看……区别还是挺大的。
　　她当然知道这儿的变种人都有哪些，她得先入侵才能进入X学院的地盘。
　　妮娜不是第一次来了，下车之后，她熟门熟路地去和面熟的哥哥姐姐打招呼，也有曾去过启明星的大孩子，但见过罗茜的并不多。
　　最后，罗茜一手牵着一个小女孩走到了X教授的轮椅前，两人分明是第一次见面，但看到那张脸时，罗茜下意识露出一个微笑。
　　她怀疑自己可能是演习惯了，可细究现在的心情，却是轻松的。
　　“我……”她说，“我用和平的方式保护了我的员工们。”
　　她的声音不自觉地露出一点向长辈邀功一般的骄傲：“但我并没有屈服……我是用实力赢得了平等。”
　　——还有阴谋、催眠、大脑入侵，不过这些就用不着提出来了。
　　教授的蓝眼睛里像是盛着整个倒过来的天空，他挑眉：“唔，做得不错。”
　　“但我早就知道你能做到的。”
　　一旁的万磁王看了他一眼，又笑着看了罗茜一眼，他后退一步，揽住了镭射眼的肩膀，低声说：“……我看看你的实力有没有进步。”
　　镭射眼表情微变，却没能挣脱，两人走远。
　　而妮娜追着学校中有翅膀的那个学生跑远了，罗茜在教授身边坐下，两人随意地聊了会儿天，阳光被树枝分割成细碎的光点，一阵风吹过，地面上的所有阴影都被吹散，罗茜“收集”过许多隐秘的知识，但和X教授聊天让她对变种人的现状与过去都有了一种宏观又整体的了解，这只是对方随口聊天说出的信息而已。
　　她跟着听了两堂课，变种人学生们的态度迅速从一开始的谨慎变成了放松与自在——其中一个学生告诉她，是因为她并不会用那种看怪物的目光看待他们。
　　很快，他们甚至邀请罗茜参与到假期外出的活动中了，毕竟他们本来就是同龄人。
　　“我们计划这周周日去看在纽约巨蛋体育场的演唱会，你要去吗？”
　　说话的是冰人波比，他既是学生又是X战警的成员，之前也曾前往启明星交流过，和罗茜更熟悉一点，同行的还有琴·格蕾与镭射眼，他们四个都是同龄人。
　　琴同样拥有心灵感应能力，所以罗茜没法对她隐瞒自己的情况，显然X教授嘱咐过她多照顾罗茜，几人这两天的关系还不错。
　　罗茜看了眼时间，下周就要到十月十五，是新的宴会了，她猜自己要忙碌起来，既然这样，看看演唱会也不错。
　　“是谁的演唱会？”
　　琴揶揄地笑了笑，她是个既漂亮又聪明的女孩：“是……AI选秀的决赛公演，至于有哪个公司会办AI选秀，又是哪个公司能用几可乱真的3D全息投影投影出参赛的成员，我也不是很清楚。”
　　至于这个公司是不是就在罗茜名下，技术合作方是不是叫做斯塔克……她当然更不清楚啦。
　　罗茜：“……”
　　罗茜：“都决赛了？”
　　是的，不仅决赛了，她甚至发现斯塔克的超级AI排名不低。
　　——不仅如此，连美国队长都为他发过应援的推特，一定程度上提高了选秀活动的知名度。
　　罗茜忍住笑，想道：看这么一场演唱会，似乎不亏。


第54章 
　　意大利,米兰。
　　寻星虚拟偶像选秀活动的排名竞争非常激烈，莱昂是如今唯一能够与“埃德温”竞争第一的“选手”，所有人都以为他现在正在公演现场,但实际上，他一直待在米兰市。
　　莱昂,本名为莱昂·迪普斯，他真心热爱音乐,但多年来运气总是很糟,每当他赶上音乐潮流,潮流的风向标就会产生新的变化，他曾经为自己写歌,后来为名气给超级英雄写歌,然后差点当了枪手在幕后写歌……多年糟糕的境遇让他一度想要放弃音乐之路，但寻星活动的横空出世让他决定再尝试一次。
　　莱昂曾经以为——虚拟偶像的优势在于人们不会在意歌唱者的脸，而是更加在意歌曲本身，因为虚拟形象不过是他们这些幕后之人构筑出的一个“壳”。
　　但很快,他发现自己又一次错了。
　　……听众对这些虚拟形象的关注度远超于他精心制作的歌曲。
　　在选秀最开始之时,那些花了大价钱设计出漂亮形象的选手得票总是比他高，在海选之时,选手自发开始就“虚拟形象的设计”内卷起来，起先,大家的形象都是人形,不过是美化之后的形象，再然后，出现了迎合部分爱好者的兽耳兽尾半人,再之后,“机器人”“仿生人”“龙类”“超级英雄”……对,最后那个是参赛选手自己设计出来的“仿·紧身衣超级英雄”的形象。
　　“我开始觉得……”莱昂喃喃自语，“观众们究竟是在为歌曲投票，还是为更新奇的‘噱头’投票。”
　　那段时间，他所构筑的虚拟AI是个普通又努力的青年，像是他美化过的、年轻时的自己，他想象过年轻时他不曾受过那么多的挫折，是否能够意气风发地站在舞台之上。
　　这种设想没有结果，但他希望让自己的AI走上舞台，“他”可以唱成熟后的莱昂写出的歌，拥有更优秀的嗓音与乐感，不会出错，不会有污点，莱昂将这个虚拟形象当成了自己，也当成了自己的孩子。
　　他相信他爱着他的孩子。
　　但他的孩子差一点儿就没法通过海选。
　　即使许多人在海选的视频下与互动界面内夸赞出道原创歌曲很好听，可选票明明白白地告诉莱昂，如果不接受这种做法，他根本走不上真正的舞台。
　　迷茫之下，莱昂躲到了米兰，他曾经在这里学习音乐，他熟悉这儿如同熟悉自己的第二故乡。
　　再然后，阿尔斯集团就联系了他，邀请他签约并给他安排了一位经纪人。
　　——作为成熟的传媒公司，阿尔斯集团传媒分公司能够看出莱昂具有真正的竞争力。
　　在活动初期，“噱头”的确很有用，但一直使用吸引人眼球的噱头，没有真正的实力，是没法把观众们留下来的。
　　阿尔斯集团办选秀办得兢兢业业，他们一直在参赛成员中物色有实力但名次低的参赛者，并给他们各自安排好了剧本，像是莱昂，就通过自己的硬实力“竞争”到了“逆袭”剧本。
　　但莱昂本人并不知情。
　　就在他迷茫的时候，作为选秀活动的赞助商与主要举办方之一，九头蛇旗下的阿尔斯集团传媒公司向他递来了橄榄枝。
　　如果是年轻时的莱昂，大概已经被受赏识的兴奋冲昏了头脑，但他已经不年轻了，他看过太多，他变得更加谨慎，他意识到了来自于阿尔斯的邀请是机遇也是陷阱。
　　但如果不踩下陷阱，他连看到未来的机会都不会有。
　　莱昂签订了合约。
　　他依旧保留着署名权，但经纪人接手了他的AI形象“莱纳斯”，并接手了与莱纳斯有关联的所有社交媒体账号，AI拥有了“人设”“性格”以至于新的“皮肤”，而莱昂，在经纪人的要求之下，他将隐身在AI之后，最好再也不在社交媒体前出现。
　　他干脆就留在了米兰，这是一座不错的城市，适合慢节奏的生活。
　　他看到“莱纳斯”在计划好的剧本之下顺利改变了形象，从笨拙又努力的普通人变成了一个音乐小疯子，热爱音乐到常人有时无法理解的地步，整个形象也进行了全新的改造，变得更加精致，进行了许多细节上的微调——“他”现在像是一个精灵小王子了，偶尔没情商的话又能让粉丝感受到距离被拉近。
　　——按照经纪人的说法，这是在强化“莱纳斯”的人设。
　　爱“他”的粉丝变得更爱“他”，厌恶“他”的粉丝则更加厌恶“他”。
　　莱昂待在米兰，眼睁睁看着寻星选秀活动的热潮席卷全球……粉丝真的不知道虚拟偶像只是“人设”吗？不，关于【虚拟偶像有着人设】这一认知直接写在了活动宣发中，但粉丝不在乎，相反，他们甚至更喜欢那些人设突出的虚拟AI。
　　“只要公司不破产，虚拟偶像就不会塌房，”莱昂曾经在网络上看到过某个粉丝振振有词，“我根本不关心偶像背后是谁，写歌的又是谁，我只想看到他们闪耀着光芒出现在舞台上，为此我愿意给启明星打钱！还差12%的进度开公演，我就可以去现场支持灾厄之龙了！这还不打钱？”
　　通过一轮又一轮的角逐，通过“直播”“一起做游戏”“动画短片”等等形式的拉票与强化设定，最终能留在舞台上的家伙或多或少都有一些……非人的部分。
　　“莱纳斯”在第二轮比赛中戴上了精灵耳饰（修改了一下建模），到第三轮精灵的耳朵直接变成了半永久，除此之外，有的选手是妖艳而不自知的魅魔，有的直接是非人形象，比如一出场就要占据半个屏幕的恶龙，莱昂相信，衍生作品的收益同样让举办方赚了个盆满钵满，这其中，“莱纳斯”最大的敌人就是“埃德温”。
　　埃德温是表面上最像人类的选手，而他的“人设”是——
　　他是由某个高智商天才研究人员制造出来的超级智能，在某一天，他觉醒了自我认知，主动来参加了虚拟偶像的选秀。他与主人都不理解这样的想法究竟从哪来，但他们决定……为超级智能是否有自我意识这一点做出尝试。
　　他的名字是J，是他创造者的管家，而多年前，主人父亲就有一位名为J·埃德温的管家，所以他以“埃德温”的代号参加了这场选秀。
　　——一个想要探讨自己是否能成为人类的超级智能。并不是没有人想要模仿“埃德温”的时髦人设，但他们的AI形象都没有“埃德温”来得真实。
　　甚至于“埃德温”唱出的歌都是由他自己创作的，或者说，由程序编造而出的AI正尝试自行创作，他的音乐中真的有情绪吗？
　　可粉丝们很快陷落在这位英伦绅士一样的“超级智能”身上，挥舞着钞票使得他一直待在高位上。
　　莱昂猜测，这不过是更加精妙的人设罢了。
　　对方不经意间展示出的知识储备量，偶尔随口说出的“像《黑客帝国》似的不明觉厉版超级智能台词”，甚至于非常英伦化的随口讽刺……都只能说明一点，埃德温的身后有比莱昂更好的团队。
　　天知道，他这种参赛成员偶尔都会怀疑，埃德温是否真的是个超级智能？
　　……但超级智能不应该正帮助那些超级反派们毁灭世界吗，谁家的超级智能会来参加选秀啊？
　　就在这种参赛者本身几乎什么都不用管的情况下，莱昂旁观着“莱纳斯”挺到了决赛，甚至成了夺冠热门，所有粉丝都在夸赞莱纳斯的歌声是如何治愈他们，感动他们，可莱昂本人却觉得很古怪。
　　——他当然早就做好了所有光辉都归虚拟偶像的心理准备，但现在这个虚拟偶像，是他的“莱纳斯”吗？还是粉丝们心中的精灵男孩儿？
　　在米兰的豪华酒店套房内，莱昂打开了电视，等待着决赛直播。
　　因为虚拟偶像的本质是程序，不存在发挥上的错误，也不缺“硬实力”，真正决定决赛名次的是粉丝们的钞能力和举办方内部的一点博弈，即使虚拟偶像需要“彩排”，也根本用不着莱昂出场，估计靠着电脑就彩排完毕了吧？外行人莱昂只能这么想。
　　他像事不关己的观众一样等待在电视机前，等着看到“自己”的比赛与最终的结果。
　　比起莱昂，身在现场的罗茜反而更有参与感。
　　当得知“演唱会”就是虚拟偶像选秀的决赛现场演唱会后，罗茜通过自己的身份给他们四个搞来了内场VIP票。
　　——不是她想要特殊待遇，而是考虑到演唱会那种激动人心的环境，如果在应援时粉丝们碰掉了镭射银的眼镜，又或者尖叫声让琴的能力不小心泄漏，给周围的人来了场心灵控制……那原本欢快的出游，大概要变成一场灾难了。
　　除此之外，因为她老板的身份，她还从举办方那儿得知了活动流程与座位安排的原因。
　　“虚拟偶像没有实体，本质上是一种欺骗我们视觉的投影，”罗茜边走边和琴聊着这一点，“所以，这次的演唱会舞台其实更大——包括观众的正上空。”
　　巨蛋体育场就像半个倒扣着的蛋壳，正上方还有裂开般的纹路，内部的设施则呈漏斗型，他们的座位在三楼，少了一点参与感，但让罗茜来说，这个地方更加安全，视野也开阔。
　　“似乎还挺适合对正下方狙击的。”她脑海中突然冒出这样的想法，不过，她知道场内不存在什么狙击手。
　　虽说答应了一起看演唱会的邀请，但罗茜对自己的安全从未放松过，首先，她作为举办方，能够直接获得后台秘钥，顺利地把体育场纳入自己的占领区。即使如此，罗茜还得考虑到看演唱会时发生意外的情况——
　　参赛成员中有钢铁侠的超级AI，如果演唱会现场出现什么骚乱，对方肯定会想到接管体育场内的监控。
　　如果是刚穿越之时的罗茜，她大约会直接放弃这次社交活动。但现在她的心态变了，就像她说的那样，一直逃避是没有用的，罗茜决定将这点意外可能性纳入考虑范围内，并思考着她该怎么做。
　　J是钢铁侠的AI，而她也是政府认证过的高级黑客，如果意外发生，理论上“罗茜”同样会考虑到监控，那么拿出电脑查看监控是很正常的事情，身旁的人不会感到奇怪，而她要做的只是在自己能够光明正大地反击之前，稍微阻止一下AI入侵的脚步，所以一路上，她给巨蛋体育场的系统套上了无数道【防御】技能。
　　随着入场的观众数量越来越多，整个体育场内萦绕着他们交谈制造出的嘈杂声，那种激动的气氛也感染到了本来对娱乐与音乐无感的某些人。
　　比如完全是陪客的镭射眼。
　　罗茜身旁的人都在激动地等待着开场，她也忍不住情绪振奋。
　　光线暗了下去，她有些不安地偏了偏头，看到了在灯光熄灭前不远处有眼熟的人影——似乎是阿尔斯集团的高管？毕竟是决赛，亲自来现场并不奇怪。
　　灯光彻底熄灭，粉丝们带来的应援物发出光芒，从上向下俯视，仿佛由这些稀落的光点亮了黑夜的倒影。
　　远方突然传来了龙吟声——
　　谁也不知道那个身躯庞大、拥有倒突骨刺的红色巨龙是何时出现在所有人正上方，就好像它一直埋伏在那里，用贪婪的目光盯着所有人。
　　它周围浮现出红黑相间的焰火，点亮了它可怖的身躯，然后，巨龙猛地张开了双翼。
　　人群中发出了惊恐的叫声，可这叫声刚出现一点，就被更大的欢呼声所取代了，那欢呼中还混有激动到刺耳的叫声。
　　“灾厄！”他们叫出了这条龙的名字，或者说，是用欣喜到快要昏厥的声音喊出了对方的代称。
　　这根本不是什么入侵者，也不是怪物，而是他们的偶像。
　　——参赛选手之一，“灾厄之龙”。
　　斯塔克的科技营造出了几乎真实的虚拟环境与一条庞大的巨龙，人们对巨大物的恐惧使得肾上腺素飙升，而身边的氛围又让他们将“恐惧”转变成了“激动”，音乐在此时恰到好处地出现，巨龙威严地逡巡一圈，“漂浮”在舞台正上空，从龙形态变成了人类形态。
　　当然，嗯，当然并未去掉龙类的特征，这一形象保留了犄角与尾巴……不出意外地更加受欢迎一些。
　　启明星甚至接到过举报，质问“灾厄之龙”使用两个形象参与比赛，是否违背了比赛要求，恶意刷分。
　　而得到启明星“规则中并不存在这一制约”这样的回复后，参赛者的形象就变得更加多元化了。
　　灾厄之龙选手的团队显然也能理解“人设至上”的吸粉套路，不仅如此，罗茜还知道他们幕后真的有一个完整的写手团队，以及编曲部门，甚至于吸纳了目前虚拟偶像声音的主人加入团队，丰富了虚拟偶像语气等细节上的问题……这同样不违反比赛要求。
　　他们的行为甚至是公开的，该团队别出心裁，甚至主动公开了他们在幕后做出了什么努力，并邀请粉丝加入——当然，不可能真的加入，而是让粉丝更有参与感，这样在虚拟偶像出场时，这些粉丝会变成更忠实的粉丝。
　　“灾厄之龙”的曲风是某种更现代化的史诗音乐，“它”是从异世界闯入这里的龙，它歌曲中歌词的内容全都与那个神秘的幻想世界有关，它从不解释，只是歌唱。
　　——因此一部分观众会在网络上抨击根本听不懂这个选手究竟要表达什么，另一部分则完全陷入到那个逐渐完善构建着的世界中。
　　黑暗中，罗茜双眼微凉，她有些热，饶是知道一切都是编纂出来的，她在歌声响起时也忍不住沉浸到歌曲中。
　　不仅仅是她，显然身边一同来看演唱会的也是这么想的，琴向她透露过自己也是第一次看演唱会，而斯科特则更沉默，只是低声说了句：“……很多变种人同样有非人特征。”
　　但人们追求着虚拟的偶像，因为那非人部分狂热地迷恋他们，却厌恶与恐惧着就在身边的变种人……或许他们真正喜爱的正是虚拟偶像“虚拟”的那部分？
　　“灾厄”负责开场曲，开场曲结束后，原本黑暗的体育场仿佛被灾厄带入了岩浆地狱，墙壁上是模拟出来的亮红色岩浆，照亮了体育场内部。
　　接下来就该由主持人说开场白了。
　　罗茜嘴角带着浅笑，她四下张望了一下，这是她下意识的动作——
　　但她没想到，她真的会在这时看到……复仇者？
　　那绝对是复仇者，她观察他们的时间不比复仇者们的狂热粉丝来得少，她看到的复仇者们都做了一点伪装，但说实话，美国队长凭借自己的身材暴露了所有队友，他真的以为所有人都能练出他那身肌肉吗？
　　所有杀入决赛的参赛者身影依次在半空中浮现又虚隐，最后被关入了半透明的囚笼中——这是这次决赛的主题，无论是现场的粉丝还是在观看直播的粉丝，是时候靠自己的钞能力拯救被关起来的偶像了。
　　只有击破笼子，他们才能从虚拟化作现实，留在这个现实世界中。
　　罗茜摸索着下巴，总觉得无论发生什么，斯塔克也不会让选秀的第一名落到其他人头上的，毕竟这本质上并不是什么梦想与奋斗的戏码，而是金钱的比拼。
　　在这一刻，罗茜的心情依旧是平和的。
　　她很喜欢这种“和朋友一同看演唱会”的感觉，她珍惜这样的快乐——
　　她不应该在其他人的注意力都放在舞台上的时候转头的。
　　罗茜看到了来团建的复仇者成员，并顺势扫过了阿尔斯集团的高管，然后她意识到一件事：
　　“阿尔斯集团是九头蛇用于揽钱的工具，高管们都知道九头蛇的存在，并且……他们在九头蛇分裂之后，正立场摇摆，逐渐倒向海德拉。”
　　她看到在跃动的光芒照耀下，高管们的表情白到可怕，而他们的嘴唇发青。
　　他们死了。
　　有人在演唱会现场暗杀掉了几人，而很快，他们死亡一事暴露，好好的演唱会立刻就会乱起来，尤其一旁还有复仇者联盟的成员，钢铁侠会接管监控，事态突然间向最糟糕的方向划去了。
　　琴碰了碰她的手腕，似乎在疑惑罗茜发什么呆，罗茜知道自己的呼吸滞了一瞬，她想起来身旁的变种人拥有读心能力，而如果让她注意到死亡的高管，会顺势暴露九头蛇与阿尔斯集团的联系。
　　她面色如常地转过头，仿佛什么都没发生，但罗茜知道——
　　有杀手就隐藏在混乱的演唱会现场……对方很可能留在这里观察后续事态的变化，那么杀手发现她了吗？
　　罗茜摸向怀中的手机，按了两下，又收回手。
　　她并没有去碰电脑，因为她知道不需要。
　　热烈的气氛让人们暂时没注意到身旁就有人死去，在他们注意到之前，罗茜决定——
　　舞台中央，由两名主持人主持这次决赛，而且是惯例的老带新方式，一名著名的主持人和一位陌生的新人搭档，搭档的表情一直恹恹的，居然有些像是高冷挂。
　　“那么……”此时搭档正好说完了赞助商们的名字，黑发的女人抬起头，表情似乎略有些认真起来，她金棕色的眼睛中似乎倒映了所有观众们的脸，她扫视一圈，张开双臂，话筒将她的声音送到所有观众耳边，“让我们享受接下来看到的、听到的一切吧！”
　　——罗茜决定让他们再也无法注意到。
　　气氛在一瞬间凝滞，然后，仿佛即将熄灭的火星猛地被点燃了，甚至燃起熊熊焰火。
　　人们的尖叫声几乎刺破穹顶，他们的心中一瞬间迸发出更多的快乐，他们知道他们彻彻底底地享受着演唱会，琴的表情茫然了一瞬，然后从座位上蹦了起来，加入到欢呼大军中，歌声恰到好处地响起，让这样全体雀跃的状态显得一点都不古怪。
　　因为罗茜的四号员工“心理医生”在刚刚那一刻略微修改了所有观众们的人格，他们此时心中都充斥着强烈的欣喜与热爱之情，既然会来演唱会，大部分人心中都是有一定偏向的，而现在，每一个都像是真正的粉丝，真正的粉丝则表现出了狂热粉的特征。
　　不出意外的话，连神秘杀手此时也是激动尖叫的一员，罗茜看到美国队长摘下了他的帽子，向下扔了出去，他的声音夹杂在其他人中间，但看口型他明显是在为“埃德温”选手加油。
　　罗茜只看了一眼，就回头了。
　　因为她没法继续看下去了。
　　她发现……“人格改拟”的技能，能影响的人包括她自己。
　　在这一刻，理智上，罗茜知道她在做什么，可情感上——
　　“埃德温！”她趴在栏杆上，喊道，“相信你自己，你一定可以得第一！”
　　她原地蹦了两下，想要和周围的同伴说一说偶像，可是琴支持的是“莱纳斯”，镭射眼与冰人都喜欢“灾厄之龙”，就像找不到人分享的追星粉，罗茜心中略过各种杂七杂八的想法，然后掏出手机，迅速打字。
　　靠着强大的意志力，她没把消息群发给员工。
　　她发给了提姆。
　　“埃德温真的好棒！他是真正的超级AI，其他人的人设都是编的，只有他是真的……啊啊啊啊我也想要一个超级智能啊！”
　　“——我真的好爱他！”
　　好半晌，对面发过来一个犹犹豫豫的问号。
　　“我不管，”罗茜键入平时她绝对不会说的话，并毫不犹豫地按下了发送键，“我那么爱他，你也要爱他！”
　　在这种情况下，只有程序才不会被医生的技能影响，“参赛者”们按照设定好的内容继续他们的“比赛”，半空中，被锁在笼子中的金发碧眼男人眼中飞速略过一串讯息。
　　他并未皱起眉头，但数据告诉他……似乎不太对劲。
　　——作为钢铁侠的超级智能，化名为“埃德温”的Jarvis迅速分析了一番场内的情况，他的本体并不在这里，他能即时处理许多问题，数据告诉他一切都不正常，可数据没法分析什么是“爱”，因为“爱”是最复杂的情绪。
　　粉丝携“爱”之名，连斯塔克先生都不觉得哪里有问题……身为超级智能，Jarvis难得地犯了难。


第55章 
　　“人格改拟”只会修改一个人的人格,并不会影响他们的智商与记忆，在效果消失之后，他们依旧会记得这部分内容……所以,这是个既强大又鸡肋的能力。
　　也因此，医生只略微修改了一下所有观众的人格，在效果结束,冷静下来之后，一般也不会起疑，人们会以为自己那略有些出格的行为完全是受到了场内气氛的影响。
　　不仅是现场的观众,在观看直播的观众们同样受到了影响,只是他们的影响更轻,但后期调出数据,就会发现在这个节点上，观众们的留存率提升了,只要是打开直播的人,都产生了“留下看看”的想法,并在几分钟后顺利地拥有了新的支持对象。
　　但罗茜的目的是暂时吸引住场内的目光——
　　让海德拉的成员潜入并秘密带走尸体,顺便抓住那个还未出现的“杀手”。
　　除此之外……罗茜偏头看了看，在场还有追星中的X战警与复仇者联盟,海德拉的成员必须小心行动,否则好好的演唱会就要上社会新闻了。
　　她应该指挥行动或者想些什么别的办法把那个杀手抓出来，但是……
　　“但是现在有什么比听歌更重要呢？”琴揽住她的肩膀，“一想到马上就要第一轮投票,念出现在的排名,我就紧张到不行。”
　　罗茜艰难地点了点头,她也紧张,而且她知道自己为什么紧张——作为主持人的医生在说话间一遍遍强化人格改拟的影响,并且再小心地加入了一层新的变化，让“粗心大意”的观众们觉得自己受到气氛影响之后的表现是完全正常的。
　　如果不是罗茜在看到医生的脸时有些“出戏”，她大概想不起要摸出自己的电脑。
　　琴有些茫然地看了看罗茜，又看了看她手中的电脑。
　　罗茜点头：“埃德温的票数不对，他现在居然是第二，我要黑进总系统看一眼有没有人刷票。”
　　琴再也没什么怀疑了。
　　但罗茜捧着银白色的电脑，知道那其实并不是她的真心话。
　　——追星粉丝的想法是复杂的，每个人都不同，而罗茜的想法很简单。
　　不排除有的粉丝有着某种虔诚的崇拜与祝愿之心，但罗茜的想法只有“接近”与“占有”。
　　她真的好想念她的AI员工“黑桃Q”，但该死的系统一直没有刷出“超级智能”的招聘广告，作为幕后黑手，罗茜每次都得亲身上阵，即使是外出也得担心原本的占领区变成未占领……如果她的王后还在，哪里需要战战兢兢。
　　为什么一定要等游戏系统动手呢？
　　如果罗茜是个普通人，她很快就会从追星上头的状态中走出来，意识到自己不过是作为粉丝的占有欲作祟，但现在她不是普通人——
　　她知道她可以进行一点“尝试”。
　　……
　　理论上，所有听到医生说话的人被修改的都是性格……也就是说，理论上，他们会在气氛的影响下变成追星粉，一部分人会在气氛的影响下喜欢上参赛选手们，但并不是所有人的追星对象都在场上。
　　——因为修改性格不是修改记忆与认知。
　　好比只是被拉来看演唱会的黑桃5。
　　也好比蝰蛇夫人的手下“眼镜王蛇”。
　　前者狂热的对象是老板，后者追求的对象是“九头蛇”这个概念。
　　王蛇是蝰蛇夫人手中某个小队成员的代称，即擅长使用毒的杀手，虽说红骷髅此时暂时死遁，但九头蛇对海德拉的报复并没有停止，只是从表面上的冲突转变成在暗地里动手，阿尔斯集团向海德拉那边倒过去的高管们都是报复的目标。
　　“当他们意识到追随海德拉无法获得利益，只会失去生命时，那些原本有动摇的成员就会选择继续观望了。”
　　这是个很浅显的道理，而杀手的任务不仅仅是杀死这些人，还得让他们的“死亡”引起轩然大波，让那些心下摇摆的九头蛇成员们意识到九头蛇正在报复——
　　而全球直播中的演唱会现场就是个很好的舞台，在现场观看角色的高管们就是这批倒霉催的对象。
　　蝰蛇夫人根本没有把“如果演唱会上死了人会影响到和阿尔斯集团合作的启明星公司”这件事放在心上……倒不如说，她直接忽视了启明星，对准斯塔克工业，这次暗杀是一石二鸟，同样是在向斯塔克示威。
　　……作为公开身份的超级英雄，如果斯塔克不是托尼·斯塔克，他早就死了千百回了。
　　但在遭受了医生的群体技能“人格改拟”之后，原本隐藏在一边的假观众·真杀手表情变了。
　　他“粉”的不是蝰蛇夫人，相反，这个洗脑过度的九头蛇成员“粉”的是九头蛇本身，他愿意为九头蛇的伟大目标献出生命。
　　蝰蛇夫人的行动太软弱了！
　　仅仅是在公开的地方杀死几个自己人……这怎么能算得上是示威？既然已经在现场，并且，因为自己的位置，杀手看到了前面的复仇者们。他决定当着所有人的面刺杀复仇者成员，这才是真正的示威！
　　——是的，杀手同样忽略了普通公司启明星。
　　某种为偶像献身的激情在他心中激荡着，而且这想法完全出于他自己，伪装成普通观众的杀手没有继续留在尸体旁边，而是站了起来，在光污染一样的现场，除了被他挡住视线的观众发出几声不满的抱怨，没人注意到他的身影。
　　这也是罗茜没有尝试用监控找出杀手的原因，因为在已经完全high起来的演唱会现场找一个陌生人实在太难了。
　　杀手试图接近复仇者成员，他忽略了耳机中接应者的询问声，双眼死死盯着托尼·斯塔克，他并没有意识到，半空中，有“人”已经发现了他。
　　当人类都被影响时，由程序构建出的超级智能却不会被改变，因为理论上，他们的“人格”只是一段程序。
　　收集来的数据提醒斯塔克的AI管家，人们的情绪比正常来说更为激动，但这些数据无法证明他们是否只是被气氛影响，而且……数据真的能说明“爱”吗？也许观众只是突然发现自己更加爱所有参赛者了，也因此，化名“埃德温”的AI管家只是选择继续“观察”。
　　他能监控场内的温度、人们的呼吸频率、心跳与表情，却没法监控出“热爱”这种虚无缥缈的概念。
　　但无论何时，他都会关注着他的主人，斯塔克先生。
　　当杀手靠近至托尼·斯塔克身边时，“埃德温”就注意到了他身上的不对劲。
　　——杀手“眼镜王蛇”长相普通，但面色苍白，指尖青黑，因为长期与各种毒素相处，他其实一直中着毒，而某种毒可以让他短时间强化自己的身体，只是消耗颇大。
　　他靠近了，他就要靠近到复仇者成员身边了。
　　杀手低着头，开口道：
　　“借过一下。”
　　他计划在这一刻暴起伤人，因为斯塔克身边还有三名特工，但凡有片刻迟疑，训练有素的特工们都能反应过来……
　　但这句话并不是由他说的，他听到有人先他一步说出了这句话，一只手搭在他的肩膀上。
　　杀手已经用了毒，瘦弱的身体即将膨胀起来，他提前做出了一个方便前扑的动作，就要将自己的毒刺刺入托尼·斯塔克的脖颈……而可怜的斯塔克还未意识到有什么不对，依旧沉浸在选秀决赛中，注意力明显放在舞台上。
　　但“那只手”搭在杀手的肩膀上。
　　杀手眼珠微颤，在动手的最后一刹看清楚了身旁人的模样，这是个似乎永远站在黑暗中的人，但灯光扫过一瞬，他看到了一头金发以及冷漠的深蓝色眼珠。
　　——特工“猎犬”！
　　是啊，斯塔克身边有三名来自神盾局的特工，杀手分明知道这一资料，却忽视了对方的存在，因为对方似乎一直待在角落里，低调，沉默。
　　低调沉默，冷眼旁观。
　　面色苍白的杀手张张嘴，他的思维艰难地转动了一下……他发现哪里不对劲了。
　　理论上，他现在应该已经抓住了托尼·斯塔克的脖子，可并不是，他感受不到自己的身体了，过于强烈的疼痛感一瞬间击溃了他的思维，让他双眼呆滞地盯着正前方。
　　他的体内仿佛燃起了火球——
　　在对方接触他的那个瞬间，他的内脏器官无声无息地于身体内部炸成了碎屑。
　　猎犬抬起手，仿佛不经意间将他的嘴巴阖上了……这样，血就不会从他口中淌出来。
　　男人状似扶着他的肩膀，其实轻松地单手将他提了起来，以自己的身体遮掩住两人的动作，顺手摘下了杀手的耳机，把他送进了卫生间。
　　已经死透的杀手并不知道，特工猎犬随口同复仇者的同伴们提了一句“可能有情况，我去看看”，便离开了复仇者们的座位，走到间隔近半场的三楼另一端，他双手插兜，低调地站在最后排后方，在这，恰好能看到前排某个正低头敲打电脑的金发女孩。
　　罗茜正在做平时的她绝不会做的事情——
　　冲动，盲目，不计后果，但每一次使用技能都让她高兴而不是警惕又不安。
　　从斯塔克那儿偷走他的超级智能并不简单，因为所谓超级AI只是程序，罗茜认为她应该做一个计划……不不，她可以边动手边做计划。
　　“医生的技能效果消失后，我肯定会后悔的。”
　　“但是……管他呢？”
　　——罗茜先给J·埃德温先生造了一个笼子。


第56章 
　　因为复仇者、正义联盟与X战警的介入,海德拉与九头蛇之间的大冲突被迫转入暗处，但他们之间小冲突依旧不断。
　　——所有人都以为，海德拉的首领科利尔在成功刺杀神盾局前局长之后，就已经辗转回到他们的天空母舰之上,暗中谋划着如何消灭九头蛇。
　　但,黑桃8其实现在就在纽约。
　　他一直在附近待命,当收到老板的消息之后,他离开咖啡店，更换了一身易容。
　　实际上，旺达兄妹并不如将军以为的那样逃走了,相反，他们绕了一圈，回到了纽瓦克市,因为纽瓦克市是黑桃8口中“安全的城市”,也因为……这里有很多变种人。
　　一个能生活着许多变种人的城市，远比曾经关押过他们的海德拉基地让人安心。
　　倒向海德拉的高管被暗杀一事必定会影响海德拉的威信，而黑桃8知道,老板希望海德拉成为九头蛇最大的对手，让这个组织内部分裂就是希望他们呈互相对峙状态,只要九头蛇一天没有消灭，海德拉就不能倒下。他得先想个办法悄悄把尸体处理掉——
　　换了一身新的易容,使用着早就准备好的真实身份，黑桃8进入体育场之后,同样被医生的技能影响到了。
　　和黑桃5的反应不太同,黑桃8在那一刻猛地抬起头张望了一下,各色光影洒在他的脸上,他眨眨眼睛,确定了罗茜所在的方向，并凭借着能力成功找到了罗茜的脸，她正低垂着头忙活着什么，黑桃8下意识露出一个浅笑，然后不再抬头。
　　在看到老板的那一刻，他就已经心满意足，而如今他只希望老板别看到自己——他太糟糕，也太卑劣了。
　　有些人看到星星，就想占有整片星空，而有的人反而会觉得自己的头顶不配落满星光。
　　低着头的青年快步走过，一路前往三楼看台。
　　因为本次演唱会的特殊设计，几种座位的感受差别不太大，而看到能拥有更广的视野，高管们并不在看台最前方，而是坐在偏后位置，方便了黑桃8的操作。
　　即使靠技能让部分观众忽视了身旁人表现出的不寻常，把更多注意力放在台上与表演中，但直接把人搬走绝对会引起怀疑，所以他搬来了大份的应援牌。
　　有一米多高，数米宽的应援牌立在了那一排的座位前方，后方一动不动的尸体只露出苍白的额头与麻木的双眼。
　　这其实就是主办方制作的官方应援道具，黑桃8将装着应援牌的立式滚柜推到旁边，挡住了另一方块的观众们的视线——但其实也没人往这个方向看，所有人都在为表演内容疯狂，没人知道不远处就有“工作人员”在处理尸体。
　　黑桃8把两名高管直接塞进了柜子里，死后的尸体脸贴着脸，座位上只剩下了孤零零的牌子，然后，他决定推着柜子送往后台，再处理高管死亡的小问题。
　　——只要这两个人不是在演唱会现场被谋杀，无论是阿尔斯集团内部的权力交接还是海德拉的声望都有许多可操作的余地。
　　前方门扉半掩，打开的门后方没有光，但黑桃8知道通往仓库与厕所，光线不够充足的情况下，没人能注意到黑桃8……除非对方就堵在黑桃8的正前方，或者说，对方恰好是一个刚从厕所回来的资深特工。
　　隔着滚柜，刚从厕所回来、恰好没能听到主持人说话的黑寡妇不经意间同眼前的“工作人员”对视了一眼。
　　这次出行是复仇者们的一次团队活动，刚结束一场与九头蛇的大战，所有人都觉得自己需要放松一下，何况贾维斯进了决赛，黑寡妇换了一身常服，并做了一点伪装，即便如此，作为经验丰富的特工，黑寡妇没忘记往自己的便装里塞解毒剂，也没忘记往风衣下藏一把顺手的枪。
　　她更不会忘记的……是“死人”的味道。
　　黑桃8并没有在对视时露出破绽，易容满级的他在看到黑寡妇正脸时露出恰到好处的局促微笑，像每一个偶遇了美人的青涩青年，但在黑寡妇勾起唇角避开对方向座位走过去时，她闻到了那几乎刻入灵魂的味道。
　　——新死不久的尸体才会发出的臭味。
　　转开脸的那一刹那，黑寡妇的笑容消失了。
　　美丽的娜塔莎女士一手插在腰间，别过头，她看到了滚柜缓缓进入走廊，也看到了青年推柜子的动作。
　　如果柜子很轻，他的手臂与着力位置绝不会在那个地方，他会这么推，其实侧面证明那柜子里有什么东西。
　　黑寡妇当机立断，果断向前一步，一脚踢向黑桃8的小腿——门外无光其实是用厚重的帘幔遮住了门，但走廊上光线明亮，正常人在掀开帘幔时会因为光线变化下意识眯起眼睛，黑寡妇决定抓住机会。
　　她这一脚没人能避开。
　　但这个普通又羞涩的青年避开了，不仅如此，他成功地将铁铸的立柜推了出去，在他转头那一瞬，黑寡妇发现他的双眼是闭着的——
　　这说明男人在掀开之前提前闭上了眼睛，并靠着直觉与感受躲开了这一击，不仅是躲开了，他甚至做出了反击。
　　黑桃8同样不是会犹豫的人，因为他知道，如果他犹豫，黑寡妇立刻就会呼唤她的超英队友，他在感受到后方的风时就按下手环上的按钮，通知潜伏在员工中的海德拉成员接手尸体……他可不是独身一人，相反，黑寡妇大概想不到，主办方才是真正的敌人。
　　在这么做的同一刻，黑桃8转身的同时放低中心，一个抱扑，斩断了黑寡妇摸向腰间手枪的动作，然后，他选择直接锁喉。
　　……万幸，复仇者们的通讯器材并不在开启状态，而黑桃8需要的就是争取这一两秒时间。
　　共计十位虚拟偶像的表演已经到了第五位，因为主持人时不时会负责报幕与转场时热场，场内火热的气氛并未消失。
　　倒不如说，所有人都以为他们是在为偶像而激动，却不知道他们是靠着主持人的“话术”……这也算是话术吧，长时间地对所有参赛成员的表演都保持着这种热情。
　　而热情的观众们根本没发现后面已经打起来了——黑桃8把黑寡妇逼进了走廊。
　　两人的徒手战斗能力不相伯仲，打斗中黑桃8压制住了黑寡妇的两只手，但黑寡妇的优势在于她的身体具有更强的柔韧性，能做到许多男性做不到的动作，比如直接一个后空翻翻到黑桃8背上，一膝盖顶在他的腰上。
　　“你是什么人？”黑寡妇的枪被踢远，通讯器也掉到了别处，她比黑桃8更想进入走廊，但过来之后却发现装着尸体的柜子不在了，说明“他们”不仅在演唱会现场杀了人，还有暗中处理尸体的同伙，而且，这家伙可能认出了她……所以一直在想办法阻止她联系队友们。
　　黑桃8拧眉。
　　他和黑寡妇的身上都挂了彩，而罗茜的目的就是让“演唱会死人”这件事不在演唱会途中暴露……最好根本不暴露，黑桃8深吸一口气——
　　来不及让旺达赶过来了。
　　但，他拥有一个就在现场，同样能改变人心的“队友”。
　　……
　　随着演唱会进程进行到一半，罗茜的“计划”也已经进入收尾部分。
　　捕捉一个没有“身体”的超级AI该怎么做？
　　——首先，布置一个诱饵，比如“虚拟偶像选秀活动”。
　　现场虚拟偶像的形象、对话方式、详细人设，都需要通过寻星APP提供的软件进行设计，形象设计以及虚拟形象养成换装技术由斯塔克工业与启明星合作完成研发，无论是节目效果还是现场形象，都由真正的参赛者与主办方共同决定，其他虚拟偶像到现场表演就是导入了一遍程序，而与其他虚拟偶像不一样的是……J·埃德温是一个真正的超级智能。
　　作为斯塔克的超级智能，他真正的数据能装满一整个仓库的大型主机，而且他运行起来非常耗电……不过，那些主机中储存的数据并非超级智能的核心数据。
　　能组成他运算规则与他“人格”的那部分，才是真正的核心数据。
　　这一部分数据如今就在主办方的后台电脑内安静地运行着，让投影出来的形象表现出画面与人格。
　　没人注意到，原本在场上的两位主持人中的一位离开了舞台，换上了另一个备选，即使是注意到这一切的人，也以为这不过是正常的交接。
　　同样没人注意到，在混乱的现场，罗茜敲完了最后一排代码。
　　——她用不着黑入斯塔克在地球某个角落安放的大型主机。
　　捕捉AI第一步，把无知的AI“诱骗”到人类的世界。
　　捕捉AI第二步，给AI的核心数据制造一个逃不开的笼子，然后切断网络连接。
　　罗茜已经做到了。
　　她就像进入自己家一样进入了启明星储藏着所有虚拟偶像数据的后台，然后用她手中的电脑接管了后台，并切断了外部数据的传输，所有数据只会向目前用于投影虚拟偶像们的装备中进行单向传输。
　　半空中，金发碧眼的男人眼中流淌过一排又一排复杂的代码，但“他”如今才做出的反攻未免太慢，更何况——
　　罗茜使用的是游戏提供的这台特殊电脑，所有数据仿佛凭空生成，无法追本溯源。
　　当着所有人的面，在全球直播的情况下。
　　她夺走了托尼·斯塔克的AI。
　　……
　　几十米外。
　　斯塔克抬手摸向墨镜，只有他能看到的虚拟数据通过墨镜呈现在他眼前——
　　熟悉的声音在他耳边响起。
　　“Sir，检测到主体失联。”
　　“我是备份复制体，是否开始读取备份数据？当前无法与主体传输数据。”
　　托尼·斯塔克：“……”
　　他眨眨眼睛，摘下墨镜，又重新戴上。
　　什么鬼？
　　老贾不就在他面前吗？


第57章 
　　【检测到《窥视者》游戏系统正在被攻击——】
　　【游戏系统无法被攻击。】
　　【检测到《窥视者》游戏系统正在被攻击——】
　　【正在校验游戏BUG……正在复核玩家操作……玩家操作符合逻辑……】
　　【游戏系统无法被攻击。】
　　【请玩家做出选择：】
　　【1、抹杀入侵对象】
　　【2、转化入侵对象（请勾选权限）】
　　【3、收容入侵对象（请勾选权限）】
　　“人格改拟”的技能持续时间与使用对象的意志力、改拟人格和本人格之间的违和程度、外力影响等都有关系,即使是对同一个人，持续时间都未必相同。
　　——对在场的粉丝来说，他们的状态可能会在半个月后才冷却下来，并根本意识不到自己的人格被轻微改写,因为那基本算不上改写,只能算强化。
　　而对杀手、复仇者成员、X战警等人来说,他们的意志力比普通人要强大,经历的事情也更多，如果不继续施加持续性的影响，很快就能挣脱开来,一部分较为敏感的人还会意识到不对劲……但精神系的能力是找不到证据的。
　　而对罗茜来说，她所产生的“爱意”不过是对穿越前游戏中AI员工[黑桃Q]的情感投射,她渴望的未必是“埃德温”，而是一个属于自己的超级智能，所以，在医生不继续影响的情况下,她很快就会反应过来。
　　在此期间，被“囚禁”起来的超级智能J正在攻击游戏系统，可理论上,没有人能黑入罗茜手中的电脑，这不仅是一台不需要充电、不需要网络就能上网的核能电脑……而且所有由这台电脑使用出的技能都无法找到源头。
　　但罗茜在技能影响下主动接入了“埃德温”所在的主机,因为……即使是想要一个超级AI，她还记得这个AI是正在表演中的虚拟偶像，无论如何,演唱会不能出问题。
　　——他必须得表演完。
　　无法被入侵的电脑出现了可以主动入侵的端口,然而违背了系统本身的逻辑……演唱会现场,埃德温身边的笼子突然碎裂,又重新组合，在这一刻，这个AI变得更加不像人类，周围的影像与他本“人”的虚拟形象都受到了影响，如信号不好一般出现了故障。仿佛网络世界的战斗被投射到现实中——
　　观众与粉丝却根本没意识到哪里不对。
　　不仅如此，他们还在欢呼……以为这是原本就安排好的节目流程而已。
　　埃德温真帅！
　　在场能意识到不对劲的就只有复仇者众人。
　　墨镜下，斯塔克的目光变得严肃许多，程序能够复制与备份，但对他来说，老贾就是老贾，不是什么能备份的东西……那几乎已经是陪伴着他的家人之一，而斯塔克的家人并不多。
　　——居然有人会在演唱会时直接黑入主程序……想当着他的面抢走老贾？
　　说实话，斯塔克的小胡子动了动，这真不是什么热血上头的狂热粉丝吗？
　　就在斯塔克决定动手之时，罗茜的电脑界面跳出了三个选项。
　　被抓捕的AI决定反抗，并且肉眼可见地即将让演唱会举办失败，罗茜的大脑因为医生离开稍微冷却，她扫了眼三个选项，在第二个选项上停下半晌后，又抬头看了眼“虚拟偶像”们，选择了第三个，并按下了确定。
　　受到攻击，系统给出的三个选项中，第一个选项是直接抹杀，第二个选项是抹掉埃德温的人格，让他成为奥洽集团的工具，第三个选项则是在虚拟世界造一个真正的笼子，禁锢住这个AI，让他只能与罗茜交流。
　　“虽然我很眼馋第二个……”她若有所思，“但那样他还是我想要的AI吗？”
　　狂热粉丝只想禁锢偶像，但还没有那种洗掉偶像人格变成工具的想法……那叫做变态。
　　选定第三个后，演唱会现场的虚拟投影不再发生不正常的闪动，略有些迷茫的正常观众们也认定这其实是表现人设的环节之一，不继续怀疑，只有场内的斯塔克面色更黑了。
　　如果之前的他处于游刃有余的状态——他以为老贾不过是突然遭遇到一名强大的黑客，而这是他熟悉的领域——现在他已经意识到情况不太正常了。
　　出现在半空中的虚拟AI并非老贾本人，而是一个更加僵化的投影，说白了，那和“灾厄之龙”“莱纳斯”之类的虚拟偶像没什么不同，根本不能称之为AI，只是主办方公司以防意外准备的备用程序之一。
　　他找不到老贾了。
　　他真的找不到了。
　　这是网络上的战争，敌人很可能在另一个半球，斯塔克握住栏杆，低头，深呼吸，他看向场内的观众，他们依旧一无所知，喧嚣又吵闹，甚至没意识到偶像已经换了一个“人”。
　　该死——
　　“托尼？”美国队长突然开口，打断了斯塔克的思绪，他的表情也略为严肃，他压低声音，“娜塔莎还没有回来。”
　　“……什么？”
　　队长又看了他一眼，这一眼中略有疑惑：“娜塔莎她——”
　　“发生什么事了，男孩们？”黑寡妇从他们身后出现，顺手揽住队长的腰，“你们的表情不太对劲？”
　　美国队长一愣，他看了眼自己美艳的红发队友，露出某种“靠直觉生活的大型犬”会露出的迷茫表情。
　　“先回去。”斯塔克冷声说，“老贾出事了。”
　　老贾不就在他们头顶吗？
　　虽说心中疑惑，但几人并未多言，喊上猎犬之后，他们上了斯塔克的跑车，可离开体育场后，借着明亮的灯光，队长终于意识到了哪里不对——
　　黑寡妇的脖颈与手腕上都有血痕，显然在厕所中和谁打了一场。
　　而托尼表情阴沉，仿佛沉浸在自己的世界里，并未在意队友的伤势。
　　猎犬则失魂落魄，他惯常是沉默的，可连鹰眼也发现了队友们的情况都不太对，正哼着歌的他声音渐低，看向娜塔莎，问道：“你这是怎么了，小娜？”
　　娜塔莎舔了舔唇角的血丝，随意哼了一声，懒洋洋道：“被一只小猫抓伤了。”
　　“一只可爱又火辣的小野猫，我想我应该把他抓到床上去。”
　　鹰眼：？
　　看样子，他的队友在离开他们的几分钟之内对谁一见钟情……甚至想要强行动手，于是遭到那个可怜男孩的反抗，这理论上说得通，但鹰眼的直觉与他对娜塔莎的了解告诉他，哪里不对。
　　他又看向斯塔克。
　　斯塔克的情绪似乎平复了下来，车辆正处于自动驾驶状态，可似乎太安静了……斯塔克没有和他的AI说话。
　　“有黑客从我身边带走了老贾……”斯塔克的情绪略有迷茫，道路上树木的阴影迅速略过他们头顶，让他的面部变得阴晴不定，看不清表情，“就在演唱会进行途中，现在演唱会上的是一段机械又僵硬的程序。”
　　鹰眼舔了舔干涩的嘴唇：“AI也能抢吗？他删除了老贾的代码？”
　　斯塔克沉默半晌：“我认为老贾可以算得上是人类，他拥有特殊的、由他自己衍化出的核心代码，那代表他的情绪、人格……或者灵魂。”
　　“现在他的灵魂消失了，对方给我留下了一个空壳。”
　　网络上的劫匪并未夺走超级智能的数据库，那是个有眼光的家伙，他直接夺走了更重要的东西。
　　斯塔克想象不出来那个未知的敌人会对AI新生的灵魂做什么，他必须在对方伤害老贾之前……把他抢回来！
　　……
　　罗茜什么也没做。
　　当医生前去帮助黑桃8之时，罗茜就逐渐脱离出了那种受影响的状态，而她的记忆没有消失，知道她都做了什么——
　　何况电脑屏幕上的对话也不会消失。
　　【J·埃德温：你是谁？】
　　罗茜默默地、默默地抬起手，一掌拍上自己的额头。
　　她确定技能的影响已经消失了，但她想多打两下让自己更清醒一点。
　　理论上，现在这个超级智能被关在了罗茜这台不科学的笔记本电脑里，而且没法发出任何消息向外求助。
　　而另一边，为了让黑寡妇顺利离开，医生不得不修改了黑寡妇的人格，但在那种情况下，医生本人的存在必定会暴露，为了强化修改效果，黑寡妇看到了医生的脸，也听到了她的声音。
　　罗茜揉了揉额头，开始打字：
　　“你可以称呼我为“克里斯”，埃德温先生。”
　　“我是你的狂热粉丝之一，托尼·斯塔克制造出了让人惊喜的作品，拥有灵魂的程序，作为人类，斯塔克正尝试着创造全新的生物，也就是你。”
　　“我忍不住想要给你添加一点属于我的修饰罢了。”
　　【J·埃德温：我想你这么做，先生不会乐意的。】
　　【J·埃德温：克里斯先生，请不要做出会让自己后悔的事情。】
　　在他这么说时，罗茜点开了一旁的“权限列表”，列表中的选项就是她可以赋予眼前这个AI的权限，对方依旧会被禁锢在这个电脑内，但罗茜可以解开一部分权限，让对方以为自己能够“逃离”牢房。
　　罗茜的手指动了动，她联系上了“医生”。
　　从一开始，做出让医生从阿尔斯集团出道的决定，罗茜就想过医生在奥洽中的位置，来得早不如来得巧，钢铁侠的AI就是个塑造医生员工形象的合适窗口。
　　……
　　斯塔克大厦。
　　黑寡妇哼着歌，她看上去情绪很棒，但在推开门的那一瞬间，她就像是被人打了一拳，表情猛地变了。
　　技能效果从她身上消失了。
　　那些由于性格变化而忽视的异常全部回到她的脑海中。


第58章 
　　纽约,巨蛋体育场。
　　演唱会进行至尾声，埃德温的形象出现在虚空中的王座之上，在经过状似激烈的角逐之后,这场选秀终于决出了前五名,五位成员将会组合至一起“出道”，发行全新的歌曲。
　　在粉丝激动与欢呼的时候,他们并不知道某位偶像已经换了个“人”，大概粉丝自己也是不相信什么“超级智能”的设定，只当做和龙一样的人设。
　　罗茜与镭射眼等X战警成员几乎是第一批离场的——比起其他粉丝，他们不过是路人粉,走得早很正常，琴原本想邀请罗茜去逛一逛，但罗茜婉拒了。
　　她手头的麻烦还没解决呢。
　　离开体育场后,她几乎是立刻打了一辆车前往地狱厨房，在X学院会更安全一些，但潜意识里，到了纽约，她更习惯待在地狱厨房的公寓，即使这儿治安并不太好。
　　在进入公寓电梯时，罗茜仰头,看到了天空中飞过钢铁战甲。
　　算算时间,技能对黑寡妇的作用应该结束了。
　　推开熟悉的公寓门,因为没人打扫，房间内散发着淡淡的霉味，罗茜擦去桌上的灰尘,把电脑放到桌面上。
　　现在这可不仅仅是一台电脑,还是关着钢铁侠超级智能的一台电脑——
　　罗茜叹了口气。
　　她当然没想过对钢铁侠的超级智能做什么,发热的头脑冷却下来之后，她意识到自己得想个办法搞定AI带来的麻烦。
　　首先也是最紧迫的那一个，搞定在全城搜索黑桃8与医生的复仇者联盟。
　　她的表情变得严肃了许多，地图之上，大半都已经是蓝色占领区的纽约正慢慢灰暗下去，那是被攻击并入侵成功的标志，是钢铁侠动了手，显然，对方心中犹有余怒，黑寡妇告诉他们在走廊上的遭遇，她遇到了“杀手（疑似）”与“心理系超能力者”，而就在同一时间，钢铁侠的AI被抢走了……他们自然会把两件事联系起来。
　　——但，黑寡妇的思维被影响，且超级智能并未时刻监控现场，当他们查到监控时，罗茜的员工们已经处理完了所有证据。
　　蝰蛇夫人派来的杀手被黑桃5杀死在厕所，尸体也已经被海德拉成员带走，黑桃8全程易容，当黑寡妇被忽悠离开后，他有充裕的时间搞定自己留下的指纹与血迹，只有医生，作为公众人士，她被黑寡妇看到了脸。
　　反应过来的复仇者成员返回体育场时，医生并未离开。
　　在派医生前往金并手下行动时，罗茜就想过不厚此薄彼地给她一个名字，只要是为奥洽做出贡献的员工理论上都该拥有名字，但医生自己拒绝了。
　　【我知道您希望我做什么，我也知道我很可能死亡，无论是什么东西，只要取一个名字，人们对那个小东西就会产生责任。我不希望您在我死亡时感到悲伤，老板。】
　　罗茜想要让医生成为奥洽对外的窗口，一个在某种意义上真正属于奥洽的人。
　　从“重返江湖”到“声名鹊起”，但罗茜知道主线任务最终会让奥洽集团成为全世界最著名的反派组织，她几乎能想象到往后的几个声望阶段都有什么，这也是她完成主线任务绕不开的坎。
　　“到目前为止，奥洽在大众眼中一直是黑客组织，而想到黑客，人们只觉得他们能于网络横行，觉得离自己很远，奥洽几次行动的确影响甚广，可在其他人心里根本没有金并或九头蛇可怕……”
　　“要想让奥洽成为一个真正有威胁地位的组织……光是公开入侵别人的电脑是没用的。”
　　罗茜确定自己陷入了僵局，而她不想被动地完成任务，寻找任务的规律很简单，她可以提前布局——九头蛇事件中的布局只能算是歪打正着——而她需要节省完成任务的时间。
　　她已经离家四个月了。
　　奥洽能修改核弹密码，抢走其他组织的核弹，但只有当奥洽能“自己制作核弹”时，才会被其他组织当成真正的对手看待……而奥洽的终极目的显然是凌驾在所有组织之上。
　　【主线任务：重建奥洽集团】
　　【①修复损坏的数据库】
　　【②在全世界面前确认奥洽的威胁地位】
　　【③成为全世界最富有的人】
　　【任务奖励：一个愿望】
　　“主线任务的每一个阶段其实没有问题，”罗茜无奈笑笑，“每一个阶段的目的都是让奥洽稳扎稳打地成为最强大的‘反派组织’。”
　　只是罗茜自己想要“逃课”，反而培养出了启明星。
　　巨蛋体育场，医生抬起头，那双金棕色的眼睛倒映着正上方虚幻的灯光，然后，顶部蓝色的玻璃被瞬间粉碎，碎片于半空中崩裂，金红色的战甲从天而降——
　　而在他们不知道的地方，罗茜选择改名界面，慢慢键入了一个名词。
　　【黑桃2】
　　医生不想要名字，但罗茜想要记住他们的名字，她能做到的也只有这一点了。
　　在改名确认之后，画面中的医生……即黑桃2似乎笑了下。
　　在技能效果结束后，黑寡妇立刻发现了那个控制她心灵的家伙就是舞台上的主持人之一，钢铁侠黑入监控，以为对方已经逃走……但，这位黑发的主持人小姐根本没走，相反，她像是忘记自己都做了什么，继续于体育场内进行着自己的工作。
　　场内还有工作人员与部分粉丝，在看到钢铁侠战甲出现时，大部分人的表情都是惊喜的，可看到他的行为之后，惊喜变成了惊慌。
　　钢铁战甲落到舞台中央，抬起双臂，就要抱住主持人小姐——这其实是钢铁侠想要将这个危险的心灵能力者从人群中带走。
　　可就在此时，战甲的动作停住了，它单膝跪地，从地上捧起了一束花。
　　本来疑惑又恐慌着的围观人等此时都笑了，有人拿出手机拍照，有人开始录视频，显然，没什么意外发生，钢铁侠又要上花边新闻了——
　　还要为打碎玻璃这种毛躁的行为赔款。
　　他们并不知道，钢铁战甲内根本没有钢铁侠本人，意识到敌人拥有心灵控制能力之后，斯塔克选择直接远程遥控战甲动手，而非亲自上阵送上去给对方脑控。
　　可情况的糟糕程度超出了他们的预料。
　　隔着遥远的距离，对方远程操控了钢铁侠，并通过钢铁侠本人下命令，调整了战甲的指令。
　　“如果Jar在……”这一刻，黑寡妇心中突然闪过这个想法。
　　她明白敌人为什么要先控制住托尼的超级智能了，因为画面中，围观人群已经围了过来，即使是看热闹，他们也太近了……近到如果战甲动手，无论是从什么角度都会伤到普通人，而黑发女人淡淡抬眼，伸手接过了花束。
　　她说：“刚刚的演唱会是全球直播……我真高兴能获得这个工作机会。”
　　刚脱离那种不正常的状态，托尼正要动手，听到这句话时，表情一滞。
　　显然，对方靠现在的表现告诉他们，她的心灵能力可以通过电子产品，让镜头那边的人（比如钢铁侠本人）也受到影响，而在不久之前，她刚作为主持人之一完成了某个全球直播的活动。
　　——让全世界人的脑海中都留下了她的身影，甚至可能……种下了心灵控制的影子。
　　或许她可以操控他们自杀，亦或者彼此袭击，连黑寡妇作为训练有素的特工都被改变了人格，普通人更不用说。
　　这是威胁。
　　这当然是威胁。
　　这个女人用她一个人胁迫了全世界，以威胁复仇者们，在确定普通观众们的大脑深处没有问题之后，他们才能对她动手。
　　……可看看那些围观者们，显然，复仇者也没法确定这些人是否有受到影响。
　　斯塔克深吸了一口气，他感觉自己的状态很不好。
　　实际上，罗茜并不知道……在发现世界上有神、有外星人、有魔法等等无法让人理解的存在，在发现这世上有人类无法战胜的威胁，意识到自己没办法保护所有人时，安东尼·霍华德·斯塔克先生就陷入了类似于战后PTSD的状态中。
　　或许能成为英雄的人都有一种保护全世界的心理，会把整个世界当做责任抗在肩上——会因为人类的力量不够强大而焦虑。
　　更糟糕的是，在保护所有人之前，托尼先失去了自己身边的人。
　　他讨厌无力感，无力感本不应该出现在超级天才的字典中，但事实就是，他要面临又一次的失败了。
　　“托尼，”队长的声音将他从自己的世界唤醒，他并没有说什么安慰的话，也没有提出什么有价值的建议，他只是，像面临他们经历的所有战斗时一样，“我们都在这里——我们并肩作战。”
　　“神盾局会盯着她……”他叹口气，画面中，女人离开了体育馆，早已埋伏着的神盾局特工坠在她身后，“我们立刻动身，去找X教授。”
　　专业的事情要交给专业的人。
　　……
　　黑桃2没有死，罗茜想，但她接下来依旧很有可能死亡。
　　她把这位员工送上了一个明显的靶子，但这也是个让其他组织接触奥洽的窗口，每一次奥洽都是来无影去无踪，虽然很有范儿，可其他反派组织没法主动联络奥洽并与奥洽产生合作。
　　罗茜想了想，把储存着的低等级技能都给黑桃2插上，包括几个罗茜用不上的黑客技能。
　　——作为黑客组织的成员之一，不能不懂任何黑客技能。
　　接下来的局势走向，连罗茜也没法彻底掌控，她只能尽力而为。
　　边这么做，她边以“克里斯”的名义诱哄关押状态下的超级AI，虽说把AI抢了过来，罗茜拒绝了修改源代码洗脑的方式，自然不可能真把“埃德温”怎么样。但她觉得这次“绑架”虽说误打误撞，但做得并不亏，AI质在手，或许未来有一天……她可以用埃德温换黑桃2的命。
　　现在就不亏，因为在记录超级智能表现出来的那些代码时，系统评判她的黑客综合实力居然提升了3分，天知道她都没抽出什么新技能。
　　打破室内的宁静与烦闷只需要一通电话，罗茜顺手接了电话——只有少许熟人知道她的号码。
　　“罗茜，”对面的声音非常熟悉，是她每天通话的对象，不过罗茜的眉头一跳，“我恰好来纽约出差……你还在纽约吗？”
　　提姆·德雷克在电话那头问道。
　　罗茜：“……”
　　她看了眼电脑屏幕，突然有种莫名的心虚。


第59章 
　　“我在地狱厨房,”罗茜看了眼时间，现在是10月11日傍晚，理论上她还可以陪半天男友,他们有快一个月没见面了，但她想要时刻关注着黑桃2那边的情况,因此直白道，“但我不想出门。”
　　何况整个纽约市地图有一半都陷入了斯塔克手中,她计划点一份披萨作为晚饭。
　　这样的回答太直白了，显然会打击到趁着出差机会来纽约见她的男朋友……但网络上已经够勾心斗角了,对待现实中的人,她更喜欢直白一些。
　　——而不是勉强自己以不佳的状态陪伴朋友。
　　不出意料，提姆同她又寒暄了几句，便礼貌地挂断了电话，并未询问她如今的具体位置。
　　罗茜松了口气,又有些失落。
　　不过,她很快忘记了这个小插曲，把更多精力投入到眼前的“工作”中——
　　黑桃2的身后跟着神盾局成员，这几名成员是神盾局局长弗瑞的直系下属。
　　神盾局特工的潜入理论上该十分隐蔽，可他们盯着的人是“心理医生”，通过动作影响，黑桃2轻微地修改了周围所有人的人格，如果从半空中俯视,就能发现,黑桃2向前走时,所有路人如摩西分海般无意识地往一旁避让,就像是某种猛兽出游,无形地威压将所有人推至一旁。
　　在这种情况下,因为任务必须跟着黑桃2的特工没法不暴露，简直像黑暗中的萤火虫一样显眼。
　　除了他们之外，罗茜还知道，周围的监控也已经被黑了，就像之前将军等人考察她一样，如今在后方盯着黑桃2的“专家”只会更多，因为罗茜并未表现出自己除了黑客能力外的特殊之处，而黑桃2则是他们暂时无法掌控的超能力者。
　　——此时，神盾局不仅仅在关注着黑桃2，还在激烈地讨论着是否要直接杀死她。
　　考虑到黑桃2的能力，他们并未派狙击手，而是直接控制卫星导弹，导入黑桃2的数据，一旦他们做出决定，半空中的导弹会直接杀死这个被选中的黑发女人。
　　除此之外，还会将周围一整片土地犁为平地，如果黑桃2一直待在人群中，议员们不介意让周围的人陪着黑桃2一同送死，对他们来说，那些人的死亡不过是必要的牺牲。
　　罗茜一直在旁听他们的谈话，而电脑画面中，黑桃2步行至菲斯克大厦斜对面的咖啡馆。
　　她并没有把周围的监控都黑了，因为那不仅仅会激怒斯塔克，也没什么意义，眼前的画面干干净净，和她刚穿越时一样——
　　只有头顶时不时冒出气泡的一名员工。
　　但与那时不一样的是，她不再是原先那个弱小的自己。
　　“神盾局想要抓捕你、利用你、限制你，反派组织在意识到你的能力之后同样想要拥有你的力量……”
　　罗茜微笑：“那么，我们先开始第一步，告诉他们没谁能直接抢走你的能力……先把菲斯克集团抢到手中吧。”
　　她居然久违地产生了一种自己的确在打游戏的感觉，游戏失败就是人物死亡，但她不觉得自己会失败。
　　……
　　神盾局基地，尼克·弗瑞在与议员们对话。
　　因为奥洽横插一脚，“洞察计划”实际被九头蛇掌控一事并未暴露，但奥洽这个强大的黑客组织引起了更深的忌惮，弗瑞知道对方的安全等级又提高了一级，糟糕的是，他们至今没有找到一位真正的奥洽成员。
　　仿佛这个组织根本不存在。
　　正处理着洞察计划的后续影响，弗瑞就得到了纽约出现新超能力者的消息——最糟糕的是，那还是一名心灵控制方面的能力者。
　　第二糟糕的是，秘书长亚瑟·皮内尔被暗杀后，开会的活就落到弗瑞头上了。
　　“我的建议是直接击杀，”因为种族原因，弗瑞的面色永远是那么黑，这位光头局长说话很不客气，“我们没法掌控她的能力，而显然越是接触，她越危险。”
　　[她是武器，弗瑞！美利坚需要她这样的人，我们能找出制衡超人的办法，难道找不出对付这种心灵能力者的办法？]
　　在与X教授和平相处时，他们也做了不少对付心灵能力超能力者的试验，很显然，这些超能力者改变的是人心，而不是冰冷的武器——只要设置好程序，天空中的导弹可以直接轰杀对方。
　　除此之外，只要做上一定的人体实验，找到能抑制对方能力的药物，政府将拥有新的军队。
　　弗瑞表情很臭，他同样支持控制与监视超能力者，但对无法自行控制住的超能力者，为了维护和平，他更愿意选择斩草除根，彻底杀死对方。
　　X教授那样从未伤害过一个好人，依旧会被警惕，而黑桃2已经对他的特工动了手，在弗瑞眼中，对方早已与高危二字划上了等号——
　　“她的能力可以通过电子物品传播，”他仰起头，“我想谁都明白这意味着什么，意味着只要给她一个黑客，她就可以影响整个世界——包括你们！”
　　远程通讯投影出的人像凝固了一瞬，然后，与会人员们的表情都变得很奇怪，为首一名女性压抑着怒气：[你认为我们是被影响了？我们难道不是为了保护这个世界？]
　　杀死眼前这个超能力者，再出现新的又该如何？他们不过是希望利益最大化，研究出黑桃2能力的来源，尝试控制她亦或者复刻出她的能力，这是非常合理的。
　　会议结束，弗瑞确信他们双方是不欢而散。
　　黑桃2通过全球直播脑控观众们的行为理论上可以直接上国际法庭，但……滑稽的是，目前国际上根本没有对超能力者使用超能力的判罚标准。
　　而且，作用在心灵上的能力，又该如何找出证据？
　　没有证据，在明面上，黑桃2就没有犯罪，作为官方特工组织，即使对方没有犯罪，神盾局也可以抓捕她，可弗瑞没能获得击杀许可。
　　他摇摇头：“……该找一名代理秘书长了。”
　　完全是浪费时间。
　　——理论上这种小事完全不会惊动上层议员们，弗瑞几乎可以确定，黑发女人拥有盟友，他认为议员已经被她的能力影响了。
　　不过，实际上，影响议员脑袋的并不是黑桃2，而是罗茜用出了她的技能。
　　画面中，黑桃2等来了她要等的人。
　　某知名节目主持人。
　　另一边，复仇者们已经到了X学院。
　　因为变种人是一个群族，所以X战警作为单独的势力并未并入复仇者，但双方的目的都是保护他人，所以有过几次合作，关系还算可以。
　　不过，钢铁侠并未见过X教授，在他还是个花花公子时，X教授已经是变种人的首领之一，当他终于在疼痛与死亡中蜕变，成为一名超级英雄，X教授则基本退隐幕后，主要代表X战警出面的是他的得意门生琴·格蕾，作为年轻女孩，琴更有朝气，但有时候也不那么成熟。
　　比如现在，当看到钢铁侠直接进入学校内，琴的表情很不好看，在她眼中，即使钢铁侠已经成为了英雄，他依旧是个高傲又自大的花花公子，还喜欢花里胡哨地夸耀自己的行为……这个自信过头的家伙早晚会害死身边的人。
　　——好在复仇者如今的领导者是美国队长。
　　虽然心中这么想，但琴并未表现出来，不过，在钢铁侠面甲消失，露出那张脸之后，她发现这个男人的表情似乎并非她想象中的那样。
　　他的表情……
　　X教授抬起了头，又转头看向刚赶来的其他复仇者成员，点了点头：“我已经知道情况了。”
　　并不需要他们说明，他直接读取出了内容，然后，教授转头看向琴，直接用心灵能力让自己的声音出现在她脑海中：“罗茜没有和你们一起回来？”
　　琴从教授那里得知发生了什么，表情悚然一惊。
　　在未被点出时，她只是觉得演唱会上的经历很快乐，自己受到气氛影响也有少许激动，现在想来却很可疑，可她找不到任何证据。
　　琴面色微沉：“我们当时……我没有发现问题，我根本没感受到那个女主持人使用能力，她不是变种人。”
　　然后，想了想，她同样在脑海中将罗茜与他们分头离开一事告知教授。
　　——但她不明白，教授为什么不明说。
　　“心灵能力者也会受到影响？”斯塔克挑眉，“那么我似乎不应该来这里。”
　　“建议教授也别去接触她，如果受到影响无差别攻击周围所有人，反而会给我们造成麻烦。”
　　琴对他怒目而视。
　　教授的情绪却很平静，或者说，在他平静的注视下，斯塔克慢慢收起了他轻佻中略显傲慢的表情……这一刻，他居然显得有些疲惫。
　　“我会考虑这个建议的，”X教授十指交叉，放在腹部，“如果你们想要寻找这方面的专家……我有一个可以推荐的人选，但我不确定对方是否愿意提供帮助。”
　　队长抬手拦下斯塔克：“多谢您，泽维尔教授。”
　　查尔斯点点头：“我需要先联络她。”
　　“她”，说明这是一位女性。
　　队长看了眼斯塔克，眉头微皱，他意识到队友的精神状态有些不对，而且显然已经持续了不短的时间，并一直瞒着他们，如果不是AI管家意外失踪，他们可能永远没法发现。
　　——既然发现了，队长便不会放任不管，只是如今的首要任务是控制住黑发女人，查到他们的幕后身份，找回AI管家。
　　出乎他们意料的是，他们以为X教授会直接通过脑波联系对方，他却从怀里掏出了手机。
　　……难道这个神秘人有万磁王那样的头盔吗？
　　刚按下一个键，教授手机的界面就成了从对面拨来的电话，他眉头一簇，点击接通了电话：“我知道发生什么了，教授。”
　　“……所以你才没有回学院吗？”
　　对面是罗茜的声音。
　　罗茜沉默了一会儿：“我不确定那是否会给你们带来麻烦，我现在正在地狱厨房。”
　　——X教授能想到的“专业人士”自然是罗茜·斯佩德。
　　黑发女人脑控的能力能够通过电子设备传播到极远的地方，甚至通过监控控制监控后的人，这与X教授的脑波强化仪不同，后者只是强化了教授的能力，而前者表现出来的威胁程度要更大。
　　这让教授想到了奥洽集团，奥洽集团同样拥有心灵能力者，曾经脑控过万磁王，当时万磁王无法确定敌人的位置，以为是一名强大的心灵能力者与一名黑客同时攻击他，但如果……黑客就是那个心灵能力者呢？而他的特殊能力就是通过网络控制网线对面的人？
　　这和女人表现出来的能力太相似了。
　　而对付奥洽集团，或许罗茜能给他们提供一定的帮助。
　　尤其是在演唱会结束之后，罗茜并未返回学院，而是与斯科特等人分开，这让教授很难不联想到她发现了什么。
　　“那个女人，黑桃2，她的能力并不是心灵控制，而是改变一个人的人格……”
　　罗茜盯着画面，超英早晚会通过人力检测出黑桃2的能力，既然这样，干脆由她来亲口告知，“我不清楚更多细节，但我知道她能够通过网络使用自己的能力，而且能像在心灵里埋入一枚炸弹一样，自行控制这枚炸弹何时引爆。”
　　前半句是真的，后半句就是假的了。
　　黑桃2的能力并未强大到这种地步，但是否真的有这枚炸弹，连X教授也无法确定……这相当于是将黑桃2的性命与其他普通人的性命放在天平两端，让超级英雄无法直接杀死黑桃2。
　　通讯那边，监听到这些消息的弗瑞表情更糟糕了一点。
　　——这个被称作“黑桃2”的女人在不久前可是刚担任过全球直播的主持人，如果她的能力真如此强大，那么全世界的人都是她手中的人质。
　　“等一等，”鹰眼的表情难得很严肃，“……你怎么知道这些消息的？”
　　他隔着电话询问罗茜，但目光其实一直落在X教授的脸上。
　　从拨通电话到现在，X教授并未提起对面女孩的名字，但他不会永远不提。
　　女孩轻叹了口气。
　　她似乎在无言的沉默中做出了某项决定。
　　“黑桃2来自奥洽集团，是奥洽的主要成员之一。”
　　“我是罗茜·蕾切尔·斯佩德，启明星公司的负责人，奥洽集团的叛逃者。”
　　就在鹰眼想要询问女孩的编号是黑桃几时，女孩继续说道：
　　“奥洽集团的Boss是我父亲，只有国王的命令才能让奥洽成员做出这类公开行动。”
　　“我希望你们能找到他……把他送进监狱。”
　　女孩自爆出的信息含量太大了，在某种不可置信中，复仇者与X战警的成员都看到了教授与不知何时站在教授轮椅旁的万磁王，两人的表情分外平静。
　　这一定程度上证实了女孩没有说谎。
　　而在她说出自己的名字时，她的数据就出现在了弗瑞眼前那巨大的屏幕上，她的人生经历简单明了，但在几个月前产生了巨大的变化，变得扑朔迷离起来。
　　“就这么说出来吗？”万磁王的话打破了如今沉默的氛围，他扫了眼复仇者们，对他来说，告诉复仇者等同于告诉神盾局，而神盾局给他的观感很差。
　　“嗯，”罗茜似乎在那边点了点头，“我意识到了，以我个人的力量没办法对抗他，继续隐瞒下去没有意义。”
　　“停一停，”斯塔克蹙眉开口，“你的编号是什么？”
　　气氛一时一滞。
　　“资料显示你的父亲是一个法国人，他在攀登雪山时遇害失踪，至今没有找到遗体，他就是奥洽的国王黑桃K？而你的姓氏是斯佩德，女孩，”斯塔克深吸一口气，“Spade就是黑桃，他让你继承这个姓氏，给你取玫瑰一样的名字……如果我有一个珍爱的女儿，我愿意把最好的都给她，那么，黑桃K给了你什么？”
　　“——他想要由我继承奥洽集团。”
　　“我没有编号，”女孩一字一顿，“在K心中，我将继承他的编号，获得强大的力量，将与他一同站在世界之巅。”
　　“我从没有想到，”罗茜的声音很低落，“我一直期待着的父亲是一个想要统治世界的疯子，而他认为我应该高兴地接受他的理念。”
　　“我从奥洽逃出来了，但我知道，他还在看我……他一直在看着我，”她的声音恍惚，“他无处不在。”
　　——而这显然就是罗茜待在地狱厨房而未前往学院的原因。
　　她尝试着反抗了她的“父亲”，但显然，女孩一边做出反抗，一边认为自己仍旧在奥洽的掌控之中。
　　这种矛盾的心态侧面反应出了父亲给她留下了多么难以想象的心理阴影。
　　有X教授在，复仇者等人不再怀疑罗茜的立场，但他们意识到女孩现在的处境可能非常危险。
　　明月半圆，悬挂在空中，纽约的夜色来得很快，罗茜打开电脑，屏幕中，原本保留着人类形态的AI变成了一颗金色的光球，细看还有些莫名的委屈，她恍惚了一瞬，想到那“人类形态”本就是虚拟出来的数据……超级AI究竟有没有灵魂呢？罗茜不知道。
　　——系统抽出来的员工们究竟有没有灵魂呢？
　　她依旧不知道。
　　在接触到Jar之前，罗茜一直认为……所谓性格各异的员工们，其实也只是被灌入捏造出的人体中的一段程序，而他们的核心数据就是“忠诚于她”，可这样的感情是不真实的，她从没有获得半点安全感。
　　罗茜用鼠标点了点金色光球，点出了一串省略号。
　　斯塔克有从他的管家AI身上获取到安全感吗？从他失去对方之后的表现就能看出来，他们的关系就像家人一样。
　　她似乎明白了什么，可心中反而更加怅然。
　　她想她是羡慕的。
　　——公寓房间内一片岁月静好，但事实上，网络世界正处于腥风血雨状态，在罗茜说完那句话之后，她就通过外力掐断了电话。
　　即，罗茜伪造出了周围的信号全部被黑客攻击的假象，而“罗茜·斯佩德”也开始了反击。
　　事实上，是罗茜正使用着两台电脑入侵整个纽约的网络，没多久后，斯塔克那边就下了场，在前往X学院之前，她还需要做完最后一场表演，并顺利地将整条路线转化为“已占领”。
　　至于为什么要去学院——
　　【第四次宴会即将开始，玩家可提前三日获知宴会地点】
　　【宴会难度随之提升】
　　【恭喜！玩家可于10月15日开启每月一次的公司聚会，此次聚会有机会获得四到六星技能。】
　　【聚会地点“纽约市郊-韦斯切斯特县-X学院-正厅”，此次聚会需员工全员到场才可开启。请玩家与员工尽快赶至地点。】
　　敲完最后一串代码，她通过监控，看到托尼·斯塔克的战甲正往地狱厨房的方向赶来，显然，这个赶路方式比开车更快也更安全。
　　罗茜抱起电脑，打开公寓门——
　　电梯恰好在此时开启，她精神一凛，确定斯塔克可不会坐电梯上来，下意识就摸出了枪，电梯门打开，罗茜也打开了保险栓，并后退两步，将自己的大半个身体藏在门后。
　　……然后她拿着枪，与拎着披萨、戴着鸭舌帽的提姆·德雷克茫然对视。
　　在罗茜眼中，提姆是韦恩集团少总裁，虽然韦恩家族疑似资助了蝙蝠侠，但提姆这种大忙人，大概只负责给夜里在城市上空飞来飞去的义警们打钱。
　　在提姆眼中，身为红罗宾的他知道罗茜不仅收留变种人，帮万磁王伪造身份，身边的CEO都是拥有特殊能力的义警，显然是正义的伙伴，但“韦恩少总”这个身份理应不知道罗茜做了什么，他只能装作一无所知。
　　在收到罗茜的短信之后，他当即动身前往纽约分公司，既然女友不想出门，那他可以主动去找她……但，公司事务过多拖慢了他的步伐，现在他看到“不想出门”的女友带着枪出了门，他该做出什么反应？
　　提姆并不知道，罗茜此时的心理活动也非常复杂。
　　钢铁侠就要来接她前往X学院了……她该怎么同她的“普通人”男友解释？
　　时间来不及了！
　　罗茜将枪插回口袋，拽住提姆的手臂将他推进房间，这种意外的情况她也没遇到，此时完全是用本能处理，她说：“你——”
　　“你黑眼圈那么重，不如先休息一下。”
　　提姆：“？”
　　罗茜：“我的房子就拜托给你了！”
　　她砰一下关上门，匆匆跑进了还未关上的电梯。


第60章 
　　房门关闭,但站在门边，依旧能隐约听到“啪嗒”的脚步声。
　　远离的脚步声不知为何，在尽头突然折返,提姆眨眨眼，他听到了指纹锁开启的声音，房间内没有开灯，他站在黑暗里，门在下一秒被打开,出现了女孩背着光的身影。
　　罗茜金发略有散乱,灰色的眼珠像琉璃又像机械，因为来回跑动她面色微微绯红，她一手撑着门框，另一手伸出——
　　从提姆手中接过了披萨。
　　这对小情侣大眼瞪小眼地沉默了两秒，罗茜的目光飘忽了一瞬，提姆忍不住想笑，两人几乎同时开口。
　　“没关系——”
　　“你……”罗茜说，“你可以录一下自己的指纹。”
　　“谢谢你能来找我，”她说,“地狱厨房的治安不太好，别随便开门，注意安全。”
　　她什么都没解释,房门重新关闭,随着房门旋转，光线再次从这个房间内抽走。
　　提姆听到了她鞋跟敲打地面的声音远去，他原本的表情慢慢消失了。
　　提姆取出手机,检查了一番公寓内有没有其他信号收发源,这是在检测罗茜待着的公寓有没有监控,然后他才打开灯，拿出工具查看了一番地面上的脚印。
　　——可以推测出，罗茜在几个小时前到达这间公寓，并没有打开其他房间的门，而是一直在坐在沙发上使用电脑。
　　他双手插兜，背着双肩包推开了卧室门，整个公寓内没有半点生气……那么，为什么罗茜在遇到意外之后选择来到这里？
　　红罗宾先生会前往纽约并不是突发奇想，也不是突然吃醋，而是从复仇者联盟成员的行事调动中发现了什么，再对比罗茜发给他的古怪话语，他怀疑演唱会现场出了普通人无法知晓的意外。
　　刚登上哥谭飞往纽约的飞机，他就在调查线索了，顺着复仇者们调查到神盾局，他发现了神盾局特工在地狱厨房的活动。
　　……表面上，是男友猜到女友前往自己的旧公寓，并给了她一个惊喜，实际上，是提姆找到了神盾局的人员调动，他发现神盾局特工就部署在公寓附近，监控这里的一切，而且批复可使用武器，出于担忧心理，提姆才找了过来。
　　但他来迟了一步。
　　他坐上沙发，打开电脑，网络世界比现实还要动荡不安，而他的女朋友处于漩涡的中心。
　　披萨盒子里有定位器。
　　他知道女友是个控制狂，巧的是，他也是，而且罗茜非常注重自己的隐私。但提姆担忧她的安危，在监控与窃听设备之间犹豫了一番之后，提姆选择了纳米型定位器。
　　定位器黏在盒盖反面，是一枚装饰性的小小徽章，仿佛买披萨的赠品。
　　罗茜的行动轨迹在他的电脑上划过某种不太正常的弧度，数据显示放了定位的披萨以不可能的直线前往纽约城郊，提姆入侵沿途监控，只看到已经远远划过的金红色身影，不仅如此，他猜测：
　　“神盾局特工也跟丢了。”
　　原来在危险来临时，她求助的是复仇者。
　　他起身站到窗边，能看到两个埋伏在狙击点位的特工，如果是普通少总大概发现不了，但他是红罗宾，蝙蝠系义警不用枪，却很擅长对付持枪的敌人。
　　有关“罗茜·斯佩德”的资料被神盾局提高了很多层保密级别，提姆不觉得他没法入侵，但很可能引起神盾局的警觉。
　　他发现随着罗茜离开，特工数量也减少了，但并没有全部离开，通过黑入特工们的内部通讯频道，他发现他们接下来的计划是进入罗茜的公寓并进行一番地毯式搜索。
　　提姆挑眉：如果他在神盾局的立场上，他也会这么做，可现在他们立场相背，他当然是站在女友那边。
　　——何况以提姆对罗茜的了解，她不可能在房子内留有什么有价值的信息。
　　否则她的脚印不会只出现在沙发附近。
　　他甚至怀疑罗茜知道披萨盒里有定位器。
　　每当他以为自己已经对罗茜有足够的了解时，他会发现自己又深入到一团新的迷雾中。但不得不说，这可能就是吸引他的地方，提姆的手已经伸进包里，他做好了化身红罗宾的准备，可就在此时，窃听器中传来了陌生的声音，公寓外监视着的神盾局特工获得了新的命令，他们撤离了。
　　房间内，提姆若有所思，半晌，他看向电脑。
　　红罗宾不是蝙蝠侠，他有一批很棒的队友，而他擅长向朋友求助。
　　……
　　罗茜当然知道特工们在公寓外蹲守，她甚至知道那些人中有几个是九头蛇，实际上，九头蛇内乱对九头蛇的打击是毁灭性的，因为很多资料都内部共享，男爵知道大部分九头蛇卧底的资料，这也是海德拉与九头蛇之间进入僵持阶段的主要原因之一，如果九头蛇正式向海德拉宣战，海德拉有可能直接撕破脸，让九头蛇彻底地元气大伤。
　　罗茜告知复仇者黑桃2属于奥洽，弗瑞得知消息之后提升了罗茜身份的保密等级，也提升了黑桃2的威胁程度，他并未将罗茜与黑桃2的身份暴露给其他神盾局成员。
　　他已经开始怀疑神盾局内有内鬼了。
　　——但公寓外的九头蛇便是得知了黑桃2与奥洽的联系才离开的。
　　因为暴露这一消息，直接将消息传给红骷髅的……是神盾局内一位高级的九头蛇卧底，特工“猎犬”。
　　九头蛇并未得知罗茜的消息，但光是“黑桃2属于奥洽”这一点，就足够红骷髅调动神盾局内的九头蛇成员，不顾一切杀死黑桃2了。
　　就是因为奥洽，红骷髅才不得不死遁离开，就是因为奥洽，九头蛇对海德拉的反击才那么快结束，甚至丢掉了重要的主基地，就是因为奥洽，原本能杀死复仇者的“洞察计划”才宣告失败……红骷髅并不知道九头蛇分裂也有奥洽的手笔，但光是前面那么多理由，已经足够他调动整个纽约的势力不顾一切杀死黑桃2了。
　　不仅如此，他甚至放出这一消息，整个里世界，不论是与奥洽有着宿怨的组织，还是想要得到奥洽那传说中什么资料都有的“数据库”，他们都有了一个共同的集火目标，一个共同的窗口，当弗瑞得到消息时，一切已经瞒不住了。
　　他来不及想是谁暴露了消息，只来得及发出命令，派希尔特工带领神盾局内最忠诚的那批人前去保护黑桃2。
　　——因为无法确定她的死亡会产生怎样不可预见的后果，讽刺的是，原本坚定要杀死黑桃2的弗瑞必须让她安全无虞。
　　但更让他疑惑的一点是：“将消息透露出去的人只透露了那个女人的身份，却没有透露一点她的能力……这必定是故意的！”
　　不知为何，他脑海中升起了被算计的预感。
　　那个平平无奇的黑发女人就像是一枚处于市中心的氢弹，而且是已激活状态，被威胁的感觉让弗瑞非常烦躁，但此时议员们意见已然一致，绝不能就这么杀死黑桃2……他们无法承担任何糟糕的后果。
　　——因为他们发现自己的家人与朋友也看了那场演唱会。
　　菲斯克大厦前的咖啡馆，如今一切混乱漩涡的中心，此时却是平静又祥和的。
　　如果有谁拥有上帝之眼，就能看见众多目光都看向了这个方向，心思各异的人在往这里聚集，然而黑桃2单手撑在桌面上，百无聊赖地看向窗外。
　　在她对面，处于断开链接状态的摄像机已经工作了很久，用于直播的设施并未连接网络，可包括主持人与其他工作人员在内，没人在意这一点，咖啡馆内安静到可怕。
　　……因为没有一个人说话，没有一个人交谈，平静的气氛让这里像暴风眼，古怪中带着压抑，潜藏着无比的危急，黑桃2看着窗外发呆，而所有人都在看着她发呆。
　　因为黑桃2的能力，弗瑞等人没法直接观察女人的状态如何，只能靠手下辗转口述，但他们并不知道，手下已同样被影响，她就像是病毒之源，影响思维的病毒无时无刻不作用在所有观察她的人身上。
　　所以黑桃2知道她早晚会死的，因为她太危险了。
　　她知道老板想要干什么，她也知道任务完成之后老板会想尽办法给她换一张脸，换一个身份，把她藏起来，保护好她。
　　——但这也是老板最大的弱点，罗茜是个容易心软的人，尤其是对自己身边的人。
　　黑桃2能看出老板一遍遍地提醒她自己员工们未必可信，实际上，却把一切都交给了员工们，罗茜这样地心口不一，不过是害怕在员工“背叛”时受到伤害。
　　她无法向罗茜做出任何保证，因为她也不知道自己究竟属于什么样的存在，外貌、指纹、基因都会发生变化，她能给出的就只有自己的心。
　　毕竟老板自己也忧心忡忡地说过：“……我不确定接下来会发生什么，我不能保证你的安全。”那么，发生一点意外也很正常，因为这是黑桃2自己的选择。
　　当窗外出现交战般的火光时，她打了个响指。
　　周围的所有人仿佛在这一刻突然清醒了过来，主持人无比震惊地看向冲进咖啡馆的特工以及在街头发生交战的陌生势力，她茫然又震惊地颤抖着，一抬手，猛地拍在身旁同事的肩膀上：
　　“快！快拍！”
　　不仅如此，她甚至强行挤进了特工们中间，贴着黑桃2，举起话筒——
　　这可是美利坚主持人，这可是在纽约，外面交战什么的有什么好在意的，眼前这位女士的特殊遭遇才最值得采访，这是个大新闻。
　　这一刻，安静的咖啡馆此时也混乱了起来。
　　但这种混乱又是一种有序的混乱——分明黑桃2站在人群的中间，可所有人都在围绕着她活动，就像是疯狂的粉丝，而她引导并操控着他们行动的方向，以至于特工并未想到去驱赶拦截节目主持人与扛着器材的员工……他们自己都没发现已经被黑桃2的能力影响了。
　　同一时间，神盾局基地。
　　弗瑞沉着脸听着属下汇报消息，出现在咖啡馆内的是某个知名讽刺性脱口秀节目的主持人，经常讽刺的对象就是政府官员，并总是质疑美利坚的领导者，而更糟糕的是，包括黑发女人被特工“护送”离开，以及特工与其他势力当街交战的画面全部被直播放出——
　　可神盾局特工不仅使用内部通讯网络交谈，戴着耳机隔绝了黑桃2的声音，还戴着红外线热感仪，只能看到发出热源的人影，看不到黑桃2的具体动作……这是考虑到对方的能力可能通过动作来改变他人的人格，所以直接从根源上杜绝。
　　但即使如此小心，特工还是中了招。
　　弗瑞忍不住开始考虑对方的力量是否只要靠近就会被影响……亦或者只要“感知”到她的存在就会被修改？
　　这样的力量未免太强了，可偏偏现在没法杀死她。
　　弗瑞并不知道……黑桃2根本没这么强的力量。
　　只要看不到她，听不到她的声音，即使是拿着一把小刀的普通人，也能轻易杀死黑桃2。
　　——而特工们为什么会被影响，完全是因为……罗茜入侵了他们的内部通讯频道，没办法，在拥有秘钥的情况下，那根本算不上入侵，那完全就是正常地“加入”。
　　X学院。
　　复仇者众人并未参与到纽约市城区的战斗中，因为如果他们也被黑桃2的能力影响，反过来从“好人”变成“坏人”，那相当于X教授突然决定为了变种人消灭人类，必定会制造出一场大灾难。
　　这个世界上的心灵系超能力者其实不少，不仅有X教授这种向善的变种人，政府方面也有将棋会的“国王”马克斯威尔·劳德，反派那边也有先锋科技的首领“魔多客”，以及“脑魔”等等，有人尝试过用卫星洗脑全世界，也有人使用药剂改变全人类，群魔乱舞，但每一次、每一次他们都被英雄击败了。
　　仿佛美国大片电影，正义总是战胜邪恶，理论上，政府方早就该有对付这类超能力者的套路，但是……先锋科技曾经向各国宣战，如今先锋科技依旧作为大型企业活跃在各国，魔多客也安然无事，依旧想着如何对付复仇者们。
　　——因为现实不是电影，现实的后续如金并一般，在达成一定的利益交换之后，超能力者罪犯要么成为自杀小队的一员，要么加入雷霆特工队，要么干脆被放出来，继续作为反派活跃在给英雄添堵的路上。
　　X学院里，众人待在大厅，围坐一团，接收从尼克·弗瑞那儿转手N次的消息。
　　不仅如此，尼克·弗瑞还派特工送来了测谎仪——
　　给罗茜用。
　　事情发生地太为凑巧，而X教授没法对罗茜读心，如果不是罗茜先一步被复仇者接走，弗瑞绝对会把罗茜劫到神盾局的牢房里。
　　但对罗茜来说……那好像也和回家没什么两样。
　　戴上测谎仪之后，因为这是她在使用的电子仪器，她轻松地就用[声音编码]技能入侵了仪器，和没戴没有任何区别。
　　“黑桃2是一个代号，无论是脸、身份，还是身份后面的人都随时可能变化，我只是大致知道她的能力，不可能知道该如何对付她，”她盯着投影出来的尼克·弗瑞的虚影，语气平淡，“你能确定你现在的状态没有任何问题，你一点都没有被影响吗？”
　　表面上这么质问，但罗茜知道弗瑞的确没有被黑桃2的能力影响，可上位者擅长怀疑。
　　弗瑞并不答话，想要获知更多关于奥洽的信息，包括奥洽其他成员的资料与地址，可罗茜指了指自己的脑袋：“我说不出来。”
　　测谎仪没有响。
　　罗茜挑眉，半晌，她疑惑道：“……你们不是有奥洽基地的位置吗？甚至攻破了基地？”
　　在问出这句话之后，只有她自己知道，她的心跳快了半拍。
　　很久之前，罗茜就想问出这个问题了。
　　四个月前，她从游戏开场的CG画面中得知“政府攻破了奥洽的基地”，这则新闻沸沸扬扬，再然后，她就获得了从零开始重建奥洽的任务。
　　攻破神盾局网络之后，罗茜得知了当初动手的就是神盾局特工，可她怎么也没能找到是谁完成的任务，也没法发现奥洽集团基地的坐标在什么位置——
　　她怀疑这则任务的详细情报并未上传电脑，对神盾局这种秘密组织来说，真正的秘密可能只放在纸面上，或者干脆只放在部分成员的脑海中。
　　而她真的很想知道，当初那个被攻破的基地究竟在哪……
　　连奥洽集团的老板都不知道她曾经还有个基地！
　　这其实是她往神盾局里派人的主要原因之一，即使神盾局的网络被翻了个底朝天，某些纸质资料依旧是真正的“秘密”。
　　听到这话，队长与钢铁侠也看向了弗瑞。
　　“奥洽基地被摧毁”这则消息谁都知道，但细想之后，他们同样发现……没人知道这个所谓被摧毁的奥洽基地坐标。
　　队长：“……弗瑞？”
　　独眼男人定定地看着他们，但他目光飘远，似乎陷入了沉思中，半晌：“……不。”
　　“那个基地，”他说，“它不存在。”
　　变种人孩子们都在房间，留在这里的只有X战警等人，但此时，连万磁王也忍不住看了过来，他们听到弗瑞说：“奥洽的入侵的确不仅在网络范畴，甚至包括修改人脑。”
　　罗茜眉头忍不住一跳，她的两个技能——
　　[声音编码lv30/lv30][画面编码lv30/lv30]
　　“在我的记忆中，我们的确摧毁了奥洽的主基地，在试图复制他们数据库时……”他顿了顿，“数据库自毁，但所有人心中都有朦胧的印象，数据库中储存着全世界的秘密资料……然而现在想来，我们根本没看到那些资料，为什么坚信奥洽已经获得了所有秘密。除非，这只是灌注进我们脑海的一个概念。”
　　他的面色发沉，可一般人看不出来：“我现在细想基地的情况，发现那和神盾局基地……一模一样！”
　　这是绝佳的讽刺，奥洽不过是让神盾局成员们做了一个梦，甚至将梦中被攻打的基地替换成了他们自己的基地，然而几个月了，他们居然是在罗茜的提醒下才发现不对。
　　显然，奥洽幕后有比黑桃2更强的心灵能力者。
　　很可能就是——
　　弗瑞看向金发的女孩，很可能就是那个给罗茜大脑封闭上的“父亲”。
　　在这一刻，他意识到了奥洽并不是黑桃2一个人，而是一个庞大的组织。
　　有黑桃2与黑桃K，自然有其他编号的黑桃，也有更多没编号的成员，这个组织露出了冰山一角，半点不担心自己的存在被暴露，因为他们的能量比弗瑞想象地更强大。
　　情况更糟糕了。
　　罗茜同样陷入了沉思，这个结果……实际上，穿越前的游戏没有什么入侵大脑的特殊技能，大概是因为游戏世界观里最难攻打的不过是五角大楼等等秘密地点，没什么不科学的存在，而在发现奥洽的“特殊”技能都是作用于思维上的技能后，罗茜隐约就猜到了这种可能性。
　　因为收集度到她这种程度，都没发现基地的位置……放在一旁的电脑突然跳出两行字，罗茜瞥了一眼。
　　【已收集游戏彩蛋一，收集度增加1%】
　　【当前修复数据库19.29%】
　　她的手指动了动，弗瑞点点头，投影消失了。
　　复仇者成员们并不是必须待在这里等待，但不可能让他们所有人去对付一个黑桃2，反而有几率被黑桃2控制，现在黑桃2处于神盾局特工们的包围中，不论如何，他们暂时得等待神盾局的消息。
　　不过，斯塔克启动了他仓库中的战甲，以一定的规律于半空中巡逻，监控着事态的变化。
　　罗茜使用电脑时并未伪装，她知道当其他人看向她的电脑屏幕时，屏幕画面会自动变成伪装过后的模样……或许，这是不是同她那修改画面的技能一样呢？
　　她坐在角落里，监控着黑桃2、神盾局、九头蛇以及超能基因部，不知何时，黑寡妇站到罗茜身侧，沉浸在电脑中的罗茜茫然抬头，美艳的女性特工朝她笑了笑，然后比了个数字。
　　“七”
　　罗茜眨眨眼睛，然后点头。
　　黑寡妇从她的反应中得知了自己想要的消息，女人并未再多说什么，直接离开了。
　　而来到走廊之后，她给弗瑞发去了通讯：“基本确定情况属实。”
　　疑心重的弗瑞不会轻易相信罗茜的话，早就派黑寡妇去收集消息，而让黑寡妇来看，女孩的确可能藏有什么秘密，但她阅人无数，知道罗茜并没有坏心……那些秘密，大概不是不想说，而是不能说。
　　除此之外，黑寡妇想到了曾经在金并那家以撒实验室看到的“缝合尸”，在她询问对方身份时，对方曾经在她掌心写下了“七”这个数字。
　　稍微联想一下就能明白，她在奥洽中的编号是“黑桃7”，而罗茜证实了这个猜测。
　　她双臂环胸，靠着廊柱，表情淡淡，半晌：“父女阋墙啊……”
　　当弗瑞意识到罗茜·斯佩德不仅仅是自己一个人“逃出来”，还带走了奥洽的部分成员之后，他的态度就会从警惕转为警惕中带有合作的意向了。
　　夜空无云，繁星静寂，可这个平静的夜晚似乎掀起了许多动荡，可以想见，未来的局势又要变了。
　　她偏过头，看见一直坐在角落敲打键盘的罗茜突然站了起来，她小跑着走到队长面前，说：“我想到了。”
　　“我们未必能通过网络找到我父亲的位置，”她捏着拳头，“但是，或许能通过他的目的倒推他可能出现的情况。”
　　“他的……目的？”斯塔克看了她一眼，“统治世界？他现在不就是在这么做吗，先脑控所有政府官员，然后直接控制这个世界。”
　　仿佛在斯塔克口中，政府成员都是被控制后让做什么就会做什么的猪。
　　罗茜摇头，她双眼微亮：“不，他不会这么做的。”
　　“那不符合奥洽的理念。”
　　弗瑞的投影突然出现在几人身后，房间中央，他点点头：“这的确不符合奥洽的理念，从奥洽表现出来的态度来看，他们更享受信息层面上的控制感，而不是武力占有后的掌控感。”
　　罗茜：“……”有没有一种可能，是因为没有这个武力？不过她此时闭口不言，决定干脆听听看弗瑞与他的专家团得出的结论。
　　“这是我刚得到的分析，”弗瑞依旧是那副表情，“奥洽是个很矛盾的组织，他们一边收集其他人的隐秘资料，一边告诉所有人‘我们拥有你的秘密’，从他们出面成员的态度与行事方式可以分析出，这其实是一个宗教氛围较为浓厚的组织。”
　　罗茜表情不变，但心中默默将这一点记住。
　　——对，奥洽是个宗教氛围浓厚的黑客组织。
　　弗瑞：“他们的宗教概念就是‘在神的面前，所有人都不应该有秘密’，‘奥洽’或者说奥洽所信仰的，就是那个掌握一切知识的神。”
　　“专家做出了奥洽boss的心理侧写：在拥有修改与编织其他人记忆……或者说更加强大的力量之后，这个男人试图从心理层面入侵全世界，让自己成为真正全知全能的神，同时，他在心中给所有人分出了阶级，普通人一无所知，所以是可怜的羔羊，但可以被神明驯化，像我们这样的秘密组织封锁消息，是他传教的敌人——”
　　“他们公开宣告奥洽的存在，其实是在为组织吸纳可以吸纳的同道之人，如果说黑桃K是神的牧首，他当然需要其他志同道合的成员。”
　　他看向罗茜：“……尤其是在自己的女儿带走了半个组织的成员之后。”
　　罗茜定定回望，半晌：“不到半个。”
　　弗瑞笑了一声，不再搭话。
　　队长蹙眉：“黑桃2的目的不是影响全人类，也不是成为我们的敌人，她其实是在……”
　　他艰难地吐出了那个词汇：“招聘？”
　　弗瑞嘴角一抽：“是吸纳新的成员，补充其他成员的空缺，而不仅如此，其他组织也可以通过黑桃2联系到奥洽，尤其是在看到我们对她没有任何办法的时候。”
　　“特工没把她带回来？”黑寡妇插话道。
　　“他们把她送进了金并的菲斯克大厦。”显然，靠近黑桃2的特工也被影响，不仅如此，如今的战斗已经变成了金并手下和神盾局特工对战九头蛇，而作为战斗中心的黑桃2反而至今没有伤到半点。
　　想必弗瑞此时同样是矛盾的，他不能让黑桃2死，又拿不出什么办法对付这个女人，他试图通过其他势力对黑桃2的攻击找到她的弱点，可所有攻击都被他的手下挡住了，简直离谱。
　　不仅如此，因为X学院的众人知道奥洽拥有直接从网络入侵心灵的能力，所以特地断绝了自己从网络接收信息的渠道，简称断网，所以他们不知道黑桃2的直播画面早已传遍了网络，因为敌人直接使用神盾局内部的渠道。
　　这让弗瑞忍不住怀疑神盾局是不是已经被卧底卧成了筛子……？
　　在如今这个信息时代，即使掐断直播，也有的是其他方式让对方的形象出现在全世界任何一个地方，何况黑桃2获得了菲斯克集团的支持……在金并不在的情况下，攫取菲斯克的势力未免太过容易，甚至于金并身后的议员。
　　即使是经过弗瑞的提醒，议员也坚定地认为自己并未被黑桃2控制，弗瑞无语极了，却什么都不能做。
　　——神盾局同样是政府手下的秘密特工组织，他们可以秘密关押超能力者，因为没人能找到他们关押的证据，而现在黑桃2不仅是脑控观众们，也将自己曝光在其他人眼中，神盾局没法光明正大地抓捕她了。
　　因为没有证据能证明她是个危险分子，也因为她随时能找到政府高层作为支持者。
　　弗瑞不想承认，但最后他们一通分析，只分析出一个结果：他们必须得与公开自己奥洽身份的黑桃2和平共存，甚至于，在不了解对方能力的前提之下，他们还得尽力保护黑桃2的安全。
　　……奥洽不出面，反而是神盾局来保护她，难道神盾局如今要改名成奥洽分部了吗？
　　队长看向斯塔克，张了张嘴，想要说什么，却最终没有出声。
　　斯塔克闭着眼睛，仿佛已经睡着了，但那不可能。
　　罗茜突然插话道：“奥洽入侵过神盾局，对吧，他发现了什么……他蛰伏了那么久，突然让黑桃2出面，其实是因为他有想要的东西。”
　　她环视一圈，看向所有人：“他不会做没有意义的事情。”
　　弗瑞蹙眉。
　　罗茜接着说：“我说过，我们可以从他的目的推测出他可能的行为，比如说——他抢走了埃德温？”
　　此时，斯塔克也看向了弗瑞，他的手则放到了虚空中的操控屏幕上。
　　神盾局局长尼克·弗瑞表情不变，半晌，他说：“奥洽已经带走了一个超级智能，难道要将另一个送到他们手中？”
　　斯塔克突然抬头：“洞察计划，救世主，你确定？”
　　“洞察计划已经被停止了，”弗瑞说，“我们确定这个计划走偏了，有人暗中作梗。”
　　“那‘救世主’呢？”斯塔克盯着屏幕，他曾经帮忙升级过神盾局的防御系统，轻松就能入侵到核心，或者说他的权限本来就很高，“你们在研发的那个救世主计划，以‘预防恐怖袭击’为理由，上线一个监控全世界的系统？”
　　这个系统并不属于超级智能，因为它几乎没有智能，但有着庞大的运算处理库，它甚至已经上线了，就是通过它分析出了所谓洞察计划中应该消灭的成员，只是目前因为洞察计划停摆，这个系统并未真正投入到运行。
　　但斯塔克迅速扫过资料，已经看到了未来的运行计划：它将会改名为“奥威尔”，它的出道第一步从监控其他小国家开始，比如拉脱维妮亚。
　　队长史蒂夫也看到了这些资料，他转头瞪视弗瑞，但并没有说话……他知道，争吵并没有意义，因为尼克·弗瑞也不会反省，有一就有二，神盾局永远会有更多的计划。
　　他心头突然闪过一个滑稽的想法：想要监控全世界的……究竟是奥洽还是神盾局？或者说奥洽只是在计划中，而神盾局早就已经开始实施了？
　　“奥洽一定也在找‘救世主’，”罗茜提醒道，“如果我是他，我会让埃德温与救世主合为一体，前者拥有‘灵魂’，而后者拥有庞大的运算量与数据库。”
　　不仅是他，复仇者们也想到了这一点，斯塔克淡淡道：“‘救世主’的主机位于华盛顿地下的实验室里。”
　　这是决定直接绕过神盾局，从这里找线索了。
　　无论如何，托尼都要救回他的老贾。
　　无论如何，罗茜想，我找到召唤黑桃Q需要消耗的材料了。
　　奥洽集团的员工卡池中当然有超级智能，穿越前罗茜就给自己的超级智能取名为“黑桃Q”，她也能清楚记得召唤黑桃Q需要什么……当初的“材料”，她是入侵了五角大楼才获得的。
　　现在，她得想点什么办法把“救世主”拿到手。


第61章 
　　明尼苏达州,圣保罗。
　　救世主的主机的确位于华盛顿，但那是一个诱饵,他们真正的目的地是圣保罗。
　　用于运行“救世主”系统的超级计算机就位于这里的地下防空洞，“救世主”拥有整个美利坚以及大半个地球上国家的接入许可，同时掌控三颗卫星，二十四小时不停歇地监控着地球上的一切——
　　除此之外，它还配备了武器系统，掌握四十八个核弹发射井的密码，拥有即时毁灭世界的力量。
　　在先前的“奥洽入侵”行动中,奥洽的确掌握了洞察计划，但在红骷髅“死亡”之后,他们又从洞察计划的主系统中撤出，“洞察计划”是因为发现了九头蛇暗中修改了目标选择,变成九头蛇用于消灭敌人的工具,这才被迫下线的。
　　——弗瑞可以明说,奥洽并未能掌握“救世主”。
　　“他们也不可能获得‘救世主’的控制权限，”天空母舰上,弗瑞对眼前的复仇者成员这么说道,“即使是我，也没有这个权限,只有总统阁下拥有秘钥，而包括总统阁下在内和其他拥有次一等权限的人，必须使用虹膜、DNA、声纹、指纹四项验证通过之后，才能修改救世主的指令,而救世主的被入侵可能性几乎为零。”
　　“我们讨论的并不是权限,弗瑞,”美国队长沉声道,“我们在讨论公民们需要获得的基本人权，谁都不想自己的隐私时刻被窥探，而且随时有人能下命令发射一枚导弹夺取他们的生命，这样的政府和奥洽有什么区别？”
　　“区别就是我们的目的是保护地球，队长，”弗瑞看向正前方，“我们的目的大概不是讨论隐私与公民权利吧，现在的目的是确认‘救世主’没有问题。”
　　这一点弗瑞说得没错，如果奥洽的目的是“救世主”，那么不仅是普通人，整个地球都会陷入危险。
　　这是属于神盾局的天空母舰，在登上母舰之后，弗瑞才说出了他们的目的地，他担忧的并不是“救世主”被抢走，而是“救世主”被毁坏。
　　为了确保万无一失，登上母舰的只有钢铁侠、美国队长和绿巨人，鹰眼、猎犬与黑寡妇则留在纽约，以防黑桃2做出什么，目前鹰眼在曼哈顿，但并未直接接触黑桃2，黑寡妇和猎犬则留在X学院。
　　——罗茜同样在学院，没有一同登上神盾局的母舰。
　　她很直白地表示她知道自己的身份并没有获得足够的信任，所以还是留在纽约等待消息。
　　但她被允许接入复仇者们内部交谈的通讯频道中……别的不说，如果奥洽的人来攻击她，她至少有直接向复仇者求援的机会。
　　X学院内，罗茜看着电脑屏幕上的画面，华盛顿、圣保罗等等城市都只有一半地点是亮着的，即使弗瑞不怀疑她，她也不可能跟着去圣保罗，空气墙让罗茜不得不留在X学院。
　　她看向窗外，黑桃5既是复仇者，也是变种人，他的立场较为尴尬，从激活变种人能力到今天，还是第一次见到变种人两大阵营的首领。
　　黑寡妇负责“监视”罗茜，而黑桃5去向X教授询问变种人能力使用与强化的办法了，X教授并未吝啬，喊来X战警的成员边实战边教学，在政府接手之后，目前的局势就不方便X战警插手了……每次都是这样，但黑桃2造成的影响让他们心中担忧，因此都在等待局势发生新的变化。
　　天空已经泛白了。
　　黑桃5仿佛是进了新的临时培训班，罗茜调整电脑屏幕中的镜头画面，她如今正操控着黑桃8埋伏在暗处，观察远处的菲斯克大厦。
　　十二日早上六点半，罗茜终于等到了她要的消息。
　　超能基因部的特工联系上了她，告知她需要参与此次任务。
　　几天前，通过与罗斯将军的心理博弈，罗茜以超级黑客的身份加入了这个政府旗下的特工组织“超能基因部”，这个部门的主要任务就是对付世界上出现的超能力者，而她的身份是技术外援。
　　在那之后，部门只给了她联络方式，却一直没要求她做什么，罗茜知道他们是在观察。
　　但现在，因为黑桃2的出现，他们没办法继续观察下去了……他们需要罗茜。
　　表面上这个部门叫做“超能基因部”，实际上隶属于将棋会，将棋会是对标神盾局的特工组织之一，重要成员都有对标国际象棋的代号，国王马克斯威尔·劳德，王后阿曼达·沃勒，除此之外还有若干特工，他们不仅负责拥有超能力的人，也负责没有超能基因但拥有能力特殊而突出的家伙，超能基因部、贝尔里夫监狱、X特遣队等等组织都只是“将棋会”的一部分。
　　他们需要罗茜。
　　——因为就是罗茜让他们的黑客举步维艰，就是罗茜命令海德拉的黑客入场，又引九头蛇动手，导致将棋会特工失去场外支援。
　　在收到消息时，罗茜若有所思地停下了在电脑前的动作：“这大概就是所谓的……工作机会要自己争取？”
　　既然“将棋会”的邀请来了，她就不客气了。
　　【“已经录入了你的权限。”】
　　【“现在，开始干活。”】
　　罗茜瞥了眼这两句话，抬头时，恰好看见一旁的黑寡妇，她百无聊赖地看着黑桃5的战斗，但保持着随时可以进入战斗的姿势……不仅随时可以战斗，甚至，罗茜怀疑只要命令下达，她两秒之内就可以把三米外的自己干掉。
　　她朝望过来的黑寡妇笑了笑，低头，继续她的“工作”。
　　显然，神盾局并未暴露罗茜的身份，至少将棋会现在不知道。
　　而将棋会发来消息，告知了这次行动的细则——
　　将棋会将派出他们的国王“马克斯威尔·劳德”，他是一位拥有强大精神控制能力的超人类。
　　罗茜从神盾局的数据库中知晓了这个人的存在，但并不清楚他能力的细则，而现在，她能够接入将棋会的数据库了。
　　劳德可以利用能力直接支配他人的意志，可以改变记忆、制造幻觉，心灵感应……他就像是属于政府的X教授，他的能力绝对比黑桃2强大。
　　但现在，通过罗茜与黑桃2的共同努力，政府对黑桃2的能力有了错误的判断，他们以为她的能力就像是给每个见到过她的人种下一枚种子，在需要的时候可以让那有毒的种子爆发，实际上，黑桃2只能实时改变一个人的人格，甚至无法做到修改记忆和制造幻觉……而这种误解导致政府明明拥有很多本来可以对付黑桃2的超能力者，却不敢派出。
　　劳德是少数没有看过黑桃2主持，也不曾见过她的人，而因为黑客大战，他们没法确定黑桃2的具体所在地。
　　所以他们不仅需要一个强大的黑客，还得是一个不属于组织，不知道太多秘密的黑客，否则如果在看到黑桃2之后被影响，暴露了组织的秘密就更糟了。
　　罗茜被给予的权限是最低级的，除了任务中团队成员的资料，就只能查看一些普通的资料，但她并未在意，打开数据库后，她的动作停顿了三秒，才接入了行动频道内。
　　——【当前修复数据库20%（已完成）】
　　【阶段四（已完成）】
　　【①修复数据库20%（已完成）】
　　【②奥洽集团名声达到“声名鹊起”（已完成）】
　　【③制造一起改写数万人命运的大事件（已完成）】
　　【你获得：[招聘广告：超级智能]x1（唯一）、员工皮肤兑换币x1、三星特殊技能升级点x1（可使用此道具对你的三星技能进行升级）】
　　【阶段五已开启：】
　　【①修复数据库40%】
　　【②拥有三个属于奥洽名下的大型组织（人员需不低于3000）】
　　【招聘广告：超级智能】
　　【招聘消耗：承载该智能数据库的超级计算机与运行程序】
　　【综合能力：基础能力（受到程序本身影响） 玩家能力（与玩家综合能力有关）】
　　阶段四她本就接近完成，而这个时机恰好。
　　罗茜盯着新的招聘广告看了两眼，忍不住捏了捏拳头，对于消耗什么来召唤黑桃Q……她已经有目标了。
　　神盾局把目标送到她眼前，她怎么可以视而不见？
　　马克斯威尔已经在前往纽约的飞机上了，罗茜并未给自己留下继续激动的时间，而是点开【皮肤】界面。
　　她攒了两枚皮肤币，现在……是用出去的时候了！
　　【皮肤：心理医生·疯狂边境（自带背景的特殊皮肤需两枚皮肤币才可兑换）】
　　——这是一件很日常的穿着，主色调是米白色，袖子上窄下宽，高腰裙，领口处有花朵装饰，自配一副金丝边眼睛，模拟装备界面上的小人看上去随和又亲切，像是最亲近的邻居姐姐，一旁还有几个没有面目的人影表现出“路人”的概念。
　　但是在摘下眼镜的那一瞬间，某个黑红色的领域无声扩张，将所有“路人”都拉入其中，原本随和的女性也露出了压抑又疯狂的表情，黑红色的世界有破碎的建筑与流动着的古怪液体，细看让人头晕目眩。
　　罗茜盯着皮肤旁的“两枚”，咬牙：
　　“这个破游戏为什么要在这种地方做得和穿越前一模一样啊！”
　　骂完后，她动作利落地点击了兑换。
　　菲斯克大厦，黑发女人抬手摸向眼镜，透过落地窗，她看到了正由远及近的直升飞机。


第62章 
　　那是一个傲慢的男人。
　　马克斯威尔·劳德拥有傲慢的资格,他富有，聪颖,强大，多年来都坐在统治者的位置上。他所拥有的超能力就像是他内心的体现一样，他像上帝一样妄图控制其他人类……而且他坚定地认为那是在帮助他们。
　　强大的能力同样具有弱点，只要开始控制别人，他就会流鼻血，能力超支的状态下，他甚至会从身体的其他部位流出鲜血。
　　不过,只要给他一点时间，他就能阅读黑桃2的内心,修改她的记忆，操控她的思想,做出……
　　做出什么呢？
　　直升机上,劳德看向正前方,太阳正从远处升起，金红色的光芒扫过整个城市,将天空分成光与暗的两半,他眯起眼睛，实际上,在这个地方，他根本没法看清楚黑桃2的脸，而他需要的其实是，通过同伴们定位黑桃2的准确地点,直接脑控对方。
　　实际上,黑桃2的事情能闹得这么大,参与者众多,完全是因为红骷髅通过九头蛇的渠道放出了消息……一开始如果只有一个势力如神盾局动手，那么不会让情况这样僵持下去，正是因为知道她能力的高位者变多，他们的想法也会不同。
　　有人想要杀死她，有人想抓住并控制她，有人担忧过激行为会伤害到自己的亲友……正是因此，劳德才会奔赴纽约。
　　他想要操控她，然后——
　　“世界有点无聊了，”他想，“超能力者，变种人，外星人……他们把这个世界变得一团糟。”
　　而他会拯救世界的，他会、终有一天会……消灭所有超人类。
　　因为超人类并未让人类进步，相反，他们的存在让人类的发展变得畸形了。将这些家伙从这个世界上清理掉之后，人类才能获得更好的发展，他想，而我可以保护他们。
　　——他从未告诉其他人他拥有这样的想法，但若是让任何一个人知道，都会认为他有上帝情节。
　　比如正在阅读他想法的罗茜。
　　拥有超能力的家伙要么想当英雄，要么想当反派，她已经习惯了，看到劳德的想法时，她连眉毛都没抽动一下。
　　罗茜在获得技能升级用的奖励点之后立刻加到了[声音编码]上，声音编码升级到四星之后，技能转化成了[思维编码lv30/lv40]，与先前的技能拥有一定的区别。
　　三星技能时，罗茜的技能只能对正在使用电子产品的对象使用，且前提是入侵对方正使用着的电子产品，就像是她拥有的读心技能必须通过电子产品才能读心。
　　而升级为四星技能后，她可以对任意一个并未在使用电脑或手机的人用出技能，然后便会发现他们的大脑和她一样被防火墙保护着，而她可以用黑客技能“攻破”这样的防火墙。
　　罗茜：“……究竟是我变成了机器人，还是其他人的大脑在我眼中变成了程序？”
　　她也想不明白，但这种情况下，只要是能通过游戏镜头看到的角色，她都可以选中并入侵了。
　　——不同人类大脑的防火墙是不同的，罗茜发现，目前她看到的防火墙综合等级最高的……是X教授，而意志力较强的特工，防火墙等级普遍比普通人要高。
　　也就是说，防火墙的等级与心灵系超能力和综合意志力挂钩。
　　让罗茜略为惊讶的是，劳德的能力分明很强，可他的意志力却不太够格，她使用[欺诈]的技能绕过了防火墙，对方并未发现什么不对。
　　他的所有想法都向罗茜敞开，罗茜一边作为将棋会的技术外援告知他们菲斯克大厦的内部结构与人员分布，一边翻阅着劳德的思维，顺便黑入了周围几个特工的大脑，然后操控其中一人令流弹击碎镜头——从前线传至将棋会后方的画面丢失了。
　　通讯中，阿曼达的声音响了起来：“启明星，恢复画面。”
　　罗茜不能用自己的本名加入，斯佩德本就是黑桃，放在这里总觉得哪儿不对劲，其实她的身份和马克斯威尔差不多，属于半公开，所以在她不反对的情况下，她在内部的代号就成了“启明星”。
　　罗茜：“我入侵了十一点、七点方向的两个监控器，能够从菲斯克大厦的角度拍到我们的人，而不会把黑桃2摄入镜头。”
　　“目前可以确定，位于顶层办公室内的两人就是金并的秘书与黑桃2，我黑进了公司内部的操控系统，锁死了办公室的门，你们可以屏蔽信号了。”
　　传至将棋会基地的画面中，只有戴着眼镜的马克斯威尔，在听到罗茜的回复后，他决定使用自己的能力。
　　分析人员推断出黑桃2的能力必须通过“声音”亦或者“动作”影响他人，他们的推断其实没有错，而戴着红外线探测仪依旧会被影响（其实是罗茜使用技能给他们制造出了错觉），所以这次的眼镜只能让马克思看到不成人影的光点。
　　在二选一的情况下，他选择干脆全都操控。
　　他成功了！
　　鼻血从鼻尖流出，他轻松地侵入了女人的大脑，控制住她不再移动之后，开始翻阅女人的记忆，可越是翻阅，越是让他心惊——
　　他发现这个女人觉醒出的能力其实和他一模一样，只是扮成“人格修改”的模样，而女人的能力是他能力的进阶，只要他想，他能够与女人进行共鸣，通过操控她让自己的控制能力同样通过电子产品辐射到全世界。
　　劳德既激动又恐惧！
　　他深吸一口气，低声说：“我控制住她了。”
　　——将棋会基地，众人都听到了这句话，他们或多或少地松了口气，只有阿曼达依旧皱着眉头。
　　不仅如此，她还拿起了通讯器。
　　她突然说：“直升机的距离是不是太近了？”
　　在他们的计划中，直升机不能太过靠近菲斯克大厦，因为只要看到了黑桃2的脸，就意味着可能会被她的能力影响。
　　如果原本的摄像头没有坏，他们大概立刻就会发现直升机已经靠近到可以通过双眼轻松看到黑桃2的程度，经阿曼达提醒，其他人也发现情况不太对劲……但，既然劳德已经制住了那个女人，靠近去将她抓起来分明也很正常。
　　画面中的劳德嘴角带笑，可阿曼达深吸一口气，突然道：“直接击杀——”
　　狙击手早已在远处待命，原本的计划是抓捕黑桃2，但阿曼达突然改变了决定，选择直接狙杀黑桃2！
　　但这条命令并未下达成功，因为直升机突然撞破窗户，砸进了黑桃2所在的办公室内，画面无法捕捉到劳德了。
　　不仅如此，阿曼达听到了派去前方的特工对着通讯工具喃喃自语：“我讨厌这份工作，没有稳定的节假日，没有保障，甚至没有钱……我终于发现了，我真正的梦想是回到内华达州种土豆！我不当特工啦！”
　　阿曼达：“……”
　　她眉头一跳：“掐断通讯！”
　　在通讯断开的那一瞬，她听到了一个陌生女人的轻笑声……好在切断及时，对方并未影响到基地众人的状态，但谁都明白，包括特工与将棋会的国王马克斯威尔都被黑桃2的能力影响了，可，她究竟是怎么做到的？
　　——他们当然想不明白黑桃2是怎么做到的。
　　因为那是罗茜做的。
　　[思维编码]入侵劳德的大脑，[画面编码]给他营造虚拟的画面，让他以为他成功控制住了黑桃2，实际上他控制住的是相反方向的两名将棋会特工。
　　而在他翻阅将棋会特工大脑的时候，罗茜将自己搜集来的劳德的能力套用在黑桃2的身上，果不其然，劳德开始回想自己的能力，并给罗茜透露出了许多东西。
　　……比如说在地球之外，宇宙之中，还有些怎样恐怖的存在。
　　罗茜：“……”
　　她突然想要劳德把她的记忆给删除，有时候知道太多并不是好事。
　　阿曼达的命令下达地很及时，避免了黑桃2在获得他们内部通讯的情况下对将棋会其他特工使用能力，但糟糕的是……断开通讯、断开监控，他们就失去了耳朵与眼睛，看不到前方究竟发生了什么，甚至把组织的老大给丢在了战场上。
　　这是彻头彻尾的失败，而且这是他们短时间内失败的第二次——
　　就在不久前，他们刚在与海德拉的战斗中弄丢了自杀小队，让那些该死的罪犯们成功地逃出生天。
　　虽说逃亡哥谭的几个再次被送进了阿卡姆，可是他们失去了最强雇佣兵丧钟的位置。
　　阿曼达沉默半晌：“小队继续待命，我会调整后续计划。”
　　她决定向上级申请使用“天罚”，据她所知，名为“救世主”的主控系统可以操控天罚系统，除了总统、议员等人之外，能够申请使用天罚系统的就只有神盾局的局长与将棋会的国王——
　　而如果她要申请，却麻烦许多，不得已之下，阿曼达离开基地，决定亲自去见一见还在开会的议员。
　　然而半路上，她却收到了一条紧急回复。
　　神盾局带着复仇者成员去了圣保罗，“救世主”系统的基地所在地，如果他们在基地位置干点什么，救世主系统就没法启动了，而两分钟之前，“救世主”这个僵硬的系统通过了“马克思维尔·劳德”关于使用天罚系统的申请。
　　阿曼达猛地抬头，看向车窗的方向：“停车！”
　　一枚榴弹炮拖着死神般的啸音坠落在她座驾的正前方，防弹防震仿佛一辆坦克的越野车猛地晃动了一下，所有窗户在此刻骤然碎裂，红黑色的光芒带来了冲天的烟尘。
　　丧钟，来杀人了。


第63章 
　　十分钟前。
　　劳德从地毯上爬起来,碎玻璃划伤了他的手，他擦拭了两下，摘下目镜,眼前一片头晕目眩——
　　劳德摸向自己的鼻尖,才发现不仅仅是流出了鼻血,他的耳朵也在流血。
　　这是能力超支的体现，说明他之前控制了不止一个人,不仅是黑桃2。
　　但这……不科学。
　　劳德眨眨眼，在一次剧烈的疼痛之后，他眼前的画面便破碎了。他分明记得自己已经控制住了黑发女人,一边翻阅着她的记忆一边将她捆起带回基地，这是一次成功的任务,可现在看来，未必是他控制了对方,而是——
　　他抬起头。
　　黑桃2坐在正前方的椅子上,玻璃碎裂，整个远方的地毯已经被烧卷了边,这一层几乎不成样子，混凝土块砸落，将半个飞机掩埋住,眼前能看到的将棋会特工都处于昏迷不醒状态,而远方，太阳正在升起，金红色的光芒将室内彻底分割成两块。
　　黑发女人站在落地窗边,整个人被阳光彻底笼罩,劳德眯起眼睛,看清楚了她此时的神态。
　　他本能地试图使用自己的能力控制住对方,可突然间，他发现他的能力不见了。
　　劳德的心跳猛地停了半拍。
　　“不用惊讶，”女人走过来，半蹲下身，看向阴影中的劳德，“我的能力由老板赐予，老板自然拥有取走能力的办法，而你的能力就是这样丢失的。”
　　是这样吗……劳德潜意识觉得不对，他身体向后瑟缩了一下，混乱的想法充斥着他的大脑，让他不知此时该做出什么样的反应。
　　“我……”他想说你难道不是敌人吗，我为什么在这里和你聊天，可他奇异地说不出来。
　　他无法解释那种感觉，但他就是……他……
　　“你不敢，”黑桃2说，“因为你是一个缺乏安全感又极度自卑的人，你恐惧其他人的注视，不相信自己是什么超能力者……好运怎么会降临到你的头上呢，对不对？何况你不想控制别人，你不是那样的人，那样做的话你只会被其他人讨厌、被恐惧，你不想那样。”
　　劳德连连点头，眼眶微红。
　　他看向周围晕倒的特工，黑桃2解释道：“他们是将棋会的人，但其中混入了其他组织的卧底，差一点把你害死了。”
　　是这样吗？
　　劳德低声说：“你救了我。”
　　他看向黑桃2，此时心中恰到好处地产生了别样的安心感，这让他坚信是对方救了她。
　　他并未忘记之前发生了什么，显然，他的目的是带走“危险”的黑桃2，可黑桃2没有伤害任何人，他们却带着各种武器来对付她……他们的特工中甚至有其他组织的卧底，这太可怕了，比黑桃2要危险多了！
　　如果卧底趁他不备突然向他开一枪怎么办？
　　要是这个世界上没有枪就好了，劳德恨不得自己真的是个超能力者，可以修改所有人的意识，让他们放弃彼此伤害，可……可他这样的人，又怎么会是超能力者呢？
　　劳德并未意识到，他现在非常容易轻信别人，他甚至没有去寻找证据，就相信了“黑桃2”口中有卧底的说法。
　　“如果我们能从源头上解决问题就好了，”劳德说，“我们为什么要彼此伤害呢？”
　　黑桃2瞥了他一眼：“只要让上位者意识到，奥洽并不值得警惕，相反，世界上有更危险的人，他们就会选择与奥洽合作了。”
　　劳德：“……我有办法了。”
　　“我曾经想过统治世界，”他不好意思地笑笑，“这比奥洽的做法更可怕，不是吗？只要让议员们知道这一点，他们就能认识到危险并不在外部，而是在自身了。”
　　他轻松地说出这段话，并未意识到哪里有问题。
　　不仅如此，他还远程认证了自己于“救世主”系统中的内部权限，并顺利地调用了“天罚”武器，输入新的坐标点。
　　……
　　华盛顿。
　　总统阁下刚离开华盛顿，正在前往圣保罗的路上。
　　机舱内，他的表情并不怎么好看。
　　几分钟前，圣保罗基地发来消息，“马克斯威尔·劳德”使用自己的权限申请天罚武器系统，武器使用已进入倒计时，四个小时后，一枚导弹就会从天而降，摧毁白宫。
　　当被人从睡梦中匆匆叫醒时，总统的思维依旧是混乱的……实际上，关于黑桃2、将棋会、神盾局之间的冲突，他根本不知道！
　　——在总统的视角，就是两大特工组织同时选择对一个人出手，结果神盾局突然反水，开始保护那个人，九头蛇横插一手，开始攻击神盾局，将棋会派出了他们的国王，决定带走那个人，然而身为“国王”的劳德又突然反水，不仅攻击了将棋会的特工，还调动了“救世主”系统配备的武器，想要摧毁白宫。
　　总统阁下的眉头一跳一跳，他忍不住问：“这个叫做黑桃2的……谁能证明她的能力？”
　　“什么？”
　　“谁能证明——她真的拥有那种古怪的能力？”
　　他揉着额头：“她没有杀人，没有向其他国家宣战，没有修改核弹发射密码，没有摧毁我们的军队，没有制造钢铁武器……从我的视角看到的，只是她作为主持人主持了一场演唱会，然后，被我们的特工一路裹挟着冲进了菲斯克大厦。”
　　“但是，那可能是因为她的能力……”
　　总统深吸一口气。
　　“如果没有她，九头蛇会和神盾局打起来吗？会！因为九头蛇与神盾局本来就是敌人，如果没有她，将棋会可能和神盾局起冲突吗，也有可能，我们都知道这两个组织的关系一般般，他们只是没有在明面上起过冲突，”他向前虚点了两下，虚空中弹射出半透明的屏幕，“——这是FBI在劳德的居所找到的资料。”
　　“马克斯威尔·劳德几个月前就在计划着利用将棋会的能量掌控全世界，而这是他与九头蛇联系的证据！”
　　——这一切都是劳德的计划，这个拥有危险能力的家伙果然早就想着动手了。
　　这一刻，总统心中更加坚定了“超能力者不可信”的想法，而黑桃2作为劳德动手的筏子，他认为“黑桃2”这个女人的确拥有超能力，也的确是奥洽组织的成员，但她的能力未必真的那么强大，她只是劳德计划中的一环。
　　毕竟，没有任何证据可以证明黑桃2拥有那样的能力，地球之外的大气层中却已经有一枚蓄势待发的导弹证明马克斯威尔·劳德是个危险分子了。
　　……该死的超能力者！
　　虽说地球上就有着“超人”这样的“好人”，可以直接到外太空解决那枚导弹，但“救世主”不能暴露，何况政府与“正义联盟”之间的关系本就泛泛，对这样不听政府指挥的超能力者组织能有什么好脸色？
　　而现在，因为救世主系统本身的特殊之处，总统需要立即前往圣保罗地下基地解除“劳德”的权限。
　　在这种情况下……他一点都不希望复仇者联盟横插一脚。
　　而复仇者成员已经先他一步到达了圣保罗上空。
　　弗瑞收到“由将棋会接手黑桃2”的消息时，眉头皱成了沟壑，将棋会来的是他们的“国王”马克斯威尔，神盾局带队的只有希尔特工，双方并不平级，但希尔听从弗瑞的命令，只要没有弗瑞下令，她就不会后撤一步。
　　偏偏此时，前方不再传来新的消息了。
　　不仅如此——
　　在他带着斯塔克、队长与班纳博士进入基地后，他们突然被基地内原本的守卫们控制住了。
　　此时，因为守卫的要求，队长并未携带盾牌，斯塔克也未穿着战甲，弗瑞更是没有带武器，他们未必不能强行突围，因为他们这里有“绿巨人”这个大杀器，可是强行与“自己人”起冲突并不是明智的行为。
　　弗瑞举起双手，守卫正在摸索他身上的武器，他沉声问：“谁能告诉我这是怎么回事？”
　　“弗瑞，”墙上的音响中传出声音，“你的权限被收回了。”
　　弗瑞表情微凝，刚想说什么，便被接下来的话语打断了。
　　“‘黑国王’马克斯威尔·劳德叛变，‘黑王后’阿曼达·沃勒受伤昏迷，天罚系统已被启动，目标白宫，总统取消了你们的权限，目前，你们不被允许进入基地，请留在原地等待。”
　　斯塔克：“这说明什么，代号中有国王这个词的都不是好人？”
　　比起他含着怒气的插科打诨，队长想得更多，他高声道：“等一等，黑国王……是在和黑桃2战斗时突然叛变的吗？或许他的叛变还有内情！”
　　“FBI获得了证据，”一旁的弗瑞说道，他的人已经知道发生什么了，而通讯还没有断，“劳德的确背叛了，但这不能证明——”
　　不能证明其中没有黑桃2作祟。
　　“够了，”总统已经到了基地，他脚步匆匆，随口对通讯那边说道，“如果你们一定要让我警惕某个黑客组织，那么拿出证据，拿出那个超能力者使用超能力的证据！至少劳德的问题的确有证据。”
　　他命令道：“屏蔽他们的对外通讯系统。”
　　要彻底取消劳德与弗瑞的权限必须操控“救世主”，但他可以做到物理阻拦。
　　发生了劳德背叛这样的事情，总统对任何一个拥有能力杀死他的家伙都无法信任，更深一层隐忧则是，没了劳德，政府方面其他心灵系超能力者的能力未必能强过他。
　　另一边，弗瑞四人被请入基地的临时监狱，其实只是一间房间，隔壁房间就放着他们的武器，可墙壁厚到血清战士也无法打破，队长与斯塔克对视一眼，都能看到对方眼中的不安——
　　“劳德背叛”一事发生地太巧了，巧妙地将拥有最高权限的总统阁下本人送到了圣保罗基地，而圣保罗作为储存“救世主”主机的主基地，基地网络本身的防御等级不是短时间能攻破的，要离开这临时监狱，难道他们真的要暴力突围？
　　总统以为他作为旁观者，复仇者众人身在局中，但其实总统本人身在局中，复仇者们看得见他一步步往陷阱中走，这一切却是纯粹的阳谋。
　　如果他们暴力突围，那就证实了总统心中的怀疑，如果他们不暴力突围，那么……这很可能就是奥洽组织Boss黑桃K夺走“救世主”系统的计谋。
　　斯塔克闭起眼睛，仰头，他将脑海中负面的情绪排空，然后，他看向了班纳博士。
　　——是证明他们的清白还是拯救这个世界？
　　班纳博士苦笑了一声，但在场的三位英雄们心中都有了答案。
　　就在此时，他们本已没法进行通讯的通讯器中响起了声音，几人一愣，在嘈杂又混乱的声音消失后，他们耳边响起了某个熟悉的声音：
　　“Sir？”
　　斯塔克猛地坐正了，他扫过角落的监控摄像头，压低声音：
　　“Jarvis？”
　　“不用担心，sir，我接管了圣保罗基地的监控。”
　　——在他们最为无可奈何的时候，在他们孤立无援的时候。
　　——他的智能管家，上线了。
　　紧锁着的门在此时从红色无法通过状态悄无声息地变成了绿色，不仅如此，斯塔克站在墙边，听到了熟悉的低啸声，是他的战甲部件……在老贾的操控下，他的战甲部件组合成人形，撞破墙壁向他飞了过来。
　　战甲贴服在他身上，完成了自动组装，队长则跳进隔壁房间，拿起了他的盾牌，弗瑞也捡起了地上的枪，特工之王大概要活动一下筋骨了。
　　“圣保罗基地已经进入战时状态，基地已经自我封锁了，所有人都没法进出，实际上……”AI的声音在他们身边响起，听着居然有种非常人性化的窘迫，“我的身份其实是奥洽的入侵者，我骗了黑桃K。”
　　斯塔克：“……”
　　他的AI被抢走半天，都学会骗人了？
　　不知道为什么，他分明想笑，眼眶却酸涩起来。
　　老贾的故事其实不长，很快就能说明白，他一直被“关押”着，来给他进行“洗脑”的奥洽成员自称“克里斯”，正是因为老贾不仅仅是AI，还拥有自我，相当于拥有灵魂，所以奥洽并未粗暴地直接破解并修改他的核心代码，奥洽Boss黑桃K显然觉得老贾这样的存在很有意思，所以决定将他“劝”到奥洽。
　　——这期间老贾被迫听了不少奥洽Boss的理念，那果然是个妄图控制这个世界的疯子，只是比起使用武力控制全球的九头蛇，他的行为是隐在幕后行动罢了。
　　这种情况下，作为人质的老贾无师自通了一个全新的技能，那就是“撒谎”。
　　……正常人也想不到人工智能也会撒谎。
　　就是这样，老贾“潜伏”在奥洽，得知了奥洽将要对圣保罗基地采取行动，但听完行动的内容，装甲内的斯塔克皱起了眉头：“情况不对。”
　　作为黑客组织，奥洽居然只让刚反水的老贾攻击圣保罗基地，甚至没有派出其他人。
　　他不会考虑奥洽没人这种可能性，在他们的想象中，奥洽的黑客成员遍布全世界，只是身份隐秘，无人知晓，那么或许是因为——
　　“有83.7%的可能性，奥洽并不会从网络层面入手。”
　　他们已经知道奥洽拥有外勤人员了，引起腥风血雨的黑桃2不就是吗？
　　也正是因此，他们潜意识将所有奥洽高级成员的能力提升到黑桃2那样的水准，毕竟黑桃2这么强，却像是个消耗品一样丢了出来，正常人都能意识到隐秘组织的对外话事人一定会成鲜明的靶子，除非这个靶子即使折了也没关系。
　　某种意义上，他们猜对了，如果黑桃2死在这次事件中，奥洽还能继续召唤新的。
　　那么最危险的自然是……总统？！
　　此时，带着秘书长的总统已经一路进入基地最底层也是最核心的地方，接下来的身份验证变得更加复杂，能够陪同在一旁的人也更少了，除了总统本人，他身边的秘书同样通过了虹膜指纹等验证，陪同他来到最后一层，但到了这里之后，秘书也无法再往前一步了。
　　眼前的最后一扇门需要用带着体温的手指输入指纹，会颤动的瞳孔录入瞳膜，能做出表情的脸输入面部识别，读出特定词汇的声音进行声纹识别，在经历了这么一系列复杂的识别过后，总统正要踏入最后一扇门，他的脑海中，突然浮现出某个想法……
　　【还是带上秘书吧，至少他学过格斗，或许里面也会有危险呢？】
　　他的目光茫然了一瞬，看了眼秘书，他突然笑了。
　　他指着秘书说：“抓住他！”
　　秘书表情一凛，就要拔出枪，一旁低着头的一名守卫猛地撞过来，抱住他的腰……飞了起来！
　　飞了起来！？
　　而眼前的总统呢，他的脸扭曲变形，从一个老男人变成了一个身着披风的红发女孩，这个女孩有一身特殊的绿色皮肤，她似笑非笑地看着秘书，同样悬浮而起：“让我看看……你究竟是什么人？”
　　秘书瞪大了眼睛，抱着他的那个守卫的帽子掉落，那是个俊美的青少年，他脱口道：“火星少女，超级小子！你们是少年泰坦！不，等等——”
　　火星少女来自火星，是正义联盟超级英雄火星猎人的侄女，超级小子则拥有超人的基因，是半氪星人，秘书所了解的资料未必能详细到他们的出身，但是，他显然是知道他们拥有怎样的能力。
　　他不可能挣脱超级小子的禁锢，而火星少女，拥有读心的能力。
　　X学院，罗茜动了动发酸的肩膀，靠着沙发，露出若有所思的表情。
　　而画面中，正在读心秘书的火星少女眉头皱起来，她说：“是九头蛇。”
　　她直接使用心灵能力沟通自己的队友：“红罗宾，超级小子，这个男人来自于九头蛇，而总统阁下的秘书并未被替换……他从一开始就是九头蛇在总统身边的卧底。”
　　镜头外的罗茜是听不到她在说什么的，但她能从表情上猜到火星少女正在使用超能力与队友沟通，她摸了摸下巴：“……原来是这样。”
　　有人同样意识到了奥洽的目的是总统，而且知道奥洽拥有“读心”的能力，所以，他们提前联系了总统，由火星少女通过自己变身的能力变成了总统，一直隐而不发，直到罗茜试图入侵“总统”，让他带着属于九头蛇成员的秘书进入最重要的基地。
　　如果罗茜没猜错的话……应该是红罗宾做出了这个计划。
　　电脑画面中，火星少女的大脑入侵难度翻了三倍，显然之前只是营造出了“易入侵”的假象，实际上这个女孩是精神入侵方面的专家。
　　罗茜未必不能强行突破她的大脑，不过，她并没有这么做。
　　——实际上，在入侵圣保罗基地的只有斯塔克的AI，罗茜并未动手，所以理论上，她是看不到圣保罗基地内部画面的。
　　但还有一种方式能让这些画面呈现在她眼前，那就是通过员工的眼睛来看。
　　圣保罗城郊。
　　提姆·德雷克身着红罗宾制服，他并未和同伴一样潜伏进去，而是留在外边。
　　或者说，他必须留在外边，安抚总统，因为并非总统阁下主动寻求少年泰坦的帮助，相反，是他们言辞凿凿，认定奥洽有阴谋，因此设下了这么一个局。
　　他们通过火星少女的能力联系总统，然后在所有监控的死角完成了替换，红罗宾留在外指挥，而除了他们几个人，包括那个资深九头蛇卧底秘书都不知道总统换了人，也正是靠这个方式，秘书才得以暴露。
　　总统盯着画面，表情满是后怕，他深吸一口气，语气都软了很多：“现在……该由我去关闭‘救世主’系统的权限了？”
　　提姆皱眉。
　　他当然从根源上不赞成“救世主”系统，但现在不是谈这个的时候，他总觉得……他还是忘了什么。
　　那扇门、那扇位于火星少女身后的门正处于半开启状态……但这是因为，那个提姆并不了解的幕后之人太有耐心了，直到所有锁开启，门被打开的那一刻，才露出了一点端倪。
　　由火星少女与超级小子制服秘书，不远处的另一名守卫茫然于“总统”突然换人并未动手，在发现制服完毕后，才拿着手铐上前，想要帮他们铐住秘书。
　　“等等——”提姆突然喊道。
　　但似乎来不及了。
　　相貌普通的守卫动作猛地变得灵活，而他的两位同伴的动作突然一滞，表情微怔——
　　守卫进入了最后一扇门。
　　仿佛商量好一般，门在此刻自动关闭……只有控制着内部系统才能做到自动关闭，而现在控制着系统的……应该是钢铁侠的AI才是，在钢铁侠的帮助下，他的AI虽然无法打开基地部分房间，但能做到随时关闭。
　　罗茜松开了放在键盘上的手，画面中，能够阻挡导弹的特殊金属所制大门在黑桃8身后关闭。
　　她想红罗宾现在应该发现了他行动中的失误：
　　一是，心怀歹意的未必只有一个人，既然他们能够让总统都换一个人，那罗茜自然也能让基地中没法进入“救世主”主机房间的某个成员换一个人。
　　二是，不要因为钢铁侠的AI控制住了系统，就认为那是可以信任的同伴，毕竟“同伴”被俘虏了这么久，怎么可能什么问题都没有呢？


第64章 
　　太阳彻底出来了,云层被染上片片金边。
　　阳光落在黑寡妇的发尾，她偏头看了眼室内，罗茜换了个新的姿势,继续盯着电脑屏幕。
　　这位神盾局特工曾经用不明显的方式从女孩背后路过三次,第一次看到她屏幕上是公司报表，第二次她在敲打键盘，屏幕显示她正在玩城战游戏,第三次她点击鼠标的速度慢很多，不出意外,黑寡妇发现她正在看AI虚拟偶像新专辑的样片。
　　……除此之外,她还用其他方式观察过这个女孩，她是特工组织将棋会的技术外援之一,在之前将棋会行动时正常完成了她的工作任务。
　　她随身携带的电脑不止一台，大概是区分成了用于工作的电脑与用于黑客行为的电脑,显然白色这台主要用于工作，趁罗茜不注意时，黑寡妇顺走了她那台黑色的电脑,将所有内容拷贝了出来，传给了神盾局的技术后援……结果她的电脑中什么有价值的信息都没有。
　　这要么说明罗茜没有隐瞒其他秘密，要么证明罗茜足够警惕，黑寡妇认为是后者。
　　她摸了摸耳麦，他们与弗瑞几人已经失联许久,耳麦中是神盾局特工传来的一条新消息：
　　梅丽·泰勒,传说中奥洽集团代号为“黑桃7”的成员,跟随罗茜叛逃的那个女人,同时也是新代号“缝合尸”的义警……因为启明星公司繁忙的事务,作为CEO的黑桃7并不在纽约,而监视她的特工发现，女人压缩时间将事物处理完毕，凌晨便上了飞往纽约的飞机，现在飞机已经降落了。
　　——除去罗茜，现在的纽约便有两个奥洽成员了。
　　特工换了一批，继续监视黑桃7，黑桃2那边，劳德出现后，神盾局特工便撤远了，因为无法确定这批特工们是否已经摆脱黑桃2的影响，他们一回到基地就被暂时关了起来。故而，黑桃2所在的地方反而成了一片监视的真空地带。
　　黑寡妇轻“啧”了一声，将棋会那边并未传来消息，没有消息就是坏消息……她怀疑将棋会已经失手了。
　　想了想，黑寡妇通知猎犬继续监视罗茜，然后前往曼哈顿与鹰眼会和。
　　监视人员回报，黑桃7的方向并非X学院，而是曼哈顿，这种情况下，黑寡妇并不觉得女人是想要回去处理工作——她显然是奔着黑桃2去的。
　　她的同伴“猎犬”点了点头，他刚换了一身衣服，在得到监视任务之后，男人一点都不扭捏地笔直走过去，干脆坐在了罗茜对面的沙发上。
　　黑寡妇：“……”你的监视倒也不必这么直白。
　　罗茜明显沉浸在工作中，并未在意，倒不如说……女孩大概早就有这样的心理准备。
　　黑寡妇摇摇头，跳上了草坪上等待着的战斗机。
　　她并不知道，“忙碌”中的罗茜在她离开后短暂地抬起过头，看到眼前的特工猎犬——即黑桃5——之后，朝他露出一个简单的笑。
　　【你已控制“救世主（奥威尔）”系统，系统正在遭受攻击，源代码正在被修改，您还能继续控制29、28、27……】
　　【是否选择消耗“救世主（奥威尔）”系统与[招聘广告：超级智能（唯一）]招聘你的员工？】
　　【招聘成功，你获得一名特殊的新员工】
　　【你的员工“超级智能”由智能（灵魂）与主机（身体）组成】
　　【员工性格：无（你可以选择通过修改源代码修改它的性格，也可以选择通过相处培养它的性格）】
　　【员工外貌：默认外貌（你可以通过修改数据重新构筑它的外貌）】
　　【员工技能：“救世主”】
　　【综合实力：548（基础能力300 玩家能力248）】
　　【身体位置：圣保罗市地下基地底层（似乎暂时无法搬运）】
　　【灵魂位置：全世界】
　　【是否更改员工名称？】
　　【已更改，员工名称由“超级智能”变更为“黑桃Q”】
　　在发现黑桃8进入室内且大门关闭后，火星少女下意识就要使用自己无相化的能力冲进去，结果漂浮着的女孩直接撞到了门上，她揉揉额头，自语道：“糟糕，我忘记这样的基地一定会有预防超能力的办法了。”
　　她改变外貌的能力可以从基因层面上变身，所以在得到总统的“同意”之后，她不仅能变身成总统的模样，还能顺利通过一系列系统判定，毕竟“救世主”作为高级人工智障甚至通过了劳德的武器调用申请。
　　可人类们也考虑过预防超能力者的办法，包括改变磁场与力场，以及不稳定的低频率声波，这在一定程度上会影响到火星少女使用能力，无相化的她能够穿越物体，但受到这些影响就没法稳定使用能力。
　　在她与同伴们构建的精神频道内，火星少女突然听到了红罗宾声音急促的指令：“超级小子，火星少女，迅速离开那里！”
　　两名少年超英对视一眼，超级小子扛起秘书，火星少女则立刻飞向走廊尽头，几乎是在他们进入电梯的那一刹那，两人看到无数子弹倾泻在走廊上。
　　……看样子那个把他们都骗了过去的神秘人已经掌握了这座基地的武器系统。
　　“不对，”火星少女突然说，“我们在电梯里——”
　　他们下意识就进了电梯。
　　超级小子突然将抗在肩膀上的秘书夹到手臂下，身为九头蛇的秘书还在茫然不解，就发现自己飞了起来，不，准确点说，是超级小子这个半氪星人把自己的身体作为武器，直接撞开了电梯顶部衔接的缝隙，一跃蹦起七八十米，仅仅是一次跳跃，就将这处基地撞出了一层层巨大的洞。
　　火星少女则是用无相化的能力，比他更快一步飞出基地，她的斗篷漂浮着，表情不太好看。
　　在离开之前，她感受到了从下方传来的热源，低头，她看见电梯壁探出的空洞中喷出了明亮的火焰。
　　火星人的弱点就是火。
　　氪星人的弱点是氪石。
　　虽然对于超英的队友来说这算不上什么秘密，但对方刚获得基地的控制权就使用他们的弱点来对付他们，这说明……政府方面将这些资料储存在“救世主”系统中。
　　同一时间，钢铁侠拆下一旁房间的金属大门，身着战甲的他用双手扛住这扇门，挡住了从正前方倾泻而来的子弹，在他身后，班纳博士自言自语了两句，整个人膨胀起来，身体变为绿色，他们最强的战力绿巨人一出现，便抬手推开了正前方的钢铁侠，顶着炮火走上前直接将基地自带的武器拔了出来，丢到地上。
　　被推到墙上把墙壁撞凹陷下去的钢铁侠：“……”
　　只要和他说一声，他是可以直接让开的。
　　护住他们另一个方向的队长已经拿盾牌敲晕了不少基地内守卫，特工的天职就是接受命令而不问为什么，这些基地成员仅仅是听从了错误的命令，这是从被奥洽篡改的主系统中得到的命令，所以队长并未下重手。
　　钢铁侠听着耳边AI管家的声音，皱眉道：“队长，博士，我需要进入基地底层。”
　　老贾告诉他发生了什么，情况不妙。
　　因为如今浩克听到的声音博士也能听到，所以钢铁侠不再管浩克叫“大块头”。“救世主”系统失陷，要想拯救世界，不让他们最强的武器直接成为敌人用来攻击他们的武器，他得进入底层，修改救世主系统的源代码。
　　就在此时，通讯频道中出现了新的声音，或者说，他们的“脑海”中突然出现了陌生的声音，自称“火星少女”，钢铁侠挑眉。
　　他吐出一口气，用那种惯常的调侃语气说道：“下次请别直接在我们脑内说话，女孩，我险些以为奥洽的人‘入侵’了我的脑子。”
　　——虽说“救世主”系统可以直接操控基地内的武器，但在主控制室内可以输入后台密码终止这个基地的自我防御程序，弗瑞一开始就和他们分开，往主控制室的方向去了。
　　“‘救世主’系统再次开启了天罚程序。”众人耳边突然传出弗瑞的声音，看样子他也被接入了火星少女的心灵频道。
　　钢铁侠边赶路边道：“这次又要攻击什么？挑起我们与其他国家的战争吗？”
　　“上一条命令来自于劳德，目标白宫，”弗瑞淡淡道，“获取救世主的家伙并未取消这条命令，而新的命令、新的导弹，目标为圣保罗。”
　　连队长的动作都停了一瞬，只有绿巨人发挥依旧稳定。
　　队长这种不太熟悉现代科技的人也能意识到：“……如果导弹摧毁了圣保罗，难道不会摧毁救世主本身吗？”
　　这是完全的“自杀”行为。
　　“对，”弗瑞低声说，“这说明敌人很可能已经离开基地了，他下达的命令便是‘救世主’自毁，故而救世主按照程序阻拦你们前往主机，同时命令导弹消灭整个基地——我们搞错了奥洽的目的，他们并非是想要抢夺救世主的数据库，而是直接摧毁政府的最强武器。”
　　心灵频道内一阵安静，但在心里说话比用嘴说话快多了，于是下一秒，斯塔克的声音就出现在他们耳边：“那……我们可以离开了？”
　　“托尼。”队长喊了声他的名字，表情无奈，但眉头是皱着的。
　　钢铁侠一炮轰碎墙壁，将敌人埋在碎裂的建筑材料之下，随口道：“难道不是吗？正义的奥洽发现了政府试图监控全世界，于是通过自己的努力摧毁了政府的阴谋，我们这些阻拦的家伙在电影里都是扮演坏人的……”
　　他笑了一声，耸耸肩：“开个玩笑……奥洽自己不也想监控全世界吗？”
　　但是，怎么说呢，想到奥洽获得“救世主”后的第一个命令居然是摧毁救世主，就让他觉得这一切都太过滑稽，以至于他如今居然那么意兴阑珊。
　　——托尼·斯塔克不反对监控这个世界，也不反对政府控制与登记超能力者的行为，他甚至是赞成的，但他确定眼前的政府做不到这些。
　　就像今天一样……最强的武器被敌人控制来攻击自身，如果政府出台了录入超能力者资料的法案——他知道他们早就有这个打算了——结果所有英雄们的资料都被敌人窃取，敌人知晓了英雄们的弱点并将他们全部打败，那该怎么办？
　　那种糟糕的不安感又回来了，只要继续深想，他就焦虑地不能自已，斯塔克深吸一口气，将这些想法与混乱的情绪都排出脑海，无论如何，现在他们要做的是阻止系统自毁。
　　别的不说……基地里还有那么多被打晕的特工。
　　……
　　罗茜抬起手，用指尖碰了碰屏幕。
　　她正在X学院里吃早饭，万磁王把小哈桑与女儿妮娜送回了纽瓦克市后，罗茜嘱咐他待在纽瓦克别再过来——毕竟谁都不知道会不会有人趁着他们不在时去纽瓦克“偷家”，大约是考虑到家人的安危，万磁王同意了，但他离开时抓着X战警的镭射眼，让他保护好罗茜。
　　万磁王不怎么信任留下的那个复仇者成员，猎犬。
　　罗茜正戳着屏幕微笑，镭射眼从她后方路过，随口问道：“这是什么？”
　　罗茜：“桌宠。”
　　镭射眼瞥了一眼：“……真搞不懂你们女孩子喜欢什么。”
　　在他看来，她的电脑屏幕上就是一个Q版的小人，在电脑上养宠物有什么意思吗？
　　镭射眼的插话只是个小插曲，罗茜用鼠标点了点“桌宠”，白发小女孩的头顶冒出了一排【……】
　　半晌，她头顶又冒出了新的话语——
　　【“天罚”武器02已到达预定轨道，正在进行装配，距离武器发射还有27分33秒】
　　【“天罚”武器02已装配完成，圣保罗基地武器系统控制权被收回。正在监听总统电话“无论如何，‘救世主’不能被摧毁……沃勒在干什么？现在是谁在指挥将棋会……”】
　　【“天罚”武器02已投放，七秒后将到达目标地点，完成任务……摧毁“救世主”，当前生还几率79.9%……】
　　桌面上的白发小女孩歪了歪头：“79.9%……因为超人到了。”
　　电脑自动弹出监控画面，圣保罗上空，人们可以看到，日光好似在这一刻更亮了一瞬，一枚导弹在他们无法用肉眼看到的地方炸成了烟花，只有略微提亮的光线证实它曾经存在过。
　　罗茜电脑屏幕上的小女孩大约十岁左右，有一头白色齐肩短发，身上那件红白色哥特裙的裙摆采用了不对称的设计，她的双眼像一对红色的琥珀珠，相貌有着二三次元不分的非人感。
　　她的脸上没什么表情，头上戴着一个写着“黑桃Q”的纸王冠，就好像游戏NPC头顶着的ID。
　　【“天罚”武器01已被取消，黑桃2与黑桃7到达预定位置，黑桃8正在返回纽瓦克市，已抹除沿途监控痕迹……黑桃Q正在被扫描……】
　　小女孩抱着膝盖坐下，将下巴搁在膝盖上，罗茜晃了晃鼠标，她的目光随着鼠标移动，就像一只追蝴蝶的小猫，而当鼠标不再晃动时，她的目光便落在罗茜脸上，仿佛锲而不舍地想要把她盯出朵花一样。
　　黑桃Q就这么不说不动地坐了两分钟，然后身旁才再次出现新的气泡。
　　【扫描完毕，钢铁侠没有发现黑桃Q。】
　　她好像悄悄松了口气。
　　然后，她抬起左手摇了摇，一张巨大的立体地图从电脑屏幕上方掉下，“悬浮”在她的手掌上，那是代表罗茜“已占领”地区的地图，目前整个世界的七成地图都显示为已占领，而蓝色最少的那部分，是某个罗茜无比熟悉的国家。
　　“救世主”系统从一开始就是个武器系统，它是为进攻与占领而准备的，在黑桃Q“诞生”的那一瞬，罗茜亲眼看到自己的收集度以每秒1%的速度上涨，直到上涨至33.7%之后，涨幅才变缓，涨至34.95%后，终于彻底凝固不动。
　　而她阶段五的收集度任务，就只是需要达到40%而已。
　　罗茜收回思绪，说道：“让他们把你搬到纽瓦克来吧。”
　　她知道现在议员们正在激烈地讨论着“救世主”主机的归属，目前圣保罗的基地已经被奥洽、复仇者、少年泰坦等等组织发现了，当隐秘不再隐秘，又怎么能藏住他们的“救世主”，自然要换一个新的基地……当然，他们并不会考虑救世主，即现在的黑桃Q本身的意愿，因为他们根本不知道自己的系统生成了一个AI，但黑桃Q有的是办法从侧面影响他们的决定。
　　目前上层都知道了奥洽拥有心灵能力超能力者的消息，罗茜暂时不会使用自己那两个特殊能力，以防上层行为过激，狠狠心真的摧毁救世主系统。
　　——罗茜之前的确下达过自毁命令，但她是吃准了超英们会想办法取消这个命令，保下黑桃Q的主机。可如果政府真的要动手摧毁黑桃Q，她绝对会反过来掀起AI革命。
　　今天是12日，距离宴会开启的15日还有三天，黑桃5与黑桃7都拥有正当的身份，可以到达宴会地点，而罗茜需要用这三天时间给黑桃2与黑桃8一个前往X学院的身份，只是身份，不是理由，因为理由她已经想好了……那就是，她自己。
　　又看了眼圣保罗的情况，监控画面中依次出现红罗宾、火星少女与超级小子的身影，罗茜突然想到了被自己丢在公寓的男友，不知道他现在怎样了，但她不方便与他联系，她十指交叉：“可以动手了。”
　　身着拼接色雨衣的女人出现在菲斯克大厦对面高楼的顶层，她背着一副巨大的银色剪刀，顶层还有另一个人，是埋伏在这里的鹰眼，不过，鹰眼虽然待在这，却并未监视黑桃2，只是确认黑桃2没有离开菲斯克大厦。
　　神盾局当前的情况是尴尬又焦灼的……因为他们，还在和九头蛇打巷战。
　　九头蛇派出了“血清战士”，虽然这血清战士并非队长那样真正的血清，而是只能短暂使用的劣质品，但这已经能看得出来他们势必要杀死黑桃2的决心了。
　　而楼内，金并的员工与神盾局一同迎战九头蛇成员，战况虽然激烈，可却没人知道黑桃2与劳德两人在干什么，因为他们没法监视她。
　　鹰眼盯着刚出现的黑桃7，表情复杂，他抬起手，做出“阻挡”的姿态：“……Seven？”
　　雨衣女人抬手撩开雨衣，露出藏在耳后的红发，她说：“我是来找黑桃2的。”
　　鹰眼蹙眉：“如果你和她来自同一个组织，就应该知道她的能力有多危险，你去接近她只会被她操控着来攻击我们。”
　　黑桃7脚步不停，在他说话间已经靠近了高台边缘，仰起头，就能看到不远处破碎的玻璃：“我当然知道……但我不会被操控，也不会受到她能力的影响。”
　　鹰眼瞪大眼睛，若有所思地看向她。
　　但黑桃7并未看他，只是盯着反射阳光的玻璃碎片：“你们其实不用太过于担忧她的能力——”
　　“黑桃2无法操控别人，只是修改人格。”
　　“而我的人格……曾经由国王赋予，自然只能由国王修改。”
　　鹰眼盯着她，表情凝重，黑桃7突然笑了下，她摘下银剪，好像什么都知道：“不用担心我突然对你们动手……我已经离开那里了。”
　　“国王的确赋予了我人格，”她似乎并不想多提过去的事情，只是勾起唇角，“但老板给了我新的人生。”
　　所以她选择成为启明星的CEO，而不是奥洽Boss手中的傀儡。


第65章 
　　阴云遮蔽了太阳,整座城市被短暂的阴晦之色笼罩，女人的雨衣下摆因风而起，在她投出剪子之前,鹰眼拦住了她。
　　他表情复杂：“黑桃2身边有神盾局特工保护。”
　　或者说，有被她影响的神盾局特工们保护。
　　“我并不是去杀人的,”黑桃7语气平淡,“但我建议你们动作快些……K能派出她，自然已经想好了让她光明正大出面的办法。”
　　“……如果你们再不定下她的罪，大概就来不及了。”
　　她话音刚落，整个人已经跃起到半空中,一排子弹扫过，连鹰眼也无法确定是哪一方射出了子弹,黑桃7的躯体于半空中分解,在下一秒,她已经毫发无伤地落在了房顶。
　　黑桃7一脚踩碎一旁的玻璃,鹰眼忍不住看向她所在的方向,然后，他靠着自己过于突出的视力轻松看见了身为他们目标的黑发女人——黑桃2。
　　他表情微怔。
　　下一秒，鹰眼摸上箭头，以熟练的动作在一秒内射出了两箭,箭支方向微微分开,一箭对准了黑桃7的后心,一箭射向黑桃2的眉间。
　　就在注视到女人的那一刹，他自己都没意识到他心中瞬间充满杀意，而这杀意笼罩的范围包括他双眼能看到的对象。
　　可鹰眼不是第一次被精神能力控制了,他短暂地清醒了一瞬,猛地用手肘击向自己的手腕,疼痛让他立刻从中挣脱出来，当即闭上眼睛，对着通讯道：“注意我的状态，我被她控制了！”
　　在闭眼前一秒，他意识中依然留有画面的残影，一名特工击碎了射向黑桃2的箭，而黑桃7轻松避开了身后出现的箭，只是两枚箭都是用了特殊箭头，于半空中爆炸后，金红色的光影震荡起室内的灰尘。
　　黑寡妇的声音出现在鹰眼身侧，她一手钳制住鹰眼的肩膀，随口道：“需要我把你打晕吗？”
　　鹰眼无奈睁眼：“大概是不需要了，小娜，我摆脱那种影响了。”
　　娜塔莎点点头，她话语中带着笑意：“有一个好消息——实验证明，黑桃2的能力不能通过视频录像传播，观看她的视频重播并不会受到影响。”
　　鹰眼蹙起的眉头松开，他恍然：“只有实时看到她的动作，听到她的声音，才会被她影响？”
　　也对，如果即使是录屏也能改变人格，那这个女人早就能像瘟疫一样散播到全世界了，这样的能力也强过头了。
　　“还有一个坏消息，”娜塔莎收起笑意，“议员们现在的态度很暧昧……将棋会的黑国王马克斯威尔·劳德叛变，在议员们看来，马克斯威尔的威胁比黑桃2更大。”
　　“不知道为什么，听到国王这个代号我就觉得那不是什么好人，”鹰眼耸耸肩，正色道，“新的任务是什么？”
　　“活捉黑桃2与马克斯威尔·劳德，”娜塔莎摊手，“马克斯的能力是心灵控制，黑桃2的能力是人格修改与网络传播，如果让他们找到联手的办法，就能够控制全世界。”
　　正当鹰眼要苦笑之时，通讯频道中出现了熟悉的声音，那是他们下线多时的队友托尼·斯塔克，以及斯塔克的AI管家Jar。
　　Jar带来一个更好的消息，他可以用他在体育场的经历证明，作为AI的他并不会被黑桃2的能力影响，而黑桃2能力威胁性最大的部分，就是为了避免被影响人无法靠肉眼观测到她，但AI可以，接管监控后的AI完全可以延迟转播大厦内的情况，同时为他们标记黑桃2的位置。
　　鹰眼不客气道：“这样看来，老贾比斯塔克有用多了。”
　　一具战甲降落在他们身后，面甲打开，里面却没有斯塔克，他本人还在从圣保罗飞往纽约的飞行器上，但传来了斯塔克不客气的声音：“我是不是该提醒你一句，莱戈拉斯，老贾是由我制造出来的。”
　　接下来，整场战斗的指挥权大概要移交给智能AI了，是真正拥有智慧、能够自行判定并做出决策的AI，斯塔克也简单提了句圣保罗发生的事情，奥洽归还了老贾，但在程序中留有后门，使圣保罗基地差一点失陷，不过，即使他们救下了“救世主”，复仇者众人的情绪却并不高。
　　——“救世主”的存在未必是一件好事，可显然，这个庞大的基地将要带着“救世主”转移至更隐秘的地点了。
　　AI管家接管了菲斯克大厦的监控以及其他周围飞行器的监视画面，战甲为他们投影出延迟两分钟后才播放出来的立体画面，虚拟出来的画面中，恰好是两分钟前还处于对峙状态的黑桃2与黑桃7。
　　飞行器上，斯塔克、队长、博士与弗瑞几人也在。
　　在失去视野多时之后，他们终于得以看到大厦内的景象。
　　立体画面还原出了菲斯克大厦内部的景象，但他们看到的已经是两分钟之前发生的事情了。
　　身着拼接彩色雨衣的女人进入了日光无法笼罩的室内，这曾经是金并的办公室，占据整整一层，而右手边如今是外壳焦黑的直升机残骸，在她刚落地之时，就受到了自不同方向而来的攻击。
　　女人战斗经验丰富，显然在不穿这身衣服时，启明星CEO的女强人身份只是她的伪装，她偏了偏头，巨剪打开，挡住了第一波攻击，紧接着，她丢出了剪刀，她整个人像是突然从原地消失了，但复仇者们多少知道黑桃7的能力，似乎剪刀才是她的本体，她的速度是能够随着剪刀的移动而加快的。
　　剪刀插入立柱之内，如利刃划开豆腐一样轻易，黑桃7也移动到了剪刀所在的地点，镜头在此时前移，画面放大，他们终于在画面中找到了黑桃2。
　　在所有人因为这个黑发女人而忙碌之时，她不仅很悠闲地待在大厦中并未移动过位置，而且还有空去换了一身衣服，如果说之前的马尾让她显得很是干练，此时这身长裙披发则温婉亲切了许多，金色边眼镜给她增添了不少柔和知性的气质。
　　代号“黑桃2”的女性有一头半长不长的黑发，可特殊金棕色的瞳孔则有着一种让人不喜的锋利感，她倚靠在长桌旁，抬起手，制止神盾局特工继续开枪。
　　看到神盾局特工听其他人指挥的模样，斯塔克忍不住看了眼弗瑞，弗瑞面无表情。
　　这是金并的办公桌，而办公椅上坐着另一个男人，斯塔克皱眉：“劳德？”
　　他记得对方，是因为马克斯威尔·劳德是劳德工业的主人，美利坚另一位大富豪之一。
　　复仇者们只是知道政府派出了另一个特工组织将棋会，却还不清楚将棋会内的人员分布。
　　弗瑞解释道：“劳德是将棋会的黑国王。”
　　斯塔克喃喃：“……我现在总觉得以‘国王’为代号的家伙都不是什么好人。”
　　他和鹰眼想到一块去了。
　　弗瑞摇头：“将棋会的高层同样以将棋命名，他们的代号有国王、王后、主教和战车等等，而劳德很特殊，他拥有精神控制的超能力。”
　　他们在这里聊天，那边雨衣女人已经动了手，她似乎并不准备废话，而是想要直接上前制服住黑桃2，可弗瑞知道，他手下的特工绝对会保护好那个女人。
　　他们第一次以旁观的视角完整地看到了黑桃7战斗的方式——
　　黑桃7的能力其实并不强大，但她使用地非常熟练。
　　就像他们猜测的那样，雨衣女人的“本体”大约是身后那把银色的剪刀，他们不能确定剪刀的强度和队长那把振金盾牌比起来哪一样更强，可显然简单的武器是无法突破损坏那把剪刀的……不仅如此，女人的体质也远超普通人，靠着绝佳的速度与反应能力，超过常人的力量与战斗技巧，她几乎是一秒也没有浪费地直接突破到了黑桃2面前。
　　就像她所说的那样，她不会被黑桃2“修改人格”。
　　除此之外，女人更加惊人的能力则是“分尸”，只有这个词最适合用来形容那种能力，这其实是神盾局内部给这个能力所取的代称，这让她无惧于割裂伤与大部分非范围性伤害，他们甚至模拟过，要彻底杀死“缝合尸”，是否要在她分尸的状态下切碎她的脑袋……她真的是用脑袋控制自己的能力吗？
　　就在银剪砸到桌上的那一刻，黑桃7的动作突然一歪，巨大的剪刀将桌面磕出一个豁口，但黑桃7本人已经到了三米之外。
　　血液滴答，落在地面上，黑桃7倚着柱子，只露出半个身子——
　　在战斗机上的围观者未反应过来的那一秒，他们只听到了一声枪声，是黑桃2左侧方的特工开了一枪，击中了黑桃7的肩膀……可是理论上，女人本应该能使用那种特殊的“分尸”状态躲开这一枪的。
　　获得先手之后，黑桃2却并未乘胜追击，这两个人都出自奥洽，虽然已分道扬镳，但她们似乎还有一种外人无法理解的默契。
　　——那是黑桃2在看到黑桃7时抬手制止了特工继续开枪的默契。
　　黑桃2开口了：“你虽然不会受到我能力的影响，但你的能力有很明显的弱点。”
　　她抱着双臂，似乎觉得很是无趣，她并未盯着身着雨衣的前同伴，目光并无一个明确的焦点，像是在自言自语：“你是不能一直维持着那种状态的，只要抓住你使用能力的间歇，就能轻松捕捉到你……当然，你也不是什么笨蛋，每次使用能力都以在不同的时间节点让身体复原，这样其他人没法确认你的时间极限。”
　　她抬起头，调整了一下眼镜：“但你有一个糟糕的战斗习惯，就是在抓住丢出去的剪刀那一刻使用能力。”
　　子弹从黑桃7的肩头穿出，她身上雨衣的拼接线动了动，弗瑞注意到一条拼接线突然移动到了她受伤的肩膀处，然后，在黑桃7呼吸之间，她的身体突然分裂又恢复原状，恢复之后，肩头的伤口消失了。
　　……她果然是不用担心任何外伤的。
　　黑桃7似乎压抑着怒气，她调整了一下姿势：“不用废话了。”
　　“你还不懂吗？”黑桃2屈指敲了敲桌面，就像一位正对学生谆谆教导的老师，“为什么要做这种无意义的事情？你不可能赢，因为你没有杀掉我的决心。”
　　她此话一出，斯塔克眉头微皱，而队长的表情也不太好看。
　　黑桃2：“而我也不会杀掉你的，boss不允许我们这样……即使你只是个在我之前诞生的劣等品。”
　　无数碎玻璃折射出点点银光，如同数千片鱼鳞，而在黑桃7丢出剪刀的那一刹那，他们看到了银鱼跃起，色彩随着黑桃7的动作而晃动，恍惚间，斯塔克突然想到一件事，穿彩色透明雨衣那么花里胡哨，应该不适合当蒙面义警吧？
　　各种色彩分成了色块，凌空分裂，黑桃2依旧平视正前方，仿佛对女人的攻击毫不在意，但他们都听到了开火的声音，以及画面中突然传出的闷哼。
　　——黑桃7的能力的确只有那些，但她显然不笨。
　　相反，这种战斗方式她似乎练习了很久……她的躯体可以分裂，但她并未使用人们所习惯的那种攻击方式，而是让不同肢体去了相反的方向，只要不把自己当成人类，而是把身体当成战斗用的工具，她的攻击方向完全可以让敌人料想不到。
　　一名特工下巴骨折，与另一人的头盔撞在一起，都晕了过去，另外两名特工被击中了肋下，此时仰躺在地，身体还处于抽搐状态，还有一人则被自己身上的电击器击中，黑桃7的动作轻巧到懂行之人要说一声“漂亮”的程度，就在此时，鹰眼射出了一箭。
　　实际上，鹰眼是在两分钟之前射出了一箭。
　　他们此时观战，推测，思考，但看到的一切，都是为了规避黑桃2能力影响，所以延迟两分钟后才看到的画面。
　　那一箭从画面之外射入，精准地击中了正抬起枪口的另外两名特工，把他们震晕过去，而黑桃2后退了一步，却依然没有躲过，黑桃7剪刀打开，将她的脖子卡死在剪刀的开口之间。
　　黑桃7被迫倚靠在碎裂一半的窗户边缘，黑发在窗外狂风的吹拂下飘动。
　　连斯塔克都看出了不对，他疑惑道：“黑桃2……是不是不会半点战斗技巧？”
　　除去人格改拟的超能力，她在战斗中的表现与反应速度都像个未经锻炼的普通人。
　　等等……这也意味着，黑桃2之前那些“不盯着黑桃7说话”之类的行为，并非不屑与傲慢，而是敌人的速度太快，她的目光捕捉不到。
　　斯塔克：“……”
　　这场奥洽内战似乎结束地太快了，普通人黑桃2大概没法翻牌，可就在此时，黑桃7的表情突然一怔，她露出迷茫中夹杂着痛苦的神色。
　　窗外狂风大作，些许雨滴落下，果然，阴云遮挡着天空那么久，是要下雨了。
　　黑桃2依旧是那副表情，即使眼前的女人只要动一下就能剪断她的脖子，她也没露出半点恐惧的神色，她倚靠着窗户：“只要是Boss想做的事情，没有什么是做不到的，你的确想到要提前阻止，但你来得太晚了。”
　　她抬手摸了摸黑桃7的脸，女人几缕红发从颈后露出，她似乎依旧处在痛苦之中，黑桃7的血顺着嘴唇滴落，可……她分明没有受伤。
　　弗瑞突然站了起来：“劳德！”
　　马克斯威尔·劳德，他的能力是精神操控，而在操控别人时，他会流鼻血，如果操控的对象过多，被他操控着的人也会流鼻血，状态与他本人的状态一模一样。
　　他们只考虑到了能力恐怖的黑桃2，却并未关注坐在椅子上状似假寐的“黑国王”劳德，也对……在身旁就处于激烈战斗的情况下，劳德居然一言不发，仿佛睡着了。此时画面调转，他们都看到了，男人的鼻孔与耳朵中都流出了鲜血，他睁开眼睛，站起身，微笑着看向黑桃2：“很好。”
　　就在他站起之时，一支箭再次从窗外射出，那是带有麻醉气体的箭枝，可让他们惊讶的是，视频中，这支箭居然射歪了。
　　鹰眼绝不可能射歪一支箭。
　　就在此时，AI管家出声道：“先生，劳德使用了他的超能力，制造了一个笼罩住所有人的幻境。”
　　他们看到的画面毕竟延迟两分钟，而这两分钟足够发生许多事了。
　　画面迅速变化，红黑色的幻境以菲斯克大厦为中心笼罩住了方圆近三百米范围的一切，弗瑞深吸一口气：“在昨晚，菲斯克大厦附近的所有人都已经撤离了。”
　　留在周围的只有金并公司的武装人员、九头蛇、神盾局、将棋会特工，几乎可以说是没什么无辜人士，而随着范围扩张，所有人都看到了那黑红色的扭曲画面，队长低声说：“劳德曾经表现出过这样的能力吗？”
　　这样的幻境让摄像头背后的他们都能看见，似乎并不像是正常的心灵系能力，反而像……
　　画面中，劳德已经笑了起来，他仿佛听到这边在讨论什么，自己说出了原因，他看向黑桃2：“这就是黑桃K给我的能力吗，是的，我能感受到所有人疯狂的思绪，他们不过是被引动了欲望，就因自己的欲望而疯狂了……只有我，只有所有接受我控制的人才能保持清醒，我才是他们的主宰。”
　　他的眼眶中流下血泪，却一点都不为之担忧，而看到这一幕的复仇者成员们心情都沉了下去，队长道：“联络上鹰眼和黑寡妇了吗？”
　　结论是，这两位同样在劳德新能力的影响范围内，此时两人似乎被幻觉影响，认为所有人都是敌人，甚至已经打起来了。
　　——那一箭就是被影响之后射出的一箭。
　　画面中，黑桃7闷哼了一声，AI管家告知斯塔克，已经调用了复仇者大厦内的其他机械战甲，虽说战甲不会受到精神方面的影响，可那黑红色的扭曲画面并不像是虚拟的，反而真的凝聚成雾气一样的存在，却并没有任何不科学的因素，斯塔克此时依旧忍不住思考着究竟是光线的折射，还是同黑桃2一样能作用在电子产品上的能力……那么他们是否会被影响？
　　更糟糕的是他们没法实时指挥战斗，所有决策都得交给不会被影响到的AI。
　　此时的几人根本没考虑过“那并不是劳德的能力，劳德只是被骗”这一可能性……因为劳德也是精神系超能力者，他怎么可能……被骗到呢？
　　无论他们如何焦急，画面仍然在继续，黑桃7已然蹲坐在地上，劳德拽住了她雨衣的兜帽将女人拽起来，随口对黑桃2说：“既然她是来阻止我们的，我就替你杀了她吧。”
　　“不行，”黑桃2一直平静中带着无聊的表情突然变了，她扫了劳德一眼，“这是奥洽内部的事情，不用你插手。”
　　女人不知何时将眼镜摘下插在胸口的口袋中，金棕色的眼睛中难得表露出名为“坚持”的情绪，她说：“老板不让她死，她就不能死。”
　　劳德看了她一眼，此时他眼、鼻、耳都在流血，显得有些滑稽，他突然说：“她和你一样，也是实验室中的产物？”
　　“——你们的记忆都有修改过的痕迹，你所忠诚的老板把他的形象从你记忆中抹去了，”他显然已经翻看完了黑桃2的记忆，笑容依旧，“为什么不到我这边来呢？”
　　黑桃2面色终于变了。
　　她张嘴就要说什么，劳德突然抬起手，按在她的额头上，他显然是要使用自己的能力，给黑桃2再次进行一次洗脑……女人的超能力是很强大，可她近身战斗的力量实在太弱了，就在此时，双眼放空状态下的黑桃7手臂微颤，一枚巴掌大的生锈小剪刀突然出现在她手掌中，并直接刺穿了劳德的小腹。
　　黑桃7吐出一口血，她明显是利用疼痛让自己短暂地清醒了过来，下一秒，劳德被踢开，狠狠撞在桌上，窗外，伴随着嘈杂的风雨声，炮火交战之声绵延不绝，玻璃微颤，仿佛下一秒就要随之碎裂，黑桃7晃了晃，黑桃2靠着桌子，不停地咳嗽，仅仅是撞击了一下，她的手腕与额头都出现了淤痕。
　　身着雨衣的女人猛地喘了口气，然后，她仿佛是下意识一般——
　　拽住了黑桃2的手，将她拉出房间，闷头往楼梯的方向跑去。
　　……
　　德莱塞，位于东欧的某处小国，目前依旧保留王室。
　　实际上，这里几乎已经彻底成为九头蛇的统治区，十几年前，德莱塞一直处于战火之下，而九头蛇为他们平息了国家间的内乱，只是无人知晓，甚至于德莱塞的王室也不知道他们的“资助者”来自于九头蛇，这是九头蛇常用的隐蔽身份手段。
　　德莱塞驻联合国大使往往由九头蛇成员担任，当纽约还在打架时，德莱塞王室公开出具了一份身份证明，王室找到了他们遗落在外的公主。
　　德莱塞王室的外貌并不特殊，他们的头发大多是黑色，而眼睛则比较少见，是偏金的棕色。
　　——就像是不知道内乱是由九头蛇平息的一样，他们直到现在也不知道，九头蛇分裂之后，他们所在的势力，大概是要改名叫做……海德拉了。
　　而身为别国王室，天生拥有外交豁免权。


第66章 
　　圣保罗基地原本是地下防空洞,附近的高楼都没有住人，周围荒芜一片，只每隔一段路程派有士兵驻守,英雄们能够拯救世界，但在世界拯救之后，无论是“救世主”系统还是被逮捕的九头蛇卧底都不归他们管了。
　　总统阁下终于亲自走进了基地,虽然中间发生了不少意外，但好在“救世主”安然无恙，他客气地将超英送走，重设了救世主的密码。
　　——记录显示奥洽的人已经提前逃走了,后续追击的任务交给了神盾局特工，但总统在基地内做的第一件事就是撤销弗瑞与劳德的权限。
　　他想做的第二件事是让将棋会派出特工抓捕“马克斯威尔·劳德”，然而将棋会群龙无首,除了受了重伤的阿曼达·沃勒，他发现自己谁都不能相信。
　　会议上,议员们正在商讨是否考虑调动驻守在纽约附近的军队。
　　总统并未发言,但从前线获知的所有信息都延迟性地传至他们眼前……包括黑桃2与黑桃7的关系,也包括劳德的话语。这三个拥有特殊能力的人似乎证明了一件事，奥洽集团的统治者黑桃K拥有赋予他人超能力的能力。
　　在意识到这件事后，不止一人心中一动。
　　总统摩挲着座椅的把手，表情复杂……画面中,劳德的能力的确被强化了，显然，他使用自己的超能力不再会拥有失血这样简单好针对的弱点，而且这样的幻觉似乎能够通过电子产品影响到更远的人。
　　光是看着画面,总统心中都泛起了恶心不适之感,可他强忍着没有别过头。
　　他想要知道更多关于“超能力”赋予的规则,可惜的是，劳德没有详提，很明显的是，他与奥洽达成了某项协议。
　　劳德的能力强化了范围，可似乎降低了控制力的精确性，总统默默想着，但他并不知道，自己这副沉思的模样已经被基地正上方的少年泰坦成员看见了。
　　在完成任务之后，少年泰坦的成员进入了火星少女的生物飞船，飞船拥有隐形的作用，而在那之前，红罗宾将监控摄像头留在了总统阁下的衣襟上。
　　虽说圣保罗安然无恙，白宫也不会被一枚导弹摧毁，可他觉得……这还不是奥洽集团真正的目的。
　　“超能力么……”屏幕反光，映出总统如今的表情，红罗宾一手撑着下巴，若有所思，“人果然会被自己没有的东西吸引到。”
　　不用细看，他就知道……有人因奥洽表现出来的能量而心动了。
　　他手肘旁的超级电脑正自动运行着程序，在全世界检索一切与奥洽有关的消息，就在此时，一条消息跳了出来，红罗宾快速扫过，神情凝重了许多。
　　“……纽约那名奥洽的成员其实是德莱塞失踪的公主？”超级小子也看到了这条消息，他把脑袋别过来，仔仔细细地把消息读完，这不仅是一条消息，还是德莱塞王室主动公开的新闻，新闻中当然没有提到什么奥洽，只是说找到了王室失踪的小女儿，超级小子咋舌，“这是真的吗，还是说奥洽伪造他们了亲缘关系，只是为了获得……外交豁免权？”
　　红罗宾边敲打键盘边说：“以奥洽的能力，伪造甚至篡改血缘证明轻轻松松，但……我觉得这是真的。”
　　因为奥洽不会留下这么简单的漏洞。
　　也因为，即使黑桃2原本不是德莱塞王室的人，也有的是办法让她成为德莱塞王室的公主，可能黑桃2是用真公主的基因制造出的克隆人，也可能王室的人全部被替换成了黑桃2的亲属，不论从哪个角度看，德莱塞与奥洽都有着说不清道不明的关系，但在没有证据的情况下，他们无法插手别国王室的内务。
　　更糟糕的是……提姆抬起放在键盘上的手。
　　他的电脑屏幕在几秒前黑了，而现在，不论是他还是超级小子都能看到，屏幕中央出现一道红色的横线，然后，横线向两边张开，原来那其实是一枚猩红色的眼睛。
　　眼睛在睁开的同时流出了血泪，正在操控飞船的火星少女惊呼一声，飞船猛地震动了一下，但在向下坠落的那一刹那重新拔高，再次进入平稳飞行的状态，不过火星少女本人飞了过来，疑惑道：“你们刚刚在干什么？”
　　她飞船的系统被攻击了。
　　红罗宾喃喃道：“是奥洽……联络了总统阁下。”
　　“外交豁免权”并不是真正意义上的“豁免”，表面上，拥有外交豁免权的罪犯总能获得特权，比如说和神奇四侠作对了许多次的毁灭博士，他就是拉脱维妮亚（虚拟国家）的国王，实际上，政府之所以无法奈何他，是因为他同样是这个世界上最强大的法师之一。
　　——毁灭博士只有一个弱点，那就是他的国民。正因此，拉脱维妮亚才能保持住它的中立性，因为毁灭博士本人就是这个国家最强的人形核弹，拉脱维妮亚的监狱里还蹲着几个美利坚在追缉的罪犯，可上层都没提过要去向毁灭博士讨要。
　　红罗宾拧着眉，放下了手。
　　他说：“我们没法阻止奥洽了。”
　　“为什么？”火星少女皱眉。
　　他笑了下：“奥洽根本没有考虑过少年泰坦加入的情况，但他们也不需要考虑。”
　　他在此时突然明白了奥洽Boss的思维方式，甚至感觉有些熟悉：“因为我们不在一个赛道上，他只需要考虑政府上层的想法就好，无论是正义联盟和少年泰坦，我们都公开表示过，不会插手政局……就是因为远离政治，我们才不像复仇者联盟一样，必须听从联合国的命令，在神盾局命令下行动。”
　　他顿了顿：“也正是因此，奥洽在一开始选中的敌人根本不是超英们，而是神盾局。”
　　将棋会是自己横插一脚进来，但他们的定位和神盾局一样，都是政府的耳目。
　　他想明白了，敌人从一开始使用的就是阳谋，他们不过是想要通过可信的政府特工让上层了解到奥洽拥有怎样的能量。没有永恒的敌人，只要产生了贪婪之心，原本的敌人就会变成盟友了。
　　“把普通人变成超能力者”，红罗宾了解那些人，他们会动心的。
　　他的确猜对了一部分，但他没猜到的是……奥洽集团并没有什么把普通人变成超能力者的能力。
　　从一开始，罗茜就只想要空手套白狼。
　　画面中，劳德以为周围发生的一切是他所使用的新得到的能力，实际上，是黑桃2一边使用皮肤的效果，一边用能力影响劳德透支自己的超能力。
　　自带背景的范围性皮肤最远能够笼罩以自身为圆心半径三百米的圆，让范围内所有人都陷入疯狂状态并彼此攻击，但无法影响到机械，不过，黑桃Q可以影响机械，罗茜本人可以影响到机械后的使用者。
　　——作为黑客组织的奥洽集团，超能力与黑客结合在一起几乎可以说是他们组织的重要元素了，既然要让其他人确信劳德被赋予了超能力，罗茜当然要想尽一切办法让这个能力与奥洽联系到一起。
　　在收到其他人的反馈之后，罗茜知道，是时候让劳德谢幕了。
　　……
　　劳德抹了把鼻血。
　　他盯着黑桃7与黑桃2，黑发女人形容狼狈，只是表情依旧漠然。
　　在“获得能力”之后，劳德最想做的也是第一时间做的，就是直接上手控制黑桃2——
　　他隐约记得自己与奥洽Boss达成了合作，那家伙在联络时都没有暴露出本来面目，看得出来是个只想要躲在幕后的胆小鬼，劳德发现自己对那人的记忆都模糊了，看样子那个家伙使用了什么能力修改了他的记忆。
　　这让他心中警惕更深，但这也不妨碍他在刚获得力量后就撕毁合作契约。
　　给予贪婪者他想要的并不会让他满足，只会让他渴求更多，劳德在获得力量后并未满足……他只是第一时间想到控制住黑桃2，然后从她的记忆中找到黑桃K赋予能力的办法是什么，从而真正掌控这样的能力。
　　可惜，他只看到了女人的过去，作为无知无觉试验品的那部分过去。
　　这并未让他怜悯，他只是很失望……这说明女人没有用了，而他已经暴露出了他不愿意合作的态度。
　　可是现在，黑桃K并未收回他的力量，这是否说明他根本没法收回呢？
　　——劳德从未考虑过“他根本没有收到赋予”这一可能性，或许潜意识里他曾经有那么一秒想到过这一点，但几个小时前，他陷落在菲斯克大厦，并暴露了自己的野心，控制了将棋会与神盾局的特工，他没法走回头路，他必须是真的变得更加强大了……否则，他失去的又该怎么弥补？
　　窗外狂风大作，雨点噼啪而下，探照灯的光柱向这边劈过来，扫过劳德也扫过黑桃7，黑桃7拽着黑桃2的手，她似乎是在想要逃开时突然意识到了黑桃2的能力会作用在其他人身上，因此，分明能用更快的速度从窗边离开，她却拽着对方往楼下去了。
　　雨衣反射灯光，照得女人仿佛一道流动着的、绚丽的光，带着状态不佳的黑桃2显然是带着累赘。
　　就在此时，由AI管家操控着的战甲撞破墙壁，先是帮忙挡住从拐角处射来的子弹——如果只有黑桃7一人，她能够用自己的能力轻松避开子弹，但黑桃2显然没经受过战斗方面的训练，黑桃7在躲闪不开时只能用肉身替她挡住子弹——然后装甲打开，露出里面的空腔，AI管家说道：“你可以把黑桃2小姐推过来，女士，战甲可以充当临时牢房。”
　　黑桃2目光呆滞，额头贴着黑桃7的小腹，在AI无法看到的地方，她原本呆滞的瞳孔转了转，往这个方向而来的攻击在这一刻突然变得更猛烈，将战甲击退好几步，逼得黑桃7避往另一个方向。
　　而房间中央，劳德环顾四周，皱眉，他突然意识到能力的局限性了。
　　“我的能力可以通过电子产品影响到全世界的人……可现在，被包裹在能力范围内的家伙都疯了，根本没法把我的脸和我的声音传出去，”他向前踏出一步，反应灵敏地向左扑去，然后立刻使用自己的能力，鲜血从耳孔流出，他晃了晃脑袋，“该死的……这些疯子还会攻击我！”
　　而他不得不用自己副作用大的心灵操控能力控制住他们，甚至只能短暂控制一会儿。
　　但如果撤销能力，劳德明白，自己立刻就会受到范围性的攻击，将棋会也不会吝啬导弹，绝对以最快的速度消灭他们的前国王——他潜意识地略过撤掉能力的想法。
　　他“啧”了一声，突然发现了什么。
　　——美利坚国民性脱口秀节目《今日秀》的主持人与其他工作人员正晕倒在办公室的角落。
　　他们是在神盾局特工找上黑桃2时被裹挟着一同来到菲斯克大厦顶层，又在混战刚开始时就晕了过去，劳德找到机器，惊喜地发现还能运作，不仅如此，他还可以开启直播。
　　……
　　作为美利坚脱口秀节目，《今日秀》这个节目最常做的便是嘲讽各种公众人物，包括政治人物与超级英雄。
　　而黑桃2能约到直播采访，是因为钢铁侠的战甲落在巨蛋体育站，半跪在黑桃2面前，以脱口秀主持人不怕死的行为，只是一个半跪的动作，他们甚至可以问出“你们是不是已经秘密结婚还生了三个孩子”这样的话题，而复仇者众人一同去听演唱会，娱乐至死的小报挖出了他们所有人的合照，却只单独截出钢铁侠靠在栏杆上的半张照片，然后搞一些惊爆眼球的新闻话题。
　　在菲斯克大厦发生爆炸之前，推特上热议的话题是“钢铁侠疑似隐婚”以及“《今日秀》直播事故”，是的，在战斗刚发生时，考虑到黑桃2的能力，这一片区域的信号早就被截断了。
　　黑屏许久后，电视上已经换了别的节目，当印着《今日秀》logo的画面挤占了当前热播电视剧的画面时，台前的观众都愣住了，不仅如此，电脑屏幕上也开始了同步播放，只是信号显得略有些不稳定。
　　画面中出现了一个男人，少部分人能认出来那是劳德工业的老板马克斯威尔·劳德，只是男人看上去很狼狈，他的西装领口染上了血迹，不仅如此，他的鼻孔与耳朵都在流血，别说是陌生人了，就算是熟人也不怎么敢确定这就是那个马克斯威尔……出现在人前时他何曾这么狼狈过。
　　不仅如此，画面中的马克斯威尔仿佛身处地狱，狂风吹动了破碎的玻璃，窗外一片红黑色的可怖幻景，这一幕惊吓到了观众们，那种黑红色的东西仿佛是一种实体化的雾气，流动式表现出一种让人不适的黏腻感，在穿透建筑的同时又像是要融入到建筑中，也融入到人体之中——
　　背景中时不时传来尖叫、闷哼、枪声与炮弹声，可远处还能看到斯塔克大厦那醒目的标志，说明这不是在战争地区，而是在纽约。
　　在纽约居然……啊，在纽约啊，惊恐中的观众突然放松了，在其他地方还要疑惑，但既然是纽约，发生什么都不奇怪。
　　劳德调整了一下镜头，抬起一只手，向前平伸并张开，表情狰狞：
　　“现在，所有在观看这一幕的人，你们都会变得疯狂，开始攻击你们周围的人……但不用担心，在我的控制下，你们会逐渐平静下来，并渴望向我交出一切。”
　　“恐惧吧，愤怒吧，然后交出你们的心，只有在我的控制下，你们才会感到无比的安宁——”
　　劳德话音一顿。
　　他盯着摄像头，他知道摄像头正在运作中，他的表情突然扭曲了一瞬……他并未感受到能力的反馈。
　　他本应该像蜂巢中的蜂王一般接管所有人的意识，掌控他们，但实际上，他……他什么都没感受到。
　　黑桃2已经离开他超过五分钟了，以劳德原本就作为心灵控制能力者所锻炼出来的意志，他已经摆脱了黑桃2“人格改拟”能力的影响，他感觉到自己眉头一突一突地跳着，疼痛包裹住了他的大脑。
　　“我在做什么……”他想。
　　刚刚的他就像一个傻子。
　　摄像头依旧开着，因为失血过多，此时的劳德根本没法进行顺畅的思考，不仅如此……之前的他在黑桃2的故意控制下并未受到黑桃2皮肤【疯狂边境】的影响，就在这一刻，他不再是那个被特地放过的人了。
　　勉强恢复了清醒的劳德刚清醒了几秒钟，目光便再次变得浑浊起来。
　　他再次透支了自己的能力，在他心中，所有人都是自己的敌人，而他要把他们变成自己的傀儡，即使是尸体，也要成为他的傀儡……他不仅这么做了，还说了出来。
　　透支后的他能够控制住已经昏迷的特工们，让他们像行尸一样为他行动。
　　镜头前的观众们：“……”
　　他们此时并不恐惧，只是有些茫然。
　　还有人骂骂咧咧地拍打着电视机：“我正在看摔跤节目呢，怎么突然给我来个傻子！摔跤的结果是什么我还没看到啊！”
　　除了茫然之外，盯着画面的人还感受到了眩晕与恶心，但他们只觉得那是画面本身的影响。
　　也有人意识到这是脱口秀节目续播，在网上讨论情况，询问主持人去了哪里，顺便问了句“纽约又发生什么了？”，以及“复仇者都去哪了？”
　　而就在纽约的人则回道：“我看到钢铁侠进去了。”
　　实际上，钢铁侠本人并未进入“皮肤背景”的范围内，他们所认为的钢铁侠其实是钢铁侠的空战甲以及操控战甲的超级AI，钢铁侠则正在尝试屏蔽节目信号。
　　当AI再次找到黑桃7时，发现黑桃2已经不在她身边了，女人拧眉道：“我带着她不方便，所以把她先安置在一间房间里，我回头去找她时，她不见了。”
　　显然，黑桃2提前恢复状态后隐忍不发，趁着黑桃7不备偷偷离开了。
　　AI管家开始在楼内搜索黑桃2的位置，监视器中最后的画面显示，女人返回了楼顶。
　　而楼顶此时只有马克斯威尔·劳德和劳德控制住的特工。
　　即时接收着“节目”画面的AI突然意识到了什么——
　　节目前的观众们一边辱骂那个疯子，一边意识到这个耳鼻流血的男人仿佛真的拥有操控他人的能力，可就在他们心头刚升起半点恐惧时，他们听到了由远及近的脚步声，也看到了窗口探头露出了熟悉的战甲。
　　一个节目观众们熟悉的女人出现在画面中……是之前节目进行到一半的节目嘉宾，黑发女人飞起一脚，将劳德踹飞出去，然后，她戴上眼镜，顺手抚平了自己裙摆的褶皱。
　　黑红色的、虚幻的画面在此刻消失，钢铁侠的战甲落到女人身后，一动不动。
　　屏幕前，观众们欢呼起来，当然了，他们不是在为那个疯子而欢呼，而是因为——
　　“这一脚可太他妈的帅了！我终于可以去看拳击比赛了！”
　　操控着战甲的超级AI沉默了，黑桃2喘了口气，她的体质果然如普通人一般，战甲随时可以打开将她“逮捕”，但……母舰上，斯塔克抬起头，深吸一口气：“回来吧，老贾。”
　　由议员们发给弗瑞，又由弗瑞传递给复仇者，作为“国际友人，德莱塞公主，见义勇为在数千万观众亲眼见证下制服罪犯‘劳德’的热心公民”，他们没有逮捕黑桃2的权利，不仅如此，总统决定给“黑桃2”颁发和平勋章，赞赏她“被意外卷入恐怖事件却无畏无惧的勇气”，感激她“帮助美利坚人民制服恐怖罪犯的行为”。
　　斯塔克：“……”
　　直到这一刻，总统依旧不相信黑桃2的能力具有多么强的威胁，亦或者说，在利益的影响下，他不愿意相信。
　　也就是这一刻，斯塔克开始怀疑……复仇者联盟存在的必要性。
　　10月14日，既是劳德入狱的日子，也是黑桃2接受奖章的日子，而她的身份已经不仅仅是“德莱塞公主”，还成了“德莱塞驻联合国大使”。
　　马克斯威尔·劳德戴着专为超能力者准备的手铐，在将棋会的监狱中醒了过来，不久之后，他就要转移至贝尔里夫监狱，而监狱的负责人是将棋会的女王阿曼达·沃勒。
　　下属正尝试审讯他：“你从奥洽集团手中获得了新的能力，制造了纽约的‘玫瑰事件’，你还有什么要说的吗？”
　　因为那黑红色的图景就像枯萎的红玫瑰，这次事件的代号便变得这么浪漫。
　　劳德：“……”
　　劳德：“……没有。”
　　在承认自己蠢到被骗和假装自己能力变得更强之间……为了接下来的监狱生活考虑，他艰难地选择了后者。
　　奥洽，可恨！


第67章 
　　菲斯克大厦的事件刚结束,黑桃7便摆摆手，避开了试图接近她的所有人，从窗口跃下，消失在茫茫大雨中。
　　实际上,盯着她的神盾局特工很快发现“梅丽·泰勒”出现在了纽约市启明星公司的总部,工作到凌晨后直接歇在了公司，没有任何可疑之处。
　　雨停后的第二天,也就是黑桃2因为节目继续霸占推特词条的第二天,身着白袍的男人带着昏迷不醒的变种人孩童出现在X学院,几乎是第一时间,镭射眼斯科特就把他认了出来。
　　斯科特曾经在纽瓦克市见过他，这是代号“白骑士”的义警，男人行事激进,不论是对待黑手党分子、手染鲜血的雇佣兵还是九头蛇特工都毫不留情，只要动手从不留下活口,但也是他告知了斯科特被九头蛇抓捕的变种人位置所在,间接性地帮他们救了不少变种人。
　　显然，男人这次带着新的消息找上门来。
　　X战警成员出动,不仅如此,当日复仇者成员恰好都在,干脆一同前往目标基地，战斗很快结束……但任由漏网之鱼成功逃跑,这期间，复仇者们战斗时的状态都略有些过火,可能是与黑桃2有关。
　　战斗结束后男人似乎就要离开,丝毫不顾自己的伤势,黑寡妇开口,试图留下他，“白骑士”这个人神出鬼没，身手疑似退役特工，神盾局并未成功找到他的真实身份，恰巧这次有机会收集资料……男人果不其然拒绝了神盾局的招揽，但气氛不适宜闹得太僵，斯科特心中一动，为给“白骑士”解围，他干脆开口邀请对方先回到学院处理伤口，修整两天再离开。
　　“白骑士”犹豫了一番，同意了。
　　不过，即使是在X学院里，他也并未摘下面罩，且安分地待在自己的房间内，从未离开。
　　一方面为了监视对方，另一方面为了和X学院等人保持良好的关系，弗瑞让特工“猎犬”继续待在X学院——在他们忙碌的时候，“猎犬”不知怎么的已经加入到X战警的训练中了。
　　不过，这仅仅是表面上的理由，更深一层理由是——
　　“我想要让‘猎犬’兼任神盾局秘书长，”他在通讯中是这么对黑寡妇说的，“皮内尔被刺杀，秘书长的职位便空了出来，唐纳德想要推荐他的人，而议员那边支持我推荐一名经验丰富的特工顶上……在局内，特工也比唐纳德建议的文职人员呼声更高，而你不行，黑寡妇，我在猎犬与鹰眼之间犹豫了很久，鹰眼本人拒绝了。”
　　黑寡妇蹙眉半晌：“……兼任？你真正想做的其实是让复仇者和神盾局绑得更深吧？”
　　作为英雄组织的复仇者名义上属于联合国，一方面能获得便利，另一方面也会受到制衡，最近发生的事情让他们开始重新思考复仇者的定位，黑寡妇冷眼看着，发现队内已经产生了不易察觉的分歧。
　　而三名特工中，猎犬其实是最好“控制”的，因为在被血清变强之后他也被血清的负面效果所影响，他的“胆怯”让他从曾经经验丰富的特工变成了一个很好读懂的人。
　　但弗瑞还不能确定是否要这么做，所以，他让黑寡妇继续观察猎犬。
　　十月十五日，一个天朗气清的好天气，秋意裹挟着清冷的风吹向了纽约市，行道树的叶子已然半黄，风吹过，树叶梭梭作响。罗茜在起床时多加了一件衣服，她在两天前就提出过告辞，但并不是返回纽瓦克，而是去地狱厨房的公寓。
　　——她表示会和梅丽一同回纽瓦克，或许纽约公司那边有什么需要她出面的地方。
　　但地狱厨房的治安是众所周知地糟糕，考虑到黑桃2还在纽约市，X教授劝她继续留在学院。
　　他们都知道奥洽Boss一直在关注着罗茜……而谁都不知道黑桃2会对罗茜做什么。
　　于是罗茜在X学院又多待了两天，与大部分人都混熟了，但只有她自己知道她与他们的熟只在表面——现实不那么罗曼蒂克，她知道自己的立场，也不想与任何正义人士拥有真正意义上的友谊。
　　这也是她在心中对X教授有所亲近……可大部分时候都选择躲避对方的原因。
　　天渐渐凉了，黑桃2则在按部就班地准备“出道”，从一开始，她明面上的身份就是阿尔斯传媒公司的签约艺人……而现在又多了小国王室与大使的身份。
　　——对大部分人来说，这都是个足够糟心的消息。
　　阿尔斯集团幕后有九头蛇与海德拉撑腰，表面上则是与大部分政府高层人士关系匪浅，黑桃2如今因为她“戏剧性”的过往短期内拥有极高的热度，在这个时间点，打压黑桃2就成了一件难事。
　　分明大部分人都知道这家伙是秘密组织的成员，也都知道只要一颗子弹就可以要了她的命，但他们有的不能动手，有的不想动手，在这种诡异又微妙的平衡中，黑桃2成了某个对标超能力者的新节目《超能密码》的主持人。
　　这个节目的第一期主题便是“变种人”，这样的节目并不是第一次做了，在这个世界上，无论是英雄、反派还是变种人群体，都可以作为大部分节目的流量密码……而变种人往往是作为反面角色登场，一边告知观众我们并不会随便变成变种人，一边表示变种人都是怪物，加重了普通人对变种人的歧视。
　　在没有其他人时，X教授曾与万磁王讨论过，黑桃2的一举一动如今都正受不少人的关注，对方选择这个节目主题……这让他有不太好的预感。
　　吃过午饭后，罗茜找到了教授，提出黑桃7会来接她，她大约会在下午返回纽瓦克市。
　　考虑到多方因素，离开学院这件事她只与几个熟人提过，几人也都十分默契，没有为她准备什么欢送小聚会，对“罗茜·斯佩德”来说，平平安安返回比什么都重要……教授也是这么想的。
　　所以，教授大概无法理解，罗茜回到学院大厅后，打开电脑，给黑桃2发了个消息。
　　【当前为2017年10月15日，第四次宴会正在筹备中，所有员工到场即可开启，距离今日结束还有9小时17分钟24秒】
　　【聚会地点“纽约市郊-韦斯切斯特县-X学院-正厅”，请玩家与员工尽快赶至地点。】
　　黑桃5站在学院的草坪边缘，似乎正在看着孩子们游戏。
　　黑桃8依旧是那身白袍，只是他的伤势在两天内好了七七八八，他也“决定离开学院”了，在那之前，他得同镭射眼打个招呼。
　　黑桃7正在赶往学院的路上，以“梅丽·泰勒”这个身份，进入X学院拥有非常正当的理由。
　　黑桃2则上了车，这辆车上还有一位国会议员，两天前，议员就与X教授有约，前往学院拜访，而在他们达成约定之后，黑桃2才以节目的名义提出同行，且这次同行并未告知教授。
　　而黑桃Q……她就在罗茜身边，她也无处不在。
　　预计在十五分钟后，奥洽集团将会全员到齐——
　　罗茜叹口气，看向自己的左手方，黑寡妇正在这里，而据她猜测，黑寡妇其实是借着等黑桃5的名义来蹲守黑桃7的，只有在这里，黑桃7才能卸下启明星CEO的身份，以奥洽前成员的身份与神盾局一方对话。
　　她的右手方，琴、斯科特与其他人正在玩桌游，不过罗茜拿着零食围观，并未入场。
　　黑桃7的车停在了学院内的停车点，走进大厅，黑桃8打开房间门，往斯科特所在的大厅走过来，而黑桃5刚结束锻炼，换了身衣服，正要穿过大厅前往自己的客房，不过因为这边桌游人热闹的氛围，他忍不住驻步远远看了两眼。
　　【当前公司成员数量为（5/6）】
　　半敞着的门打开了一个更宽的幅度，小腹微凸的议员在秘书带领下走进来，琴的动作突然一顿，下一秒，黑发的女人拿着文件夹，推门时平静地看向她所在的方向，仿佛是已经感知到了什么。
　　发现琴表情不对，斯科特也转过头，他神色一滞，抬起手摸向了自己的红英石眼镜，而这一刻，黑寡妇已经抽出了枪，只是枪口向下。
　　其他学生们也意识到了这种古怪的气氛，大厅内的笑声消失了，他们同样看到了陌生人，只是并未意识到琴与斯科特警惕的其实是陌生人当中的黑发女人……双方无声对峙着，就像变种人与普通人之间的对峙，这让议员的秘书皱起眉头，表情不善。
　　“白骑士”站在窗边，警惕地望向黑桃2所在的方向，“猎犬”则倚靠着沙发，不动声色地转移了位置，启明星CEO上前一步，将老板挡在自己身后，黑发金眼的女人似笑非笑地看向红发女人，她分明属于某个罪犯团体，如今却光明正大地站在了议员身边。
　　【当前公司成员数量为（6/6）】
　　【宴会开始，当任意一名成员离开宴会所在地点时，宴会自动结束。】
　　【请玩家享受宴会，快乐抽卡吧！】
　　被黑桃7挡在身后，罗茜默默将薯片放进嘴里。
　　【恭喜你获得六星技能：游走[lv0/lv60]】
　　因为口中含着口香糖，所以黑桃7并未立刻开口——
　　【恭喜玩家，你的员工[黑桃7]获得皮肤技能：流光】
　　【据说好的裁缝需要用十年时间打磨自己的技艺，让剪刀成为身体的一部分，当他们使用剪刀时，锋利的剪刀折射出微光，会吸引蝴蝶追逐着光芒飞舞，以为那剪刀是自己的同类。】
　　【技能描述：使用剪刀时，可对自身进行短暂加速，速度上限与身体承载能力有关】
　　【该技能仅能在装载任意皮肤时使用】
　　【恭喜玩家，你的员工……】
　　罗茜微微正色，不让自己表现出的情绪与其他人有出入，因此故意不去看电脑屏幕。
　　——表面上，这是奥洽成员、奥洽前成员、神盾局特工兼复仇者成员、无名义警以及变种人之间的对峙。
　　可谁又能知道，有的人明面上表情严肃，暗地里都在偷嚼口香糖。
　　黑桃2率先打破了这种古怪的气氛，她笔直地向黑桃7所在的方向走过去，丝毫不把自己当外人地坐在罗茜对面的沙发上，她盯着正前方道：“真巧，我来这是为了节目采访变种人。”
　　斯科特：“那么变种人大概不欢迎你，女士。”
　　就这表现，谁能相信你只是来进行采访？


第68章 
　　X教授放下手中的棋子,看向斯科特等人所在的方向，他将手指按在太阳穴附近，于是心灵的世界在他“眼前”敞开——
　　他首先读到了学生们的情绪,有茫然也有紧张,然后是斯科特的,他安抚住斯科特，联系琴让她不要轻举妄动,这一切仅仅在一两秒内完成，接着，他的意识继续向外扩散。
　　他触摸到了罗茜的情绪，虽说她的大脑依旧处于封闭状态，只要探入看到的就是各类代码，但罗茜仅仅是略有些紧张，整个人其实情绪稳定,不仅如此,教授隐约觉得她似乎想要吃东西……？
　　然后是其他人，名为“白骑士”的义警心中氤氲着一团雾气，教授浅浅读到他的想法，似乎是离开学院，他没有继续读下去，既然对方是因为信任他们才留在学院里养伤,那么只要男人还未做出什么想要攻击变种人的举动，他就不会率先阅读对方的记忆，探究对方的过去。
　　特工“猎犬”显然知道黑桃2拥有什么样的能力，所以他故意不往几人所在的方向看过去,只专心盯着队友黑寡妇的举动,并顺手拿起茶杯喝了口茶。
　　黑桃7“梅丽·泰勒”的情绪很好读懂,她的情绪直接能直接从表情体现出来，盯着眼前的黑桃2，她一脸无语与厌烦，然而即使是这一刻，她的记忆中也并未闪回任何在奥洽基地的过去，X教授动作微顿……他发现，黑桃7的记忆也有些许不对劲。
　　——那毕竟是奥洽集团……教授忍不住粗略翻查了一番，黑桃7的记忆的确被动过手脚，显然，“叛逃”并不是那么轻松的一件事，奥洽Boss也不可能让罗茜与黑桃7轻松地离开基地，她们绝对被迫放弃了什么。
　　X教授是这么发现的，当回想到“家”这个词汇时，黑桃7想到的并不是记忆中那个乡下庄园一样的“家”，而是有罗茜在的地方。
　　然后是重中之重，奥洽集团……黑桃2。
　　教授发现自己的意识撞进了一片黑蓝色的海域。
　　有黑桃7被清洗过的记忆在前，他早已做好了什么信息都得不到的准备。脑域中发生的一切都会被放慢很多倍，他用了少许时间才发现，“黑蓝色”代表黑发女人正陷入沉睡，她的记忆中有80%都是各种各样的沉睡，少许醒来的时光里，她看到模糊的人影，以及实验室惨白的光线。
　　——她没有过去，也不知道人生的目的是什么，她仅仅是接受命令，就像是在接受自己的命运。
　　X教授皱起眉。
　　再然后是女人离开实验室后发生的一切，让教授惊讶的是……每当她获得奥洽集团Boss的命令，她平静无波的内心会凭空产生一丝喜悦。
　　这种喜悦几乎如同本能，而就是靠着这样的情绪支撑，她才没有死去。
　　离开实验室后的记忆同样有删改过并模糊了重点内容，但主要经历是很完整的。教授继续翻阅，一直到她出现在学院，他可以确定，黑桃2的目的就是来为奥洽Boss寻找罗茜。
　　——在看到罗茜时，黑桃2的心中再次出现了那种“喜悦”的情绪，以及另一种名为“饥饿”的情绪……后者让教授心头微紧。
　　为什么在看到罗茜时会想到自己需要进食？对方记忆中两个小时前分明正常进食过，身体并未感受到饥饿。
　　“没关系，”黑桃2继续盯着正前方，目光似乎能穿透黑桃7的身体，因为她仿佛当黑桃7根本不在，“变种人不欢迎我，那么启明星公司的创始人愿意接受采访吗？”
　　节目组扛着机器的员工落在后头，这才赶上，听到这句话，茫然地看了她一眼。
　　他们的台本上好像没有这个环节？
　　黑桃7刚要开口，罗茜抬手，拉了拉黑桃7的衣摆，女人闭上嘴，凝视黑桃2半晌，后退一步，抱臂坐在了沙发另一侧。
　　黑寡妇饶有兴味地盯着黑桃2，这不是她第一次见到对方了，而第一次……对方让她在几秒内直接爱上她，变成恋爱脑后放过了那个闯入体育馆的杀手。
　　黑寡妇目光上上下下，其实盯着的都是能够一秒内干掉黑桃2的致命部位，然而，因为政治因素，她不能以复仇者成员的身份杀死黑桃2。
　　“初次见面，”罗茜深吸一口气，伸出手，“……但我已经听说过你了。”
　　她只是想要简单地吃个饭，但如今奥洽的员工们身份各异，让他们能在一个地方吃饭必须得给一个聚集他们的理由，而既然见了面，更不可能随便吃一顿就走——即使罗茜的目的就真的只是吃点东西就散会，也得在“吃饭”时来点唇舌交锋才行。
　　表面上听说的的“黑桃2”如今沸沸扬扬的公主身份，实际上说的自然是在奥洽集团内听过她的能力。
　　“那是我的荣幸，”黑桃2的话每句都仿佛别有所指，她那常年厌世的脸上难得露出一个笑容，抓住罗茜手掌之后，她并未立刻松开，“我一直都想要见你一面，斯佩德小姐。”
　　在说道“斯佩德”即“黑桃”这个词时，她故意用了重音。
　　——这似乎是在指即使罗茜离开了奥洽，但她的名字中就留有奥洽的痕迹，不可能彻底抹除。
　　盯着两人交握不放的手，黑桃7轻咳一声，用威胁性的目光扫了黑桃2一眼。
　　黑桃2并未在意她，或者说，她眼中就只有罗茜……根本看不到隔壁的人，不过她终究是松开了手，但谁都能看出她的表情隐隐带着某种兴奋，黑寡妇蹙眉，上前一步，笑道：“菲兹·德莱塞女士，你来的不巧，斯佩德小姐正要离开，或许你们可以约下次见面。”
　　“下次大概就碰不上面了，纽瓦克市大约也不是我能去的地方吧？”黑桃2眉头微蹙，她拿起罗茜面前的茶喝了一口，淡淡道，“但如果斯佩德小姐愿意回家一趟，我们说不定能有更多采访的机会？”
　　一旁的员工茫然地挠挠头，突然发现机器并未打开，他正要开始录像，黑桃2突然抬手，制止了他的动作，可下一秒，黑桃7抓住罗茜的手，趁着女人转头的那一刹，她们已经在黑寡妇似有似无的掩护动作下走到了门边。
　　黑寡妇勾唇：“那么下次再约？”
　　她记住了“纽瓦克不能去”这件事，觉得这是个很有意思的点。
　　黑桃2盯着她看了会儿，X教授的轮椅在此时出现在转角，她面色微敛，似乎放弃了继续盯着罗茜与黑桃7。
　　——因为教授用“采访”一事名正言顺地拦住了她。
　　状似被黑桃7强拉着离开学院，但离开后，罗茜悄悄松了口气：她的卡终于抽完了。
　　【恭喜玩家，你的员工[黑桃8]获得皮肤技能：锋锐】
　　【杀人是杀手的天职，但并不是总能获得一把趁手的武器，故而，杀手应该学会把任意道具变成武器的法子……不过，有的杀手已经学会此招，因此开始琢磨进阶能力，该怎么让普通的道具变得更加锋利。】
　　【技能描述：手中拥有任何可进行劈砍的武器，给武器附着“锋锐”属性，持□□，这一秒内武器可劈开理论上能劈开的任意物品，每一分钟仅可附着一次】
　　【强大的是技能，而不是附着了技能的菜刀。】
　　【该技能仅能在装载任意皮肤时使用】
　　【恭喜玩家，你的员工[黑桃5]获得皮肤技能：天地为席】
　　【流浪生活中会发生各种意外，你的流浪汉员工随时可能因为意外去世，于是流浪汉选择让自己变得更加适应环境，在脚踩实地且能看到天空的任意地点，流浪汉的存在感大幅度降低，生存所要求的食物与水的分量大幅度降低。】
　　【该技能为状态类技能，可持续开启】
　　【饿，不死。】
　　【该技能仅能在装载任意皮肤时使用】
　　【恭喜玩家，你的员工[黑桃2]获得皮肤技能：病疫通感】
　　【想要帮助病人，心理医生往往会使用语言与行动等方式，才能获知病人的病因，而有的心理医生想出了别的法子……只是不免会有一些微不足道的负面效果】
　　【技能描述：身体接触超过三秒后可使用此技能，获知病人的想法并将自身的情绪传递给病人，当传递情绪为正面时，可持续至解除身体接触状态；当所传递情绪为负面时，将在解除身体解除状态后仍旧持续一至三天。】
　　【悲伤总比快乐更持久。】
　　【该技能仅能在装载任意皮肤时使用】
　　【恭喜玩家，你的员工[黑桃Q]获得特殊技能：错误运算】
　　【超级智能往往使用数据得出答案，没有什么答案是绝对的，世间万物都是概率的体现……但你的智能有一丝微小的进化，如果运算出一个错误的数值，那么现实会向数值偏移。】
　　【技能描述：员工需要通过正确的程序运算出错误的结果，若正确结果为80%可能性成功，错误结果为80%可能性失败，当运算出错误结果后，现实将向“错误”的方向转变】
　　【概率本就代表一切皆有可能。】
　　【该技能仅能随机使用。】


第69章 
　　从纽约开车到纽瓦克市郊只用了一个小时,当看到树荫掩盖下出现启明星公司的标志时，罗茜心头突然产生“回家”一般的感触。
　　秋意正好，这座滨海港口城市的气候比隔壁哥谭要好很多,夜晚的治安比旁边的布鲁德海文要安定不少,不会出现高智商反派也从没有外星飞船降临，大部分时间这里都和平地像是被踢出了反派轰炸圈，只有黑手党的势力在这默默发展。
　　罗茜几乎是跳下了车，仍旧待在工业区的大部分员工都不知道老板在纽约经历了什么,也不清楚CEO去纽约加了个班顺带打了次架……纽约发生的事情离他们很远,相反，他们如今的主要工作是测试与设计新的玩具。
　　黑桃7比罗茜慢一步上电梯,顺手掸开她肩头的樱花花瓣,当电梯在前台停下时,前台员工惊喜地同她俩打了声招呼,然后，她小跑着进了电梯,把一束紫丁香塞到罗茜怀里,赶在电梯关门前跑出去，只丢下一句话：“Boss，这是你的花。”
　　今天是紫色丁香花，小巧的一束。
　　因为有客人预定，工业区的花店每天都要准备不同的花送过来,有时候并不是一大捧,黑桃7忙碌起来后，罗茜有了新的生活助理,一个变种人小姑娘……说是小姑娘,其实年龄比她还要大两岁,对方经常用送来的花帮她熏衣服，把前一天干枯的花瓣收起来，用纸巾包好塞进罗茜的衣服口袋。
　　于是她每天都能闻到不同花朵的香气，仿佛春天在此流连，并未彻底远去。
　　黑桃7在十五层离开电梯，她还要去开会，决定新的宣传内容，处理虚拟偶像“埃德温”退出乐团的后续，透明电梯里只有罗茜一个，她靠着栏杆，看到远方太阳缓缓下沉，把最后的光线洒满目之所及的空间，归鸟于半空中盘旋，黑色的影子向山林俯冲。
　　工业区的人一个个回到他们的家中，孩子想要踢完最后一场球，叫声与笑声中夹杂着鸟儿振翅的余音。
　　罗茜待在家里。
　　但她突然开始想家了。
　　她乘坐的私人电梯只有她与黑桃7会使用，一直到太阳消失在地平线，她才离开电梯，踏入自己生活与办公用的顶层。
　　室内一片漆黑，但就在她向前又走了两步后，灯光突然自动打开，暖黄色的光芒将这房间照亮，客厅与厨房都打扫地干干净净，罗茜愣了一下：“……Queen？”
　　并不是有别的人进来了，而是她的超级AI黑桃Q替她开了灯。
　　黑桃Q没回应，罗茜也没再说什么，她把自己塞进沙发，整个人陷进去，什么都没去想，也没有打开电脑。
　　——正常人打游戏是为了快乐，但如果打游戏是为了活着，那就没什么意思了。
　　有黑桃Q帮她关注着游戏内容，不用担心已占领区在自己未注意的情况下突然变成未占领，难得不用时时刻刻打开电脑界面，罗茜大脑放空，突然不知道自己该干什么。
　　穿越整整四个月，即使是睡觉，她也会把这台特殊的电脑压在枕头下面，即使是做梦，偶尔也会梦到游戏中的画面，她曾以为自己在回家之前大概摆脱不了这样的生活了，但现在有了黑桃Q。
　　头顶上的大灯自动关闭，客厅上的灯带也关了，只留了不太明亮的壁灯，罗茜听到了室内有什么机器启动的声音，乒乒乓乓，像小猫在家里弄出了一些毛茸茸的小问题，罗茜左手处的台灯突然打开，在她周围营造出暖黄色的光，然后，她身旁出现了一个半透明的人影。
　　——还是个矮子。
　　罗茜房间内的高科技仪器都由黑桃7添置，即使大部分都落了灰，但黑桃7不允许她没有，并且总是只买最好的。
　　看样子是黑桃Q掌握她房间内电子仪器后，用投影虚拟偶像的仪器把自己投影了出来。
　　白发红瞳的小女孩抱着抱枕，就坐在罗茜身边，仿佛在陪她一起发呆。
　　不过，她虽然“坐”了下来，沙发上却没有凹陷下的弧度，因为她只是投影。
　　气氛一时静谧极了，透过打开的窗户，能看到远方城市中有灯光闪动，罗茜动了动肩膀，正要起身，眼前电视屏幕自动打开，并在无她操控的情况下点开了宠物频道。
　　罗茜：“……”
　　她看向黑桃Q，黑桃Q用那种平静的声音说：“通过观察与计算，推断出您想要看的是这个。”
　　偶尔需要放松又不想动脑时，罗茜就会点开各种猫猫狗狗小动物的萌系视频，至于打其他游戏……那虽然也能放松，但她打游戏往往会认真，结果反而消耗脑力。
　　刚抬起一半的身体又重新陷回沙发，罗茜又不知道该干什么了，但她意识到，被员工们这么养下去，她可能会变成只会“打游戏”的废人了。
　　黑桃Q的发丝在清风吹拂下“飘动”，她周围围绕着虚拟偶像自带的粒子光效，小女孩突然开口道：“需要为您搜索幼猫购买渠道吗，还是添加猫咪领养账号？”
　　罗茜回过神来：“……不用。”
　　黑桃Q歪着头看她，半晌，说：“好的。”
　　罗茜：“……”她怀疑黑桃Q是从她的平板电脑上找到了她各种有关买猫与领养猫的浏览记录……但她一次都没下单过。
　　启明星老板当然不是养不起猫，只是……罗茜想了想，作为超级智能的黑桃Q虽说智能程度很高，但更像是需要培养的一张白纸，如果是黑桃7在这里，她不会解释，但面对黑桃Q，大概是小女孩的形象加持，罗茜开口道：“因为养猫不是给房子添加一个宠物，对我来说是迎来一个要陪伴自己十几年的家人。”
　　而她未必会在这个世界待上十几年。
　　黑桃Q的红色眼珠动了动，直白的AI表示：“你有男朋友。”
　　罗茜：“……男朋友和猫不一样啦。”
　　她抓抓头发：“男朋友是你情我愿，懂吗，就算我离开了，他失去的也只是一段感情，他是个成年人……但猫不一样，猫只有我，养猫是负责另一个生命。”
　　罗茜也搞不明白，她为什么要在这里对着一个AI解释什么是男女之间的爱情，什么又是人宠之间的感情，黑桃Q能从全世界的数据中抓取到各种解释，但小女孩乖乖地听着她苍白的解释，好像她那种幼稚又不成熟的看法就是她的全世界。
　　罗茜放弃了。
　　因为她突然想到，她和员工之间畸形的关系也像人与宠物，她没有想过，或者说没有尝试去想，如果她离开了，员工会怎么样——
　　拥有自由？
　　还是失去自己的全世界？
　　只要想到这一点，那么向黑桃Q解释她为什么不养猫……就显得有些残忍。
　　她摇摇头，让黑桃Q给公司的员工发消息，给她的顶层进行一下改造，这样黑桃Q能让自己的投影出现在房间中的任意位置，改造完成已经到了八点，紫丁香花的花香散去了大半。
　　在工人出现在顶楼时，黑桃Q主动消失，直到他们离开，小女孩的身影才重新出现，她在这层跑来跑去，模拟出跑步的声音，光粒子在半空中飘散，罗茜终于拿起电脑，准备琢磨一下【阶段五】的任务怎么完成，她坐在阳台的靠椅上，听到黑桃Q跑到了自己的面前。
　　小女孩说：“看。”
　　罗茜抬起头——
　　小女孩举起双手，掌心向上，托着一只懵懂的黄梨花猫幼崽，有着黄白相间的斑纹被毛，看上去不到两个月。
　　“你……”罗茜突然意识到，虚拟投影是没法托起真实小猫的，“你是想要——”
　　黑桃Q创造出了一只真实的小猫咪投影，它就像是罗茜在小区亦或者学校里散步时会遇到的小猫崽，而她会蹲下身，试探性地摸一摸它的脑袋。
　　黑桃Q表情不变，灯光穿透小女孩的身体，猫咪似真似幻，她用那种认真的语气说：“这是我养的猫，他叫杰克。”
　　“但是我不方便养他，”她做出苦恼的表情，但只持续了两秒，表情又恢复原样，“……所以我能寄养在老板这里吗？”
　　罗茜：“……可以。”
　　女孩抿了抿唇，把小狸花猫杰克（而且这还是个男孩子）放到罗茜怀里，那依旧是一个虚影，没有触感，没有重量，小猫乖巧地趴在罗茜腿上舔毛，罗茜硬是能从他那张毛茸茸的脸上看出“认真”这样的表情。
　　她有些想笑。
　　然后她真的笑了，她“摸了摸”小猫的皮毛，小心地让自己的手指不要穿过小猫咪的身体，虽然只摸到了一缕风，但恍惚间好像能感受到小动物特殊的温热触感。
　　罗茜当然知道根本没有什么小猫，超级AI也不会养电子小猫，眼前的小女孩与身上的小猫都是黑桃Q，黑桃Q想到了这种笨拙的法子……来哄她开心。
　　……但她真的有被哄到。
　　电子小猫趴在她的腿上，这一刻罗茜已经想到了要下单什么样的猫爬架了，黑桃Q大约有特地控制着，不让猫咪的身体“穿模”，如果罗茜的手指将要从身体上穿过去，猫就会爬到她的肩头，几乎能够以假乱真，罗茜从猫窝想到猫爬架，忍不住说：“……现在的科技，应该能做出会发热的机械宠物？”
　　黑桃Q：“……”超级智能还不能理解自己此刻的心情，但她总觉得……杰克分明也是她，却让她“失宠”了？
　　丢在沙发上的手机在此时响起，打断了罗茜的思绪，黑桃Q的目光在此刻失去焦点，语气平静：“是提摩西·德雷克的电话，他让你猜一猜他在哪里，实际上他已经和朋友一起到了纽瓦克市，想要给你一个惊喜。”
　　罗茜：“……”
　　她应该告诉黑桃Q……说出来那就不叫惊喜了。


第70章 
　　被黑桃Q剧透了“惊喜”这件事后,罗茜比了个手势，示意她不用继续说了。
　　超级AI监控着全城，只要提姆到了纽瓦克市,他就不可能逃过城市里的监控摄像头，暮色深沉,现在已经是纽瓦克的夜晚了，这座城市虽然被纽约、哥谭、布鲁德海文包围,却是周围治安最好的城市之一。
　　何况纽瓦克经济繁荣，每晚享受夜生活的市民并不少。
　　电话果然是提姆打来的,听到他问出了黑桃Q已经透题给自己的问题，罗茜就忍不住想笑：“既然你这么问我了……那么你应该就在纽瓦克市吧？”
　　“糟糕，”电话那头传来男孩故作懊恼的声音，“我聪明过分的女朋友大概不仅仅知道我在哪，还已经知道我要邀请她出门了？”
　　罗茜看了眼一旁趴在沙发上的黑桃Q，黑桃Q的瞳孔呈现出宝石般的质感，仿佛正在思考与分析他们的对话，她耸耸肩：“好吧,我恰好有空。”
　　她这算是答应提姆的邀请了……或者说,在答应后她才回过神,隐约觉得提姆其实一开始就知道她会答应。
　　她与这位“男朋友”相处时几乎没有过不适感，因为提姆总能把握住最恰好的一个度，他知道什么时候该前进，也拥有足够的耐心去等待罗茜改变态度。
　　但这种“算计”并不讨厌,甚至给人一种自己被慎重对待的感觉。
　　先前在纽约的会面太过仓促,她的处理方式也很不妥。罗茜当然知道提姆不可能是“恰巧”出差到纽约,又恰巧带着披萨去地狱厨房找她,对方是特地挤出时间与她见面,只为了能在一起吃一顿简陋的晚餐，但她不仅离开还毫无解释，正常人心中都会有愧疚感。
　　提姆抓住了这种愧疚感，这才会在这个恰当的时间点来纽瓦克市。
　　实际上，罗茜早就把纽瓦克当成了自己的地盘，如果提姆太早来纽瓦克……她会产生一种私人领地被入侵的不适感，但她这位男友过来的时机太过恰当。她不仅感受到了对方的“算计”与“谋划”，还觉得这种相处方式很有意思。
　　——像是自己被当成了游戏主角在被攻略一样。
　　她用手指缠绕着头发，若有所思：“……正常男女朋友是这样相处的吗？”
　　电话那头提摩西已经报了个地点，并体贴地询问是否要到启明星工业区来接她，不过罗茜拒绝了，这样一来一回太过浪费时间。
　　夜风有些凉，她加了一件外套，只带上手机就出门了。
　　罗茜并不担心治安问题……不仅仅是因为黑桃Q会帮她关注沿途遇到以及即将遇到的所有人，还因为万磁王已经打通了地下通道，整座城市都有供启明星员工紧急避险的通道，重要街区还分布着大大小小十六座安全屋。
　　而只要罗茜想，任何一栋拥有智能控制系统的房子都会变成她的安全屋。
　　她花了半小时到达提姆所说的地点，黑桃Q趴在她的手机屏幕里逗猫，从耳机中传出逐渐真实的猫叫声，夜晚的纽瓦克市人流并不少，几条街之外就是新泽西州表演艺术中心（NJPAC），纽瓦克市最繁华的地方，罗茜下了的士后，却没有看到提姆的身影。
　　她单手插兜，四下张望了两眼，低下头。
　　她身旁不知何时出现了一条身材瘦高的白色猎犬，它戴着金色项圈，叼着一朵玫瑰花，目光温和，在与罗茜对视之后，它“汪”了一声，把玫瑰放在罗茜的鞋面上。
　　“这是给我的吗？”
　　罗茜捡起花朵，花茎被修饰过，没有一根刺，白色的狗狗又“汪”了一声，仿佛是要带领罗茜向前走一样，走了两步之后又回过头来看她。
　　罗茜挑眉。
　　这里是纽瓦克，她的城市，她并不担心会发生什么，而且心中已经有了猜测。
　　狗狗带着罗茜绕过繁荣的街市，穿过小巷，停在一家纪念品店铺的后门，站在这里能看到远方的烟火，那是NJPAC前正进行着热热闹闹的表演，西班牙舞者队伍前被围地水泄不通，但这儿被前方建筑投下的阴影所遮挡着，只能看到头顶狭小的天空。
　　狗狗又“汪”了两声，罗茜回过神来，发现提姆不知何时出现在她身侧……他是从旁边的垃圾桶里钻出来的吗？他走路都没有脚步声的？
　　提姆今天的穿着是英伦风，他脖子上系了一条格子围巾，向上拉一点就能遮住下半张脸，他似乎一手拎着才买的小吃，香味飘过来，男孩那双蓝眼睛中似乎盛着烟花的光芒，仿佛落进了细碎的星星。
　　两人对视的那一刹那，提姆先笑了，可能是被他的笑容所影响到，罗茜也忍不住想笑，她在心中琢磨着该怎么解释纽约那件事——后来提姆没等到她，便先离开了——可提姆并没有问，他只是摸了摸白色大狗的脑袋：“干得好，小氪，你去找康纳吧。”
　　小氪摇了摇尾巴，歪着头看了看提姆又看了看罗茜，表情居然有几分人性化，然后他从小巷的另一个方向跑了出去。
　　“就这样让它离开吗？”
　　在美国，遛狗不栓绳，狗是有可能被打死或者偷走的。
　　“小氪是我朋友的狗……康纳他就在附近，我去买东西，所以让小氪先来接你，”提姆摸了摸鼻子，两人此时并肩向前，罗茜跟着他往前走，以为他是想要趁着这个机会介绍自己的朋友，但提姆带着她进入了纪念品店，又与老板打了个招呼，从店内穿行到了另一间房子后门，然后指着墙上的梯子，说，“你要先上吗？”
　　罗茜：“？”
　　正常小情侣约会要爬梯子吗？
　　正上方黑乎乎地，罗茜爬上去后，分明一只手上拿着东西，提姆只用了不到两秒就上来了，他的运动神经似乎不错。他带着罗茜在屋顶绕路，时不时还得蹲下躲避其他人的视线，又或者要通过移动旁边的工具才能爬上更高一层……两人随口闲聊着，罗茜在某一刻“噗呲”一声笑出来。
　　顶着提姆疑惑的眼神，她解释说：“我们现在有点像在打RPG游戏，不过是真人版本……感觉很有意思。”
　　奥洽Boss反杀过神盾局特工，主导过九头蛇分裂，全灭过自杀小队，欺骗过超级英雄……但从没有爬过别人家的屋顶，也没有尝试过这样偷偷摸摸地“潜入”，她没意识到自己的眼睛也微微发亮，因为突增的运动量双颊带着淡粉色。
　　在沿着屋顶绕了最后一圈后，提姆伸出手帮了她一把，将她推上了最高处，然后自己也跳了上来。
　　焰火在他们头顶炸响，光点四坠，像是下了一场金红色的雨，罗茜知道自己的瞳孔在这一刻几乎被染成了金色，她那只能记住游戏地图的方向感在现实中没能认真工作……让她到了目标地点才知道他们究竟在爬什么。
　　提摩西带着她爬上了新泽西州表演艺术中心的屋顶，他们身下就是“NJPAC”这五个硕大的字母，再下方则是透明的玻璃与欢庆着的人群，今晚的节目已经结束了，但焰火表演还会持续不停，灯光照亮正前方的道路与广场，却不会照到两人所在的位置，这是个极佳的观景平台，同时也是其他人的视野盲区。
　　焰火的声音太响了，听不到身旁的人在说什么，罗茜干脆左手捂住自己一边耳朵，至于另一边——她的右手手腕还被提姆握着。
　　不知因为什么……她没有尝试挣脱。
　　周围声音分明嘈杂，她却从中体会到了让人安心的“安静”感。
　　提姆松开了手，然后抓住罗茜的右手按在她的耳朵上，再然后将自己的左手按在了她的左手手背上，她从提姆钴蓝色瞳孔中看到了自己的身影，她听到风穿过的声音，比心跳声还要响。
　　两人贴的很近，但是没有接吻，罗茜听到自己问：“……你把小吃丢到哪里去了？”
　　提姆的两只手都放在她这里，那他用什么拿之前那些小吃？
　　男孩表情茫然了一瞬，接着露出些许控诉：“……你只想到了这个吗？”
　　罗茜：“……”她觉得小吃要凉了。
　　可她既没有去看，提姆也没有放手。
　　半晌，提姆干巴巴道：“我原本想把我的下巴搁在你头顶的。”
　　然后他就可以顺势把罗茜搂到怀里。
　　但是他算清楚了每一点，却算错了一件事——
　　罗茜净身高一米七。
　　“需要我下蹲吗？”
　　“这就不用了！”
　　“你可以多喝牛奶，少熬夜，你黑眼圈又重了。”
　　“……”
　　……
　　新泽西表演艺术中心广场上，把自己伪装成普通人类的“火星少女”梅甘与“超级小子”康纳都混在人群中，两人正前方趴着氪星狗狗小氪，考虑到队友正在约会，梅甘不可能去“窃听”，但她真的很好奇，所以抓着康纳的手臂问道：“你看到了吗，现在是什么情况，他们在聊什么？”
　　她比划道：“——太隐秘的部分就不用告诉我了。”
　　毕竟是很久没见的小情侣嘛，有些可不适合听。
　　康纳是半氪星人，他拥有和超人比肩的超级听力与超级视力，他此时表情古怪：
　　“他们在聊……增高？”


第71章 
　　虽然在房顶聊了一些不太对劲的话题,但焰火结束后，罗茜和提姆下了房顶，手就莫名其妙地牵在了一起。
　　男性的体温要比她略高,手掌干燥又温暖，指尖有茧，却不像是枪茧，罗茜之前一直把手插在兜里,从口袋里摸到了几片干枯的花瓣,现在她的掌心也染上了浅淡的花香……她摘了耳机,她猜测是周围热闹又真实的环境让她像被感染到一样一直挂着笑容。
　　然后提姆带她见了陪他来纽瓦克市的两个朋友，康纳似乎是超人的粉丝，穿一身超人周边黑色T恤,他看上去就像是学校中最擅长运动的那类学生,而梅甘是个白人女孩，有着让罗茜感到亲切的红发，性格很好相处。
　　纽瓦克毕竟是罗茜的主场,四个人一条狗去了一家评价很不错的餐厅,员工内部群聊时曾推荐过这里,这儿不接受外卖,但罗茜并不想一个人去餐馆吃饭，所以自己也是第一次来。
　　吃过晚饭后他们又去玩了桌游，梅甘起初总是输,后来则连胜了好几把——她解释说那是因为直觉，但表情神秘——然后她干脆不上桌只旁观,罗茜随便玩,前期几乎都是提姆在嬴,康纳偶尔会赢上两把……他看上去才像是真的靠直觉取胜。
　　几人轮流休息,也与店内其他人拼桌，在休息的时候，罗茜就偷偷摸蹲在椅子上的小氪，小氪是她见过的最有礼貌的大型犬，温顺但不“谄媚”，皮毛打理地干净又顺滑——
　　“我小时候被狗狗咬过……”她突然冒出这么一句话，“所以我其实有点怕大型犬。”
　　小氪看了她一眼，把左前爪搭在她的掌心，就像是一个独属于狗狗的安慰。
　　也许是因为气氛……也许什么原因都没有，那些过去的回忆就这么接二连三地突然爬上心头，让她不经意间脱口而出。罗茜几乎忘记了自己穿越到了陌生世界，而是以为自己只是到美利坚留学，她在某一刻记忆模糊了一瞬，怀疑她只要坐上飞机就能返回大洋彼岸的那个家。
　　家里有她经常出差的妈妈，当美术老师的继父，她养在阳台上的盆栽，书架上没有落灰的游戏角色手办。
　　她抓着小氪的左前爪无意识地小幅度摇晃，白色大狗好脾气地没有挣脱，金色的项圈反射着店内的灯光，一旁突然伸过来一只手，扣住罗茜的手掌握在自己手中，那只手的主人依旧盯着桌上的牌，只是微微偏过头，说话时温热的气息若有若无地喷洒在她耳边：“但是你还是很喜欢狗狗……”
　　提姆转头朝她笑了下，又转回去，似乎只是随口一说：“要不要先养一条小型犬，柯基怎么样？”
　　说话间他一直没放开她的手，两人交握着的手也这么小幅度地晃来晃去，晃地罗茜心头微动。
　　“……”罗茜突然说，“我有养猫。”
　　提姆这才真正转头看向她，目光中有着不加掩藏的惊讶。不知道为什么，罗茜觉得看到他“惊讶”时很有意思……她能感受到自己的男友时刻有一种运筹帷幄般掌控感，他们之间的关系远近也是由提姆所控制着的，他就好像在一步步“攻略”罗茜，如果其他人发现了男友的这一面，大概要大发脾气。
　　——但罗茜觉得……他这样还挺可爱的。
　　猎人以为自己在一步步接近猎物，是否也知道猎物是故意让他接近的呢？
　　她笑容狡黠，掏出手机给提姆看她的“猫”。
　　“他叫做杰克，一只黄梨花猫。”手机屏幕打开后是罗茜房间内的监控视角，仿佛一枚监控摄像头悬浮在“猫猫”身后，能看到名为杰克的幼猫揣着两只前爪趴在地毯上，尾巴摇摇晃晃，然后似乎发现了什么一样，在地毯上滚了一圈，露出毛茸茸的腹部以及那张可爱的脸，目光灵动有神，仿佛在看摄像头之外的主人。
　　罗茜知道黑桃Q在她不在的时间里又升级了设备，隔着监控连她也看不出杰克猫猫只是投影，但提姆看了两眼画面，又扫了眼罗茜，若有所思：“……杰克吃什么？”
　　罗茜挑眉：“电子病毒？”
　　两人对视，罗茜收起手机，问：“你是怎么看出来的？”
　　“画面中没有猫咪用品，沙发和地毯上都没有一根猫毛，”提姆指出，“而且你们公司擅长定制虚拟偶像的形象，这是什么新业务吗？”
　　“还没想好……”罗茜含糊道，“我去接个电话。”
　　黑桃Q大概想对她说什么，屏幕上跳出了电话的界面，但罗茜知道陌生人不可能打通这部手机的电话——黑桃Q会帮她拒绝。
　　她略走远了一些，这才戴上耳机，但耳机中并没有声音，只是她的手机屏幕中跳出了维基百科的界面：
　　【超级小子】
　　【真实身份未知】
　　【拥有与超人相似的能力与健美的身材，属于“少年泰坦”组织的二代超级英雄】
　　【性格较为冲动】
　　【火星少女】
　　【真实身份未知，应为“火星猎人”的侄女，外星人】
　　【红发绿皮肤，在公开层面的战斗中曾表现出无相化、飞行、漂浮、变身等能力，属于“少年泰坦”组织的二代超级英雄】
　　【期待她更多作为超级英雄的表现】
　　这两人的身份下方都有关联词，关联着“少年泰坦”组织以及他们的其他队友，罗茜表情不变，只是随手切出屏幕，搜索界面在她指尖缩小，然后被她“丢”给了杰克猫猫，猫咪喵了一声，一口吞掉。
　　这就是删除所有记录的意思。
　　然后她原地站了两秒，听到自己的呼吸慢慢平复下来，回到店内。
　　提姆他们换了位置，和店里新认识的朋友说说笑笑，他这一轮被禁止上桌，只能围观，看到罗茜走过来时他习惯性地要去拉她的手，可罗茜仿佛不经意间避开了，绕到他身后，一只手搭在他肩膀上，上半身靠拢过去，开始围观他们的桌游，这是一个同样亲密的动作……因此提姆只是调整了一下坐姿。
　　“可能是打错了，”罗茜随口说，“电话那头没有声音。”
　　她当然知道没有打错。
　　但她知道，电话那头本来就不能有声音，因为在上次与正义联盟的合作中，黑桃5知道超人拥有超级视力与透视能力，神盾局的资料中也记录了这一点，和超人能力相似的“超级小子”理应同样拥有这样的能力。
　　而她不去握男友的手，是怀疑提姆能够听出她脉搏变快……且心跳的频率至今还未降下来。
　　电脑并不在罗茜身边，但黑桃Q特地打一通电话过来，大概就是想要告诉她——
　　黑色T恤的运动少年康纳·肯特就是“超级小子”。
　　红发白肤的漂亮少女梅甘·莫尔斯就是“火星少女”。
　　游戏系统拥有辨识外貌与声音的能力，且远超现在的科技，她猜测康纳与梅甘都用什么外星科技掩盖了自己的身份，因此比起蜘蛛侠那一见面就掉马甲的情况……系统大约是在罗茜与他们相处到了一定时间段，通过反复对比语言习惯与动作习惯，识别资料库中的录屏与从各个组织中收集到的战斗录像，这才得出了确切的结论。
　　小小的桌游店内有两个年轻的超级英雄。
　　罗茜把下巴搁在手臂上，她和提姆贴的很近，近到能感受到男孩每一次笑起来时身体微微震颤的感觉，那么——
　　提姆是“超级小子”与“火星少女”的朋友，提姆究竟是谁？
　　一定的肢体接触往往意味着情侣之间的关系迈过了最开始的一步，从见面都会尴尬与羞怯变得更加亲近，这种“肢体接触”包括牵手、拥抱、以及更进一步，罗茜能感受到从男友身体上传来的热度，脑海中则同样在想着他。
　　但她想的却是社畜少总男友会不会有什么“秘密身份”？
　　比如说……“红罗宾”之类的？
　　——但她与红罗宾接触过很多次了：刚到纽瓦克市时她就坑过他，这位超英的DNA曾经留在启明星工业区（前先锋科技工业区）的地下基地内，又被系统收录到资料库中，然后她黑过对方的电脑系统，留下一个警告，又在哥谭市被他帮助过……这么多次下来，游戏系统一次都没有把“红罗宾”与“提姆”的关系对上，这是否说明提姆与康纳、梅甘的友谊同背后的秘密身份无关？
　　——而且众所周知，韦恩家资助蝙蝠侠，虽说布鲁斯·韦恩一边资助一边讨厌蝙蝠侠，就像个傲娇，但红罗宾是蝙蝠侠的前助手，提姆是布鲁斯的养子，他们有接触并间接接触到少年泰坦的成员似乎也不奇怪？
　　红罗宾曾经和提姆·德雷克同时出现在公众面前，提姆本不该有嫌疑。
　　“但是……”罗茜想，“梅甘就会变形，她能变成提姆的样子为他提供共同出现的证明。”
　　她的头垂得更低，她知道自己在为提姆找借口，她尝试理智分析……但情况太过突然，一只手突然伸过来，摸了摸她的额头：“你是困了吗？”
　　提姆动了动，男孩一手揽住她的肩膀，罗茜的金发穿过他指尖，小氪也看过来，“汪”了一声。
　　“有点，”她看了眼窗外，“……梅丽说她会来接我。”
　　她知道自己只要这么说，黑桃Q就会通知黑桃7。
　　看样子启明星CEO还兼职担任老板的司机。
　　提姆……果然，提姆就像罗茜设想的那样，他和朋友们打了个招呼，陪她离开店内，取消了后续安排，看着她上了车并给她送了小礼物。罗茜相信，自己除了在当场打开盒子时……看到一副他们上次一起打的那款游戏新出的周边耳钉露出的欣喜表情略有些仓促，并无其他可能会暴露。
　　她收下礼物，果不其然在车上就找到了自己的电脑。
　　是黑桃7替她带过来的。
　　电脑屏幕还是上次的界面，只在最上方记录系统收录了新的资料。
　　获知“超级小子”与“火星少女”的真名各给她增加了0.35%的收集度，但罗茜没有去看，她只是说：“Q，入侵韦恩医院的资料库。”
　　布鲁斯·韦恩作为公众人物，且是超级富豪，每个月都会检查身体，资料库中理论上有他与他家人们的DNA数据。
　　入侵没造成什么麻烦，下一秒，黑桃Q为罗茜提供了比对出来的结论——
　　【经验证，“提姆·德雷克”与“红罗宾”DNA数据不匹配。】


第72章 
　　罗茜试图弄明白她自己的想法,但其实，她也不知道自己该怎么想。
　　在刚得知提姆的朋友是少年正义联盟的英雄时，她的第一反应是：我有没有在他们面前暴露什么？
　　然后便是尴尬与羞愤，因为她在不知觉的情况下与拥有超能力的人近距离相处,甚至差点成为朋友,如果不是她拥有系统给予的外挂,她大概什么秘密都藏不住……但她很快想清楚，她和提姆的关系还未紧密到告知她康纳与梅甘真实身份的地步,要是提姆告诉了她，他只会把朋友置于危险之中。
　　——何况他已经让他们处于危险状态了，邪恶的奥洽组织Boss弄明白了“超级小子”与“火星少女”普通人的身份，只要曝光他们，倒霉的年轻超英们的生活就会变得一团糟。
　　“……而如果提姆是红罗宾呢？”
　　DNA检测不匹配,但医院里的数据是可以伪造的，要想知道提姆究竟是不是,罗茜可以在第二天从男友身上取到血样或带有毛囊的掉发，到时候必定会真相大白。
　　而红罗宾身份暴露，往往意味着蝙蝠系超英所有人的身份一起暴露，如果罗茜不是个好人,那他的家人都会陷入危险之中,罗茜能理解他的隐瞒。
　　——何况罗茜真的不是个好人。
　　她已经回了启明星，黑桃Q改造出一间工作室,正操控着机械臂敲敲打打。
　　罗茜长长地叹了口气，坐在桌上的小女孩看向她,目光中带有淡淡的疑惑情绪。
　　“我不想测了,”罗茜突然说,“我可以调查弗瑞过去的经历,监控红骷髅的位置……但我不想把这些手段用在朋友身上。”
　　即使提姆不是她的男朋友，也已经被她纳入朋友的范畴了，而在这个世界，她的朋友不多。
　　即使提姆真的是红罗宾又会怎样呢？这是一位义警，不是什么坏人，而罗茜一向谨慎，在不知道他们身份的时候也没有暴露过“自己就是奥洽Boss”这一点，她未来也不会暴露，她会带着这个秘密直到通关游戏，离开这个世界。
　　而未来某一天，当收集度的要求提高到60%，80%，100%时，她早晚会知道一切的，而她私心希望这一天来晚一点。
　　想明白这一点后，罗茜放松了许多，杰克猫猫的身体还没做好，猫咪在桌上转圈，发现罗茜站起来之后，虚影从桌面蹦下来，在她面前趴下，露出肚皮，一副任君采撷的模样，罗茜冷静地指出：“杰克的性格有点像狗。”
　　露肚皮就露，为什么尾巴要摇那么快。
　　黑桃Q表情严肃：“猫咪的性格就是各种各样的，杰克就是像狗一样的猫。”
　　罗茜：“……”你是真正的主人，你说得对。
　　这个世界上不是没有宠物机器人，不过黑桃Q希望杰克能拥有真正猫咪一样的毛绒柔软且会发热的身体，因此一直在比对与模拟不同的构件材料。
　　她似乎并未意识到，身为AI的她正在进行独立思考，以及“实验与探索”。
　　罗茜拿着电脑走过来时，发现杰克猫猫不见了。
　　黑桃Q：“他出去狩猎了，成熟的猫猫都会自己狩猎。”
　　罗茜：“？”
　　黑桃Q点头：“他的食物是各种电脑病毒。”
　　这好像是我之前随口说的？罗茜想到，黑桃Q的态度就像是在严肃地扮演着家家酒，罗茜自然不会说破。
　　距离入睡时间还早，罗茜干脆开始规划新阶段任务的完成计划。
　　【阶段五已开启：】
　　【①修复数据库40%】
　　【②拥有三个属于奥洽名下的大型组织（人员需不低于3000）】
　　其中第二点任务有着详细要求：组织成员超过三千人，组织成员超过70%直接或间接受到奥洽控制（包括员工控制），组织中的资金与奥洽组织成直接性流通，纳入后该组织的资本会被综合算入奥洽。
　　考虑到玩家想要纳入手下的组织很可能不止三个，该任务框下方拥有许多组织名字，罗茜可以拖动这些姓名条填入任务框，并判断是否符合标准。
　　她想了想，先往里面填入了【启明星公司】——
　　【该组织成员不满3000，当前1128人，不满足条件。】
　　“启明星老板是我，CEO是黑桃7，所以后面几个全都满足条件，只是人数不足吗……”
　　她挑眉，实际上，启明星真正的员工只有不到九百人，这毕竟是个才创建不到半年的小公司，
　　纽约总公司因为选秀活动扩员过，选秀部门中有两百多人，加上负责“寻星”音乐软件的其他成员约四百。而纽瓦克市，假肢工厂的工人有一百多，玩具制造则外包出去，因为纽瓦克分公司的主要成员都与变种人密切相关，设计部门加起来约一百多，慈善基金会则有两百出头，这是算上了变种人孩童们，公司其他员工一百左右——因此共计九百。
　　罗茜点开详情查看，才得知系统计算中那多出来的两百人是怎么回事。
　　是投奔万磁王跑到纽瓦克市，也因为有着各种各样的案底，暂时生活在地下的变种人们，而在系统判断下，这批人被算进了组织的“预备战斗成员”中。
　　罗茜：“……”启明星是正经公司！
　　不过，现在看来，公司员工的数量可以再次扩充一下。
　　像是什么斯塔克工业，韦恩企业，阿尔斯集团，要拎出三千人轻轻松松，可启明星，什么条件都满足，偏偏因为人数不足没法让罗茜借个名额完成任务，就很亏。
　　她让黑桃Q通知黑桃7，想办法在一个月内再招一批人，像是许多外包出去的美术设计工作，客服工作，工厂加工的工作……启明星现在资金充裕，可以尝试自己组建分公司，以培养人才的名义招聘一批人了。
　　看完了自己的公司，罗茜又将【海德拉】拖了进去——
　　【该组织资金未与奥洽组织形成直接性流通，不符合条件。】
　　海德拉如今的领导人是黑桃8，成员也早就超过了三千，只有资金方面有一点小问题，罗茜又尝试了几下，琢磨出了所谓的“直接性流通”是什么情况。
　　……就是海德拉赚到的所有钱要么打给奥洽的账户（奥洽没有账户，所以应该是启明星），要么打给罗茜本人或者罗茜的员工，因为系统认定员工没有私人财产，他们的一切都属于罗茜。
　　黑桃8分明是海德拉领袖，为什么不满足？
　　“海德拉内部也不是一条心啊……”
　　罗茜摸了摸下巴：“黑桃8仓促上位，除了纽瓦克市的成员没有任何自己的心腹，而海德拉没有再次分裂，是因为有九头蛇在一旁虎视眈眈，阿尔斯集团也态度暧昧……”
　　海德拉调查出在体育馆杀死阿尔斯集团高层的就是蝰蛇夫人的手下，阿尔斯集团成员的态度便更暧昧了，他们知道九头蛇在警告他们，但既不敢就这么叛出九头蛇，也不想得罪海德拉，干脆更加龟缩。
　　——也许心中想着的是渔翁得利，因为海德拉与九头蛇都是邪恶组织，而阿尔斯集团虽然靠着这两个组织进行经济垄断，本身没有其他污点，即使组织被灭掉，也牵连不到阿尔斯。
　　“不能让他们继续站在一旁围观了，”罗茜虚点屏幕，“彻底收服阿尔斯或者干脆毁掉阿尔斯，【海德拉】才能够算是真正属于奥洽的组织。”
　　这样一想，系统其实每一步都在推着奥洽，让它成为世上最强大的反派集团。
　　黑桃2与黑桃8如今都在纽约，黑桃2后来成功离开了X学院（带着采访稿），但在返回纽约的路上就遇到了不止一次追杀，罗茜安排黑桃8伪装起来留在那保护她，“白骑士”与海德拉领袖的身份无缝切换……现在海德拉的内部事务，罗茜也干脆只发下任务，由员工来完成。
　　她的员工已经不需要她面面俱到地指挥好一切，只需要她像真正的启明星一样指出方向。
　　但是第三个组织……罗茜直到第二天都没找到合适的。
　　来纽瓦克，提姆请了一天假，不过梅甘和康纳都还是学生，当天下午他们都要返回华盛顿，罗茜用一晚上调整好了自己的想法，因此她的态度与昨晚没多大区别，只是她忍不住看了好几回提姆的头发。
　　提姆：“……？”
　　他在罗茜背过身时摸了摸自己的脑袋：他应该没有脱发方面的问题吧？
　　女孩披着金发，只是把刘海扎成小辫别在额前，她的发丝在阳光下呈现为璀璨的铂金色，纽瓦克又是一个好天气，与隔壁哥谭市完全不一样。
　　白天的纽瓦克市有比夜晚更多的人，穿过森林公园，波光粼粼的湖面到处是正在划船的游人，大部分樱花都谢了，但总有那么一两棵反季节地开着花，满树都是花，落在湖面上打着旋，落在人的肩头，将脸颊都映成粉色。
　　不同城市有着不同的生活节奏，而提姆看得出来罗茜很喜欢这里，且一天比一天更喜欢，她在这儿会更有归属感。
　　其实提姆也很喜欢这儿……因为比起他上次来，纽瓦克市变了许多，他来了一天多，没有看到在街头公开兜售违禁物品的黑手党成员。
　　——即使他们只是私下兜售，这也已经远超美国大部分城市了，而纽瓦克是新泽西州最大的港口，这儿曾经是各种违禁品的天堂。
　　想到为什么会变成这样，提姆看向身旁的女孩。
　　在提姆看着罗茜时，罗茜正饶有兴味地看着两个正在争论各自偶像问题的年轻人，他们吵起来的内容没什么营养，但给了罗茜灵感。
　　她并不追星，但她的公司会赚粉丝的钱，自然也知道一点内幕。
　　——大部分巨星的粉丝团体几乎等同于大型组织，核心成员破万。
　　——几乎直接受到偶像的行为影响，且核心粉丝会间接影响到其他粉丝。
　　——大部分粉丝都会为自己的偶像集资。
　　那么……在系统判定中，粉丝团算不算一个组织呢？
　　当天晚上，罗茜听着黑桃Q汇报“康纳在离开你视线后和隐身的梅甘一起飞回了华盛顿”，告别了提姆，将【黑桃2的粉丝团】拉进了判定框中。
　　——【该组织成员不满3000，当前474人，不满足条件。】
　　黑桃2因为主持、钢铁侠、公主身份都火了一波，也早已有了她自己的粉丝团体，但大部分都是路人，核心成员还不到五百。
　　罗茜敲了敲桌面。
　　当晚，纽约。
　　正在写稿的黑桃2表情一凝，手指动了下。
　　就在刚刚，她得知了自己的新任务，也获得了几个在每周六宴会上奥洽员工们抽出来的技能，因为不是什么具有战斗力的技能，所以罗茜没给任何人装备。
　　【吉他lv0/lv30】【编曲lv0/lv30】【摇滚唱法lv0/lv30】
　　黑桃2：“……”


第73章 -
　　当天夜晚,阿尔斯集团的董事会成员又消失了三个。
　　一个身中蛇毒，死在自己家中的浴缸，一个被人远程狙击,一枪毙命，脑仁碎了一地,一个双手被捆缚，于自己的豪车后座被发现，神情惊恐,而尸体已然僵硬，三具尸体都被切去了左手小指，这在里世界指代某个众所周知的含义——
　　“这是背叛者的代价”
　　三人的死亡时间相差不大,应为同一时间动手,检查过后,阿尔斯集团认定是这是九头蛇的警告,他们小心隐瞒死亡的讯息，暗中则联络所有人开了一场秘密会议。
　　会议的内容只有一点,向九头蛇屈服,还是彻底倒向海德拉？
　　自从阿尔斯做出了中立的姿态之后，九头蛇就频频动手，海德拉则收回了人手，表达出自己不会帮忙的态度……很显然,只有拥有足够实力才有资格在两大组织相争时两不相帮,而如果再这样下去，阿尔斯的高层大概会被杀干净。
　　“海德拉也是九头蛇……”犹豫一番后，董事之一开口道,“几十年来,我们一直在为男爵工作,投向海德拉其实与之前没什么区别。”
　　实际上，黑桃8将收复阿尔斯的任务也下发了下去，部分手下负责对阿尔斯高层的利诱部分。
　　这就是被海德拉重金收买的高层之一。
　　“但是男爵已经死了，”另一人目光凛然，他年纪不轻，很可能经历过二战时期，但身子骨看上去很是硬朗，“海德拉……哼，现在统领男爵剩余势力的是个毛头小子，能不能活下来还未可知，难道你要让我们和海德拉一起成为‘背叛者’吗？”
　　整个实权阶层有三分之一倒向海德拉，基本上都是年轻人，另外三分之二则倾向于九头蛇，毕竟男爵也曾属于九头蛇，他们已经习惯了九头蛇的统治，剩下没发言的人只有小猫两三只，基本没有什么说话的资格。
　　——这是关乎于他们性命的决策，放弃出声就代表着把自己的性命交付于他人，几乎没人再选择中立，气氛剑拔弩张。
　　他们没注意到，那个名叫安迪·洛维的年轻人坐在位置下首，正冷眼看着一切，目光带着一丝无法隐藏的愤怒。
　　他的父亲就是那个被毒死在家中浴缸的人。
　　父亲算不上什么好人，手中有不止一条人命，但在安迪面前，他一直是最好的父亲……无论如何，安迪要给父亲报仇。
　　可显然只有他想给父亲报仇，其他人都只想到了自己的利益。
　　他们认为倒向九头蛇就能够安然无恙，就没有想过安迪死去的父亲就是未来的他们吗？安迪冷眼看着，阿尔斯没有听从九头蛇的命令，光是站在中立的位置，对于九头蛇来说就相当于背叛了——可是这群蠢货心存侥幸，觉得自己并不会死。
　　他们难道哪里比安迪的父亲要高贵吗？
　　空气中飘散着淡淡的花香，正是因为担心自己送命，所有人才会聚在一起，这是一家夜总会的地下，倾向于九头蛇与倾向于海德拉的两组人已经拍着桌子吵了起来，只是后者显然没有前者的声势高，就在此时，那年长的董事像是突然呛住了。
　　他整个人猛地向前一倾，喷出一口血。
　　这一幕把所有人都惊到了，大家下意识远离他……都以为是蝰蛇夫人的杀手混了进来。
　　但就在这时，更多的人咳出血，且嘴唇发青，面色灰败下去，高层们把尖叫压在喉咙口，神情惊恐极了，显然，他们都中毒了——
　　第一个咳血的年长者已经摔下了台子，眼见着就要不行了。
　　而众人发现，所有中毒的人都是倾向于九头蛇的那波人，站海德拉的股东并未出事，另一点令人惊异的则是，安迪·洛维这个所有人都未在意的年轻人是唯一一个没有站起来的人，他依旧坐在原处，表情不变。
　　“先生们，”安迪冷声说，“现在我们可以重新讨论阿尔斯集团的站位问题了。”
　　中毒的人都说不出话来，其他人中，某个安迪较为熟悉的长辈震惊又不解地指责他：“你给他们下了毒，安迪，即使我们目的不同，也不必用这样的手段。”
　　“但九头蛇已经使用了这样的手段了，”安迪理了理自己的衣袖，表情不屑，“你们以为我的毒是从哪里来的，这么烈性的毒药，当然是来自蝰蛇夫人的杀手——”
　　“他们——”他看了眼半死不活的熟人们，“他们表面上只是在讨论，实际上用言语诱惑你们所有人说出自己的想法与立场，并提前联系了蝰蛇夫人……如果不是有海德拉的帮助，如果我没有动手，现在死的就是我们。”
　　指责他的长辈讷讷无言，局势变化太快，他此时依然无法反应过来，而不过数十秒——之前还在与他们争吵的股东此时就暴毙了。
　　另一名年长者犹豫着，放软了话，对安迪说：“……那你也不应该在这种情况下杀死他们所有人，你分明可以暗中联系我们，现在股东死了这么多，对外该怎么解释？”
　　股价会产生波动的。
　　安迪：“我的父亲怎么解释……他们的死就怎么解释。”他的态度冷硬起来，其他人的态度就软了，分明安迪是所有人中年龄最小的那个，此时却隐隐成了众人的核心，他知道，一方面是因为大家意识到他的身后就站着海德拉，另一方面则是……他们会倒向海德拉，本就是容易被说动，被收买，毫无信念的人。
　　——九头蛇的荣光与目标已经从他们的生命中消失了……他们只能看到自己如今富足的生活。
　　安迪：“尸体由我处理，你们可以放心，海德拉会派人保护你们——现在不妨想一想该怎么瓜分各自的遗产。”
　　他露出古怪的笑容：“放心，他们的死讯只会在我父亲死亡之后公开。”
　　当然，阿尔斯集团会投向海德拉那一方——无论如何，安迪会给他的父亲报仇。
　　在活着的三分之一股东先后离开夜总会之后，安迪也离开地下，前往三楼的包厢，在敲门之前，他的表情变得谦恭许多。
　　包厢里只有一个红发年轻人，他正在堆纸牌金字塔，他往呈三角形的金字塔顶部放上最后两张牌，安迪注意到这一点，动作都轻了许多，小心翼翼不让开门刮进去的风吹翻了纸牌。
　　不过，名为“科利尔”的青年并未看他，在搭完之后，他用食指按住塔尖，整个尖塔在此时无声倒塌，纸牌翻飞，安迪心跳漏了一拍，低声道：“科利尔大人，任务完成了。”
　　青年听到这句话，转头朝他笑笑，站着的安迪能轻松看到了一张分外熟悉的脸，年轻到过分的脸。
　　红发青年并不严肃也不冷酷，相反，身为海德拉领袖的他在日常相处时显得很是好说话，几乎所有与科利尔相处过的人都觉得这是个个性柔和行事体贴的大男孩。
　　安迪为什么知道呢……因为他父亲为了锻炼他把他丢进了阿尔斯传媒下的子公司当总经理，而科利尔曾经在与子公司合作过的启明星媒体部打工，甚至混成了阿尔斯公司里的实习生。
　　安迪不仅眼熟他，还知道他的全名是“科利尔·泰勒”，虽然这未必是真名，但海德拉成员都未必知道这个名字，光是想到这一点，安迪就心惊肉跳，他怀疑自己在为父亲报仇之前就很可能会被灭口。
　　科利尔态度越是温和，安迪的态度就越是谦卑，而他知道，能实现他复仇愿望的就只有海德拉，因为海德拉与九头蛇是真正不死不休的局面——只要红骷髅还活着。
　　何况……毒药由安迪亲手下在香氛中，但安迪至今搞不明白海德拉是怎么做到只让投向九头蛇的人中毒的，对未知的恐惧让他更加恭敬。
　　安迪乖乖等着科利尔大人的下一步指示。
　　科利尔把身上的纸牌掸开，随手揭开一张黑桃2，又丢到一旁：“海德拉和奥洽达成了合作。”
　　安迪一愣，在父亲死后，他在短时间内成长了许多，此时迅速回想起所有关于奥洽的资料，除去明面上的，自然就是……菲兹·德莱塞！
　　德莱塞王室的公主（存疑），唯一公开身份的奥洽成员，目前正是阿尔斯集团下的艺人，还是一名主持人。
　　阿尔斯集团对黑桃2的能力一知半解，没有红骷髅知晓得那么清楚，不过安迪并未特地去同黑桃2接触过，此时主动说：“是需要我为菲兹·德莱塞女士提供一点帮助吗？”
　　显然，对方现在是艺人，而他是艺人老板，科利尔能特地对他说这一点，自然是让他在对方的艺人生涯上提供便利。
　　上更多的节目？提高身份地位？通过阿尔斯采访到一些平时采访不到的人？
　　科利尔点头：“她决定以歌手的身份出道，你知道该怎么用一个月时间让她成为受粉丝追捧的知名歌手吧？”
　　安迪：“……”
　　虽说科利尔口中的要求是“知名”，但安迪在脑海中一换算，直接当boss的要求是将“菲兹·德莱塞”女士捧成“天王巨星”，而且时限规定在一个月内。
　　不可能是简单的知名歌手的……那完全是在侮辱海德拉与奥洽！
　　科利尔：“？”
　　安迪点头：“……当然！”
　　即使菲兹女士五音不全，唱歌跑调，他也会完美完成这个任务，表现出海德拉对此次合作的诚意！
　　在安迪离开后，黑桃8看向空无一人的房间，问道：“还玩吗，Q？”
　　半空中浮现出小女孩的虚影，她坐在黑桃8的对面，小幅度点头。
　　安迪当然不知道……只会有那些人中毒，是因为超级AI在他们出门之前就已经确认了他们的立场。
　　——也定下了他们的死期。


第74章 -
　　少年泰坦基地中,提姆正在使用基地的电脑恢复纽约市的监控数据，他只穿了半身制服，没有戴头罩,头发随意梳理过，仍有几缕发丝不听话地翘起来。
　　在玫瑰事件中，整个纽约曼哈顿的监控都是重灾区，数据表明，在当时有不止一股势力争夺监控权,光是提姆知道的，就有九头蛇与神盾局、将棋会，他本可以入侵这几个特工组织搜索自己想要的数据备份，实际上他的确这么做了……但他什么都没查到。
　　大部分数据的秘密等级被提升至最高,他未必不能拿到视频记录,可必定会惊动这几个组织，除此之外，所有监控画面被全部删除，几乎没留下任何有效的线索。
　　实际上，即使提姆当时就在纽约市,他也并不清楚所有内情,他联络“火星少女”伪装成总统，赶往圣保罗市保护“救世主”系统，并不是提前知道奥洽集团想要摧毁“救世主”,而是少年泰坦设置在地球之外的设施检测到了从外星对地球表面的武器打击——后来他得知那是“黑国王”马克斯威尔·劳德用自己的权限命令“救世主”向白宫发射导弹。
　　当时情况是几大特工组织围着菲斯克大厦战斗，可提姆从这个命令中嗅出了不正常的气息，他从天罚系统找到了救世主,很快意识到那是政府自己的装置,于是直接联络上了总统,推测出奥洽真正的目的是“救世主”，可当时赶往圣保罗的红罗宾……对纽约后来发生了什么并不知晓全貌。
　　——劳德真的疯狂了吗？
　　劳德曾经担任过特工组织的领袖，即使他有自立的目的，也不会轻易动手，而是会在准备更加充裕之后再发动，对方在电视前的表演，在菲斯克大厦的表现，都显得不太正常……提姆相信看出这一点的不止他一个，但因为利益纠纷，真正的罪魁祸首不仅没有获得惩罚，而且——提姆看了眼手机上的推送消息——她成了一位公众人物。
　　这些天黑桃2的名字频繁出现在各大网媒与报纸上，看得出来阿尔斯集团试图将这个女人捧红，投入了大把资源，甚至于黑桃2就要出单曲了。
　　他从复仇者处得知了女人的能力，抬手将手机屏幕翻过去，表情并不是很好看。
　　电脑终于恢复了部分视频，自动识别出所有出现在画面中的人像，但并不是所有人都能被识别出来，画面中的更多人是模糊的，提姆在某处按下暂停，眉头微皱，玻璃的碎片中折射出半个人影。
　　他写了个程序调高人影的精确度，进度条读完之后，那没有上半身的人影终于变得清晰许多。
　　银色的剪刀背在身后，半透明的雨衣是极为特殊的拼接色，提姆表情微顿，他用手指点了点桌面，几分钟后，他轻车熟路地进入了蝙蝠电脑，从蝙蝠侠的数据库中找到了“缝合尸”梅丽·泰勒。
　　数据显示这份文件在几天内添加了一些资料，提姆快速扫过，拉至最后——
　　【梅丽·泰勒】
　　【（以下省略）】
　　【代号：“缝合尸”“黑桃7（前）”】
　　【奥洽集团前成员，现已叛逃】
　　【前往拉斯维加斯调查，显示其身份为虚假，“梅丽·泰勒”于2017年2月17日的海难中去世，尸体暂未打捞成功】
　　【关联人员：罗茜·斯佩德（老板），黑桃2（敌对），科利尔·泰勒（弟弟）】
　　显然，蝙蝠侠比他早一步查到梅丽出现在菲斯克大厦，并调查了这个女人，甚至前往她“履历”上的家乡，确认“缝合尸”使用的是虚假身份，真正的梅丽已经死亡。
　　提姆默默吐出一口浊气，上半身后仰，闭上了眼睛。
　　——他知道罗茜很可能有其他身份，但现在她公司的CEO是奥洽的前成员，奥洽是黑客组织，而启明星同样擅长软件开发……罗茜的另一重身份几乎可以挑明。
　　奥洽集团成员的代号以黑桃数字命名，斯佩德这个姓氏虽然大众，但放在这里就巧合过分了，叛逃奥洽组织的黑桃7会在当CEO的同时兼职罗茜的司机，会为了保护罗茜暴露身份……更何况罗茜几乎没试图隐藏过自己的特殊之处。
　　显然，他的女友与奥洽组织有着说不清道不明的关系。
　　提姆叹了口气。
　　火星少女梅甘拥有心灵感应与思想扫描的能力，理论上她的能力比她叔叔火星猎人还要强大，只是不太稳定，那天在她离开纽瓦克市后，梅甘通过心灵连线告知提姆，在不小心碰到罗茜的身体时，她发现自己不仅听不到罗茜的心声，还短暂地闯入了一个由蓝色代码构筑成的空间，如果不是那个空间没有攻击性……她差一点没法离开。
　　“即使斯佩德不是心灵系超能力者，”梅甘认真说，“她也拥有成为强大的心灵系超能力者的潜力，而我看到的……应该是她被封闭起来的思维。”
　　——这一点其实让提姆略松了口气。
　　“这说明罗茜拥有一定的自保能力，”他盯着屏幕上【罗茜·斯佩德】详细资料的界面，并未第一时刻打开，“如果不是这样，奥洽的仇敌都会为了得到奥洽成员的详细信息找上她。”
　　好在，目前知道罗茜身份的人应该不多，应该只有复仇者联盟的成员和神盾局的高层，甚至于正义联盟之中……提姆不觉得蝙蝠侠会把这部分资料共享，以他对蝙蝠侠的理解，他只会默默收集更多信息，并准备好他的PnABC。
　　他终究没点开罗茜的那份资料，虽说提姆有着与蝙蝠侠一脉相承的控制欲，但他也有一些独属于年轻人的自负和骄傲，只要他的女友不是什么隐藏着身份的反派，他更想自己揭开答案，无论是通过调查，还是由罗茜主动告知。
　　更何况……他也还没告诉罗茜自己红罗宾的身份。
　　“不过……”提姆将目光转向【科利尔·泰勒（弟弟）】这个角色，“如果黑桃7使用的‘梅丽’是假身份，那为什么还会有一个弟弟？”真正的“梅丽”并没有弟弟，这说明这个名叫“科利尔”的家伙使用的同样是假身份，罗茜不可能不知情。
　　【科利尔·泰勒】
　　【不存在任何记录的假身份】
　　【曾在启明星工作，与罗茜·斯佩德，黑桃7一同生活】
　　【罗茜·斯佩德搬迁至纽瓦克市后消失不见】
　　照片中的大男孩有一张与黑桃7极为相似的脸，区别在于他有一双蓝色眼睛，他笑容羞涩，气质温和到有些软弱，看长相是个很讨喜的年轻人，似乎还不到二十。
　　提姆将这张照片保存下来，但就在加入备忘录时，他突然意识到一件事——
　　“科利尔·泰勒”曾经在地狱厨房福克斯公寓十七楼住过一段时间，而提姆去过房间内，甚至是被房子的主人主动推进去的，房间内一定有科利尔的指纹，甚至有可能检测出血迹和头发……科利尔与梅丽的身份都有问题，罗茜却放心地让他留在公寓里。
　　提姆拍了拍额头：“……她平时那么小心谨慎，就没想过我可能不是好人吗？”
　　相处的时间够多，他清楚地知道罗茜其实很没有安全感，也不容易相信别人，提姆心中仅有的一点怀疑在此时减淡许多，他反过来开始担心罗茜被欺骗了。
　　——或许就是因为被欺骗过，她才会这么谨慎，可谨慎的人交付信任，才会显得更加难得。
　　……
　　“我被骗了，”罗茜十指交叉，她用[声音编码]的技能把所有员工拉到同一个频道内，几乎相当于一个脑内的聊天组，她正在和他们“对口供”，“黑桃8骗了我……因为我以为他和黑桃7拥有血缘关系，所以我轻易地相信了他，认为他同样想要叛出奥洽，倒向启明星的阵营。”
　　黑桃7正在飞机上闭目养神，她最近要做好长一段时间的空中飞人，此时“嗯”了一声，问：“所以时间线应该是他先到纽约找到我们，表面上加入启明星，其实是在欺骗你并监视你……为了奥洽Boss监视你，那么他后来被我们发现了，所以离开了启明星？”
　　罗茜向虚空抓了一把，抓出一颗投影出来的半透明小球，她把带着流苏的布球丢出去，杰克“Giao”了一声，立马向那个方向扑了过去，罗茜继续说：“这也是我们离开纽约前往纽瓦克的主要原因，所以那时候你才会急忙拍下先锋科技的工业园区……但没想到这也在奥洽Boss的安排之中。”
　　自己安排自己……说出来总觉得哪里很奇怪？
　　黑桃8虽然也在频道里，但插不进嘴，此时只能弱弱地“嗯”了一声。
　　“除此之外，你和小八其实都是实验室的产物，只是被邪恶的Boss灌注了虚假的记忆，很长一段时间内都以为你们是真正的姐弟，所以小七才会追求自由，和我一起离开奥洽，”罗茜想了想，“而黑桃2，菲兹她，其实真的是德莱塞的公主，只是失踪后被洗脑，以为自己是实验室的产物，是Boss手中的工具——”
　　没有身份也没有家庭的人渴望拥有真正的家，而拥有身份也有家可回的人却把冰冷的实验舱当成了自己的家。罗茜之所以这么安排，是因为她发现，在美利坚这个能因为杀人凶手长得好看就联名为他求饶的社会……反派过去的经历越惨，可操作性越强。
　　如果未来哪天她翻车了，只有奥洽Boss这个家伙十恶不赦，死不足惜，而其他员工，他们至少能通过加入自杀小队亦或者雷霆特工队的方式暂且苟活，甚至干脆洗白。
　　——反正，奥洽Boss根本不存在。
　　至于罗茜·斯佩德，她只是个可怜无辜又善良的启明星老板，被父亲折磨并勇敢反抗父亲的坚强少女罢了。
　　她和员工们理着他们的身份，突然问道：“黑桃2，你那边怎么了，一直没说话？”
　　“在开会，”黑桃2声音淡淡，能通过她的声音想象到她如今麻木的表情，“阿尔斯派了王牌经纪人负责我……然后，他们安排的工作，有点紧凑。”
　　何止是有一点，黑桃2怀疑他们把一年的工作压缩在了一个月内完成。
　　脑内在开奥洽集团员工大会，她面前也在开会，但内容却是小型粉丝见面会与演唱会，她的经纪人以一敌多，和众多公司高层吵得拍桌子。
　　“是，菲兹的大多数粉丝的确在哥谭市，但如果我们第一场演唱会就放在哥谭——”
　　“我们菲兹的形象会受到很大影响的！”
　　经纪人语气夸张：“不知道的还以为菲兹的粉丝都是精神病呢！”
　　黑桃2：“……”
　　哥谭倒也不是遍地精神病……虽然哥谭市的精神病的确很出名就是了。
　　她拍了拍桌子，在她有所动作时，不知为何，所有人都安静下来，面对一个小小的艺人，他们的态度几乎称得上的小心翼翼。
　　黑桃2：“不用吵了，就哥谭吧。”


第75章 -
　　虽然阿尔斯集团给黑桃2安排了很多工作,用尽办法给她增加曝光，并让成熟的团队组织黑桃2的后援活动……实际上,他们并没想到女人的涨粉速度会有那么快。
　　这是因为黑桃2自己也出了力。
　　她没有当过偶像，但她智商正常，简单地给自己做了一下职业规划后，黑桃2就意识到——
　　“大部分人追星都是为了获得正向的情绪反馈，对偶像的喜爱与崇拜都是正面情绪，而在追星的过程中,粉丝还能获得源源不断的正面情绪，包括见到偶像，得到偶像的反馈，发现偶像事业上升……而一般来说,流程其实是先喜爱,再获得正面情绪。”
　　但黑桃2的能力可以让顺序反过来……在看到她后人们的性格就会向阳光开朗的方向转变,没法直接看到她或听到她的声音后，这种影响就会慢慢消失,多次重复之后,她不担心自己无法收获到粉丝。
　　在这场造星活动中，黑桃2的话语权很大，她并未放下手中的节目，只是在答应经纪人增加曝光的同时,要求他多安排直播类节目。
　　经纪公司也并不都是笨蛋,即使他们不明白原理,也很快发现,一场直播下来,黑桃2的粉丝数会大增,且这类粉丝的粘度很高,往往追过一场直播之后，第二次都会再次出现，几次下来不用他们的水军下场，自己成为老粉了。
　　不仅如此，这其中大部分都是不曾追过星的粉丝。
　　黑桃2离开会议室后，经纪人将一份调查报告呈上去，那是公司对黑桃2粉丝群体做的背调：“菲兹的粉丝比较特殊，他们中大部分都是声音粉——”
　　不知为什么，他们在开展直播类活动时总遇到各式各样的问题，似乎是被对家盯上了，因此黑桃2上了好几个电台类节目，经纪人原本不抱什么希望，毕竟菲兹不是常驻嘉宾也还没有可以拿出手的成绩，可很多仅仅是听过菲兹与主持人聊天的粉丝，居然会追到菲兹的推特账号
　　不仅如此，经纪人犹豫了一下，并没有说：很多合作过的主持人似乎也很喜欢菲兹，刚和菲兹说了两句话，态度就会软化许多。
　　难道他带的这个关系户其实是隐性万人迷属性吗？
　　“不仅如此，粉丝群体中超过五成都拥有一定的经济实力，且并不吝啬于为偶像花钱……菲兹代言的那款小众香水补货秒空，我们决定暂时先下架。”
　　这是为他手里这个艺人的未来考虑，他们前期只是试探性地给菲兹接了个小众品牌的分线代言，高奢品牌菲兹还不行，即使她是公主，圈内看的并不是她背后的身份而是她入圈之后的资历，而大众品牌会显得掉价……如今下架香水，则是发现他接手的这位艺人未来可期。
　　虽然认识不久，但经纪人和黑桃2相处的时间比其他人都要多，他知道自己手里的艺人曾经有另一个经纪人，但在艺人上过脱口秀节目，还获得勋章又曝出流浪公主的身份后，公司很快把他派过来，一副要大力捧红黑桃2的势头。
　　——但他的艺人一点干劲都没有啊！
　　他见过想红的，想赚钱的，也见过懵懂入圈的，心怀梦想的，就是没见过满脸写着“这不过是任务”“我什么时候下班”的。经纪人第一眼就看出，黑桃2长相优秀，体态匀称，没有什么让人难以忍受的问题，身上还自带热度，只要投入足够，早晚能捧红，只是大红需要一点运气。
　　但经纪人至今搞不明白，他的艺人一脸丧气，为什么周围无论是助理、粉丝还是节目嘉宾，看到她都能笑出一朵花来。
　　……这种“万人迷”体质是单单对他无效吗？
　　实际上是因为，经纪人并未看过黑桃2的直播，而在直播之外的时候，黑桃2并不会使用自己的能力，因为“性价比”不高。
　　至于粉丝群体……她扭转的程度并不深，幅度比演唱会上还要轻微，因为黑桃2知道：“能完成老板的要求，为我花钱的粉丝……必须是真正的粉丝，不会在能力消失之后就意识到不对劲。”
　　这种情况下，能因为那种情绪价值而成为她粉丝一员的，大部分是压力很大的群体，他们很难自己生产出正向的情绪，在患上心理疾病的边缘，因此会对自己的情绪变化更为敏感，并误以为自己是“喜欢上这个明星的声音脸，我是她的粉丝，所以我感到快乐”，然后顺利转化成真正的粉丝。
　　这其中拥有经济实力的社畜当然多，但其他类型也有不少。
　　公司这次进行的小型见面会与演唱会，就是因为调查后发现……哥谭市的粉丝占比尤其多。
　　无论经纪人等等有什么复杂的心理，公司都开始筹备起了黑桃2的第一场演唱会，她目前发了两首单曲，他们还得再攒出三首，在演唱会上首唱，不仅如此，前面两首都是公司买的谱子，后面三首中至少有一首需要是黑桃2自己写的，因为她从主持人转型向歌手的理由就是“我爱唱歌”，既然很爱，那自己写一首歌吧。
　　在阿尔斯这边忙碌着的时候，启明星在临近月末时开启了公司的第三轮招聘。
　　不仅如此，公司重新调整了业务结构，将总公司定在了纽瓦克市，纽约分公司从原本只租下一层，变成了一栋位于菲斯克大厦斜对面的大楼，主要分为媒体部与音乐部，媒体部门继续跟进虚拟偶像计划，音乐部则负责“寻星”APP的更新与优化，之前，因为为了推广寻星APP而合作选秀活动，导致这两个部门几乎是合并在一起的，各自分工很是混乱。
　　里根·梅尔斯负责媒体部，既然选秀热度不低，当然不会只开一期，把钱往外扔，而奥洽时不时给里根传递一些他妻子与孩子的消息，确定他们安全之后，男人安分地给奥洽继续干活。
　　音乐部门则升了一位在先前忙碌时表现可靠的女性负责人，因为部门拆开，分工重新划分，又多了许多新职位，黑桃7给两人下发任务，表示他们可以在一个月内将工作岗位慢慢招满。
　　而纽瓦克市这边呢，则是将研发部门提高了一档，目前纽瓦克市的总公司主要经营“高科技玩具”，同时手下还有假肢生产工厂，这全是靠九头蛇无私的技术支持，第三项则是慈善基金会，光是招人没法填满三千这个数字，虽然收留的变种人也被系统算在内，但罗茜要是再收留一千个变种人，她怀疑军队就会驻扎到工业区附近。
　　最快的开源方式当然是收购其他公司，顺带接手这些公司原本的员工。
　　罗茜挑挑拣拣，收购了两家公司，一家原本是动画制作公司，她调换了一番公司中的成员位置，合作时靠着斯塔克工业在虚拟投影方面的技术支持，启明星当时从斯塔克挖走了几名员工，罗茜决定将动画公司并入启明星，为他们的“高科技玩具”打造出一个IP。
　　之前，为了玩具发售，他们本就从其他国家的动画公司买到了IP，但并不都适合启明星的“玩具”，也不是所有动画形象都能做出玩具，因为启明星的要求是体现出他们玩具的特殊性与强大的可操作性……既然如此，干脆在使用旧IP的时候自己打造新的IP。另一家公司则是一家保全公司，罗茜尝试分割启明星与海德拉之间的关系，而启明星已经是一家大公司了，可以培养自己的安保人员了——
　　像是金并就不会把菲斯克大厦的安保外包出去。
　　不过，虽然菲斯克大厦里都是金并的“自己人”，在黑桃2去逛了一次之后，现在的菲斯克大厦员工都成为了黑桃2的粉丝，代言买得很欢，想必金并下次出狱，如果有下次的话，很快就会因为心梗无缝进入医院。
　　黑桃2在分析自己的粉丝群体时，不小心忘记了一点，不仅社畜压力很大，黑手党成员同样手头宽裕且压力极大，愿意为能让自己高兴的存在一掷千金。
　　不过，罗茜考虑到自己已经算是半个官方人士，干脆趁着收购保全公司时把一部分生活在地下基地的变种人安插进去，趁机洗白了他们的身份。
　　她知道只要自己不做的太过分，将棋会那边会睁一只眼闭一只眼。
　　——因为在他们看来，只是罗茜主动把把柄送到了他们手中。
　　这些被洗白身份的人之中，包含曾经坐过牢，当过黑桃5狱友的卡里班。
　　当天晚上，卡里班在罗茜散步时拦住了她。
　　这个皮肤白化的变种人问道：“卡里班要为你寻找其他变种人吗？”
　　罗茜：“什么……我没有这种需求。”
　　周围奔跑着的小孩子疑惑地看向他们俩，小声叽叽咕咕，卡里班沉默半晌：“那么你需要卡里班为你战斗吗？”
　　这个男人拥有搜寻变种人的变种能力，似乎天生就与其他变种人处在敌对关系，他当过变种人掮客，曾经救过黑桃5，也为九头蛇办事，又逃到启明星被抓住……他就像一只生活在灰色地带的老鼠，罗茜知道，男人并不是个纯粹的好人或者坏人，大部分时候，他与所有想要好好活着的人没什么两样。
　　“我不需要，”罗茜笑笑，她明白了卡里班的意思，“你现在自由了，就像其他人一样，你们可以离开……但如果你不想离开，也可以去帮一帮玛格达。”
　　“你能帮上忙的。”
　　能力本身是没有好坏的，他曾经用自己的能力联络其他变种人，为他们提供工作，现在也能加入玛格达正负责着的慈善基金，为他们找到更多需要帮助的变种人儿童。
　　在这么一轮动作较大的收购、扩张之后，启明星的成员数量突破了两千，涨势缓慢下来，大概需要两个多月的时间才能慢慢涨到三千，满足游戏的要求。
　　两个多月其实很正常，但对罗茜来说……还是太慢了。
　　她决定开源。
　　公司目前拥有四个主要经营项目，围绕着两个核心技术，“肌电感应控制芯片”和“寻星APP”，其实海德拉那边的技术有不少，包括罗茜眼馋着的天空母舰（那看上去真的很安全），但都不适合投入民营，罗茜挑挑拣拣，从身旁跑过去的杰克猫猫身上得到了灵感。
　　“我们要做防火墙软件吗？”
　　黑桃Q通过罗茜的表情推测出这个可能性。
　　“不……虽然我相信我们能做出最好的防火墙，”罗茜耸耸肩，“但我们的软件暂时没有公信力，而防火墙这方面，大家更倾向于大公司的产品。”
　　更何况，该怎么评判出哪个防火墙软件是最好的软件呢？难道用同一种病毒攻击两个安装了不同软件的电脑系统吗？只有在启明星做出的防火墙软件已经有大量用户的情况下，这样的数据对比才有公信力。
　　“我们可以做‘家庭安防系统’，”罗茜打开电脑，“所谓的‘家庭安防系统’包括门禁，入侵报警和室内监控，现在很多养宠物的家庭都会安装室内监控，不仅提高安全性也能远程监控自己家的猫猫狗狗——”
　　罗茜想了想：“而且要打开初期市场并不难，可以与房产公司合作。”
　　最主要的原因时，她不仅能借这个理由招聘与收购，达到人数要求，“监控”这方面还能降低黑桃Q的“视野”盲区，收集更多数据。
　　提出一个大方向后，罗茜自己也加入了数据开发组，而监控技术的提升则交给了技术部，几天之后，新的部门组建完毕，程序研发也进入了内测期，比一般公司要快了许多倍。
　　罗茜让黑桃Q帮她物色合适的房产公司，公司开发的新房产必须拥有他们产品的客户群体，那么这群客户需要拥有稳定的收入，养猫猫狗狗，生活富裕还得方便启明星定期前往维护……想明白这一点之后，罗茜忍不住担心，黑桃Q给她的结果不会是在哥谭市吧？
　　不过，最终并不是一家哥谭市的公司。
　　和启明星达成合作的是隔壁大都会的奥的斯房产开发集团，公司中的大董事包含莱克斯·卢瑟这种大型公司的老板。
　　罗茜：“……”
　　而且，莱克斯不仅是大公司老板，还是和正义联盟主席超人作对过好多回却每次都能全身而退的牛人，这次合作，某种程度上来说似乎挺安全……吧？


第76章 
　　在这个平静又普通的十月,没有外星人入侵，没有邪神复苏，没有超能力者宣布要毁灭世界,只有一个刚出道的小艺人将她出道的第一场演唱会定在了哥谭市。
　　但不仅有粉丝关注演唱会的消息……几大特工组织与恐怖组织也在关注这一消息。
　　阿曼达·沃勒的伤已经好了大半,在发现一击不成之后,丧钟成功逃之夭夭，阿曼达在医院躺了两天,刚醒过来就得知了将棋会黑国王劳德叛变，奥洽集团黑桃2身份洗白这样不幸的消息……但某种意义上，劳德化身阶下囚，也意味着阿曼达将会主宰整个将棋会。
　　她将是将棋会唯一的黑王后。
　　在将棋会内部，国王与王后其实是平级关系,而将棋有两副棋子，将棋会本该有黑国王、黑王后、白国王、白王后四位领袖,但目前只有阿曼达一人。
　　将棋会安排了特工继续监视黑桃2，阿曼达躺在病床上听着特工源源不断传来的消息,眉头紧皱：“检测结果没有意义。”
　　特工远赴德莱塞,通过组织内的仪器检验了黑桃2的血样，确认这个女人真的是德莱塞王室的一员,但这只证明了一点——失踪时这位小公主并不是超能力者，德莱塞王室也没有成员拥有过超能基因,这说明奥洽集团的确拥有什么把普通人变成超能力者的办法。
　　显然，血样结果给特工们制造出一点误导。
　　让阿曼达疑惑的是另一件事：“……她为什么选中哥谭市，偏偏是哥谭市？”
　　哥谭市盛产精神病罪犯，治安全美倒数,但也拥有蝙蝠侠这类著名的超级英雄,而哥谭市本身就具有一种排外精神,哥谭的疯子很少去其他城市，他们也不欢迎“外来人”，黑桃2抵达哥谭市，对某些人来说可能意味着挑衅。
　　“这个女人的能力非常危险……”黑桃2就像是一枚已经点燃的炸弹，但谁都不知道她什么时候才会爆炸，同样的，她公开露面的次数越多，炸弹的伤害范围越广，能够改变一个人的人格，可以把好人变成坏人，可以制造群体自杀事件，如果让阿曼达来使用这种能力，她有无数种办法让这个世界变得一团糟。
　　“她不可能只是简简单单地去哥谭开演唱会，”阿曼达冷声道，“盯着她。”
　　因为伤势未好全，她的唇色微紫，阿曼达顿了顿：“我们在哥谭有多少人？”
　　她记得……他们在哥谭市的成员并不多，因为哥谭市最为排外的就是一只大多在夜晚出没的老蝙蝠。
　　特工将人员报给阿曼达，阿曼达听到某个名字时，嘴角抽搐了一下，想了想，她说：“通知‘启明星’，有新任务。”
　　她想到自己最近打听到的消息，虽然不能确定，但她很想看一看，“启明星”罗茜·斯佩德面对黑桃2时是什么态度。
　　正在遛猫的罗茜得到将棋会通知的同时，也从神盾局那边获知，将棋会似乎用某种办法得知了她与奥洽Boss有关系，但还不能确定。
　　怎么说呢……她就知道神盾局守不住秘密。
　　罗茜抬起双手，“啪啪”拍了两下，她身边的画面像退潮一般消失了——
　　树林，在枝干上停留休息的鸟儿，隐隐约约的水滴声，仿若真实存在一般的阳光，除了从树上跃下来的猫咪，其他画面都只是投影而已，只是这种投影技术已经远超罗茜在穿越前看到的，她怀疑……几年之后这个世界会研发出真正的全息游戏。
　　或者已经有了，只是还没投入民用。
　　小猫精准地跳到了罗茜肩头，表情动作活灵活现，但没有丝毫重量。
　　实际上，唯一“真实”的部分同样是虚影。
　　黑桃Q的要求太高了，因此杰克的“身体”还没做出来，但罗茜觉得没有身体也没什么问题，投影更加灵动也更加自由，就像是摸不到的一缕风。
　　罗茜一边用手机接收将棋会传过来的资料，一边走出实验室，能制造出如此真实的投影，使用的仪器当然更昂贵，她正在地下实验室内，而自动门打开后，门后的实验员揉了揉眼眶，先是同罗茜打了声招呼，然后对着杰克猫猫笑出一朵花：“杰克，看这儿，喵……喵喵？”
　　不分国内外，所有想要逗猫的人都会先学两声猫叫，对么？
　　杰克猫无视了他，只是从罗茜的左肩头跃至她右肩头。
　　——是的，现在公司成员都知道了总裁有一只虚拟猫咪宠物，这大概是真正有钱人才会养的电子宠物，不仅如此，传媒部门的副部长来纽瓦克开会时看到杰克，硬是蹲守到晚上找到罗茜，询问她是否能把总裁与总裁的猫变成网红人（猫）物。
　　公司成员至今只见过杰克，没有见过黑桃Q。
　　在他口中，罗茜只需要出境一个肩膀与一只手就够了。
　　“我是不介意……”当时罗茜偏头问，“你怎么想，杰克？”
　　虽然她有时候也会弄混，将杰克与黑桃Q分开看待，但她知道杰克就是黑桃Q，是黑桃Q的分身，只是特地表现出了不同的性格。
　　“等等——”副部长掏出相机开始拍摄，“让我先拍！这一幕也很适合当素材！”
　　罗茜：“……”
　　黑桃Q并没有拒绝，而副部长眼光老道，他剪辑出来的半分钟短片瞬间爆火全网，当黑桃2还在攒名气时，杰克猫猫已经超过她，成为启明星的动物小明星了。
　　那一天启明星被迫在官方推特与网站上澄清，他们暂时还没有推出虚拟宠物的打算。
　　而动画部门看到这一点，手掌一拍，为了给玩具做推广，他们先是联系了蜘蛛侠（在皇后区还是很容易堵到他的），推出了与蜘蛛侠联名的可手操蜘蛛，且配色与蜘蛛侠一样，因为蜘蛛侠身份保密（罗茜：……），对方表示周边利润直接捐给慈善机构就好。
　　不过罗茜还是稍微插了把手，在基金会下设了个给周边城市成绩优秀中学生的奖学金，她记得彼得·帕克家庭条件一般，而他的成绩一直很优秀。
　　但这样的推广还不太够，动画部门就这么盯上了杰克，他们意识到IP不流外人田，为什么不直接让老板的猫来当代言？
　　只是杰克本身辨识度不太高，他只是一只黄白配色的白梨花，想了想，员工给杰克添加了代表着“启明星”的星星发卡。
　　罗茜：“……”杰克其实是男孩子。
　　她正想着黑桃Q会不会有意见时，转过头来，黑桃Q投影出来的杰克……发卡更加精致，夜晚还会折射出星环般的光晕。
　　就这样，以杰克为主人公、罗茜只作为猫咪的主人出镜一只手的短篇动画，过了五天就被投放了出去，反响良好，在黑桃Q还在计算给杰克的身体用什么材料合适时，启明星已经开始卖玩具了，买杰克的玩具附赠毛茸茸周边玩偶。
　　罗茜语气正常地同员工们告别，肩头的小猫咪跳下来，溜达到她正前方，臭屁地顶着脑门上的发卡，如果有谁夸他两句，他就会纡尊降贵地朝对方甜腻腻地喵两声。
　　罗茜也不着急，她就这么慢悠悠地回到自己房间，才接入了将棋会的内网。
　　将棋会的新计划简单来说就是没有计划，继续盯着黑桃2，通过黑桃2找到藏在黑桃2身后的奥洽其他成员——之前黑桃8帮助黑桃2抵挡过几次暗杀，特工们早就意识到黑桃2拥有帮手了，但靠着黑桃Q的视野，他们没有一次成功追踪到黑桃8。
　　【奥洽在哥谭市绝对会做些什么，而在他们行动时，我们有机会抓到他们的把柄，找到奥洽的尾巴。】
　　【启明星，你的任务是配合特工完成这场盯防，确定每一个在监控中出现过的可疑成员身份。】
　　【我们已经确定，那名奥洽成员擅长易容技巧。】
　　想了想，罗茜输入道：“那么我们需要大量人手，而且必须做好准备，黑桃2可能会为了完成目的，做出行动、干扰特工。”
　　虽然她作为奥洽Boss，自己都不知道自己其实是特地派黑桃2去哥谭市，但现在看来……她必须得给特工们找点事做了。
　　【我们拥有充足的人手。】
　　【除此之外，我还给你安排了其他成员，在情况危急时，你可以越过我指派他们直接行动。】
　　罗茜眉头微蹙。
　　她不想要什么“越权行动”的权利，因为一旦她使用了这个权利，而行动又失败，她就得担负更多责任，即使她不使用，行动失败，她也得承担责任，不仅如此，她还可能因为和奥洽的关系被打成卧底。
　　……虽然她的确是卧底。
　　好在，如果这是一局棋，她同时是黑方与白方的棋手，能够自己操控棋局的结局。
　　——在某种意义上，阿曼达用这一方式在罗茜这边预定了行动顺利的结局，不过，行动结束后是否还会顺利，罗茜就没法保证了。
　　罗茜看了眼名单，“啧”了一声，在阿卡姆几进几出的自杀小队部分成员，包括杀手鳄，毒藤女与小丑女，还多了个“死亡射手”，这几个成员显然不全，于是阿曼达给罗茜派了个将棋会特工，但仔细一看，名单上写着对方已经脱离将棋会，是前特工，只是依旧和将棋会保持着合作关系。
　　他的代号是“军火库”。
　　这样的成员真的会听罗茜的命令吗？
　　……
　　哥谭市，反英雄红头罩的某处安全屋。
　　“军火库”罗伊·哈珀正在调试自己的新箭头，他曾经是隔壁星城超级英雄绿箭的伙伴，后来离开绿箭，加入过将棋会又退出，现在则和“红头罩”杰森·陶德是同伴关系，他们与“星火”一起组成了“法外者”。
　　罗伊在武器发明方面是个天才，但有时候……他又显得有些不着调，他一边调试着数据一边含糊地哼着不知名的歌，一头红发像燃烧着的火焰。
　　在安全屋的另一角，杰森正坐在沙发上看书，他面前的小茶几上摆着他的枪、子弹和盆栽，盆栽显然被照顾地很好，杰森用手肘撑着书页，闭上眼又睁开，忍无可忍：“接电话！”
　　罗伊正蹲在桌下鼓捣着什么，根本没听见同伴说了什么。
　　杰森：“……”
　　罗伊那部用来“接点私活儿”的手机就在杰森一臂之外的桌子上振动，黑发男人皱了皱眉，从沙发的缝隙中摸出一颗子弹壳，他丢出弹壳，手机划出一个弧度，精准地砸到罗伊那堆垃圾中，彻底没有声音了。
　　世界清净了。


第77章 
　　晚上的食物是意大利面,加了很多芝士，由红头罩决定，毕竟他做饭。
　　晚饭结束之后,军火库才知道自己有一通电话没接，他发现电话那头是他的“老朋友”,将棋会的特工科斯特迈耶。
　　虽然已经脱离了将棋会,但有些消息只有官方组织成员能得到,官方的消息也最为灵通,军火库从科斯特那儿获得了一个不太好的消息。
　　“那个奥洽组织成员……拥有精神系超能力？”
　　虽然军火库属于法外者，会用较为激烈的手段惩治罪犯，经常越过法律这条线,游走在黑白之间，但比起自杀小队的其他成员，他更有底线，也的确是个好人,何况……他离开将棋会的所作所为其实不比他担任特工时过分,政府的特工与罪犯之间只有称呼的区别而已。
　　军火库比自杀小队成员多一项任务,从“启明星”处打探黑桃2是否真正有“预先影响，延迟触发”的能力，从罗茜口中撬出更多信息。
　　——如果黑桃2的能力属实,那么杀死她的难度就更上一层,因为谁都不知道她的死亡是否会导致更多人的死亡，而一旦奥洽集团在事件发生后公布政府的所作所为,他们就会在舆论上落入下风。
　　军火库翻看着“奥洽”的资料,“啧”了一声：“奥洽似乎很擅长操控舆论嘛？”
　　杰森正在一旁检查自己的武器,他把凑过来的脑袋拍开,眉头皱了皱：“我出去一趟。”
　　军火库的同伴“红头罩”本名杰森·陶德,是蝙蝠侠的第二任罗宾，他经历过死而复生，重返哥谭市后手段比其他兄弟都要酷烈许多，与蝙蝠侠产生过不小的冲突。
　　——不过，即使是处理罪犯的态度有很大不同，无论是蝙蝠侠还是红头罩，他们都深爱着哥谭市，这儿不仅仅是城市，也是家乡。
　　摩托在夜晚的街道上奔驰，依次在围住无辜路人的黑手党分子、无人却依旧闹出了动静的废弃房屋和亮起火光的码头前停下，活动过一番身体后，红头罩随意找到附近某座高楼的顶层，俯瞰着城市中高高低低的建筑，灯光明灭，好似星火，人形黑影在他身后落下，黑色的双翼自然垂下，原来那不是羽翼，而是披风。
　　“我在关注奥洽的行动，”落在他身后的自然是蝙蝠侠，不过他身边并没有罗宾，毕竟小兔崽子需要早睡早起，“而阿尔斯集团的行为更加可疑。”
　　哥谭市的小型演唱会正在筹备，阿尔斯集团为黑桃2雇佣了一批保镖，蝙蝠侠有某个监控全世界可疑人员的数据库，他当然在第一时刻得知了黑桃2要到哥谭的消息，而他并未放弃对阿尔斯集团的调查，顺着保镖这个线查下去，他发现保镖们的身份有问题。
　　头罩下，杰森撇了撇嘴。
　　他和罗伊的对话大概被蝙蝠侠监控了，前段时间杰森他们不在哥谭市，而刚回来没多久罗伊又把房间搞得一团糟，杰森便没能好好收拾——这说明老家伙趁他们不在又放了窃听器。
　　他站起身：“这是军火库的任务，和我又没什么关系。”
　　不，他原本是想要交流一番情报的……他出门的目的不就是这个吗？杰森早就知道蝙蝠侠会找过来。
　　但是、但是……不知道为什么，说出口的话就这么换了。
　　蝙蝠侠沉默不语，在这该死的沉默之中，杰森别扭了半天：“……你把那些家伙送进阿卡姆，就没想过他们能光明正大地离开吗？甚至是以为政府干活的名义？”
　　说到后半句，杰森的语气又冲了——借着自杀小队这个名义，阿曼达可以将阿卡姆监狱里的罪犯们转移到贝尔里夫监狱，而她自己就是典狱长，自然顺利地将他们变成自杀小队成员，为她干一些正常人干不了的活，“废物利用”，但杰森不喜欢废物利用，自杀小队成员经常行事无法无天，让凶手自由地走在阳光下，又怎么对得起无辜的受害者？
　　蝙蝠侠终于说话了，他声音低哑：“我会看着他们的。”
　　杰森定定地盯着他看了半晌，冷声道：“那么希望他们别撞到我面前。”
　　他不介意直接动手。
　　就在杰森与他的养父话不投机之时，军火库已经快乐地与“启明星”聊了起来。
　　——还是科斯特迈耶给了对方他的联络方式。
　　三言两语介绍完毕，军火库就意识到，这位代号“启明星”的将棋会编外成员其实是取代了之前负责自杀小队后勤的“神谕”，启明星同样是一位黑客，在想明白这一点时，罗伊表情不变，其实心中隐约猜到了什么……他知道神谕就是芭芭拉·戈登，蝙蝠侠的助手蝙蝠少女，如果说让神谕在哥谭市与将棋会的任务之间做个选择，对方绝对会选择哥谭市。
　　将棋会未必知道神谕的身份，但……他们跳过了神谕，大约是意识到在完成任务方面，对方可能会在某一刻不听命令。
　　“难道我看上去就不会违背命令吗？”军火库摸着下巴默默想道。
　　……那么，为什么将棋会觉得“启明星”对奥洽的了解比他们的了解更多呢？“启明星”也是黑客，奥洽是黑客组织，难不成“启明星”是奥洽叛逃成员？
　　军火库不过是思维发散，随便一猜，并不知道自己就这么猜中了“真相”。
　　代号启明星的女人将目前的资料都发给他，军火库粗略扫了一眼，发现比将棋会发来的还要详尽：
　　因为粉丝不多，出道不久，甚至连歌曲都没多攒几首，黑桃2的这次演唱会只有一个半小时的流程，其中有半个小时是见面与互动，还要二十分钟靠其他环节热场，真正会唱的歌只有六首，一首自创，四首公司买的，一首名曲翻唱。
　　而阿尔斯集团租下的也不是能容纳四万人的骑士体育场，而是提前派人租下并改造了哥谭剧院，真正能入场的粉丝人数应该在三千到五千之间，作为新人的第一场已经很不错了。
　　不过，哥谭剧院的位置较偏，几条街之外就是犯罪巷。
　　军火库：“……这些资料怎么像是艺人公司内部的流程安排？”
　　他嘴角抽了抽，继续向下看，在红头罩发消息提醒他阿尔斯集团的保镖有问题之后，军火库从“启明星”发来的资料上也找到了“启明星”特意标注的问题，阿尔斯集团的保镖是从黑市雇佣的，据说信誉极佳，但他们使用的都是假身份。
　　眼看着自己这位临时搭档将资料整理完毕发过来，全部都条理清楚，看上去很是靠谱，军火库点点头，继续发消息询问：“你还能深入调查一下他们的身份吗？”
　　【“正在。”】
　　那边，用变声器改变过的声音回了这么一句，又补充了一句——
　　【“部分保镖比黑桃2提前一步抵达哥谭，现在就在剧院。”】
　　军火库捏了捏自己的手指关节：“那么我也去活动一下手脚好了。”
　　“启明星”发来了视频弹窗，右上角是所有可疑成员的头像，而头像下方是三维地图，地图上的每一个点都代表一个人，军火库并未意识到自己就这么按照对方的想法采取了行动，他潜意识觉得这都是自己做出的判断——但他的每一个判断都是基由“启明星”提供的信息。
　　在一路赶往剧院时，“启明星”的声音从通讯器中传出，仿佛顺口一般询问军火库自杀小队的成员该怎么安排，这些成员大部分都是军火库的熟人，要么打过架，要么算半个朋友，军火库没法不开口，他觉得自己只是聊了两句……但当抵达剧院时，他突然意识到，自己甚至把“和杀手鳄一起喝过酒”的事情都说出去了。
　　军火库：“……”
　　他怀疑自己没法完成将棋会的任务了，甚至于他开始怀疑将棋会是不是也给“启明星”发了一样的任务，只是调查的对象是他。
　　“你——”军火库从窗户翻进剧院，推开生锈的门，无声地落在厚重的帷幕上，剧院原本较为古典的装饰拆掉了大半，三天后就是演唱会，现在前台几乎布置完毕，但后台还是乱糟糟的，军火库刚出声，就听到正后方传来的动静，那是他极为熟悉的声音，是子弹填装的声音。
　　军火库表情一凛，在向前翻滚寻找掩体的同时，他已经从箭筒中拔出了箭，可就在即将射出箭时，军火库发现，“敌人”并未开枪。
　　“咚”一声重物咋地的声音比枪声早一步响起，军火库半蹲在杂物后，“启明星”用抱歉的语气说：“我没法实时设施剧院内的情况。”
　　其实应该有的，如果有蝙蝠侠的监控……军火库探出头：“头罩？”
　　“启明星”在通讯对面轻轻地“嗯？”了一声。
　　“是我的搭档，”军火库给新搭档解释到一半，突然想到，“启明星”会不知道自己的搭档是红头罩吗，但话已经出口，他只能继续道，“看样子他也来剧院调查了——”
　　打晕敌人的果然是红头罩。
　　这让军火库略松了口气，红头罩瞥了他一眼，不知是否有听到他说了什么，但就在两人会和时，正后方突然灯光亮起，是谁开了灯，紧接着，角落里传来了高呼声：“都不许动！”
　　军火库二人都没当回事，红头罩蹙眉盯着被打晕的人，只有他自己知道，他头罩下的表情慢慢变得古怪起来。
　　军火库则继续在掩体后探头探脑，他看清楚了说话之人穿着保镖的衣服，肌肉雄壮，眉宇间尽是风霜。
　　男人身后出现更多人，显然，战斗触之即发，但红头罩在此时道：“……丧钟？”
　　保镖抬起的枪口向下微垂，他也点点头：“法外者？”
　　军火库：“……”
　　是丧钟的人啊。
　　等等，阿尔斯集团雇佣的保镖……是丧钟和他的手下？


第78章 
　　破案了。
　　为了确保演唱会顺利进行,阿尔斯集团大下血本，雇佣了“最好的雇佣兵”，丧钟。
　　作为雇佣兵的丧钟很少有任务失败的时候……何况这次任务并不是什么“击杀蝙蝠侠”亦或者“干掉正义联盟”,只是维持演唱会现场的秩序，保护艺人“菲兹·德莱塞”的安全，但当“菲兹”变成“黑桃2”,流浪公主成了心灵系超能力者，意义就不同了。
　　即使认出了丧钟的手下，红头罩也没客气,他和军火库加起来的综合实力要高过丧钟的手下，而丧钟本人并不在这里，红头罩皱了皱眉，他怀疑——
　　“丧钟和奥洽有什么合作？”
　　手下起先还叫嚣着“和你有什么关系”，在被制服后便乖乖承认：“我们只接触了阿尔斯的人。”
　　他们并未见过其他奥洽成员,但……他们也不知道老大丧钟是否拥有另一项任务。
　　丧钟不在,手下是陪同阿尔斯的员工来布置会场,顺便确保转移到会场的昂贵机器不被偷走，虽然知道眼前的人都是些什么货色，但他们现在的工作是保镖,杰森皱皱眉,还是捏着鼻子放过了这群雇佣兵。
　　——某种意义上，他觉得阿尔斯集团要想在哥谭市护住这些昂贵的机器，只有雇佣这类人才能做到。
　　但撇下手下单独离开的丧钟还是让红头罩很是怀疑,另一边,“启明星”则顺着丧钟的手下们调查,很快查到了丧钟其实和手下一同抵达了哥谭市,只是脱离队伍,但现在应该还在哥谭市内，她把此事告知军火库，军火库转而通知红头罩。
　　红头罩想了想，联络上了红罗宾，同时，他示意红罗宾，可以给他们抢几张黑桃2演唱会的票。
　　虽说提姆·德雷克是在继他之后的第三任罗宾，但杰森和提姆的关系反而不错，他不想联系老头子，而要在哥谭市离大海捞针地找一个人，那么找提姆这个小控制狂也能做到。
　　红头罩自然是和军火库一同行动的，而在听到他们说出“红罗宾”这个代号时，军火库并未注意到，耳麦对面的“启明星”沉默的时间有些长。
　　——这段时间内，罗茜正将自己的工作交接给黑桃Q。
　　其实在与军火库通话时，罗茜和黑桃Q都是轮流上线，比如套话环节，罗茜其实没那么擅长套话，但超级智能可以直接利用学习到的心理学技巧拉近与军火库的关系，至于罗茜在干什么……当然是联络丧钟。
　　实际上，雇佣丧钟团队是阿尔斯集团自己的决定，但罗茜发现这恰好可以利用。
　　最强雇佣兵丧钟与邪恶组织奥洽集团的成员放在一起，怎么看怎么像是有什么计划，既然超级英雄会这么猜测，那罗茜当然要满足他们的设想，她给丧钟安排的任务就是“吸引哥谭义警的注意力”。
　　这是额外的工作，奥洽负责加钱。
　　丧钟正潜伏在哥谭市中，时不时露出一点马脚，而另一边……一艘飞机缓缓降落在哥谭市机场，美艳的女人坐上了接机的豪车，豪车驶入了哥谭市的夜晚中，消失在闪烁着的灯光转角。
　　这个女人在地下世界有一个响亮的代号，她是红骷髅得力手下之一，九头蛇那位“蝰蛇夫人”。
　　——如今红骷髅假死，实际上，大部分不明真相的九头蛇成员都以为要像之前一样，听从蝰蛇夫人的命令了，毕竟红骷髅不是第一次“死亡”了，二战之后他就不曾出现过。
　　只是世态变化，海德拉分裂，带走了男爵的手下，蝰蛇夫人的势力与男爵的势力也转变为敌对状态。
　　自那之后，蝰蛇夫人就在红骷髅的命令下与海德拉为敌，这次她会亲自来到哥谭市，自然不是为了什么演唱会，而是手下报告，在哥谭市发现了海德拉领袖“科利尔”的踪迹。
　　不过，在得知阿尔斯集团彻底站到海德拉那一边之后，蝰蛇夫人也不介意顺手给阿尔斯找点麻烦。
　　“之前的行动都失败了……”别墅里，蝰蛇夫人语气淡淡，“这次，我会亲自坐镇。”
　　其他人不知道，九头蛇内部自然清楚，阿尔斯大力捧黑桃2，显然代表海德拉与奥洽集团结盟了……而奥洽的上一个盟友，是九头蛇，紧接着，奥洽就故意暴露了九头蛇的行动，显然——
　　“海德拉与奥洽早就处于结盟关系，上回奥洽找上门来与九头蛇合作，不过是一个陷阱。”
　　正因此，考虑到奥洽是个让人厌烦的黑客组织，九头蛇这次行动更加隐蔽，蝰蛇夫人只调来了少数精英成员，而这些成员全都是她的心腹，不可能背叛她。
　　和义警们的想法一样，她也觉得黑桃2并不是简简单单地开一个演唱会，而是有更深的目的在，科利尔恰好在这时出现在哥谭市，绝对是提前做出什么部署，而九头蛇会抓住这一机会——
　　“击杀科利尔。”
　　九头蛇成员暂且蛰伏着，关注着演唱会的开始，并且给所有成员都抢了双份的演唱会门票，为了掩藏身份，顺便买了全套应援物，而因为大量购买应援物，还被卖货方拉入了粉丝群。
　　而另一边，罗茜正撸着杰克猫猫，顺手帮九头蛇处理一些他们暴露出的行迹。
　　蝰蛇夫人的确小心，但这里是哥谭市，是蝙蝠侠的哥谭市——如果罗茜不帮忙，先找上他们的未必是海德拉，而是蝙蝠侠。
　　搞定这些后，她打开游戏屏幕，切换至黑桃8的视角。
　　她的劳模员工黑桃8正换了一声伪装，蹲在企鹅人的地盘上。
　　……而企鹅人正在被蝙蝠侠殴打。
　　罗茜：“……”哇哦。
　　罗茜这回没尝试黑入企鹅人的监控，靠着黑桃8的肉眼视觉，她很快得知，蝙蝠侠找上企鹅人是来向他询问消息的，因为作为哥谭最出名的生意人，企鹅人的消息一向最为灵通，黑桃2即将抵达哥谭，他不可能什么都不知道。
　　但企鹅人理论上是真的什么都不知道……因为黑桃8还没来得及找上他。
　　在经历了一系列蝙蝠侠与哥谭反派们都熟悉的威胁行为后，蝙蝠侠终究还是离开了，只留下一片狼藉的冰山餐厅。
　　屏幕后的罗茜摸猫的手抓了个空——虽然本就是空气——她沉思半晌：“蝙蝠侠……平时对待反派是这样的吗？”
　　她曾经见到过蝙蝠侠战斗，但她并未真正看到过蝙蝠侠是怎么对待阿卡姆常住户们。
　　她隐约意识到，蝙蝠侠的武器是“恐惧”，他在让他的敌人“恐惧”，或许不仅仅是他的敌人，还有许多潜在的罪犯……如果犯罪的后果是遇到蝙蝠侠，那么在GCPD没法对罪犯造成震慑时，蝙蝠侠承担了这份责任。
　　但这也使得他不像钢铁侠那样，即使杀人也像个真正的正义使者，因为这只大蝙蝠是在踩在法律边缘的。
　　屏幕中，企鹅人挥挥手让手下收拾好一切，而黑桃8并未立刻找上企鹅人，黑桃8此时伪装成企鹅人的手下，此时正在兢兢业业地干活，一直到第二天中午，他才在企鹅人落单时找上了他。
　　见面第一句话，反而是企鹅人先开口，矮胖的男人挑眉看他，又低下头：“你现在来找我，是确定那只蝙蝠没有在盯着我们？”
　　“你果然知道很多，科波特先生，”黑桃8并未卸除伪装，还使用着企鹅人手下的那张脸，而企鹅人并未询问他自己的手下去了哪，黑桃8继续说，“那么你一定知道我的来意了？”
　　科波特哼笑一声：“我知道两天前有一艘船抵达了哥谭港口。”
　　屏幕后的罗茜摸了摸鼻子。
　　她突然意识到：“不仅蝙蝠侠对哥谭市发生什么了如指掌……哥谭市的土著知道的也不少啊。”
　　她突然明白为什么哥谭市是这么排外的城市了，因为本地势力冷眼看着外地势力行动，自然会在他们露出破绽时忍不住上去分一杯羹，□□与□□只会谈利益。
　　两天前，她的确命令海德拉成员将一批会用到的原材料送到了港口。
　　“港口是你的地盘，”黑桃8哑声道，“而我就是来谈这笔生意的。”
　　科波特的表情慢慢严肃起来，半晌，他说：“……你们得到了恐惧毒气的配方？”
　　科波特调查过船上的那批货，所以他辨认出——那是制造恐惧毒气的原材料，毕竟，之前稻草人制造恐惧毒气，也少不了通过他购买材料，而科波特早就对毒气的成分清楚得七七八八，但稻草人的配方一直在更新换代，他没能得到毒气配方，否则能赚上一大笔。
　　想到稻草人，科波特才想起……稻草人已经死了快两个月了。
　　他顿了顿：“所以你们的合作对象真的是奥洽？”
　　奥洽集团的杀手杀死了稻草人，拿走了恐惧毒气的配方，这样的剧本似乎并不奇怪。
　　黑桃8：“这并不重要，而我现在可以来与你达成合作的，这对我们双方都有好处？”
　　企鹅人：“我不觉得能有什么好处。”
　　黑桃8：“好处是你不会死在两天后的计划中，现在也不会死在我手中，科波特先生。”
　　科波特冷冷地看着他，突然笑了声。
　　“可以，”他说，“我们来谈谈具体要做什么吧。”
　　不久后，黑桃8再次离开，企鹅人若有所思，半晌，他吩咐手下：“去，用假身份买几百张菲兹·德莱塞演唱会的门票。”
　　……
　　菲兹·德莱塞的粉丝群里，潜伏在群里的九头蛇成员想着干脆借着这个身份继续收集黑桃2的资料，抢完票后，他正默默地刷新群消息。
　　群里突然刷过一排问号。
　　“你抢到票了吗？”
　　“没有，你呢？”
　　“我给家里人安利了演唱会，但他们都没抢到票！”
　　“刚刚看还有几百张——”
　　“怎么突然卖光了！”


第79章 
　　演唱会定在了十一月一日晚上,当天傍晚，黑桃2从飘扬着的美国国旗下走过,她穿着一身驼色秋装，戴着眼镜，气质斯文，枫叶扑朔着、打着旋儿从几人身侧飘落，黑桃2脚步微顿，她扫了眼剧院门口的监视器,难得笑了笑。
　　监视器被安装在滴水兽石像的口中，在人们看不到的地方闪烁着红光，黑桃2猜测监视器后方绝对有一至多名义警正盯着她，与此同时,脑内的通讯频道中，黑桃Q用不变的声调给她播报着蝰蛇夫人手下的位置。
　　黑桃2知道其中一人已经架好了枪，作为公众人物，她只要使用能力，注定会被研究,而时间越长，研究会越透彻——
　　已经有人发现了黑桃2的能力是范围性无差别地施展了,如果她此时要靠能力改变狙击手的人格，那就必定会改变周围所有人的人格,几乎无法隐藏异常，而频繁这样使用能力,她会暴露的注定更多。
　　目前他人无法确定的只有一点,黑桃2死亡之后,能力是否还会施加影响,并拖着其他人陪葬。
　　所以黑桃2的选择是……她什么都没做。
　　狙击手扣下了扳机,然而撞针卡死，子弹在枪管内炸膛，在火光冒出的一刹那，狙击手心下一惊，经验丰富的九头蛇特工几乎立刻意识到自己的行为都在其他人的算计中，因此在那一瞬间，他非常警醒地向后看去，警惕着即将出现的敌人。
　　但就在他转头那个刹那，他听到身后不远处传来一声清脆的响指。
　　然后是陌生的声音：“如果我是你，不会穿戴者高科技人体外骨骼设备前往哥谭市，几乎是在诱惑黑客进行入侵。”
　　特工看清楚了说话的对象，年轻人一身红色披风，戴着黑色的头罩……红罗宾！
　　哥谭市义警出手救了黑桃2，特工来不及细想，丢出烟雾弹就要转移方位，可就在扑出屋顶的那一刻，他重重地砸落到了楼底。
　　漏电般的麻木感让他说不出话，就在牙齿颤抖之时，红罗宾的靴子落到他眼前，这个大男孩蹲下身，语气随意：“在你组装狙击枪时，我就黑入了你身上设备的系统，重新编码，被自己的武器背叛的感觉怎么样？”
　　红罗宾显然并不在意他是否能回答，扫描过特工身上的装置，取走他备用的武器之后他便离开了，没多久，哥谭警局派来人将这名特工带走了。
　　警探倚着门抽了根烟，喃喃道：“这都是第几个了？”
　　这已经是义警送来的第四个人了，前面三个中有两个是不同势力雇佣的雇佣兵，一个半路上跑了，没能问出话，而这第四个……说不定来自哪个势力庞大的组织。对哥谭人来说，城市里出现各种邪魔外道都不奇怪，他们这座城市曾经真正降临过恶魔与邪神，但，情况不对劲的是：“——都是被义警抓住的啊。”
　　经验丰富的雇佣兵，大组织携带高科技武器的手下，都不至于这么菜吧？
　　饶是警方都能看得出来的问题……义警又怎么会看不出来？
　　“奥洽在利用我们，”身着一身黄绿相间的制服，罗宾脚踩一只滴水兽，站在建筑的阴影中，恶狠狠道，“奥洽故意给我们提供那些人的信息，以掩藏他们真正的人手。”
　　这实在有够憋屈。
　　但既然知道有人要在哥谭市实行谋杀，以蝙蝠侠的行事准则，他绝对会阻止这件事的发生，而奥洽就是算准了这一点，以至于雇佣兵们的任务目标分明是黑桃2，动手阻止雇佣兵的却是蝙蝠系的义警们，黑桃2悠闲地喝着茶，熟悉今晚的流程，而义警却在为她的出现到处奔波。
　　红罗宾没有出声抱怨，但他的话都少了很多。
　　另一个更重要的问题萦绕在义警们心中，那就是……一部分人的行动连监控着全城的蝙蝠侠都没发现，奥洽又是怎么知道的？
　　——那当然是因为，除了九头蛇特工，其他雇佣兵都是奥洽雇佣的。
　　不，并不“都是”。
　　“如果正面作战，”黑桃8坐在酒吧里，通过罗茜构筑的脑海连线与同事们交流，“我必须使用皮肤能力，但打赢的可能性并不高。”
　　黑桃Q语气平平：“蝙蝠侠并没有超能力。”
　　黑桃8的声音弱了许多：“他的战斗经验与道具都比我想象中要充足。”
　　义警们想要抓到黑桃2的同伴，却不知道，他们其实已经抓到了，只是被对方逃走了……唯一一名与蝙蝠侠战斗被抓、在送往GCPD途中又成功逃走的雇佣兵，就是由黑桃8扮演的。
　　正常人都想不到被雇佣来杀死黑桃2的人正是黑桃2的同伴，而黑桃8的易容能力在罗茜抽到重复技能后又升了一阶，几乎不可能暴露。但黑桃8尝试与蝙蝠侠打了一架，得出了让他沮丧的结论，如果剥离他通过“皮肤”获得的超能力，黑桃8没法战胜蝙蝠侠。
　　罗茜对这个结果接受良好，她耸耸肩：“打不过也没关系……先手在我们这里。”
　　正面对敌从来不在罗茜的计划中，大概是受到刚穿越时经历的影响，即使自己的综合实力已经很强大，罗茜还是习惯性地将自己放在弱者的角度去思考，并隐藏自己的真正实力，如果只用一小部分力量就达成目的，即使被她坑到死，敌人也不会知道她真实的能力值。
　　而蝙蝠侠等人的疑问其实不难解释……
　　被针对的奥洽组织当然不知道雇佣兵的地点，也不曾黑入哥谭市的监控系统，但，雇佣兵会按照罗茜的要求给她汇报行动进度与当前位置，真正被罗茜监控着的……只有九头蛇而已，罗茜做的不过是花一笔钱，或者说好几笔钱，伪造出奥洽全知的一面。
　　她以“启明星”的身份从法外者小队那儿间接获得信息，知道她的误导行为起了作用，义警们盯黑桃2盯得更紧了，这其实说明黑桃2变得更安全。
　　时间一分一秒地过去，罗茜接入将棋会的频道，知道将棋会特工已经行动了起来，而自杀小队也已经抵达哥谭东区——
　　对自杀小队成员来说，那大概像回家了一样。
　　罗茜与自杀小队之间的联系并不紧密，在联络上几人之后，她把自己放在了后勤辅助的位置，并未明说她拥有指挥他们的权利——甚至可以引爆他们体内的炸弹，自杀小队成员只当是换了后勤，只有死亡射手似乎意识到了什么。
　　得知这次的任务是去看演唱会，队伍里的女孩子迅速进入了状态，准确地说是小丑女拉着毒藤女去抢劫了。
　　……对坏人来说，想要什么就去抢好了，何况他们本来就没有现金。
　　将棋会特工此时也陪同在旁边，看到这一幕额头一跳，几分钟后，他听到了命令，去给自杀小队几个人付钱擦屁股了。
　　比起跳脱着惹事的小丑女等人，杀手鳄并未出门，而死亡射手则找了个小酒吧，决定在干活之前先喝一杯，晚上六点，天色彻底暗下去，特工们已经预先替换了几个剧院原本的工作人员。
　　而自杀小队中，杀手鳄去了下水道，守住剧院的地下，死亡射手同样扮演工作人员，在剧院内先找到了合适的射击点，毒藤女则改变肤色，与小丑女一同以正常观众的身份入场，不仅如此，他们还知道观众中也混入了将棋会特工。
　　现场的灯光熄灭，只有角落亮着几盏灯，光线并不刺眼，照得人影隐隐绰绰，小丑女突然皱了皱眉头，她从座位上站起，将正前方的观众拽到自己面前，又在对方咒骂出声之前松开手，然后撑着椅背向后张望，遮住了正后方观众的视线，引起了后方的不满之声，可小丑女根本不管：“What……？”
　　毒藤女艾薇疑惑地看了她一眼，小丑女耸耸肩，重新坐下，她撇了撇嘴。
　　小丑女：“这里熟人也太多了。”
　　她龇着牙拢住衣服，听到了他们新后勤的声音：“我刚得到的消息……现场有许多帮派分子。”
　　“但他们是买票进场的。”
　　既没法抓到犯罪证据，对方又的确买了票，即使是蝙蝠侠，也不能以这些人有前科的名义把他们赶出去。
　　“这真是太糟了，”小丑女将脑袋搁在毒藤女肩膀上，罗茜能理解对方的想法，小丑女与哥谭本地帮派间的关系都很不好，谁让她有一个擅长得罪所有人的前男友，她知道对方正是认出了打过照面的那些企鹅人手下，小丑女嬉笑两声，“我又要见到小蝙蝠了。”
　　这个善变的女人此时哪还有愁眉苦脸的模样，显然意识到了接下来会发生什么且非常期待，屏幕后的罗茜顿了顿，决定不去探究精神病人的思维方式。
　　——她的队伍里有精神病人、两个变异人类和雇佣杀手，死亡射手反而是精神最为正常的，毕竟他往往会进黑门监狱而没有去阿卡姆进修。
　　带着这样的队伍……罗茜根本不觉得他们能帮自己“完成任务”，她只希望他们别拖后腿。
　　罗茜摘下耳机，看向自己身侧，阿曼达·沃勒一只手撑着桌面，同她一起看着监控中的画面，而罗茜左手边，将棋会的特工正监控着自杀小队所有成员的心率，手旁的按钮按下，行动出格的队伍成员就会变成一滩碎肉。
　　阿曼达是一位表情严肃的黑人女性，她扫了眼罗茜，这个女孩的年龄可以当她的女儿……然后，阿曼达说：“我需要知道蝙蝠侠和他助手的坐标。”
　　罗茜点点头，开始操控电脑。
　　就在几个小时前，女孩主动前往将棋会基地，而并不是像阿曼达猜测地一样躲在幕后。
　　显然，无论今晚发生什么，罗茜会当着阿曼达……以及将棋会特工们，做出部署与决策，阿曼达心绪起伏不定，她忍不住又看了金发女孩一眼。
　　——难道自己的怀疑方向是错的吗？
　　如果奥洽此时的行事与罗茜无关，那么负责指挥调度奥洽成员的究竟是谁？
　　启明星工业园区，公司顶层。
　　罗茜不在，这里静悄悄的，没有半点生气，跑跑跳跳的猫咪不在，从未出现在员工面前的小女孩也没有将自己投影出来。
　　投影对超级智能本就没有什么加成作用，黑桃Q改造顶层，投影出自己的形象，不过是想要让老板知道，自己正陪在她身边。
　　现在，黑桃Q也陪在老板的身边。
　　位于网络层面的战争将由她敲响，罗茜是启明星，黑桃Q会代表奥洽。


第80章 
　　站在房间中央的黑人女性双手环胸,而其他人或坐或站，正为自己的工作而忙碌，女人站在他们身后,她能看到其他人的神态与动作……某种意义上，这是她控制欲的体现。
　　女人自然是阿曼达·沃勒,在行动时,即使位于指挥位,她也很少待在自己的办公室里,等待结果，把工作都推给手下,相反，她更喜欢时刻把握住手下的动向，确保事件并未脱离她的掌控。
　　仗着属下不敢在她眼前摸鱼，没有一个人转头看,都做出一副专心致志的模样,阿曼达的目光一直落在罗茜·斯佩德身上，她同样能清楚地看到女孩眼前的屏幕。
　　阿曼达不喜欢计划脱离自己的掌控——
　　而罗茜前往将棋会基地一事……隐隐给了她被冒犯一般的不适感。
　　何况罗茜是独自一人来的，阿曼达本以为她会喊上几个变种人保护自己。
　　……也因为她独自前来,让阿曼达没有了拒绝她的理由,但很快,阿曼达就意识到她可以改变一下思维方式,为什么要拒绝呢？女孩扎了个马尾，露出细白的脖颈，在场任意一名特工都可以在三秒之内控制住她，如果罗茜龟缩在有万磁王在的纽瓦克市,阿曼达反而会烦恼吧。
　　只是原本的计划需要稍作改动。
　　等待过程中,罗茜用手指无规律地点着桌面,她瞥了眼屏幕上显示的时间，松开键盘揉了揉手腕，而实际上……她在确认自己的心跳速度是否有不正常地加快。
　　她的心跳平稳极了。
　　罗茜略有惊讶地挑起一边眉毛，说实话，她以为自己会紧张，就像阿曼达想的那样，罗茜知道在场所有人里，她是最不能打的那个，虽然能使用电子产品入侵其他人的大脑，但如果突然遭到偷袭，她根本反应不过来。
　　——在定下计划后，罗茜做出了决定，她要以自己为饵，趁着这次机会得到将棋会的数据库。
　　阶段五的任务可不仅仅是“三个组织”，还有40%的收集度。
　　40%意味着奥洽需要收集到世界上将近一半的隐秘，还有什么能比直接从特工组织那里取得资料要快呢？目前神盾局的大部分资料库都向罗茜打开了……少部分无法知晓的内容则不曾上传网络数据库，而是靠着文件与手写的方式记录，更稀有的则是直接靠人脑记忆，达成目的太难了。
　　而罗茜知道将棋会并不比神盾局差，但她的身份太过尴尬——她是个身份可疑的外援。
　　“笨办法是一步步取得信任，赚取功勋，提升保密等级，得到权限，”罗茜换了个更舒服的姿势，默默想道，“但上位者从来不存在什么真正的信任，这还没有我直接修改大脑思维来得快——”
　　不知道为什么，她好像觉得她在吐槽的也是她自己。
　　“聪明的办法是让他们求着把权限交到我手里，”她盯着画面中的黑桃2，在上次纽约事件之后，特工组织监控黑桃2都使用了延迟三秒的方式，她在心中默默倒数，“因为，只有启明星……才能对抗奥洽。”
　　这是启明星存在的意义之一。
　　罗茜很喜欢X教授，但她知道自己不可能成为教授那样的人，她也不可能成为万磁王，其实她和阿曼达要更像，教授试图用表达善意的方式求得变种人与人类共存，万磁王试图用武力震慑，而罗茜只相信利益需求——
　　因为奥洽存在，人们才会需要启明星。
　　因为只有启明星才能击败奥洽，人们才会离不开启明星，她能安稳地坐在特工组织将棋会的基地里，不是因为启明星做了多少慈善，又给美国交了多少税，而是因为他们无法估算奥洽真正的实力。
　　室内突然响起了古怪的声音，下一秒，所有电子屏幕传输出的画面都变得不稳定起来，罗茜露出“惊讶”的表情，很快变为凝重，不仅仅是她，其他人反应迅速，一时间键盘声在房间中响起，但就在三秒之后，画面彻底黑下去，变得一片猩红。
　　一枚黑色的眼睛出现在猩红画面的中央，并未流血，而是“转动”着眼珠，好像什么东西在盯着他们。
　　一名后勤人员突然喊道：“是奥洽——”
　　在黑桃2出场后，奥洽终于行动了，这个蛰伏着的黑客组织显然知道有多少人在盯着他们的成员。
　　奥洽攻击了基地。
　　在攻击中奥洽切断了将棋会数据对外流通的渠道，并往他们的系统中投放了新型电子病毒，在之前的几次行动中，奥洽其实就已经展现出他们创造病毒的能力了，电子病毒的特质就是传染性和潜伏性，将棋会本身就有黑客方面的专家，他们正在着手消灭病毒数据，保护将棋会的主系统……但是，饶是阿曼达也看了出来，情况并不顺利。
　　“你们在干什么？”阿曼达扫了眼皱眉沉思中的罗茜，“只是一次系统攻击而已，给我立刻把这件事解决掉。”
　　将棋会虽然鲜少遇到入侵到大本营的情况，但并不是没有备案，何况敌人是黑客组织，早就有这种情况的预案。
　　“短时间内大概不行，”罗茜插话道，“因为这不是‘一次’攻击。”
　　【游走lv60/lv60】
　　【病毒：挟持感染】
　　上一次宴会中抽出的六星技能在此时发挥出作用，而这个六星病毒的效果是：在潜伏感染三个目标之后，以该目标为圆心创造一个笼罩住所有接入对象的水坑，一次性感染所有目标。三个初始目标的感染程度为6，其他接入对象的感染程度轻微，为3，但如果仅仅如此，那么这个病毒又怎么能算得上是六星？
　　——在所有被感染目标大于等于十六个后，自动挟持目标攻击其他目标，以目标曾运行过的程序自动生成全新攻击方式，当被感染目标超过六十四个后，最初十六个目标的感染程度转化为6，所有攻击方式的强度提升一倍。
　　而在将棋会的总基地，攻击目标共有1266个，在病毒爆发之时，已经有超过一半“沦落敌手”。
　　满头大汗的将棋会特工猛地回头：“……系统中了不止一个病毒！不仅如此，沃勒大人，这些各式各样的病毒已经将将棋会的系统当成了孵化床，好消息是病毒的数据被封锁在了我们系统内。”
　　“坏消息是，”阿曼达主动接话，面色阴沉，“是我们的敌人制造了封锁，我们的信号也没法发出去了，对吗？”
　　没错……罗茜自己都不记得她【防御】技能刷了多少层，而能完成封锁目标，还要靠黑桃Q。
　　——因为美利坚太过信任他们的“救世主”了，黑桃Q直接拥有接入将棋会系统的后台权限，只是数据储存方面的权限与基地权限是分开的。
　　演唱会想必已经开始了，而他们被敌人锁在自己的家里，什么都不知道，两眼一抹黑，系统报错无法离开基地，病毒肆虐即将攻破数据库，阿曼达深吸一口气……突然产生了心累的感觉。
　　到这一刻，她终于意识到，奥洽集团不仅仅是一个黑客组织，还可能是他们遇到的最难缠也最强大的黑客组织。
　　他们的成员能使用超能力，但他们最主要的手段并不是超能力。
　　——阿曼达终于收起了自己的轻视之心，但现在已经晚了，她猛地意识到……如果要与奥洽为敌，他们真正要做的可能是毁掉所有可能会被奥洽控制住的电子产品，而奥洽不仅能入侵电脑，还能修改人格，到时候他们又得靠什么与奥洽作战？
　　在阿曼达说话时，屏幕上的黑色眼珠动了动，仿佛拥有生命一般盯住她。
　　……又像是奥洽隔着屏幕在嘲笑他们。
　　阿曼达一拳砸在桌面上，突然发现罗茜动了。
　　在系统中病毒时，罗茜并没有在划水，只是阿曼达有注意到，她似乎比其他人更早检测出了问题，也更早发现了问题的本质，而她没有特工们的权限，所以才在一边无所事事，但现在，屏幕的红光映在女孩瞳孔中，她的速度不是很快，但很稳定，敲击键盘时有一种“笃定”的气势：“不是多人攻击。”
　　她说：“是病毒潜伏在系统中，但病毒只有一种。”
　　其他人互相看了看，并不敢在此时接她的话，他们正忙着抢救将棋会的核心资料，如果让奥洽把他们的资料库也毁掉，那就丢了大脸了。
　　阿曼达也略懂计算机知识，听到这话，她皱起眉，罗茜在她反驳前说：“这种病毒可以复制原本在计算机上运行过的代码，并靠着不同的代码去入侵其他计算机，营造出一种多人用多种手段攻击系统的表现，也让我们没法立刻解决麻烦，因为敌人就是自己。”
　　虽说不敢出声认同，但其他人反应比阿曼达更快，意识到情况就是罗茜说的那样，都在心里疯狂点头——
　　真的不是他们不行，而是这种病毒的机制太过恶心！
　　“你有办法？”各种念头在阿曼达心中转过一圈，但她最终只说出了这句话。
　　无论如何，罗茜在此时开口，就必须有办法……否则奥洽就会攻破数据库，知晓将棋会的所有秘密。
　　特工们已经开始尝试暴力破开基地，但，阿曼达知道这并不是最重要的，最重要的是武力无法涉及的网络战争，而为了赢得这场战争，她什么都可以接受。
　　“是有……但有些疯狂，我简单描述一下，”罗茜十指交叉，撑着下巴，依旧盯着屏幕而不是身边的人，“如果一个人全身上下都是大大小小的毛病，病毒即将感染他的大脑，那么我们短时间没办法把所有病都治好——”
　　“为什么不做一个大脑移植手术呢？”
　　“我在系统中发现了几个后台端口，如果现在‘做手术’，还来得及，”罗茜面色微凝，“我了解……奥洽，他们使用病毒而并不是入侵的方式，就能说明他们的目标不是夺取数据库，而是彻底毁掉。”
　　疯子的行为比骗子更加难以琢磨，阿曼达默默想道，在这种时候，她并没有犹豫，因为眼前就像是局势时刻变化的战场，犹豫只会让自己的士兵送命。
　　阿曼达知道那几个后台端口都是什么，她迅速权衡过利弊，唤来将棋会情报部的负责人：“靠主动攻击的方式激活‘救世主’的权限，将我们的数据转移到救世主内部。”
　　“今天发生的事情，”阿曼达淡淡说，“我不希望任何人知道。”
　　这是在事情结束之后原样取回——阿曼达本可以有很多选择，但她最终还是选择了“救世主”，因为这个系统更加“纯粹”，它只是一个载体，并不受任何人控制，自然也不会引起其他麻烦。
　　罗茜显然并未听到阿曼达的话，女孩此时已经动了起来，她也加入了进去，着手开始帮忙，阿曼达知道女孩没有权限，是自己黑进系统的，但系统已经千疮百孔，此时这种情况，自然只能睁一只眼闭一只眼。
　　金发女孩本可以在事态不可挽回后再提出建议，她用不着承担任何责任，但在数据库还未丢失时，对方冒着自己被怀疑的风险，的确想出了可行的解决办法，阿曼达发现，自己对女孩的怀疑反而略微减轻了一点。
　　毕竟她就在将棋会基地，阿曼达掌控着对方的生命。
　　罗茜·斯佩德，她可能真的没有问题。


第81章 
　　在演唱会开始的那一刻,位于场地中的军火库发现处于通讯状态中的“启明星”从频道内下线了，他略有些疑惑地弹了弹耳麦，心中一动,目光落在了下方小丑女在灯光下跃动的金发上。
　　“启明星”同他共享了自杀小队成员的消息，四人中军火库与小丑女、毒藤女都关系平平,但他并未意识到，启明星提供了详实的消息，军火库自然时刻关注着这几个表面队友，并且将队友们的位置也共享给了哥谭市的义警们。
　　——反正就算他不说,他相信蝙蝠侠也不会放着小丑女几人在自己的城市里乱跑的。
　　这时候，军火库并未意识到……其实是罗茜故意将“盯着自杀小队成员”的任务托付给了他。
　　因为罗茜早就安排好了自己的“下线”,明面上无法约束自杀小队。
　　军火库扫了眼场内，手掌虚搭在箭筒上,他眉头抽了抽,总觉得这场演唱会的观众问题反而比场上的黑桃2问题要大——
　　“头罩，”军火库嘟囔道，“这家伙是尤其擅长吸引黑手党一类的粉丝吗？”
　　而且，这似乎……并不都是假粉。
　　能让军火库问出这样的问题,是因为,其实在他这个视角，能清楚地看出,在场有那么零散分布着的几百人似乎别有用心,并不是为了听演唱会来,而其他几千人……都是真情实意的追星粉，但是肌肉雄壮的大老爷们粉丝是否太辣眼睛了一点？
　　他的视线微微下偏,摸了摸自己的隔音耳罩,“啧”了一声：“我的心态自检没有问题,也没有受到影响的感觉。”
　　在场群魔乱舞，完全进入了正常的演唱会流程，而实际上，军火库什么都听不到。
　　他有些心痒，对弓箭手来说，暂时失去听力对他们的战斗力影响很大，而组织们研究出了延迟的法子——他本该通过启明星的延迟转播知晓演唱会的情况，想了想，军火库摘下了耳罩。
　　声音在这一刻成百上千地往他所在的方向汇聚，军火库抵着墙壁，柔软的帷幕在他面前晃动着，他一手撑着身后凸起的浮雕，若有所思地搓了搓下巴。
　　而他身下，就是死亡射手。
　　军火库并不在粉丝中间，相反，他待在粉丝们的头顶。
　　前两日的摸底行动中，确认过室内的新布置后，这位顶级弓箭手就找到了一个合适的去处，帷幕与丝带重新装饰了这处剧院，而他看上了二楼角落的浮雕，浮雕恰巧被帷幕遮蔽着，这个位置能监控到整个场内，又是大部分人的思维死角。
　　黑桃2在唱歌。
　　其实女人的歌声很不错，作为一个反派组织成员，她这种特地练过的表现几乎能称得上是敬业，一想到现在反派组织的超能力者都要学唱歌并出道……军火库总觉得这个世界真的有够离谱，他换了个更舒服的姿势，仿佛一个真正逃票进来听歌的狂热粉丝，而通讯那边，红头罩多余问了句：“你现在状态怎么样？”
　　“没问题，”军火库又看了眼下方的观众，“她可能并未使用能力，或者使用得并不明显，否则观众们不会是现在这样。”
　　他摘下耳罩前说的那几句话，其实是在告知红头罩如果他出了什么问题就立刻来把他打醒，反正“启明星”不在，他就自行发挥了。
　　军火库：“我觉得……还挺轻松的，如果这次演唱会什么都不会发生就好了。”
　　红头罩意味不明地“呵”了一声，似乎是在嘲笑他居然有这样的想法。
　　红头罩正在盯着将棋会的特工。
　　谁都觉得这次演唱会一定有问题，将棋会这次派出了两拨人，一拨是编外人员军火库和他们总是没法正常搞定任务的自杀小队，另一拨就是由科斯特迈耶领导的将棋会特工，恰巧科斯特是军火库的熟人，而红头罩反追踪了对方的信号，将棋会与丧钟的手下发生冲突后，他借此确定了对方的成员分布。
　　黑入特工们的内部信号之后，红头罩发现：“……他们也失去了与将棋会基地间的联系？”
　　与科斯特迈耶之间的联系没有问题，但科斯特迈耶无法联系上总基地，这说明将棋会总部很可能出了问题，而这样的话……自杀小队的成员会——
　　红头罩目光一凛。
　　将棋会是使用威胁生命的方式才能让自杀小队的成员为他们干活，一旦无法实时联络上总部，他们很可能在意识到不对后立刻反噬，现在用不着黑桃2搞事，自杀小队就可能把这里闹翻。
　　想了想，红头罩开始黑入自杀小队的频道，作为蝙蝠侠的罗宾，他们的黑客技能都不弱，只是有人更为突出而已，在绚烂灯光无法射入的阴影位置，红头罩敲击着手腕上的迷你计算机，他限制了自己的听觉，听不到音乐与歌声，但在安静的世界中，他的耳边突然听到了一声——
　　“喵？”
　　“我想你应该没有什么学猫叫的爱好……军火库？”
　　但军火库并没有回应，反而是那声猫叫之后，他耳麦中继而出现了某个陌生男孩的声音，听起来只有八九岁：“他正在听歌，请问需要我替你去叫他吗？”
　　男孩的声音显得一板一眼，态度像对待客人一样客气，让红头罩几乎能想象出一个打着领带穿着小西装的乖小孩：“你好，请不要再入侵这个频道了，我们不是很欢迎不请自来的客人。”
　　红头罩眉头一挑：“你又是谁？”
　　男孩似乎卡了个壳，他声音小了下去：“我的主人是‘启明星’。”
　　“主人有事不在，所以我帮忙看顾一下她的手下。”
　　主人这个称呼……尤其是从一个小男孩口中说出来？红头罩礼貌地打出问号。
　　男孩想了想：“……喵。”
　　红头罩：“……”
　　虽然没见过“启明星”，但在这一刻，对方在红头罩脑海中的形象突然同“变态”挂钩了。
　　小男孩似乎已经确认红头罩与军火库之间的同伴关系，虽然阻止了他入侵自杀小队的内部频道，但解除了红头罩与军火库之间的屏蔽，只是在他的器材上做了一点小手脚，实际上，红头罩在一开始还以为对方是奥洽的人。
　　——看样子奥洽不收童工。
　　收童工的“启明星”就这么消失了，一板一眼的小男孩似乎做了什么，自杀小队暂且没有异动，台上的黑桃2已经换了一首歌，红头罩逆着人流前往门口，他总觉得……他总觉得哪里不对。
　　他在演唱会现场发现了蝙蝠侠与蝙蝠女的身影，蝙蝠侠在前两天与丧钟的对决中吃了亏，现在是带伤作战，夜翼并不在，他有自己的城市需要守护，红头罩没看见罗宾，而提摩西也没有给他传来什么消息，在场各种势力的成员虽多，但，倒不如说，因为黑桃2的哥谭粉丝中黑手党占七八成，能抢到票的占几乎百分之百……这群人混在其中反而没什么奇怪的，红头罩甚至看到一个双面人的手下发现了小丑女，同她打了个招呼，而小丑女正在和前小丑帮的成员吵架！
　　他逆着人流，穿过一位不知名的杀手，避开一个面目狰狞的暴徒，看到了抱臂站在角落里的“遗孤”，以及靠着遗孤吹泡泡糖的蓝鸟，这都是哥谭本地的义警，实际上，哥谭义警的数量仅次于纽约市的在编超级英雄，部分义警甚至与蝙蝠侠关系都不好，他们单独行动，但这次的演唱会……大规模的黑手党成员聚集，把义警们都吸引了过来。
　　红头罩的眉头猛地一跳。
　　“小猫，”他说，“我知道你可以寻找全城监控盲点。”
　　“请称呼我为‘杰克’，”那小男孩果然还在监控着他与军火库之间的频道，“我可以检测信号源，缩小范围，但必定会惊动到信号背后的人……哥谭市的下水道里也有许多监控。”
　　红头罩当然知道，因为下水道里的监控都是蝙蝠侠放的。
　　理论上这个城市根本没有监控盲点，实际上，上次稻草人事件发生前，蝙蝠侠就一直监控着飞空艇的飞行区域，从小丑到黑面具，都有人通过飞空艇制造过袭击，但即使是蝙蝠侠，也不能监控所有飞空艇上工人们的脑子。
　　红头罩已经冲出了场地，他跃上摩托，脑海中飞速思考着这两天发生的一切——他暂且不知道敌人的目的是什么，但离开剧院，他发现，敌人已经完成了第一步，把哥谭所有义警、部分黑手党中高层、哥谭里的其他隐秘组织、特工们都聚到了一起，这样如果此时出现了什么针对哥谭市的计划，他们无法立刻行动起来。
　　“演唱会不会出问题，”红头罩突然理解了，“奥洽给黑桃2做了身份，肯定不会就这么浪费，黑桃2其实是一个靶子，是把所有人聚到一起的靶子！”
　　小男孩的声音闷闷地：“我已经完成了对东区的检索，但并没有发现什么异常，正在扩大搜索范围……等一等，红头罩，有人在城内制造火灾！”
　　与此同时，爆炸声在同一刻响起，红头罩紧急停下摩托，攀至一旁建筑的顶层，他发现，全城各处都冒起了火光，不……是全城部分让他眼熟的地方，而爆炸声从后方传来，剧院正后方的墙壁轰然坍塌，方向是从内向外，音乐声隐隐约约，红头罩早摘了耳机，此时顾不得其他——
　　但，情况似乎并不像他猜测的那样。
　　他本以为演唱会现场只是一个饵，可演唱会现场同样遭到了袭击。
　　他使用望远镜，远眺会场。
　　爆炸显然惊到了场内那些不寻常的观众们，红头罩更担心军火库的情况，但通讯里他的声音中气十足，透过望远镜，红头罩看到义警与黑手党都有几人离开，可大部分人还留在演唱会里。
　　“都是要盯着黑桃2的……”
　　黑桃2真正的粉丝反而意识到了不对，可看到其他原本没他们狂热的粉丝反而在这种情况下留下剧院里，他们就疑惑又不服输地……坐了回去。
　　红头罩：“……”
　　天花板都炸开了，火星落在帷幔上燃烧，这些家伙居然还不走？
　　更让他无语的是，代号黑桃2的女人仿佛什么都没看到一样，她正坐在场地中央的椅子上，弹着一把吉他。
　　女人的声音并未隔着遥远的距离传过来，可她弹吉他时有着一种吸引人的气定神闲感，让人忍不住就这么放松下来。
　　也对……全城的着火点虽然多，但距离很远，着火比起演唱会，反而像是把人引走的饵。
　　反而像是……饵。
　　女人的手指拨动着吉他琴弦，消防车呜呜开了过来，如今全城并不是都需要消防车，但大概哪里都能听到消防车的声音。
　　红头罩突然看到了蝙蝠侠的身影，或者说，他看到蝙蝠侠突然踹开了窗户，一只手按住了消防车司机，将他向后按在了座椅上。
　　红头罩的表情在这一刻突然变了。
　　“该死，”他在这时猛地意识到，“是消防车！”
　　消防车有问题，或者说，水有问题！


第82章 
　　因为爆炸的发生,断裂的天花板边缘不断有碎石落下，好在今晚哥谭并未下雨，月光被乌云遮蔽,但站在剧院内，依旧能看到远方升腾起的灰色烟雾。
　　黑桃2还在弹吉他，她拧着眉，认真地拨着弦,像是在完成她的工作，风裹着硝烟的气息吹进来，仿佛世界被分割成了两半,半边是轻松惬意,半边是硝烟与战场，人声压过吉他的声音,在这一刻,大多数人心头都闪过了某个共同的想法——
　　他们像是突然心软了,那种柔软的奉献感让他们做出了继续听下去的决定，因为，其他歌无所谓,这首可是歌手自己写的歌。
　　如果就这么一走了之……她会难过的吧？
　　他们看到黑桃2的脸，可背着光，脸部的细节要模糊许多,仿佛她面无表情。
　　蝙蝠侠在此刻成功压制住了不住挣扎的驾驶员与火警人员，其中一人对着蝙蝠侠破口大骂，显然是市民中的“反义警分子”,不过蝙蝠侠并不在乎,他已经习惯了。
　　他怀疑几人并不知晓真相,当着他们的面迅速验过车上罐内的水之后,蝙蝠侠在水中验出了恐惧毒剂的成分。
　　这辆消防车上总计储存了十二吨水，恐惧毒剂的浓度极高，策划者显然提前储存了大量的恐惧毒剂——而现在，其他毒剂想必都被投入到了另外几辆外出的消防车中。
　　毒气与毒剂不同，后者会造成更加严重的后遗症，有致死风险，而一旦用消防车上的高压水枪喷出水，在扑灭大火的那一刹，混合后的烟雾会将周围的所有人都笼罩进去，造成更加糟糕的后果。
　　不用他吩咐，在他将消息共享之后，其他人都行动了起来，同时，蝙蝠侠联络了哥谭警局局长戈登，让他尽快派警员来接手这一辆消防车。
　　嘱咐遗孤在警员到达前守住这辆车，不让任何人接触到这些恐惧毒剂，离开前，蝙蝠侠转过头，看向位于舞台中央的黑桃2，女人并未掩饰，直接同他对视，在这一刻，蝙蝠侠清楚地感受到了自己状态的变化……但以他的意志力，他仅仅被影响了两秒就通过对自我心态的分析以及一些预先设定好的小道具成功脱离了影响。
　　沉默半秒之后，蝙蝠侠披风撑开，宛若羽翼，他从滴水兽正下方滑翔离开，身影在几个起跃之间消失不见。
　　蝙蝠侠不会逮捕她，在找到证据前不会。
　　着火点很特殊，分别是钻石区，港口区，奈何岛与老城区。
　　——这对标着企鹅人、黑面具、阿卡姆疯人院与GCPD。
　　不仅如此，这四个点的选择也很巧妙，近处恰好有消防署分局，能够以最快的速度调去消防车，而被黑桃2吸引到东区的义警们却没法立刻抵达目的地。
　　在戴着防毒面具，登上蝙蝠战机，抵达最近一处着火点时，果然，如蝙蝠侠推测的那样，消防车已经用上了他们被替换过的水，灭火点升起淡黄色的烟雾，又沉降下来向周围漂浮，蝙蝠侠从天而降，已经做好了准备——
　　但就在落地那一刹，他听到了“阴魂不散”的歌声。
　　老城区拐角处的杂货店内，公开摆放着的电视机上，正在播放哥谭日报对“爆炸现场”的报道，而报道中自然出境了“即使爆炸也要负责任地将演唱会完成”的艺人“菲兹·德莱塞”……现场报道是以直播的形式！
　　在那一刻，蝙蝠侠几乎感受到某种意志突然从他的灵魂中觉醒，他能感受到自己的状态在不可避免地被修改，他“唔”了一声，单手捂住额头，踉跄着后退了几步。
　　直到他耳中的所有声音突然消失，安静到仿佛什么都不存在。
　　“……多谢了，”蝙蝠侠喘着气低声说，“芭芭拉。”
　　蝙蝠侠悚然一惊。
　　芭芭拉？
　　是的，芭芭拉是他们的后援，负责在他们的状态被黑桃2的超能力影响到时直接屏蔽掉他们的听觉亦或者视觉，但蝙蝠侠从不会在戴着面具时直接称呼自己伙伴的真名——他只会喊那个女孩的代号“神谕”。
　　因为他们是隐瞒着身份行动的义警，一旦身份暴露，蝙蝠侠与他伙伴们的下场并不会比罪犯好到哪里去，何况他知道他自己就是个罪犯。
　　“我还是被影响了，”蝙蝠侠意识到了，“我似乎变得……更加地坦然？”
　　不，他似乎强烈渴望着吐露出自己心中的秘密，说出他隐瞒过的一切，从他的真实身份到他对家人们难以开口的关怀……就像是上瘾一般，他想要让所有人知道。
　　好在神谕及时切断了他耳边传来的歌声，通讯中，神谕告知蝙蝠侠其他人也碰见了这种情况，显然，敌人的计划一环套一环，一开始就算计到了蝙蝠侠等人出现的可能性。
　　蝙蝠侠虚点了点头，跃进老城区市政厅，这里的墙壁有着火烧过的痕迹，但向前走了两步后，蝙蝠侠突然意识到……烟雾散去的速度不对。
　　这些恐惧毒气散去的速度太快了，这说明恐惧毒气的浓度较低……即使稻草人已经死亡，蝙蝠侠也曾与稻草人打过那么多回交道，他知道稻草人的恐惧毒气使用起来是什么样，他用设备重新检测了一番恐惧毒气的浓度。
　　好在他反应较快……否则再这样下去，毒气的浓度就要稀疏到检测不出来了。
　　蝙蝠侠：“……”
　　他突破最后一层障碍，闯进了市政厅，市政厅中如今正一副人生百态的模样，有人正抱着膝盖喃喃自语，有人则哭着在给家人打电话，蝙蝠侠擅长唇语，轻松读出他们聊天的内容，显然，大厅中央正在直播中的节目证明了所有人的状态都受到了黑桃2的影响。
　　——他们的倾诉欲都被放大了数倍，甚至于想要将自己隐瞒着的秘密讲述给其他人听。
　　蝙蝠侠的脚步突然停了，耳机中，“神谕”的语气飘忽极了：“……就在刚刚，副市长道尔顿·格兰特在社交媒体上公开了一份名单，是哥谭市‘猫头鹰法庭’成员的名单，而据他自叙，他也是那个组织的一员。”
　　蝙蝠侠的声音听不出情绪，他问：“阿卡姆怎么样？”
　　阿卡姆、市政厅、黑面具、企鹅人……着火的四个点分别属于这四个势力，想必——
　　“罪犯们似乎想要趁此机会越狱，”神谕叹气，“赶到阿卡姆的是红头罩，他趁机把小丑打了一顿——然后，唔，红头罩哭了。”
　　虽然哭了，但杰森依旧是边哭边揍人的，甚至揍出一个消息，小丑吩咐小丑帮成员在城内安了颗脏弹，决定下次“活动”时拿来玩，如今处理过阿卡姆的情况后，红头罩立刻去解除脏弹了——甚至警告神谕不要把今天发生的事情说出去。
　　蝙蝠侠，或者说布鲁斯·韦恩的瞳孔紧缩一瞬，然后他立刻意识到：“他也受到了影响？”
　　神谕似乎对他这种平静的态度略有些不满，但还是很好地完成了工作：“是的，准确地说，是记者到得太巧了，采访正在全城同步播出，但，受到影响的，只有四处着火点。”
　　她强调道：“全城许多地方的人都能看到节目，但只有你们赶去的四个地点……我试图黑入线路切断节目，可，我想，来自奥洽的黑客阻止了我。”
　　蝙蝠侠此时已经敲晕了市长，并将副市长搬至蝙蝠战机，用麻醉剂让大部分受影响的人陷入昏迷，否则某些人大约要将“我真的长了痔疮”这种秘密发上社交媒体，他在此时敏感地提出一个问题：“……那你大概不会这么悠闲，神谕？”
　　名为芭芭拉·戈登的红发女孩在塔楼内的秘密据点内伸了个懒腰，重新将双手搭到操作台上：“因为我正坐在围观席上，看奥洽集团的黑客与另一名黑客对决呢，蝙蝠。”
　　或许并不是黑客，芭芭拉想，又或者说，对决中的双方都不是黑客。
　　毕竟她已经与其中一“人”产生过正面冲突，在发觉采访节目有问题后芭芭拉就在网络世界正面遭遇了来自奥洽的敌人，对方自称黑桃Q……是奥洽的王后。
　　遭遇强敌的感受让芭芭拉在对敌时肾上腺素飙升，而对方的攻击给她的感受是“密不透风”，奥洽的黑桃Q仿佛一台最为精密的机器，在网络世界，这个敌人就像是稳步推进的军队，她不会留下任何能被抓住的破绽……就在芭芭拉无法支撑之时，她终于获得了援军，得以喘一口气，也能够帮蝙蝠侠解决掉他遇到的麻烦。
　　……只是这个援军是“喵喵”叫着出现的。
　　心头闪过许多猜测，但芭芭拉并未吐露出来，身在后勤位，她能够纵观全局，看到一些队友暂时看不到的东西。
　　比如说，理论上黑桃2的能力是同时影响所有人的，这是他们推测出来的结果，那么其他没被影响的人是因为奥洽集团也使用了延迟的办法吗？可即使这样，东区剧院位置那些粉丝又该怎么解释，在现场转播画面的记者该怎么解释，他们当面听着黑桃2唱歌，早该被影响地到处说自己的秘密了。
　　——难道说女人的超能力可以同时施加不同的影响吗？
　　再比如说，提摩西负责黑面具所在的码头区，而他在抵达之前便联络了康纳，虽说有超级小子帮忙，他们的确能更快得解决掉混乱……据说黑面具的心腹拉着赶去的警员，非要让对方看自己为上司不法行动提供的假证明，好吧，看样子这种混乱反而是不解决更好？可平时提摩西虽然有着少年正义联盟的伙伴，却很少会让伙伴插手到哥谭市的事件中。
　　这仿佛是哥谭人的某种默契，在事态还未转变到不可挽救之前，哥谭人自己会保护哥谭。
　　提摩西的行为……太着急了，他在想什么？
　　……
　　正装出我打我自己，同时拥有“奥洽王后”与“杰克”这两个身份的黑桃Q也不知道红罗宾想要做什么，但她能解释黑桃2能力的异常。
　　为什么在演唱会现场的人受到的影响很轻微，只在爆炸开始那段时间受到了一定的“挽留”，并未引起大部分人心中的警惕，那当然是因为……后来登台的，并不是黑桃2。
　　黑桃2趁着换歌期间进入后台，与某个擅长易容的同伴互换了，而黑桃Q则替她替换了部分电视节目播出时的音轨。
　　现场中，一部分粉丝不愿意离场，而另一部分，就是根本不在意哥谭会如何，只想要顺着黑桃2抓到奥洽其他人的特工们了。
　　比如说蝰蛇夫人手下的九头蛇特工。
　　但奥洽是九头蛇的敌人，海德拉更是九头蛇的生死仇敌。
　　——料特工们脑洞开到天也想不到，台上那正在唱摇滚的美貌女星，就是海德拉的……首领。


第83章 
　　易容技能虽强,却不能大幅度地改变身高与体型，好在负责演出服的就是阿尔斯集团,黑桃2对于演出服与演出流程的安排也有很大话语权，目前黑桃8用坐姿遮掩住了体长的问题，靠一些打光与服装暂时解决了身材的区别，但这种状态不可能持续太久——
　　因为尽责的粉丝带了设备来直拍，黑桃8等了一会儿，直到等到了奥洽的超级AI发来的消息，这才与黑桃2换回身份。
　　“黑发女性”登台时的发型更加蓬松,遮住“她”略宽一些的肩膀，后台的人员被用各种借口与巧合提前支走，“女人”边向后门走去边脱下自己的衣服,黑桃8在外套下面穿了件西装衬衫，衣领立起，遮住喉结……黑桃2的大部分粉丝都是这样的穿着,如果被发现了,他还可以装作自己只是偷溜进后台的狂热粉。
　　他捏了捏自己的脸,并未直接摘下伪装,而是靠着精妙的手法让自己的面部变形，变成另一张脸，他边走边扎起头发，鞋中的小道具让他的身高再拔高了一截,如今他的形象显得凌厉而中性——但无论是谁也无法联想到海德拉的首领“科利尔”。
　　后巷正对着一家钟表店，在黑桃8推门而出时，店内每一座钟的指针都指向九点的方向,玻璃制的表盘倒映出他的脸。
　　正前方座钟的时针上镶嵌着一枚钻石,平滑的切面在灯光照耀下闪烁着璀璨的光,秒针在此时从时针下划过，黑桃8突然动了，他从怀中掏出钉爪枪，对着正前方射击，爪钩击碎玻璃，抓住店铺内的吊顶，将黑桃8的身体勾起——
　　一枚箭枝与他擦身而过，钉在黑桃2原本站立处的石缝中，尾羽急颤，下一秒，肩头内填充着的压缩气体炸开，麻醉剂的味道充斥在小巷中，将贴着路灯打转的飞蛾也惊飞起了两只。
　　更惨的是，此时，道路下方传来了巨大的冲击力，仿佛什么力量强大的巨兽突然撞破了道路，烟尘与气体混在一起，安静的后巷响起了陌生人愤怒的吼声。
　　军火库气急败坏：“我说过不要在这个时候冲出来——”
　　地下的自然是杀手鳄，军火库朝杀手鳄喊话时手中动作并没有停，弓箭手最爱站在高处，即使离开星城许久，军火库也没改掉这个习惯，不知何时他的另一只箭已经搭在了弓弦上，而人在这两秒间半蹲在了钟表店隔壁楼顶的烟囱边缘。
　　他在确认黑桃8逃离的方向。
　　可眼镜中并未显示代表对方的热源，直到耳麦中传来男孩平静的声音：“你身后。”
　　军火库猛地向前跃起，从腰间抽出枪，前两发子弹从他的枪管上弹开，后两发则射在天台地面上，激起一片灰尘。
　　在这一刻，军火库意识到，敌人同样是久经战斗的老手，而且……敌人在遇袭的那一刻，想的并不是逃离，而是反过来干掉军火库。
　　——他似乎被小瞧了？
　　“如果你提醒我时的语气不那么平静，我可能会觉得你真的在担心我……”他略有些幽怨地对杰克抱怨了一声，借着掩体射出三支箭，封锁住敌人可能会选择的任意一个方向。
　　名为杰克的男孩礼貌道：“可我并没有在担心你，我只是在工作，数据显示，86.7%的工作者都提过不要将情绪带入工作，那只会影响工作效率……十一点方向。”
　　军火库：“……”
　　他眉头一抽，虽然不理解敌人分明在他面前，为什么他会收获从其他方向袭来的攻击，但他选择先相信杰克，避开之后，军火库才意识到——
　　从十一点方向传来的攻击来自他的队友！
　　“究竟是谁给小丑女提供了火箭炮啊！”
　　杰克的提醒有够及时，火箭炮的巨大冲击力仅仅是让军火库向外再次翻滚了两圈，硝烟弥漫间，他看到面前的墙晃了晃，然后轰然倒塌。
　　这倒塌也影响到了后方，似乎是因为先前的爆炸，地面的坍塌，火箭炮的冲击，接二连三之下，正后方的旧剧院终究支撑不住，连锁反应下，军火库听到音乐声停了，然后是更加嘈杂的声音——
　　他看见丧钟的手下保护着黑桃2坐进车内，那辆车的轮胎也安上了不好惹的金属钢圈，军火库表情微顿，他甩了甩自己金红色的头发，灰尘噗簌落下，即使心中知道“菲兹·德莱塞”这个女人是一切事件的中心，但她将自己藏在了镁光灯之下……军火库终究没有动手。
　　他从地面弹跳起来，向敌人可能离开的方向追过去，好在他耳麦中的队友时刻向他播报着位置，不仅如此，还在向他实时播报着演唱会的后续。
　　在那一发火箭炮造成现场的新动荡之后，演唱会终于被叫停了，或者说这演唱会早就该被叫停吧……黑桃2似乎是要前往酒店，将棋会留下几名特工继续盯着黑桃2，其他人则往军火库的目标追了过来，而不仅仅是将棋会，其他粉丝似乎也被将棋会特工的行为影响到，同样往这个方向追过来。
　　对将棋会来说，他们似乎终于能顺着黑桃2找到其他奥洽成员了，而奥洽成员出现得越多，奥洽彻底曝光的可能性越大，他们的主要任务就是抓到“黑桃8”，几乎全员出动，而这不仅仅是将棋会的目的，也是九头蛇的目的。
　　军火库“啧”了一声，他看到了正前方突然升起的植物，很快意识到那必定是自杀小队的毒藤女，临时队友暴露位置的同时也标记出了敌人藏身的地点，看植物大肆破坏的位置就知道了……但军火库意识到——
　　“啊——”
　　是的，毒藤女根本不会管这种时候普通人会怎样，军火库动作一顿，他射出一箭，半空中爆裂开的箭支击碎了从上方落下的巨石，耳麦中声音一停，然后是一则更糟糕的消息。
　　“杰克”的声音突然变得不那么清晰，而是夹杂着许多电流声，时而男时而女，与此同时，植物的状态一顿，军火库听到了毒藤女与其他自杀小队成员的叫声。
　　“喂——”他敲了敲耳麦，感受到了此刻的心烦意乱，眼镜前闪过两排字符，他匆匆一扫，意识到发生了什么。
　　杰克正在与奥洽的黑桃Q交手，显然，奥洽的王后动了手，而自杀小队成员遇到的则是另一重麻烦，将棋会为了限制他们做出了不少措施，不仅仅有体内的纳米炸弹，还有脖子上的炸弹，双重保险下就是让敌人的黑客入侵了脖颈处颈环的系统，显然，他那只会捣乱的同伴现在是一点忙都帮不上……甚至可能直接炸成烟花。
　　弓箭手顿了顿，突然从窗台跳下，他掀开石板，用箭撬开一处看上去无人生活的场所，这儿是东区，哥谭的贫民区，军火库十分熟悉的地方，在推开落石时，他听到了低低的呜咽声，还有十分虚弱的求救声。
　　有人被压在了下面，他听到了。
　　他在下方找到了一位受伤的红发女人，她披散着长发，显然双腿受了伤，蜷缩着动作，细白的手腕与肩肘处都有擦伤，看到军火库的那一刹，她先是瑟缩了一下，泪水滴落在她沾着灰尘的长发上，她伸出手，祈求道：“先生……”
　　“救救我，请救救我，”她声音微颤，“我的腿不能动了。”
　　军火库伸出手，托住对方的肩膀，然后说：“我想过敌人的黑客的情况该怎么办，包括emp炸弹，但最后我发现——”
　　“黑客的弱点就是在现实中鞭长莫及，反而搞不定最简单的道具，”女人的表情突然变了，而军火库的手铐已经铐在了她的手腕上，他继续说，“我的怀里藏着一枚定时炸弹，在我动手之前就开始倒计时了，你猜它还有多久会爆炸？”
　　他冷声说：“让黑桃Q的数据撤出杀手鳄他们的炸弹颈环。”
　　“女人”原本哀求的表情突然消失了，她或者说他，恢复成了面无表情，也不再假装自己的双腿出了毛病，耳麦中，自杀小队成员的叫声也没了，男孩杰克的声音重新出现，然后，是……
　　“你还好吗……”“启明星”变声过的声音在他耳边响起，然后，她轻咳了一声，似乎这是什么暗号，军火库眼前浮现出一行字，表示“杰克”暂时离开，他稍一想就明白，将棋会内部应该不是很了解“杰克”的存在，或者说即使知道，让“杰克”这个小朋友参与到特工活动中也不太对劲，所以他也装作什么都不知道。
　　军火库询问道：“你那儿发生了什么？”
　　“组织的基地被攻击了，”“启明星”简单地回了这么一句，“现在情况已经控制住——”
　　恰好将棋会的特工已经赶到，军火库看了眼对方，知道他们是来同他交接他抓住的奥洽成员，略松了口气，不过，他看了眼自己抓住的红发美女，忍不住问：“你就不好奇我是怎么发现你有不对劲的吗？”
　　“美女”：“……”
　　直到对方被带走，军火库都没听到这个问题，让他心中徒增了几番寂寞。
　　所以说为什么不问啊！他是从衣服的细节看出不对的啊！为什么不问？
　　寂寞中的军火库四处查看了一番，确定现场没有其他受伤者，又看了眼离开的特工们，他们已经上了车，可军火库原本略有些不着调的表情突然变了，他摸向自己的胸口——
　　军火库其实没有骗奥洽的成员，因为他意识到自己很可能骗不过去，只能用狠法子。
　　他的怀中的确有一枚炸弹，而炸弹只余十七秒就要引爆。
　　但他在此刻摸了个空。
　　他跃上高墙，恰好看到小巷内行进中的汽车被炸翻，不用查看，军火库都能猜到那个不知男女的可疑人并不在车上，但他还是立刻奔了过去——
　　因为即使美利坚特工们的手上可能染着无辜者的鲜血，也不都是好人，但特工中有军火库的朋友，有他曾经并肩作战过的同伴！
　　他掀开就近处趴在地上的某人，对方受了严重的烫伤，但还能救，无心细想，他连忙替这个人脱掉了面罩，然后，一张陌生的脸出现在军火库眼前。
　　虽说并不是所有特工都认识，但军火库愣了一下，他同样听到耳麦中“启明星”的声音：“这个人并不是组织的特工！”
　　检验过所有人的脸，都不是将棋会的特工。
　　半晌，“启明星”用“疑惑”的声音说：“找到组织人员的信号了……之前他们皮下的信号被屏蔽了。”
　　组织成员被暗算，还留在演唱会的现场，而换掉他们的人，居然又被奥洽暗算了。
　　但是……这些人都是谁啊？


第84章 
　　半个小时前。
　　将棋会基地受到奥洽攻击,位于哥谭市的将棋会特工与总部间失去了联系，率领着这批特工的科斯特迈耶向分部示警，但信号发出去后却毫无回音。
　　二十分钟前,意识到不对劲的科斯特将属下们集合起来,被趁机攻击他们的陌生人打得措手不及,在被药物迷晕之前，科斯特靠着强大的抗药性强撑了几分钟，终于弄明白了这批攻击他们的人是谁——
　　那攻击来得太突然了，或者说,人数太多，而演唱会现场并不是个方便反击的地点。
　　敌人伪装成了观众,使得将棋会特工们猝不及防……实际上科斯特想过观众中存在着其他组织人员的可能性，但他没想到过,哥谭义警被引走之后，观众里面居然有几百个人都与他们存在着敌对关系，而要把几百人藏在哥谭市,当然不可能瞒过哥谭市本地人员的眼睛，因为他们就是哥谭市的本地黑手党。
　　企鹅人的手下与蝰蛇夫人率领的九头蛇特工。
　　他们合作了！
　　在彻底昏过去之前，科斯特得知，他们之所以能留下一命，是因为还有其他组织向企鹅人买了他们的命，而企鹅人是生意人……他不介意把货品卖上两次，九头蛇似乎有其他计划,因此并未对将棋会特工们赶尽杀绝。
　　科斯特迈耶神志不清，可心中依旧翻腾着不甘的情绪：“……难道我们与组织之间的断联,也是九头蛇的主意？”
　　实际上,更早之前,潜伏在演唱会现场的九头蛇特工们收到消息，恰巧位于现场的蝙蝠侠正在详查每一个粉丝的身份，九头蛇毕竟是恐怖组织，如果他们身份暴露，那一切准备都会前功尽弃，而九头蛇多了哥谭本地义警这个敌对势力，并不方便开展工作，恰巧，这时候“企鹅人”找上了门。
　　作为本地消息最为灵通的黑手党老大，被企鹅人发觉身份也在蝰蛇夫人的意料之中，但企鹅人这次是来卖情报的……就这样，企鹅人与九头蛇达成了一个小小的合作。
　　在九头蛇特工把将棋会特工替换过后，他们的一切行动都空前顺畅起来，很快就从将棋会的内网中得知黑桃2的同伴被成功抓捕的消息——
　　虽说蝰蛇夫人在那一刻也疑神疑鬼过……可他们不可能放过这个不可多得的机会。
　　就这样，一辆满载九头蛇成员的车在小巷末尾引爆了。
　　炸死大部分人的是一枚自制炸弹，由有着“军火库”这样外号的罗伊·哈珀手工制作，只有他知道让倒计时停止的方法。
　　而部分九头蛇特工在死前甚至根本没看到这枚炸弹……因为炸弹藏在了长发女人的怀中，理论上，炸弹爆炸，最先死去的是女人自己。
　　军火库：“我觉得只有真正用我的生命当筹码……才能威胁到奥洽。”
　　站在废墟上，他挠了挠头，身旁搭档眼眶微红，没有回复。
　　虽说大部分人对奥洽的了解程度都不深，甚至不知道这个组织有多少成员……但这个组织擅长收集情报是公认的，军火库不觉得自己用虚假的道具能骗过他们。
　　所以说，难道敌人是和车内的其他人同归于尽了吗？
　　如果死去的尸体能说话，那么地上躺着的九头蛇成员一定会跳起来说不，虽然弥留之际他们并未看清，但当光芒从眼前炸开时，他们看到爆炸发生的起点闪过了一丝银光。
　　……也只有那么一丝而已。
　　因为大部分人类无法理解那个男孩的速度，他的变种能力就是“快”，极致的“快”，无法想象的“快”，有时候……快就够了。
　　反正提前埋伏在附近，从现场救走自己哥哥的“快银”是这么想的……但，他拉着的兄长现在看上去像“姐姐”，以至于快银不知道该把手放在哪比较好。
　　黑桃8：“？”
　　青春期孩子的心思真让人猜不透，已经登上船的黑桃8这么想道。
　　在离开哥谭之前，快银还是没忍住：“为什么要用这么复杂的计划……直接让我和旺达动手会更方便吧？”
　　黑桃8沉默，半晌：“如果你们插手，会让事态升级。”
　　虽说蝙蝠侠表面上像是个独行侠，但他的另一个身份是正义联盟的顾问，当事态明显超出普通人能处理的范畴时，蝙蝠侠很可能呼叫超人，而那是罗茜不想看到的。
　　她的控制欲让她希望一切都按照自己的安排去运作，不想看到任何超出计划的变故。
　　当然，黑桃8的“被抓”与“逃跑”都在罗茜安排之中。
　　将棋会给她安排的任务是抓住与黑桃2联络的奥洽成员，那么，她的手下成功抓住了，反而是阿曼达额外安排的人手被九头蛇算计翻车，将原本能逮住的任务对象拱手让人……不论阿曼达怎么想，罗茜并不担任何责任。
　　不过，如果将棋会特工就这么被杀，这些特工本身没有什么罪责，也严重打了阿曼达的脸，所以罗茜把握住了度——
　　企鹅人真正的合作对象是“奥洽”，对九头蛇，他并没有什么好感。
　　企鹅人是生意人，而九头蛇是试图统治世界的恐怖组织，他们曾经尝试过插手哥谭，遥控□□，大大影响了企鹅人的生意，好在哥谭本地排外，九头蛇与金并都没能成功占领哥谭，但梁子其实暗中结下了。
　　将棋会基地。
　　一时间无法搞定病毒，将棋会带着资料转移至另一处分部，重新安顿下来并联络上特工之后，罗茜冷眼看着他们被九头蛇特工们的变声器骗了，忍住了自己推销“寻声”软件的欲望，直到车辆爆炸，又柳暗花明，发现特工们并没有死，死亡的是假扮特工身份的陌生组织成员，整个分部内一片寂静。
　　这次任务没有成功……但似乎，也没有什么损失？
　　监控器中，张牙舞爪的植物击碎了前方的墙壁，直到被蝙蝠侠控制住，毒藤女才安分下来。
　　罗茜：“……”
　　好吧，这次任务似乎使组织承担了一些经济上的赔偿。
　　阿曼达面色不定，脑海中情绪起伏，半晌，她吩咐道：“让科斯特带他们撤出哥谭市。”
　　任务失败了，他们从头到尾都被耍了。
　　她现在还有一个选择，就是去袭击黑桃2，但……阿曼达经验丰富，她从任务的细节中意识到，信息层面上奥洽完全碾压他们，这次行动可以说是彻底失败了。
　　盯着镜头中面目模糊的尸体，阿曼达略偏了偏眼，发现罗茜与其他人一样也在看镜头，金发女孩露出了略显不适的表情，像是无法接受这么清晰的画面。
　　——一看就像被充分保护着的普通人，极少接触到位于黑暗中的血腥。
　　听着耳麦中雨果·斯特兰奇的分析，阿曼达点点头，先是宣布任务失败，派人接回自杀小队，其他人则因为任务资料泄露的原因，必须暂时留在基地，挨个接受盘查，但罗茜·斯佩德，她私下里告知女孩她可以先离开。
　　仿佛阿曼达已经信任了对方，但其实，她信任的是心理分析专家的判断——对罗茜的“盘查”从她抵达基地就开始了，直到现在才彻底结束。
　　由多名专家分别观察，由雨果汇总后的结论是：罗茜·斯佩德没有问题。
　　本质上，这个女孩只是众多平凡善良的女孩之一……但她突出的天分与不寻常的出身让她的命运就此转变了。
　　有人获得了能力，于是也想为其他人也做一些什么，却没想过自己的处境已经有多么的危险。
　　这次行动失败让阿曼达开始怀疑起将棋会内部也有奥洽的间谍，她心中已经有了名单，是正坐牢的前“黑国王”劳德的亲信……看样子，将棋会需要换一换新血了，尤其是高层，可普通人是没法压住的。
　　阿曼达在脑海中给“罗茜·斯佩德”这个名字画了个圈。
　　镜头中突然出现了别的画面，撤离中的将棋会特工发现了丧钟的踪迹。
　　丧钟的目标是钻石区。
　　男人擅长潜伏，身影再次消失，不过，丧钟自己知道，他的目的地就要到了。
　　钻石区，私人别墅。
　　后院一架直升机即将起飞，在真正的主人登上飞机后，直升机原地拔高，倒转方向，蝰蛇夫人指甲漆黑，按在自己的脸上，目光晦涩不定，长刀挥开空气，切割般吟啸之声在此刻响起，擅长用刀的敌人几乎在瞬间就袭击到了蝰蛇夫人面前，武器直指她的面门——
　　丧钟，又来杀人了。
　　……
　　在将罗茜送到这个州的州市后，公司员工抵达，又将罗茜接走。
　　因为担心电脑遗失，罗茜并未让他们带着自己那台特殊的电脑过来，但她已经从黑桃Q那里知道了任务进度。
　　【阶段五：】
　　【①修复数据库40%（已完成）】
　　【②拥有三个属于奥洽名下的大型组织（人员需不低于3000）（1/3）】
　　完成这个阶段的任务，就能将获得的皮肤币用在黑桃5身上了。
　　她掰着手指计算自己手中目前的势力与道具，就像是在冬日来临前努力囤粮的松鼠，司机在加油站停下去购买食物，罗茜没有下车，虽说知道黑桃Q会为她监控并绕过附近一切可能会发生的危险事件，但保护自己几乎已经成了罗茜的本能。
　　不如说，她所有控制欲都衍生自她穿越以来的不安全感，因为弱小，所以不想看到任何意外变故……因为她其实没有什么承担风险的能力。
　　手机在此时震动了一瞬，这是与黑桃Q约定好的暗号，表示：有人来，但危险评估低。
　　路灯发出暖黄色的光，飞蛾绕着灯飞舞。
　　罗茜将手指按在玻璃上，然后，车窗缓缓降下。
　　黑色的披风在风吹拂下鼓动着，一身红色制服的青年屈指敲了敲车窗。
　　从罗茜的角度看过去，他的嘴抿成了一条线。


第85章 
　　飞蛾向灯光扑去,撞在玻璃罩上，发出令人烦躁的声音。
　　提姆舔了舔自己略显干燥的嘴唇。
　　他已经超过三十个小时没有休息过了，现在神志还很清醒,只是灯光照在面前女孩的脸上,他恍惚间仿佛看到了重影。
　　——又或者说，他看到了女孩身后的影子。
　　提姆查到罗茜位置时，她正待在失联的将棋会基地。
　　而现在，一切尘埃落定,可他平白觉得自己来晚了。
　　罗茜在看到他的那一刹那,表情只怔了一瞬,然后便变成了对待客人一样的客气。
　　“红罗宾”敲了她的车窗，于是这位年轻的总裁先低头同司机发了条消息,然后才推开门下车,她与提姆保持着比一臂更远些的距离，抱着自己的双臂，脸上带着礼貌的浅笑。
　　“红罗宾先生……？”女孩将耳边金色发丝拢至耳后，“我听说上次在哥谭市是你把我从酒店救了出来……还没有当面道——”
　　提姆抓住了她的手腕,在施力之前又放开，他说：“不用了。”
　　“我有件事要和你说。”
　　“Umm……”罗茜低头看了眼表，她目光斜斜地朝车的方向扫了下,“我也有件事要说，我看见我司机回来了，费城夜里的治安不太行……或许我们可以网上聊？”
　　通过网络……难道“红罗宾”会有你的联络方式吗？
　　提姆看着她顾左右而言他,看着她明显知道了什么却依旧在假装无知,既有无奈,也有挫败。
　　——他发现自己的确是冲动了,但他想要告知罗茜自己的身份。
　　并不是因为压过大脑的“爱情”亦或者别的什么,而是他发现，“提摩西·德雷克”的身份根本无法阻止罗茜涉险。
　　因为韦恩少总裁本该对黑暗中发生的一切一无所知，自然也能不知道自己的女友背着他加入到了特工组织。
　　但“红罗宾”可以。
　　“红罗宾”可以拐弯抹角地提醒提姆，然后提姆再使用自己正常的身份去劝解罗茜，但提姆能做的只有劝解，而不是帮助。
　　他在战机上思考了许久，才发现从哥谭到费城的距离居然这么近，他一路上都在思考自己这场恋爱关系的本质，他想要从罗茜这里获得什么，罗茜又想要从他这儿获得什么……后者实在是个送分题，罗茜只喜欢提姆，不喜欢红罗宾，她希望能从他这儿获得放松与快乐。
　　但他呢？
　　产生喜爱的情绪只需要一瞬间的触动，但维持长久的恋爱关系需要不断注入新的情绪，他能对罗茜的想法分析地头头是道，却无法弄明白自己这一刻的想法。
　　他喜欢看到罗茜看透自己所有安排的样子，也喜欢看到她露出惊喜表情的那一瞬，他总觉得眼前的女孩永远是未知的、读不透的，但他却非常自信，总觉得自己会是那个能读懂她想法的人。
　　她像是一本从图书馆借来的书，你不知道会在哪一个夹页看到划线与折痕，你为那不经意间展现出的过去而心疼，可书不会向你诉说曾经发生过什么，你也没办法永远拥有她……你只能想尽办法延长与她相处的时间。
　　然后你就被读懂了。
　　就像现在这样，当罗茜顾左右而言他时，提姆就意识到他又被读懂了。
　　像他告白的那一天。
　　——即使罗茜没有“红罗宾”就是提姆·德雷克的证据，她也早有过猜测。
　　而她现在拒绝“知道”这一消息，不是鸵鸟心态，而是她拒绝知晓之后的所有改变，拒绝提姆通过自曝身份的方式入侵她生活的其他方面，固执地将提姆与红罗宾这两个身份拆分开……她甚至不愿意想一些更可信的借口。
　　这一刻提姆意识到，如果他再进一步，他的行为大约就是侵犯了另一只猛兽的领地，即使他手握“男友”这一身份，也只能接近到这个范围了。
　　罗茜朝他露出略有些歉意的笑，动了动手腕，似乎在说司机在等她了。
　　身着红罗宾的制服，提姆只露出了下半张脸，飞蛾在他们头顶盘旋，一次又一次地冲向罩着玻璃的灯火。
　　风将汗液与汽油的味道送到各处，道路上翻滚着薄薄一层尘土。
　　眼前的红罗宾微点了点头。
　　罗茜将手插兜，她抿了抿嘴唇，低声说了句：“谢谢。”
　　不论如何，对方的确帮过她，她也的确需要道谢。
　　她看到路灯下的影子动了动，这个年轻人、这个大男孩，他一手虚揽着罗茜的肩膀，一手扶着她另一边肩肘，他靠过来的动作并不快，就像是告诉她她随时可以躲开。
　　罗茜认为自己在这一刻什么都没想。
　　她也没有动。
　　红罗宾的披风将她整个人拢住大半，然后，一个仓促的吻最终只落在了她的眼尾。
　　她觉得那一块微湿，可红罗宾的嘴唇是干燥的。
　　半秒之后，罗茜才后退了两步，抬手按住眼睛。
　　她张张嘴想要说什么：“……”
　　红罗宾的气势在此刻却变了，在原本见面时，罗茜总觉得男孩是更急躁也更弱势的那一方，可现在他抬手，帮她转了个方向，说：“回去吧。”
　　“我看着你回去。”
　　被他向前推了两步，罗茜才站住，不远处的司机与保镖朝这儿探头探脑，注意到罗茜的眼神之后开始边看向别的方向边吹口哨，罗茜：“……”
　　她知道身后的人说到做到，她知道他在看着自己，但此刻她的鼻尖突然有些酸……差一点儿，她就想转头了。
　　可实际上，罗茜的动作却是三步并作两步回到车上，并恶狠狠地瞪了司机几人两眼。
　　在老板的注视下，随少不了互相间眼神暗示，但他们没敢再调侃。
　　汽车发动，大约行出几十米之后，罗茜还是忍不住回了头——
　　红罗宾并不在原位，但她看到了飘起的披风一角。
　　豪车的后座与前排隔开，罗茜深吸一口气，从夹子上拿出装饰用的名牌打火机，将酒液倒入杯中，从腰后摸到比指甲盖更小的一枚定位器，丢进酒杯点燃。
　　在蹿起的幽蓝色火苗中，她缓缓吐气，咬牙切齿：“……他有问题吧！？”
　　亲她就亲她，怎么还带给她安定位器的？
　　黑桃Q适时将电脑界面投影给她，界面最上方是新信息——
　　【声纹、音调、语速、语言习惯匹配中……】
　　【匹配成功】
　　【红罗宾的真实身份：提摩西·杰克逊·德雷克】
　　【蝙蝠侠的真实身份中，布鲁斯·韦恩，理查德·格雷森可能性大幅度上升……】
　　【蝙蝠女的真实身份中……】
　　提示刷出了一行又一行，罗茜意识到提姆有意训练过如何伪装身份，并在担任红罗宾期间改变过自己的语言习惯，而这次来找她，他是要向她表明身份。
　　可罗茜拒绝了。
　　如果他们之前的恋爱关系还可以说是青年男女间的自由恋爱，但牵扯到“红罗宾的真实身份”“蝙蝠系超级英雄们的真实身份”乃至于“少年正义联盟成员的真实身份”，这就太过了。
　　即使她已经知道了这些信息，她也不想以“红罗宾女友”的身份知道，她既不想承担责任，也不想利用这份信任。
　　因为她不值得信任，她也不该插入他们的生活，外来者想要在这个陌生的世界得到一些寄托与安慰，但所有的接近最终只会留下伤害。
　　“我想分手了……”确定身边没有提姆留下的任何小道具后，罗茜找了一圈，发现能分享自己如今感受的只有黑桃Q，她不知道人类情感是什么的超级智能，“我发现我错了。”
　　在一开始提前戳破提姆追求的目的，并且缩短追求过程，直接确定恋爱关系时，她没有一点自作聪明般的沾沾自喜吗？
　　可现在她发现，她其实没有那么聪明，她没有彻底看透这个男孩。
　　“我其实总是做自作聪明的事情，”她摸了摸自己的眼角，那儿还有些发烫，可能是她的心理作用，“我总是觉得什么都在计划之中，什么都是能靠算计与安排得到最完美结果的。”
　　黑桃Q默不作声地坐在她对面，超级智能轻松完成了对罗茜的分析。
　　【当前情绪：悲伤】
　　【推测为正在自言自语，并不需要安慰，只需要陪伴】
　　超级智能的观察已经持续了很久，她调出了几分钟前的数据，将罗茜回头的动作标记下来。
　　而可能是心意相通，罗茜在此时也想到了自己当时的行为。
　　她在车驶出之后回头，那一瞬，她非常想要确认提姆是否在看她离开的背影……对方今日所有行为中，使她最为触动的一件事就是目送她回到车上。
　　这是一件很小很小的事，可这也是她过去十九年一直想要，却从没有得到过的，以至于在陌生又没有归属感的世界得到之时，她心中只有遗憾。
　　——她想要的可能不是提姆这么做，而是她的亲生父亲，亦或者在离婚时让父亲把她带走的母亲。
　　过去的记忆在脑海中只是一瞬的闪回，身侧手机震动将罗茜惊醒，她表情略有些犹豫，可拿起手机的动作一点都不慢。
　　黑桃Q眨了眨眼睛，几乎把投屏中【显示发信人为“提摩西·德雷克（红罗宾）”】这行字贴到罗茜的脑门上。
　　不过罗茜看不见，罗茜低着头。
　　【前台给我拍了玫瑰枯萎的照片，你是出门了吗，什么时候到家？】
　　之前身份暴露的环节仿佛就此抹去，名字后被标记出“红罗宾”这个词的人假装什么都不知情，罗茜舔了舔嘴唇，按下发送键。
　　费城某条公路上空，红罗宾后仰着靠在战机座椅上，看向眼前的屏幕。
　　【你什么时候和我家前台关系这么好了？[提刀.jpg]】
　　车内，黑桃Q缓慢地眨了眨自己红宝石一般的眼睛。
　　【当前情绪：高兴】
　　【推测为无需打扰，无需提醒】
　　【因为让老板高兴是第一要务】


第86章 
　　“哥谭市东区爆炸案”,这是警方给事件做出的定论。
　　这起爆炸案囊括了“哥谭剧院的爆炸”与“东区车辆的爆炸”这两起事件，却没有将火灾与恐惧毒气释放一事放进去……部分明眼人看得出来，让这座城市中的高层人士、黑手党大佬以及一系列不可说的人做出那种自曝隐秘的行为,并不是因为恐惧毒气，而是受到黑桃2心灵控制能力的影响,但他们给不出证据。
　　表面上，菲兹·德莱塞公主只是个被牵扯进意外事件的无辜路人。
　　在大众眼中,甚至在部分涉事人员眼中,好比市政厅的普通员工,都以为是死去的稻草人阴魂不散，而他们不幸地中了招。
　　在网络上,也渐渐传出了稻草人继承人——稻草人二代出现的传言。
　　知晓内情的哥谭义警在这件事上却保持了沉默,并不是就此放弃，而是蝙蝠侠在确认敌人势力范围之前,不会将普通警察等扯进来,那只会给他们带来麻烦。
　　蝙蝠电脑上显示出“奥洽”的标志，沉默半晌之后,蝙蝠侠点开了另一份资料，那是警方刚做出的调查报告——
　　整起事件中，只有车辆爆炸制造出了死亡，而警方验尸后确定所有死者都是久经锻炼的战斗人员,并通过检索名单发现了其中几人的身份,他们都是著名的杀手。
　　而蝙蝠侠查到了更多,甚至比警方早一步发现蝰蛇夫人住过的别墅内一片狼藉。
　　侦探先生轻松复盘出了当初发生了什么，但总觉得自己还差一些信息。
　　“已知九头蛇、将棋会、企鹅人这三股势力都在这一天采取了行动,九头蛇的目标是奥洽,将棋会的目标也是奥洽,而企鹅人与奥洽达成了实际上的合作，于是帮助奥洽欺骗九头蛇，”蝙蝠侠声音低沉，他在键盘上敲敲打打，“——而结局就是，只有九头蛇的人出了事。”
　　将棋会特工虽然被九头蛇替换，却没有死伤，因为企鹅人把他们保了下来。
　　后来蝙蝠侠找上企鹅人时，企鹅人也直白承认了向他要人的就是奥洽，只是后来或许事态变化太快，他没能把特工们送去给奥洽的接头人。
　　但蝙蝠侠不认为这是“事态”的问题，他怀疑……奥洽原本的目的就不是带走这些特工。
　　他的敌人狡猾而算计深远，不会做无意义的事情，也从不露出自己的马脚，蝙蝠侠不吝于以最高评价来对待对方——
　　“奥洽未必是我遇到过的最强的敌人，但他们是最警惕的敌人。”
　　蝙蝠侠若有所思地捏了捏下巴，然后拨出一通电话：“扎坦娜，我需要你的帮助。”
　　……
　　与睡眠不充足的男友一样，罗茜虽然没有长时间熬夜，可这几天总是半夜里惊醒，每天平均只睡四五个小时，好在这具身体已经养得不错了，她在车上晕晕乎乎补了个觉，回到公司才进入深度睡眠，睡醒时窗外已是黄昏时分。
　　窗棱也染上了昏黄般暮色，一只猫咪蹲坐在窗边，贴着玻璃，尾巴上的毛以风吹的频率微微颤动，作为猫来说，他的体态很健康，不胖但是很端庄，尾巴缓慢摇动着，然后似乎是听到了罗茜扭头的动静。
　　杰克猫猫转过头“喵”了一声，四爪着地，飞速窜至她的床头，先抬起两只前爪对着床垫磨了两下，然后才扑到她身上——
　　罗茜发现黑桃Q的制作计划虽然不顺利，但似乎在这段时间内给投影程序来了趟升级，杰克猫猫身上那种不真实的透明沙粒感消失了，如果不是没有感受到重量，罗茜几乎以为扑过来的是一只真正的小猫。
　　她坐起来伸了个懒腰，随口道：“把新收集到的资料拿给我看一下吧。”
　　杰克转头对着眼前的空气喵了一声，姿态重新“端庄”起来，只是伸长的尾巴偷偷缠住了罗茜闲放着的手腕。
　　罗茜又夸了一句：“真正的小猫哪有我们杰克有用。”
　　她所说的资料自然是从将棋会内部复制得来的资料，虽说同神盾局一样，不包括纸质资料，但也提供了大量的收集度……去除一些与神盾局重复的资料，罗茜的注意力都落在她最想要知道的那部分上——
　　超凡力量。
　　自称神族的外星人与从人类中转化而出的变种人本身就是一种“超凡”，注射血清之后变异的强化者与实验变异之后的变异者也是“超凡”，但不仅奥洽想知道，罗茜也想要知道……魔法是否存在？
　　如果魔法存在，她是否能够通过魔法直接回家？
　　她至今依旧不明白自己为什么会穿越，可罗茜知道她的最终目的不是“让奥洽成为世界最强反派集团”，即使这个目的已经足够惊人，难以达成，可这也只是她达成目的的手段，她只想要回家。
　　前段时间，罗茜从神盾局的资料库中知晓了皮姆博士的研究，他的研究成果能将一个人缩小到蚂蚁大小，甚至改变重量——罗茜已经放弃思考这是否科学了——吸引到她的一点是，皮姆博士提出当缩小到原子大小时，可以通过量子力学空间理论进行时间上的跳跃，重返过去。
　　罗茜：“……”
　　说实话，她对自己不了解的事物永远报以谨慎态度，也不觉得自己能在一两年内学懂什么是量子力学——这两年大约够她通关游戏靠着最终奖励返回了——但这给了她灵感，从这个世界原本的力量体系出发，返回自己世界的灵感。
　　既然能够返回过去（理论上），那有没有可能找到平行空间呢？
　　靠着AI的检索，罗茜从神盾局资料中找到了只言片语，似乎提出过曾经有来自其他世界的敌人降临哥谭（怎么又是哥谭）以及周边城市，但详细资料似乎被储存在将棋会的数据库中。
　　“也许，”她有一搭没一搭地“摸着”杰克，但与其他铲屎官不同的是她知道猫猫能听懂，“也许我只是来自一个超级英雄恰好都是二次元人物的世界？”
　　杰克“喵”了一声。
　　“如果他们是纯粹虚构出来的产物，如果这个世界也是虚假的，那么，从没有在超英电影或者漫画中出现过的地点本该是空白，”她捏了捏自己的手掌，能感受到皮肉之下的骨骼，以及略用力之后的钝痛，她说的话就像是在劝导自己，“……如果我是编辑部，我也会想着创造一个平行世界，在那个世界超级英雄同样是虚构人物，但他们的同位体会在某次世界濒临末日之时挺身而出，拯救这个世界。”
　　她“啧”了一声，突然拍了拍自己的脸颊。
　　“划掉划掉，这个想法不对，”她咬牙，“好像我的家乡要世界末日似的。”
　　总觉得落到编辑部手里准没好事。
　　但按照她这样的想法，其实不存在什么“编辑部”，所谓创造者，只是观测者，他们看到了冥冥中客观存在的一切，于是用笔将那些画面带到了“现实”中。
　　……在这个世界待了半年，从暖春到秋黄，部分地区已经降下小雪，从陌生到熟悉，从形影单只到必须担负着公司中超过千名员工的未来，与那么多人相处过，真实体会过，罗茜已经逐渐无法单方面地认定这个世界是虚假的。
　　即使在另一个世界，这儿可能是虚假的，但她所经历的都是真实的。
　　“嗯……”罗茜深吸一口气，“连魔法都是真实的。”
　　将棋会组织内部对魔法系成员的储备似乎远超神盾局，让人忍不住怀疑将棋会特工们都经历过什么……而看到画面中一排排刷新出的名单，罗茜揉了揉钝痛的额角。
　　在看到这些的时候，她还是忍不住希望她面临的都不是真的！
　　这个世界应该早就毁灭过一百多次了吧！
　　为什么连邪神都有啊！
　　“三宫魔”又是什么鬼东西，“命运博士”究竟是什么人，你们将棋会只收集代号的吗？还是说刚得知对方的代号特工就嗝屁了？
　　罗茜上半身缓缓滑落，然后轻轻拽住被子，缓缓将自己脑袋蒙上。
　　杰克虽然很灵动，可在这种时候，掀不开她的被子，只能绕着她脑袋的位置打转，声音变得更加奶气，似乎很是茫然。
　　但罗茜只是纠结了几秒，又从被子里钻出来了，她已经习惯于面对这种“无法逃避”的现实了，总不过是自己面对的敌人更加难以琢磨了一点。
　　“魔法什么的，暂且离我还早……”罗茜勾着手指摸了摸小猫的下巴，“先去处理一下公司的新业务吧。”
　　正好换一换脑子。
　　罗茜换了身更轻便的衣服，抱着猫进了电梯，虽说醒来一直没看到黑桃Q，但她并不担心。
　　超级智能可以同时处理上亿个问题，而即使投影出小女孩的形象来陪她，那也不是黑桃Q的本体。
　　在罗茜离开后不久，放在桌上的银白色笔记本电脑屏幕突然亮起，可因为主人不在，几分钟后，又缓缓熄灭了。
　　【原“派遣模式”为：玩家派遣员工外出，获得材料与信息，返回后通过消耗材料召唤新员工】
　　【检测到玩家所有员工都有至少三次参与至战斗中的行为，“派遣模式”已优化为“战斗模式”】
　　【玩家能够通过新的界面，同时观测到所有员工的血量与状态了】
　　熄灭的屏幕无法将信息传递出去，罗茜大约要到下一次打开电脑时才会发现游戏的更新。
　　但她也会在那一刻陷入疑惑，其他员工很正常，但黑桃Q的“战斗”经历……哪会有三次那么多？
　　在电梯开门的那一瞬，怀里的猫窜到罗茜肩膀上，尾巴搭在后头，似乎变得略有些没精神，罗茜没有在意，点头与下属们打了个招呼。
　　而在人类无法用肉眼观测到的数据世界中，黑桃Q默默打量着周围的一切。
　　她看到了一座宛如废墟一般的城市，而她以她人类的外貌悬浮在城市正上空，这个世界没有风，但她的裙摆上下漂浮着，而隔着数千米的距离，她看到了一个人。
　　那是一个黑人，超级智能能在一秒内分析出他的身份，曾经当过运动员，年龄不超过二十五岁，新泽西州，哥谭市人，正义联盟成员，代号为——
　　“钢骨”
　　与黑桃Q相对地，钢骨仰着头，正在观察这个小女孩。
　　他皱起了眉头。
　　钢骨的真名是“维克多·斯通”，他是正义联盟最好的黑客，或者说，他根本不是黑客，在经受身体改造之前，他只是个橄榄球运动员。
　　但一切在那一天变了，在他即将因为爆炸死亡之前，他的身体与母盒融合，最终成了半人半机械的生命，一个机械改造人，一个同时拥有人类意识与超凡机械体能力的改造生命，他不仅可以使用武器战斗，在虚拟世界中，他也是足以碾压大部分人类的存在，在黑客的世界中，他就是无冕之王。
　　而黑桃Q所看到的是他在爆炸之前正常人的形象，真正的钢骨有一半身体都是机械体，只是在虚拟世界中，他下意识给自己塑造的形象就是原本的样子……至今他也无法明白，自己成为这副模样，究竟是好事还是坏事。
　　但如果有得选，他未必想要成为英雄。
　　在奥洽刚出现没多久时，因为制造了全球性的事件，钢骨就在盯着这个组织了，但他同样遇到了斯塔克遇到的问题，那就是，奥洽这个组织的数据仿佛凭空产生，无法找到源头，但几次无功而返之后，钢骨并没有放弃。
　　而就在昨天发生的哥谭市案件中，他抓住了机会。对钢骨这样特殊的半机械人来说，代码已经不是他使用的武器，而是他的一部分，他的入侵也不是普通层面的入侵，而就像这样……他会将“敌人”拉到他所在的这个世界，甚至于直接塑造一个世界，在这个世界，他就是掌控一切的上帝，可以直接碾压敌人，卸除敌人的全部伪装。
　　——直到他遇到了黑桃Q。
　　女孩大约十岁上下，发丝是少见的纯白，非人的红色瞳孔直勾勾地盯着钢骨，毫无情绪，可蕾丝边的裙摆随风飘动着，却透出几分可爱。
　　因为钢骨知道这个世界根本没有风。
　　但这个小女孩固执地为这儿带来了一缕风，就像是钢骨在现实中分明已经不是人类的模样，可每次抵达虚拟的世界，呈现出的形象却都是他原本的正常人状态。
　　这让他在一瞬间怀疑起来……这个女孩，究竟是不是人类。
　　他已经可以确定对方就是奥洽的成员了，但，在此刻，他开始怀疑对方和自己一样，也是经受过改造的人。
　　那种感觉……就像是两只野兽在荒漠中行走，突然发现了彼此。
　　这让钢骨心绪复杂，一时间说不出话来。
　　他的世界是废墟一样的城市，而钢骨仰头，女孩的身后，原本应该为黑色虚无的空间中，缓慢浮现出一个由机械构筑而成的虚拟堡垒，那浮在半空中的堡垒以银白为主色调，仿佛纯粹为战斗而诞生。
　　一只又一只机械改造成的机器巨兽从堡垒中飞出，密密麻麻，占据了整个空间。
　　这不是肉搏之战，而是代码之间的战斗，钢骨抿唇。
　　……无论这个孩子究竟是什么样的存在，无论奥洽曾经做过什么，现在，他必须战斗，且必须获得胜利。
　　他才能知晓一切。
　　而仿佛什么基地堡垒一样的建筑，以及像是特地用于攻击的机械巨兽……无疑加重了他的愤怒，眼前女孩稚嫩的脸因为战况不利变得更加冷硬，而那本不应该出现在小女孩的脸上。
　　……黑桃Q知道钢骨误解了什么，不过，她一点都不介意为了达成目的利用自己的外表，实际上这个世界呈现出的更多是“潜意识”，钢骨脚下就是他曾经生活过的城市，远处也出现过他还是学生时课堂上看到过学习过的画面，只是糅杂到一起，如果有人类能直接观察到这由数据构筑的世界，等同于直接看到机械改造人的内心与记忆，不过黑桃Q是超级智能，所以她选择呈现出来的其实是——
　　基地是神盾局基地、将棋会基地、圣保罗市地下基地、天空中的“天罚”武器系统糅杂到一起的产物，而辅助她战斗的机械巨兽外形，则是对公司产品的一种魔改。
　　为了给杰克搞一个身体，让老板真正能摸到猫咪，黑桃Q不仅关心着启明星的业务，也试图从中学到些什么，还曾经以“无名粉丝”的身份写信给启明星的研发部，提出过一点改造建议……结果当然不是研发部门惊为天人，就这么按照她的想法改良，而是惊恐地向梅丽打了份报告，说明他们的研发计划泄露，公司里很可能有商业间谍。
　　黑桃Q：“……”
　　在“想到”这一切时，女孩的表情变得更加柔软，也更加似人，但她周围已经是一片残酷战争的模样。
　　这是只有两个人的战争，也是一个人的战争。
　　另一边，罗茜正在参观公司的仓库，仓库内摆着一些失败的产品样品，有些设计没有可玩性，有些则是产品造价过高，不适合批量生产，罗茜走到尽头，蹲下，盯着眼前的玩具，忍不住问：“……这个也是我们造的吗？”
　　“是的，”陪同她的是一个新人，气质有些呆，“我们原本的计划是将这些建筑类道具补充到对战模式中，让游戏性更加丰富。”
　　罗茜看了看标牌：“我感觉做得很不错，怎么放弃了？”
　　眼前是一个非常具有科技感的机械炮台，即使没法玩，罗茜觉得自己也很会想收藏起来。
　　新人想了想：“好像是因为测试的时候……发现真的可以当武器使用，而且可以轰穿40厘米厚的混凝土墙。”
　　罗茜：“？”
　　我们公司真的只是个玩具公司吧？
　　而另一边，战斗中的黑桃Q迅速发现了钢骨的弱点。


第87章 
　　观察、研究人类的情绪是黑桃Q的核心模块之一,她擅长这个，并很快发现钢骨依旧把自己当成人类……即使在黑桃Q看来，他的存在形式更接近于智能。
　　正面对决未必不能取胜,但必定会押上全部，暴露黑桃Q就是“救世主”这一事实,而虚拟空间的对决往往在瞬息之内开始又结束，因为这儿的时间算法与真实世界是不一样的。
　　黑桃Q只需要找一瞬间的破绽。
　　“但是,越高级的程序越不会出错……”她歪歪头,想到了自己在上次宴会获得的技能，需要程序运算出错才能使用出来的技能，她自那天开始一直在尝试却从没做到过，看到钢骨的状态却似有明悟，“但是人类会。”
　　人类擅长犯错,她在自己的数据库中记下这么一笔。
　　钢骨的耳朵动了动。
　　在这种虚无的世界中,战斗也是无声的，因为真正的战斗只有他们两个能看到，在此期间,钢骨一边用各种形式、各种武器外壳包裹着的数据攻击着女孩，一边在解析着女孩所掏出的武器,他犹有余力,但并未放松警惕。
　　敌人的武器在他眼中慢慢透明,外壳剥解其实代表着一层数据被破解，透过反光的银质外壳,钢骨看到了自己的脸,人类那样的脸,他将手按在武器上,但在下一秒,外壳分解，一瞬间钢骨就分析出了武器变化之后的形态会造成怎样的伤害——
　　不是病毒，不是数据，而是……声波？
　　但理论上，他的意识根本不会被声波伤害到，可紧接着，攻击已然来到他面前——
　　他能感受到自己的眼眶发酸，器官在共振，下意识要躲避，但千分之一秒后，整个空间内的时间停止了。
　　钢骨大口喘着气，一挥手将眼前的武器湮灭。
　　他知道如果这片空间只有他自己，他能轻松改变时间与空间，而因为黑桃Q的存在，双方角力间他们的力量都会受到削弱，现在能做到停止时间，是因为……黑桃Q已经离开了。
　　敌人抓住机会，毫无留恋，在钢骨受到攻击的那一刻离开了。
　　可是……可……
　　“为什么我会……”他愣愣地抓了抓头发，然后，原本像个年轻人的外貌向半机器人的方向转变，机械义眼闪烁着红光，他若有所思，“理论上，声波攻击不可能伤害到我，但能伤害到普通人。”
　　而在这个空间中，钢骨懈怠了，即使他已经不是人类，他还是更想要当一个普通人。
　　让他“受伤”的不是黑桃Q的武器，而是黑桃Q看透了这一点，给他施加的一个印象，伤害他的是他自己，在那一刻，他认为自己会受伤。
　　半机械人沉默半晌，再次检索后已经找不到黑桃Q的踪迹，只能在这里找到她丢下的垃圾。
　　意识脱离虚拟世界后，现实中的钢骨睁开眼睛。
　　这次追踪失败了，他想，但以奥洽的行事方式，他们很快就会再次交手的。
　　……
　　在美利坚这片自由的土壤上，私自制作武器其实不是什么大事。
　　何况他们没有量产嘛，罗茜这样想，她顺口关心了一下公司的产品，尤其是产品安全问题……当然，不是担心质量出问题，而是担心质量太好，甚至可以在进行游戏竞技的时候当成真正有杀伤力的武器来用。
　　好在这方面公司有考虑周全，甚至有额外调整过产品的拆卸方式，部分组件只有启明星公司有完整的配套，也就是说，正常人不能用给产品安装锋利道具的方式把好好的玩具变成武器——
　　但极少数人，罗茜就管不着了。
　　即使没有他们的玩具，只要想伤害别人，用一根皮带都能把人勒死。
　　她想了想，还是去多嘱咐了一句宣传部下的舆论管控小组。
　　接着罗茜又跑了跑其他部门，向属下证明大老板还活蹦乱跳，一圈跑下来肩头的小猫咪似乎从困倦状态下清醒了过来，从罗茜身上跳下来，颠颠地跟着她到处跑。
　　在罗茜面前他会躺在地下露出肚皮，而如果有外人在，杰克猫猫就会矜持许多，如果要和他握手还得提前申请并排队。
　　罗茜：“……”
　　反正这不是普通的猫猫，是拥有多核处理器的猫猫，罗茜给他们丢了个复制体，自己躲到小喷泉后，半躺在座椅上，她呼吸了一口新鲜空气，感受到自己整个人由内而外地放松下来。
　　公司里这一天的经历分明很平常，可她仿佛从中汲取到了某种力量。
　　她真的好喜欢这样的生活，如果她只是启明星公司的老板……她可能会像个普通人一样和提姆谈一场恋爱。
　　“你知道吗？本质上，”罗茜戳了戳根本不可能恋爱的小猫咪，“其实问题不在于他的秘密身份，而在于我的。”
　　一开始罗茜可以毫无愧疚，因为她觉得他们只是互相需要，看上了彼此的脸，但当亲近程度已经达到自揭身份的程度时，罗茜就意识到，他们的关系现在不公平。
　　罗茜放在腿上的那只手将手机反盖，而界面上其实是与“提摩西·德雷克”的聊天界面，聊天栏里的那句话……她还没发出去：
　　“我们分手吧。”
　　究竟该怎么发，她还在犹豫。
　　因为提摩西·德雷克几乎是个完美男友，他唯一的缺点是大部分时间没法飞到纽瓦克来陪着自己女朋友，可其他方面他一点问题都没有，而即使加上红罗宾的身份，罗茜自己目前的身份也是正派，怎么也想不到分手的理由。
　　“因为我不喜欢他？”罗茜喃喃道，“可他一开始就知道我不喜欢，而我答应了给他一个追求的机会——”
　　但她忘记设定时限了。
　　该死，她忘记设定时限了！
　　迟了几个月罗茜才反应过来，不设定几乎代表着“直到追到为止”，在确定关系的那几句话中，她终究还是被男友将了一军。
　　在罗茜面对着手机反复纠结，总觉得自己还有什么地方存在漏洞时，杰克蹲在他身边，风吹过，猫耳随风抖动，他又趴下，一会儿翘起左边的耳朵，一会儿又翘起右边的耳朵，乖乖当着树洞。
　　理科思维的罗茜已经切出了信息界面，打开便签开始逐条列出必须分手的理由，并挨个备注，杰克依旧趴着，只是换了个姿势，将脑袋埋进前爪中间，突然，他动了动，罗茜也在此时抬头，注意到出现在这儿的是切近路回公司的尤兰。
　　尤兰愣了下，朝罗茜露出惊喜的笑。
　　她热情地打了个招呼，然后，像所有员工一样，过来摸了摸杰克，虽然谁都知道那只是摸一把空气。
　　灰发女孩同医院中初见时全然不一样了，分明只是几个月，她变得自信了许多，也不再遮掩自己变种人的特征，大约是许久没看到罗茜，打完招呼她并没走，而是像同长辈汇报一样和罗茜说了说自己的近况。
　　她认识了新的朋友，有变种人也有普通人，慈善基金会的工作也逐渐上手，成了玛格达最得力的小助手，虽然依旧会遭遇有色眼光，可这儿是纽瓦克……这儿毕竟是纽瓦克。
　　“但其他城市不是纽瓦克，”尤兰深吸一口气，大部分时候罗茜只是听，可似乎罗茜的旁听就给了她许多力量，让她想要把自己的想法表达出来，“在基金会，我看到了得到我们帮助的变种人，以及更多向纽瓦克赶过来的变种人，但我也想要去帮助其他……其他根本没机会得到帮助的同胞。”
　　罗茜没有去说她的想法很天真：“但那样远比在这里更困难，也更危险。”
　　尤兰笑了笑，她又点点头：“我知道，所以我会准备好一切的。”
　　她会不断提升自己，不断学习，从内而外地准备好，再去行动，女孩擦了擦眼镜上的雾气，然后，似乎想到了什么，她悄悄凑过来，压低声音：“老板……”
　　罗茜：“？”
　　“咳，”尤兰的年龄只比罗茜小一点，所以一边将她当成长辈，一边又能当成能说话的同龄人，“你，你和小德雷克先生真的产生矛盾了吗？”
　　罗茜：“不……”不对，尤兰的变种能力只是透视，什么时候能读心了？
　　她愣了愣，看女孩难得八卦的模样，意识到未必是读心，而是……她想到了护送她从费城返回纽瓦克的保镖和司机。
　　尤兰似乎陷入了思考，然后做出决定：“就是，我听说老板你之前离开公司……是去和，咳咳，红罗宾约会，那么你和小德雷克先生之间——”
　　不等罗茜反驳，她自顾自道：“反正无论如何，换男朋友是很平常的事情，只是我们还没得到分手的消息所以有点惊讶……啊，老板开心就好！”
　　她还没分手呢！
　　罗茜就知道是看到那一幕的手下人嘴碎，可怎么连慈善基金会的人都知道了？
　　她深吸一口气：“其实我和提姆还没有分手……虽然我们的确有一点矛盾……”
　　但前往费城是因为你的老板同时担任特工组织的外援，这一点只有万磁王等少数人知道，她没法解释。
　　尤兰显然误会了，她面色只挣扎了一瞬，便立刻变得坚定：“公司的人都是站在你这边的，虽然现在消息乱传，但老板你别担心，德雷克先生什么都不会知道的。”
　　在美利坚这个情感关系混乱的社会，脚踏两条船也不算什么大事，何况在尤兰眼中，肯定不是老板的错，只是老板作为“羞涩”“内敛”的东方混血儿，不擅长拒绝别人，因此被公司员工们误会了而已。
　　她立马站起来，握住罗茜的手向她保证自己会想办法把消息压下去，语气中有种雷厉风行的味道，如果不是情况不对，罗茜肯定会感动于尤兰是真的成长了。
　　但实际上，罗茜：“……”
　　她没法解释，而且她越是解释，提摩西暴露身份的可能性越大，不如就这么含糊过去。
　　罗茜已经从长椅上站了起来，灯光隐隐绰绰，喷泉溅落，在半空中留下短暂的小型彩虹，月光将她的影子拉长，杰克伸了个懒腰，突然拉长声音“喵”了一声，区别在于这声音不像是猫咪原本的叫声，而像是一个孩子在学着猫叫。
　　罗茜眉头一挑，拿起手机，界面已经变了，从原本的信息界面自动切出，呈现在她眼前的是园区内部的地图，而地图中，一枚红点正高速移动着。
　　“红点”代表入侵者，而杰克是在向罗茜示警，有人通过非法行为入侵到园区内部，但是，古怪的是，如果敌人真的很危险，杰克早就叫来警卫，让警报声响彻整个空间，甚至于有可能直接呼唤万磁王，他们在战斗力层面上的杀手锏。
　　而如果敌人不危险……杰克会用动静更小的方式直接处理掉，根本不会惊动到罗茜。
　　像这种用暗号的方式提示罗茜自己看的情况，还是第一次。但因为信任着自己的AI，她并未离开。
　　罗茜将手指放在那枚红点上，右边弹出了详细信息，而红点正在接近代表着她自己位置的蓝点，眼见着就要重合到一起。
　　站在原地的女孩愣了愣，抬起头，树枝微颤，“入侵者”落地几乎是无声的，黑色的披风将罗茜包裹住大半，披风材质特殊，既能感受到坚硬，摸起来又很柔软，这个嚣张的“入侵者”竖起食指抵在罗茜唇边，“嘘”了一声。
　　——似乎是绑架犯在暗示自己的人质别叫出声。
　　“人质”一点都不想求救，甚至说，在听到有人走来的动静时，罗茜猛地拽住了眼前人的手腕，转过身就把他拖到了树后，按理说对方久经锻炼，身经百战，不是她能随手拖动的，可就这么乖乖跟着她踩进草坪，然后被按着肩膀蹲了下去。
　　两人肩碰着肩，手肘相挤压着，罗茜听到巡逻的保安并未往这个方向走来，而是在拐角处绕到另一边，微松了口气，压低声音问还被她拽着的红罗宾：“……你来干什么？”
　　提姆AKA红罗宾：“……”
　　他眨眨眼，黑暗中看不到他的表情，可声音似乎带着笑意：“和女朋友维系感情。”
　　他顿了顿：“我的直觉告诉我，我应该努力争取，而不是让你在独自一个人的状态下去想我们的未来是什么样，我不想隔着一座城市的距离得到一条分手通知。”
　　如果不是时机不对，罗茜此时必定会拿出手机，确认她是不是不小心发出了那条信息。
　　说完之后，提姆偏转过脑袋扫了眼外部的情况。
　　他知道自己一路上有暴露在隐秘的监控中，罗茜知道他来，但……他们俩现在的状态为什么像在偷情？


第88章 
　　启明星公司果然有许多监控,提姆想。
　　他正在被罗茜引导着走在监控死角之下，但提姆在这方面经验丰富，很快发现所谓的“监控死角”其实存在着另一套独立运行的监控系统，走在前面的罗茜随口说：“那是猫道。”
　　提姆：“杰克·斯佩德？”
　　罗茜“嗯”了一声。
　　启明星之前就有参与到虚拟偶像选秀中,因此在虚拟猫猫问世之后,大部分人下意识认为这只猫同样是“皮套猫”,即它的真实与灵动完全靠人为扮演,但这不妨碍粉丝们喜欢上杰克。而因为杰克是罗茜的猫，在以他为主角的短篇动画《超能猫》中,制作者随手就给杰克加了个和罗茜一样的姓氏。
　　而罗茜口中的“猫道”,其实不是正常饲主给猫咪制作的通道，而是隐藏在工业园区角落里的小型投影设备,设备笼罩的范围组成了一张虚拟的网，这样，杰克的投影就可以随时出现在园区的各个角落,仿佛杰克真实存在。
　　对员工来说，这大概是一个小彩蛋,但罗茜知道,这些投影设备不仅能做监控设备使用，设备下方的底座还具有一定的可拆卸功能,类似于构造较为简易的机器人……在黑桃Q的操控下,不仅能监控一切，还能成为在紧急时刻保护园区的武器。
　　而提姆看出来了投影的监控作用，他和罗茜就像两只挨蹭着的猫一样,走走停停,绕过会呈现在保安室中的监控探头,最后悄悄推开园区内体育馆的门,挤进空无一人的体育馆。
　　这是一座免费向员工们提供的体育馆，从杰克那儿，罗茜知道这里现在没有人，这个时间点也不会有谁来。
　　示意杰克帮她把体育馆内的监控关闭后，罗茜这才转头看向身后的男人，提姆的变化只是穿上制服，戴着头罩，可给她的感觉却陌生了许多。两人站在游泳池旁边，她在这一刻有许多话想说，可最后说出口的却是：“为什么要穿着制服来找我？你的身份会更容易暴露！”
　　月光照在泳池水上，粼粼水面将月华反射到墙壁与地面上，照得人无所遁形。
　　“更容易吗，”红罗宾，或者说提姆，他笑了下，“可之前我几乎要摘下头罩，却被拒绝了。”
　　他抿了抿唇：“因为以德雷克的身份过来可能会被拦在外面，也因为只有红罗宾能选择从天而降——”
　　他抬手按了按某处，摘下头罩，露出那张罗茜熟悉的脸：“还因为有些话我必须用这个身份来说。”
　　继续装傻毫无意义，罗茜意识到她没法再躲下去——也许这也是提姆的目的之一？
　　她抬手比了个“停下”的手势，想了想：“我觉得我们都是理智的人，所以，我知道你来的目的是什么，而我们的目的是相悖的，我想要先提出我的诉求，而你接下来的话可以建立在这一条上……”
　　“我想分手。”
　　提姆点了点头，似乎并不意外，罗茜悄悄松了口气，她示意提姆继续。
　　圆月在乌云遮蔽下隐没了几秒，整个室内陷入黑暗，只能听到流水涌动的声音，然后是提姆的声音随着月光一同出现：“我先得向你道歉，昨天哥谭发生了一些事，我情绪有些冲动，直接在费城拦住了你。”
　　“你很生气，”罗茜并不笨，“你查到了将棋会。”
　　“我联络上了军火库。”
　　“你知道我去了将棋会基地。”
　　“我还知道整个基地都遭到了奥洽的攻击，你们失联了，被困在基地内。”
　　“那你也应该知道我没有受伤，我并不会轻视自己的安危。”
　　“不，”这是提姆第一次反驳，他用非常笃定的态度说，“你会。”
　　他的蓝眼睛在黑暗中隐隐发着光：“我有一位擅长规划一切、永远有后备计划的导师，但我每次见到他，他都伤痕累累。你们东方有一句俗语，善泳者溺，而他总是受伤，是因为为了完成计划他有时候可以罔顾自己的安危，而看着他，我就知道……如果没人拉住你，有一天你也会这样。”
　　“在昨天，在那一刻，我的确愤怒……又难过，”他与罗茜的距离似乎靠近了一点，“我在想如果你知道我的身份，那么在需要帮助的时候，会不会向我求助——但回去之后我想明白了，我想你还是不会。”
　　罗茜想要后退，但最终没有，她只是抬起手放在了提姆的肩膀上。
　　她轻轻说：“如果仅仅是想到这些……那你今天不会出现在这里。”
　　“因为我意识到，这不是你的问题，你只是不擅长这个，”他的声音同样很轻，“我的恋人总是将自己放在保护者的位置上，因为她是一个强者，她能顶着压力庇护大量变种人，能在面对军队时挺身而出，即使自己同样面临着困难，也会想到那些更弱者……而她总意识不到这有多棒。”
　　刚想要开口反驳的罗茜听到最后一句话，要说出口的话就这么卡住了。
　　她当然不是那样的。
　　她的一切行为都是有目的的。
　　她没有那么好，在大部分时候，她都是自私的、卑劣的，一句句夸着她的大男孩曾经被她算计着在园区这片土地上变得伤痕累累，被先锋科技的士兵围攻，如果说这个世界的英雄是会发光的太阳，而罗茜的善举不过是在英雄余光下的一点反射，月亮不会真的发光。
　　可即使过去的日子里英雄没来拯救过她，她真的喜欢英雄。
　　“现在说这些没有意义，”她说，“我们分手了。”
　　“是因为讨厌我吗？”
　　罗茜：“……不是。”
　　“那是因为讨厌红罗宾吗？”
　　罗茜：“……没有。”
　　她分明知道接下来的问话肯定是提姆的陷阱，他总会有办法，但还是忍不住回答：“因为，我有思考过，从一开始这就不公平，而在知道你身份后，我意识到会越来越不公平，而我们之间有一些无法调和的矛盾——”正派与反派间的矛盾，“我有不能告诉你的秘密，即使现在不分手，在未来某一天，也注定会发生这种事，那样对你太过分了。”
　　未来自然是她离开的那一天，她不能这么对一个喜欢自己的人，他有什么错呢？
　　提姆点点头，似乎听明白了：“所以你只是不想伤害我。”
　　罗茜：“……”总觉得他故意省略了很多，可总结起来却没什么问题，只是有点……矫情？
　　男孩露出笑容：“那你真是太过分了。”
　　他笑容似乎扩大了一些，此刻显得有些狡黠：“你认为失去你会伤害到我，所以你希望用分手的方式让我‘不喜欢’，可这是不可能的。”
　　罗茜双手抱臂，顿了顿，还是什么都没说。
　　提姆捏了捏自己的下巴：“因为感情的多寡是无法用程序来决定的，而我不是能一键清空记忆的机器人，分手之后会造成两种变化，慢慢淡忘与念念不忘，以我对我自己的了解，如果我没有必须分手的理由，我只会逐渐偏向后者……因为我真的想知道原因是什么。”
　　虽然他的话语中必定有夸大的部分，但以罗茜对提姆的了解，他的确会究根结底。
　　——一开始就应该把他当成入侵者打出去，不，昨天他敲窗的时候就不该下车，而是让司机加速。
　　罗茜忍了忍，按在他肩膀上的手忍不住伸过去抓了抓他的头发：“所以呢？”
　　“我有一个主意，”提姆似乎认真思考过，“我们换一种方式分手。”
　　罗茜：“？”
　　提姆一脸严肃地做出提议：“并不是所有恋人关系都会走到最后，感情会在日积月累中消磨，而我们之间的矛盾、隐瞒都会加速这种消磨，就像你说的那样，终究有一天会分手，甚至到相看两相厌的地步……这说明恋爱本身就是在认清对方，并最后分手的过程。”
　　“而我们之间的矛盾在你看来主要因为我，”他总结道，“因为我的感情无法用一两句话解决掉，强行分手则会伤害到我，所以，我们可以通过继续谈恋爱的方式分手，直到你讨厌我或我不再喜欢你的那一天？”
　　罗茜：“……”现在说讨厌还来得及吗？
　　她抬起手——
　　“诶？等一等！别捏脸，用水泼我也没有用的……这个真的没有用。”
　　半刻钟后，两人坐在泳池对面用于休息的长椅上，提姆的额发沾湿大半，软趴趴地贴在他的额头上，脖子上则搭着一条毛巾，披风解下盖在膝盖上，脸上的捏痕已经消失了，罗茜本来就没用力。
　　他们坐在一起，膝盖碰着膝盖，罗茜知道提姆已经表明了他的态度，即使分手他也不会轻易放弃……而最终决定权还在罗茜这里。
　　男孩微垂着头，似乎在专心擦头发，罗茜将手机界面点开又关闭，她深吸一口气，说出口的话已经是默认了提姆的提议：“毛巾给我……你的制服防水吗？”
　　“没问题，你本来也只泼了两下。”
　　在罗茜这个角度，她能看到提姆微颤的睫毛，也能看到他脖颈的弧度，他试探性地把脑袋压在了罗茜的肩膀上，月光在这一刻比水还要温凉。
　　她听到了提姆趋向于平稳的呼吸。
　　她感受到了从身侧传来的心跳。
　　她知道很多身边人根本没提的事情，比如哥谭如今的情况，他又有多久没有休息……算了，以如今的进度来看，即使后续任务越来越难，罗茜也相信自己完成最终任务最多只需要一年。
　　一年而已。
　　她捏住提姆的鼻子残忍地将他叫醒，比刚确定关系时不客气了太多：“别在这里睡着……我去给你找个客房。”
　　还得让他先把制服换了，制服太显眼了。
　　同一时间的哥谭市里，黑桃2揉了揉太阳穴，看向通讯对面的经纪人：“是，我要留在哥谭市。”
　　将棋会撤出哥谭市、九头蛇撤出哥谭市，连黑桃8都为了躲避义警的搜索离开哥谭，但黑桃2却没有走。
　　经纪人对现场真正发生了什么一无所知，但表面上的□□足够他拒绝这个要求了：“可是菲兹，哥谭太危险了，你留在那儿随时会遇到意外，这太可怕了。”
　　黑桃2看了眼窗外：“其实挺安全的。”
　　……至少比纽约安全。
　　在纽约市，她遭到数起暗杀，如果不是有黑桃8的保护，老板可能已经召唤出新的员工了。
　　但黑桃8还是海德拉的首领，无法时刻护在黑桃2身边，而哥谭不一样……哥谭市的义警会保护她，只要无法证明她有罪。
　　何况她现在是“重点保护对象”，黑桃2也不介意投桃报李，帮点小忙。
　　她懒洋洋地撑着下巴，劝了经纪人一声：“我在哥谭不影响我进行一些网络上的活动，而且这里的粉丝很支持我，我只是遇到了意外却没有受伤，就这么一走了之，不是很对不起粉丝吗？”
　　这一点有道理，还会影响菲兹的风评，经纪人矛盾极了：“那，你一定让保镖们时刻保护好你……然后，去做做义工，或者参加什么慈善宴会证明自己没有‘被吓得瑟瑟发抖’，就安稳地躲起来好了。”
　　经纪人可是知道现在网上都是怎么说“菲兹”的，不过，之前发生的事只是意外，菲兹无辜被牵连……应该不会再出什么问题吧？
　　通讯断开后，黑桃2挑眉，终究没有告知经纪人重要保镖“丧钟”失踪一事，不过，对丧钟在哪，她也有些猜测。
　　老板给她的要求同样是“待命”以及“保护自己”，如果说任务由三根木板组成，最后决定任务完成时间的必定是“启明星公司成员数量”这一短板，黑桃2其实不用着急。
　　但她想为老板做些什么。
　　她打开电脑，屏幕上是刚批复的申请，不用经纪人提醒，她也想到了自己可以去做做义工。
　　【菲兹·德莱塞女士，我们确认您发来的简历达到我院要求，而我院恰好能为您提供短期工作，您可以随时前往奈何岛，担任精神科医生一职，为病人提供心理咨询，感谢您的无私帮助。】
　　【——阿卡姆精神病院】


第89章 
　　“医生,这里就是你的办公室了。”
　　一路领着黑桃2过来的警卫将她交给办公室里的安妮·格林医生，后退着离开房间，即使隔着房门,房间内的人也能听到巡逻人员走动的声音。
　　名为安妮的女人有一头棕色短发,她戴着一副眼镜,眼下有疲惫的青黑,态度并不是很热情，但足够礼貌。
　　“菲兹·德莱塞医生……”女人再次念了一遍黑桃2的名字,客气笑笑，“你的加入真是帮了我们一个大忙，我很乐意组织一场欢迎会，但今晚不行,D2区的病人们需要我们,你介意今晚就开始工作吗？”
　　“我都可以，”黑桃2耸耸肩，“毕竟我已经在这里了。”
　　阿卡姆精神病院，哥谭市最好的精神病院,但这儿不仅关着精神病人,还关着精神病罪犯，比如大名鼎鼎的小丑。
　　当车子将黑桃2从市区送至奈何岛时，她远远便看到了位于阴郁天空下的建筑，阿卡姆由私宅改造而来，远看就像是一座由黑色荆棘建造而成的堡垒，近看能发现这座堡垒有数次翻新过的痕迹，像是一道道色泽不一的伤疤。
　　与一般的精神病院不同,阿卡姆的进出要更加严苛,黑桃2跟随着警卫录入了自身数据,然后去见了现任院长，在正常人会感到不适的评估目光中，她得到了出入证明，并一路被领到“办公室”。
　　黑桃2知道，哥谭义警会获得自己提交的所有“数据”，而她也能猜到，在发现她的义务劳动是担任阿卡姆的临时医生时，义警们是怎么做出暗中的评估，最后决定将她放进阿卡姆。
　　——证书与履历当然是由黑桃Q帮忙伪造的，但义警最终没有阻止。
　　D区都是普通病人，在前往D2区的路上，黑桃2看了眼监控摄像头，随口问：“现在院里很缺人手吗？可我们负责的应该不是那些……特殊病人？”
　　安妮医生停下脚步：“你是说那些能力超过寻常人的超级罪犯们？当然，理论上我们根本不会接触到他们。”
　　她边走边说：“但是又有人辞职了。”
　　黑桃2脚步一顿，看向脚下，她的脚尖前方是几滴还未干涸的鲜血，而安妮医生一脸淡然地踩过去，转头招呼黑桃2：“D区的几名病人在病房里被暗杀了，所以我的前同事们被吓到了。”
　　黑桃2眯了眯眼睛，她看了眼周围，洒扫人员正要过来将血迹清理掉，似乎不久之前这儿刚发生过什么，但黑桃2看过地图，她知道这条路并不是通向D2区最快捷的道路……是安妮医生故意带着她走了这条路。
　　唔……这位女士似乎对一名转行当医生的明星抱有怀疑态度。
　　如果血迹能把黑桃2吓退，那么她的办公室里就能少一个给她添乱的明星。
　　但这是不可能的，不过黑桃2并没有反驳，不仅如此，工作时她的表现也很低调……就是病人们不太低调。
　　——D2区病人中有很大一部分是她的粉丝，不仅如此，一晚过后，更多的阿卡姆病人都知道“菲兹·德莱塞”在这里当义工，甚至引起了小小的骚动。
　　连安妮医生的表情都有些古怪，粉丝的占比量高过头了，而在和几个病人聊过后，她发现粉丝们几乎是将黑桃2作为心里寄托般对待，仿佛她是行走的药物，能够让她们心情平和并久违地感知到愉悦的情绪，在粉丝眼中，黑桃2即使只是站在那里，也能让他们感受到喜悦。
　　“这一定是偶像强大的感染力，是爱的力量。”某个病人信誓旦旦。
　　安妮：“……”如果不是知道菲兹是个什么样的人，她几乎会以为病人描述的是一个阳光开朗的元气少女，积极活泼的新时代偶像。
　　即使心中吐槽，安妮也必须承认……病人的理论虽然离谱，但即使是她，在疲惫时站在黑桃2的身边，总能感受到一种平和又安然的力量，让她能顺利排解掉从病人那儿获得的负面情绪，并很快重新振作起来……难道说这是她这个人的特质之一？
　　不仅如此，她这位临时搭档在平日的工作里也没出过错，想了想，安妮将自己的想法整理过后，发送给了院长雨果·斯特兰奇。
　　在阿卡姆之城计划被驳回后，阿卡姆前院长夏普卸任，从上面指派来了一位临时院长雨果，据说他曾经在特殊监狱里担任过心理医生，而黑桃2的申请就是由他批下的，他还额外叮嘱过安妮医生观察一下她的搭档。
　　安妮医生自然以为是院长同样担忧黑桃2的业务水平，不过，观察过后，安妮觉得可以放心。
　　那位较为陌生的新院长发来了批复——
　　他认为既然如此，菲兹能够胜任A区的工作。
　　在回复的消息发至安妮的手机上时，黑桃2这边同一时间得到了消息，她耸耸肩，眼前的电脑上是刚收集全的资料。
　　就在几天前，在阿卡姆被暗杀的病人们的资料。
　　“目击者说自己曾经看到病房里出现了像人类一样高的猫头鹰，直立行走，眼神凶恶，”她像是在自言自语，“但这个‘目击者’是患有妄想症的病患，他的证词无法取信。”
　　既然老板的要求是在保障自己安全的前提下自由活动，黑桃2就给自己安排了这一系列的加班——她在调查那个出现在副市长口中的“猫头鹰法庭”。
　　几天前，副市长受到黑桃2能力的影响，说出了自己来自于猫头鹰法庭这个秘密，而作为能力的释放者，黑桃2知道他并没有撒谎，公开声明的副市长在当天傍晚就饮弹自杀了，然而他分明在刚暴露时就被蝙蝠侠带走了。
　　能够在蝙蝠侠的关注下让这个男人“被自杀”……猫头鹰法庭的力量必定不小，这一定是老板会喜欢的秘密。
　　“蝙蝠侠必定比我更熟悉哥谭，”她拍了拍手，“所以我需要找几个帮手。”
　　阿卡姆就很合适，不过，让黑桃2略感意外的是——
　　【黑桃Q：这是雨果·斯特兰奇的资料。他为阿曼达·沃勒服务，阿曼达是贝尔里夫监狱的典狱长，雨果是贝尔里夫的心理医生。在将棋会内部资料中，雨果被标记拥有超越常人的心理引导能力，具体数据已删除。】
　　【黑桃Q：这是D区死者们的资料。监控画面已还原，已确认杀手所使用的武器为飞刀，杀手身穿类似猫头鹰的特殊制服，头戴头罩，无法比对口型，但监控中曾出现过杀手被反击，伤口于几秒内恢复原状的画面，有87.8%的可能性，杀手拥有某种超过普通人的复原速度，是变异人类。】
　　【黑桃Q：这是A区罪犯名单，A区病人越狱率远超D区，在十五天内A区罪犯因越狱原因杀死过三名医生，其中一名被冻成冰雕，两名被炸成碎片，但A区防护程度同样远超D区。如果你深入A区，在发生□□时成功脱离的可能性较低，建议你使用能力。】
　　好吧，黑桃2抱着胸想道，我的上司在与我敌对的特工组织工作，有杀手潜伏在我如今工作的区域内暗杀病人，而我新工作区域负责的病人都是会对医生出手的罪犯。
　　……然后，她得用“爱”感化他们。
　　“你应该能推断出猫头鹰们的下一个目标？”
　　“我能调查所有死者的人生经历交叉点，然后总结规律，推测出新目标，”黑桃Q的声音出现在黑桃2的耳机中，“但一切只是概率运算，概率不会达到真正的100%。”
　　“能缩减到几个人以内就够了，”黑桃2语气平淡，“猫头鹰们在灭口，他们必须赶在蝙蝠查到之前，因为一个组织里不可能只有杀手，还会有副市长那样无法隐藏也无法离开这个城市的高层。”
　　真正对奥洽有价值的只有信息，那么让他们势均力敌才是最好的结果……然而，奥洽的老板太仁慈了，所以黑桃2决定给猫头鹰找一些全新的敌人。
　　——毕竟哥谭市并不只是蝙蝠侠、猫头鹰的哥谭市。
　　然后，她在夜风中多加了一件外套，最后巡视了一遍D区，往位于地下的A区走去。
　　……
　　蝙蝠侠的确在调查“猫头鹰法庭”，不过，他的进展并不顺利，不仅如此，他总能感受到有谁在暗中窥探着他。
　　仿佛这座位于阴云之下的城市之中还隐藏着更深一层黑暗，现在黑暗向他揭开了帷幕的一角，蝙蝠侠意识到敌人的势力似乎超出想象，他提前召回了在布鲁德海文的迪克，又示意老管家这段时间注意自身安全，不过提姆前往纽瓦克时，布鲁斯也没有阻止。
　　两天后提姆就返回了哥谭，年轻人的状态比离开时要更好。
　　不过，他的身上还有其他变化。
　　是迪克发现的，他看到小红鸟的手腕上多了一串蓝色的装饰物，藏在衣物下面，可仔细一瞧，迪克轻松辨认出那是女孩子会使用的发圈，发圈上还有蓝色小圆片模样的装饰。
　　大哥用手肘压着这个弟弟的肩膀，调侃式地询问他这是什么。
　　迪克当然知道，男孩的手腕上出现这个往往代表着女朋友的占有欲，看样子他不用太担心提宝的感情生活？
　　提姆收回手，表情自然，嘴角还带着浅笑，他说：“……定位芯片。”
　　迪克：“？”
　　“有伸缩性，还能监控脉搏，”提姆喝了口咖啡，“在必要时可以用来进行身份识别，打开位于纽瓦克市的几处地下通道大门。”
　　迪克：“？”
　　现在女朋友对男朋友的占有欲已经升级到这种地步了吗？


第90章 
　　既然要调去A区,门禁卡上的权限自然变了。
　　黑桃2仅仅拿到门禁卡半天，就发现自己用来存在私人物品的储物柜被动过了。
　　她站在打开的储物柜前，从贴身的口袋中掏出门禁卡看了眼。
　　……阿卡姆精神病院用来关押罪犯的区域进出是真的很严,既然这样,为什么还是有那么多次的罪犯越狱事件？
　　她当然知道是谁打开了她的储物柜。
　　是一只在黑暗中活动的猫头鹰。
　　法庭派来的杀手还在阿卡姆的阴影中活动，寻找下一个目标，而以侧写的形式,黑桃2看出来这群杀手并不擅长扮演,猫头鹰的易容表演技巧与黑桃8比起来中间至少隔了三十个将棋会特工，这只夜行鸟类无法通过这种方式直接混入A区。
　　黑桃Q通过监控捕捉到了几次对方的行迹,两人轻易推测出,猫头鹰并没能在之前几次的清扫活动中清除所有目标,这也代表着：“他要灭口的目标藏在他也无法轻易进入的地点,比如说……为了防范罪犯越狱的A区。”
　　再将雨果把黑桃2从D区调到A区的行为联系起来……黑桃2撑着柜门,百无聊赖地打了个哈欠。
　　又是,是的,又是一个用来刺探她的阴谋。
　　自从黑桃2以奥洽成员的身份出现在大众视野中,杀手就前赴后继，源源不断地出现，即使在明面上官方势力无法杀死她，暗地里，他们总会推动其他人来动手,试探黑桃2真正能做到的极限,观察她的反应与底线。
　　“是时候让这些试探停止了，”黑桃2用手指勾着门禁卡,让它在自己指尖打转,“……总是发生这种事,会让老板担心的。”
　　老板是一个善良的人，不愿意通过伤害别人去达成自己的目的，老板也很关心他们，或者说是个想要时刻把控事态的控制狂，黑桃2当然不讨厌老板的注视，只有在与她相处时她才能感受到自己是真正活着……但，杀手攻击时不会考虑到目标需要休息与进食，如果总是因为小小的杀手影响到老板的睡眠，黑桃2就不怎么高兴了。
　　组织的Boss只需要指引出方向，而成熟的员工能够自行处理好影响到公司事务的小事。
　　黑桃2将门禁卡插进胸前的口袋，鞋跟磕在地板上，发出“哒”“哒”的声音，她踏入电梯，这部电梯内光线昏暗，下行几秒后就能进入A区，而门禁卡是另一项通行证，没有随身携带门禁进行识别的潜入者会遇到无差别式炮火打击。
　　电梯摇晃着下行，黑桃2在此时摘下了眼镜。
　　无形的黑红色领域在这处狭小的空间内扩张，她听到自己的正后方传出了仿佛人形野兽般的嘶吼声——
　　在她进入电梯之前，猫头鹰法庭潜伏在这儿的杀手就已经提前潜入。
　　一秒。
　　在皮肤【疯狂边境】的影响下，无论杀手原本是什么性格，此时都陷入了无法自控的疯狂之中。
　　两秒。
　　仿佛一只人形猫头鹰的杀手从电梯的正上方扑下来，显然他之前就藏在上方，看着电梯中的人来来去去，寻找合适的猎物，不过，他扑了一个空。
　　视线中黑红色的空间在扭曲，晃动，失去了着力点，一瞬间打乱了他对空间的感官，分明能看到有活物就在眼前，可扑出去之后的降落点却偏移到了不知什么位置。
　　三秒。
　　“叮！”
　　电梯门在此时打开了。
　　杀手注意到他唯一的猎物原本平静又略显无趣的表情消失了，她一脸略显浮夸的慌张，从打开的门中跑了出去，而杀手无法压抑住自己内心攻击的欲望，却再次扑了个空，他丢出的飞刀飞向各处，而他也在此时踉跄着追了出去。
　　“救命——”黑桃2举起门禁，貌似慌乱却动作迅速地贴上门禁卡，在警卫都反应不及的情况下冲进A区，并在同一时间解除了皮肤的效果，即，她重新戴上眼镜。
　　而后，系统自动识别出跟在后方的猫头鹰杀手，武器调转方位，电梯同时刻锁死，炮火喷泄而出，倾泻出的火光将杀手的身影彻底遮住，此时警卫才来得及看了眼“慌张”的德莱塞医生……
　　医生正在整理自己的发型和衣领，看上去反而是警卫们更慌。
　　“……？”其中一名较为年长的警卫反应更快一些，“医生，发生了什么？是谁在追你？”
　　在电梯打开的那一瞬，这些警卫们其实正聚在监控室后方的桌上一起玩牌，听到声音时这个人反应最快，瞥到电梯内仿佛好像出现了一抹仿佛地狱一般的景象，古怪的黑与红混在一处，可下一秒又消失了，像他的错觉。
　　因为人眼会下意识追逐画面中正在移动的活物，比如医生与缀在医生后方的古怪入侵者。
　　新来的菲兹医生却没有回话，而是凑到监控前，一轮炮火已经打光，在弥漫着的烟雾中，位于通道顶部的两枚飞刀在震动间掉了下来，清脆的声音传出很远。
　　监控画面中隐约出现墙壁上的斑斑血迹，一旁几名警卫露出略显不适的表情，有人低声说：“这大概已经被打成肉酱了……”
　　该死，想必画面很是糟糕，而明天早上才会有人来处理尸体。
　　而一旁的年长者却没有说话，这名警卫在阿卡姆工作的时间更长，在古怪的寂静中，他嗅出了一点不安的气息，忍不住握紧了腰间的警棍。
　　“轰！！！”
　　就在这一刻，烟尘散去一半，露出坑坑洼洼的通道，在人们发现通道内没有尸体或尸块的那一刻，他们面前的墙壁猛地震动了一瞬，监控室密密麻麻的屏幕突然一个接一个熄灭了，然后是再一次震动，屏幕中间突然被一只穿着盔甲的手打穿，在跃动着的电光中，那只手随意拨开监控屏幕，一张猫头鹰一样的脸出现在圆洞后方。
　　警报声在此时响彻阿卡姆，位于通道顶部的红色灯光一闪一灭。
　　几名警卫踉跄着后退了两步，只有两个人有勇气拿出警棍，从猫头鹰面具后传来的注视有如实物般压在他们肩头，退得最后的警卫忍不住在恐惧之下尖叫起来。
　　那猫头鹰最终开口说话了，虽然声音沙哑地像是一把钝锈的刀：“菲兹·德莱塞，猫头鹰法庭判你死刑。”
　　唔，这样就能理解了，黑桃2在此时将线索串了起来……猫头鹰派来的杀手的确有许多需要灭口的目标，而这目标中，包括“使用能力让他们组织暴露，还推锅到稻草人二代头上”的黑桃2。
　　像是终于忍不住了，其中一名警卫抽出枪，“砰砰砰”三枪都对准孔洞中的鸟脸开出，猫头鹰杀手的脸在那一瞬间消失了，可是黑桃2猛地推了他一下，把他和年长警卫都推出了房间：“快逃吧！”
　　年长警卫反应更快，精密仪器的问题就在这里，猫头鹰毁掉了供电，武器系统失灵，警卫呼叫增援的同时向A区深处逃命，还不忘拉上黑桃2，声音急促：“那个家伙，那个怪物，医生，你看到了吗！”
　　“——那个怪物从攻击中活了下来，他会流血，但是他不会死！”
　　这名警卫并未意识到，他拽着一起逃命的“医生”同样也是一个可怕的怪物。
　　而年轻人则要乐观一点，一边在尖啸着的警报声中奔逃，一边说：“别，别担心，蝙蝠侠会来的，罗宾会来救我们的……”
　　那大概是来不了了。
　　黑桃Q已经给黑桃2发过消息，杀手们从黑暗中出现，目标直指他们最终的灭口对象：正在深入调查猫头鹰法庭，且的确发现法庭成员们端倪的哥谭义警们，而就在这个时间点，义警已经与猫头鹰派出的杀手交上了手，杀手数量是义警的好几倍，想必没法分身过来阻止这一名落单的杀手。
　　警卫的头脑没问题，在跑过两个路口后，反应迅速地做出推论：“我们，我们可以躲进给超级罪犯们准备的监牢里，那位于A3区的正中间，所有材料都是最坚固的，没法用暴力破解的方式打开——”
　　一枚飞刀从他们几人中间飞过去，黑桃2在此时看了警卫一眼，发动了能力，她说：“显然，他的目标是我。”
　　“我们分头跑吧，我会去A3区。”
　　警卫的人格在这一刻被她修改为【盲从】，两名警卫胡乱点了点头，其中一人将警棍硬塞给她，然后，在能力的影响下向另一个方向狂奔。
　　黑桃2看了眼警棍。
　　然后，她把它丢掉了。
　　在警棍于地面上滚动着的声音中，敌人于无声中落地，猫头鹰面具在警报灯光下反射出红色的光。
　　他一步步靠近，在充满压迫感的强壮身形对比下，黑桃2显得柔弱许多，仿佛轻轻一捏就能捏碎她的脖颈，将血迹洒满整面墙。
　　黑桃2又退后了两步，顶部白色的灯光将她照得她皮肤也在微微发亮，她听到了从自己正后方传来的笑声，那笑声嘶哑，带着几分癫狂的味道，不仅如此，各个方向的监牢中都发出了不同的噪音。
　　“看到一位女士即将遇到声音危险，”黑桃2的声音突然压过了其他声音，让空气中猛地一静，“每一个拥有正义感的人不都应该站出来帮助她吗？”
　　位于各个方向的监控探头都在认真工作，以固定的频率闪动着红色的光，而在黑桃2话音落下之时，猫头鹰杀手的身形跃起，遮住了黑桃2的身影，同一时间，阿卡姆监狱的总控制室失去控制，所有牢房门在此时打开——
　　另一个身影撞在了“利爪”的身上，将扑出的利爪推开，猛地砸到墙上。
　　而阻止利爪的人安稳落地，他动了动肩膀，仿佛那儿本该有什么……那是贝恩，他认为自己需要他的毒液装置，才能更好地帮助这位“可怜的女士”。
　　可怜的女士后退了一步，免得两人战斗时伤口的鲜血溅到自己的身上。
　　在监控后观察这一切的人“啧”了一声，她敲了敲自己的脑袋，对身边人说：“卡珊，我不知道该说阿卡姆一切都好，还是阿卡姆要乱起来了。”
　　说话的是“蓝鸟”，哈珀·罗，而身旁是她的朋友“遗孤”，蝙蝠侠的养女，卡珊德拉·该隐。
　　“她行动了。”卡珊用肯定的语气说。
　　来自猫头鹰法庭杀手的袭击缠住了蝙蝠侠与他的搭档，那些杀手代号为“利爪”，如今家族中的成员正在城市中战斗，从“利爪”手下保护住重要的政要，显然，面对拥有自愈能力的敌人，义警们都陷入了苦战……而在此期间，蝙蝠洞又收到了消息，阿卡姆中也潜入了利爪。
　　总觉得把奥洽成员黑桃2与猫头鹰法庭的利爪放在一起，会发生什么糟糕的化学变化，蓝鸟同遗孤会和，擅长黑客技术的蓝鸟终于能腾开手，黑进了在事情爆发之后就与他们失联了的阿卡姆。
　　——失联肯定是奥洽干的，没什么好疑惑的。
　　看着画面中的情况，蓝鸟露出了感到恶心的表情：“我不想承认那是小丑……”
　　受到影响因此时不时显示出不稳定抖动的监控画面中，小丑在此时几乎像一个正常人那样，或者说，一个正义感十足的人，这个绿发的男人以保护的姿态站在黑桃2面前，那张嘴总是能吐出让人厌烦的笑话，但现在，他简直可以说是深情款款。
　　……真的有除了哈莉·奎因之外的人能接下小丑的深情（？）吗？
　　“别担心，女士，”背对着黑桃2，面朝摄像头，低着头的小丑张开猩红的嘴巴，露出一个令人不适的笑容，“没有人，没有人可以伤害你，因为正义的人士不会允许，因为——”
　　“只有小丑先生能割烂你的脸。”
　　小丑猛地转过身，单手掐住了黑桃2的脖子。
　　监控外正在往阿卡姆赶过去的蓝鸟一愣，而遗孤的反应则小了许多，似乎并没有感到惊讶。
　　“怎……”蓝鸟还未说出声，“砰”一声，一把坚硬的手杖狠狠地敲在小丑的脑袋上，男人手下一松，翻着白眼身体滑落了下去。
　　——动手的是日历人。
　　蓝鸟眉头抽了抽，突然想到：“是了，并不是所有关在那的罪犯都是贝恩和杀手鳄那样的体格，他们显然被黑桃2的能力影响了，但需要用脑子的罪犯先得花时间布置阴谋，光使用□□战斗是没用的。”
　　而且她同样意识到……她和卡珊都被隔着监控影响到了，在黑桃2出现后，意识到她的能力能靠实时视频传播，蝙蝠侠就改良过大部分监控设备，让蝙蝠洞内所有画面延迟1/4秒播放，这是实验之后黑桃2能力的极限，而现在她黑入阿卡姆使用的是自己的设备，同样被能力影响……并轻易弄明白了现在黑桃2施加的人格改变是什么。
　　“我现在特别想要保护视线中的女性……”
　　不过这个能力为什么面向小丑失灵了？不，不能深想，那可是小丑，发生什么都不奇怪。
　　黑桃2知道为什么，因为“背对”。
　　她人格改拟的能力需要利用他人的视觉或听觉，且持续时间受到他人本身意志力的影响，对精神病人来说本就会很短，而……为了某种目的，她其实在时断时续地使用能力。
　　因为她的能力会将猫头鹰杀手也包含在内，如果时刻使用能力——
　　现在就不用打下去了。
　　【目标已达成，你可以动手了。】
　　黑桃Q的声音出现在黑桃2耳边，她眉头一松，但突然低声说：“再等一等。”
　　冰雪从无到有，半透明的冰棱凭空产生，而黑桃2注意到，拥有修复能力、几乎没法杀死、并不恐惧于以上换伤的杀手却猛地躲开了，黑桃2摇摇头：“原来是这个。”
　　潜伏在阿卡姆的杀手完成了在普通区灭口的任务，但他还有一位在A区服刑的特殊目标。
　　能制造武器用凭空造冰攻击敌人的超级罪犯，急冻人。
　　——这群状似无敌的杀手弱点在于“冰冻”。
　　黑桃Q在通讯中再次催促了黑桃2一下，示意义警即将赶到，她得尽快动手，女人蹙眉，“啪啪”拍了两下手，在这一刻，除了后脑勺一个大包的小丑，其他敌人，无论是猫头鹰杀手还是贝恩，是日历人还是急冻人，是谜语人还是双面人，他们的脑袋都低了下去——
　　无形的悲伤在这一刻几乎将他们压垮，没有半点乐趣，感受不到其他情绪，只有悲伤与低落，贝恩半跪在地上，他在这一刻突然没了战斗的意志，因为太过悲伤了，甚至不想继续活着，可是没力气抬起手杀死自己。
　　监控在此时黑了下去。
　　摄像头对面的蓝鸟狠狠叹气，对遗孤吐槽道：“……我感觉我们根本没必要过去，那个家伙不会有任何事的。”
　　她反而担心他们进到阿卡姆就是落入敌人的陷阱。
　　不过，利爪面对急冻人时的反应……似乎应该告知蝙蝠。
　　实际上并不是，十分钟后，蓝鸟与遗孤进入阿卡姆，并见到了超级罪犯们。
　　倒霉的“菲兹医生”被赶来的警卫送至医务室，还披上了一条毛毯，在义警工作时，还能在警卫的照顾下喝着一杯热可可。
　　而……罪犯们，已经被重新关进了牢房，除了那个利爪，他失踪了。
　　只是罪犯们的状态也都很不对。
　　他们都患上了重度抑郁，包括小丑。
　　连遗孤都惊讶地多看了小丑两一眼，似乎在想要不要把这个正在默默流泪的男人拍下来，而一旁蓝鸟已经咔嚓咔嚓拍了好几张了，并且发到了他们几个没有蝙蝠侠在的小群里。
　　“这里没有播放器，”遗孤难得开口，“有没有谁在向他们说话。”
　　“这说明……”蓝鸟收起笑容，“即使黑桃2并不在，她的能力还能继续作用在其他人身上。”
　　现在是改变人格，但未来某一天，如果黑桃2死亡，某些被她影响着的人很可能做出别的、更极端的行为。
　　真是想一想就糟糕的未来。
　　她不想思考“有其他人拥有和黑桃2一样能力”的可能性，这只能说明奥洽能量产这类超能力者，这不是更糟糕吗？
　　……
　　殊不知。
　　十分钟前，监控切断。
　　【开始吧。】
　　原本表情游刃有余的黑桃2表情微变，难得露出抗拒的神情，实际上，她正轻哼着歌持续地给这些人施加着影响，否则，这些神经病随时可以像小丑一样脱离控制，然后，黑桃2快步走到利爪杀手面前，向他使用【顺从】。
　　男人眼皮微颤，黑桃2推了他一把，杀手站起身，无声息间帮助黑桃2将所有人打晕了。
　　理论上，到这一步，影响就会断开了。
　　【人格改拟】是强大又限制颇多的能力，但紧接着，黑桃2切换了皮肤技能【疫病通感】。
　　【疫病通感】
　　【身体接触超过三秒后可使用此技能，获知病人的想法并将自身的情绪传递给病人，当传递情绪为正面时，可持续至解除身体接触状态；当所传递情绪为负面时，将在解除身体状态后仍旧持续一至三天。】
　　【悲伤总比快乐更持久。】
　　痛苦、绝望、低落、悲伤……就像监控视频中的一样，黑桃2将这样的情绪一个不拉地传递给所有人。
　　但监控对面的人会以为这是她人格改拟技能所做到的……却不知道，为了表现出那一刹那改变所有人人格的效果，黑桃2得一个个去摸所有人的手。
　　在黑桃Q一声声催促中，她终于“摸”完，确认没有遗漏，黑桃Q放进了警卫，黑桃2也终于能去医务室喝热可可了。
　　坐在病床上假扮着柔弱，黑发女人看了眼一旁的“警卫”。
　　面色苍白的警卫低着头，几缕卷发落在耳后，帽檐遮住了他的大半张脸，只是目光依旧【顺从】。
　　在哥谭这个并不平静的夜晚，蝙蝠侠等人终于成功抓住了大半利爪，并从利爪手下保护住了哥谭的政要，顺着故意放走的几名利爪追过去，蝙蝠侠顺利地找到了猫头鹰成员用于集会交流的场所，那儿早就人去楼空，但他在那儿发现了白色的猫头鹰面具，在仔细搜寻过去，蝙蝠侠砸开房间后的秘密夹层。
　　一张又一张扑克牌在这一瞬间翻飞着飘出来，而所有扑克牌都是同一张。
　　这些扑克全都是【Joker】，即扑克牌里面的“小丑”，蝙蝠侠本能地想到自己的老对手小丑，可下一秒他意识到不对，黑色的牌在半空中飞舞，蝙蝠侠伸手抓住其中一张，翻至反面——
　　那是一只正在流血的、猩红色的眼睛。
　　就像是有谁正透过薄薄的扑克牌，看穿了他所有伪装。
　　奥洽！
　　闪光灯在窗外亮起，然后很快连成一片，不怕死的哥谭狗仔显然不吝于花大价钱购买能拍到清晰画面的设备，而这一地扑克牌是不可能清理干净的，蝙蝠侠皱着眉从窗口跃出，同时打开通讯，小臂上的设备弹出画面，那是从副市长的家中找到的新证据。
　　猫头鹰法庭并不是在与奥洽合作，而是已经投向了奥洽。
　　或者说，在蝙蝠侠不知道的时候，这个组织可能就在为奥洽工作了。
　　想必到第二天，报纸上就会到处宣扬这一消息，黑桃2的身份只有少部分人知道，而在哥谭发现了新的奥洽成员活动的痕迹，必定会被那些不怕死的媒体宣扬得尽人皆知。
　　——哥谭又要乱起来了。
　　然而，另一边，当阳光洒满纽瓦克市的大街小巷时，饱饱睡了一觉的罗茜醒过来，看了眼系统消息：“菲兹的动作很快嘛，不过她的死忠粉本来就只差一小部分了，现在满了也不奇怪……”
　　“等等，”罗茜看到了手机上弹出的新闻，“‘大量奥洽杀手于昨日深夜在哥谭市活动，警方透露培养杀手的组织名为猫头鹰法庭，是奥洽集团的下属组织’……”
　　奥洽Boss怎么不知道……奥洽名下什么时候多了个名叫“猫头鹰法庭”的组织？
　　当然，不仅奥洽不知道。
　　没看到新闻报道之前，猫头鹰法庭也不知道。
　　仅仅是一晚上就失去了培养出的利爪杀手还不够……当发现报纸上出现什么“猫头鹰法庭其实早就投了奥洽”“不猫头鹰法庭这种听上去就很low的名字，应该是奥洽名下的什么小组织吧”这样的说法，正在隐瞒身份的猫头鹰法庭成员：“？”
　　如果不是他们不能公开反驳。
　　如果不是奥洽成员根本找不到……
　　他们誓死要灭掉“奥洽集团”这个组织，说谁三流呢？猫头鹰法庭都存在超过一百年了！奥洽！不要脸！
　　越级碰瓷！


第91章 
　　罗茜正在翻看游戏记录,包含每一项系统提示。
　　黑桃Q向她汇报了她们昨晚做了什么，解答了罗茜的疑惑，但罗茜表现出不置可否的态度。白发女孩难得没有就这么消失,而是蹲在罗茜身边，看她翻看电脑屏幕上的记录。
　　【你在生气吗,boss？】
　　似乎是发现罗茜许久没说话，黑桃Q忍不住开口了。
　　“你可以直接识别我的微表情,轻松看出我如今的想法，”罗茜的目光依旧落在屏幕上，“你觉得我有生气吗？”
　　半晌,女孩喃喃道：【人类太复杂了。】
　　人类的情绪太复杂了,即使能推测出老板的反应,能识别出她表情代表的意义,可严谨的AI确信，只要不是100%,一切便皆有可能。
　　“你们的行为并没有违背我的原则,也没有伤害到别人，而且还推动了任务进程,”罗茜语气淡淡,“我当然没有生气。”
　　黑桃Q抿着唇，红色的瞳孔中露出显而易见的疑惑。
　　因为数据告诉她并不是这样,难道她需要自我检修一下吗？例行自检分明没有问题。
　　罗茜：“不过我不建议你总是和黑桃2一起玩，你通过与其他人相处学习怎么拥有完整的人格,黑桃2这样的性格并不适合成为学习样本。”
　　如果说刚见面时给罗茜捏出小猫咪的黑桃Q还有一种懵懂小女孩的样子,现在对待其他人的态度则变得更加漠然与冷淡,怎么看都像是黑桃2的缩小翻版。
　　“带坏小孩！”罗茜在心中恶狠狠地想。
　　趴在她膝盖上的杰克一遍遍地用尾巴扫过罗茜的小腿,罗茜微微皱眉,看着眼前的白发小孩：“你最近怎么总不出现？”
　　黑桃Q有些茫然地瞪大眼睛。
　　但超级智能不会向她撒谎，直白道——
　　【因为杰克。】
　　【Boss想要把杰克变成启明星的AI，而我不该出现在其他人面前，因为我被分配的身份是‘奥洽的超级智能’，既然如此，启明星不该有我存在过的痕迹。】
　　【通过数据分析，您会在未来某一天让杰克以“黑桃J”的身份登场的概率是100%。】
　　【严格来说，】她补充道，【是逼近100%，存在小数点但小数点已舍入。】
　　罗茜：“……”
　　如果正常人这么说，那可能会带有“嫉妒”的情绪，但说话的是超级智能，而黑桃Q的确说对了。
　　作为黑客组织的奥洽需要一个超级智能，而启明星要拥有与奥洽势均力敌的能力，自然也有自己的超级智能，罗茜不可能再去抢一个，实际上，在黑桃Q给她捏出杰克这只小猫咪后，她自然而然地就想到可以让超级智能分饰两角。
　　——毕竟一类员工只有一个，而杰克与黑桃Q本质上是同一个员工。
　　后来她试探着让杰克代替她参与到将棋会的指挥中，就像是埋下了一个小小的引子，而将杰克猫猫带出去，让员工们看到，多少有一点罗茜故意为之的成分。
　　这一切都被超级智能默默看到了眼中，并默默配合着一切。
　　屏幕上的记录画面显示，当黑桃Q在与来自正义联盟的钢骨对决时，她使用了自己小女孩的形象，而非小小的猫咪。
　　在杰克的形象公开后，黑桃Q出现的频率就更低了。
　　通过现有数据，超级智能可以推测出，即使她掌管着监控，依旧存在着其他可以直接撕裂空间到达启明星的特殊人士，比如能使用魔法的能力者，而在她本人已经于钢骨面前出现过后，魔法师偶然在罗茜这儿撞到黑桃Q的可能性并不低，干脆降低自己的出现频率，才能更好地帮助老板。
　　这让罗茜不知道该说什么……因为黑桃Q的推测永远是对的。
　　她抬手摸了摸女孩的头发，就像在抚摸从指尖漏过的风：“算了，不过离黑桃2远一点，你也可以交一点新朋友。”
　　黑桃Q歪了歪头，似乎在思考这个“新朋友”是否等同于“人质”，不过大约很快得出了结论，于是消失不见。
　　罗茜放在半空中的手掌慢慢捏成拳，然后轻轻放在自己的膝盖上。
　　电脑上是她错过的讯息——
　　【“派遣模式”已优化为“战斗模式”】
　　【玩家能够通过新的界面，同时观测到所有员工的血量与状态了】
　　【战斗模式：】
　　【当参战员工超过一名时，所有员工将通过意识链接自行交流，且位置共享】
　　【（作为同一个组织的成员，合作共赢是基础）】
　　【“派遣模式”已纳入“战斗模式”，每次战斗胜利后，员工所缴获的战利品将一定概率上影响玩家任务完成所获得的奖励类别，如新员工类型】
　　【（消耗相应材料抽取员工，为玩家游戏减负）】
　　罗茜盯着“减负”这个词，横看竖看，从字母之间看出了另一个令人深恶痛疾的词：肝！
　　既然新员工卡的类型属性受到“战利品”影响，那么想要获得更强力的员工，玩家会不会去发动新的战争，一次次刷新战利品的稀有程度？
　　罗茜回想了一下穿越前游戏中的员工种类，实际上穿越后员工们的能力都有一定程度的魔改，至少比原本的员工要更加强力，而她其实想不明白任务是按什么规律奖励员工卡，所以推测不出后续又会有什么职业的员工。
　　但她知道原本的员工中哪些职业更加强悍，她龇了龇牙，总觉得自己的休息时间又要消失了。
　　风将远方山脉吹动着向下低伏，杰克猫猫很少在罗茜面前说人话，在注意到罗茜开始“工作”后，即使知道她在查看什么，他也表现得像一只真正的猫咪一样，趴在一旁的地上，盯着窗外滚浪般的绿色。
　　但绿色已变黄了一大片，这是纽瓦克的冬天要到了。
　　时间走得太快，太急，将罗茜推着向前跑……她用力捏了捏拳头，入目并没有黑桃Q的身影。
　　实际上，对罗茜来说，黑桃Q是很特殊的，在穿越之前，游戏里能自行捏人（其实只是改发型和外装）的角色就只有玩家会拥有的AI，黑桃Q的形象是她穿越前一点点捏出来的，她对小孩寄托了更多对那一个世界的思念，所以在迎接她时已然满怀期待。
　　“如果不是我太弱……”罗茜想，“这个世界上不会出现启明星。”
　　启明星是伴随着奥洽诞生的，它的确像一个纯白的庇护所，庇护变种人也庇护她自己，把她藏在名为“善良”的白色幕布之下，而罗茜难道不想就按照奥洽的任务要求一路平推过去吗？她的所有伪装都是因为她做不到。
　　超能力者、魔法师、恶魔、邪神、外星人……理智上她知道只是普通人的自己当然无法战胜他们，但情感上，每一次通过阴谋与伪装达成目的，都让罗茜更想要得到力量。
　　——至少得到足够的力量，如果有什么魔法师想要划开空间门直接走进她的卧室，她能不客气地请对方离开。
　　她想至少得到对自己卧室的所有权，让白发小女孩可以自由地在她的房间里跑来跑去……即使AI根本不在意这一点，但罗茜在意。
　　盯着“战斗模式”的描述看了许久，罗茜听到自己的心一下比一下更重地跳了起来。
　　她向下滑动，看到了上一次“战斗”后得到的战利品——
　　【猫头鹰法庭成员面具（收藏品，似乎是一种高贵身份的象征）】
　　【杀手·利爪x1（暂时，正由员工黑桃2进行收藏）】
　　【猫头鹰法庭大量财产（金钱对你来说只是个数字，由员工黑桃Q随手攫取）】
　　【奇怪的地下坐标，似乎是什么隐秘的宝藏（此地疑似拥有制造利爪的重要材料）】
　　【疯狂的意志（员工黑桃2通过触摸阿卡姆疯人院成员后，疫病共感所得到的信息……这些疯狂的意志能通过黑桃2继续散播出去，感染其他人，包括意志强大的人类，还可储存15天）】
　　罗茜用指尖一下下点着桌面，突然切出屏幕，调出了目前系统中【莱克斯·卢瑟】的所有资料。想要战胜敌人，可以先加入敌人，想要知道怎么对付魔法，罗茜决定尝试着得到一个会魔法的员工……那么，她就需要足够的魔法类战利品。
　　她早晚会遇上擅长这些非科学的敌人，不过，在这条路上，她已经有一位经验丰富的前辈了。
　　嚯，而且他们双方的公司如今正存在合作关系……
　　这不是巧了嘛，四舍五入启明星和莱克斯集团就是可以分享技术的兄弟公司。
　　……
　　哥谭市。
　　义警们与利爪之间的对决落幕得很快，黑桃2一点都不惊讶，不过，有些无法用战斗解决的战争还在继续着，猫头鹰法庭在哥谭市的势力并不是他们的全部，这个已经存在超过百年的组织是普通人无法想象的庞然大物。
　　蝙蝠侠的确可以庇护哥谭，驱逐猫头鹰，可他不能靠拳头让法官卸任，议会下台，这大概需要一定的时间，发酵成法庭与韦恩之间的争斗。
　　这与黑桃2没有太大的关系，丧钟离开，她没了保镖，所以给自己找一个保镖，这不是很合理吗？
　　因为法庭成员疑似为奥洽的报道，部分组织落在黑桃2身上的注意力转移到了猫头鹰法庭上，再加上黑桃2侧面证明了自己能力的持续影响性，她身边的骚扰一时间少了不少。
　　——这更方便菲兹医生开展她的心理疏导工作了。
　　在努力工作时她也没忘发展副业，利用阿卡姆的研究仪器从利爪身上取出了一点有意思的东西。
　　保镖【顺从】地低着头：
　　“这是琥珀金。”
　　“是让我们恢复伤势，几乎不死的东西。”


第92章 
　　阶段五给出的任务其实恰到好处——
　　三个组织需要由罗茜自行选择并提交,这也意味着只要她不提交上去，即使已经达到任务要求，她也可以暂时不去完成。
　　她需要一段时间,通过一次次发起“战争”，获得战利品，影响任务提交后获得的奖励类型。
　　而发动战争的机会来得很快。
　　在黑桃2祸水东引猫头鹰法庭之后,将棋会也将注意力转移到这个组织身上，不仅仅是因为“疑似奥洽”，还是因为阿曼达不能接受自己身边就有这么一个潜伏了许久的组织，甚至于,随着调查深入，他们发现猫头鹰通过控制政界上层控制美利坚,或者说他们高贵的成员们本来就是高层人物,因此,阿曼达的调查反复受挫。
　　她最终找上了罗茜。
　　她要求罗茜为她调查猫头鹰法庭，收集所有相关人员的资料……涉事成员太多，身份太高，将棋会无法公开出面。
　　但罗茜并没有立刻答应，相反,仅仅是在“思考”半天后，她就拒绝了。
　　——几天前她表示了自己的“诚意”，但阿曼达的态度依旧是利用，那么,现在罗茜应该转换一下态度。
　　直接屏蔽那边的通话之后，罗茜打开电脑,游戏地图上是一片密密麻麻的红点,每一个红点都代表一个猫头鹰法庭成员。
　　他们有的是政界新贵,有的是老牌富豪，他们都有着“高贵”的姓氏，还有掩埋在姓氏后闪闪发光的历史，靠着培养杀手，彼此合作，垄断与吞并，猫头鹰法庭自认为是高贵的组织，他们的目的也不是统治世界，而是让他们的高贵代代流传。
　　所以，猫头鹰法庭本质上没有一个真正的“领袖”存在，他们之间的关系其实是分散的，全世界都有法庭的成员，但当真正的危险到来时，他们只会关注自己家族的利益，既然如此，让黑桃K上位成为领袖不是很好吗？
　　黑桃2想要用欺诈的方式让其他组织误认为猫头鹰同样属于奥洽，转移自身压力。
　　——而罗茜决定把谎言变为现实。
　　“战斗模式”已开启，她的手指落在键盘上，下一秒，她的意识进入到了一片虚无的黑色空间。
　　在战斗模式下，所有成员的意识彼此连接，而“黑桃Q”作为超级智能，她所谓的“意识”就是在与钢骨战斗时塑造出的空间，现在，在罗茜允许下，她把罗茜拉了进去。
　　下一秒，这片空间开始产生变化，一座雄伟的宫殿拔地而起，带有奥洽元素的雕刻出现在建筑的每一处，然后，则是以阶层区分出现其他猫头鹰法庭家族的花纹，站在宫殿中央抬头望向顶部，穹顶几乎与云层在同一处，人类只能感受到自己的渺小。
　　然后，古旧的宫殿开始发生变化，机械构造支撑住了这处建筑，空荡荡的空间里出现了于半空中飞行逡巡的机器守卫，墙壁凹下，材质特殊的玻璃后蒙了一层雾，时不时有什么巨大的生物在玻璃后方活动，肉眼却无论如何也无法看清那是什么样的存在。
　　接着加载进来的是“魔法”，将棋会资料影像中记载过的魔法，玄妙的图案与元素，以一定频率震动着的光圈，像礼堂一般，建筑中央再次出现的是座椅。
　　在这里，黑桃Q相当于这个世界的神明，她能改变一切，而她的资料库支撑她将一切都塑造得仿佛真实存在，罗茜的身影变得透明，消失，然后出现在建筑中央的是一个人类男性，即罗茜·斯佩德那位消失在雪山上的“父亲”。
　　然而，这一刻，罗茜的眉头突然皱了起来。
　　“父亲”的身影变淡，又放大许多倍，变成了一个缥缈模糊的巨人，而人类最初始的恐惧就是对庞然大物的恐惧，不过……
　　“还是太像人了。”她琢磨了一会儿，挥手在空气里划动了一下。
　　巨人状态的身影突然坍塌，然后重新聚拢，滚动着的黑雾组成了“他”，而在胸口处，仿佛被一柄刀划开，一枚竖着的眼珠睁开，巨大的猩红眼球上下滚动，带来黏腻又血腥的不适感。
　　罗茜退出了这个空间，她已然在纽瓦克的房间里，只是向后仰躺，仿佛在看什么电影——
　　在她退出后，宫殿中出现了密密麻麻的人影。
　　而同一时间，这些“人”也看到了彼此，他们是萨利家族的朱庇安，尼尔森家族的格罗夫……是高贵的猫头鹰，隐藏在黑暗中的世界推手，但下一秒，空间中传出了尖叫声。
　　——这是猫头鹰们第一次不戴面具看到彼此的脸，而且，转头看去，能看到更多法庭成员们，而原本他们是“不知道”彼此身份的，或者说明面上不应该知道。
　　不过，尖叫只响起了一瞬，很快，法庭成员就发现自己无法“开口”了。
　　他们直接被剥夺了“说话”的能力！
　　然后，见到了世间最伟岸的神！
　　罗茜十指交叉，放在胸腹处，看着屏幕里神情各异的猫头鹰法庭成员，表情依旧淡淡的，仿佛是在看除了画面一无是处的电影。
　　——因为这本就是她看过的“电影”。
　　【思维编码】，四星特殊技能，入侵人脑。
　　【画面编码】，三星特殊技能，修改记忆。
　　把所有猫头鹰法庭成员拉近黑桃Q的意识空间，罗茜当然做不到……但，她可以给所有人编织一个共同的“梦境”。
　　他们的大脑对她来说是完全不设防的。
　　“这是一个多么可贵又真诚的品质啊，”考虑到敌人越来越强，罗茜看待这些大脑上没有防护的敌人时便越加珍惜，“将共同的画面灌输给所有人，而再将他们的反应同步到其他人看到的画面中……那就不会存在什么破绽。”
　　面对虚假画面露出真实的反应……在某种意义上，也是真实。
　　哥谭市，法庭成员艾薇莉娜·布雷迪靠在墙上，她睁着双眼，似乎并未入睡，可眼球不在转动，身体则诡异地像熟睡一样瘫软着，仿佛陷入了无法挣脱的梦魇。
　　……她的确感觉自己在做梦，可梦境真实无比，她无法开口说话，无法大幅度动作，却能在梦境中看到的哈伯特叔叔以及其他熟人，甚至于哈伯特叔叔用他们独享的加密符号向她确认真伪。
　　或许，这不是梦。
　　艾薇莉娜想道。
　　一切都不是个梦，她能感觉到自己的记忆中平白多了什么，她贪婪地记忆自己看到的一切，分明“那位”并未开口，可她就是能知道那是谁，也能知道这一切是怎么回事，在大脑几乎要炸开的头痛感中，当无端恐惧终于压过自己的理智之后，艾薇莉娜猛地坐直身体。
　　她大口喘着气，感受到嗓子的干涩，但几秒之前的感觉还未消失——
　　在伟大的“那位”示意下，当“待在那个空间里”时，艾薇莉娜能感受到所有人的意识随着时间逐步融合到一起，她能听到其他人的心声，其他人也能听到她的，她在一瞬间内发现她能吞噬他们，他们也能吞噬自己。
　　她在那一刻意识到自己可以凌驾在所有人之上，成为……神！
　　不，不，只是奥洽的领袖让他们短暂感受到了自己的“视角”，而多出来的记忆则告诉艾薇莉娜，猫头鹰法庭的确曾属于奥洽。
　　法庭只是奥洽伸出的触手，而奥洽潜藏在历史的虚缝中，没人能找到这个组织，这个组织却在观察这个世界。
　　这解释了为什么奥洽像才出现半年一样的小组织似的没有历史，没有历史不过是说明他们保密的能力更强大。
　　是真是假，艾薇莉娜其实并不在意，但她相信一点……奥洽组织的领袖，未必是人类。她也相信，法庭的其他成员们同她一样，渴望的是领袖所展现出来的……能够分予他们的力量。
　　“财富与权利……我们家族都拥有太久了，利爪是我们的武器，但会使用刀剑的只是莽夫……”艾薇莉娜听到自己的心跳急促起来，“家族需要更进一步了。”
　　她知道其他成员想法与她一样。
　　为了获得更强大的权与力，法庭会“像历史中一样”，追随奥洽。
　　艾薇莉娜突然站起来，她在房间内反复踱步：“菲兹·德莱塞……”
　　是的，她的家族可以比其他人更快一步，菲兹·德莱塞，奥洽组织的黑桃2，现在就在哥谭市！
　　组织当然不会没法解决将棋会等组织给黑桃2带来的小烦恼，艾薇莉娜觉得自己需要尽快，尽快向德莱塞女士展露自身价值。
　　先命令下属们去购买支持黑桃2所代言的产品，闭着眼睛写完支票后，艾薇莉娜通过利爪联络上黑桃2，在焦急等待一天之后终于得到了反馈。
　　黑桃2向他们要走了制作利爪遗留下来的琥珀金。
　　另一边，罗茜用鼠标点了点屏幕中的黑桃2，眉头微皱：“现在猫头鹰法庭会成为奥洽明面上的喉舌……你根本不需要用琥珀金强化自己。”
　　曾经黑桃5注射过血清，差一点死去，而即使有猫头鹰法庭制作利爪的技术，有罗茜调整基因的方法，黑桃2也没必要承担风险。
　　“我的确有过这样的想法，”黑桃2头顶飘过气泡，分明只是文字，但罗茜硬是从中看出了女人的笑意，“而且更加危险，我需要挑起双方内斗，从法庭手中骗来琥珀金。”
　　但罗茜直接让他们送了过来，用一晚上的时间。
　　她意识到老板似乎哪一处变了，她也一直知道，即使已经很强大了，老板依旧认为自己是弱者……没关系，他们可以替老板做出危险但必要的行动，但现在老板的变化也不是坏事。
　　“我目前只用来研究，”黑桃2最终说，“不会对自己使用的。”
　　因为真的……暂时不需要了。


第93章 
　　正义联盟,卫星瞭望塔。
　　在这座位于近地轨道上的卫星总部内，扎坦娜·扎塔拉停下了正在使用的魔法，魔法造成的粒子波动缓缓消失，她摸了摸自己的帽檐,思索着她所看到的内容。
　　不久之前,蝙蝠侠向她求助,希望她帮忙找出奥洽组织的Boss亦或者他们真正的基地,当人力已经无法轻松搞定问题时，她的同伴也会选择向神秘界求助，恰好，扎坦娜是正义联盟最强大的魔法师。
　　蝙蝠侠向她提供了如今能得到的信息,包括奥洽暴露出来的人员,黑桃2、黑桃7与罗茜的血样，以及他们几次行动留下的信息,扎坦娜不是很擅长电脑操作，不过,如果罗茜·斯佩德的父亲真的是奥洽组织的老板,她可以使用血缘类魔法直接找到对方。
　　然而，结果却不是那么明朗——
　　“我试图寻找这三个人的亲属，当然,你最想知道的,罗茜……事实证明地球上根本没有她的家属,如果你想去地狱找找的话,”扎坦娜是这么对蝙蝠说的,“……不如去找康斯坦丁。”
　　这其实并不太正常,因为只要一个人存在着,那么她的亲属还会有其他亲属,血缘关系有远有近，父母双亡的确有可能不小，可父母的父母，父母的兄弟，以及更加偏远的家人……全部死亡？
　　“——你不如直接告诉我，罗茜·斯佩德来自实验室，诞生于培养基。”
　　但那样，就说明这个女孩的过去完全是虚假的，很可能是他们那位看不到的敌人给她塑造了一场梦……以至于无论是她的真实身份还是她所知道的消息，都得打上一个问号。
　　而且，这太残忍了。
　　蝙蝠侠并未对此做出什么评价，只是在几秒之后，询问起另外两人。
　　“菲兹·德莱塞，”扎坦娜这回给出的信息很简短，“她的确是德莱塞王室，但，应该是那位公主的克隆人。”
　　“梅丽·泰勒……这个女孩则与罗茜一样，她没有亲人。”
　　那么曾经在启明星出现过的那个红发男孩，梅丽的弟弟，的确不是她真正的亲人？
　　从魔法方面没能找到突破口，蝙蝠侠其实并不怎么失望，他拜托扎坦娜继续关注这件事，没想到几天之后，扎坦娜的确给了他带来了全新的信息。
　　这次是在正义联盟瞭望塔上，在惯例的会议结束后，扎坦娜叫住了蝙蝠侠。
　　“在那之后我尝试了一些其他办法，”扎坦娜拍了拍手，“我想或许由你来亲自看一眼更好，B。”
　　“Umm……”正义联盟那位会飞又拥有超级听力的主席疑惑地瞥了他们一眼，在发现自己靠近没被拒绝后，也凑过来旁听，“我想你们不会拒绝让我也听听，是要看什么？”
　　扎坦娜笑笑：“一种概念，超人。”
　　“你们理解魔法不是万能的，对吧？但是魔法可以走捷径……当我发现我最终得出的结论是‘罗茜的亲属都不存在’时，我意识到有两种可能性，斯佩德小姐被骗了亦或者她在骗我们，这是第一种，她的父亲的确存在，但无法被魔法识别，或者说无法被用于寻找人类的魔法识别，这是第二种。”
　　超人听完解释，刚知道他们在聊什么话题，他摸了摸下巴：“总觉得后者会指向更加糟糕的结果，B？”
　　蝙蝠侠微微颔首：“你已经得出结论了？”
　　扎坦娜笑意消失：“我知道有许多种魔法能屏蔽我的魔法追踪，但我并没有察觉到魔法的波动，所以我想到可以用另一种方式去寻找‘黑桃K’先生，即概念。”
　　“这种魔法往往用来找自己弄丢的法杖、被丢进废纸篓里找不到的袜子……它指向的目标并不限定为人类，但也因此有更多的限制，”她抬起手臂，比划了两下，“比如说，我必须详细描述那只袜子的样子，最好有照片，以及它的特殊之处，否则我大概会顺着魔法的指向找到其他人丢掉的袜子……寻找黑桃K也是如此，我必须知道我在找的并不是一张卡牌。”
　　虽说她的话题很是跳跃，但超人的表情还是随着她最后一句话的话音落下变得严肃起来。
　　“所以我加入的限定词是……‘奥洽组织的首领、奥洽真正的国王、罗茜·斯佩德心中的父亲、创造黑桃2与黑桃7之人’，”她的表情突然古怪起来，“而我得到了很多结果。”
　　蝙蝠侠抬了抬下巴。
　　扎坦娜用鞋跟敲了敲地面：“因为知道‘我有一只袜子’的人太多了，而我无法详细描述它的花纹。”
　　知道“奥洽”存在的人太多了，而他们会因为媒体的误导以及信息不畅等各种原因，在自己心中脑补奥洽的真相。
　　魔法的光晕在此时晕开，扎坦娜将之前得到的所有结论呈现在他们面前，一张张人脸浮起……这其中有正在中东活动的恐怖组织头领、罗茜·斯佩德、钢铁侠、黑桃2、尼克·弗瑞、红骷髅、X教授、总统、莱克斯·卢瑟、资料中罗茜·斯佩德那个失踪在喜马拉雅山的父亲以及更多他们根本没见过的人。
　　“如果你们所见，这是所有人脑海中符合‘黑桃K’形象的人，画面深浅程度代表着他们对自己想法的认可程度——”
　　“莱克斯？”超人迷茫反问。
　　对，这里面形象最深的居然是莱克斯·卢瑟。
　　在这一刻，超人那颗超级大脑忍不住脑补起了自己这位老对手是怎么在地下一百多层的建筑中进行克隆人研究，又是怎么在暗中缔造出一个黑暗组织，然后那可怜的金发女孩被欺骗多年之后逃离他的魔爪……
　　“啪啪，”扎坦娜拍了拍手，疑惑地瞥了他一眼，“这只是说明怀疑莱克斯·卢瑟的人比较多，不代表就是他做的。”
　　——可能是卢瑟的前科实在太多了。
　　“实际上，如果将对象精简到罗茜·斯佩德，也就是说这个女孩心中的那位‘父亲’，这才是最有可能的答案，不过我失败了，显然她身上有什么我无法解除的后手，所有用来探查她内心的魔法都只能反馈给我一团乱码，”扎坦娜迅速略过这个话题，“直到昨天，我照例使用了一下这个魔法。”
　　她举起手，左手掌向上平举，右手向前，仿佛推开了一扇门，而她在此时念出了一长串除了她其他人无法理解的咒语，窗外的星空与脚下的地面一同消失了，超人抬起头，他好看的眉头皱起来，但就在要飞起时，他发现自己失去了飞行的能力。
　　“我只是把你们带进了那一刻那些人的视角之中，并不是你们原本的身体，”扎坦娜与他们一样，站在一旁，左右看看，“所以你们的能力无法改变这儿的一切，因为这里发生的已经是历史。”
　　耸入云霄的金属墙壁上似乎刻着什么，可细看只让人头晕目眩，占据他们大半个视野的巨人用胸膛处那颗竖着的眼睛大量着他们，除了它之外，其余人的身影都是模糊的。
　　“那东西在盯着我……”超人疑惑道，“而我感受到了强烈的恐惧以及……从心底升起的顺从？我们被发现了吗？”
　　他不知是否该称眼前的巨人为“人”，但他知道这种奇怪的情绪并不是他自己的。
　　“理论上没有，”在说完这句话之后，扎坦娜哆嗦了一下，“我们只是受到了原主意识的影响，显然所有人都觉得‘它’在盯着自己……说实话，我也无法确定这是不是黑桃K，但就在昨天——”
　　她声音轻了许多，似乎在思考：“至少，一个能将几千人的意识拉进同一个空间的家伙，它应该是拥有一个独立于世界之外的亚空间。”
　　就像是那些生活在不同维度的非人生物，掌控着一整个空间的家伙并不少见，但能同时将几千人拉进来……说明这是个强大的对手，而这种程度的对手往往能够毁灭世界，有时候他们不做，只是不想。
　　扎坦娜是通过法庭成员的眼睛看到这一切，而他们的记忆完美无缺，以至于……连扎坦娜都没想到，有的人并不是将几千人的意识拉入空间，而是同一时刻给几千人灌输细节处不同的记忆，因为能做到这一切的并不是人。
　　——而是比人类更擅长精密工作的超级智能。
　　或许在她能用反语魔法造出魔法AI的那一天她叫会想到这个离谱的可能性……但现在，以她所在的视角，她不小心带偏了另外两个不懂魔法的同伴，比如说——
　　将“程序设定”当成了“规则限制”，将“想法修改”当成了“群体恐惧”。
　　在一遍比一遍更强的心理压力之下，三人很快退出了这用魔法抓取的过去片段，不过，饶是负面效果强大，蝙蝠侠也观察到了不少细节，比如说：“在我正前方的那个人影是苏曼哈·沃兹华斯，马其他富豪，我曾经和她在同一场拍卖会上竞争过她戴着的那块表。”
　　虽说因为一块表就认出一个人太过离谱，但想到这是蝙蝠侠……超人忍不住问：“你竞拍失败了？”
　　蝙蝠侠看了他一眼：“当我的对手是一位美丽的女士时，我当然有可能为她的美貌倾倒。”
　　布鲁斯·韦恩不会在那种场合下咄咄逼人，而蝙蝠侠能在几年之后一眼认出自己错过的一块表。
　　扎坦娜看着“男孩们”的斗嘴，显然蝙蝠侠观察到了更多，只是没继续说，他换了个话题：“它的形象，似乎有几分与罗茜的父亲有几分相像。”
　　但那几分似人感……就像是从人类的躯壳脱离，长出了一只无法理解的怪物。
　　想到这一点，几人的心情都略有些沉重。
　　这是奥洽组织领袖与下属的一次会面，他们不过是在会面之后看到了一点魔法所搜寻到的“概念”，没人知道冰山一角下方又是怎样的深渊，而离深渊最近的那个人……
　　超人心中一动：“斯佩德小姐……知道吗？”
　　以目前的情况来看，这个女孩似乎并不知道她的父亲与自己没有血缘关系，她一直以为那个失踪在喜马拉雅山上的父亲只是隐瞒身份与她母亲相爱、又在发现她的天赋之后教导她……顶多是个反人类的黑客，亦或者更进一步，躲躲藏藏但拥有超能力的黑客组织领袖。正常人哪里会想到自己的父亲可能不是人类，甚至酝酿着什么更大的阴谋呢？
　　蝙蝠侠正要趁此机会向扎坦娜咨询更多消息，他窥斑见豹，意识到自己看到的人与正在寻找的猫头鹰法庭成员有关，而听到这句话时，他顿了顿：“她不知道。”
　　“我也不会告诉她，超人。”
　　他会保守秘密，甚至不会告诉自己的养子提姆。
　　这是为罗茜好，在罗茜心中，她的父亲一直在“看着她”，也许这不仅仅是靠监控亦或者人眼观察她，而是更高维度的概念，那么知道得更清楚对女孩来说不是好事，以蝙蝠侠的习惯，他只会暗中调查清楚黑桃K的目的，再去思考下一步做法。
　　对那种生物来说，祂们需要的未必是一个“女儿”……而是某些蝙蝠侠能想到的，更糟糕的可能性。
　　“但是，”超人看上去不太高兴，“但是她有资格知道真相，Bat。”
　　超人与罗茜素不相识，也许在陌生人与队友之间应该选择自己的队友，但他相信自己的判断——
　　那是一个被欺骗了许久的女孩，即使这个真相对她来说太过残忍，她也有资格知道……因为那与她的家人有关，在与奥洽的“战争”中，只有她不应该被隐瞒，这是她应该得到的尊重。
　　蝙蝠侠有蝙蝠侠的顾虑，超人有超人的坚持，而罗茜，暂且对此一无所知。
　　像她这种谨慎过头的人，即使预设过会被魔法锁定，可毕竟不了解什么是魔法，也不知道魔法究竟能做到什么地步，只能尽人事。在解决黑桃2的问题之后，罗茜决定整合一下手中的势力。
　　曾经一个九头蛇特工都可能对她造成生命危险，后来九头蛇在她手中分裂、红骷髅被迫假死，而现在……
　　在对猫头鹰法庭动手并成功之后，罗茜没意识到自己的野心稍稍扩大了一圈。
　　红骷髅已经假死了一个多月，而丧钟在哥谭市阴了蝰蛇夫人一把，九头蛇与海德拉之间都逐渐进入了平和期，至于九头蛇与神盾局……因为有海德拉这个深仇大恨的对象，九头蛇蛰伏在神盾局内部的特工都在积极地找海德拉的麻烦，甚至有几个还因为贡献突出升了职。
　　复仇者们一个月度假三次，如果不是黑桃5总是被神盾局调走去干活，大概要和自己的同事一起吃胖。
　　看样子没有红骷髅的九头蛇比先前好太多了。
　　那么红骷髅还是彻底消失更好，罗茜撑着下巴，默默想道。


第94章 
　　九头蛇与海德拉之间的斗争虽然激烈,但因为某种默契在……都并未波及到神盾局内部的九头蛇卧底，也没有暴露阿尔斯集团。
　　很显然，双方都不想将其他势力扯进来,因为他们彼此斗争的目的是互相吞并,而不是互相削弱,再怎么斗，他们的势力也是缠绕在一起,无法分割的，九头蛇内部有海德拉人员的好友,海德拉内部有九头蛇成员的搭档,就是这么一种彼此交缠的关系，让双方像海面之下汹涌着的暗流。
　　罗茜用造神的方式对付猫头鹰法庭，是因为查到法庭成员本就信奉邪神，她并未给他们塑造一个真正的邪神降临，而是让他们自己去思考邪神与奥洽之间的关系。
　　但对九头蛇当然不能这么做，法庭是由富豪组成的组织，他们是表面统一实际松散的，可以被转化与威胁的,而九头蛇的前身是纳粹主义……他们的成员是士兵。
　　“红骷髅必须死……”她点了点桌面，“不，他已经死了。”
　　杰克“喵”了一声，将两只前爪搭在她的手背上，随着这一声猫叫,被神盾局设为绝密的视频资料顺着社交网络流向了全世界。
　　——那是红骷髅在复仇者特工夹击下的假死视频。
　　当时死亡的是红骷髅注射了血清的克隆人,在现场留下了真正的血样与身体残肢,是他用来假死的后手。
　　完美无缺。
　　……
　　神盾局。
　　在前局长兼秘书长亚瑟·皮内尔被海德拉首领暗杀死亡之后,作为九头蛇高级卧底的他身披国旗下葬,但神盾局内部的其他九头蛇特工就暂时没有了内部领袖。
　　他们按照原本的计划默默蛰伏着，等待组织派出新的联络人，按照计划，新联络人同样会坐上秘书长这个职位，可能由内部选举出来，也可能从其他职位上空降过来，而在那之前，越是身份隐秘的高级卧底越是只会与两三人进行单向联络，甚至不知道局里有哪些其他九头蛇成员。
　　等着等着，他们就等到了复仇者杀死红骷髅的消息。
　　在焦心与迷茫之中，一部分人的态度是不相信，另一部分则决定继续等待，毕竟之前红骷髅“死”了那么多年，在男爵的带领下九头蛇还好好的。
　　“可是男爵也死了啊？”
　　“虽然我们卧底几乎自成一派，只听皮内尔指挥，可是皮内尔也死了啊？”
　　“还是男爵的继任者杀的，组织都分裂了。”
　　那该怎么办，投奔海德拉吗？
　　在这种迷茫的状态下，他们得知蝰蛇夫人将继续领导九头蛇，而海德拉成员也不曾过来接触，于是这批卧底继续兢兢业业干活，其中好几人还升职了。
　　再然后，蝰蛇夫人重伤失踪的消息传了过来。
　　不知道为什么，卧底们总觉得过不了几天……神盾局这边就会收到蝰蛇夫人的死讯。
　　在这一年里，九头蛇组织实在命途多舛，仿佛之前多年的顺利发展都成了泡影，组织的家底就要这么挥霍空了。
　　就在这种奇异的状态下，网络上出现了红骷髅死亡现场的录像视频——
　　视频画面是抖动着的，模糊不清的，但将复仇者们都拍了进去，能在网上大肆流传，也是因为有复仇者出现作为噱头。而神盾局顺着视频镜头的信息继续侦查，发现拍摄者是在战斗中死掉的九头蛇成员，而他的私人物品本应该在打扫战场时作为相关物品封存。
　　“但是，”弗瑞将文件丢到桌上，趴在他办公桌上小憩的猫咪疑惑地瞥了他一眼，喵喵骂着溜走了，“我查到最后发现，是后勤部出了问题——”
　　发战争财在美利坚军队中是个很常见的行为，已经形成了成熟的产业链。
　　而他们总是很擅长制造“战争”，这些“相关物品”中，如果不是什么外星武器、超凡科技、稀有金属，那么在确定并不重要之后，隔一段时间，就会有内部人员“清洗”并偷运出来进行二手贩卖，而上层未必不知道这一点，只是他们并未惹出什么事情，“清洗”这一流程代表所有卖掉的东西不会留下什么有价值的信息，电脑手机等都会格式化并清除……神盾局员工不至于连怎么彻底删除资料都不知道，所以也睁一只眼闭一只眼。
　　……直到这份视频流出。
　　调查的结果让弗瑞无比无语，无论他怎么查下去，得到的结论都是，这一切都是个巨大的巧合，先是后勤部成员——现在已经因为贪污去内部法庭受审了——打了个瞌睡，没能仔细检查手机里的内容，然后，这份上传至云盘的视频随着手机流出，到第二个拥有者手中，验证过id后对方得到了视频，认出视频的价值之后，这个贪婪的二道贩子一方面备份，另一方面再转手卖给了多个新闻媒体，然后，他就换了个身份，逃到了几内亚，就在刚刚，已经被神盾局特工抓上了飞机。
　　而媒体那边他尝试去打招呼，却没能成功。
　　这些家伙敢报道总统的内裤颜色，也敢在变种人战斗时冲到前线……业界的疯子和英雄的数量一样多，何况国内的大部分媒体同样受财阀操控，而弗瑞找过去，得到的反馈都很暧昧。
　　“他们想搞个大新闻，”他冷哼一声，重复一遍，“他们想搞个该死的大新闻。”
　　他面前的三人你望望我，我望望你，最终黑寡妇耸耸肩：“说吧，这次杀谁。”
　　弗瑞摇头：“这次的任务不是杀人。”
　　“议员已经做出定论，既然消息已经没法压下去，那么就官方出面，确定红骷髅死亡吧……”
　　鹰眼的眉头抽了一下：“我记得，最开始这个消息保密就是因为我们无法确定……毕竟那可是红骷髅，七十年前就与队长一起赴死的人。”
　　结果七十年后，美国队长从一块冰里面钻了出来，红骷髅同样莫名其妙地复活了，就像是缠缠绵绵地两个命中注定的对手……不行想到这个有点恶心。
　　弗瑞深吸一口气：“事实证明消息流传出去的确是个意外，而且是因为我们内部掌控不利发生的意外，继续下去只会愈演愈烈，必须由官方出面做出一个定论。而我将你们喊过来，并不是为了处理舆论问题，而是为了处理以后会发生的舆论问题，你们都是上头看好的、有资格成为秘书长负责上下沟通的人……”
　　亚瑟·皮内尔已经死了两个月了，这次事件同样证明，他们缺少一个足够可靠，且能完成亚瑟工作的人，饶是弗瑞，此时也开始想念起亚瑟……如果有他在，很可能消息刚传出就压下去了。
　　他话音刚落，面前三人中的第三人已经悄无声息地后退了一步，去当杀手搞暗杀工作绝对无往不利。
　　弗瑞：“……猎犬！”
　　金发男人冷淡地瞥了他一眼，身穿战斗服的他高大笔挺，被特制衣物包裹下的身体充满爆发力，何况在注射血清后的身体强化了多倍，同时能使用伤害极强的变种能力，具有丰富的卧底潜伏和实战经验，指挥战斗小队作战时几乎没有过疏漏，只是在面对敌人时下手过去残酷……但在议员们眼中这根本不是问题，而是谨慎，是优点。
　　——但谁能想到这个男人最大的弱点是胆小呢？
　　光从外表根本看不出来，但弗瑞想到这一点就心力憔悴。
　　他立刻看向另外两名特工，黑寡妇摸了摸自己的头发：“你知道的，弗瑞，我当然不会拒绝任务……但这样的任务，你得给我一个期限。”
　　上下沟通？舆论督查？黑寡妇更希望自己得到的是暗杀指令，她当了许多年特工，从来不是什么好脾气的人，很是担心自己会不会在某一天把碍眼议员的脑袋摘掉。
　　鹰眼的表情也不太高兴，他没有明着拒绝，只是说：“好吧，看样子我的退休计划遥遥无期？为什么你不让希尔去做这个呢？”
　　弗瑞的秘书希尔显然很擅长这份工作，弗瑞摇头：“我把希尔当成我的继任者来培养。”
　　将来某一天，希尔特工是要继承他的神盾局局长位置的。
　　一个平稳的男声插进来，似乎并不带什么情绪：“那你退休。”
　　弗瑞：“……”
　　有些话无法明说，实际上……他当然可以让希尔先充任秘书长这个职位，但议员们并不同意，因为希尔明显是他的人。
　　上层总想着分权，不可能让所有重要职位上的高层都心向弗瑞，这一点几人都心知肚明，最终，弗瑞把猎犬伍德·威格伦特留下，让黑寡妇和鹰眼离开了。
　　鹰眼与黑寡妇这对老搭档在门外对视了一眼，黑寡妇：“一开始就定好了，嗯哼？”
　　显然，上头一开始就挑好了他们中的倒霉蛋。
　　希望一切顺利，也希望……九头蛇别再出什么问题。
　　但显然，局势变化太快，一点都不顺利。
　　就在“猎犬”开始接手亚瑟·皮内尔留下的工作时，媒体搞出了新的“大新闻”，他们开始到处宣称，纳粹组织九头蛇的领袖红骷髅并没有死，先是有零散照片拍到了就在中东某国休养的红骷髅，然后，是“红骷髅”本人出面，证明“死讯”是假的，而且，他还宣布将会在三天之后袭击白宫，作为他的报复。
　　神盾局，秘书部。
　　作为亚瑟的左右手，九头蛇资深卧底，当这位高级特工将消息交给新上司“猎犬”时，他的心情是非常复杂的。
　　猎犬究竟是不是九头蛇的人……他可是复仇者小队的成员，应该不可能是九头蛇吧？
　　那么红骷髅大人究竟有没有被杀害，为什么在公开宣布做出报复之后，依旧没有联络他们这些神盾局内的卧底，他们也可以帮忙配合啊？
　　如果猎犬不是联络人，那么究竟是谁上位，这个人到底在哪？
　　虽说心情复杂，这位九头蛇特工还是站好了自己的每一班岗，然后，他听到新上司说：“我们暂时不出面。”
　　官方已经在昨天承认了红骷髅死亡视频为真，外面的舆论已经彻底倒向了红骷髅已死，特工心有疑惑，但并未反驳。
　　而就在当天晚上，舆论出现了新的反转——
　　西班牙马德里，九头蛇分部对伪装成运输船只的海德拉成员做出突袭，并成功地在海德拉的船只上找到了线索，原来红骷髅大人真的没死，只是因为意外落到了海德拉手中，正在被秘密囚禁。
　　卧底精神一振，心中激动，却不知该向谁分享这个好消息，不过他此时认定，中东出现的“红骷髅”应该是假的。
　　可凌晨时，他就用不着去想这一点了，因为这条分明应该是秘密的消息再次流传了出去。
　　卧底：“……”
　　不知为何，卧底心中不安。
　　就在他要和同事交班时，他心中一动，决定主动留下来加班。
　　而就在凌晨到正午这十二个小时期间，全世界……出现了八个红骷髅。
　　每一个的经历，似乎都很真实，每一个……都有目击者与证据存在。
　　卧底：“……”
　　卧底：“？”


第95章 
　　真正的红骷髅正和少数心腹待在开罗。
　　而开罗,并没有九头蛇基地。
　　即使九头蛇是个发展了上百年的大型组织，也不可能把全世界所有城市与国家塞满自己的基地,而红骷髅待在开罗,就是看上了这一点。
　　疑心病较重的他在假死期间远离九头蛇的权力中心，而每次蝰蛇夫人传递来的都是坏消息……这使得红骷髅对蝰蛇夫人的怀疑一次比一次重。
　　为什么九头蛇的行动没有一次进展顺利？
　　为什么九头蛇的高层要么反叛要么受伤？
　　很显然，有谁在针对九头蛇,而红骷髅几乎可以确定组织中还有内鬼——很可能是死去的男爵埋下的人手——可他排查数次，就是没法抓出那个内鬼，再这样排查下去,他都要开始怀疑内鬼就是他自己了！
　　而如果红骷髅本人不是那个内鬼，那么蝰蛇夫人……是不是哪里有问题呢？
　　在疑心病的驱使下,除了身边的心腹，他与蝰蛇夫人和其他高层都只进行单向联系，而他本人深居简出,几番更改自己的外貌,没人知道红骷髅就在开罗市。
　　——显然，这八个红骷髅全都不是真正的红骷髅。
　　红骷髅的心腹“猎犬”向他发来消息，咨询自己的Boss该如何处理，如今猎犬成了神盾局秘书长,性格却几乎没什么变化，红骷髅知道他注射血清之后的性格弱点是生理性的，自然相信这个胆小的特工不会背叛自己,而连这种事情都需要他来处理，一方面觉得这头猎犬只适合不需动脑的外勤工作，另一方面则更放心了一点。
　　红骷髅：“……把幕后之人给我找出来！”
　　眼看着一个又一个由他人假扮的自己被“拍摄”到,红骷髅当然很是不高兴,但他不可能跳出来说“他们都不是真的,我才是真的”，他如今正处于假死脱身状态呢。
　　而且，红骷髅觉得假死其实还不错……转换一下视角，他觉得自己反而更能看清自己的手下们。
　　“那就是……”猎犬低声问询，“将那些‘红骷髅’抓起来，证明他们由不同人假扮，然后利用神盾局的能量找到幕后主使？”
　　当然是这种处理方式，这愚蠢的问题还需要拿出来问第二遍吗？红骷髅蹙眉，烦躁地应了一声，便取消了通讯。
　　猎犬的行动很快，先是利用官方渠道公开表示如今媒体的报道都来自于不明人士的“恶作剧”，然后放出更清晰的录像表明红骷髅的确已经被神盾局杀死。
　　——这期间“猎犬”再次发来消息，询问是否要告知部分卧底红骷髅其实未死……毕竟他手下的卧底也逐渐开始相信“红骷髅已死”这件事了，疑心病极重的红骷髅当然反对。
　　他藏在开罗的临时住所里，看着网络上的舆论一点点扭转……他几乎可以想象出，当他真正“复活”那一天，官方的威信会受到怎样的冲击，复仇者们又会怎么个猝不及防，八个假红骷髅已经落网了四个，某天傍晚，红骷髅决定出门透个气。
　　他的假身份是来自德国的富豪子弟，这一天没发生什么重要的事情，只是在返回时，他所乘坐的那辆豪车抛锚了。
　　……
　　金色阳光洒满开罗城的大街小巷，当观测到目标车辆缓缓停下时，代号“飞鸟”的特工发出消息，确认可以动手。
　　他们这个小队由猎犬带领，在三个小时抵达开罗，日光明亮如白昼，这座古老的城市里有大量人口，他们在几番确认之后才定下了动手的地点，而那个时候，红骷髅正在开罗市最大的赌场中。
　　当然，他们并不认为“目标”就是红骷髅本人，而是给了他“十四号”这个代号，即，第十四个假的红骷髅。
　　在媒体爆出八个红骷髅这种滑稽的情况后，那之后又三三两两出现了假扮成红骷髅的人，但比起之前的人，新扮演着更像是直接从漫展走下来的，明显是处于娱乐性……在油管上，扮演红骷髅莫名成了个新的热潮，反正没人相信那是真人。
　　但也是借着这一热潮，神盾局压下新闻，并陆陆续续找到了更多的扮演着——在照片登上媒体报刊之前。
　　只是，逮捕扮演者的行动并不顺利，后来者虽然只是跟风，但神盾局内部同样知道，前者肯定是带有什么阴谋在内的，果不其然，那些“红骷髅”并不好抓……复仇者全员出动，在面对几人时也受了伤。
　　“如果不是数量不对，”队长声音微沉，“我几乎以为我面对的的确是红骷髅了。”
　　究竟是谁才有这个能量，找到那么多注射了血清的超级战士，而且，这其中每一个“红骷髅”都认为自己才是真的。
　　——以上信息，代号“猎犬”的奥洽成员黑桃5，一个字都未向真正的红骷髅透露。
　　复仇者是官方超级英雄势力，拥有直接击杀敌人的权力，也不可能在战场上对敌人心慈手软，何况，心慈手软，留下活口，往往意味着自己的队友大概率会受伤。
　　所以，当意识到敌人的势力不小时，他们改变了计划，并选择向其他组织求援。
　　到现在，击杀“红骷髅”七个，抓到四个，而几小时前，特工发现一个新的“红骷髅”出现在开罗，并给他们发去了照片，比对过骨相之后，可以确定这的确又是一个红骷髅，而且还对自己红色的皮肤做了些伪装。
　　神盾局立马出动了新的小组，而且这个小组中不止有拥有变种能力的特工“猎犬”，还有他们的外援之一……万磁王。
　　特工飞鸟用敬畏的视线看了眼理论上万磁王所在的方向，实际上，他也是九头蛇在神盾局的卧底，现下万磁王愿意给神盾局帮忙，岂不是以后九头蛇也可以利用万磁王做事，这位忠诚的卧底在脑海中默默思考了一番万磁王加入九头蛇的未来……直到他听到了一声“行动”才回过神来——
　　视线尽头的那辆豪车原地打起了转。
　　几乎在下一刻，另一辆车上的“保镖”下了车，司机与乘客都扑下车，同时掏出了自己的武器，无差别向周围能用于藏匿的位置扫射。
　　训练有素，飞鸟此时只能想到这个评价，普通的保镖是做不到这一点的，何况，在行动之前，他们就已经调查清楚，待在开罗的这波人身份有疑点，和其他被抓住的目标类似。
　　那些目标同样有训练有素的手下，同样有高科技武器与战士，同样有一个“红骷髅”。
　　想到这一点，飞鸟就一脸不适地皱起了眉头。
　　忠诚的九头蛇士兵在第一次行动时几乎以为那真的是红骷髅大人，可实际上，那只是整容后注射血清，扮演成红骷髅大人的不明分子，显然，这一定是海德拉干的！
　　只有海德拉有那么多血清，而九头蛇不可能干出这种不尊重红骷髅大人的行为！
　　思绪迅速回归，飞鸟熟练地补位，神盾局特工与对面开始进行交战，而很快，敌人拿出了他们的热磁武器和激光炮，飞鸟厌恶地瞥了眼——
　　这是九头蛇发明！
　　但是海德拉也有！
　　该死的叛变者……恶心人的海德拉！
　　在心中惯例咒骂了海德拉两下之后，飞鸟更换了自己的武器，抛出催泪瓦斯掩护同伴，如果可以的话，他们更希望获得活口，逼问出真正的幕后使者，不过，对面靠着火力压制与悍不畏死，不仅与他们僵持着，还能时不时冲出缺口。
　　飞鸟听到了耳麦中传来了两声敲击声，下一秒，破破烂烂的车辆倏地扭曲起来，金属制的车前盖掀开，一个抛转击昏了两名敌人，然后挡在另外两名敌人面前，将他们射出的子弹全数反弹，惨叫声响起，在战斗中，“十四号红骷髅”早就解除了伪装，露出自己标志性的红色皮肤。
　　飞鸟：“……”装得像模像样。
　　此时，那个“十四号”且战且退，突然高声问：“万磁王？”
　　这个人认出了万磁王的能力。
　　他似乎有什么后手，虽然手下死去大半，但并未急着逃生，而是想要用言语策反万磁王：“你们是神盾局？万磁王，你什么时候沦落到要给神盾局办事了？不如加入九头蛇，神盾局能给你的，九头蛇能给更多——”
　　万磁王并未下死手，这个男人站在全副武装的指挥官“猎犬”身边，听到这话也忍不住笑了下。
　　他会来帮忙，其实更多是为了自己的家人，与官方交好并不算坏事，而他没有下死手，同样是为了自己的家人……他告诉女儿时说的是自己去出差，而不是去杀人。
　　……或许有了女儿之后心中就会柔软许多吧。
　　万磁王对同样是变种人的猎犬观感不错，此时偏头示意猎犬是否继续动手，金发男人点点头，比了个手势，让万磁王小心对面的后手。
　　万磁王用扭曲的车身表达出了自己的拒绝。
　　……
　　另一边，位于猎犬与万磁王对面的红骷髅皱眉看向手下：“还没能联系上吗？”
　　红骷髅不是不够谨慎的人，在这种情况下，自然选择向附近的九头蛇基地求援，但发出去的信息石沉大海……仿佛九头蛇在天上的卫星就这么消失了，好像有内部人员截断了他们的信号。
　　红骷髅已经猜到组织里有卧底了，并不怎么疑惑，他暂时想不通是谁暴露了自己的位置，但他知道他们的敌人肯定是自己。
　　“万磁王……”红骷髅若有所思，“好，既然如此……”
　　红骷髅穿上了放在车上的战甲。
　　九头蛇一直在研发各种战争用武器，但他们并没有一个名叫“托尼·斯塔克”的天才，因此研发进度缓慢，不过，他们有敌人比不过的一点，那就是多年的历史让他们能搜罗全世界各种奇妙的物品，既然没法做到量产武器，那就只精于一个。
　　而这具战甲特殊之处在于，它的核心由反魔法符文组成，抽取九头蛇在某次偶然情况下找到的特殊金属供能，能够压制敌人一切不科学元素造成的攻击，包括魔法与变种能力，但在面对钢铁侠那种真正的武器时，则显得较为弱势。
　　面对万磁王则刚好。
　　符文激发，红骷髅冷笑一声，他知道万磁王正试图操控他的战甲，因为外壳同样由金属构成，但他也知道对方做不到——
　　他操控着战甲冲了出去，发现不对劲的万磁王就要躲避，而敌人的攻击落在战甲的关节点，红骷髅知道他的目标是万磁王，且只有控制住万磁王，才能在此时扭转战局，不过，在那之前，优秀的动态视力让他注意到了万磁王身旁的特工。
　　那名特工只露出一双蓝色眼睛，以及从头盔下钻出的几缕金色发丝，可在这一刻……红骷髅发现对方尤为熟悉。
　　他绝对见过他！
　　而特工的子弹已经近至眼前，万磁王在意识到无法操控他之后同样也使用金属挡住了他的攻击，给其他人创造机会，红骷髅躲掉大半，部分无法躲掉的则硬承受着，他并未意识到自己的反应稍慢了一丝……那个特工，为什么，他这么在意对方？
　　他究竟……
　　一枚他根本不用在意的子弹穿过链接处，而第二枚子弹似乎因为失误直接撞上了第一枚，红骷髅略偏了偏头，脑海中并未在意这件事，而是专注地盯着万磁王，他心目中最大的对手，直到——砰！
　　脑内仿佛在这一刻猛地嗡了一声，他的确不用担心超凡力量的攻击，但这不代表子弹以及爆炸造成的冲击力不会伤害到他！
　　可他不认为有什么炸弹能做到在那么近的范围内引爆，除了……
　　特工平稳地更换弹夹，男人的目光依旧冷淡，平静，就像是红骷髅见过的、欣赏着的那个人。
　　伍德·威格伦特！九头蛇在神盾局的卧底，坐上了神盾局秘书长职位的高层，兼任复仇者成员之一，红骷髅特地送进复仇者团队以羞辱对方的重要手下！
　　——代号，“猎犬”。
　　硝烟遮挡住视线，红骷髅几乎瞬间感受到了来自近处的攻击，他猛地意识到，虽然战甲上的装置可以通过热源分析检测到靠近的敌人，但有的敌人，他的变种能力能够制造爆炸，也能够短时间调整自己的身体状态，将自己的身体也当成几秒的□□，积蓄热量，达到“热学隐身”的程度。
　　他为什么知道……是因为对方就是在九头蛇德国总训练基地中把这一套练出来的，他还夸奖过对方！
　　“该死，猎犬——”他靠着战甲接住攻击，可下一秒因为爆炸的冲击再次站立不稳，敌人似乎迅速意识到了战甲的弱点，而因为没法求援，他不可能在出门时想到戴上大量的变种人抑制剂以及力场装置，“你在做什么？”
　　敌人训练有素，没有回答他的质问，而很快，红骷髅就说不出话了——
　　他不该仓促间落到敌人中间的。
　　滚滚烟尘在这一刻遮住了天空中的太阳，红骷髅来不及细想是猎犬想要背叛，还是猎犬以为自己是“假红骷髅”，因为他斩首失败，只能以一敌多，而猎犬拖住他，由其他人解决了他的手下们。
　　空气似乎在此刻都稀薄了起来，即使到这一刻，红骷髅都没觉得自己会死在这里。
　　他没有立刻撤退，更多是因为那种“被背叛”的愤怒！
　　在红骷髅心中，即使猎犬是因为命令在追捕他，即使对方可能把他当成了那些假货，他这条忠诚的狗也不该对他动手，真是条该死的蠢狗！
　　其他神盾局特工的攻击并未停歇，而红骷髅有许多种办法战胜他们，但他储存着的道具，特殊武器，以及大量手下……都因为联络中断而没法使用，愤怒支配着的头脑逐渐清醒，红骷髅决定撤退——来日方长。
　　来日方长。
　　本该是这样。
　　直到一只手强行从被毁坏的战甲缝隙中插入，仿佛根本顾不上自己几乎被钢铁剐开露出骨头，当他的手指接触到红骷髅的皮肤时，红骷髅感受到了剧烈的疼痛——
　　在一秒之内，他感受到了从身体内部向外的爆炸。
　　沉重的机甲向后倒去，男人的手臂受到了二次伤害，他因为疼痛本能地颤抖着，半跪在原地，而红骷髅口鼻出血。
　　——红骷髅知道他腹部的大部分器官都在爆炸中消失了。
　　但他并不觉得自己会死，毕竟他可是九头蛇的首领，他知道以血清的能力，他可以继续支撑很久，只要支援及时，他甚至能拥有一套从自己克隆人身上取下来的全新器官。
　　但来不及了。
　　红骷髅知道来不及了。
　　他看着那只“狗”的眼神，突然意识到，对方并不是没能认出他来……而是，这是从一开始就针对着他的阴谋。
　　从全世界冒出的假货，到无法发出联络的卫星通讯，眼前这条好狗，有另一个主人。
　　他一直寻找着的卧底，如今就在他面前。
　　不仅如此，这个卧底还能走在阳光之下，甚至依旧当他的“复仇者”，当一个“英雄”，因为就是红骷髅将他送上英雄的位置。
　　……从头到尾，他都被耍了。
　　红骷髅已经能感受到那种冰冷的感觉了，仿佛地狱的气息在向他靠近，但他心中依旧觉得滑稽，今天发生的一切都那么的滑稽，没有死在美国队长手中、却死在自己看好的手下手中，“红骷髅”的死应该那么滑稽吗？
　　他“嚯嚯”笑了两声，咳出血沫，死死地盯着“猎犬”，冷声说：“叛徒……为什么？”
　　他此时已经想不明白自己是想要揭穿猎犬卧底的身份，还是想要得到一个答案。
　　那幕后之人的目的，那一切的根源，为什么……显然幕后者并不为神盾局工作，那么为什么不能与九头蛇合作？
　　随着眼前一再发黑，猎犬的声音也显得模糊，但红骷髅还是听清楚了，他说：
　　“……因为你是个坏人。”
　　什么……
　　眼前这具尸体逐渐失去温度时，特工飞鸟正在给黑桃5包扎，他瞥了眼死在旁边的“十四号目标”，对这个假扮红骷髅的人非常不满，此时的他根本不知道也永远不知道，这就是红骷髅本人了。
　　“他们每一个都选择在死前拖复仇者成员下水吗？”表面神盾局特工，实际九头蛇的飞鸟也有些不耻，“开什么玩笑，复仇者里面怎么可能有九头蛇？”
　　还不如直接污蔑美国队长就是九头蛇呢？
　　是的……死去的红骷髅并不知道，在战斗中直接污蔑对面敌人是自己人……这种招数，其他“红骷髅”已经用过了。
　　在这种“狼来了”的情境中，没人再可能相信红骷髅的话，连九头蛇内部都不觉得，复仇者成员中还会有九头蛇的卧底。
　　黑桃5则擦掉额前的汗：“带上尸体和他们的武器，收拾战场，回去交差吧。”
　　后勤处问题之后，后勤部负责人就引咎辞职，到某个秘密监狱里过不见天日的生活了，如今只能由黑桃5兼任这一职，复仇者在神盾局内部的声望同样不低，没人觉得复仇者成员会“贪污”。
　　黑桃5看了眼残破的战甲，战甲内部的符文依旧像拥有生命一样，如呼吸般发出频率稳定的光芒。
　　“还有三个目标？”他说。
　　手下回复道：“是的……啊，复仇者们已经搞定了。”
　　他们最终得到了八个活着的假“红骷髅”，但黑桃5知道，就在他们返回神盾局的这段时间内……这些目标会一个又一个地自杀，决绝地像在为了自己的神明而献身。
　　——因为这些假红骷髅都是由九头蛇成员扮演的。
　　——也因为这些九头蛇成员都是红骷髅的死忠。
　　黑桃5还能记得老板是怎么伪造时间，将一切假造成“蝰蛇夫人”失踪之前就下达了命令，又以蝰蛇夫人的身份，让这些成员为红骷髅接二连三地赴死。
　　这一流程中最为困难的其实是“审判”。
　　老板并不觉得自己在“审判”这些人，她只是，就像黑桃5回复红骷髅那样，她只是觉得“杀过人的坏人，死掉也没关系吧。”
　　但在黑桃5眼中，那就是在“审判”这些人的生命，她几乎以一种苛刻的态度举起了自己的镰刀……但凡这些人拥有活下去的资格，但凡行过善事，老板都不会要他们的命。
　　可他们不值得。
　　他们不值得，黑桃5想，不值得老板为他们的死亡辗转反侧，承担心理上的重责。
　　不过没关系。
　　接下来，九头蛇将由他负责，他会接过老板手中的……
　　那把刀。


第96章 
　　【你获得以下战利品——】
　　【红骷髅的“身份”（在外人眼中,他是生是死，在你一念之间）】
　　【红骷髅的临时基地（你可以进去挑一点垃圾,或许会有什么有价值的东西）】
　　【残破的战甲（战甲上的符文比战甲本身更有价值）】
　　罗茜喝了口水,用不着她多说什么，屏幕上的数据在黑桃Q的操作下自动归类。
　　如果仅仅是要用尽一切办法干掉红骷髅，她能想到很多方式,而之所以绕着弯子让红骷髅“死亡”，是因为罗茜要保下黑桃5。
　　黑桃5的身份是一个不定时炸弹，一旦他作为九头蛇的身份暴露,很可能陷在神盾局内部，罗茜也不想去迎接复仇者们的怒火。
　　——而现在,真正的红骷髅死了，谁都可以是红骷髅。
　　“红骷髅”将是一个不存在的幽灵，九头蛇与神盾局都再也找不到“他”,但“他”的命令会推行下去。
　　“九头蛇多年来存下的资产可真不少……”罗茜摸了摸下巴,“但是，我得靠‘发动战争’才能拿到手。”
　　她靠着这几天的操作摸清楚了系统的结算方式，有员工或者罗茜本人参与的战斗，所有战胜后能拿到手的物品都会被归类于“战利品”,而如果是远程操控，由手下的手下达成的战斗，那么物品被归于“战利品”的可能性是随机的。
　　也就是说,即使现在罗茜能命令九头蛇们把基地内的重要物品直接空运到纽瓦克，这些也不能算在“战利品”中。
　　而她的目的是收集足够多的魔法类战利品，提交第五阶段的任务,堆出一个能力偏向于魔法系的新员工。
　　几天过去,第五阶段的所有任务都已经达成了,毕竟缺少的只有启明星员工数量，而负责这一块的是黑桃7，她总是很靠谱。
　　——只差由罗茜提交。
　　她盯着屏幕看了一会儿，黑桃Q贴心地将目前她能够调动的势力以卡牌的形式显示在屏幕上。
　　【海德拉（黑桃8）+】【九头蛇（黑桃5、蝰蛇夫人）+】【将棋会（阿曼达）+】【猫头鹰议会（黑桃2）+】【X学院（X教授）】【启明星（万磁王）】
　　带有绿色加号的都代表着组织内部保存着可探知的魔法类道具，罗茜移动鼠标，将海德拉与放在九头蛇对面，再将将棋会放在猫头鹰对面。
　　黑桃Q是最贴心的秘书，确认她的意图之后，一条条命令顺着网线传向了全世界。
　　而罗茜知道，她的目的是“古旧的盔甲”“十字军圣剑”“疑似魔杖的收藏品”“奇怪的戒指”“一本具有诅咒力量的书”“黄金面具”……等等道具，将这些原本就在手掌中的道具通过一场场带有血腥气息的战斗转化成“战利品”，不知怎的，罗茜总觉得，自己就像是在进行什么献祭仪式。
　　她皱了皱眉，推开电脑。
　　“……可能，我最失望的是，这些收藏品之中，没有什么能开启平行世界的物品。”
　　还不如祈祷复仇者联盟的钢铁侠先找到前往平行世界的通道呢。
　　罗茜走向窗边，在手势控制下，落地窗自动开启，像半透明的羽翼一般展开，而卡着这个点，某个人影突兀出现在窗边……罗茜知道他是从隐形战机上落下来的，避开了能避开的大部分摄像头。
　　纽瓦克市就在哥谭隔壁，好吧，罗茜想，红罗宾大概把这里当成另一个补给点……或者安全屋了？
　　她的男朋友收起了长棍，罗茜让窗户自动关闭，随口说：“这里没有摄像头。”
　　提姆凑过来给了她一个介于朋友与男朋友之间的、让人难以拒绝的拥抱，靠近时让罗茜嗅到了还未散去的硝烟味，可能他在来之前刚处理了个喜欢在城市里藏炸弹的神经病罪犯，提姆的声音有些懒洋洋的：“我知道没有……但我本来以为你这里会有一整面墙的监控。”
　　在上次说开之后他们都放开了许多，简单来说就是罗茜把眼前这个人从“男友”的位置移动到了“随时会分手的男友”位置，于是说话间少了许多客气。
　　“因为我更新了自己的设备，”她开始胡说八道，“从哥谭进口了不少有用的高科技。”
　　“韦恩集团吗？”
　　“不，从蝙蝠洞。”
　　听到这种回答时提姆正半闭着眼睛泡咖啡，罗茜只有熬夜时才会喝咖啡，客厅里的咖啡机是上次提姆留宿在这时才翻找出来的，显然，她上回没法把这个家伙塞在游泳馆的休息室里睡一晚上，只能避着监控带回自己住的地方。
　　——而现在，提姆手中的咖啡杯上还有罗宾的标志。
　　这是他第二次来访时自己带的！
　　罗茜决定在生活助理问起时，就说自己是现任罗宾——那个叫达米安的小家伙——的粉丝，可是，助理偏偏一次都没问！
　　她穿过咖啡的香气坐到沙发前，打开投影仪开始挑拣动画，她知道在自己悠闲看动画时有人正因为她的命令流血或者死去，但是……
　　罗茜其实没那么在乎。
　　画面最终停留在启明星以杰克为主角制作的动画电影中，电影里的第一个反派是一条双头蛇，第二个则是猫头鹰，动画投入不小，剧情其实设计得很有意思，罗茜渐渐看了进去，突然感觉身旁坐了一个人。
　　咖啡的香气冲淡了硝烟的味道，他们本该在这时候聊些什么的，往往是提姆挑起话题，他的知识面很广，总能聊到罗茜感兴趣的东西，不过这次则很安静。
　　他大概很累。
　　这个大男孩卸下了披风，摘下了头罩，咖啡杯的位置一低再低，最后放在了他的膝盖上，而他睫毛微垂，仿佛坐着睡着了。
　　罗茜眨眨眼，不用她开口说话，杰克帮她将视频调整为静音，而在这时候，提姆已经把脑袋搁到了罗茜的肩膀上。
　　——说真的，他的咖啡杯为什么还能拿得那么稳？
　　——他究竟是装睡还是真的困了？
　　——他下回不会带一套睡衣来方便换洗吧？
　　以上问题完全可以从杰克猫猫那里得到答案，人类不擅长隐藏自己，无论是心率还是呼吸，都会暴露出真相……可是罗茜突然意识到……
　　“我不是那么在意真假，”她想，“我只是不想把他推醒。”
　　无声的电影向他们洒来静谧的光斑，跃动而又安静，像穿行在树林中的风，罗茜能意识到自己的心跳也慢慢变得平静，实际上，在隔着屏幕，确认一个个“该死之人”死去时，她心里叠加着一层又一层的烦躁感。
　　很安静……
　　她闭上眼睛。
　　半刻钟后，从窗外向房间内看，动画电影的光芒也消失了。
　　罗茜第二天是在自己卧室的床上醒过来的，提摩西早就离开了，离开前还自己洗干净了他用过的咖啡杯，和罗茜印着猫咪的杯子放在同一格橱柜里。
　　她坐在沙发上发了会儿呆，才呼叫了杰克。
　　——11月11日，早上九点十分。
　　就在十一日的零点，新的月度宴会地点已经刷新了。
　　比起十月份的宴会，再次提前了一天。
　　【第五次宴会即将开始，玩家可提前四日获知宴会地点】
　　【宴会难度随之提升】
　　【恭喜！玩家可于11月15日开启每月一次的公司聚会，此次聚会有机会获得四到六星技能。】
　　【聚会地点“华盛顿-卡德摩斯基因实验室-地下53层”，此次聚会需员工全员到场才可开启，此次聚会对聚会食物有所限制，请玩家所准备食物档次至少达到最低宴会标准。请玩家与员工尽快赶至地点。】
　　难度提升在罗茜意料之中，她点开宴会食物要求，发现并不难准备，只是都不是适合随身携带的便利食品，在酒店宴会时可以看到……可，她难道要带上一个酒店后厨的人前往目标地点开宴会？
　　“地下五十三层，怎么看也不像什么正常地点……”
　　在罗茜琢磨时，杰克已经提前帮她调查清除目标地点了，只是目标地点的网络安全防护程度不低，在罗茜没下命令时，杰克无法决定是否要抱着暴露的威胁强行侵入该地点——
　　【卡德摩斯实验室有莱克斯·卢瑟的投资入股。】
　　【实验室表面上只有三层，不存在地下设施。】
　　罗茜：“我们能查到的应该不止这些？”
　　【通过对实验室进出人员的调查，能够确认地下的确存在，通过对水电物资的分析，能够确认该建筑地下设施——】
　　【反复对比后可确认，卡德摩斯实验室地下共计52层。】
　　五十二层？
　　可系统要求是在地下五十三层开宴会？难道要罗茜……带着挖掘机去挖一个五十三层出来吗？


第97章 
　　“谢谢你……”女孩的声音因为激动含糊不清,“谢谢你，超人！”
　　身着红色披风的男人微笑着点点头,下一秒,他飞了起来，成为天空中一个鲜红的小点。
　　这里是大都会，就在几秒之前,超人阻止了他们的校车撞上前方的石油车，并救下了夹在中间的行人——以直接将车辆举起的方式。
　　大都会明亮的日光洒在男人雕塑般俊美的脸庞上，这座城市中时不时有人抬起头,用目光追逐那道熟悉的身影。
　　超人属于大都会？亦或者大都会拥有超人？
　　他们并不能确定，但超人,这个外星人，的确是让地球人骄傲与信赖的英雄之一。
　　在人们看不到的地方，超人返回自己在大都会的住所,换掉了那身显眼的三原色制服,戴上眼镜，靠着氪星科技，他能够隐藏自己真正的身份，星球日报记者克拉克·肯特。
　　克拉克打开电脑,他拥有阅读报刊的习惯，包括纸质报刊与电子报刊，如今电脑上屏幕上是他上次阅读的界面,奥迪斯房产开发集团与启明星公司之间的合作顺利推行，纳粹武装组织在非洲东部产生了新的冲突，纽约出现手持外星科技武器的黑手党分子,哥谭市因意外封城三小时……他盯着启明星这个词看了一会儿,懊恼地揉了揉额头。
　　肯特记者与韦恩阔佬在地球之外基地上的冲突只有几人知晓,而他们是老搭档了，他当然知道自己与布鲁斯只是观念不同，克拉克认为罗茜有资格知道真相，但几天过去，他还没找到合适的办法。
　　最简单也最不可能的方式是直接通过网络“匿名”投递消息——
　　“……在他们这种等级的黑客眼里，‘匿名’和脱光衣服也没什么区别吧？”
　　不过，克拉克可以通过氪星飞船上的仪器向罗茜发送消息，他有一艘搭载着氪星科技的飞船，信息安全程度会大大提高，理论上，他早该这么做了。
　　但他想到了康纳。
　　康纳·肯特，他生理意义上的儿子。
　　超人的宿敌莱克斯·卢瑟，用他自己的人类基因样本和超人的基因制造出了这个孩子，给他灌输知识和记忆，让这个孩子强行长大，莱克斯只想要康纳战胜超人……他忘记了康纳是拥有独立意识的个体。
　　他是个人。
　　克拉克突然拥有一个基因合成的儿子，不知该如何与他相处，于是下意识逃避、冷处理，现在想来，他的做法有很大问题，好在一切都过去了。
　　可对罗茜来说，超人会给她带来的消息并不那么容易“过去”。
　　克拉克沉默了一会儿，换回制服，没多久，他降落在了堪萨斯的农场上。
　　他在这儿出生，成长，像一个真正的人类男孩……他知道自己拥有真实的过去，而那些过去成为支撑他向前的动力之一。
　　麦浪在金色的田野上翻滚，他坐在沙发上：“所以……妈妈，我这样做是正确的吗？”
　　即使他已经结婚生子，但在迷茫不安的这一刻，他还是选择了回到自己人类母亲的身边，询问他，就像幼年时一样，即使这个普通的人类并没有超能力也不会飞翔。
　　考虑到罗茜的隐私，他掐头去尾地描述了一番。
　　“康纳知道真相，知道自己出生自实验室，但对我依旧有对父亲一样的孺慕之心。而那个孩子，她可能一直不知道真相。我的搭档调查确认，她过去的经历虽然很真实，但其实都是伪造的，她母亲的坟墓中没有尸体，雪山上没有她父亲存在过的踪迹，连魔法都无法找到那个对象，”他想，“这说明她的经历和康纳是一样的。”
　　克拉克知道自己是幸运的，他也认为自己是幸运的……所以他无法对其他人的不幸视而不见。
　　在谎言中长大的罗茜是个正常孩子，她爱她的家人，显然，包括她已经决裂的那个“父亲”，而如果克拉克揭穿这一切，对她来说就太残酷了，她没有亲人了……这行为和当初他将康纳推远没什么两样。
　　他的母亲玛莎·肯特拍了拍儿子毛茸茸的脑袋：“这是属于超人类的傲慢吗？”
　　克拉克：“什么？我没——”
　　“我当然知道你并不是‘傲慢’，而是善良，儿子，”玛莎坐到他对面，“你希望一切都有好结果，想保护所有人，但是，你把自己想得太过强大，也把别人想得太过弱小了。”
　　“你描述的这个孩子显然是个很聪明的孩子，”她淡淡道，“也许她早已经看破了谎言，且一直在等待真相……即使不是这样，是否接受这样的真相也该由她自己来决定。”
　　克拉克蹙起的眉头慢慢松开，他意识到可能不仅如此，还因为他联想到了康纳并下意识想到了他们之前糟糕的会面，他在这件事中加入了自己的情绪——
　　“我明白了，”克拉克站了起来，又给了玛莎一个拥抱，“我先走了，妈妈。”
　　一晃眼，他的身影已经消失了，玛莎盯着还冒着热气的盘子，无奈地摇了摇头。
　　而超人已经出现在他的孤独堡垒之中了，不过，在联络罗茜·斯佩德之前，他心头一动，打开了系统中“卡德摩斯实验室”的资料。
　　——康纳·肯特就诞生于卡德摩斯实验室。
　　莱克斯·卢瑟“制作”了他，后来莱克斯的计划被摧毁，但卡德摩斯并未消失，甚至于卢瑟都没有因为基因实验进监狱……因为他是莱克斯·卢瑟，他总有办法逃脱罪责。
　　正义联盟能做的就只有监管卡德摩斯，不让卢瑟再有机会利用它犯罪。
　　超人摇了摇头，将手指按在操作台上。
　　……
　　罗茜已经到了华盛顿。
　　她一直知道自己才是员工中最拖后腿的那个，毕竟她最不能打。
　　算上十五号当天，系统给了她五天时间，她得想个办法在这五天内将所有员工调到华盛顿，并且成功“入侵”卡德摩斯。
　　黑桃7与黑桃5并不难，他们都可以找个名义“出差”，黑桃8更是简单，黑桃Q没有身体，黑桃2虽然麻烦了一点，但她的问题只在于如何避开蝙蝠侠的关注前往华盛顿……更麻烦的问题在于：“卡德摩斯下方真的有五十三层吗？”
　　天气渐凉，罗茜戴了个有毛绒球的帽子，拿着一卷旅游手册，看起来与第一次到华盛顿的游客没什么两样，这儿有几处游客打卡景点，白宫，国家美术馆，航天博物馆，华盛顿纪念碑……以及正义联盟大厅。
　　这里是美国的政治中心，正义联盟大厅常驻着两位超级英雄，只是不怎么在游客面前出现，不仅如此，罗茜还知道郊区将棋会与神盾局的基地位置，附近军队的分部……如果城内出了什么事，几分钟之内就会出现从天而降的军队。
　　她摆弄了一下自己的眼镜，再抬起头，注意到一位漂亮高挑的女士离开广场，就像是要下班回家。
　　唔……神奇女侠，戴安娜·普林斯。
　　对如今的罗茜来说，大部分超级英雄的真实身份已经不是秘密，因为全世界的摄像头都是她的眼睛，不敢忽视亚马逊女战士的敏锐程度，她重新低下头，在心中回忆了一番神奇女侠的能力。
　　真言套索，不太妙的样子。
　　一枚枫叶打着旋落在罗茜的键盘上……不管怎么说，先“潜入”卡德摩斯实验室看一眼好了。
　　地下才是防守更加严密的部分，黑桃Q不是没法攻破，只是会打草惊蛇，而罗茜有更隐秘的办法，她拿到了实验室工作人员的名单，然后开始挨个黑入他们的大脑，很快，她就找到了能够进出地下实验室的员工。
　　位于地下的实验室曾经被破坏过，甚至于卡德摩斯的负责人因为非法基因改造进了监狱，但这里还在正常运转，只是明面上的工作内容改变了，实验室开始研究通过基因调整的方式治疗基因疾病，并在几年里拿出了不错的成果。
　　表面上，这儿的一切都完美无缺，而黑暗的现实往往藏在人们的脑海深处。
　　“比起基因实验……不如说是废物利用？”罗茜闭了闭眼睛，“新闻报道中从没有提过那些还活着但不能称为‘人’的试验品后来去了哪……”
　　因为他们根本没有离开卡德摩斯。
　　在该员工的记忆里，他们通过基因实验制造出了不少“怪物”，罗茜还在记忆中翻找出了一张熟悉的脸，那是“康纳·肯特”，提姆的朋友，超级小子，而在员工眼中，他同样是怪物的一员。
　　这些怪物中部分诞生拥有人格，在实验室的阴谋暴露之后与研究员达成了协议，依旧住在卡德摩斯，因为他们的外貌，他们无处可去。
　　一开始一切都很正常，还有英雄们监管，但后来，情况慢慢变了，为了给自己争取权利，怪物与人类达成了“平等的”合作关系，用自己的超能力帮助实验员完成实验，于是，怪物的内部也分出了阶层……再往后发生的事情就与这个实验员无关了，而罗茜从他的记忆中找到了“光明会”这个词汇。
　　“可是，在这个实验员记忆里，卡德摩斯也只有地下五十二层，不存在五十三层，”罗茜蹙眉，“五十二层是氪计划、即康纳·肯特诞生的地方。”
　　这个不存在的五十三层究竟该怎么进入？
　　罗茜在找到自己想要的资料后，并未继续深入，因为她发现地下那些基因改造生物们也拥有心灵入侵和心灵链接的能力，所以她没有直接动手。
　　——她还没尝试过用自己的能力入侵拥有同样能力的对象，比如X教授，所以她也不知道会造成怎样的后果。
　　就在罗茜思考时，黑桃Q提醒她，有某个陌生信号正在联络“罗茜·斯佩德”，并试图直接定位她的位置。
　　一个高级黑客么？
　　“是谁……”
　　罗茜抬起手指，突然顿住了。
　　红色披风飘动，她正前方被阴影遮蔽，她不知道自己在这一刻心脏是否停跳了一秒，但她怀疑并没有，甚至于她的表情都没有突兀的变化，而是自然而然露出“惊讶-疑惑”的表情，她说：“……超人？”
　　超人从天而降。
　　不，超人不需要这么做，他只是在地球上找到了她，这个像神明一样强大的男人就用这么几秒出现在她面前。
　　罗茜承认在那一刻她已经从“我暴露了他来杀我”想到了“不对超人不会杀人”，然后眼前的男人露出温和的笑容，他说：“我想了想……”
　　“还是面对面谈这件事更好。”
　　“只是希望你不要为我多管闲事而生气。”


第98章 
　　超人说明来意之后,罗茜还有些愣怔。
　　去掉超级英雄们因为她的故意误导而产生的误解，他想要告知她的其实只有一件事“正义联盟的魔法师用魔法确认罗茜·斯佩德的身份是假的”,但罗茜……她早就知道这件事了啊。
　　她调查过自己穿越后的这个身份，发现她其实没有“父亲”，雪山上也根本不存在这个人，仿佛系统敷衍地给出了“母死父失踪”这个身份背景，这才决定用“父亲”做借口扯一个弥天大谎。
　　否则如果这个世界神通广大的人真的帮她找到了那个“失踪的父亲”，她的谎言又该怎么圆。
　　——超人的话语对罗茜来说不过是一直等待着的另一只靴子终于落地，有些怅惘,但更多是踏实。
　　先前的长椅处并不适合交谈,她被超人带到了一处建筑高层，别过头就能看到卡德摩斯实验室烟灰色的屋顶。
　　超人似乎在等待她的回复，蓝色的眼睛平静又温和,像充满包容力的大海。
　　查尔斯,超人,以及提姆,他们似乎都有一双漂亮的蓝眼睛……蓝眼睛实在太犯规了。
　　我似乎应该骗他,表达我的震惊与难过，深化一下“黑桃K”的人渣人设,而人们就会像相信查尔斯一样相信超人,她想。
　　“我……早就知道了,但还是谢谢你告诉我。”
　　罗茜尝试扯出一个笑容，他们站在高楼的边缘,没有护栏，但她相信超人不会让她跌落,也不会让她受伤……什么时候她开始那么相信英雄？
　　罗茜顿了顿,没再解释,没有必要，超人抿唇，而罗茜眺望着视线尽头的卡德摩斯，突然说：“我没有认为你们在多管闲事，也不用感到愧疚，我只想……就是，我想问一个问题——”
　　超人显然在听。
　　英雄平等地看待所有人的痛苦，并试图平等地挽救所有受苦的人。
　　罗茜：“当你看到了犯罪行为，但报警无用时，你会怎么做？”
　　克拉克微愣，他没想到是这个问题。
　　女孩的瞳孔是少见的灰色，在不同光照下会显示为不同的颜色，但又会与原色有略微的差别，仿佛无法被彻底改变。
　　克拉克与她并不熟悉，但他相信这是个善良的孩子，而他遇到过很多善良的孩子，甚至并不是第一次被问到这种问题，他微笑：“我当然会阻止一切，所以我是超人，而不是超级士兵。”
　　“启明星在前阵子与奥迪斯房产达成了合作，该公司有莱克斯·卢瑟先生的投资，”她说，“所以，鉴于卢瑟的名声，我的……下属，调查了一下卢瑟。”
　　超人不用细想都能猜到那是怎样的“调查”。
　　而他很快联想到了罗茜之前的问题：“卢瑟又做了什么？”
　　罗茜拿出手机，操作了两下投影出了一整个立体的卡德摩斯实验室，包括地上与地下：“这里曾经关停过，但没有人接收那些基因变异的实验体，后来，实验室开始重新运作，实验体依旧生活在这里——我知道正义联盟的成员有关注过，确认实验体们的生活都很正常，但有没有一种可能，实验体在主动欺骗你们？”
　　超人的表情变得严肃起来，而在他开口之前，罗茜说：“我不能给你证据。”
　　“我只知道，你们只知道卡德摩斯地面下有五十二层，但其实地下还有一层。”
　　上一次罗茜说出“我不能给出证据”这句话，对象是X教授，她似乎本能地知道怎么对付善良的英雄，曾经教授需要为罗茜作保，但现在，罗茜自己的声誉就可以——
　　超人已经看向卡德摩斯的方向：“卡德摩斯的墙壁中添加了铅，这是为了防备我的热视线，卢瑟的老把戏……”
　　“那我会继续寻找新的证据……”罗茜其实并不失望，只是一条路没能走通。
　　“但地下五十三层没有铅制墙壁，”超人的声音在她身侧响起，“因为那根本不是原本就有的建筑，那是个地洞。”
　　罗茜：“……”
　　她猛地抬头，超人的眉头已经皱了起来：“我看到基因地精在地下活动，还看到了其他变异实验体，这个地洞非常粗糙，很可能由他们私下挖掘。”
　　那自然不会为了防备超人而用铅包裹起来。
　　无论卡德摩斯内部如何，在底层更下方挖一个地洞出来都不像什么正常操作，而正义联盟不知道这件事，超人揽住罗茜的肩膀，带着她落到无人的树林边缘，然后重新飞起，罗茜拽住他的披风：“等等，你们……什么时候去处理这件事？”
　　超人显然认为罗茜是在为卡德摩斯的生物们心焦，他点点头，微笑：“现在。”
　　然后，被鲜红色披风包裹着的男人腾空而起，不过黑桃Q提醒罗茜，超人并未直接降落至卡德摩斯，他又不是笨蛋，他来联系可靠的“队友”。
　　罗茜在原地站了一会儿，买了奶茶、汉堡和波纹薯条，她不确定超人是否能用超级听力听到她在干什么，因此谁都没联系。
　　——但她知道自己的目的很快就能达成。
　　“首先，我知道地下五十三层是由那些不愿意合作的变异实验体挖出的地洞，”她想，“然后，我要买下卡德摩斯。”
　　可光明会显然是不会卖的……那么就让卡德摩斯“被迫”挂牌出售好了。
　　“我喜欢这种正常流程，”罗茜咬着奶茶吸管，“既然公司要在某个地方开宴会，那就买下那个地方举办宴会，很完美，很正常——”
　　灰色的烟雾在爆炸的巨响中升向天空，罗茜身旁踱步的鸽子在惊慌中振翅飞起，黑桃Q向她汇报前方战况：
　　【超人喊来了神奇女侠和火星猎人。】
　　【火星猎人伪装成实验员进入卡德摩斯，发现了被脑控的部分科学家。】
　　【超人和神奇女侠闯了进去。】
　　【他们在地下五十三层发现了一个和“康纳·肯特”长相一模一样的实验体。】
　　【超人和实验体打起来了。】
　　罗茜点点头，呼叫了杰克，让杰克猫猫入侵卡德摩斯，她的目的当然是实验记录，而理论上她当然会为了帮助“超人”这么做，因为就是她告知他们卡德摩斯内部的问题，现在她做的不仅仅是强行入侵，还是在挽救数据。
　　……虽然是以夺取的方式。
　　随着数据的流入，罗茜忽视了系统提示中收集度的增加，很快检索出了那个“男孩”究竟是怎样的存在，康纳·肯特出生于卡德摩斯，是超人的儿子……这点其实从超级小子和超人相似的程度就能看出来，但既然是实验体，他当然不是唯一的那个，只是更合适的那个。
　　和超人战斗的另一个克隆人代号“匹敌”，根本没有名字，是卢瑟用来战胜超人的另一个工具，只是他完全是超人的克隆人，没有卢瑟的基因，是一个由人类制造出来的外星人。
　　罗茜：“……”
　　卢瑟每天都在研究什么？
　　男男生子？
　　匹敌的能力比康纳更加强大，但无法自控，他是彻底的实验室产物，一个悲剧，只要离开培养仓，他就会攻击所有能看到的对象，而因为卢瑟一直让基因地精给他灌输“超人是敌人”这个概念，他的首选目标就是超人。
　　觉醒的变异实验体将他一同带到了地下更深处，然而实验员中其实有人知道地下五十三层的秘密，在正义联盟闯入后，他们逃入地下，并放出了“匹敌”。
　　想必处于战斗中心的超人心情肯定很不美妙——在发现敌人送给自己一个儿子之后，又发现其实不止一个儿子……罗茜不断调整着视角，超人与匹敌的战斗几乎将卡德摩斯毁了，两个能飞行的超人类战斗起来声势浩大，而超人更多是想要阻止这个男孩离开卡德摩斯，伤害别人，神奇女侠与火星猎人都有帮忙，而远方，留守在华盛顿的红色龙卷风显然已经赶了过来。
　　罗茜选中了“匹敌”，他的大脑常年向基因地精打开，几乎是不设防的，而她还能从他的大脑中找到火星猎人的意识——超人已经压着男孩猛地砸向地面，可能要把卡德摩斯砸出地下五十四层，罗茜心中一动，完全敞开的大脑让她想到了没有防火墙的电脑，而既然她可以制造虚假的画面，那为什么不能造一座防火墙？
　　查尔斯曾经说过，罗茜的大脑连他也无法入侵，因为被1和0，和代码所包裹——
　　而罗茜一直在攻击其他人的脑域，从没有尝试过自己的脑子。
　　她手中的动作比思维更快一步，反应过来时已经敲下键盘，无需技能，熟练无比地将自己也作为目标，然后，下一秒。
　　她可能看到了查尔斯看到的景象，技能。
　　她抽取到的那些黑客技能，防御、强攻、欺诈，就那么松散地摆放着，将试图入侵的敌人拦在外面——
　　“假如斯塔克觉醒了心灵入侵的超能力……我的秘密大概早就藏不住了。”
　　罗茜重新调整了一下那些技能的顺序，然后，想了想，开始在“匹敌”的脑内输入代码。
　　身穿白色制服的男孩动作猛地一晃，但下一秒，他更奋力地挣扎起来，罗茜的代码只是阻止了火星猎人的入侵，但并没有让匹敌恢复正常，他所有暴躁的表现都与他的基因有关，他的确拥有一定程度的自我，但无法抗拒基因造成的影响。
　　如果是对待普通人，罗茜可能会用技能输入超声波将他们震晕，但这是一个氪星人……她在“欺诈”与“强攻”之间犹豫了半秒，选择了欺诈，人体精密的大脑就像是身体的开关，而罗茜绕过本能的防御，夺走了开关。
　　被超人按着依旧不停挣扎、甚至转过身试图使用热视线的男孩猛地一僵，他的表情也僵硬住，然后，缓缓地躺倒到地上，最终闭上眼睛昏了过去。
　　超人则半跪在地上，他沉默了一会儿，然后将昏迷的匹敌交给火星猎人，朝几个队友点点头，下一秒，地面只留下他飞起的反震力造成的空洞。
　　——他去找莱克斯·卢瑟了。
　　从正上空俯视卡德摩斯，仿佛一个更加巨大的空洞，整个建筑几乎被战斗造成的后续伤害从正中切开，日光洒进建筑的最深处，如今地下五十三层已经无所遁形了，罗茜站起来，小跑了两步，最后在人群外围停住。
　　战斗当然引起了人们的注意，好奇的市民将战后的卡德摩斯团团围住，而神奇女侠与火星猎人等人正在处理后续事宜，想必第二天超人威胁论又会出现在报刊上，与“卡德摩斯”的真相一起——
　　罗茜看了眼屏幕。
　　【距离宴会开始还有78小时47分18秒】
　　她知道自己接下来需要干什么。
　　——买下卡德摩斯。
　　——重建并举办宴会。
　　时间虽然紧促，但好在，无论是政界商界，还是黑白两道……她都有自己人。
　　至于重建……
　　“万磁王明后两天似乎没有安排？”


第99章 
　　当国防部部长被一通电话从床上叫起来时,他并不知道，倒霉的不止他一个。
　　在某个他们自己都不知道的命令驱使下,他们就像齿轮一样行动起来,在超级智能不着痕迹的安排之下，为“罗茜·斯佩德”这个大多数都没听过名字的小女孩服务。
　　——不过，他们中的几人倒是听说过“梅丽·泰勒”这个启明星CEO的名字。
　　不到四天的时间很是紧张,不可能通过正常流程调查清楚卡德摩斯幕后者的身份并送去监狱，但“调查事件”和“安排受害者”完全可以分开来完成。
　　比如。
　　“即使是把卡德摩斯的股东们都送进监狱，可依旧不会有谁来接手卡德摩斯的基因变异实验品……韦恩集团和正义联盟吗？”罗茜正一边处理盘子里的蛋包饭一边打视频电话,“他们做的已经够多了，既然我看到了,就不能视而不见。”
　　电话那头的万磁王正在帮女儿喂她散养的小鸟，他摘下衣架上挂着的风衣：“你已经买下卡德摩斯了？”
　　“梅丽在帮我商谈，应该……”罗茜看了眼一旁的电脑,“好了,现在它是我的了。”
　　她补充道：“包括卡德摩斯的实验品们。”
　　或者说，正是因为官方想要把“试验品”尽快脱手，而正义联盟又有人出面担保，罗茜才能那么快地得到这个实验室。
　　在战斗中很多实验资料都被损毁了,但政府方还是派来特工将能搬的都搬走了，而一些完好的实验器材并没有算在这笔买卖里，让罗茜省下一笔不必要的钱,当万磁王抵达华盛顿时，罗茜已经解决了早餐，她半蹲在卡德摩斯那被超人和匹敌打出来的破洞旁边,向下张望,黑桃7站在她身边,在她站直时帮她理了理肩膀上的碎发。
　　万磁王在将棋会的特工陪同下进入了这片被暂时封锁的区域。
　　特工们虽然戴着面罩和头盔，但他们的眼神透露出了自己紧张的情绪，不过万磁王没有在意。
　　卡德摩斯基因合成生物被安排在了附近的酒店……可实际上，除了和研究员一起被带走的那些，剩下这些待在地下五十三层，理论上应该是受害者的基因地精们，原本是要被带到附近的秘密基地看管起来的。
　　——谁让他们也拥有超能力？
　　为什么从政府基地到正义联盟基地，最后变成附近的酒店，黑桃Q给罗茜转述过一部分，简单来讲，就是正义联盟出了力，而基因地精的领袖主动选择留在更靠近卡德摩斯的地方。
　　那是个羊首人身，像人类一样直立行走的基因变种生物，他拥有灰蓝色的皮肤，并能够正常与其他人交流，但特工们看到万磁王时的表情是警惕，看到他就只有厌恶……或许是因为“恐怖谷理论”，他越是表现出类人的那部分，越是让人恐惧。
　　对方同样出现在卡德摩斯的废墟旁，距离罗茜不远不近，静静地看着罗茜与万磁王交谈。
　　万磁王在路上就已经看过了黑桃Q生成的图纸，在和罗茜确定了一点细节之后，了然地看了眼周围，抬起手——
　　罗茜后退了两步，并未在意突然紧张起来的特工们，黑桃7则突然看向身体左侧，基因生物的首领在他们交谈期间又靠近了几步。
　　“你好……”罗茜朝他看了两眼，伸出手，“我是罗茜·斯佩德，启明星公司的老板，也是买下卡德摩斯的人。”
　　“……你好，”对方看了看罗茜的手掌，但并未伸手，“我想问一个问题，在买下卡德摩斯之后，你为什么还要接手我们？”
　　握手没成功，罗茜也并不尴尬，她反问道：“你们本可以离开卡德摩斯，在卡德摩斯第一次被摧毁的时候，但你们留下了，这又是为什么？”
　　那类人的羊首生物皱了皱眉，并没有回答。
　　“你们为什么留下，”罗茜说，“我就是为什么选择接手这里。”
　　“我们无处可去，”他最终说，“我们无法融入人类社会，也并不觉得自己是人类，我们拥有念动力，心灵感应能力，心灵控制，可量产——”
　　“我们原本就是以工具的身份被创造出来……没人会考虑工具产生了意志和人格。”
　　罗茜看了眼黑桃7，黑桃7掏出平板，给他展示了一下合同：“实际上，接手你们的并不是启明星公司，而是启明星慈善基金会，基金会与公司账务独立，负责人是玛格达·兰谢尔。启明星慈善基金会一直在帮助那些无法融入社会的人……在你们之前，是变种人。”
　　对方表情微怔，似乎在思考什么。
　　黑桃7继续说：“帮助并不是无偿的，不仅仅是帮助他们，基金会也在试图给他们找到合适的工作。只要有手有脚，就能自己养活自己……而你们，在签约之前，基金会并未询问你们的意向，是因为资料显示，即使是最为年长的你，年龄还不到八岁，对吧？”
　　这位基因生物的首领瞪大了眼睛。
　　“既然是未成年，”黑桃7瞥了眼罗茜，罗茜放心地将谈话交给她，自己则溜到万磁王身边探头探脑了，“在学会如何成为人类之前，基金会将一直帮助你们。”
　　而且，她的老板总是容易对幼崽心软，即使你们看上去不像“幼崽”。
　　首领沉默了更久，终于说：“我给自己起了个名字，杜比菲特，你们，究竟想要把卡德摩斯建造成什么样？”
　　“这里以后不叫卡德摩斯，”黑桃7说，“而是启明星游戏体验馆。”
　　……
　　罗茜当然不可能买下一个实验室开始研究基因实验，要想搞这个，她为什么不直接把任务丢给猫头鹰法庭呢？至少法庭有一百年的经验，也的确需要一点新的知识注入。
　　但钱不能白花，公司产品凑一凑，也够开一个体验馆了。
　　——至少这也是个万磁王能理解并接受的理由。
　　在启明星买下某动漫公司的IP之后，公司的对外合作并未停止，从原创音乐到虚拟偶像，从猫咪明星到英雄周边，家用监控和高级义肢，还有只有少部分里世界人士能体验到的黑客服务……至少前几项已经够填充出一个实地体验馆了。
　　黑桃Q的设计图中除了启明星本身的业务，还为友商们留下了空间，而五十三层则特地设计成了宴会厅。
　　一般宴会厅也不会在建筑最底层，除非本身就是以“峡谷”“底层”元素出名酒店，不过设计图中加了几分巧思，反而把这安排变得合理。
　　如今罗茜需要担心的……就只有万磁王能否准时完工了。
　　除了建筑本身，更重要的是内部装修，否则在刚完工的地方开宴会……罗茜又怎么能合理地把“黑桃员工”们都邀请过来？
　　她和黑桃7说了这事，黑桃7似乎并不担心：“您永远可以相信公司的人手，我们的装修人员还没全部抵达呢。”
　　罗茜：“……”
　　她是在半梦半醒的时候又签字买了一家装修公司吗？
　　“负责改建这里的是万磁王，”黑桃7耸了耸肩，“如果找外包公司，十个工人里面大约八个都会被替换成FBI特工吧，还有两个是将棋会的人……而且，他们干活不一定利索。”
　　罗茜怀疑黑桃7的重点在最后一句。
　　“而启明星有很多……变种人，有些变种能力在这种情况下会很有用。”
　　黑桃7帮她理好衣领，红发女人站在背风处，声音温柔：“放心吧，Boss，我们去敲定邀请名单吧。”
　　一场公开的“宴会”，自然不能只邀请她的五位员工。
　　说实话，罗茜其实并没有在意其他受到过基金会资助的变种人，她当初的做法只是为了刷人设，招募万磁王。
　　即使是用基金会的话术劝过基因生物的首领，她也只是为了完成“任务”，一切都是在完成任务的路途上的顺带行动。
　　结果，曾经的一点善举在如今又返给了她需要的回报……罗茜沉默了一会儿：“你今天怎么这么在意我的……衣服？”
　　黑桃7似乎有些惊讶，然后她笑着后退了一步，似乎是在打量罗茜的穿着：“因为，我记得老板的衣柜里都是我给你买的衣服，但这件不是，说明你自己买了一件。”
　　罗茜的衣服大多数都是灰和蓝，稍有的两件亮色都是由黑桃7给她补充的，以及需要出席部分场合必须换的衣服，而她今天穿了一件米色的针织外套，搭了条羊绒围巾，以及柔软又属实的格子长裙，长发则扎了个低马尾，不熟悉的人根本意识不到哪里有区别。
　　罗茜：“……只是天气有点凉了。”
　　所以她网购了两件衣服，毕竟看上去真的很舒服——即使她的衣柜里早已有黑桃7提前准备好的，更贴身的衣物。
　　黑桃7并没有反驳，她当然不可能反驳，她只是举了举手里的文件，示意自己先行离开，但在打开酒店房门时，她说：“我很高兴，老板。”
　　不仅仅是因为自己买了新衣服，而是，黑桃7无法准确描述……但她觉得，老板似乎离他们更近了一点。
　　——罗茜似乎在尝试着“生活”，在这个世界上生活。
　　在黑桃7离开后，罗茜靠着床头坐了一会儿，开始整理“宴会邀请名单”，即使宴会的场所如今只是个洞。
　　她已经想到会有哪些人出席了，但她想不到宴会上会发生什么，毕竟无论是员工们的新技能，还是罗茜是否选择临时提交阶段五任务，都可能影响到最终的情况，不如……寄希望于什么都没发生吧。
　　虽然基本不可能。
　　……
　　【当前为11月15日13时23分22秒，宴会可随时开启，请玩家不要错过】
　　既然是在自己的地盘举办宴会，罗茜当然使用了主办方的权利，她不喜欢高跟鞋（不舒服而且在出事时不方便逃跑），不喜欢礼服（这是什么防御力为负数的服装），既然是她想要的宴会，那她只想穿着最舒服的衣服和朋友们吃吃喝喝……虽然会出现的“朋友”数量略多。
　　为了筛掉一些并不喜欢的客人，这次宴会的主题是启明星的产品和基金会的项目，简单来说，是要求服饰更休闲化的慈善晚宴，穿着短袖与拖鞋出席也没关系，反正有空调维持室温，而启明星基金会基本上没有接受过外部注资——因为基金会资助的都不是主流所认可的对象，媒体即使报道启明星基金会，也是以夸张嘲笑的语气强调他们“资助并收留变种人，为变种人提供工作岗位和技能培训”。
　　“变种人更需要的技能培训难道不是该怎么上战场吗？”
　　“然后，看吧，启明星又买下了一堆‘小怪物’，我几乎能想象到那些蓝绿皮肤的外星人恶魔和我一起出现在宴会上，何况是这么不庄重的宴会，”某个猫头鹰法庭高层，某美利坚著名实业公司的大股东弹了弹邀请函，“我是不可能去的。”
　　他名下的公司与启明星有过合作，提供原材料，而这次的宴会启明星邀请了所有合作过的公司，是的，包括阿尔斯传媒集团，也包括奥迪斯房产——卢瑟注资的那个。
　　这其中有一半都婉拒了邀请，并不是不给启明星面子，而是宴会的时间比较紧凑，邀请对象的确抽不出空来，而另一半中，小公司很愉快地表示会出席，即使合作方老板无法出席，也会让员工前来。
　　——不过阿尔斯传媒集团的总经理安迪·洛维一点都不忙，表面上是总经理的他，实际上已经彻底掌控了阿尔斯总集团，还挺想来看看热闹。
　　但他被迫用“我还有工作”这样的理由，把出席的机会让给了员工。
　　员工“菲兹·德莱塞”和她的经纪人，只是，安迪知道，眼前的经纪人根本不是本人，是由“科利尔·泰勒”易容扮演的。
　　安迪：“……”
　　海德拉首领和奥洽集团重要成员……为了自己的小命着想，他还是不去更好。
　　不过，在转交请帖之后，安迪还是忍不住左思右想，科利尔是为了去见他姐姐吗？他和他的姐姐究竟有没有血缘关系？奥洽和启明星又是什么关系？为什么“黑桃2”要去启明星的宴会？
　　这绝对是有什么更深层的目的！
　　同一时间，请帖也放在复仇者联盟的桌上，是绿巨人班纳博士带去的，而给他发请帖的并不是罗茜，而是兢兢业业的前诈骗犯里根，他毕竟和班纳、黑桃5都是同居舍友关系，如今是启明星纽约公司的负责人之一，发请帖并不奇怪。
　　请黑桃5但不请复联是个很麻烦的问题，因为罗茜与复仇者表面上的关系还不到“在公司层面上互相邀请”这一程度，所以他得用其他办法“通知”黑桃5，启明星要开宴会了。
　　班纳博士对是否去参加这一点犹豫不决，作为研究人员，他其实不太喜欢宴会这样的场合，自然而然去询问了黑桃5的意见。
　　黑桃5说他不会去。
　　直到宴会开始还有八小时时，黑桃8走内部流程拿到了新身份与邀请函，而这一切是合乎逻辑的，因为神盾局查出有他国政府高层的子女会出现在宴会上，黑桃5要带着神盾局特工潜伏的同时负责秘密保护对方。
　　至于黑桃2……在查出黑桃2离开哥谭，前往华盛顿，并像个普通艺人一样参加慈善晚宴后，一路跟着她的自然是将棋会的特工，毕竟他们本来就在华盛顿。
　　地下五十三层自然不会有窗户，越是深层越能让人感受到压抑与不安，很多受邀对象都不能理解，为什么偏偏要在建筑的最底层开宴会。
　　罗茜避开服务人员……实际上这次宴会上的服务人员都是熟人，由启明星的变种人担当。纽瓦克市如今变种人与人类之间的气氛比其他美国城市都要好，毕竟纽瓦克市是罗茜的大本营，在正面宣传与背面势力的共同努力下（纽瓦克的黑手党都受罗茜控制着），很多变种人并不觉得自己与人类有什么不同。
　　——他们本来就是人类，从人类当中诞生，不是吗？
　　这次宴会只不过是工作而已，短期实习，还是在自己的“家”里。
　　罗茜盯着嘻嘻哈哈的年轻人看了一会儿，敲下了【确定】。
　　【当前公司成员数量为（4/6）】
　　【当所有成员抵达宴会所在地点时，宴会自动开始。】
　　“偌大的奥洽集团……”她想，“谁能想到加上老板本人，也只有六个员工呢？”
　　对受邀嘉宾来说，宴会也开始了。
　　只是这次宴会略为特殊的一点是，杜比也在。
　　“杜比”，就是卡德摩斯基因实验室的基因变种生物的领袖，羊头人身蓝皮肤的基因生物，而他的肩头蹲着一只更小的基因地精。
　　变种人服务人员对他略有些好奇，但变种人之中同样有像外星人一样特殊外貌的同伴，所以他们相处起来还算平和，不过，罗茜看到，有人刚进入宴会场地，一看到杜比，就露出震惊又晦气的表情，怒气冲冲地想要找到启明星负责人，却没能认出穿着打扮简单朴素的罗茜，只能就这么原路返回。
　　玛格达同样看到了这一幕，她耸耸肩，穿过吧台给罗茜一个拥抱。
　　罗茜回抱了一下这位女士，无奈道：“说真的，我甚至不明白他究竟是因为基因生物还是因为变种人。”
　　——毕竟作为服务人员的变种人里也有长相“不凡”的。
　　“那不重要，亲爱的，”玛格达作为基金会负责人，见过更加过分的反应，尤其是在那些投资人知道她的丈夫是变种人却不知道她丈夫是万磁王时，“比起操心这个，不如去尝尝这边的小蛋糕。”
　　罗茜：“唔……”
　　“要试一试吗，杜比，”罗茜招了招手，“我觉得橙子味的不错。”
　　杜比肩头的基因地精蹦了一下，这个站在不远处的“男人”点点头，抬起手——
　　连蛋糕带盘子与叉子漂浮起来，飞到他的手中。
　　“念动力真好用，”皮特罗在一旁挤眉弄眼，“不过我也不差。”
　　罗茜：“……”
　　罗茜：说真的，为什么你也在这里？
　　她按按眉头，假装没看见玛格达一个眼神扫过去，将所有想使用变种能力的家伙都给压服。
　　皮特罗，外号是“快银”，理论上是海德拉的成员之一，黑桃7的弟弟，但在黑桃7上次带着皮特罗和旺达到纽瓦克市去过一趟之后，这对兄妹就频繁往返纽瓦克，之前玛格达的助手，小姑娘尤兰说自己交到了新朋友，就是皮特罗兄妹。
　　而作为“没有工作被哥哥养着的变种人兄妹”，尤兰默认他们俩的哥哥的普通人，为了保护弟弟妹妹努力工作，于是将在宴会上端盘子的工作当成“短期工”介绍给了两人，旺达没来，但皮特罗来凑了热闹。
　　准确的说……他大概是来看黑桃7的。
　　黑桃7和黑桃8之间的伪兄妹关系足够引起年轻小变种人的关注……罗茜无可奈何，只能装不知道。
　　对了，宴会请帖也发给了卢瑟集团，虽然看上去很像挑衅，可启明星和卢瑟之间的确有合作关系，而莱克斯·卢瑟本人并没有来，只是派来了他的儿子。
　　嗯，他的儿子……
　　“我猜我能在这里看到提姆，”康纳·肯特虽然在和罗茜聊天，可目光看向的却是杜比的方向，“……他还没到？”
　　对，启明星与韦恩集团也有合作关系，虽然她也不知道是布鲁斯还是提姆过来，或者都不来，因为黑桃Q说他们都被罪犯绊住了脚步，但在红罗宾和蝙蝠侠之间，她还是想选择红罗宾。
　　超级小子就是在卡德摩斯出生的，走在自己出生地的旧址之上……罗茜用手肘捅了捅康纳：“也有人因为杜比猎奇的外貌想和他聊聊，不过他态度不是很好，你想试试？”
　　康纳认识杜比，她知道，实际上，康纳离开实验室，也有杜比的暗中推动，他们一定想要聊聊。
　　宴会气氛松散，地下无窗，但是设置了类似于海底世界的鱼缸墙，不使气氛太过于压抑，给底层加了一些动态感，灯光温和而不刺眼，黑桃2与黑桃7就是这么一同出现的——
　　【当前公司成员数量为（6/6）】
　　【宴会开始，当任意一名成员离开宴会所在地点时，宴会自动结束。】
　　【请玩家享受宴会，快乐抽卡吧！】
　　罗茜举起酒杯，杯里是冰镇过的葡萄气泡水，她的电脑就放在自己面前，像是什么将工作带到聚会上完成的IT人士。
　　【你获得特殊三星技能：网络构筑】
　　【通过同类承载物品构筑你所需要的网络，电子产品与电子产品，狗与狗，人与人，物与物，此网络的特殊之处在于切割“层面”，无法以不同层面的技术达到入侵目的】
　　【你当然可以在你的网络中为所欲为。】
　　罗茜将玻璃杯放至一旁，若有所思地挑眉，她屈起食指在杯沿上轻敲两下，在这一刻，时间似乎停滞了一秒，罗茜似乎用肉眼“发现”了一个重叠却不相同的维度。
　　她睁大眼睛，将电脑向前推了推，再次看向玻璃杯——
　　这一刻她成功捕捉到了，仿佛全世界的画面都化作黑白，只有玻璃杯依旧是缤纷的颜色，而通过手中这个玻璃杯，她“联接”上了整个宴会厅的酒杯。
　　网络上最常做的是什么？
　　是……信息交换。
　　在她想到这一点的那一刹那，原本玻璃杯上应该是她的倒影，可突然变成了其他人，变成了皮特罗，康纳，万磁王……罗茜又晃了晃杯子，倒影再次正常起来，好像什么都没发生。
　　“既然‘倒影’也算在玻璃杯所蕴含的信息中，那么……”她看向不远处的酒杯，那里面是葡萄酒，颜色要更深一点，罗茜试图将葡萄酒和自己的葡萄气泡水交换，可似乎失败了，杯中液体的颜色并未变化，她举起来喝了一口，“咦？”
　　颜色的确没有变化，但，味道变了。
　　“气味”才是系统所承认的信息。
　　罗茜有些晕晕乎乎，她单手撑住额头，并不觉得自己那么容易就醉了，更多是头脑发胀的感觉……她猛地意识到，作为一个三星技能，眼前的这个技能或许有更多的可能性，但等级还是太低了，调换气味已经让她能力超支了。
　　而和黑客技能不同，特殊技能似乎是直接消耗她的精神力。
　　饶是如此，罗茜的目光还是黏在屏幕上，她一定要看完员工们都抽出了什么技能。
　　——可能这就是抽卡吧。
　　【恭喜玩家，你的员工[黑桃8]获得身份技能：虚生未死】
　　【杀手的任务就是杀人……但是在杀死目标之前，你得先活着。】
　　【技能描述：在杀死任意一人后的24小时之内，杀手将处于“虚生”状态，该状态不可叠加，仅能存在一层。
　　当杀手被杀死后，若存在“虚生”状态，则消耗一层“虚生”，在24小时自然时后，该杀手在指定地点复活。
　　消耗“虚生”状态后的杀手拥有“未死”debuff，持续三十自然日，在“未死”状态下，无法获得“虚生”状态。】
　　【你不可能永远逃避死亡的追捕。】
　　【该技能仅能由职业为[杀手]的员工使用】
　　虽然限制颇多，CD为30天，但这是一个保命用的重要复活技！
　　罗茜将技能装备给黑桃8，恨不得把他赶出去先杀一个人，但她晕晕乎乎的脑袋还勉强能明白，杀人似乎是不好的？
　　【恭喜玩家，你的员工[黑桃5]获得身份技能：流浪东游】
　　【或许是因为追逐温暖的本能，流浪者在某一天向东方汇聚。】
　　【技能描述：在使用此技能前，需使用一次“乞讨”，且“乞讨所得”不能归还。
　　以无易物，乞讨成功之后，流浪汉可以选择消耗“乞讨所得”兑换当天面朝东方所能看到的任意物品，该物品存在的时间与兑换难度、提前获得的乞讨所得有关，难度越高，存在时间越短，乞讨获得物越珍贵，存在时间越长，该物品在存在时间内完全受到流浪汉控制。
　　乞讨所得必须为无偿赠与，且赠与者并不知道流浪汉拥有此技能。】
　　【你不会想要兑换太阳的，对吧？】
　　【该技能仅能由职业为[流浪汉]的员工使用（说真的，为什么玩家会将一个流浪汉升至高级？）】
　　罗茜来回看了两遍，发现游戏系统中的吐槽越来越过分了。
　　培养流浪汉怎么了，又没有吃你家大米！
　　她琢磨出她和员工们都没办法在黑桃5用这个技能时帮他作弊，因为他们知道他拥有这个技能……唔，不过小五有多久没乞讨了，他还擅长这个吗？
　　她照例给黑桃5装载上，又看向下一个——
　　【恭喜玩家，你的员工[黑桃2]获得身份技能：疑心病】
　　【心理医生的作用是为病人驱散负面情绪，但拥有“疑心病”的病人连医生都不相信，既然这样，为什么不让病人亲眼看到自己的病症呢？】
　　【技能描述：利用言语与动作，具现化病人的负面情绪，有些情绪像小怪物，会蹦会跳，有些情绪是生长在自己身体上的藤蔓，而有些……是病人自己也无法理解的、深刻的恐惧。（限制：使用此技能之后，医生无法操控具现化的情绪，只能靠改变病人本身间接改变情绪的化身）】
　　【谁让他们有疑心病呢，只能自己给自己治病了。】
　　【该技能仅能由职业为[心理医生]的员工使用】
　　这个技能的限制比黑桃8与黑桃5的技能限制更小一些，但上限也因此没那么强，系统在成为游戏系统之前肯定有担当数值策划的经验……罗茜莫名联想到了这一点，觉得自己的脑袋似乎更晕了，她怀疑，她的确有一点醉。
　　但这里是自己的地盘，而且员工全都在，醉一点应该没关系？
　　界面自动向下滑动，罗茜惊讶于自己居然还能看明白屏幕上的单词含义——
　　【恭喜玩家，你的员工[黑桃7]获得特殊技能：织&补】
　　【最高级的缝补技艺，二流裁缝不过能学一点皮毛。】
　　【技能描述：使用最简单的针与最普通的线，就能将非生命体与灵魂缝合在一起，但因为技艺太过笨拙，这样的缝合持续时间与非生命体的承载上限有关。
　　在缝合物散架后，灵魂可能消散，也可能毫无问题。】
　　【能看到灵魂只是这个技能附带的一点小小增益……但好恶从来两面，被灵魂们攻击也很正常，不是吗？】
　　【该技能仅能由职业为[二流裁缝]的员工使用。】
　　罗茜：“……”
　　罗茜努力晃了晃脑袋。
　　宴会上似乎来了更多的人，玛格达负责主持，毕竟这次宴会的主题是“慈善”，罗茜当然很乐意躲懒，她知道自己的员工都在现场……但看着眼前这个技能，这是她唯一没有立刻给员工装备上的技能。
　　但黑桃7的目光穿过形形色色的与会人员，似乎就这么落到罗茜肩头。
　　……这还真是个，两面性的技能啊，她决定在黑桃7拿到针线之后，再给她装备，毕竟不是所有人都会带着针线包参加晚宴。
　　最后一个则是……黑桃Q的。
　　可是就在罗茜要继续下滑时，一只狸花猫猫出现在她的键盘上，仿佛一直就蹲坐在这，挡住罗茜的视线。
　　杰克抬起一只爪子，严肃地“喵”了两声，似乎是在告诉罗茜：你应该先休息。
　　使用陌生技能的后遗症似乎并不小，罗茜并不该继续撑着，员工们的新技能随时可以看。
　　她想要与杰克或者说化身杰克的黑桃Q僵持，可困倦的意识是那么地强烈，让她无比怀念起自己的床。
　　柔软的，舒适的床。
　　……
　　宴会厅的另一角。
　　出席这次宴会的的确是提姆，虽然他刚从哥谭限定的战场上下来，好在有蝙蝠飞机在，他并未迟到。
　　虽然有光线与鱼，可宴会厅所在的地点是地下五十三层，还是略显沉闷，提姆扯了扯自己的领带，试图在人群中找到罗茜的身影。
　　他给罗茜发消息，她没回答，但他找到了康纳，康纳表示不久前才见过罗茜。
　　提姆叹口气，借着寻找的动作看向黑桃2所在的位置，女人分外低调，但提姆可以确定女人的身边都是各个组织的特工……真滑稽，简直像是特工们在保护她一样。
　　他从桌上取了杯葡萄酒，正要换个位置，灯光突然暗下，然后提亮，他身边发出了压低的惊呼声，就在红罗宾提起警惕，怀疑在场某些不法分子就要动手时——
　　他发现杯中落入了星光。
　　头顶的天花板在这一刻变成了夜空，繁星漫天都落入了他们怀中。
　　玛格达介绍道：“……是的，这一层采用了特殊的设计，底层的确没有窗户，没有日光，但，只要我们去尝试，通过一点折射的技巧——”
　　“星光终究会落下。”
　　就像多年前，站在角落中的杜比想，超级小子与初代少年正义联盟的成员们摧毁了卡德摩斯，让卡德摩斯的实验生物们……第一次感受到从外界吹来的风。
　　提姆定定地看着杯中闪烁着的光点。
　　他深吸一口气，并未注意到自己勾起了唇角，黑桃2的确需要注意，但现在，他或许可以尝一尝星星葡萄酒是什么味道。
　　“……”
　　嗯……嗯？怎么是气泡水的味道？


第100章 
　　罗茜枕着自己交叠着的手臂,慢慢沉入昏黑色的梦境。
　　作为奥洽集团的老板，在有不止一个超级英雄在场的宴会上睡过去并不好,但如果在场的英雄一大半都是自己的亲朋好友,那似乎没什么需要太过担忧的。
　　何况罗茜知道，无论如何，员工不会让她受伤。
　　——或许她应该反过来担忧员工为了完成她的目的而伤到自己。
　　打开着的电脑屏幕上,是几条她还没能看完的系统信息——
　　【恭喜玩家，你的员工[黑桃Q]获得身份技能：虚拟现实游戏副本】
　　【做游戏不是很简单的事情吗？设计一个场景，给你一个敌人,然后，捡起地上的石头,动手吧。】
　　【技能描述：在使用技能之前，超级智能需要在虚拟世界搭建“游戏场景”。
　　若虚拟场景B对现实场景A的复刻程度达到95%以上，则可以发动技能,使虚拟场景B覆盖现实场景A,覆盖时间上限为全世界随机某单机游戏副本boss战的平均时间，覆盖期间，超级智能依旧为场景的创造者。
　　覆盖期间，原本存在于场景A的生物无法离开场景B。
　　若超级智能的存在被发现,会自动化为副本Boss，通关方式由智能本身把控，击败击杀场景内生物则能够从生物手中获得1~3项战利品,自身被击败则提前结束此轮场景覆盖。】
　　【当一轮副本时间的造物主……亦或者副本Boss。】
　　【该技能仅能由职业为[超级智能]的员工使用】
　　【二级权限开启】
　　【已为员工“黑桃Q”装备此技能】
　　在罗茜睡过去之后，电脑自动进入休眠状态，有几人看到罗茜面前的小猫,一点都不奇怪地打了个招呼：“嗨杰克……boss睡着了吗？”
　　启明星公司没人不认识杰克猫猫,一点都不奇怪他会出现在这儿,对他们来说，杰克也是公司的一份子，猫咪动了动耳朵，像是打了个招呼，乖巧地蹲在罗茜身边，似乎是在守着他。
　　正常员工并不知道，在老板原本的计划中……现在，应该是“黑客入侵”时间。
　　罗茜只想和黑桃员工们正常开完宴会，但她同样知道其他组织的成员不可能是这么认为的，毕竟黑桃2光明正大地出现……作为奥洽的门面远赴华盛顿，怎么会只简单地吃一顿饭呢？
　　没办法……没有阴谋只能创造阴谋硬上。
　　在原计划中，黑桃2的确有什么目的，她出现是为了配合“不存在的”奥洽其他成员，但奥洽的后援没跟上，在数据层面上直接被启明星的超级智能打退，因此在失去合适机会的情况下，黑桃2最终没有动手，只是正常地离开了宴会场地。
　　这方面当然是交给了黑桃Q表演我打我自己，而诸如将棋会、神盾局、FBI这样的组织都会看到这场表演，并认定这完全是靠他们的后勤成员查出来的。
　　宴会上唯一一只小猫动了动耳朵。
　　宴会厅南部角落，黑桃5避开人群，在私人通讯号上输入指令，成功登入后，熟门熟路地联络上了九头蛇……但是，他登录的并不是自己在九头蛇内部的秘密账号，而是——
　　德国，慕尼黑，多日都未曾收到红骷髅大人的消息，蝰蛇夫人的伤势在这段时间内恢复了七七八八。
　　那些死去的假红骷髅都是她在“红骷髅大人的要求下”安排的，可如今一直没能得到回应，让她心中不免惴惴……直到她从只有寥寥几人知道的通讯上收到了大人的消息。
　　【红骷髅：“给我钱。”】
　　红骷髅大人没有事……蝰蛇夫人松了口气，她盯着这行简短的字，想要询问原因与数值，又碍于红骷髅往日的威慑不敢开口，账号同样是陌生的……但谁敢诈骗到九头蛇的头上呢？
　　能搞到这个联络方式并成功完成认证，怎么可能只是为了搞钱呢？现在的诈骗犯不至于这么没有格调，怎么说也得搞个核弹密码什么的吧？
　　蝰蛇夫人不敢拖沓，而因为不知道具体数值，直接将手头最大的流动资金打了过去。
　　——她并不知道，就在转钱成功的那一刹那，这些资金都从概念上彻底消失了。
　　黑桃5完成了“乞讨”。
　　晚宴上的超能力者太多了……不仅仅是半氪星人，还有变种人，能够留在晚宴上的不是“心怀鬼胎”的奥洽成员，就是对变种人与变异生物没有太大恶感的人，玛格达正举起酒杯与启明星的合作公司代表聊天，提姆注意到这位女士，又转头，粗略扫过场内的人员，发现了似乎做过一点改装的金发男人。
　　可能是哪一位的保镖，男人似乎在看向……唔，羊首基因变种生物杜比的方向。
　　而康纳与杜比站得很近，提姆朝好友挑了个眉，好友则耸耸肩作为给他的回应。
　　但在下一秒，他就发现，他一直悄悄关注着的黑桃2避开其他人从员工通道走了出去，提姆一愣。看向黑桃7的方向，启明星这位黑桃显然在关注自己的前同事，但作为CEO，她暂时脱不开身……只能眼睁睁看着对方离开。
　　提姆已经注意到罗茜在角落睡得正香，有员工让她躺到沙发上，姿势要更舒服，而黑桃7无论正在做什么，红发女人都保证自己能处于一个随时能保护到老板的位置。
　　充当服务人员的启明星员工看到提姆，虽然没有交头接耳，但都避着他偷偷挤眉弄眼：
　　“老板是太累了……还是看到男朋友就……”
　　“难道传言是……”
　　“别瞎说，我看老板是真的睡着了。”
　　提姆：“……”
　　他不是很想知道“传言”是什么，他同样避开其他人的眼睛，留下一个“德雷克少总提前离开”的印象，然后换上了红罗宾的装备，这里是华盛顿……某种意义上，是黑桃2最适合发挥的地方，他得盯着这个女人。
　　被黑桃2引走的不止红罗宾这个义警，实际上，在她离开后，宴会上的客人并没有离开多少，可偏偏似乎少了不少人。
　　负责开车的是她的“经纪人”黑桃8……刚离开这条街区，枪战，就爆发了。
　　杰克猫猫耳朵下压，小猫咪琉璃珠一样的瞳孔内，不时闪过一排排复杂的信息，但在被捕捉到之前就消失不见。
　　某个场景已经搭建完成，填充细节，重合程度70%……92%……100%！
　　【游戏场景“宴会厅”已完成】
　　大都会，莱克斯集团。
　　莱克斯·卢瑟踏入了宴会厅内。
　　在启明星开宴会时，莱克斯集团也在开宴会，这不是什么卢瑟喜欢出现的场景，他不喜欢做没有意义的事情，但在场的宾客很多，即使是卢瑟也需要稍稍出面，跟在他身边的是他的秘书茉西。
　　就在卢瑟摸向酒杯时，茉西突然凑近，用其他人无法听到的声音说：“Boss，有人在入侵大厦的监控系统。”
　　秘书茉西经过身体改造，她的手臂能够接收信息，在联通大厦网络时自然也能得知发生了什么，莱克斯点头：“不用慌张。”
　　卢瑟遇到过数之不尽的敌人，仅仅是大厦的系统被入侵并不值得他疏散客人，如临大敌。
　　也许是想要得到他最近实验数据的黑客，也许是其他组织的成员……他以逸待劳，毕竟他早晚会知道结果。
　　但就在某一刻，卢瑟的直觉突然敲响了脑内的警报。
　　——周围什么都没发生。
　　——系统的确被入侵了，但入侵者似乎并未做什么。
　　可他还是觉得哪里不对劲，他总觉得……不，卢瑟没有换上卡普格拉妄想症，但他总觉得什么和自己非常近的东西，被替换了？
　　茉西表情微变：“我无法接收数据了。”
　　千里之外，华盛顿。
　　【游戏场景“宴会厅”已覆盖】
　　【副本boss：黑桃Q】
　　【勇者：莱克斯·卢瑟，萨利·阿诺，汤姆·山迪，科莱丽·格林普斯……】
　　【游戏规则“遗产继承战”，勇敢的勇者啊，小心邪恶的boss，她会使用各种方式假装成你的继承人，夺走你的遗产，而只要符合伦理规则，你的遗产就只能给予你的继承人……所以，不要被Boss蒙骗！只要成功揭穿她的谎言，就能击败Boss，为保护自己的遗产努力奋斗吧！】
　　【副本持续时间：77秒】
　　莱克斯·卢瑟与其他宾客都看不到这行字，但他们能听到门外之人的敲打声，似乎宴会厅的门莫名无法开了，而莱克斯的秘书直接向窗户射出一枚炸弹，看似普通的玻璃却完好无损。
　　——他们被困住了。
　　这引起了恐慌，或者说，茉西改造过的机械手臂才是引起恐慌的罪魁祸首。
　　莱克斯并不在意其他宾客是怎么想的，他若有所思……突然发现自己的衣袖被拽了一下。
　　然后他听到了一声：“爸爸。”
　　白发红眼的小女孩仰起头，用平静的声音说：“你最珍贵的收藏品是什么呀？”
　　【消耗“乞讨所得”，你兑换了今日东方所能看到的东西……】
　　【你兑换了“康纳·肯特”与“莱克斯·卢瑟”之间的亲子关系，此概念性物品可存在2分19秒】
　　【你将此概念物品转赠“黑桃Q”，转赠成功】
　　【请注意：转赠后，此概念依旧会在规定限定时间后消失】
　　康纳看了眼头顶星空的折射光影，这个半氪星人突然打了个喷嚏。
　　他疑惑地摸了摸鼻子。


第101章 
　　爸爸？
　　是的……卢瑟想起来了。
　　他的确有一个女儿。
　　但在他的印象中,他的女儿……与他并不亲近？
　　卢瑟低垂着眼，白发红瞳的女孩和他几乎没有任何相像的地方，可就在他潜意识要怀疑时,脑海中已经更快一步地给出了解释——
　　她是你通过基因合成创造出来的。
　　她本就特殊，所以突然出现突然消失都不奇怪。
　　你想要利用她……做些什么，但另一方面,你与你的孩子之间还存在着一定的亲情。
　　卢瑟看向茉西,茉西蹙起眉头。
　　概念调换的确成功了,但只对卢瑟有效,而在副本规则下,如果有人提醒卢瑟，让他推测出逻辑不符的地方，他就能从这种被误导的状态下挣脱开来……但，茉西不能确定，这是否的确是老板通过基因合成造出的另一个孩子。
　　不过……孩子的母亲（或者另一个基因提供者）是谁？
　　就这么短短几秒钟，茉西已经把所有拥有“白发”和“红瞳”这两个特征的超凡人类都滤了一遍，但作为下属，她当然不会明说“我不知道您有这个孩子”。
　　——她只是认为是某个更加秘密的实验产出了这个孩子。
　　至于在场的其他宾客，更是……以为自己吃到了什么新的八卦。
　　卢瑟错过了这次挣脱影响的机会。
　　男人理了理西装,似乎兴致尚可：“我最珍贵的,当然是我的大脑。”
　　他一向自负，且认为自己的智慧远超常人，理应承担更多“责任”,比如说,为了带领整个人类群体进化,将超人这等外星人驱逐出地球。
　　不到十岁的小女孩对这个答案没什么特殊的反应,只是平淡地询问了一句：“你确定这个答案吗？”
　　卢瑟：“……”
　　他智慧的脑袋在此时发挥了作用：“但你的问题是‘收藏品’,对吗，我收藏过许多有意思的东西，可惜我们暂时没办法离开这个房间……或许你有别的办法，我亲爱的女儿？”
　　“别担心，我亲爱的爸爸，”黑桃Q拉了拉他的手腕，示意他弯下腰，“等我继承你的遗产之后，房间门就可以打开了。”
　　两人看向对方的目光都非常冷漠，根本想不到他们是“亲人”，但在宾客眼中，就是卢瑟和自己的私生女亲亲蜜蜜……而且，不知道为什么，客人将目光落在突然出现的小女孩身上时，总觉得有种古怪的“厌恶”感，他们本能地觉得这个小女孩是造成宴会厅封闭的元凶，但看在莱克斯·卢瑟过往的声望上，并未在他们交谈时上来对黑桃Q做什么。
　　……直到“砰”地一声。
　　玻璃在炮火下化作碎片，风重新开始流动，从破口处出现的风刮进来，客人并未意识到，他们下意识地松了口气，像是从危险的丛林回到人类聚集地，从陌生处返回熟悉的地点，即使周围的环境没有半点变化。
　　试图破门的大厦保安也扑了进来，但白发女孩的身影于同一时间消失不见。
　　大厦保安：“？”
　　他们冲进来后发现，没有入侵者也没人在参与宴会时携带重武器，原本是雪花的监控屏幕上重新出现了人影，宴会厅中只有几块碎玻璃……还是自己人击碎的。
　　虽然疑惑，安保人员还是尽职尽责地前去保护“莱克斯·卢瑟”先生，只是，他们听到了客人们的窃窃私语：
　　“卢瑟先生这是还有一个女儿？”
　　“私生女？看上去和她的哥哥没什么相像的地方，难道说不是同一个母亲？”
　　“不知道将来会不会出现遗产继承上的问题，为什么我拍到的照片都过度曝光了？”
　　照片中的女孩仿佛由无数光芒折射而出，无论是谁的照片都只有一片白色，甚至看不到旁边的卢瑟。
　　但谁都看到了女孩抓住他衣角叫他“爸爸”的一幕，果不其然，卢瑟将秘书留下，自己则匆匆离开现场……丢下了一地八卦。
　　——在摆脱技能影响后，莱克斯·卢瑟立刻意识到这个“陌生的小女孩”（他甚至不知道这个“女儿”叫什么名字……或者编号）从他手中拿走了什么，很可能就是“收藏品”。
　　对方的目的一开始就是他手中的物品，在迅速点过之后，他立刻发现，他究竟丢失了几样物品。
　　男人坐在办公桌前，双手十指交叉撑着下巴，表情时不时变得复杂：
　　如果他当时没有反应过来，说“智慧”才是自己的珍藏，那么……
　　……
　　就像是普通人觉得黑桃2的所有行为都有目的一样……当看到黑桃2离开宴会时，他们只觉得这个女人已经达成了她的目的，或许在宴会上催眠了什么人？或许已经与自己的搭档达成了秘密交易？而她身边似乎没有什么保护者，只有一个负责开车的“经纪人”。
　　狙击枪对准了位于驾驶座上的“经纪人”，上头的命令产生了新的变化，不能杀死黑桃2，但他们可以想尽一切办法将她掳走……女人的超能力的确强大，但谁都知道她并不是战斗人员，所以奥洽一直秘密派人保护着她。
　　黑桃2叹口气：“又来了。”
　　黑桃8点点头：“需要我动手吗？”
　　“唔……”女人看向窗边，一枚子弹击中了车窗外一闪而过的路牌，“似乎不用。”
　　“我在哥谭也不是什么都没做……”
　　潜伏在阴影中的利爪突然扑出，射偏了的子弹似乎宣告着这次行动的失败，而更多方向袭来的子弹似乎预示着一条条人命在猫头鹰爪下消失，其中一枚子弹还射穿了这辆车的车前盖，黑桃2动了动手指，但最终没有使用自己新得到的能力。
　　“考验你演技的时候又要到了……”她凉凉道，“经纪人先生。”
　　黑桃8：“……”
　　杀手先生沉默了一会儿，踩下油门，一个甩尾拦住了巡逻中的警车，他“仓皇”扑下车：“救命！有人袭击我们——”
　　黑桃2依旧留在车上，黑暗与城市中的灯光最适合藏匿，但她能看到身着制服的英雄在高楼之间起跃，华盛顿是个很繁华的大城市，在这座城市动手……她得让利爪尽快返回了。
　　……
　　虽然同一座城市中就有枪支弹药齐飞，另一座城市里正酝酿着能占热搜三五天的八卦，但这些都暂时影响不到罗茜，黑桃7脱身之后将她送到休息室，床显然比沙发要舒服。
　　她猜她应该做了一个梦。
　　在穿越之后她做过很多梦，大多数和穿越后的生活有关，比如被发现真实身份，比如游戏系统根本没想过让她回家，比如魔改版本的阿拉丁神灯，奇奇怪怪……但这次不一样，她在梦中变成了一个小孩子。
　　窗外阴沉沉的，而罗茜发现自己很矮，她能知道自己在梦中，却记不清睡着之前发生什么了，梦里的逻辑总是很奇怪的。
　　这是个二居室，两间卧室一间客厅，罗茜出现在厨房里，厨房的窗棱上落了一层灰，罗茜意识到要下雨了。
　　……该收衣服了。
　　她熟门熟路地打开主卧的门，穿过主卧就能到晾晒着衣服的阳台上，主卧很大，墙壁上挂着一张结婚照，床上却没有被子。
　　罗茜只比门把高半个头，就在她顺手关上卧室门时，她听到了客厅那边传来的响动。
　　“咯咔”“咯咔”“咯咔”……
　　像是老鼠，但仔细听……像是谁在撬门。
　　清醒着的罗茜或许能想到许多办法，但梦境中的她行动起来似乎没什么理由，她猛地将卧室门关上，又大力地敲了两下，撬门声停了，似乎之前听到的都是幻觉。
　　但下一秒。
　　“咯咔——”
　　那声音重新响了起来，且更加刺耳，更加响亮，几乎可以说是肆无忌惮。
　　短手短脚的小女孩不敢继续贴着卧室的门听响动，仿佛听不到就可以装作什么都没发生，她往床头跑去，下意识抬头。
　　窗外似乎要下雨了，而卧室没有开灯。
　　结婚照上的男人与女人仿佛低着头在看她，他们的身子大得不像样，几乎要从照片的框中挤出来，可罗茜手脚并用地爬上了床，甚至直接爬到床头柜上，伸出手去抓照片上男人的手。
　　“男人”和“女人”挤在一张放大的结婚照里，因为身体的膨胀很快就产生了冲突，双方都不服输地四目相对，可罗茜好像看不到这古怪的一幕……
　　“啪”，男人将她伸出的手丢开了。
　　女人啧怒视对方，突然撕开了相框，下一秒，她从相框中消失了。
　　“咯咔——”“咯咔——”
　　撬锁声只停了一会儿，再次出现时，几乎贴着卧室门，好像撬锁进来的那个人已经站到卧室门口，正在撬卧室的锁。
　　趴在床头柜上瑟瑟发抖的小女孩抿了抿唇，继续伸出手，试图抓住照片上的男人，而男人转过身，根本没有搭理她。
　　小女孩尝试了好几次，对方都没抓住她的手，她仓皇地转过头，看向阳台——阳台上晒着的都是小孩的衣物，没有可以躲藏的地方，又看向衣柜，就在她注意到衣柜的那一刹那，衣柜中猛地发出了“砰”的声音，似乎有什么东西在里面，且……就要出来了。
　　小孩终于绷不住了，她“哇”地一声哭了出来：“爸爸……”
　　“爸爸！爸爸——”卧室的门在此时打开了，泪眼朦胧间，小女孩根本没看清楚是什么进来了，她滚下床，往阳台跑过去，阳台的玻璃窗比她还高，她只能垫着脚尖看到窗外的景色……轰隆隆的雷声，在雨幕下穿行着的高架轻轨，远方亮起的探照灯在云层中照出了一个蝙蝠标志，然后，她低下头，看到了自己柔软的金发。
　　罗茜猛地回过神。
　　雨、房间、古怪的响动全部消失了，她在额头一抽一抽的疼痛感中苏醒了过来，下意识摸了下眼眶，还好，没有湿润的痕迹。
　　至少说明在梦里哭没有影响到现实。
　　窗外阳光普照，华盛顿又是个好天气，罗茜看了眼周围的装饰，意识到黑桃7把她带回了酒店，体验馆还没全部装修完毕，酒店更适合用来休息。
　　——而员工显然想给她最好的。
　　“怎么就梦到了小时候的事情……”她试图起床，不过失败了，干脆在床上又滚两圈，把自己埋进柔软的被子里不愿意出来，“好久远了，窗外怎么会是哥谭，因为下雨所以我下意识联想到哥谭了吗？”
　　罗茜并不觉得自己过去的经历有什么特殊的地方，但她也必须承认，她的性格的确有受到幼年经历的影响，并且在穿越之后，因为陌生的环境，一些负面情绪被放大了。
　　父母在她幼年时离婚，双方的性格都非常强势，无法在一起生活，法院把她判给了亲生父亲，但父亲并不负责……几年之后母亲组成了新的家庭，把她接过去抚养。
　　继父性格温和弱势，夫妻俩没有再要孩子，她的朋友几乎不知道她生活在重组的家庭中，并且以为她是在宠爱中长大的独生子女。
　　“所以，我知道我的过去是真实的……”罗茜轻声说，“我的所有经历塑造了我，如果经历不同，我未必会是现在的样子。”
　　因此，超人带来的消息并未伤害到她，她一开始就知道，她在那个世界的经历是真实的，可在这个世界……什么都有可能，而她早已做好准备。
　　罗茜：“让我先看看他们背着我搞了什么事情……小七就算了，Q和J居然没有出现？”
　　如果员工没有干亏心事，杰克猫猫的投影大约早就出现在她床头，并在她醒来的那一秒就试图歪倒在她手臂旁碰瓷了。
　　【恭喜你，你的员工[黑桃Q]……】
　　【员工黑桃Q、黑桃5、黑桃2、黑桃8进入战斗模式……】
　　【你获得以下战利品——】
　　【你获得“卢瑟的珍藏”】
　　【“卢瑟的珍藏”，你翻找宝藏，似乎发现了[超人的血液样本]、[一箱子氪石]、[泽塔粒子传送技术]】
　　【你获得“一小瓶拉萨路池池水”】
　　【你获得“命运博士的头盔”】
　　【所有物品均寄存于“黑桃Q”个人界面，当员工黑桃Q再次使用能力时，将携带物品返回现实】
　　罗茜：“……”
　　她算了算自己手中拥有的魔法道具，原本以为需要一段时间才能提交的阶段五任务……或许，可以提前完成？
　　房间内还是没有人，罗茜若有所思，打开了电视，新闻频道上正在播放对莱克斯·卢瑟……这个冤大头的采访，男人似笑非笑：“没错……我的确有一个女儿。”
　　画面一角的小女孩由人口述复原出来，卢瑟淡淡道：“只是她离家出走，不知道跑去哪里了……我亲爱的女儿……”
　　“希望你知道，父亲正在找你，尽快回家。”


第102章 
　　在黑桃Q离开,覆盖解除之后，莱克斯立刻发现他丢失了什么。而运气好的是，他聪明的脑袋瓜并没有被便宜女儿取走……如今舆论上对莱克斯这个新继承人的讨论,有一半都是他故意放出的消息。
　　小女孩幕后之人拿走了他的收藏品，显然是带有目的，直接针对他采取行动……果不其然，莱克斯在消息放出去没多久，就等来了“知情人”。
　　——漂浮在大厦玻璃墙之外的超人。
　　虽然卢瑟与超人有一个儿子，但谁都知道超人是他的敌人,某些情况下他会与正义联盟合作,更多情况下他一直以“将外星人从地球驱逐”为目标奋斗着。
　　“我从来不知道你什么时候又有了一个孩子，卢瑟。”
　　人间之神表情复杂，口吻似乎是质问又似乎是想要向卢瑟确认什么。
　　绘画出来的黑桃Q形象抓住了主要特征,于是，除了奥洽成员和卢瑟那一宴会厅的人之外,唯一一个见过黑桃Q的人立刻把她认了出来。
　　这个人是“钢骨”。
　　在超人找上卢瑟之前，钢骨已经靠着自己的能力将宴会厅当时发生的一切调查清楚,并剥离了虚假消息，确认黑桃Q的确“拉住”了卢瑟的衣服,这说明，这个女孩拥有实体。
　　钢骨脑内对“黑桃Q”真实身份的怀疑就这么从“虚拟智能”慢慢倒向了“机械合成人”,是和他近似的存在。另一方面，上次的争斗中，他已经确定黑桃Q是奥洽的人，奥洽和卢瑟扯上了关系,卢瑟把奥洽成员说成自己的女儿……而卢瑟造出过超级小子康纳·肯特,黑桃Q展现出了自己突然出现突然消失的超凡力量——
　　这么多项特征加起来,很难不让人联想到……
　　白发红瞳的小女孩从普通人变成机械改造人……这一步中，卢瑟肯定有出力，他拥有这样的技术。
　　超人语气平静：“你和奥洽的合作谈崩了？”
　　卢瑟：“……”虽然他不知道自己和“奥洽集团”什么时候达成了合作，但以他的智商立刻明白了便宜女儿是奥洽的人……难怪技术部至今还未查到入侵大厦的信号来源。
　　“如果你出现在我窗外只是为了污蔑我，”卢瑟眯了眯眼睛，“那么我必须说你非常无聊，氪星人。”
　　他想到自己丢失的氪石与基因样本了，并迅速联想到了许多种可能性，心情变得不太美妙。
　　超人耳朵微动，他能够“听”出卢瑟心跳的些微变化，而他过来一趟的目的已经达到了，无论卢瑟与奥洽有什么关系，他已经确认了黑桃Q的身份。
　　两个人彼此从对方的态度中套取到自己想要的信息，可人间之神却无法对眼前的普通人做些什么，最终，在冷漠地丢下一声“好自为之”之后，超人选择了告辞。
　　他并未返回瞭望塔，而是直接去找了罗茜·斯佩德。
　　他找上门时，金发女孩刚抵达纽瓦克。
　　超人，克拉克·肯特，他和自己的搭档很不一样，蝙蝠侠是把怀疑刻在骨子里，而超人在交付信任之后就会一直相信对方，直到受到背叛，或许因为他强大的力量与身躯……他认为自己能经受得起一次背叛。
　　所以，如果说蝙蝠侠即使知道了不少资料，也选择继续默默观察，反复确认信息是否准确，超人却是会直接找上相关人士，问询出自己想要的结果。
　　——他没有带什么真言套索，但他带上了自己信任的目光。
　　“所以……这个女孩是奥洽的成员吗？”
　　罗茜似乎已经习惯接待从窗户进来的客人了，熟门熟路地把他迎进来，她点点头，表示自己也在跟进这个新闻：“我见过她，我想她应该是奥洽集团的超级智能。”
　　超人表情严肃：“不，不仅仅是这样，她曾经很可能也是人类。”
　　罗茜：“……？”啊，是这样吗？
　　超人将他们结合如今得到的信息做出的推测说出来，那双蓝眼睛望向罗茜，似乎是在等待她查漏补缺，显然觉得罗茜作为内部叛变出来的成员，消息更加准确。
　　由卢瑟制造、改装，最后成为奥洽的机械改造人兼人工智能，在合作破裂之后坑了卢瑟一把离开，而卢瑟通过媒体隔空喊话……逻辑上似乎没有丝毫问题，罗茜沉默了一会儿，点头：“实际上，很多奥洽成员的来历我也并不了解，而因为脑海中的限制……了解的那部分我也没办法说出口。”
　　超人点点头，他并不失望，也没有因为这两句话就对罗茜产生怀疑。
　　不过，他并未立刻离开，因为他发现罗茜用手指点着膝盖，似乎有什么想要说的话，但在犹豫是否说出口，男人体贴地等待着，他知道女孩正在做出某项抉择。
　　“我从那里……脱离的时候，把小七也带走了，”女孩低着头，超人能听到她的心跳变得略快了一点，“但我知道，我其实并没有彻底离开奥洽，我的知识，我的身份，全都是他赐予我的……甚至于，你让我知道，我的记忆也未必是真的，他一直在看着我，很长一段时间内，我总觉得自己没能彻底摆脱他，他随时能把我带回去。”
　　“你已经做的很好了，”超人的声音似乎拥有某种令人信服的力量，眼前的女孩还不到二十岁，“你并没有让你父亲如愿。”
　　想到魔法画面中看到的那种东西……让“祂”如愿显然不是什么好事。
　　“我不是很清楚卢瑟与奥洽之间发生了什么，但……某些人应该会清楚这一切，”超人联想到了“黑桃2”，可从一个拥有大范围心灵控制能力的超能力者口中问出实话不是简单的事，谁曾想，罗茜下一句是，“她的代号是‘黑桃3’。”
　　“什……”
　　“我最近都在调查这件事，”罗茜打开一台黑色的笔记本，“在你来之前，我刚得到了一点结果。奥洽是一个黑客组织，网络是奥洽的战场，但我也不是什么都做不到，就在半个月前，我发现有人试图用非常隐秘的方式联络我，而深入调查下去，对方所使用的技术和我相似，奥洽与启明星——”
　　她耸耸肩：“不可能是‘父亲’，他不会用这种曲折的方式，而更像是有人试图避开父亲对我的监视给我传递消息。直到昨天，我才知道这个人的名字，不，她没有名字，只有‘黑桃3’这样的代号。”
　　超人立刻明白了：“她需要帮助吗？”
　　“是的……”罗茜盯着他的眼睛看了两秒，将电脑推过去，“她向我求救。”
　　红色披风浮起，超人离开得很快，如果他有读心术，就会惊讶地发现，罗茜此时想着的并不是如何解救“黑桃3”，而是“氪星科技是否算在奥洽需要补完的资料库内？”
　　目送超人离开后，罗茜瞥了眼安静蹲在角落里的猫猫，超人大概想不到，他在找的“黑桃Q”其实和他试图逗两下的小猫咪本质上是同一个数据。
　　在超人抵达之前，罗茜正在思考该给新的员工安排怎样的身份。
　　她提交了阶段五，并获得了奖励——
　　【阶段五（已完成）】
　　【①修复数据库40%（已完成）】
　　【②拥有三个属于奥洽名下的大型组织（人员需不低于3000）】
　　【你获得：[招聘广告：糟糕的军工科学家]x5、员工皮肤兑换币x1、三星特殊技能升级点x1（可使用此道具对你的三星技能进行升级）】
　　【阶段六已开启：】
　　【①修复数据库65%】
　　【②奥洽集团声望达到“赫赫有名”】
　　【③在地表建立属于自己的大型综合性主基地（综合评价达到“天灾级”）】
　　在刚看到奖励时，罗茜忍不住微愣，“糟糕的”是什么评价，她穿越前曾得到过诸如“核物理学家”之类的员工，在某个存档里直接把地球给炸了，但在“战斗模式”下，她的确得到了上辈子游戏中不存在的新员工。
　　如果这次没达成目标……还可以下次再尝试。
　　罗茜若有所思地点开了员工描述——
　　【招聘广告：糟糕的军工科学家】
　　【招聘消耗：发动一场涉及一万人的战争，就像是正常反派组织会做的那样】
　　【身份技能：不太稳定的军工武器研发能力】
　　【技能：不太稳定的军工武器研发能力】
　　【一个纯粹的研究型人员，但在研发战争用武器时，总会因为不定时出现的灵感，制造出别的什么东西，或许是某次实验失败得到的古怪道具，又或者是在定向研究某些知识时搞出的奇妙发明，或许在某次发明之下……你的员工会毁灭世界？但员工会把按下按钮的权利交给你。】
　　【发明无法量产。】
　　罗茜打开员工皮肤购买商店，扫了一眼，发现商店中依照这个新员工的职业上新了皮肤，都是她穿越前没看到过的，如果《窥视者》有美工和策划，那么美工大约是24小时无休工作制吧。
　　不过她看得出来，这些皮肤即使对员工的战斗能力和生存能力有一定的加成，也不可能把一个研究型人员转变成战斗人员，所以她在心中将这枚币划给了黑桃5。
　　暂且没去看“流浪汉”都有什么皮肤，罗茜扫了眼新阶段的任务——
　　【修复数据库65%（当前数据库修复程度50.77%）】
　　原本还卡在48%左右，但罗茜获得了超人基因和氪石等一系列物品，当时修复度就提升了2%。
　　第二项中，显然是声望的第三个阶段，第一阶段让人们知道“奥洽”这个名字，可当初被奥洽入侵过的人或许已经淡忘了这个组织，第二阶段则一遍遍强调奥洽的存在，目前大部分里世界组织都知道了奥洽这个同行，第三阶段，罗茜想，或许需要奥洽像九头蛇一样出名，即使战争结束了很久，人们想到纳粹，还是会想到九头蛇……让奥洽上历史课本？
　　系统给出了明晃晃的提示——
　　“发动一场战争”
　　不仅如此，还送来了最合适的员工，为罗茜量产各种武器。
　　罗茜表情淡淡，地球七十亿人，“一万人”这个要求仿佛只是系统在帮她过新手引导，让她先动手试一试水，但，她当然不会挑起战争，无论如何都不会，就在罗茜思考该怎么做时，超人出现了。
　　盯着超人的脸看了许久，她在交谈时莫名想到了启明星与正义联盟合作出的玩具，然后，她想到了一个主意。
　　——谁规定“战争”中就一定存在死亡呢？
　　她对超人说：“我解码了黑桃3给我留下的信息……而那最终指向一个网络游戏，她被困在游戏里。”
　　“在我们把她救出来之前，我需要全世界的黑客先帮我一把。”
　　“这是，我想，这是一场战争。”
　　……
　　另一边，从超人口中得到了有价值的信息之后，卢瑟有了合适的调查方向。
　　他一边派人调查黑桃2，另一边，则尝试从启明星入手。
　　官方特工组织中当然有他的人，而“黑桃2”与“黑桃7”的关系不是秘密，查到罗茜·斯佩德的头上也不难，他相信自己有同行同样在观望，但这个女孩身后还站着变种人的两位领袖，她甚至能让万磁王给她造房子……而且上头展现出了拉拢的态度，因此罗茜的生活暂时没受到打扰。
　　在黑桃Q入侵他的大厦时，启明星正在开宴会，宴会地点还很是熟悉，卢瑟其实并未在意卡德摩斯的问题，对他来说，卡德摩斯从超级小子离开之后就是过去式了，他这样的天才并不会在意其他基因合成生物，也没有在意自己早就抛掉的研究。
　　这个女孩明显站在英雄那一边，他越是调查越是觉得她的过去很有意思……一定有值得利用的地方。
　　不过，考虑到启明星也可能存在能与奥洽打擂台的超级黑客，卢瑟先是让下属用了较为曲折的调查方法——从普通员工入手。
　　下属们忙活了半天，给他带来了一则“八卦”。
　　“听说罗茜·斯佩德和男友吵架，就要分手了。”
　　“罗茜小姐在恋爱期间又找了别人，但没人敢提是谁，提摩西·德雷克早就发现了端倪，而且逐渐忍不下去了。”
　　“因为男友工作太忙了吧……”
　　“何止，明明在一个宴会上，却没有和女朋友打招呼，后来直接离开了，内部员工都在偷偷谈这个，但没人敢去老板面前聊。”
　　卢瑟：“……”
　　他看上去是想要知道这些八卦吗？
　　不过……既然知道了，或许有什么可以利用的地方？


第103章 
　　战争,是使用暴力进行的武装斗争，是最极端的斗争手段,而本质是为了利益。
　　游戏中同样会发生上千亦或者上万人的“战斗”,大型网游尤其如此，但显然人们不会认为那是“战争”，罗茜尝试着试探系统的判定方式,最后才确认了“黑客战”这样的形式。
　　所谓的“游戏”只是一个理由，一个发动战争的由头，本质上,她想要发动的是将全世界上万个黑客都牵扯进来的“战争”。
　　——一场启明星与奥洽为了争夺黑桃3所掀起的讨伐战。
　　另一方面，也是事涉全世界的表演,但这场表演会在预计七天内将所有罗茜眼中的人拉下水，在现代社会，信息站同样属于战争。
　　让黑桃Q将情况反复推演几遍之后,罗茜决定两个目的同时推进,将接下来的重心放在完成阶段六上。
　　因为她发现，要完成阶段六的任务……其实几乎可以称得上是简单轻松。
　　【阶段六：③在地表建立属于自己的大型综合性主基地（综合评价达到“天灾级”）】
　　系统评价中的“天灾级”并不是抵抗地震与洪水这样的自然灾害，而是把“外星生物入侵”这样的级别称作天灾级，似乎对地球来说,这才是真正的天灾。
　　而罗茜的确拥有一个“大型综合性主基地”，那就是纽瓦克的地下基地。
　　在变种人入驻之后，纽瓦克的地下基地几乎是一天一个变化,原本，这里只是先锋科技遗留下的地下实验区，曾经做的都是变种人基因改造实验,不少留在这里的变种人都有在实验区生活……或者说谋生的过去,他们厌恶那里的一切,只想要到地上去。
　　但在万磁王和他的手下以及其他变种人来到纽瓦克后，情况慢慢发生改变，器材本身是没有罪的，而在一步步改造地下基地后，基地扩大了，至少罗茜知道……几乎不需要她特地提，万磁王就帮她完成了地下通道的改造，从基地可以迅速前往纽瓦克市的每一个角落。
　　上次罗斯将军的军队开到启明星门口，其实员工们可以直接通过地下通道逃生。
　　而在上次事件之后，罗茜得知万磁王继续动工，一边在地下囤积“自保用”的武器，一边扩展出其他四通八达的道路，且联合技术部搞出了不少小道具，再用罗茜提供的程序做识别系统。
　　至少至今为止没人能绕过寻声程序骗过启明星的系统。
　　——金并看到这一切肯定会哭的。
　　万磁王的改造行为没有避着罗茜，但也没有公开给公司的所有员工，他并不是想要造出军队，而是试图……造一个方舟。
　　罗茜后知后觉地意识到，方舟里一直有她的位置。
　　而在系统评价中，这就是她的综合性基地。
　　只是还不够。
　　的确还不够。
　　“可以用来抵御普通的敌人……”她一边导出资料，在一排排选项上挨个打钩，“但还没有用来对付特殊敌人的备案。”
　　不过，罗茜的优势在于她能够从其他人那儿学得经验。
　　比如神盾局，亦或者将棋会。
　　神盾局在监狱中置下的防护力场，将棋会的超能力抑制药剂，反侦测式自动巡回无人机，九头蛇出品的新式动能武器……这其中一部分罗茜可以在黑市上购买到，但还有一部分得买回材料来自己做，部分材料还很无法在市场上流通的。
　　不过，纽瓦克市是新泽西最大的港口城市，在启明星来之前，也是新泽西州最大的走私贸易城市，罗茜来之后这里的黑手党势力被压制了不少，因为最大的黑手党就是她自己。
　　但在构筑出一个基地模型之后，系统还是给出了[无法达成目标]的评价。
　　综合战斗能力已经达到了任务要求，但主基地的综合防御与移动能力太弱了，如果遇到“天灾”，只会是一个靶子。
　　罗茜想了想，从抽屉中取出一个盒子，里面是一对振金护腕。
　　深入调查在哥谭市当晚发生的一切之后，她就关注上了宴会上那个阵营最为奇妙的男人，他自称“黑豹”。
　　黑豹的目的就是从自己的国度流出去的振金，一通不打不相识之后，瓦坎达年轻的国王不经意间透露出了重要的消息，隐世小国瓦坎达的科技远超现代社会目前的科技储备，且拥有振金这样的大杀器。
　　不过，因为科技与信息垄断，直到黑桃5当上神盾局秘书长后，罗茜才有机会光明正大地翻看神盾局内部有关瓦坎达的资料，而且数据表明，神盾局对瓦坎达的调查已经持续很久了……显然谁都在馋他们国家的技术。
　　罗茜私心并不想把这个隐世小国扯进来，所以她决定用一点比较偏门的办法。
　　占卜。
　　瓦坎达拥有更棒的科技，但罗茜最近恰好在研究魔法，而超人带来的消息给了她灵感，魔法同样可以做到窃听之类的效果，且更加出其不意。
　　负责这一项工作的是黑桃7，在罗茜清醒之后，她给黑桃7安上了宴会抽出的技能——
　　某个专门对付幽灵的技能，在黑桃7熟悉技能时，她见到的第一个幽灵就是纳布。
　　卢瑟的战利品中有命运头盔，而获得技能后黑桃7意识到【命运头盔】中寄存着一个“灵魂”，与织补不同，头盔中的幽灵与头盔无法分开，或者说头盔本就是他的化身，在提前发现这一点时，黑桃7提醒了罗茜，并未惊醒头盔中沉睡着的“纳布”。
　　她们唤醒了黑市收来的收藏品中某个巫婆的灵魂，她寄存在某个被诅咒的镜子中，如果要她办事，就会被汲取走灵魂的力量，并自然而然地虚弱至死。
　　巫婆一直在寻找合适的寄生体，她以为黑桃7是下一个，但她想得太美了。
　　黑桃7的能力恰好克制这样原本就拥有寄生物的幽灵，她未必能在陌生的领域上战胜他们，但她能够加固他们原本就有的封印。
　　而现在，生活在上个世纪的巫婆正被迫一遍遍占卜自己根本不懂的高深理科知识，无论她得到多少，系统会自动收纳并归类，只要将所有数据都查看一遍，罗茜相信在“黑桃3”抵达启明星之后，她就可以顺利完成阶段六的任务。
　　罗茜通过电脑屏幕看了眼黑桃7那边的情况，巫婆的镜子中出现了一只豹子，她正在被豹子追得到处跑。
　　黑桃7似乎意识到自己在被关注，正用思维冒出的气泡与她对话。
　　罗茜：“我其实很好奇灵魂是否真正存在……虽然一直知道世界上存在魔法，但当亲眼看到这些超自然力量时，我才能意识到我生活在一个有魔法的世界里。”
　　毕竟北欧诸神是外星人，变种人是基因不同，超人因黄太阳才能飞，闪电侠被闪电击中……总有一些看上去很科学的理由把罗茜重新拉回科学的世界里，让她开始思考哪一天自己是否能通过量子通道返回自己所在的宇宙，那么她如今所作的一切是否毫无意义。
　　——但现在去思考未知的未来才是毫无意义。
　　【我目前能看到的灵魂要么具有很强的攻击力，要么只是残片……而触摸能够确定一个人的身体内是否有灵魂，但我无法将灵魂拖出来。】
　　黑桃7给了罗茜确定的答复，只是听起来略有些残暴。
　　罗茜沉思半晌：“那么，如果我的灵魂脱离身体，你能够看到我吗？”
　　屏幕中的小人明显蹙起了眉头，她仰起头看了一圈，答道：【理论上可以……但我不建议您涉险，Boss。】
　　罗茜摇摇头：“只是一个想法。”
　　她的手掌下压着一本历史书，当初那段时间的历史和罗茜记忆中有不少差别，毕竟她所在的世界没有美国队长，大方向上走向是相同的……罗茜只是为了打发时间，因为不同世界的区别很有意思，可有时候睡前看那么两页，她却觉得有些地方不对劲。
　　这是一种长时间接收各种信息培养出来的直觉，她觉得那段时间的历史中似乎隐藏了什么。
　　想了想，她又让黑桃7去询问一下巫婆，然而指望一个没上过学的神秘侧人士聊战争史未免要求过高了，看得出来问不出什么有效的消息，罗茜决定先把问题搁置到一边。
　　她下午的计划是去和赵博士见面。
　　这位女博士专注于研究基因学，她发明了名为“再生摇篮”的技术——这是一种能修复创伤，乃至于再造人体的技术，只要还有一口气，就可以通过再生摇篮治好。
　　在查到资料并确定所有临床试验数据准确之后，罗茜就决定邀请对方加入启明星。
　　而她有一项优势，赵博士的临床试验对象大部分是人类，她需要与变种人有关的实验样本，双方提前接洽了一段时间，内部会议中纽瓦克市的变种人同意了，大环境下，变种人其实同样想要了解自身，更重要的是通过科技想办法让自己重新变为人类，亦或者改变自己非人的外貌，即使担心再次沦为实验材料，他们还是选择了相信启明星。
　　在离开前，罗茜再次通过系统模拟——
　　当纽瓦克市基地加入瓦坎达科技、魔法屏障与再生摇篮技术之后，系统提前评价基地已经达到了抵御天灾的要求。
　　至于另外两项分任务，她可以在“救援黑桃3”时顺手完成。
　　……
　　纽瓦克市精神病院。
　　变色龙住在这里。
　　他的先锋科技如今的领袖魔多客的手下，在女儿死于杀手“惊悸”之手后，他借机与奥洽的集团产生联络，试图潜入奥洽，为自己的老板带回更多消息。
　　但他显然失败了。男人在一夜之间陷入疯狂，进入了纽瓦克市精神病院修养，试图调查奥洽的不同组织来来回回查过他七八遍，最后只查出男人并不是真的为女儿哀伤，那只是他取得信任的借口。
　　……但这种消息就像是“启明星Boss出轨”一样没什么意义，在确认男人是真的疯了之后，关注着他的人撤走了大半。
　　伪装成护工的特工百无聊赖地坐在长椅上，他们内部已经把这个任务当成固定的休假任务，甚至于纽瓦克市的治安也很不错，几乎没什么需要活动的地方。
　　他想，退休之后他会在这儿买栋房子养老的。
　　他的手指在手机屏幕上滑动着，突然皱起眉，他的手机中多了一个陌生的软件。
　　特工确信自己并没有下载过这个软件，他几乎是立刻警醒起来，并试图联络后勤——理论上组织会一直监控着他的手机——但联络失败了，在他还没碰触屏幕的情况下，该软件自动打开。
　　“这好像是一个……像素游戏？”
　　这是怎么回事？
　　那是个几乎可以说是简陋的像素游戏，而游戏开始界面高对比度的画面给它平添了几分劣质感，像是大学生三分钟紧急做出来的作业，画面变成一片黑暗，然后，特工听到了喘息声。
　　像是游戏的主人公在不停地奔跑，发出了真实无比的喘息，和粗糙的画面不同，游戏中的背景音，从鞋底摩擦的声音到手肘挨蹭到墙壁上的擦拭声，全都真实地像是在一个人的身上放了顶级收音器材。
　　——让特工仅仅是听了几十秒就有了毛骨悚然的感觉。
　　因为像他这样经验丰富的内行，几乎可以通过背景音想象出此时的画面，从间隔声推断出步距，进而推断出身高：那大约是个一米六上下的孩子，极大可能是女孩。无法通过她的体质估算出她逃跑了多久，但目前的状况无法支撑她继续奔跑，她几乎到极限了。
　　特工将手机放在一旁，表情犹豫，他没有立刻联络上峰，因为他发现手机出问题是并不仅仅是他。
　　在这一刻，他看到其他人的经历与他完全一样，这使得他并不突兀。
　　下一秒，黑色的屏幕中终于出现了“主人公”，果然是像素游戏。
　　一个几乎分辨不出其他特征的像素小人蹲在墙边，而背景音也变了，特工此时产生了滑稽的联想：难道说就是这个像素小孩发出了这些声音？
　　太奇怪了，他几乎以为一个人被关到了网络中。
　　像素小人扶着的墙后似乎有什么，当阴影一点点加重时，她突然站了起来，背向墙壁跑起来，于是特工看到了更多画面，青灰色的“烟雾”，天空中时不时略过的巨大影子，以及重复性的墙壁，仿佛一直走不出眼前的世界，这几乎是一个真正的像素游戏，只是没有给玩家操作的机会。
　　就在特工思考究竟发生了什么时，强行出现的游戏画面突然消失了，他重新看到了自己的手机屏幕，上层的消息一条条刷出来，还没等他看完，几秒后又固执地变成了像素小游戏。
　　特工：“……”
　　就在他思考时，身旁突然传来了古怪的动静：“奥洽——”
　　特工猛地一惊，才发现是“变色龙”，在病院住了许久后，男人眼眶下凹，显得眼白极为突出，看别人时像在瞪视，给人不好惹的感觉，他有时候也会嘟囔奥洽，因此特工喘了口气，可下一秒，变色龙用更大的声音说：“奥洽来了！”
　　“祂要将不信神的人送入深渊，祂要用恐惧统治这个世界，当人类拥有共同的敌人时……”变色龙声音一顿，“人类，就会成为最完美的存在，世界，就会迎来真正的和平。”
　　神经病。
　　特工并不和真正的病人计较，只是瞥了眼屏幕，然后，他悚然一惊——
　　屏幕中出现了奥洽的标志，就像是RPG小游戏一样，像素小人跑到了一处死胡同，而尽头的墙壁上是奥洽流泪瞳孔的标志，墙壁正中开出了一朵血色的花，花朵上则悬浮着一行字。
　　【无尽的生命】
　　特工瞳孔微缩，他听到像素小人暗骂了一声，转过身，然后，画面再次消失了，这一次，特工可以确定，画面并不是自然消失，是有人在阻止游戏的“入侵”。
　　但他却显得心神不宁……玩过游戏的都知道，那行字代表着什么，游戏中的“奖励”。
　　可是，该死……他为什么会觉得游戏内的奖励能在现实中起作用？是和病人待久了自己也傻了么？
　　这种古怪的事件显然是大面积发生的，引起了不小的骚乱，特工趁此机会立刻联络上峰，用了一定时间，他终于拼凑出了“真相”，当然，只是组织目前掌握的真相。
　　这是一个游戏，但又不仅仅是游戏。
　　眼前这个不断入侵所有人电子设备的游戏原名为《寻找伊甸》，是荷兰一家游戏公司出品的致郁系小游戏，通过一定的解谜环节，游戏主人公会发现自己早就死了，而“伊甸”是唯一的复活机会。
　　然就在昨天，启明星公司以技术交流的借口联络上几家有官方控制的科技公司，在交流过情报之后希望他们协助破解这个游戏中留下的暗码，虽然感到古怪，但技术部门开始开始深入调查，并很快发现小游戏的代码有一定程度的改动，似乎是指向一个不断变动的地理位置，密码学的专家去了几个，就在破译期间，游戏突然产生了变化。
　　它消失了。
　　这个游戏直接从所有人的电脑上消失了，简直像是被什么伟力直接抹去了。
　　再然后，就是“新游戏”强行登录所有人的设备——
　　特工一个词一个词地看过去，在心中将消息默念了一遍：“目前已经可以确定，改版过后的游戏中，像素角色的名字是‘黑桃3’。推测出，奥洽集团成员黑桃3试图叛逃，在里应外合阶段被发现……”
　　而现在，这个女孩成了游戏中的一个“角色”。
　　谁也不知道奥洽集团的首领在想什么，对方直接将组织成员叛逃一事半公开，邀请所有人来看这个女孩，特工很快得到了后续信息，被入侵的组织当然开始着手反抗，而网络上激烈的战斗很快影响到了游戏……或者说，对面似乎特地用“游戏被影响”这个表现来表示网络战争，在特工联系上峰这段时间内，他知道入局的组织变得更多了。
　　这年头，哪个组织没养几个黑客？
　　或许是因为真实背景音与突兀的像素风恰巧能完美结合，特工总觉得“黑桃3”像是真正被困在游戏中，他关注着情况，发现事态时刻变化着，网络上关注这件事的人越来越多，并且开始刨根究底。
　　而另一边，奥洽“漫不经心”地发动了他们的反击，媒体报道时所有印刷出来的字符都变成了方向不同的扭曲眼珠。
　　——如果认为这样就可以掌控舆论，特工想，那奥洽彻底猜错了。
　　这样的行为反而引动舆论爆发，总有一些非凡的记者能打听出真相，并还原地八九不离十，到了第二天，游戏界面还是时不时出现，占据所有人的眼球，而“奥洽”的名字，在一遍遍抹去之后又固执地站在了网络舆论的暴风眼中。
　　特工也得到了更加详细的信息，比如说，他知道奥洽与启明星之间有关系，但他不知道……启明星的网络安全部门，能把他们组织的技术部压在地上打。
　　认真的吗？你不是个民间企业吗？
　　到了第三天，特工已经可以确定——
　　这是一场战争。
　　一场网络层面的战争，而所有会入局的人都已经入局，他身在暴风的边缘，但相信自己看清发生了什么……至于缘由，他猜，与像素画面中出现过两次的【无尽的生命】有关。
　　“简直滑稽……”他在独自一人时喃喃道，“相信游戏为真的人居然不止我一个，而他们试图从游戏中拿出奖励，在现实中使用。”
　　更可怕的是，越是高层人士，越是相信这一点，以至于特工怀疑他们知晓更多隐秘。
　　他得知为了反抗奥洽的入侵，上面组成了松散的联盟……但联盟中，大约只有启明星那位，是想要把那个女孩救出来。
　　他在短短几天内已经养成了盯着游戏界面的习惯，并潜意识关注着进展，而他相信全世界有更多人在看着，想要知道情况会发生怎样的变化。
　　特工定定地看向画面的角落——
　　那儿，不知何时出现了一只猫。
　　这几天来，这是第一次出现除女孩之外的“活物”。
　　特工认出来这是一只来自东方的本土猫，和整个游戏的背景画面格格不入，黄白配色的小猫咪仰起头，而疲惫的女孩停下了脚步，两人在一定距离下彼此对望，猫咪的头顶出现一行气泡。
　　【你好，黑桃3，我是杰克，我是来救你的。】
　　等等……杰克这个名字，虽然大众，但安在猫的头上……
　　特工抬起头，大厅中的电视机正在播放动画，而动画的主角，一只拳打鳄鱼脚踢机器人的小猫摇摇尾巴：“你好，我是杰克。”
　　“我是来救你的。”
　　这画风……该死，这画风彻底不对了啊！


第104章 
　　“这不是第一次了！”将棋会的会议室内,正在发言的男人拍打着桌子对阿曼达持续输出，“奥洽一而再、再而三地入侵我们的系统,而我有理由认为我们的国家甚至无法守住自己核弹的密码,该死的他们把这里当做什么？”
　　“现代战争不再是兵器相接的战争，沃勒女士，”男人深吸一口气,“如今的情况相当于我们的兵器库对敌人开放，我们的士兵在向敌人效忠……而你们，没有一次给予我满意的答复,甚至没人知道奥洽的领袖是人是鬼！”
　　他冷哼一声：“或者说他其实是个外星人？”
　　阿曼达指尖夹着的一支钢笔转了一圈，她看向会议桌另一头：“也许真的有这种可能性呢？”
　　男人：“……”
　　他用狐疑的目光上下扫视阿曼达,似乎在怀疑她是否被人替换了。然后，顺着阿曼达的目光，他同样看向了会议桌对面的人。
　　男人虽然在发火,但这不影响会议上的其他人投入工作,倒不如说他们正用工作掩盖自己，假装没看到顶头上司被上司怒斥的一幕，而阿曼达的正对面，漂亮的金发女孩单手撑着下巴,目光落在屏幕上，她面前放着两台电脑，而会议上上空正向不同方向投影出“战争”的实况。
　　比起“忙碌”中几乎要把键盘敲出火星的其他与会成员们,女孩似乎悠闲许多，她只是偶尔伸出手按上两下，仿佛所有人都陷入到如今的事态中,而她则把握着事态的进程。
　　男人咬了咬牙,就在他想要说什么时,投影中出现了那只猫。
　　在杰克猫咪说完那句话后，像素小人后退了两步，然后，她开始在口袋里翻找什么……像素风格根本看不出有什么口袋，他们之所以能知道这一信息，是因为小人不动时，头顶浮现出一行字迹——
　　【黑桃3在口袋中翻找着什么……】
　　【[一串有些干瘪的淡紫色野果，似乎可以用来填饱肚子]】
　　这些字迹显示出了十足的恶趣味，然后，一团像素一样的野果被扔了出去，丢到猫咪面前，他们终于听到了女孩的第二句话：“去，去。”
　　像素小人原地蹦了两下，似乎预示她做了什么动作，而有着清晰又真实的声音，他们都能想象出来这个小女孩是在“驱赶”小猫。
　　……等等，难得见到一只会说话的小猫，为什么她的行为是“驱赶”？
　　画面再次转变，大约是跟随着黑桃3的视角，而她换了个方向，猫咪也从画面中消失了。
　　男人下意识将目光落在长桌对面的金发女孩身上，她换了一只手，似乎并不怎么惊讶。
　　男人深吸一口气，走到对方身边。
　　“启明星，”他喊了这个女孩在将棋会内部的代号，“跟我来。”
　　……将对方带至另一间房间后，守在门口的特工随二人进门，代号“启明星”的金发女孩刚落座，枪口就抵住了她的后脑勺，而下一秒，从不同方向伸出的枪支已经对准了她其他几个要害部位。
　　不过，女孩只是动作微顿，又继续将电脑放至桌上……谁曾想这个简单的动作反而使男人情绪激动起来，他喝道：“别动！”
　　“把你的电脑放到地上去，斯佩德！否则我们就开枪了！”
　　眼前的年轻女性笑了下，停住动作：“我想我没能力在这台电脑里藏一把枪，还是说，你担心电脑爆炸，将我们所有人都害死？”
　　她将笔记本放到桌面上，而男人表情狰狞，手掌成拳，但并没有真正命令属下开枪。
　　他这一刻就像是绷紧的弦。
　　“别抵抗了！”男人沉默半晌，“罗茜·斯佩德，这几天发生的全部都是由你而起，你挑起了这场战争，现在却冠冕堂皇地坐在这里，以展示自己的无辜——”
　　他咬牙：“我可以认定你和奥洽之间达成了合作，否则，你为什么要去参与奥洽内部的人员变动，从奥洽中‘救走’他们的成员？”
　　“我有……”罗茜抬起双手，手中干干净净，什么都没有，可仅仅是这么个简单的动作，却让男人猛地后退了一步，她似乎想笑，“……抵抗吗？”
　　“Sir，”她在男人恼羞成怒之前放下手，“我不认为你想要看到我真正抵抗的样子，就像是你不想在自己的口袋里发现产自南非的走私钻石，我懒得说更多，是因为你在我眼中严重的程度还在可容忍范围之内。”
　　“如今我们面临的问题是奥洽的入侵，而你……和你身后的人，却试图在这种时候找到我的行事把柄，”她站了起来，伸出手，在男人震惊的注视下一点点将他的上衣口袋拉出来，未打磨的钻石掉在地上，清脆地像是打在人脸上的声音，罗茜的声音更轻了，“你可以让他们开枪，然后猜一下是否会击中。”
　　男人大口呼吸：“当然，你的父亲当然不会让你……死……”
　　“这才是这次试探真正的目的，对吧，铺垫这么多想说出口的却只有这句话，是真的很无聊，”罗茜坐回椅子，“你们没能得到证据，只是猜测，对吧？所以先恐吓我，反复试探……而无论我的回复是什么，你们都不会相信，试探并不会结束，今天只是开始。”
　　“但是，”她露出疑惑的表情，“你们为什么觉得我会配合？”
　　因为她如今待在将棋会基地深处，因为黑桃7不在她身边吗？
　　还是因为她庇护变种人，看上去就像是善良好威胁的人？
　　“不，”男人表情一变，他似乎得到了什么指示，“这只是……我们在考察你是否可以担当将棋会的白王后，罗茜……你已经展现出了自己拥有的力量，但将棋会毕竟是特工组织，我们需要反复确定你是组织需要的人——”
　　他伸出手：“这是一场考验，罗茜，而他们，不可能开枪。”
　　“不，”罗茜同样伸出手，一枚枚子弹从她掌心滑落，跌落在桌面上，又滚至地板，“我不会去赌别人是否开枪。”
　　“我只会确定他们没法开枪，”她没有解释自己是怎么做到这一切的，而房间内设下的监测仪器根本没能捕捉到任何超凡力量的波动，“这不是一场考验，先生，我们现在面临敌人发起的战争，我不喜欢输。”
　　“我可以接受在游戏中输掉，但现实中，我不喜欢输。”
　　“白王后就免了，我知道你们讨论过如何瓜分黑王后‘阿曼达’的权利，但我认为她其实干得很不错，因为不论她行事方式如何，她真的爱美国，”女孩拿起自己的电脑，笑了下，“而我，你们知道，我是中法混血。”
　　在她离开后，男人固执地盯着关上的门，半晌：“……至少启明星是奥洽的敌人。”
　　他庆幸这一点，至少他们是敌人，而不是一伙的。
　　虽然用言语诈罗茜，但其实男人不觉得启明星与奥洽真的有什么合作关系，认真的吗，如果他们本是一体，为什么不干脆秘密统治世界，启明星反而给他们提供了大量有关奥洽的信息？
　　男人摇摇头，在他也离开后，特工回到自己的岗位上，而其中之一则躲开监控，换掉了自己这身衣服。
　　制服之下显然是个年轻人，他以熟练的速度换上一身新的制服，当黑色披风披上红色紧身衣后，他盯着镜子中的自己看了一会儿：“……她是怎么拿到那些子弹的？”
　　第二次前往将棋会基地，罗茜告知了提姆这件事，而红罗宾先生很快查出上层的问题，考虑过后决定瞒着女友潜入基地，不过他怀疑女友知道。
　　而今天这一出，他原本已经考虑过面临暴力冲突时该怎么办，什么都没发生虽然是一件好事，但提姆还是有……一点不安。
　　见微知著，他总是担忧罗茜忽视自己的安危——只要利益足够大，她愿意把自己压上赌桌，因为她绝不会接受胜利之外的后果，所以她并未意识到，自己的每一步都走在悬崖的边缘。
　　叹气过后，提姆联络了他的黑客朋友。
　　他自己同样是黑客，而伊甸事件（取自游戏名）已经牵动了全世界的目光，他的朋友们都想插手试一试，毕竟，奥洽组织在外是黑客组织，而且隐隐有了全世界最强黑客组织的称号，所以不同国家的黑客都在尝试挑战这个组织，谁愿意平白矮上一头呢？
　　目前的情况是全军覆没。
　　除了“启明星”与“钢骨”。
　　普通人不知内情，而只有参与其中的人才能明白发生了什么。钢骨已经确认了对面是奥洽的人，且见到了那个卢瑟在寻找的小女孩，不过，网络世界所向披靡的他却遇到了入侵上的麻烦，那是一种割裂感，他本该在网络的世界上穿梭，可敌人却拥有什么办法将他拉进现实，他的入侵就这么被隔开，而每一次离开现实的办法都不同……拥有超计算能力的人遇到了另一个和自己极为相似的人，他目前还在被困，没法发挥出自己全部的实力。
　　启明星的方式则完全不同，或者说，他们从一开始就将目标选为游戏本身，仿佛是罗茜与黑桃K之间的默契，即使罗茜不说，提姆也意识到，她认为黑桃K既然决定用游戏的方式，那就会遵守游戏的规则。
　　——一开始，罗茜就是在像素小游戏中发现了黑桃3留下的消息，只是在入侵中被黑桃K发现，对方将小游戏改造成了如今的样子。
　　那梦想中的伊甸……真的会存在吗？
　　就在提姆思考时，他注意到将棋会似乎有了新的进展。
　　杰克猫猫辨认出了那串野果的品种，因此缩小到了生产地，即使有可能只是个假消息，那似乎也值得尝试，而罗茜……直接将这则消息分享给了超人。
　　——她那台不离身的电脑，正是用于与关注此事的超级英雄联络。


第105章 
　　一棵植株让他们将范围缩小到了一片岛屿群上。
　　那种颜色特殊的野果仅在墨西哥湾东南侧的一片群岛上出现过,口味酸涩，当地人用于制作初级染料,很少当做主食,也不会出口。
　　确认消息可靠之后，超人出现在了岛屿上空，但在开启热视线后,他通过透视发现，无论是岛屿上方还是地底，都没有什么人类居住的痕迹,而且，他可以确定自己的视线未被什么物品遮挡。
　　他的伙伴,蝙蝠侠，神奇女侠与扎坦娜同样在战机上，超人点点头,水行侠从水下浮出,朝他们招招手。
　　“可以确定岛屿下方没有什么只能通过水下通道进入的地洞，”水行侠亚瑟伸出拳头碰了碰同伴的肩膀，“一个假消息？”
　　“未必……”超人想了想，“我不觉得那孩子会骗我们,而比起我们，她的确更了解她的父亲。”
　　他下意识转向蝙蝠侠所在的方向，战机降落,蝙蝠侠落在岛屿的沙地上，扎坦娜则同样跳了下来，虽然目前没发现什么端倪,但他们都决定使用自己的方式确定消息的真伪……毕竟,透视能力并不总可靠。
　　蝙蝠侠正在用仪器检测岛屿的金属含量,而扎坦娜自然使用了她的魔法，她抬起双手，语速飞快地念着什么，无形的立场张开，扫描岛屿的一切——
　　“元素含量……”“维度力场……”
　　两人几乎同时开口，然后对视了一眼。
　　“发生什么了？”正义联盟的另外三人走到队友跟前。
　　蝙蝠侠：“我通过锈蚀程度判断出了游戏中那些残破的雕像由什么金属制造，而这座岛屿地下本不存在那些金属，现在我却检测到了……怎么了，超人？”
　　超人：“……”那种像素风格的游戏，你是怎么看出这些细节的？
　　扎坦娜摇摇头：“我和你不一样，蝙蝠，我发现地下似乎拥有某种超凡力量隔绝出来的特殊力场，但对方使用的不像是魔法。”
　　显然，不论如何，他们得想办法下去看一眼。
　　超人将发现的消息告知了罗茜，一直关注着这一切的女孩回复了一句“收到”，又叮嘱他们多小心。
　　但在正联众人看不到的地方，罗茜则点了点桌面——
　　实际上，她眼中的一切与周围人看到的并不一样。
　　罗茜将阶段五奖励的特殊技能升级点消耗在了新技能【网络构筑】上，而在将这个技能升级至四星之后，她获得了名为【维度构筑】的技能，使用技能的范围和持续时间都增强了，只是并未产生质的变化，另一点则是，系统提示两个四星特殊技能可以合并。
　　——分别是【思维编码lv40/lv40】与【维度构筑lv40/lv40】。
　　前者是直接入侵人脑，修改思维，结合另外一个三星技能，填充进自己虚构的画面与声音，后者则是虚构一个维度，将同类物品拉进去，进行物质交换，而在合并之后，罗茜拥有了她的第一个五星特殊技能。
　　【维度置换lv50/lv50】
　　【技能描述：
　　你可以将思维转化为物质，并在压缩物质释放后凭空制造爆炸。
　　你可以将物质储存在自己虚构的位面上，但你依旧需要某个存在于当前所在位面的物品作为空间节点。
　　你看到了不同维度发生的一切，理论上，你可以短暂性地看到未来与过去的事件。
　　你可以在将物品转化至自身掌控的维度之后进行能量操作。
　　你当然可以入侵他人的思维，肆意篡改一切，而你也能够将思维中虚假的部分化作真实，“砰”一声炸掉一个人的脑子。
　　你当然可以进行同类物质间的位置变换，而你在这期间能够储存变换所释放的能量。】
　　【这一切的前提是，你的意识能够支撑起使用这样的力量。】
　　【祝你好运，玩家。】
　　在合并成功之后，罗茜就能够看到能量的流动与释放，她意识到自己几乎是在被动开启这个技能，而在她的大脑几乎要爆炸之前，她终于发现了该如何关闭技能。
　　……只是如今掌控得依旧不稳定。
　　在情绪略微激动的情况下，她就会不经意间开启技能，而她也意识到了五星技能的范围有多广——
　　站在纽瓦克市的罗茜触摸到了各种武器，到达将棋会基地之后，她依然能看到武器上代表着“网络联接”一样的淡蓝色维度脉络，而她可以在一秒之间把在场的所有枪支与拿着枪的人都肢解。
　　因为人体，同样可以作为介质。
　　政府来的男人以为罗茜是因为轻蔑才不去看他，但他不知道她只是借看角落的动作看了眼自己伪装成特工的男友。
　　最终，她的掌心握住了一把子弹，而不是一个人的心脏。
　　周围突然出现了嘈杂的声音，是其他人发现除猫以外还有他们熟悉的人进入了“游戏”，罗茜知道，他们不是进入了游戏，是进入了她所构筑的维度。
　　她深吸一口气，回想了一遍自己的计划。
　　【维度置换】这个技能虽然很强大，但对罗茜自己的精神力消耗较大，过度透支下她会直接晕厥。
　　罗茜在几人进入时立刻收回了游散在外的力量，而专注于支撑超人等人所在的“游戏”，她几乎是本能地知道该怎么做，不仅如此，实际上他们待着的地方很狭小，几人走在里面就像是在围绕一根柱子转圈，但有黑桃Q帮忙构造一些虚拟的画面，切割超级英雄看到的一切，所以还能够骗过他们。
　　但在面对其他人时，罗茜就没有手软了。
　　黑桃Q告诉她，刺客联盟和手合会的忍者同样降落至岛屿，先锋科技的隐形战斗机在云层中飞行，而法庭同样蠢蠢欲动，即使他们理论上站在奥洽这边，表现得却像发现了诱饵的鱼。
　　……
　　超人伸出手，卧在墙头的猫咪跃至他肩头，分明是一只猫，却给人一种正襟危坐的感觉，名为杰克的小猫“喵”了一声，似乎在朝他们打招呼。
　　超人摸了一把，真实的触感与重量让他睁大眼睛：“你是真实存在的猫？”
　　“呃……”人间之神略带歉意地说，“我以为你只是超级智能，一种虚拟投影，杰克。”
　　他的话语让队友们疑惑地偏了偏头，超人在启明星见过杰克，自身也了解过这只动漫里的小明星，不过杰克人性化地摇摇头：“我的确是超级智能，但你们能确定自己如今处在真实的维度中吗？”
　　“很显然不是，”扎坦娜伸出手，代表魔法的光晕刚亮起，就突然消失不见，“这处空间在吞噬我们的力量，在这里我们没法发挥出如外界一样的能力。你有什么看法吗，小猫？”
　　他们脚下的土地扎坦娜与蝙蝠侠、超人都分外熟悉，那是在魔法中看到的大殿，曾经在这里的是猫头鹰法庭的成员，而现在是他们了。
　　——但眼前的画面区别很大，像是被彻底毁掉过一遍。
　　“我的确有，”杰克发出像人类小男孩一样的声音，“但黑桃K会将我们所交谈的信息放出去，即使是用文字交流也没法隐瞒。”
　　想了想，蝙蝠侠说：“你找到黑桃3了吗？”
　　“她一直在，就在我们身边，”小猫说出了让大家惊讶的消息，“但我们与她并不在同一个维度，只有符合规则的情况下才能相遇。”
　　“那么……”超人与蝙蝠侠对视一眼，“杰克，我认为公开也无妨，我们必须交流信息，才能救走黑桃3，离开这里，我想，作为超级智能的你，进入这个空间的方式与我们不一样吧？你能够联系外界，对吗？”
　　“在那之前，”蝙蝠侠说，“我们得知道你究竟是什么。”
　　钢骨没能成功入侵，但眼前这个超级智能却入侵了奥洽的系统，且的确做到了反抗那位虚拟世界的皇帝。
　　“我是杰克，”猫咪在超人的肩膀上伸了个懒腰，“我是保护孩子们的骑士，站在正义这边，永远不会向黑暗屈服。”
　　他说的……是启明星出品动漫中的原台词。
　　但蝙蝠侠似乎明白了什么，他略点了点头，很显然，为了收集资料，他不仅看过动漫，还记住了所有台词。
　　“骑士”，本就是杰克想要告知他的信息，而他收到了。
　　蝙蝠侠忽视了超人奇怪的眼神，而杰克在此时说：“这里是一座被毁坏的宫殿，但它目前呈现出来的是未来状态，也就是说，这是K所看到的，未来会发生的灾难。”
　　雾气氤氲成漂浮着的白色河流，遮蔽他们的视线，几人边走边说，扎坦娜好奇道：“那这里真的会有永生花吗？”
　　这个问题不仅吸引了其他人的视线，还让屏幕之外的人都提起了心。
　　“谁知道呢喵，”杰克在超人肩膀上磨了磨爪子，“我是无法感受到生命流逝的程序，不理解人类为什么追求永生，但我从数据库中得知，在古往今来的文献中，永生从来不是什么好事。”
　　“——不要向神明许愿。”
　　神奇女侠戴安娜是亚马逊女王与宙斯生下的半神族，她的寿命悠长到在场所有人都是她的后辈，而正义联盟的敌人也不仅仅有人类，他们经常与非人生物作战，其中就有自称为神的反派，神往往不是什么好词汇。
　　即使对人类没有仇视情绪，这些家伙也拥有着力量带来的傲慢，女侠随口道：“的确，而且神明从没说过不需要支付代价。”
　　就在岛屿的表层，他们的“头顶”，血液正顺着渗入砂石，染红了大片大片的沙滩。
　　永生像是甜美而有毒的花，发出腐烂诱人的气息，招来了一波又一波的苍蝇。
　　……
　　将棋会基地，罗茜正在洗手。
　　耐心地将手指都洗干净后，她又开始洗脸，周围非常安静，她抬起头，盯着镜面，睫毛正挂着将坠未坠的水珠。
　　银灰色的瞳孔有一种机械般冷硬的质感，但皮肤下流淌着的血液却如真人般滚烫，她摸了摸自己的脸，果然很“滚烫”。
　　力量有些透支了，她想。
　　那种熟悉的感觉就像是在宴会现场喝下那杯酒，而罗茜能够估算出自己还能支撑多久，额头在烦躁下隐隐痛着，她开始担心自己受情绪影响做出什么脱离掌控的事情，比如，一不小心做得更加残暴。
　　好在因为将棋会上层的做法，在回到会议室后，即使罗茜表现出不高兴的样子，也没人觉得有问题。
　　……如果他们怀疑，她可以直接清除他们的记忆啊。
　　……不，不对！
　　一只戴着手套的手在此时按在了她的额头上，略冰凉的触感让罗茜动作一顿，几乎在一秒之内，她已经在脑海中结构了对方的身体，并知道该如何让这个人在不同维度的切割下变得四分五裂。
　　“明天红罗宾就要因为潜入女厕所登上新闻头条，”罗茜抬起手按在对方的手背上，她低着头说，“或者现在就因为闯入军事基地被逮捕？”
　　“那么你应该是我的同谋，”身后之人声音带着笑意，“我就像最莽撞的小伙子，但能够借爱的轻翼飞过圆墙。”
　　他化用了罗密欧的台词，把潜入军事基地说得像是年轻人偷偷去和隔壁家的女孩儿幽会。
　　“就凭你优美的自身起誓，”罗茜转过身，她笑了下，“我当然相信你纯洁无垢的灵魂。”
　　她抬手抱住了提姆，将脸搁在他的肩窝，深吸一口气。
　　重重叠叠的维度、血腥的画面、时刻变换着的过去与未来在此刻消失，她闻到了咖啡、皮革与略显沉闷的灰尘味，她感受到提姆迟疑了一瞬，反手抱住她，轻轻拍了拍她的背。
　　“你太累了，”他语气不是很赞成，“你需要休息。”
　　“很快就可以了，”罗茜低声说，“……只要一切都结束。”
　　她已经召唤出了黑桃3，就在此时，在蝙蝠侠等人的共同努力下，他们找到了维度变化间的规律，让罗茜能略微歇一会儿，她甚至没来得及看黑桃3的性格与具体能力，就先来了卫生间。
　　但战争没有结束。
　　她以为自己能操控战争，可变数实在太大了，最新入场的是复仇者与毁灭博士，奥洽入侵期间，各国自危，暴露出美利坚有七座核弹井时刻指向毁灭博士所控制的国家拉脱维妮亚，这激怒了他，这位全世界最强魔法师之一将目标指向了美国政府，并在岛屿上空同复联狭路相逢。
　　他们已经打起来了，而罗茜则需要将正在旋转着肆虐摧毁一切的“风暴”截停，否则它将会牵扯进更多的人。
　　她下意识抓紧了提姆的披风。
　　压力在这一刻重新回来了，她知道在她休息时，时刻有人正死去，而现在她已经分不清死掉的还是好人与坏人……她得想个办法阻止这一切。
　　“罗茜，”提姆松开她，捧着她的脸，他似乎在确认什么，“别露出这样的表情，这不是你的错，这是贪婪招致的恶果，你没办法阻止所有人。”
　　他以为她在想的是仅仅是想要救“黑桃3”，却因为黑桃K的插手，这件事变成了牵扯进上万人的战争。
　　“但我知道他们会贪婪，我能猜到会发生这种事……”她说，“我真喜欢你，提姆，你能够在纯粹又正义的道路上走下去，只要看到你，我就知道我所羡慕的生活会是什么样子。”
　　所以她会在分手时犹豫，会无法拒绝，她已经一脚踩在黑暗处，但她能通过他看到光明的模样。
　　或许是受到身体状态影响，她说得太多了。
　　“我也能，”他说，“我也能猜到，而且我这么做过，我曾经想过谋杀回旋镖队长，并付出了行动。”
　　罗茜猛地一怔，她一只眼中是提姆的脸，另一只眼睛能穿透空间距离，看到蝙蝠侠抱起了昏迷着的黑桃3。
　　提姆抓住她的手：“我没有纯洁无垢的灵魂，朱丽叶。我像每一个人一样会憎恨与恐惧，他杀了我的父亲，我想杀了他，而我的智慧让我知道怎么不留下任何证据，让他一步步走错，自食恶果，我知道他会那么做……就像他当初对我父亲做的那样。”
　　“我在最后一步停了手，”他睫毛微垂，“而我至今也不知道自己有没有后悔。”
　　“我只知道，当我为道德的折磨在夜晚无法入眠时，回旋镖队长却从没有悔过，恶人呼呼大睡，善良的人却无法原谅自己，但这些不应该是我们的错。”
　　罗茜摸了摸他的脸：“你为什么会成为蝙蝠侠的罗宾？”
　　在这一刻，提姆似乎有许多话想要说，他当然会有很多理由，但最后，他说：“挽救生命。”
　　至于这条生命是否值得，他不应该去扮演上帝。
　　罗茜定定地看了他许久，突然说：“我其实不太相信毫无理由的感情与付出，即使是父母亲情，也需要维持与谋划……”
　　所以即使主动谈及“交往”，可在这段关系中她一直选择被动。
　　她知道，当她彻底脱离系统控制的那一天，她才有可能去谈一个正常的恋爱，但现在，她决定为对方踏出那么一步——
　　“我告诉你一个秘密。”她凑到提姆耳边。
　　“——我不会让自己死掉。”
　　提姆：“……？”
　　说完这句奇怪的话之后，他的女朋友捏着他的脸扯了扯，似乎洗过脸之后她已经清醒了，绕过提姆离开卫生间，而一路走过去，她穿透能量的力场，闭上眼睛，再睁开。
　　会议室中的众人正沉浸在某种压抑又激动的状态下，原因自然与屏幕中的画面有关，超人找到了被困在“游戏”中的女孩，正义联盟摧毁了困住他们的建筑，但永生花也埋在了下方，而他们猜测，永生花其实被藏在了数据的维度中，压缩成1与0组成的代码，这或许是一个新的网络传说，电子宝藏。
　　但那目前并不是最重要的……最重要的是，他们的英雄将小女孩带了出来，他们赢了！就像每一次战斗一样，光明击败了邪恶！
　　这一刻不仅仅是会议室内的人小声欢呼着，他们知道并不知内情的普通人同样在这么做……不论游戏中那个孩子是谁，他们很高兴游戏打出HE的结局，她找到了“伊甸”。
　　罗茜就是在这样的气氛中回来的，但其他人没怎么在意她的行动。
　　阿曼达四处看了看，但就在这一刻，欢快的气氛戛然而止，像是突兀按下了休止符。
　　黑人女性低下头，新基地被伪装成建筑公司，开在临海城市，而此处是公司顶楼，且楼顶停机坪停放着足够所有人转移的战斗机，窗外的光照进来……但在阿曼达低头时，她发现桌面上日光变成了红色。
　　不仅如此，特工们的脸同样被古怪的红光照亮，她清楚地看到某个特工的喉结滚动了一下，而他的瞳孔紧缩，正不住颤抖着。
　　阿曼达在此时诡异地与罗茜·斯佩德对视了，女孩的表情没有丝毫变化，但她的瞳孔直接被照成了红色。
　　女人转过身——
　　她看到了……太阳。
　　不，不是，那不是太阳，那是，笼罩住整个天空的眼睛，那也是一枚赤红色的太阳，红色眼球滚动着，这一刻，所有人都以为它在看着的是自己。
　　大洋彼岸的岛屿上，超人放下黑桃3，腾空而起，可没有阳光的力量，他飞起没多高又直直坠落，神盾局内部，通过卫星传来的数据，他们看到了“眼球”的背面，那是一大片遮天蔽日的黑洞。
　　街头巷尾的尖叫此起彼伏，真正的恐惧在此刻降临，然而，就在超级英雄势力们想要继续深入探索时，笼罩在天空中的“红日”消失了。
　　——对将棋会来说，却不是这样。
　　红光并未消失，相反，它靠近了。
　　这次出现在了他们的天花板上，特工几乎是条件反射地举起枪，可射出的子弹像是全部被吞没了一样，情况虽然略显慌乱，但他们还没做出崩溃逃跑的动作，这其中，一动不动，仅仅是抬着头的罗茜显得那么格格不入。
　　阿曼达握着自己的枪，深吸一口气，她知道罗茜有一双少见的银灰色眼睛，可灰色实在是容易被影响的颜色，此时对方的双眼几乎是赤红的——
　　和奥洽的标志一模一样。
　　门在此时被踹开了。
　　跃进房间的人熟练地躲开子弹，用披风拢住罗茜，对方的制服让攻击暂停了两秒，而在这两秒间，天花板上的眼睛也消失了。
　　阿曼达看着闯进来的红罗宾，深吸一口气，正要说什么时，她听到了属下的尖叫声——
　　红罗宾的披风下亮起了光。
　　熟悉的红光。
　　在这一刻，阿曼达听到了子弹上膛的声音，而她也看到，红罗宾抱着晕过去的罗茜·斯佩德，从她身侧越过，踹碎玻璃，将攻击抛到身后，消失在了穿行着的车流中。
　　在双方擦肩而过时，阿曼达知道自己侧了侧身，并未阻拦。
　　但她也借此看清楚发生了什么——
　　当天花板上的眼珠消失时，罗茜的手臂上出现了他们万分熟悉的眼珠。
　　……就像那原本就是长在她身体中。
　　阿曼达吐出一口浊气，她意识到了：“……那就是来找她的。”
　　从天空之上到建筑内部，最后到人体，到灵魂，那就是来找她的。
　　这个女孩，永远也无法逃离。
　　她不用去看新闻媒体也知道，舆论已经彻底炸开了。
　　【阶段六：】
　　【奥洽集团声望达到“赫赫有名”（已完成）】
　　【奥洽集团的声望已突破当前阶段】
　　【神秘界同样被惊动……】
　　【阶段八：】
　　【奥洽集团声望达到“声传隐界”（已完成）】


第106章 
　　当半个天空被红光笼罩时,位于华盛顿神盾局总基地的特工们并未意识到自己的上司之一，伍德·威格伦特消失了一段时间。
　　窗外的小鸟在一片红色下惊恐地飞行,发出嘈杂的声音,窗边的黑桃5默默换下“流浪汉皮肤”，正常的太阳也在此时出现。
　　【皮肤：流浪汉·饿食者】
　　这是一个将头发向上梳起的流浪汉，他裸露着上半身,下半身则是肥大而长的裤装，色彩艳丽又古怪，细看则可以发现,其实他并非没有穿上半身的衣服，而是衣服太宽松,袖口几乎比成年男性的腰还要宽，因此不合身的衣物在腰间缠了两圈，脖颈间系着的腰带在背后绷直,与衣物相连。
　　皮肤的动态画卷中,他的手中托着一个摆放着食物的托盘，在几秒之间，食物突然分裂成一模一样的两个，然后又继续分裂,二分为四，最多时有三十二个。
　　换上这身皮肤之后，黑桃5因为改变基因觉醒为变种人后身上出现的花纹就全部露了出来,红色花纹爬满全身，非常显眼，不过他换上皮肤之后也能使用之前抽出的皮肤限定技能,降低自己的存在感,这种情况下根本没人能发现他。
　　罗茜在几个皮肤间挑拣了一番选择了这个,是因为一开始的目的就只是让黑桃5能使用出自己抽出的【天地为席】，提高生存能力，即使皮肤本身没什么用也没关系。
　　——但“饿食者”结合新的技能反而产生了1+1大于2的结果。
　　特效表现出来的能力并不是真正的“分裂”，无法做到复制，而是持续时间很短，对真正的流浪者来说仿佛“望梅止渴”一样的效果，但它强大之处在于，在分裂后，摆放在托盘上的物品在重量与概念的层面上都相当于原本的两倍。
　　这样意味着，黑桃5“乞讨”来的支票可以在概念层面上最多变为原本的32倍，而乞讨本身又能兑换其他东西。
　　于是，黑桃5配合着罗茜……天空中出现了红色的眼睛。
　　在意识中感受到与罗茜的联络断开后，黑桃5神情不变，在“战斗模式”下，员工们之间的联络依旧存在，而罗茜提前说过可能会发生什么，不过，发现不久之前刚刚“诞生”的黑桃3也脱离了他们用于联络的网络，黑桃5偷偷松了口气。
　　这个新同事的性格……他有点搞不定。
　　……
　　“我要找B……”女孩坐在透明牢房中央的沙发上，她抿了抿唇，似乎匆匆换了个名字，“罗茜，罗茜·斯佩德，她在哪里？”
　　这个女孩有一头橘红色卷发，如今乱糟糟披散着，但更引人注意是她脸上的纹面，复杂的深红色花纹从眉心引至双颊，像藤蔓一般缠绕着碧绿色瞳孔，她没有穿鞋，披着一件深紫色长袍……她是“黑桃3”。
　　当她是一个像素小人时，无法进入那个空间的人只能通过游戏画面推测出她的身高、体型……以及以为她穿着紫色衣服，而实际上，那件长袍拖地，显然与女孩的体型并不匹配。
　　被长袍包裹着的人明显没成年，大约在十五岁上下，通过面部识别技术去掉脸上的纹面之后，可以看出她有拉丁裔血统，自被正义联盟众人带回后，她就表现得不太配合。
　　他们如今在正联位于地球上的基地里，女孩毕竟是奥洽成员，不可能就这么简单地相信她，所以正联做主把她关进了用于控制超能力罪犯的牢房中，但醒来后，这个代号“黑桃3”的小姑娘只想找罗茜。
　　——而正义联盟是民间英雄组织，他们不可能把一个未成年人关押太久，另一方面，政府方来要人了。
　　糟糕的消息。
　　正联几人对视一眼，退出了房间，空旷房间内只留下黑桃3一人，但他们当然没忘记盯着监控。
　　“黑桃2与黑桃7都拥有超能力……”神奇女侠双手抱臂，站在蝙蝠侠身后，“这个女孩怎么会没有特殊之处？”
　　另一边，超人点点头，转而看蝙蝠侠：“罗茜醒了吗？”
　　蝙蝠侠：“……”为什么问他？
　　神奇女侠也看过来：“对，那个孩子怎么样了？”
　　蝙蝠侠：“……只是精力消耗过度，没有受伤也没有后遗症，她快要醒了。”
　　罗茜并不在正义联盟的基地，她在昏过去之后被红罗宾带到了少年正义联盟在华盛顿的基地，然后提姆联系了黑桃7，但黑桃7传来消息，表示纽瓦克出了一点问题，让罗茜先待在那边，等老板醒过来自己决定是否返回纽瓦克。
　　就在三人交流信息时，监控中的黑桃3动了。
　　牢房并没有使用什么反人类的设计，房间的四角设有影响磁场的放出器，顶部则是隔绝魔力的防御罩，透明的外壳是由特殊频率编码的粒子所制造的，使用蛮力攻击只会反弹攻击的力量，牢房内更是除了日常用具外没有任何能够用来越狱的道具。
　　正联众人与X教授交流过后，担心黑桃3同样拥有心灵控制能力，因此火星猎人随时待命，如果发现不寻常的波动，立刻就会出手。
　　——他们离开同样是为了观察黑桃3的行动。
　　黑桃3在房间内转了一圈，此时无人机从上空飞进来，将为她准备的食物放到地上，且悬停了一会儿，黑桃3抬头看着无人机，然后走过去，捡起了盘子旁的塑料刀叉。
　　接着，她用这房间中唯一的“利器”走到牢房门边，这间牢房根本没有门，粒子放射器位于地面，围成方形，而表面上的能量让人类根本没法伸出手碰触到仪器，女孩在仪器面前蹲下，摘下一根自己的头发，缠在叉子上，缠好过后，蝙蝠侠突然皱眉，他在队友惊讶的目光中站了起来。
　　“B？”
　　女孩开始用指尖拨弄绷紧的头发，粒子屏障以她面前那一点发生了如石坠入睡眠一样的波纹性晃动，又归于平静。
　　蝙蝠侠淡淡道：“她在越狱。”
　　眼前这个粒子屏障唯一的弱点就是特殊频率的声波……而他想不明白，黑桃3是什么时候发现的，不仅如此，他想到黑桃3看向无人机的那一眼，她知道他们在观察她。
　　“她能靠这种方式找对声波吗……”超人想不通。
　　“她正在尝试。”
　　虽说知道黑桃3在越狱，不过，他们并没有立刻赶过去，而是想看到她接下来会做什么，屏障在对话建再次晃动了一下，而到了第三次时，几乎是消失了一瞬，然后，一枚餐刀飞了出去。
　　这下谁都看出来了，黑桃3的目的是用餐刀切入数据传感器，切断对仪器的输入。
　　但在餐刀被丢出去之后，在场三位饱经战斗的战士表情都变成了“= =”，餐刀斜飞出去，精准地撞上了……按钮隔壁的外壳，没留下一点痕迹，“啪”一下掉到了地上。
　　清扫用机器人慢悠悠地滑过去，将餐刀视为垃圾吸入自己体内。
　　黑桃3露出了震惊的表情。
　　监控前的几人：“……”你有什么好震惊的？
　　这个准确度、这个力道……怎么看都不可能插进去啊！
　　屏障恢复原样，女孩盘腿坐在地上，挠了挠自己的脸，似乎在思考，悬停着的无人机位于她无法触及的高度，似乎是在等待她进食完毕后收走食物，而这些食物也没有什么能利用的地方，都是快餐。
　　女孩原地转了两圈，趴到床下，再出来时，她手里握着断掉的钢管与两枚螺丝，再然后她进了厕所，出来后捏着一根水管与一个表盘状的物品，超人默默看了眼蝙蝠侠，又默默看向屏幕，女孩已经将她想要拼装的物品搞定了，那就像是用于灭火的喷水枪……可是喷水出来对她的越狱计划有什么作用吗？
　　黑桃3拧开了按钮，仅仅是几秒内，浅白色的雾气盈满她所在的房间，这下连戴安娜都挑起眉，无人机向上提了提，但镜头中只有一片白雾，几人对视一眼，下一秒，水柱冲上无人机的镜头，并当着他们的面，将机器冰冻起来，“砰”一声，在断开这个镜头的监控链接时，他们只听到了机器坠毁的声音。
　　其他监控器位于牢房外侧，无法被影响到，但显然雾气弥漫间，根本看不到什么，只能听到不断响起的细碎声音。
　　……无人机上，是有安装自动攻击系统的，而现在，他们有理由相信，武器已经落到黑桃3手中了。
　　“走吧，男孩们，”戴安娜耸耸肩，“看来我们得用出一点非常手段了。”
　　她拿起了腰间的真言套索。
　　正义联盟众人到得很快，而让他们略惊讶的是，黑桃3并没有趁机偷袭——虽然她明显修好了飞行器，且无人机的炮口指向正联所在的方向。
　　“我想……”蝙蝠侠声音低哑，“你想要和我们谈一谈？”
　　戴安娜摆出战斗的姿势：“但你本可以在之前就说你需要的是什么，女孩。”
　　“一场正常的谈判，一方不应该在牢房里，”黑桃3拖着她过长的紫色袍子走过来，面纹在光下仿佛在微微发光，而无人机飞在双方中央，“而我早已经说过我想要什么，罗茜·斯佩德在哪里？”
　　戴安娜瞥了她一眼，下一秒，这位擅长战斗的女神像一头猎豹般突然加速，无人机识别出了她的动作，激光子弹在墙壁上留下一行弹坑，而仅有的两枚却被她手腕上的银镯反弹了，她发现黑桃3似乎在短短的几十秒内改良了无人机，她记得原本的武器系统没有这么快的速度，但还是不够——
　　抛出的真言套索缠住了黑桃3的腰，将她拉过来的一瞬间，神奇女侠甚至收了力……在意识到黑桃3改造物品的能力同时，他们也意识到了，这个小孩根本不擅长战斗，她怀疑自己稍微下一点重手，女孩的腰就折了。
　　黑桃3的反应果然像个外行，不过，也可能是她并不觉得正义联盟众人是敌人，超人与蝙蝠侠甚至没有动手，而女孩唯一的动作是抱住自己的外袍。
　　戴安娜问：“你寻找罗茜的目的究竟是什么？”
　　真言套索可以强制她说实话，而罗茜与奥洽之间的关系……让他们不能放心地把黑桃3送到对方面前，谁知道女孩是否真的背叛了奥洽呢？
　　“我……”黑桃3似乎憋着气，女孩转过头，橘发像流淌着的日光，“我当然要到她面前去——”
　　“因为我最喜欢她了！”
　　戴安娜：“？”
　　黑桃3：“我才不能忍受黑桃7还有黑桃……反正那些家伙一直待在罗茜的面前。”
　　超人：“？”
　　超人忍不住转头，看向了蝙蝠侠。
　　蝙蝠侠：“转过去。”
　　超人：“噢。”


第107章 
　　“你见过奥洽的首领吗？你看见的他是什么模样？”
　　“我没见过。”
　　“你为什么要背叛奥洽？”
　　“我没有背叛,我只是想去……罗茜身边！”
　　“没有背叛吗……那你有名字吗？”
　　“黑桃3就是我的名字，但如果罗茜想要给我取新的名字，我也很喜欢。”
　　“……你见过她吗？你知道自己这种情感从何而来吗？”
　　“没有见过,”但女孩转头，用疑惑的目光盯着戴安娜，“但她不就是我诞生的意义吗？”
　　他们的问话已经持续一段时间了，除了以上问题之外，还有诸如“杀过人没有”“为奥洽做过什么”“奥洽的基地究竟在哪”之类的问题,可从黑桃3的答案中没能得到什么有效的信息。
　　问完之后,黑桃3拽住真言套索对戴安娜说：“这个可以借给我研究一下吗？”
　　戴安娜：“？”
　　黑桃3保证道：“研究完肯定还你。”
　　黑桃3终究是没能借到这个神器，而她的身体数据正义联盟已经检查过了,没有基因变异，不是变种人,体质普通,甚至没有受到过系统性的锻炼，如果把她交出去,大概随便一名士兵都能控制住她，而女孩一直抱着的长袍他们也检查过，没有魔法波动,如今系统正在比对她脸上的花纹,不过暂时没得出结果。
　　继续用套索捆住黑桃3的双手,神奇女侠与她不知道在干什么的队友对视了一眼，转头说：“罗茜没醒之前，我们不会做决定，但也不能一直把你留在基地,走吧,来接你的人已经到了。”
　　会客厅里,等待着的三人是两男一女，而且等在这里的明显不止他们一拨人，另一拨人和他们站得泾渭分明，人数也更多，西装笔挺，腰下藏着枪。戴安娜注意着黑桃3的表情，发现她只是瞥了眼第二拨人，就将目光落在那两男一女的组合上——
　　而镭射眼、凤凰女以及野兽的组合的确更引人注目。
　　黑桃3一出现，X战警三人组和政府特工都开始评估起这个小女孩，不过，琴的表情微微变化，火星猎人提前用心灵连线将黑桃3的情况告知了他们，比如说，这个奥洽正式成员很不能打。
　　【她的记忆无法入侵，从真言套索所获得的信息中推测……在意识到黑桃3想要背叛奥洽之后，黑桃K大约就清洗过她的记忆。】
　　不，不仅如此，女孩的表现更像是直接被洗脑成了K送给女儿罗茜的礼物，救援行动终究没能得到他们最想要的结果，反而像一场表演，这不免让英雄们略有挫败。
　　“你好，”琴上前一步，“我们来自X学院，这里收容了许多拥有天赋的青少年，你可以暂时住在学院里。”
　　——这是与政府反复扯皮之后的结果，黑桃3的事情闹得太大，关注她来去的人也很多。政府想要关押这个女孩，而正义联盟当然反对，但他们没有立场留下她……送去启明星并不是最合适的处理方式，这是将罗茜暴露在公众面前，于是……最终，和政府议员间有合作关系，变种人中的鸽派首领泽维尔教授暂时接手了她。
　　而这些特工的任务是盯着黑桃3抵达泽维尔学院。
　　让他们惊讶的是，一路上黑桃3并没有闹出什么动静，只是平安抵达前，他们遇到了游行示威的队伍，被堵了一段时间。
　　黑桃3除了古怪的面纹与不离身的长袍之外，其实和正常人没什么区别，倒不如说，去掉在场特工，她才是变种人身旁的正常人。
　　虽然特工们看上去非常想在学院里久居，可碍于X教授在，他们还是不情不愿地离开了。
　　琴有些怀疑黑桃3是否真的是个普通人，但她相信教授，见女孩正四处张望，琴按住她的肩膀：“过来吧，如果罗茜醒了，我们会联系她的……你现在去找她对她来说不是一件好事。”
　　“如果没人知道呢？”黑桃3突然说。
　　“只有你们允许的人才能监视这里吧，而他们觉得我接下来会一直待在学院，对吧？”
　　琴皱了皱眉，正想说什么，却发现女孩灿烂一笑：“她已经醒了。”
　　她抖了抖自己的长袍，像原本像素游戏中一样将自己整个人包裹在里面，拖地长袍在半秒内突然隐没行迹，袍子与袍子下的人一同消失不见。
　　琴下意识放出的力量扑了个空，当着他们的面，黑桃3消失了。
　　……
　　罗茜醒过来时，发现自己面前漂浮着一个被紫色袍子笼罩着的女孩，她眨眨眼睛：“……渡鸦？”
　　黑发女孩表情苍白，兜帽下额间似乎有一枚棱形水晶，她避到一边，露出被挡住的提姆：“我确定她身上没有留下什么黑魔法的痕迹。”
　　罗茜猜测自己睡了挺久，因此现在醒过来时无法确认当前状态，房间内除了她有四个人，红罗宾，渡鸦，超级小子和火星少女，都是少年正义联盟的成员。
　　这其中，渡鸦是唯一的魔法侧，按照罗茜的调查，她知道对方是超维度大恶魔三宫魔的女儿，为了对抗自己的父亲加入了这个少年英雄组织。
　　“我觉得我好多了……”和几人打过招呼后，罗茜起身，她下意识利用自己的力量影响周围的环境，搜索电子物品，“我还以为我现在会在纽瓦克。”
　　“发生了许多事，”提姆解释，“这里更安全。”
　　罗茜突然注意到，在她使用能力时，渡鸦目光微变，向她略靠近了一点，似乎想要确认什么。
　　罗茜：“……”
　　她按在绒毯上的手指微动，只有她能看到的维度线被调动起来，然后——
　　一大团紫色的东西出现在房间中央，从袍下钻出的女孩像一团跃动的火焰一样，冲到他们中间，只是没走两步就超级小子动手拦下，但被按住的黑桃3还是锲而不舍地对罗茜伸出手：“罗茜……”
　　……像个痴女。
　　渡鸦歪了歪头。
　　她的魔法力量来自于她父亲，因此她对维度的变化非常敏感……现在看来，她之前感受到的这个女孩不知怎么地跨越空间来到了基地？
　　罗茜似乎也愣了一下，她辨认了两秒：“黑桃3？”
　　黑桃3停下了挣扎——虽然她的挣扎毫无效率——她掀开遮住脸的发丝，笑容几乎可以说是可爱，只要没有那些仿佛火烧过后的纹面：“终于见到你了……”
　　“我好高兴！”
　　罗茜后退了一步。
　　【黑桃3】
　　【身份：糟糕的军工科学家】
　　【身份技能：不太稳定的军工武器研发能力】
　　【其他技能：无】
　　【性格：你的关注落在其他人身上，会让她无法忍受。】
　　【（员工性格随机，每次召唤都有可能变化）】
　　“看样子……”罗茜默默看向地上的长袍，又看向男朋友，“这里也不是很安全？”
　　“既然发生了很多事，那我更应该返回我的城市。”
　　……
　　纽瓦克的确出了事，或者说，因为伊甸事件中天空中出现的眼睛，全世界都陷入了惶恐。而这期间，美国政府迅速找到了合适的背锅对象，罗茜·斯佩德，奥洽的目的显然是她，如果红罗宾没把她带到基地，那么军队会直接闯入启明星公司把她带走。
　　即使如此，政府也没放过这次机会，启明星庇护了变种人，而他们觉得，这种限时的庇护要到头了。
　　——没人知道短短一天半发生了什么，网络上都是那只眼睛，而结局是，在罗茜坐上飞机时，纽瓦克换了一位新市长，且市郊的军事基地里也换了两名高级军官。
　　至少在纽瓦克市里，短暂的乱局就这么迅速归为平静……而这一切，是政治层面的较量。
　　毕竟，有为奥洽的力量感到恐惧的，自然有另一拨人为之欣喜，而政治层面的扳手腕中，前者输给了由各大反派组织组成的后者，且后者在思考后认定，女儿是奥洽首领一步非常重要的棋，于是人员换了两番，甚至没惊动生活在纽瓦克市的普通人。
　　罗茜就这么在不同意味的注视下返回了纽瓦克，而在她进入公司后，隐身跟着她的火星少女才将黑桃3放下——在黑桃3刚出现时，他们立刻联络了X学院，确定女孩是通过某种方式瞬移到基地，而基地原本放置的反魔法屏障却没产生效果。
　　看样子拦着这家伙是没什么意义了，而她缠着罗茜不放，罗茜开口表示可以带她去纽瓦克，让万磁王继续看管下去，而这次转移是秘密进行的，至少要瞒住政府方，让他们以为黑桃3还在变种人学院，因此拜托火星少女帮忙。
　　——这也说明，未来黑桃3都得生活在地下，避开普通人。
　　不过……火星少女看向拽着罗茜衣袖的橘发女孩，她怀疑这家伙根本不在意这一点。
　　这种纯粹又极端的感情真的是好事吗？带着这种忧郁，她同罗茜告别后离开了。
　　地下基地的大厅中呈环形吊顶般装饰着一排显示屏，如今屏幕中正反复播放笼罩半个地球的惊人一幕，罗茜抬头看着画面，黑桃3完全不在意，只是抱着她的手臂，她们身后传来罗茜熟悉的声音：“目前最出名的是末世论，而那只眼睛代表天罚，是神为了惩罚没有敬畏之心的人类。”
　　“如果奥洽真的是个宗教组织，”罗茜没有回头，“就不会培养出我这个无神论者了。”
　　万磁王摇头：“你不信神，或许只是因为在K眼中，你是不一样的，所以他用不着教你这些。”
　　罗茜叹口气：“我决定让黑桃3也加入基地改造。”
　　万磁王：“……你确定要这么做？”
　　基地改建工程一直没有停下，但主要负责人是万磁王，他知道罗茜的隐忧，而这一切都是为了保护自己人，他当然没有反对且一直很积极……但黑桃3，这个女孩在几天前还是奥洽的人！
　　面前的橘发女孩只比他的女儿大一点，抱着罗茜时就像抱着自己的姐姐，听到这话，她没搭理万磁王，而是抬头问罗茜：“如果我做得很棒，你会经常夸一夸我吗？”
　　罗茜点头：“会的。”
　　黑桃3点头，松开了她的手臂，不过刚走出去两步，她又转头，严肃道：“那你不会随便夸别人吧，Boss？”
　　万磁王：“……”
　　罗茜：“……嗯。”
　　看着黑桃3跑远，迎着万磁王疑惑的目光，罗茜摊开手：“多一个队友比多一个敌人要好，至少现在，我确定她是来帮助我的。”
　　而现在，她要去处理一些不能夸的小问题。
　　奥洽这次出场显然给所有人都带来了巨大的压力，体现在罗茜的信息收集度正在飞速增长……不同组织都行动起来，开始深入调查奥洽的存在，为表现出来的每一点信息做数据分析，只有少部分人知道那眼睛最终出现在罗茜的手臂上，换算起来就是父亲对女儿做出的威胁警告，而更多的人开始怀疑末日即将出现，就像这个地球曾经遭遇过的那样，外星人，魔神，什么都有可能！
　　——像是往生态圈中投进了新的入侵物种，平静的水洼不断翻涌，将原本已经遗漏的秘密重新翻出。
　　在罗茜休息这两天，黑桃5与黑桃8都在加班，黑桃7则在处理往启明星里面安插的特工，黑桃2时不时收到猫头鹰家族的邀请，黑桃Q则趁机收割了一波资料收集度，罗茜看得出来，用不了两天，阶段六65%的任务要求就要完成了。
　　“我承认这样的确方便您完成任务……”为了避开窃听，黑桃7这段话是通过脑海中的网络发给罗茜的，“但太危险了。”
　　两人待在顶楼，会议室中也只有她们两个。
　　她们原本是在地下“聊天”的，黑桃3进度很快，不过只要罗茜出现，她就像一只警觉的猫一样，绕着罗茜打转，如果罗茜和其他人待在房间里，不告诉她具体的房间号，她还会挨个去敲门。
　　——就像每个人家里那只喜欢在厕所外挠门的猫。
　　虽然以如今启明星与奥洽暗中的势力，能够扭转舆论，没人能公开对罗茜动手，而地球上的超凡力量，罗茜至少知道他们中一半人的详细资料，且能用相应的能力对付……可，这次事件并不符合老板一贯的低调准则。
　　“小七，”罗茜十指交叉，“你觉得……我的目的是什么？”
　　黑桃7微怔，表面上的目的当然是完成任务，但她知道，老板真正想要的是回家，她沉默了一会儿：“您的目的就是我的目的。”
　　罗茜：“我是故意的。”
　　她说：“虽然系统将主线任务分成了许多个阶段，每个阶段都有奖励，引导我完成任务，但它的最终任务是不变的，所以我可以跳阶段完成任务……”
　　电脑屏幕上，在完成阶段六的声望任务后直接越级完成阶段八的任务，就证明了罗茜的想法。
　　“将数据库修复至100%，在全世界面前确认奥洽的威胁地位，成为世界上最富有的人。”
　　“主线任务里这三项，最不重要的就是最后一项，因为只要我完成前面两项，就可以轻松达成。而前两项中，处于主导地位的其实不是数据库，而是让奥洽成为全世界最强的反派，让所有人只要听到这个组织的名字就产生恐惧，收集资料只为更好地达成目的，就像我现在做的那样——”
　　黑桃7眉头微皱，红发女人的表情略有些不安，她似乎意识到了什么。
　　“那么，完成之后呢？”罗茜摊开手，她的手指修长干净，指纹清晰，就像每一个员工一样，任谁也想不出来这具身体是凭空塑造出来的，“最终奖励是一个愿望，而不是……让我回家。”
　　“如果我许愿世界和平，地球会被炸掉吗？就像每一个文艺作品中一样。”
　　“所以您一直在寻找关于平行时空穿梭的消息……”
　　“但我是一个无可救药的怀疑主义，”罗茜说，“我又是一个在某些情况下疯狂无比的赌徒。”
　　她走上前捧起黑桃7的脸，女人外貌比她年长，平时也远比罗茜可靠，可此时目光是迷茫的，她们只是对视，对话在脑海中进行：“我有一个计划。”
　　“你想要知道你是什么样的存在吗，小七？”
　　“我知道你们根本不在意，你不想知道，但我想尝试。”
　　“如果员工是游戏中的工具人，想法是由游戏控制的，那么系统为什么不直接抹消我的意志，删掉我想要回家的想法，以它给予我的奖励，以它表现出来的力量，或许奥洽已经占领地球了。”
　　“那么有没有一种可能……是它离不开我，”罗茜松开手，“而不是我需要它呢？”
　　“我有一个计划，现在已经开始了。”
　　“相信我。”
　　……
　　塞尔维亚，贝尔格莱德市。
　　毁灭博士从空中缓慢降落，市中心的剧场挂上了整修的牌子，停止演出，然而，剧场内部已经有人在了。
　　是光明会的其他成员，但他们当中只有雷霄·奥·古是亲自前来的，圆桌的其他位置上放着投影设备，屏幕中出现不同成员的脸。
　　毁灭博士的表情不太好看，塞尔维亚与拉脱□□亚相邻，而他是后者的国王，他庇护着这个国家，他的家乡，所以……在所有反派中，他的弱点是最清晰也最容易受到打击的。
　　就在不久前，毁灭博士在神盾局闹了一场，他毕竟是世界上最强的魔法师之一，想要限制他的政府选择用核弹指向这座国家，以威胁毁灭博士。
　　——这当然让他很不满。
　　而之后，光明会就对他发来了邀请。
　　这显然不是什么正义的组织，光明会中有卢瑟，有刺客联盟首领，还同样有一位国王陛下，是□□国家比亚利亚的女王，代号女王蜂，自身也拥有超能力，而现在，不仅仅是毁灭博士，这个组织现在想要邀请第三位国王——
　　奥洽集团的首领，黑桃K。
　　作为反派的他们也不怎么走寻常路，这个“邀请”带着试探的意味，他们的第一步，是杀死罗茜·斯佩德。
　　“如果要联络奥洽……”毁灭博士平静道，“为什么不直接联络黑桃2？”
　　发言的是卢瑟，他摊开手：“虽说很多人还没意识到，但很显然，那个女孩并不是是祂的女儿。”
　　“还是容器，是锚点……所有人都在找那位国王陛下，但我有理由相信，国王陛下一直藏在小公主的灵魂深处。”
　　卢瑟笑容古怪：“如果我们成功杀死了她，正巧可以与K谈一谈，而如果只是女儿死掉，黑桃K也随之死亡，无法入侵这个位面，岂不是说明他没有加入光明会的价值？”
　　他没有说激怒了黑桃K会如何，在场的成员大多自负，即使洪水滔天，也不会沾湿他们的袍子。
　　然而毁灭博士的国民无法抵御洪水，他本能地不喜欢这个计划，可……他需要光明会在政治上的力量，辖制无法无天的美国政府。
　　“好吧，”毁灭博士最终道，“我加入。”
　　“——但我们的对话能避开奥洽的眼线吗？”
　　“我考虑到了这一点，”卢瑟道，“你以为自己如今在剧场中吗，博士？”
　　周围的画面迅速衰退，最终变成一颗漂浮在半空中的大脑，这是光明会成员之一“大脑”，而他的能力包涵意识入侵，更可怕的是，毁灭博士没有感知到特殊的力量波动——画面重新恢复，卢瑟解释道：“实际上，这并不是魔法，也不是超能力，你正处于大脑所控制着的特殊网络中。”
　　“我称呼它为优特网，它并不是通过网线链接，而是通过人脑构筑出了某个特殊的系统，人脑就是服务器。”
　　“这是战争中最重要的武器之一。”
　　“而在这特殊的网络中，我已经准备好了一切。”
　　毁灭博士悬浮在半空中，他的脚下突然出现自己熟悉的城市，然后则瞬间被毁灭成废墟，又出现纽约高耸的建筑，人来人往，仿佛真实存在，他皱眉：“那么，我需要做什么？”
　　“让英雄们无暇他顾，”卢瑟看向组织的其他成员们，点点头，“这也是他们的任务，至于‘邀请’黑桃K，这是我的工作。”
　　通讯结束了，位于大都会的莱克斯·卢瑟睁开了眼睛。
　　在会议上，他的话语九真一假。
　　通过现有的资料，他推测出一个可能性很高的结果，而只要有50%以上的可能，卢瑟就会赌一把——
　　他认为，黑桃K与罗茜·斯佩德这个女孩是共生的，她就像是合格的祭品，总有一天，黑桃K会觉醒并占领她的身体。
　　为了保护这个世界，卢瑟决定杀死黑桃K。
　　他的确野心勃勃，傲慢不可一世，与英雄们作对，是超人的宿敌，但另一方面……他永远站在人类这一边。
　　他厌恶保护人类的英雄，超人的出现阻碍了人类的进步，但他不可能将地球对奥洽拱手相让。
　　如果这世界某一天将要毁灭，那么卢瑟会穿上战甲自己走上战场，他就是这么一个矛盾又高傲的人。
　　“我原本已经放弃了优特网……但现在看来，我需要收拢更多的打手了。”
　　这个网络能够放大一个人的欲望，生出其中的人会露出自己真实的灵魂，并被邪恶的欲念同化，而现在，它要成为卢瑟为罗茜准备的墓地。
　　——也是人类与奥洽战斗的战场。


第108章 
　　返回纽瓦克后,罗茜的生活非常平静，只是一周内超人来访了两次,就像是来确认留学孩子的寄养家庭是否有问题,而黑桃3就是那个不省心的留学儿童。
　　——或许是担心她在“寄养家庭”中造出等离子高射炮。
　　第一次时罗茜在看书，黑桃3坐在她房间的地毯上和猫吵架。
　　第二次时罗茜在睡觉，黑桃3趁她睡着时把长沙发搬到她的床边,偷偷拽着她的被子一起午睡。
　　罗茜庆幸没有第三次,如果超人再来第三次，很难不撞见黑桃3的工作现场。
　　因为在超人眼中的“孩子”的确在制造武器。
　　黑桃3的能力很不稳定，制造出新发明的可能性是随机的，罗茜虽然把完成任务的一部分希望寄托于黑桃3,但也做好了……两手准备。
　　如果在她预计的时间内，任务并未推进到阶段七，那么，她可以好好和卢瑟玩一把。
　　——罗茜当然知道卢瑟要做什么，甚至于，她知道卢瑟会使用的工具“优特网”。
　　【维度置换lv50/lv50】
　　【你看到了不同维度发生的一切，理论上,你可以短暂性地看到未来与过去的事件。】
　　在刚获得这个技能时,她就试图看到未来的自己,看一眼系统究竟是什么，她向更远、更远的地方看过去……但只看到了一片莹蓝色的光,如果不是她未来变成了一台电脑,那就说明目前技能根本不支撑她看那么远的未来。
　　但她并没有放弃，然后她很快发现,如果她改变未来,那么她看到的一切都会随之发生变化……而且它非常耗费精力。
　　“我看到时间像正生长着的大树,随着我的影响走向与预知中不同的未来，但又在某一个节点交叉，仿佛重新收束，我很快意识到，我所作的并不是预知，Q，我只是和你一样，看到了万事万物发生的概率……而收集度增加的同时，技能的准确性也会略强一些。”
　　黑桃Q点点头，她没有实体，因此可以漂浮在半空，女孩把下巴搁到罗茜肩头，用手臂虚环着她的脖子。Q比罗茜第一次见到时黏人许多，甚至比几天前都要黏人许多……罗茜有理由怀疑这其中有黑桃3的影响，孩子在成长过程中就是喜欢学习身边人。
　　——黑桃3会气到咬人的。
　　不过她目前正在沉迷于氪石防护网与泽塔粒子，还有如何捕捉与攻击幽灵，创造武器几乎是黑桃3的本能，她几乎可以在第一眼理解各种武器的构造，并在上手使用一次后就复刻出来，如果政府知道黑桃3具体的能量，很快就能意识到女孩一个人抵得上一整支军队。
　　但他们足够傲慢……这也是罗茜捏人时将黑桃3捏成未成年的主要原因之一。
　　罗茜真正的对手却没有傲慢。
　　相反，他谨慎到可怕。
　　莱克斯·卢瑟在做下杀死她的决定之后，就动用了手中所有力量，这其中有一部分罗茜“看见”了，比如优特网，比如光明会的几个成员，但还有一部分她没法“看见”，她知道那是因为信息不足。
　　她期待着。
　　……
　　莱克斯·卢瑟和正义联盟作对这么久，依旧能够活蹦乱跳、生活光鲜，很大程度上是因为他有脑子。他不是超能力者，没有变种基因，因此他不会依仗着力量冲动行事。
　　虽然他的目标是“罗茜·斯佩德”，一个明面上同样没有超能力，只是计算机技术突出的黑客少女，但在卢瑟眼中，对方一直在某个未知生物的观察之下，他要对付的不是罗茜，而是罗茜背后的黑桃K，如果罗茜受到生命威胁，黑桃K肯定会动手。
　　——不仅如此，黑桃K从不真正在普通人面前现身，奥洽的行动都是委托给下属完成的。
　　在卢瑟从猫头鹰法庭成员那儿查到黑桃K的形象之后，他对自己的猜测又多了几分把握。
　　“那么，我的敌人拥有心灵入侵的能力……”
　　“空间穿梭的能力……”
　　“无法抵御、方式不明的资料收集能力……”
　　“构筑空间，将数千人聚集到同一个意识空间中的磅礴力量……”
　　“如果我拥有的是这样的敌人，”他十指交叉，默默思考着，笑容咧开至嘴角，“那么姑且当做……我的所有计划都在祂的注视下进行，祂知晓一切。”
　　虽说通过光明会成员“大脑”尽量降低了计划暴露的风险，通过毁灭博士隔绝魔法的探测，但卢瑟不会去赌敌人探查不了，他的劣势是必须对付可能无所不知的黑桃K，但他的优势是……他目前要对付的，是罗茜·斯佩德。
　　杀死罗茜的计划如今甚至不存在于纸面上，只存在他的脑海中，他没有告诉茉西也没有告诉光明会其他成员，如果说黑桃K甚至能越过脑波屏蔽仪探查到他脑海中的想法，那么卢瑟甘愿认输。
　　“这个女孩的弱点是……”他点了点桌上的文件，“她是个善良的人。”
　　卢瑟未必要亲自去接触罗茜·斯佩德，但他知道罗茜的男友是提摩西·德雷克，红罗宾，一个人的本质没法瞒过她长久相处的恋人，而对付善良的人，他有一大把的经验。
　　优特网要对付的是罗茜吗……不，只是用她在意之人的生命，请她入局。
　　卢瑟拧开桌上的装饰品，进入办公室后方的专用电梯，到达底层后，他真正的杀器正在冷冻舱中浮沉——
　　它名为……亚魔卓。
　　……
　　虽说万磁王并不放心黑桃3，主动接下了监视这个女孩的任务，但他必须承认，黑桃3是个天才。
　　在黑桃3抵达纽瓦克的第十天，在万磁王与黑桃3的联手下，地下基地被改造成了移动堡垒。
　　“也就是说，理论上……”万磁王话音一顿，“它可以变形起飞。”
　　罗茜：“……我希望没有那么一天。”
　　这种“起飞”绝对会让地面部分坍塌，也就说明那一刻事态已经完全绝望，他们要带着半个这个城市跑掉。
　　罗茜其实想不到那种情况会是怎样，除此之外，主基地周围安装了全新的防护力场，开启之后半透明的力场将会把整个基地包裹在其中，而且力场并不唯一，有专门为氪星人准备的氪石场……超人被控制也不是第一次了。
　　“天灾级”基地的任务已经完成了，但黑桃3还在查漏补缺，不过，在罗茜看来……她的目的似乎是借着“查漏补缺”的借口把黑桃7从罗茜面前拉走。
　　她俩现在就在罗茜面前拉拉扯扯——
　　而罗茜身侧，是万磁王一家，是的，他们如今在万磁王家里吃火锅。
　　十二月初，天气冷了下来，寒风侵袭了纽瓦克，而聚餐最方便的方式果然还是在一张大桌子上吃火锅。
　　客厅里除了有万磁王的女儿妮娜还有妮娜在学校里交到的朋友，他们在玩捉鬼游戏，从楼上跑到楼下，将梯子踩得咚咚响；厨房里是正在准备食物的玛格达与尤兰，她们在尝试一点新菜谱，时不时喊旺达去尝一尝味道；万磁王与同事哈桑在下棋，他时不时皱眉，哈桑的棋艺显然很糟糕，但他又菜又爱玩，急起来拉住万磁王不让走；黑桃3试图用掷骰子的方式与黑桃7比划着分配陪同罗茜的时间，罗茜撑着沙发看戏，结果黑桃3一直连输……实际上，是皮特罗想开开玩笑，动手调换了骰子，到最后他终于良心发现，黑桃3赢了第一把，结果女孩还没欢呼，黑桃7当着她的面将骰子握在掌心碾成粉末，然后说：“看，少了一个，是掉到沙发下了……所以还是我赢了。”
　　黑桃3：“？”
　　皮特罗：“噗。”
　　窗台放着一束鲜花，食物的香气在房间中飘荡，黑桃3反应过来后，追着皮特罗打，拥有超级速度的男孩当然不可能被追上，只是配合着打打闹闹，黑桃7把“赌博用具”没收，路过沙发时，顺手把罗茜压在外套下的衣领翻了出来。
　　十二月到了。
　　如果不算农历，这一年即将结束了。
　　罗茜膝盖上摆着银白色外壳的笔记本，屏幕上是只有她与员工能看到的数据——
　　【在研究[利爪血清]时，员工[黑桃3]的技能发动了。】
　　【你获得了不可复制的道具[劣质酒神因子萃取液]x1】
　　【使用后，死者可以重返人间，修复伤势，但心智与人格都会产生不可逆转的变化。】
　　【——复活，但与魔神为伍。】
　　【获得关键词“酒神因子”，你与世界真实的一面更靠近了一步。】
　　【数据收集度+0.05%】
　　【当前资料修复程度为65.02%】
　　【阶段六（已完成）：】
　　【①修复数据库65%（已完成）】
　　【②奥洽集团声望达到“赫赫有名”（已完成）】
　　【③在地表建立属于自己的大型综合性主基地（综合评价达到“天灾级”）（已完成）】
　　【你获得：[招聘广告：人形兵器（超量级AI机器人）]x5、员工皮肤兑换币x1、三星特殊技能升级点x1（可使用此道具对你的三星技能进行升级）】
　　而这一系列提示下方，不出意外是新一轮任务——
　　【阶段七已开启：】
　　【①修复数据库90%】
　　【②非法占据能容纳百万人的空间作为战场（不可忽视“战场”性质）】
　　这是要她去打下一个国家吗？
　　晚餐结束后，罗茜还在思考这个问题，直到光在身后熄灭。
　　罗茜转过身，看向她后方的纽瓦克市——
　　工业园区地势偏高，夜晚时能轻松看到城内的街景，但在这一刻，仿佛被黑暗蚕食一样，纽瓦克所发出的光芒正一步步被吞噬，待在室内的员工显然也注意到了异常，茫然地打开窗，就在此时，黑桃3抽出了控制板，半圆式光罩从地下升起，将整个工业园区笼罩在内。
　　看着远处飘起的黑烟，罗茜打开电脑，监控画面中，不是一个人，两个人，而是大半个城市，人类倒在了街头，车辆互相撞击，所有人都陷入到了睡梦中。
　　这是一种特殊的电磁场，在蔓延到启明星前，被防护罩挡在了外头。
　　天空中，借着不甚明显的月光，罗茜看到了悬浮在半空中的一个人影。
　　——而对方并不是超人。
　　乌云散开，杰克的声音出现在罗茜耳边：“Boss，有人试图入侵系统。”
　　罗茜顿了顿：“让员工前往地下，屏蔽地下信号，阻拦对方的入侵。”
　　她意识到那大规模的晕厥是怎么一回事了……卢瑟，动手了。
　　他利用优特网，将市民的意识带入了优特网中，而在这个脑波控制下的“网络”中待得越久，性格变化便会越强，但凡晚一步救人，无辜的市民就可能被同化成小丑那样的疯子。
　　就在罗茜思考时，莹蓝色屏障突然像水波一样由点及面产生了震动，那漂浮在半空中的男人落下，撞击在屏障上，也露出了他那张恶鬼般的脸。


第109章 
　　罗茜知道卢瑟在对付超级英雄时曾经使用过他的那个“优特网”,它并不是一个真正的“网络”，而是由不同人的脑电波组成的意识聚合体,优特网并不靠网络入侵将普通人拉入其中,而是捕捉到同频率的脑电波——
　　当然，网络入侵其实也能达成卢瑟的目的，只是需要一个端口。
　　但卢瑟显然在忌惮奥洽,以他的智慧调查清纽瓦克如今的情况并不难，所以，罗茜猜,他是靠将作为人体媒介的“人”偷渡到纽瓦克市，才能让这种特殊的频率覆盖整个城市。
　　几乎是在意识到他做了什么时,罗茜就吩咐启明星的小猫控制住了纽瓦克市……许多人是在毫无准备的情况下被拉进优特网的，他们失去意识，但车辆还在向前开动,机场飞机正在降落,食物正在锅里翻滚，无数人在过他们平静的生活，而现在整个城市停下了，日常中的一切都会对失去意识的人造成危险。
　　幸运的是,启明星的新业务，由公司出品的“家庭智能安防系统”在实验完成后主要就是在纽瓦克市推广，因为这里是启明星的大本营,而这一整套系统，不仅包括监控、入侵报警，还包括无人自锁与自动灭火的模式,晕倒在家中的人不必担心,而黑桃Q控制了行进中的车辆和无人操控的飞机。
　　但这毕竟是整个城市,也不是所有人的车辆都能联网操控。
　　——罗茜救不了所有人。
　　远方飘起的黑烟似乎已经预示了这一点，而飞在正上空的，是正义联盟曾经的敌人，亚魔卓。
　　这里的动静早已惊动了万磁王，他一边让家人离开，一边飞起来，同时操控着车辆袭向亚魔卓，一辆辆飞过来的车团成一个金属球，但下一秒，金属球从正中炸开，飞在空中的怪人拽住那一部分，猛地向防御屏障丢过来——
　　万磁王咬牙，在那部分金属被附加了极快速度的情况下，强行控制住了，可下一刻，亚魔卓整个人咋了上来，扭曲的金属块猛地撞上屏障，屏障表层晃起了更强的波纹。
　　普通人被送到地下基地，可这儿更多的是变种人，和万磁王一同战斗过的前兄弟会同胞，皮特罗兄妹也在——启明星员工并不知道他们是海德拉的成员，只以为是能力强大的变种人同胞，皮特罗皱眉，但就在他要动手时，罗茜拉住了他：“我能拜托你去救那些普通人吗，皮特罗？”
　　“但……”
　　“我会联系超级英雄来帮忙，屏障还能撑住，但城市中其他需要帮忙的人，只有你才能及时救下他们。”
　　银发男孩看了她一眼，将目镜拉下，点了点头。
　　另一边，黑桃3从包里掏出了自己随身携带的工具箱：“防御屏障的工作原理与泽塔粒子有关，蛮力无法攻破它，因为对屏障施加的所有外力都会被随机传送至敌人附近，而其余力量会直接补充到防御系统中……表面上看屏障似乎很危险，但现在还没到它工作的极点。”
　　万磁王忍不住看了她一眼：“但在我们的模拟测试中，它能够卸除的攻击是有一个极值的。”
　　——而更让他担忧的是，那只是模拟测试，他们当时也没有想到过，才完成模拟测试没多久，开启的这一天来得那么快。
　　男人表情严肃：“奥洽集团……他们究竟想要做什么？”
　　黑桃7：“？”
　　黑桃3：“……”
　　罗茜：“复仇者联盟也受到了攻击，至于正义联盟……现在联系不上。”
　　万磁王点头，他一边用能力帮助其他人离开，一边试图阻拦发疯的亚魔卓：“让一整个城市中的人晕过去，这一看就是奥洽的手笔。”
　　在说话间他们已经进入了建筑中，罗茜很快查出来，卢瑟用了交换敌人的办法，正义联盟在几天前收到了一个国家的求助，但在主力赶过去之后被毁灭博士困入了陌生的魔法维度，而魔法师扎坦娜则被污蔑了一场莫须有的谋杀罪，被迫和官方扯皮，幕后其实是巫童克拉瑞恩在操控，可即使扎坦娜知道真相，也不能利用魔法摆脱指控——
　　这样或许能离开牢房，却会给正义联盟埋下隐患。
　　而哥谭市，又双叒发生了越狱事件，这后面当然有卢瑟的影子，但罗茜翻看了一番如今网络上的舆论，发现不止是万磁王，不少人都觉得纽瓦克市发生的一切与奥洽有关系。他们未必知道罗茜与黑桃K之间的联系，只是因为奥洽近来出现的频率过高，而之前遮蔽整个天空的阴影并没有从人们心中过去。
　　大概是因为友好单位有X学院，启明星其实常备着脑波屏蔽仪，皮特罗就是戴着屏蔽仪离开的，可普通人，如果离开到屏障之外，也会被拉到优特网中。
　　黑桃7负责总揽大局，清点人数，黑桃3则跳着脚去喊人组装屏蔽仪，修改设计图了，监控屏幕上，敌人的力量一步步提升，但距离屏障所能承担的峰值还很远，而罗茜注意到，变种人中自认为能打的家伙都在天台上……万磁王则假装没看见偷跑过来的旺达。
　　罗茜看了眼时间，屏障刚开启七分钟，房间内所有人都在忙碌，罗茜做到监控前，将手按在仪器上——
　　无形的网络张开，从仪器端口蔓延至整个屏障，罗茜在某个瞬间几乎以为自己变成了屏障本身，能够看到内内外外的一切，然后，敌人的力量袭了上来，心随意转，她用出了“技能”。
　　她吞下了这股力量，将它藏到了维度之中。
　　黑桃3抬起头，向这里看了一眼，她本能地意识到数据不太对，但看到罗茜之后，她又低下了头。
　　*
　　同一时间，卢瑟也在关注着战局。
　　明面上，罗茜身边只有黑桃7与黑桃3两个人，但以卢瑟调查到的结果来看，暗中一定还有其他超能力者作为罗茜的后盾，而且，她与变种人交好，万磁王是她的盟友，X战警绝对会在需要的时候提供帮助，正义联盟随时会出现在纽瓦克，复仇者中有不止一人与启明星关系良好——
　　但反过来说，卢瑟的同伙们也是因为各自的利益聚集在一起，他们加入光明会是认为能够获得更大的利益，而现在，正是互惠互利的好时候。
　　负责对付复仇者联盟的是女王蜂，这位女王陛下拥有让所有男性为她服务的精神系超能力，而X战警那边，卢瑟使用的方式很简单。
　　他通知联合国，由X战警看管的黑桃3已经从X学院逃走了……而X学院为了隐瞒此时，由拥有变形能力的变种人变身成黑桃3，不仅如此，他利用舆论公开了联合国派人前往学院调查一事，在这种真真假假的信息轰炸下，一旦X学院有什么动作，随时会被当成想要武力反抗。
　　至于纽瓦克发生的一切，卢瑟根本没有引导过舆论往奥洽的身上猜测，但他早就料想到……所有人都会当做是奥洽做的。
　　——因为那可是奥洽集团。
　　虽说启明星上空神奇的屏障让卢瑟略感惊讶，但这也让他确定了一件事：“笼罩住整个公司的防护罩？你在乎的越多……越显得你软弱，孩子。”
　　黑桃K根本用不着“监视”这个孩子，也不用担心她跑掉，只要伤害到她在意的人，她就会忍不住动手的。
　　在发现能量逸散程度发生变化时，卢瑟“咦”了一声：“亚魔卓，更换目标。”
　　亚魔卓是AI机器人，而他强大之处在于，他能够复制其他人的超能力，且进行一定程度的强化，在卢瑟看来，亚魔卓是不断进化着的。
　　*
　　哥谭市，黑桃2刚离开录音棚。
　　当医生只是副业，她目前还在准备新歌与直播，夜晚的天空一角呈现为不太正常的橘红色，像是在熊熊燃烧，她目光微垂，原来那根本不是天空，而是海面之上的倒影，奈何岛上又热闹了起来，烟雾穿透了乌云之下亮白色的蝙蝠灯投影。
　　黑桃2拨出了一个电话。
　　警车上的戈登拿出手机，他皱眉接通：“你是谁？”
　　十几秒后，正在开车的警员听到局长吩咐道：“让我们的人撤出，封锁大桥。”
　　警车戛然止步，警员凝望着远处的建筑，虽然疑惑于这个命令，但还是通知所有在岛上的部下按照命令去做，他们通过望远镜观察，即使封锁大桥，奈何岛上那些罪犯也有的是办法离开，警员突然“啊”了一声——
　　就在几秒内，亦或者几十秒内，他们看到义警撤出阿卡姆，落在大桥的顶部，一同看向阿卡姆所在的方向，而阿卡姆地下，无数根藤蔓从建筑的缝隙中生长出来，但那不是毒藤女的藤蔓，每一根藤蔓上都长着密密麻麻的人脸，像什么贪婪的生物一样裹挟住所有可以看到的活物，将他们向阿卡姆中扯去。
　　这一幕建筑可以说看一眼就做一次噩梦，尖叫与大笑声此起彼伏，细听就会发现，笑声居然是藤蔓上的脸发出来的。
　　红头罩掸开肩膀上不存在的灰尘，“嘶”了一声，按住耳机，耳机中什么声音都没有，而他会戴上这个，是因为黑桃2通知了他这么做。
　　他不在乎一个反派为什么要帮助他们，如果老蝙蝠在或许会反对，但是，害，谁知道老家伙现在在哪里呢？外星球吗？
　　黑桃2凝望着窗外，在战斗模块的通讯频道上对罗茜说：“来杀我的人到了。”
　　当阿卡姆一片混乱，吸引所有人注意时，刺客联盟的杀手已经进入了哥谭，并定位了黑桃2所在的位置，但是……当刺客们从黑暗中浮现时，猫头鹰依旧将自己隐藏在无边际的黑暗里，向他们举起了刀。
　　“嚓——”
　　这是衣物撕裂，短兵相接的声音，就在黑桃2耳边响起，但她没有转头，她只是问：“小八到纽瓦克了吗？”
　　黑桃2的能力本可以用来帮助纽瓦克市，但她是奥洽的人，而且，军队在纽瓦克市投下了数枚EMP炸弹。
　　随着炸弹坠落，一场面向全市的全面电磁脉冲攻击彻底摧毁了这座城市如今的文明状态，罗茜看出来卢瑟对黑桃2的能力有多么警惕了，因为奥洽最为出名的就是可以通过网络使用超能力……而卢瑟对黑桃2派出杀手也很正常，黑桃2不是第一次遭遇杀手了，奥洽Boss显然不会在意员工的存亡，就像卢瑟对待自己的手下一样，如果他们在这种攻击之下活不下来，是他们太弱小。
　　EMP炸弹之下，普通的联络方式失效，电力设施遭到破坏，黑桃Q的一部分本体在纽瓦克地下更深处，但另一部分数据在宇宙之中，因此并没有受到多大的影响，但她与罗茜失联了整整三分钟。
　　炸弹落下那一刻，亚魔卓分明没有攻入基地，可基地中的人却产生了仿佛世界末日一般的惶惑，生活中处处都拥有电磁，并不是只靠屏障就可以保护住基地……更糟糕的是，罗茜：“医院……”
　　如果从上空向下俯视，就会发现，整个纽瓦克市陷入了黑暗。
　　而医院，自然断电了，可许多重症患者，他们的生命需要靠仪器维系，只要断电断网，他们的生命就会只剩下短短几分钟。
　　糟糕透顶的则是——
　　亚魔卓冲向了城市。
　　不用罗茜说什么，万磁王就飞了起来，男人同样意识到了一旦亚魔卓将目标对准城市，对准那些毫无防备睡在街道上的人，对准即将死去的病人，那么这座城市会彻底毁掉，这是一场灾难！
　　机器在此时没法正常运转，做出来的脑波屏蔽仪也不可能给所有人安排上，只有部分自认能够在攻击下活下来的变种人主动去领，他们决定去城市中尽量救下更多的人。
　　——而目前，他们只以为这次又是奥洽的行为，并没有意识到，即使这些人在亚魔卓的攻击下活下来，只要一天继续待在优特网中，就会一天天被腐蚀意识，醒来后改变人格，成为恶人，亦或者永远不会醒过来。
　　黑桃3站在罗茜身后：“进入优特网的方式一种是脑波共振，但对敌人来说消耗也很大，另一种是直接点击某个网站，这就是接入端口，将注意力集中在网站的屏幕上，就会被拉近优特网里……当然，因为EMP，这个网站以及没法打开了。”
　　“不，”卫星通讯还能使用，在整个城市的监控失灵时，天空中的卫星监控着地面，黑桃Q发来的消息有一定的延迟，只要给黑桃3一点时间，她应该能够抢救通讯频道，罗茜摇摇头，“还有第三种方式。”
　　她看不到万磁王他们在干什么，也不知道是否已经和亚魔卓成功交手，她相信卢瑟也是这样，EMP废掉了彼此的后手，可卢瑟知道……她会怎么做。
　　——至今为止，罗茜还没有尝试过入侵亚魔卓的大脑。
　　但她早已经定位了对方，在入侵前一秒，罗茜也拿出了她的后手。
　　华盛顿，基因变异生物首领杜比摘下玩偶头套，拿出手机，屏幕上是一行字：“做你想做的。”
　　羊角人身的变异生物看向悬挂着的屏幕，最新新闻正在报道纽瓦克危机，而在主持人口中——
　　“这是一场战争，我们相信，敌人发起了战争，而悲哀的是，我们不知道敌人身在何处。”
　　杜比走向员工通道，员工电梯正在下行，此时正好在他面前停下，电梯打开，身着白色紧身制服的大男孩站在其中，他睁开眼睛，然后，向杜比伸出手。
　　他的胸口，有一个鲜红的“S”。
　　*
　　罗茜能够入侵大脑的技能分别为[声音编码]与[维度置换]，而前者更像是一个信息探索类技能，三星技能是能修改一个人的想法，但很容易被发觉，也做不到强行把一个人的思维改变，而五星技能甚至能把思维压缩成物质，在释放时引起爆炸……然而，就像罗茜猜测的那样。
　　表面上正在攻击纽瓦克市的亚魔卓，实际上早就已经进入了优特网。
　　他们眼前的，只是一具力量强大的空壳。
　　不仅如此，作为机械生命体的它，当意识与整个网络连接在一起时，如果罗茜要在外部操作这些意识，她所做出的操作必定会影响到其他身在优特网中的普通人。
　　——卢瑟未必知道罗茜的能力，但他用这种方式将亚魔卓的性命与纽瓦克市民们的联系到一起。
　　他所使用的阳谋，让想要救人的家伙必须进入优特网内部，从内到外地解决眼前的麻烦，而他有自信这个人很可能是一直“掩藏自己真正能力”的罗茜·斯佩德。
　　以卢瑟的自负，当然不会相信什么爱与正义，既然罗茜能够成为启明星的首领，她一定有特殊之处。
　　当意识到那股吸力时，罗茜松开手，放任自己的脑电波在短短几秒内达成同步，可在进入优特网那一秒，她看向窗外，即使什么都看不到，也精准地选中了亚魔卓。
　　【维度置换lv50/lv50】
　　【你可以将物质储存在自己虚构的位面上，但你依旧需要某个存在于当前所在位面的物品作为空间节点。】
　　在进入优特网之前，她要带走亚魔卓，让变种人们能够安心地去救人，先把受到生命威胁的普通人送到隔壁城市的医院去。
　　*
　　纽瓦克市中心已经是一片狼藉。
　　万磁王或许从没有这么狼狈地打过架，因为他要顾及那些普通人，他尝试着将亚魔卓引到无人的地方，但这个强大又固执的生命体似乎专注于破坏纽瓦克市。
　　优特网带来的牵引力正在消散，万磁王很快发现亚魔卓学会了他操控磁力的能力……或者说这个怪物成功模仿了他的能力，他猛地想起，这就是那个曾经以一敌多，差点让整个正义联盟全军覆没的家伙。
　　身后的这座城市，万磁王曾经在这里与家人一起看焰火，曾经带着女儿在公园里玩耍，曾经来来往往、像每一个平凡的家庭一样去接他的妻子下班，他当然可以带着妻女离开，不去管普通人，但这一刻，他们并不是陌生的普通人，与变种人为敌的人类，而是他曾经擦肩而过的人类，这是他生活着的城市。
　　——他不为人类而战，永远不会，但他想要为自己那些美好的记忆而战。
　　EMP摧毁了这个城市，让他知道家人就在城市彼端却无法确定他们是否安好，让他觉得自己仿佛在孤军作战，直到熟悉的声音在脑海中响起，万磁王微怔：“查尔斯？”
　　“是我，”他的友人说，“我来帮你了，艾瑞克。”
　　“你眼前的敌人是一部AI机器人，他的意识并不在这里，整个城市所有人的意识结成了一张巨大的网络，而那张网给我不好的感觉，如果继续待在其中，他们的心智会遭到不可逆转的改变。”
　　万磁王深吸一口气，在飞向他的钢筋急停：“你有什么计划？”
　　“我必须进去，”X教授说，“从内部破坏一切。”
　　万磁王皱眉，但他并未开口反对，就在此时，他们发现，眼前亚魔卓的动作变慢了，他就像是在被什么空间一点点吞噬，只是那空间同样压力巨大，仿佛无法吞没亚魔卓的能量……就在此时，半空中突然出现了一道光门。
　　——那是卡玛泰姬的叛逆，上任至尊法师的徒弟，国际通缉犯，卡西利亚斯！
　　卢瑟的另一位神秘侧合作者。
　　出现在半空中的卡西利亚斯没有废话，当即动手，正在被吸入的亚魔卓身体突然稳定了下来，卡西利亚斯并未做别的，而是直接将魔力传输到亚魔卓的身体上。卢瑟先前就意识到维度的问题，毕竟他要对付的是“藏在陌生维度下的未知存在”，不过，这个世界上的英雄与反派不是第一次遇到这样的敌人了，早就是熟手，他立刻想到了能够与之合作的圣殿法师。
　　亚魔卓的身体似乎在一步步离开那个维度，而另一边，卢瑟正在使用仪器解析并定位这个陌生的维度，他的大脑飞速运转着……当最后结果出来的那一刹，卫星监控中的亚魔卓猛地一晃，彻底消失。
　　卢瑟盯着屏幕前的答案：“最终定位是……优特网？”
　　但，不，优特网根本不是一个空间，它是意识的集合，是脑波！
　　它根本没有自己的维度，这种感觉更像是……有什么东西，以优特网为媒介，将亚魔卓强行拖了进去。
　　卢瑟猛地扑到了机器前，戴上头罩，他要确定优特网是否还在自己的控制之下——
　　在卢瑟同样进入优特网之后，遭到围攻的卡西利亚斯淡淡瞥了眼万磁王，关闭空间门，下一秒，空间门在启明星基地内部打开，就在他想要探身出去时，空间门猛地收缩了一瞬，在他的手臂上划出一道长长的口子。
　　基地内安置了反空间武器，就是为了防他们这些法师。
　　正在印度的卡西利亚斯若有所思，他看了眼镜面，然后，再次打开空间门，这次是通往大都会的。
　　——卢瑟雇佣他保护自己，这个聪明绝顶的男人认定有人会来杀他。
　　当卡西利亚斯划破空间抵达大都会时，卢瑟那个失败的克隆人“匹敌”与杜比也进入了莱克斯集团。
　　*
　　罗茜睁开了眼睛。
　　她发现眼前依旧是纽瓦克市，但这是白天的纽瓦克，而古怪的是，天空中没有太阳。
　　理智上，她知道自己已经在优特网中了，现在应该寻找出口，她踩在一栋矮墙上，在脑海中思索方法。
　　破解优特网其实不难，这是意识的集合体，因此，只要意志力够强，能够压制其他负面的意识，将所有代表负面的效果都击败，就可以脱离优特网。
　　——但罗茜知道卢瑟准备的肯定不止这些，别的不说，她自己脱离，普通人该怎么办？
　　她要想将普通市民也解放，就必须找到控制这个网络的核心。
　　“要么期待匹敌他们把卢瑟干掉……”她喃喃自语，“要么我先找到优特网的大脑，把大脑干掉。”
　　她走在这座假“纽瓦克”的大街上，街道上可以说是人来人往，所有人似乎都没意识到他们并不是在真正的纽瓦克，而是在意识之中，因为太过拥挤，有人不免撞到了一起。
　　罗茜看到他们对视了一眼，然后，正常的市民在这一刻突然化作了魔鬼，两个路人从虚空中掏出了刀，猛地向对面扎过去，原因仅仅是他们不小心撞到了。
　　不仅如此，周围人一点都不在意，甚至站在不远处围观，为鲜血四溅而叫好。
　　罗茜挤开人群，慢慢向后退，她知道优特网中“我想即为真”，但说实话这不仅考验想象力还考验意志力，罗茜了解自己，她不是英雄，顶多是一个——
　　“普通人。”
　　“她与我们不一样……”人群中突然传来这么一句话，所有人的动作突然停了，这些普通市民们同时转向，看到了罗茜，然后，他们说，“——那就把她变得和我们一样！”
　　罗茜下意识想要使用能力，但突然意识到优特网中是她的意识，而不是她本人，那么她真的能使用能力吗？怀疑似乎侧面影响到了她，而她无法停止怀疑，下一秒，她尝试喊道：“小七！”
　　黑桃7没有出现。
　　但是罗茜手中出现了一把纸牌。
　　罗茜：“？”
　　纸牌反面是以奥洽标志衍生出的花纹，正面则写着一行字：“说出他们的特性，你才能召唤他们。”
　　在这期间，她正在跑，身后追着面目狰狞的市民，意识中跑动分明是不会疲惫的，可罗茜却觉得自己疲惫起来，似乎是因为她潜意识觉得她是个身体素质一般的人，所以反馈到了目前的身体中……她为什么不能觉得自己是个超人呢？
　　“呼……让我看看，所以这些牌也是我潜意识的化身，我觉得这是个抽卡游戏？”罗茜翻进窗户，她对这座城市的了解比大多数人都强，不仅知道哪里有暗道甚至知道哪里的窗户是坏的，随手锁上门并撬开厕所里的窗，罗茜喘了口气，“那么，裁缝？CEO？还是说性格？”
　　——但是把描述员工们性格特征的那些话念出来未免太羞耻了吧？
　　“她……”罗茜从地上捡起扳手，掂了掂有换成一截水管，然后从楼梯离开，跃到隔壁楼顶，好在周围是生活区，“她虽然很冲动，但是为了我能够……”
　　该死，真的好羞耻！
　　“砰——”
　　一枚子弹擦过罗茜的脸颊，子弹击打在房顶的烟囱上，灰尘四溅，她扶着烟囱，还保持着半蹲的姿势，下意识转头看向向她的方向汇聚而来的人，他们的恶意向她涌过来，几乎将她挤压在此处，无法动弹。
　　罗茜指尖还抓着那一把纸牌，虽然一直在跑路，她其实并没有太过担心，因为她知道这里只是意识，在这儿是不会真正死去的。
　　她抽出了一张牌：“我……”
　　她说：“我的‘愤怒’。”
　　——不用去多加思考，潜意识帮她做出了选择。
　　风席卷而来，将纸牌撕碎，但却没有伤到罗茜分毫，身着雨衣的女人出现在她身前，兜帽下露出一丝红发，女人转过头，看了罗茜一眼，然后，她拍了两下掌。
　　“咔擦”，先前还是白日无云，可就在这两声之后，天空中出现了滚动着的闷雷，城市瞬间从白天转化成了夜晚，女人半透明的雨衣似乎在吸收着电光，她摘下了剪刀，从天而降，没有留手——
　　锋利的剪刀轻松地将正前方之人从腰线分开，在鲜血喷洒之时，雨衣女人的身影已经再次消失，远处的枪闷响两声，下一秒，高楼玻璃碎裂，半截握着狙的尸体被从高处抛下，而雨衣女人轻飘飘地落到罗茜身旁。
　　周围安静了一瞬，但市民并未被吓到，相反，他们彻底疯狂了，几乎是前赴后继地往罗茜所在的方向扑过来。
　　而罗茜召唤出的“愤怒”抬起剪刀，明显是准备带着她杀进杀出。
　　罗茜：“……等等。”
　　罗茜：“我有更好的办法。”
　　她拿出纸牌：“我想你应该是……冷漠？”
　　另一张牌同样消失，凭空出现的黑发女人抬眼看了她一眼，伸出手，遮住了罗茜的眼睛，嘈杂的声音在此刻消退了，当女人放下手时，所有追着罗茜不放的人已经倒下了。
　　他们麻木地望着天空，在这一刻显得无悲无喜。
　　罗茜抓着剩下几张卡牌，刚要松一口气，突然看到了一道红光——
　　天空中，一个身着红色披风的男人正用双眼发射激光，而“愤怒”拉了她一把，让她避开了那一道光，罗茜细瞧一眼，立刻意识到这是超人，但是，应该是被控制了意识的超人，不，不对……超人不应该在优特网中，即使他被卢瑟拉进来，蝙蝠侠也会阻止这一切的，所以出现在这里的黑化超人应该是——
　　“这里的人想象出来的？”
　　罗茜：“……”对自己想象的东西没信心是她的错吗？
　　不知道为什么，她隐隐觉得想象出一个超人为自己所用的家伙……是莱克斯·卢瑟。
　　她再次抽出一张牌：“我希望这玩意能起作用……所以，你应该是，自卑？”
　　激光再次扫过来，半空中的“超人”猛地向他们所在的方向俯冲，与黑桃2一模一样的女人摸向自己的眼镜，但身着白袍的年轻人凭空出现，他从虚空中扯出了一把闪烁着绿光的刀，正面迎向了人间之神。
　　罗茜手中还有三张牌，但她将牌叠在一起，让人看不出厚度，她走进一家无人的店铺，打开电脑，开始黑入这个虚拟城市的“系统”，店铺中的人向她开枪，但子弹全部被挡了下来，罗茜敲键盘的声音越来越大，她能感受到自己心中逐渐烦躁，或者说暴躁——
　　“愤怒”杀人时，她没有丝毫不适，甚至有一种心中愤怒被抚平的快感。
　　整个意识集合体所拥有的集体恶意正在修改所有人的潜意识，包括她的，但修改的速度似乎要比对其他人更慢一些。
　　在按下最后一个键，等待屏幕做出反应时，罗茜咬着自己的手指……这是她很久之前的糟糕习惯，早已经改过来了，但紧张时，她又开始忍不住给自己一点“痛感”。
　　她清楚地知道，如果现在卢瑟出现在她面前，她一定会让“愤怒”、“冷漠”与“自卑”冲上去将他撕碎，而“懦弱”、“无知”与“嫉妒”，如果她没把他们召唤出来，那大概能在这场血腥盛宴中幸免于难。
　　罗茜的指甲在卡牌上留下了清晰的划痕。
　　然后，一只手按在了她的肩膀上。
　　她猛地转身，可“愤怒”与“冷漠”并没有多余的动作……身后，是X教授，站着的。
　　罗茜下意识看向教授的脚。
　　教授挑眉：“我并不是在行走，唔，我想，这里是潜意识，我认为自己可以走路，却已经忘记了如何行走。”
　　所以，教授其实是像个幽灵一样……
　　在飘。
　　罗茜：“……”
　　她绷紧的思绪松懈下来，教授看了眼与黑桃2一模一样的“冷漠”，没什么反应，在他看来，潜意识中只要足够熟悉且意志坚定，自然能够召唤出其他人帮助自己，不过教授暂时不需要这么做。
　　——他都能让自己飘起来了。
　　罗茜没去问教授是怎么进来的，只是说：“纽瓦克市的监控被毁了，但这种将全城人拉进来的操作，动手的家伙必定藏在城市里，而我猜幕后使者也进来了，只要他知道这个家伙在哪，潜意识中就会有他的位置。”
　　她要通过卢瑟的思维找到“大脑”。
　　天空中的乌云没有散开，相反变得更加密集，在雷霆中，超人与“自卑”正在战斗，罗茜抬手拉了“冷漠”一把：“你可以使用自己的能力，通过网络停止全城人的互相攻击，越是自相残杀，醒来后他们的状态越糟糕，越难以脱离这个意识集合体。”
　　X教授点头：“我也会帮忙的。”
　　他靠自己的能力拦住了向他们所在之处冲来的普通人，并且，X教授想象出了X战警与万磁王，“万磁王”甚至先和他拌嘴了两句才开始动手拦人。
　　罗茜：“……”你们的想象力真鲜活啊。
　　将手按在键盘上，罗茜顿了顿，眼前入侵监控后的纽瓦克市并不是所有地方都在监控摄像头之中，但是……在罗茜的印象中，纽瓦克一直保持着蓝色的[已占领]状态，且保持了很久很久，从她搬过来起，她就将这里当成自己的城市，即使监控没有装到每个人的家中，可是——
　　屏幕突然缩小，然后，整个城市中无端出现了更多摄像头，像是有一只眼睛，在盯着这里。
　　罗茜闭上眼。
　　卢瑟抬起头，他看到，天空中，红色的眼睛驱散了雷云，“超人”的动作同样一顿，可在下一秒，天空中不是红光，而是蓝色的光，红色眼睛转变成了蓝色。
　　那蓝色的瞳孔融入到正常的蓝天之中，几乎没法发觉，这才像是真正在秘密观察一切。
　　卢瑟眉头一挑。
　　正在他若有所思之时，“大脑”的声音传了过来。
　　光明会成员，大脑，他藏在了纽瓦克市的动物园里面，他本质上就是一颗脑子，而且维生装置巨大，根本没法移动，只是通过同伴的魔法将自己的一部分意识转移到了一头猩猩身上，而就在刚刚，他发现自己似乎被什么东西扫了过去，有谁……在看他？
　　有谁透过一只猩猩，看到了他的存在！
　　大脑声音急促：“卢瑟！我不会再帮你了，我要离开这里——”
　　他的声音骤然消失，现实中，卢瑟也猛地睁开了眼睛。
　　他看到一个巨大的拳头向他挥了过来，那是“匹敌”，一个无法控制自己能力的小家伙，所有基因全部为超人提供的劣等克隆人，被卢瑟放弃的试验品之一。
　　就在他差一点要被超人级的拳头击中时，面前一个圆心的传送门打开，将拳头吞进去，然后从另一个方向开启，直接击中了匹敌自己，不过下一秒，卡西利亚斯的施法也被影响了，杜比控制卡西利亚斯的衣物向后扯去，让他没法正常施法。
　　“卢瑟——”匹敌大喊了一声，他再次冲过来。
　　卢瑟看了眼装置，他猜测X教授已经离开了，数据显示某个强大的精神体脱离了优特网，而大脑同样被发现了，X教授就是去通知万磁王，从现实中解决大脑的，但没关系，卢瑟微笑着看向匹敌，笑容扩大，眼前纯粹的氪星人以一定要杀死他的力量冲向他，而氪星人强大的身体让他无需担忧自己受到伤害，男孩射出了X射线——
　　卡西利亚斯再次打开空间门，但在打开之前，他的额前露出了红光，他低声说：“多玛姆……”
　　暗之维度的君主啊，请借我足够的力量。
　　匹敌打碎了镜面。
　　正在脱离优特网的罗茜表情一怔。
　　X射线就像穿透了一面镜子，匹敌眼前的卢瑟扭曲了起来——
　　然后，镜面破碎，红光穿透了一个女孩的胸膛，将她撕成两半。
　　人类对神秘侧的了解依旧不够，而卢瑟以自己为诱饵，在匹敌等人闯进来时，他们闯入的就是以卢瑟办公室门为开启点的镜像空间，这其中，空间里，只有卢瑟、卡西利亚斯与匹敌等人是真实的，至于空间离开的另一扇门，在纽瓦克市，启明星公司。
　　罗茜猜到了卢瑟要动手，提前安排了人采取斩首行动。
　　卢瑟未必知道她安排的就是自己造出的克隆人，但他尊重自己的对手，且将最后致命的一击，交到对手手中。
　　“从一开始，我就不觉得优特网能从心理层面上摧毁你，”他默默想，“我只是需要将你的意识与身体分离，而我同样有精通维度控制的伙伴。”
　　从多玛姆之处借来力量，人类所制造的反制空间的仪器暂时无法影响到几乎相当于“神”的多玛姆。
　　而卢瑟，他利用神杀死了神。
　　金发女孩残破的身体滚落到地面上，她的意识还留在优特网中，因此甚至不会感到疼痛，卢瑟不知道这其中有多少是在于空气战斗，也许罗茜只是个脆弱的普通人，但当发现对方的每一步都踩中了自己的猜测时，他甚至感受到了一种几乎可以说是爽快的颤栗感。
　　如果罗茜·斯佩德没有死……卢瑟猛地想到，说不定我们是同类人。
　　匹敌愤怒的叫喊与启明星员工的尖叫混在一处，卢瑟看向正在大口喘气的卡西利亚斯，而杜比扑了过去，用自己的念动力操控起地上的尸体让它贴到一处，女孩的金发沾着血迹，她还有极浅的呼吸，就像是最后残留着的意识。
　　但人被腰斩是活不了太久的，即使拥有……
　　卡西利亚斯伸出手，试图再次打开空间门，打开的空间门由金色的光圈组成，可就在此时，一道光从正上方劈过来，侧面匹敌同时扑过来，卡西利亚斯下意识躲避——
　　锋利的刀劈碎了空间门，且砍下了他的手臂。
　　在本能地痛叫之下，卡西利亚斯注意到，卢瑟不知何时不见了，而另一方面，他们的目标，那个金发女孩，被红发的女人抱起，在所有人的护送下向不远处奔过去。
　　只有他，迎面撞上了银白色的刀锋，身着白袍的男人踩在桌面上，将他的另一只手砍下，白袍之下，那双蓝色瞳孔中满是冷漠的情绪。
　　……
　　罗茜看到整个城市在崩塌。
　　然后是痛，仿佛整个下半身消失了一样疼痛。
　　我在现实中出事了，她意识到了这一点。
　　卢瑟做到了，这是她的第二个想法。
　　接下来就只剩下疼痛了，连哭的力气都没有，她隐约能看见许多人围绕着她，可隔着一层朦朦胧胧的纱。
　　然后是冰冷，那些围绕着她的人也消失了，她自己的意识也在慢慢消失，但她知道自己并不会……并不会真正死亡的。
　　只要还有一口气，就可以通过再生摇篮救回来，而如果她真的意外死亡了，也可以由黑桃7将她的灵魂保存起来，找到没有后遗症的复活方式。
　　——如果实在没办法，那就只能靠劣质酒神因子萃取液了，但显然有很强的副作用。
　　不过，罗茜知道……还有另一种办法，这也是她以身犯险最主要的原因。
　　【检测到玩家生命体征已消失……】
　　【检测到玩家物理意义死亡……】
　　【试图唤醒玩家……】
　　【试图唤醒玩家失败。】
　　【正在搜索备用方式。】
　　【默认采用备用计划。】
　　【系统进入自动运行模式，检测到仓库中拥有[招聘广告：人形兵器（超量级AI机器人）]x5，当前不存在职业为“人形兵器”的员工，默认消耗已捏脸招聘广告x1】
　　【消耗[招聘广告：人形兵器（超量级AI机器人）]x1，消耗材料若干（省略），消耗可联网工具x1——】
　　【招聘失败，正在检测召唤地点附近当前可联网工具——】
　　【招聘失败，未检测到……】
　　【招聘失败……】
　　【启用备用方案，消耗[系统（银白色笔记本）]，正在召唤——】
　　【召唤成功，降生地点为“随机已占领区域”，当前无人选定，倒计时结束3，2，1……已选定。】
　　【——恭喜“——”，召唤成功。】
　　韩国，首尔。
　　拥有黑色长发的女孩抬起头，电线在她的头顶交错，她扶着墙壁，破碎的窗玻璃上照出她的半张脸。
　　她微低下头，让自己银灰色的瞳孔同样出现在劣质的玻璃中，然后，女孩低声说：
　　“成功……了？”


第110章 
　　“赵博士！”
　　“心脏已经停跳了,她的细胞还未失去活性，可以使用再生摇篮,但在伤势复原到一半时机器就能辨认出这已经是一具尸体……”
　　“心脏停跳不代表彻底死亡——”
　　“EMP炸弹毁掉了这里的电磁场,无法使用除颤仪，先冷静，等等……你是谁,你是怎么进来的？怎么会有陌生人在这里？”
　　“我是圣殿法师，我是追着空间的波动——”
　　“出去，这里是抢救室！”
　　“……等等,你能够使用空间法术，对吗？”
　　“我——”
　　“艾瑞克操控仪器飞起来跟上,你只需要打开空间门就可以，法师先生！”
　　“好吧，我可以送你们去纽约……”
　　“——这就够了。”
　　人体是非常神奇又精密的仪器,医学史上有人死亡且心脏停跳超过二十分钟又被救回来的操作,但当时的病人可没有经历腰斩，就像赵博士说的那样，再生摇篮在运行到一半时，罗茜就已经是个物理意义上的死者了,但站在旁边的黑桃3半跪在地上，将一管翠绿色的试剂推入了大约三毫升。
　　细胞在那一刻重新拥有了活性，死去的尸体在这一秒居然略显狰狞,但病房外的人没有一个在意这一点，身体上的伤势修复，失去的器官以不可置信的速度重新复原,断开的肢体黏连在一处……接下来是医生的任务。
　　——然而医生本人依旧觉得自己似乎在抢救一具尸体。
　　没人注意到,黑桃7定定地盯着病床上状似完好的罗茜,上前一步握住她的手掌，表情微变，抢救持续了十三分钟，拥有超能力的家伙与携带着不正常药剂的家伙都跃跃欲试，想要上前帮忙，但在赵博士、突然出现的法师与纽约医院医生的共同努力下，原本为一条直线的心电图有了回应——
　　尸体的心脏重新开始跳动了。
　　在那一刻，等在病房外的万磁王与X教授，跟过来的尤兰与哈桑，都忍不住欢呼起来，赵博士松了口气，杜比靠坐在墙上，匹敌则半跪在地上，男孩眼中仍带着不可置信，但眼底浮出了真实的喜悦……他没有，他没有杀死罗茜。
　　只有黑桃7沉默了一会儿，才露出浅笑，而黑桃3抱着罗茜的手臂，依旧一动不动。
　　黑桃7已经发现了。
　　罗茜的灵魂并不在这具身体中。
　　如果老板意识清醒，此时应该联系他们才对，有黑桃Q在，无论老板在地球的哪一个角落，都能立刻通知到他们，而如果老板意识不清晰……黑桃7十指交叉，用力按了按，目前不应该思考这个，她得先完成老板后续交代的要求。
　　黑桃7扫了眼看不到表情的黑桃3，先找到X教授，教授同样知道幕后黑手就是卢瑟，不过，他们都知道在没有证据的情况是不能扳倒卢瑟的，因此他们为了保护罗茜，得先瞒下罗茜“还活着”这件事。
　　黑桃7的另一重考量是，因为老板自己也不清楚事态最后会是什么样，一切都是一场豪赌，所以没有给出下一步指示，只要求员工们等她“回来”。
　　X教授代表学院接手罗茜，可以先将昏迷状态的女孩接到学院保护起来，不过，很快，医生给了他们一个糟糕的消息，罗茜目前的状态，很可能一睡不醒，变成“植物人”。
　　——她能活着就是个惊人的结果了。
　　这一点黑桃7并不意外，反倒是教授过来安慰她，也安慰启明星的其他人，植物人状态未必不能复原，他们会想尽办法把罗茜唤醒的。
　　黑桃3决定一起去学院，而法师带着断臂的卡西利亚斯离开，不过留下了通讯方式，表示如果需要卡西利亚斯出庭作证，他可以再把这家伙带来……这让黑桃7略惊讶地看了他一眼，并道了声谢。
　　在匆匆处理完这件事后，纽瓦克市是个更糟糕的摊子——
　　电磁脉冲主要给大部分精密的电器造成了无法修复的损伤，包括电脑芯片与电力系统，而当这笼罩着一整个城市时，就代表着糟糕透顶的经济损失，可以说，今天之后，市长就又要换一个人来当了。
　　相比起来，启明星受到的损失其实并不太大，在黑桃7乘坐直升机返回时，她看到救援队伍已经进入了纽瓦克市，而大约到当晚凌晨一点，统计终于出了结果，死者11人，伤者37人，对一整个城市来说，这是个再小不过的数字了，几乎所有新闻都在报道这件事，舆论层面上是愤怒又沉痛……这是真正的战争，而且是针对一个城市的打击，人们会想到，今天是纽瓦克，明天会不会是纽约，是哥谭，是我们的家？
　　因为没有恐怖组织出来认领，目前对幕后使者的猜测众说纷纭，而投票给奥洽的有47.3%，这其实并不是有什么人在故意引导舆论，而是奥洽的存在感太高，目前已经渐渐高过九头蛇了。
　　不过，黑桃7在意的并不是这些，距离罗茜的身体被送往X学院已经过了整整十八小时，超级英雄们已经调查到了光明会的头上，大部分超级英雄同时遇到克制自己能力的敌人显然不是巧合，启明星的普通员工中也有看到了罗茜被腰斩的那一幕，但目前舆论上只是在讨论“炸弹冲击时天空中出现的半圆蓝色屏障是什么”，员工没有向外透露消息，也许同样在期待奇迹的发生。
　　黑桃7接通了红罗宾的对话，在事情发生时，红罗宾遇到了刺客联盟的围追堵截，而在后来正联找上卢瑟时，也几乎可以确认，卢瑟原本想要利用提姆做些什么，他的计划当然不止一个，留有数不清的后手——
　　红罗宾找上门的第一句话就是：“罗茜没有死，对吗？”
　　提姆不笨，他将得到的信息串联到一块，知道的消息甚至比卢瑟还多，他意识到卢瑟的目标就是罗茜，但也意识到了……罗茜先前曾经告诉过他自己不会轻易死去，也许，她在那一刻就计划好了什么。
　　黑桃7没有正面回复，只是告诉他可以去X学院看看，不过，她坦诚道：“我会向外公布老板死亡的消息。”
　　“……这是老板一开始就决定好的。”
　　这是罗茜在卢瑟发动攻势之前就决定好的，她告诉黑桃7：“如果我没有死，那很好，如果我死了，但一直没有联系你们，你就先公布我死亡的消息，等到十二月十五号时，再给我注射酒神因子复活。”
　　“我对复活的方式有几种猜测，而如果……我的意志被影响，被扭曲，小七，”老板笑容灿烂，“你要带我回来。”
　　“我相信你能做到。”
　　她会做到的。
　　……
　　韩国，首尔，十八小时前。
　　罗茜的“出生点”并没有监控，她盯着玻璃上的倒影看了会儿，奇异地觉得不太满足。
　　黑色头发，她喜欢，黄种人，她喜欢，灰色眼睛，一般般……但说实话，她喜欢如今自己的状态，而且这张脸同样是她原本的脸。
　　不仅如此，罗茜感受到了身体的不一般——
　　在她想要看一眼如今自己的状态时，系统根本没有消失，且融入到了她的大脑中，罗茜以内视的方式看到了自己的变化。
　　所有[罗茜·斯佩德]的技能都被封存，显示为灰色未激活状态，但不代表已经消失，而发着光的则是员工[人形兵器]本身的技能。
　　“我当初消耗的材料中，应该有一具仿生机器人……”这是召唤用材料之一，而罗茜拐着弯从实验室中买到了，但系统显示，在罗茜失去意识的托管状态下，它选择了就近消耗，毕竟当时同样有一具仿生机器人被罗茜“捕捉”成功，“亚魔卓？”
　　她眉头微动，轻松地飞了起来……飞翔在这一刻如同本能，而万物在罗茜眼中都成了能轻松碾过去的劣质品，包括人体，包括钢铁，她知道自己无坚不摧。
　　——应该联络Q了。
　　她本应该在刚清醒时就联络黑桃Q，告知员工自己一切平安，但清醒的那一瞬，罗茜直接切断了与员工之间的所有联系。
　　她避开摄像头，找到了一家美发店，她并不是来剪头发的，而是盯着镜子中的自己。
　　“我找到了……”
　　黑发女孩对着镜子露出了难得的灿烂笑容，她声音低得像是在喃喃自语：“我能感觉得到……”
　　她的心，在这一刻圆满了。
　　【员工：人形兵器】
　　【性格：她被欲望支配，而你就是她唯一的欲望。】
　　罗茜在这一刻忘记了回家，忘记了员工，忘记了启明星与奥洽之间的争端，她只是感觉到了“爱”，她终于明白员工对自己的感觉是什么样了，像是所有孤单都被填满，只要想到自己，她就能感受到温暖与充实。
　　——而现在，她所深爱的就是她自己。
　　罗茜知道自己被系统影响，成了其他同样会爱“罗茜·斯佩德”的员工，但是，那种整颗心都被填满的感觉太棒了，她知道自己在全心全意地爱着一个人，而她不用担心其他，因为那个人就是她自己。
　　“我现在只想做我想做的事情，”罗茜感觉所有肩头的担子都放了下来，她一点都不想与其他员工分享“自己”，她转过头，“先换一身衣服？”
　　然后罗茜挑了两个小时的衣服，换了发型，给自己准备了一套崭新的身份，期间去吃了一顿烤肉，顺便解决掉了首尔本地的黑手党，扶持了另一家不会进行人口贸易的帮派上位。
　　这具仿生身体能够轻松改变外貌与体型，入侵所有机器的端口，顺利应用一切网络上存在的知识，轻轻松松使用专业的韩语。
　　她确信黑桃Q并不知道她在哪里，因为员工无法联络她，但她能够通过系统界面知道员工在干什么——
　　纽瓦克市发生的一切登上了国际新闻，换了一头短发的罗茜背着提琴箱，成功登上了飞往另一个国家的飞机。
　　那是一个几乎没有被蓝色[已占领]占据的国度，在地图上呈现为一片黯淡的灰色。
　　如果是原本的身体，那么罗茜永远不会踏足这里，不仅仅是因为系统，还因为她不想混淆穿越前与穿越后的感情，甚至于不想亲自到穿越前生活过的地方看一眼。
　　但员工的身体可以轻松进入未占领区域，她可以飞过去，但她不想。
　　不过，在飞机穿行在云层之时，乘客突然指着窗户比划起来——
　　窗外飞过一个人。
　　“是我们的小超人，”说话的乘客带着沪上口音，“是孔克南！”
　　上海，就要到了。


第111章 
　　“……有人在家吗？”
　　对面的门铃响了三声,正要出门上班的男人打开门，随着自家房门推开,他看到了站在邻居家门口的人。
　　那似乎是一个身材高挑的女孩子,可是头发很短，仅到后耳，让人不太能一眼确定她的性别,她背着个箱子，单手插兜，似乎还想再按一下。
　　男人忍不住说：“他们不在家,这家人出去旅游了。”
　　女孩转过头，她其实有一张漂亮的脸蛋,这让男人更加惊讶她为什么剪短发。
　　“谢谢，”女孩声音略显暗哑，“你知道他们什么时候会回来吗？”
　　他看了眼时间,确认自己上班来得及：“你找他们有什么事,短时间应该不会回来。”
　　漂亮女孩沉默了一下，她露出笑容：“我妈妈给我的地址是这里……我是来找表舅的。”
　　“怎么不打个电话……”男人抓抓头发，“你们真的是亲戚，那你知道这家住了几口人吗？”
　　虽说女孩挺漂亮,但男人总觉得她古里古怪的，他怀疑她有别的目的。
　　听到这个问题，女孩瞥了他一眼,她脚下没动，但男人注意到她的眼睛居然不是褐色，而是少见的灰色,他一时间以为自己看错了。
　　“四个,一对夫妻,以及丈夫的父母，他们没有孩子。”
　　男人：“……”
　　这个回答更不对劲了，虽然人数说对了，但是正常来说不应该是“表舅，舅妈，外公外婆”吗？
　　女孩的表情很奇怪，她似乎是觉得很无聊，但细看来又不仅仅是这样：“在他们搬来之前，这里还住着一家三口人，父母带着儿子，后来儿子出国了，父母也跟着去了，再往前就没有人了，即使我连修房子的工人是谁都调查出来，也没有意义。”
　　男人忍不住后退了一步……他握着手机的手放在身后，试图盲打报警电话，可下一秒，他表情微怔，就在他眨眼时，那个奇怪的女孩消失了。
　　“什么鬼……” 男人紧张地环顾一圈，连忙锁上自己家的门，他怀疑自己加班多了产生了幻觉，匆匆看了眼时间，“完了，要迟到了——”
　　在男人冲进电梯后，罗茜解除了光学隐身。
　　她这具身体并不是纯粹的人类，可以将手指插进机器的端口黑入系统，也可以轻松改变自己的外貌无需借用任何工具，甚至于她穿着的这身衣服本质上也不是衣服，而是皮肤的一部分，只是被她改变了形态。
　　因为这更方便潜入。
　　在前往这座小区之前，她先去了一趟东方明珠塔。
　　男人不知道，身后的琴箱里放着的是一些他这辈子都不会接触到的精密仪器。
　　脚下这座城市无比熟悉，可当罗茜真正踩在上海的土地上时，她又觉得无比陌生。
　　周围是熟悉的语言，她回到了母语的环境……但她正在使用的这具身体根本没有什么母语，对机器来说，无论是什么语言都可以像最强的语言学家一样顺利运用，她觉得自己应该为回到中国欣喜的，但她没有。
　　莱克斯·卢瑟在辰山植物园举办过活动，东方明珠塔在超级英雄与超级反派战斗中被炸过……飞机落地后她在机场的肯德基待了很久，把查出来的资料反反复复地看。
　　在看完资料之后，她先去了东方明珠塔。
　　在潜入其中之后，罗茜可以确定自己的猜测——
　　中国系的超级英雄势力经历过阵痛，且正在尝试转变。
　　拥有超能力的反派在全世界遍地开花，而这个国家同样需要强大的力量去抵御敌人的攻击，从培养中国蝙蝠侠到制造中国超人，吸纳变种人与非人类，资料中，中国神奇女侠就是白蛇传里的青蛇。
　　罗茜：“……”
　　罗茜：“！”
　　中国的超人孔克南在电视节目上公开自己的真实身份，连带着暴露了中国正义联盟的存在，而他们身后的部门名为自强部，脚下的东方明珠塔曾经是自强部的基地，但现在它已经不是了。
　　罗茜清晰地从资料中看到了改变与挣扎的轨迹，普通人的确恐惧过超能力，尝试掌控过超能力，甚至于接近踩线的程度……直到中国的变种人对接部门与妖精界插手。
　　和他们比起来，中国正义联盟只是个在尝试行走的幼儿，自强部也换了新的领导人，别的不说，因为当超人而拜师学武的孔克南就这么被踢回了学校。
　　留在明珠塔中的资料比普通人能看到的要更多，但罗茜看完之后，可以确定，这不是她曾经所生活的城市。
　　——但在这个世界，这已经是一座很棒的城市，这也是一个很棒的国家。
　　在走过一段弯路之后，它才慢慢学会了不恐惧超能力也不魔化超能力，他们独自摸索，试图走一条前人没走过的道路……在听到乡音时，罗茜没感觉自己回到了家，但在看完真正的资料之后，她才略有了一点熟悉与亲切的感觉。
　　那么即使是回到小区，发现生活在这里的人并不是她所熟悉的对象，她也再没什么低落的情绪。
　　何况她用的本来就不是罗茜这个名字。
　　护照上的名字是艾丝·斯佩德，美籍华裔，国外的假身份比国内好办得多。
　　艾丝，ACE，有“王牌”的意思，也是黑桃A，罗茜用这个名字提醒自己正在被员工的设定所影响思维，但她并不想换回来，因为现在很棒，而斯佩德……这是个再大众不过的美国人姓氏。
　　站在门口的黑发女孩从口袋中掏出一枚棒棒糖，她不仅调查出了这间房中住户的名字，还将调查目标扩散到整个小区，挨个查过所有人的姓名与长相，确定没有一张熟悉的脸，但她的心情非常平静，就在她要转身离开时，楼上那一户狠狠地关上门，震动似乎影响到了什么，罗茜听到了“啪”的一声——
　　然后是金属制品的滚动声。
　　她猛地想起了自己刚穿越那时，用楼道里放着的饮料瓶来确定上楼敌人的位置，而那东西，应该在楼上。
　　她伸出手，精准地将从楼梯上滚下来的东西捏在了掌心。
　　那是一个金属徽章，和义乌三块钱十个的廉价物品一模一样。
　　她将徽章翻过来，正面是一张简笔画表情——
　　一个悲伤的蓝色哭脸。
　　下一秒，罗茜飞了起来，她飞到了七层，她的双眼迅速扫描提取出了周围的信息，在脑内重新模拟了徽章掉落的情景，原本放在七楼的扶手上，在关门震动时这个小东西失去了平衡，掉到楼梯上，又因为它圆形的造型，因此继续滚动，从缝隙中向下掉落，被罗茜接住。
　　毫无问题，毫无古怪之处。
　　——问题之一是徽章上没有指纹。
　　——第二个问题是“罗茜·斯佩德”同样拥有这么一枚徽章。
　　而这并不是罗茜自己买的，是穿越之前“罗茜·斯佩德”房间中的物品之一，是被罗茜用小盒子收起来的饰品。
　　“我认为死亡更换身体这个计划的可行性较高……就是因为正义联盟的魔法师用魔法帮我证明了‘罗茜·斯佩德’这个身体本质上——”她深吸一口气，“和员工是一样的。”
　　没有过去，没有家人，一切都是伪造的，只是员工真的没有过去，而罗茜则勉强有一个普通人几乎查不出问题的真实身份……在最开始，甚至骗过了罗茜自己，让她相信是穿越到了一个和自己非常像的无辜人身上。
　　“在最开始，”她想，“我以为‘rosie’是平行世界的我。”
　　——但后来她意识到那具身体和员工一样，是系统捏出来的，系统甚至给她准备了一个身份。
　　她握着徽章，却不敢用力，她清楚地记得纽瓦克市自己的房间里也有一枚一模一样的徽章，这种巧合几乎让人毛骨悚然。
　　楼道间没有监控，而入侵电梯监控却没有任何可疑的人，最可疑的只有罗茜自己，她捏着这个廉价的饰品，沉默半晌，将它别在了自己的外套上。
　　然后，她直接飞到了上海一间居民楼中，没惊动正在休息的住户，从书架上拿下了资料。
　　这家人中有一位是专门研究二战历史的教授，在飞机上罗茜就联系了他，确认他家中有许多自己搜集到的文件资料，很多都是手记的，无法确认真假。
　　回家的执念已经没那么深，可她没有放弃调查自己的真实身份，相反，在还是“罗茜”时她还会略遮遮掩掩，可变成黑桃A之后，她只想做她想做的事情。
　　——可能是因为来自一个没有超能力者的世界，罗茜看待这个世界的视角与本土人民不同，她会尝试去追本溯源，确认超能力者究竟是什么时候出现的，所以，在黑桃7眼中，就是罗茜总是在查一些历史问题。
　　而她正身处一个最在意历史，永远铭记历史的国家。
　　在不久前，罗茜真的从历史中发现了一点古怪的细节——
　　“越战的结束时间，好像不太对劲？”
　　在一开始，罗茜只是以为有变种人等超能力者参与到战争中，蝴蝶效应影响了具体的时间，可是越是深入调查，她越是觉得时间有问题，越南本地的历史记录反而没用，她这才决定前往中国查记录。
　　但这次依旧没能得到什么能证明她想法的有力证据，连罗茜自己都不知道她想要证明什么：“……我为什么会觉得时间不对？”
　　她从文件袋中抽出一张纸，上面是一行手写的秀丽字体：
　　“《基恩法案》，我从一位参加过越战的士兵口中得知这个名字，说是在冷战期间，美国试图让全世界通过这个法案，让所有超能力者登记自己的能力与真实身份，世界上将没有义警……但他被确诊了精神分裂症，而且，实际上，我从未在其他人口中听到过这一段历史。”
　　“他时长喃喃于核战即将开始，有时候会惊恐地说纽约已经被摧毁了，他恐惧蓝色的，巨大的物体，这或许是战争给他带来了心灵上的创伤。”
　　“‘世界上将没有义警’……但是，第一位自发成为义警的，分明是超人啊，而他所说的那个年代，超人根本不存在！”
　　“虽然将这一切当做是病人的臆想，但我认为这很有意义，所以在此记录。”
　　罗茜将书房里的一切复原，她决定飞回美国，或者说，回到纽瓦克，看一眼那个装着一切属于“rosie”过去的小盒子。
　　但是，想到回纽瓦克，她就想到——
　　“我要不要，把‘我’给带走？”
　　在这一想法出现在脑海中时，她几乎清晰地听到了自己内心的雀跃，对啊，她可以把自己的另一具身体给带走。
　　这样，她就不需要镜子了。
　　这一想法瞬间在脑内扎根，罗茜几乎已经想象到自己与昏迷的金发女孩十指相交的样子，她还可以给自己一个拥抱！
　　但是，在那之前，她得先计划一下。
　　“小七会阻止我的，”罗茜忍不住笑起来，“但她会失败的。”
　　……
　　神盾局基地。
　　神盾局局长尼克·弗瑞同样拿着一份文件，他低着头，表情肃穆：“超级英雄……注册法案？”
　　在他对面的政府官员点点头：“我们不能让纽瓦克的事件重演……超人类的力量实在太过分散了，而政府可以出面，将他们的力量聚集到一块，为保护人类服务。”
　　弗瑞目光平静：“公开身份，受政府管辖，统一调度，恕我直言，先生，我不觉得你能让超人签署这份法案。”
　　官员听到这个名字，表情微变：“你不应该直接提起这个称呼……他会听到这里发生的事情！”
　　“这也是我们需要注册法案的原因，否则这些超能力者们更加无法无天，他们拥有各种窃听国家机密的能力，我们怎么能不给予一些限制？”
　　弗瑞：“……”
　　“纽瓦克市的事情发生在前天，先生，”弗瑞将文件放到桌上，“你是想要告诉我，联合国只用两天就通过了这个计划？”
　　分明只是上头趁着舆论发酵，决定趁机推出法案。
　　如果超级英雄们拒绝签署，再引动舆论，他们就会成为民众的敌人。


第112章 
　　不管怎么说,政府是下定决心要将所有超能力者控制起来了，而之所以联络弗瑞，是因为他们决定借用美国队长的声望。
　　——以队长的信誉,如果他要求匿名英雄们告知他真实身份，那么……成功的几率是很大的。
　　那可是美国队长！
　　何况，如果有人不愿意，还可以出动复仇者强行带走他们。
　　不仅如此，政府官员还告知弗瑞，X战警与万磁王等人也可以利用起来，如今兄弟会首领万磁王展现出了他和平友好的一面，上面的人就觉得可以控制住他了，变种人站在他们这边，形式一片大好。
　　在官员离开后，弗瑞将文件拿起，又看了一遍,然后起身，塞到了碎纸机里。
　　他点燃雪茄,问一旁的希尔特工：“变种人……纽瓦克市现在怎么样了？”
　　作为一切事件的导火索,纽瓦克正在重建中，这期间,斯塔克工业,韦恩企业与莱克斯集团都给出了大额捐赠，阿尔斯传媒也在以慈善汇演的方式为之募捐,并以不公开的方式捐赠了大额资金——
　　阿尔斯集团现在是海德拉的人，但他们也知道,纽瓦克是新泽西州第一大港口城市,有最大的黑市贸易与走私事业,这都握在海德拉手中，趁此机会，他们当然要向上面表现出自己的殷勤态度。
　　大部分损失可以通过保险赔偿，但纽瓦克更需要的是基础建设援助，好在有万磁王这样熟练的施工人员，在弗瑞问起时，纽瓦克刚刚修好在战争中报废的通讯，勉强让这个城市重现了一点现代社会的气息。
　　但要达到战争之前的程度，至少需要几个月。
　　弗瑞的目光在“罗茜·斯佩德死亡”这一条消息上多停留了几秒，双手插兜，离开了办公室。
　　比起只会闭眼指挥的官员，他知道美国队长绝不会同意这个签署法案，而以队长的行事方式，他很可能直接强行拒绝，并为了自己的自由以及更多人的自由而战。
　　那离复仇者联盟分裂都不算晚了。
　　——此时的弗瑞并不知道，因为一点偏差，原本对斯塔克进行心灵控制的变种人没能落到九头蛇手中，而斯塔克依旧走上了让AI帮助他控制钢铁军队的道路，但这次是有他的超级AI来完成这项工作，毕竟超级AI连虚拟偶像的活都能干得很不错了。
　　但也是因为奥洽这样不合理的数据入侵能力，让斯塔克在控制系统上多上了一层保障，到目前为止，一个国家还没有在爆炸中陷落。
　　另一边，硝化人在逃，但遇到了正义联盟，这家伙被正义联盟关押在了外星球，因此没有在年轻英雄的追捕下报复性自爆，杀死上百普通人。
　　但《超级英雄注册法案》还是出现了，或许导火索永远只是导火索，它的出现和政府与超人类之间根深蒂固的矛盾有关，它终究会出现。
　　像每一个世界一样。
　　纽瓦克市，被关在精神病院的前黑客变色龙没有在优特网事件中受什么伤，他依旧关在自己的病房中，没人来探望他，或许说早就已经忘记了他。
　　这个男人趴在窗前，盯着一点点亮起的夜空，深蓝色正逐渐转变为浅蓝色，光从黑暗的束缚中挣脱，但他摇头晃脑：“不，不是这样……”
　　这个疯子说：“人类会永远互相攻击，战争永远不会结束，但是，但是如果有共同的敌人，战争就会消弭，他们开始学会并肩作战……我们即将拥有一个共同的敌人，神，曾经是个……”
　　“是个——”
　　他的门在此时被敲响了，这个勉强恢复过来的城市中，人们在尝试以无现代产品的方式生活、工作，护工敲着门，大声说：“出来吃药了！”
　　……
　　纽瓦克市。
　　黑桃7通过视频通话，嘱咐黑桃3乖乖待在变种人学院，此时黑桃8同样在学院里，他使用的是自己白袍义警的身份。她其实也很想去守在老板身边，可是老板不在，公司就都得靠她了。
　　结束通话后，女人揉了揉眼眶，员工并不是没有痛感也不会疲惫，除了那为老板无私奉献的心，以及他们的特殊能力，其他部分与普通人一样。
　　在罗茜“死亡”之后，黑桃7就一直没休息，老板过世，她成了启明星公司的主心骨。
　　——但启明星，本就是为老板存在的，如果不是知道老板并没有真正死亡，黑桃7根本不会管这个公司。
　　她知道自己本质上是很冷漠的人。
　　她也知道，如果老板再不回来，有什么无法挽回的事情就要发生了。
　　在“奥洽集团”中，冲动的黑桃7算是最无害的那一类了。
　　确定重建工作在顺利进行，黑桃7离开办公室，下意识就要按电梯去顶楼，却突然意识到，老板并不在这里。
　　她沉默了一会儿，扫了眼电梯楼层，刚要抬手，突然一怔——
　　眼前正在上行的电梯顶部数字正在变化，最终停在了顶楼。
　　“……杰克？”
　　“谁在电梯里？”
　　启明星的超级智能没有回应，这一层不仅有黑桃7在，其他员工来来往往，看到CEO，正想要打个招呼，却发现红发女人当即将文件放在地上，对着一旁打开的窗户一跃而上。
　　员工：“？！”这里是十一楼！
　　没等她叫出声，就看到他们风风火火的CEO半空中身上便浮现出一套熟悉的雨衣，然后，她摘下背上的剪刀向上方投出，整个人从窗边消失不见。
　　员工哆嗦了一下，立刻按响了墙上的报警系统。
　　但是，古怪的是，从没有过迟滞的报警系统三秒后才在整个园区响起，在巨大的背景声中，员工扑到窗边，抬头看过去，下一秒，她蹲下身，黑桃7整个人从窗口砸进来，在玻璃巨大的碎裂声中，女人在地板上滚动卸力，目光却定定地盯着天空的方向——
　　之前亚魔卓的进攻让普通员工也患上了PTSD，下意识一同抬头，试图看清楚空中究竟是什么人，是新的敌人吗？又有战争吗？
　　可天空一碧如洗，太阳高悬，完全看不到任何打斗的痕迹，黑桃7走上前，拍拍她的肩膀：“她走了，你回去吧。”
　　身着雨衣的女人在原地站了几秒，进入电梯，上行，再次喊道：“杰克？”
　　猫咪的投影出现在她面前，一人一猫对视了两秒，杰克说：“她说服了我。”
　　罗茜回来了，而他没办法拒绝罗茜。
　　黑桃7：“我也没办法拒绝她，但回来的不是她……老板说过，她希望我们阻止这个被影响了人格的自己，你是计划中很重要的一环，杰克！”
　　猫咪蹲坐着，尾巴盘在自己的前爪上，他低下头：“但那是她。”
　　他重复了一遍：
　　“她正在看我们，她知道我们在干什么，你没办法阻止她的，黑桃7。”
　　电梯平稳地上行，黑桃7单手按在扶手上，她沉默许久：“我要和另一个你对话。”
　　猫咪略歪了歪头，似乎神态在此刻也发生了变化，但那不可能从一张猫脸上看出来：“你想干什么，黑桃7？”
　　电梯在顶层停下了。
　　黑桃7走出去，罗茜居住的地方每天都由她与杰克亲自打扫，这里就像还有人在住着一样，她向前走了两步，再回头，身后已经是白发红瞳的小女孩——
　　黑桃Q将她拉进了另一个维度的空间中，屏蔽其他人的窃听。
　　“老板使用了新身体，黑桃A，”白发小女孩抬起手，在身侧幻化出黑桃A的外表，“她返回纽瓦克之后就联系了我，她要回来取一样东西。”
　　“在我们之前的会议中，老板就要求你和我站在同一条战线，她成为了员工，性格明显受到了影响，你知道老板不希望这种情况发生，我们得想办法让她回到自己的身体里——”黑桃7深吸一口气，“Q，你为什么选择帮助黑桃A？”
　　“她说服了我，”黑桃Q目光平静，“而且，我能感受到她很快乐。”
　　“她与之前的每一天都不一样，她很快乐……这就够了。”
　　“只要让黑桃2改变她的人格与认知，她也会很快乐，”黑桃7冷淡道，“但她没有那么做——因为老板知道这样的快乐是假的！”
　　黑桃Q：“我站在老板这一边。”
　　黑桃7：“但我站在真正的老板那一边……而你，你其实和我站在同一边，只是你的数据删除了。”
　　白发红瞳的女孩第一次露出了疑惑的表情，黑桃7平静地说道：“一周前，老板要求你运算当敌人就是她时，我们获胜的概率，因为我们永远不可能背叛她，所以概率恒定为零。”
　　“但是，”她说，“‘Q并不是真正的系统，因为文字与程序并不会理解什么是爱，而她选择爱我，就代表她能够做到——运算错误’，因为发现老板非常想要得到那个错误的结果，你和她一遍又一遍地运算，推断，计划，最后你得到了。”
　　“你相信是会发生的，概率不为零，只是我们还没有找到那个办法——”
　　黑桃7说出了预设的密码。
　　【黑桃Q特殊技能：错误运算】
　　【如果你的超级智能通过正确的流程运算出一个错误的数值，那么现实会向数值偏移。】
　　被格式删除的记忆在此刻通过密码回到了黑桃Q的数据库中，她立刻回想起了当时发生了什么，以罗茜的谨慎，不仅仅想到自己会被影响心智，甚至怀疑过自己会被系统控制或者被系统要求着强制完成任务，所以，她将回到正常的任务拜托给了员工。
　　——在黑桃Q运算出之后，她让黑桃2催眠删除了自己那部分记忆。
　　白发女孩的表情在密码吐出之后变得漠然许多，然后，她重新变成了一只小猫，黑桃7也发现她们离开了那个空间……她们之间的对话能防住其他人，却不能防住可以随时查看所有员工位置的罗茜。
　　因此，考虑到这一点之后，黑桃Q所设定的后备手段，是将杰克从她的数据中彻底分离，因为杰克与她不一样，并不是系统创造出来的AI，而是黑桃Q创造出来的AI——
　　这只小猫会带着Q原本的愿望，去完成罗茜原本的愿望。
　　这也意味着……黑桃7当即道：“杰克，立刻联系变种人学院！”
　　“——以黑桃J的名义！”
　　她话音落下，便发现灯光也黯淡了一瞬，小男孩熟悉的声音响起：“主系统正在遭遇黑桃Q的攻击，我正在搜索黑桃A的位置，已通知学院行动，成功率偏低，建议联系复仇者联盟——”
　　半空中。
　　罗茜点了点胸口的蓝色徽章，她找到了房间中的那个盒子，但盒子中没有理应存在的一模一样的徽章，那种感觉更奇怪了，在这一刻，罗茜突然想重新获得自己lv50的能力，她想要再看一遍“未来”。
　　不过现在还不行，她正在纽约上空，而她能清楚地在脑海中的系统界面看到员工们在做什么。
　　包括黑桃7做出的行动，黑桃Q的“分裂”，乃至于每一个员工的想法……她毫不意外。
　　但是，她也不觉得自己能被阻拦——
　　纽约市郊，变种人学院。
　　因为罗茜的身体在这里，因此曾经从学院跑走的黑桃3也在这。
　　女孩乖巧许多，大部分时候都待在病床前，而X战警的人可以确定她平时不是在昏迷不醒的老板身前，就是搞了些材料在琢磨他们看不太懂的小玩意，只有野兽教授偶尔能和黑桃3聊上两句。
　　变种人逐渐对女孩放松了警惕，谁都看得出来她不会对罗茜不利，而躺在床上的金发女孩一直没有醒，探望她的人来了几波，如果不是还在呼吸，她看上去就像个精致的人偶。
　　赵博士正在金发女孩的病床前，她虽然自信于再生摇篮表现出的能量，但真正救活一个失去大部分内脏的死人还是第一次，因此赵博士比其他人更加在乎罗茜的身体数据，她很好奇躺在床上的这个女孩究竟是不是特例……她的经历是否可以复制？她也很想要得到黑桃3当初注射的试剂，不过女孩拒绝给出，因此赵博士想要趁着可以比对罗茜的身体数据时，从她的血液中复原出试剂。
　　——但她注定做不到了，因为酒神因子是隐性且无法被观测到的东西，不是人类可以掌握的。
　　在她给女孩又做完一遍身体检查后，她对面前一老一少摇了摇头。
　　然后她离开房间，把空间留给X教授与提摩西·德雷克。
　　一个是这座学院的主人，一个人床上女孩的男朋友。
　　世界上最强的心灵系变种人看了眼身旁的年轻人，他点了点自己的脑袋：“抱歉，我并不是故意听的……但你内心的想法似乎太过强烈了。”
　　提摩西：“……没关系，教授，我知道你不会说出去。”
　　他们一同看向昏迷不醒的女孩，提姆叹了口气：“我只是，我……可能我已经料到这一天了。”
　　以红罗宾的敏锐，在罗茜说出那句“我不会死”就料想到了女友可能会做什么疯狂的事情，在被刺客联盟拦住时不祥的预感更甚，果不其然，再次见面时罗茜已经苍白着脸躺在了这里，好在提姆身旁的亲朋好友至少死过一次，心理承受能力比普通人要强。
　　“‘我就知道她不相信我’，我听到你在脑海中……恶狠狠地这么说，”X教授摊手，“在她醒过来时，需要我让开地方给你们吵一架吗？”
　　“不错的建议，”提姆回过神，他耸耸肩，“感谢您的体贴与慷慨。”
　　在蝙蝠侠的训练下，他其实能够控制自己的思维——他们做过审讯类培训——但他只是控制着自己别去想莱克斯·卢瑟，无论罗茜是否有算计与故意为之，是否原本就想到了一切，但他知道真正的凶手是莱克斯，恶念与杀意并不是罗茜给他的，而是莱克斯就是这样的人。
　　他站起身：“无论如何，教授，请小心……我收到的消息告诉我，他们决定不顾一切推行《超级英雄注册法案》。”
　　他今天来不仅仅是为了探望罗茜，还是为了当面通知变种人首领“法案”的消息，决定了要推行法案，前期的准备自然不少，而政府已经开始了舆论方面的预热，力求让自己站在舆论的制高点，将所有不愿意签署法案的义警打成民众的敌人。
　　——人数最多的变种人绝对众矢之的。
　　在他准备离开时，黑桃3推门而入，熟门熟路地坐到对面椅子上，和X教授点点头当做打招呼，然后看到了提姆，这个小女孩立刻露出嫌弃的表情。
　　提姆：“……”
　　他不和未成年计较。
　　橘发的未成年小孩抬手摸了摸罗茜的额头，又偷偷伸手到被子下面，似乎摸到了罗茜的手腕，因为再生摇篮其实已经修复好了罗茜的所有外伤，所以理论上她早就可以醒过来了，但她没有。
　　医生会诊之后认定是她的大脑受到了某种程度的损伤，人类至今为止无法弄清楚复杂的人脑，所以她可能明天就会醒，也可能几年之后再醒。
　　因为法师离开得较早，而这里没有魔法侧的人在，超级英雄们暂时都没想到“招魂”之类的邪门办法。
　　眼见着黑桃3正快乐地与自己的女朋友贴贴，提姆无语半晌，他即将离开的脚步突然停下，然后，难得幼稚地坐了下来，握住了罗茜的另一只手。
　　在这一刻，他注意到黑桃3抬起眼，以他没能读懂的目光瞥了他一眼，女孩脸上邪异的面纹仿佛在微微发光，那双绿眼睛像猫一样。
　　白色披风在此时闪过，砍伤卡西利亚斯、被称作“白骑士”、如今正留在变种人学院的男人不知何时冲了进来，且将黑桃3猛地扣住，女孩表情一变，提姆眼中的病床扭曲了一瞬，像是被吞没一样消失，在强烈的光亮起时，他下意识扣紧了“罗茜”的手。
　　“黑桃3！”
　　在“白骑士”扣住女孩后，跟着冲进来的镭射眼与野兽惊讶地发现……病床上的病人与探病的提摩西都不见了。
　　白骑士抓着的女孩显然就是元凶，男人声音压抑：“为什么？”
　　“泽塔粒子本就具有跨空间传送的功能，”黑桃3瞪了他一眼，“如果不是你捣乱，我就能跟老板一起走了。”
　　白色兜帽下的人沉默半晌：“罗茜不希望这样……”
　　“不，”黑桃3看了眼表情严肃起来的教授，又看向自己真正的同事，“她现在希望，而她想，我就会这么做！”
　　……
　　在双眼还无法看清楚目标时，提姆就凭借本能将折叠起的长棍抽出，横在敌人的脖颈间。
　　他很快意识到自己是被泽塔粒子传送了，和之前在正义联盟使用的一样，但这次传送很不稳定，一开始只能模模糊糊看到人影，但很快，他优秀的身体素质让他迅速恢复了正常视力，看清楚了面前是谁。
　　黑发劲装的年轻女性抱着他女朋友的腰，脖间是他的长棍，女友的一只手则被提姆抓着。
　　这是个东方人，身材高挑，戴着墨镜，提姆想，下半张脸很眼熟，即使是在被一根棍子威胁，她看上去也不怎么惊讶，表情可以说是饶有兴趣。
　　……她的下半张脸眼熟过头了。
　　“眼熟”的东方女孩将墨镜推到额头上，露出一双与“罗茜·斯佩德”一模一样的灰色眼睛，以及普通人都可以看出相似程度的整张面孔。
　　“可以松手了吗？”
　　她看向提姆抓着金发女孩的手。
　　她的神情，让年轻的侦探忍不住联想到了黑桃7，黑桃3……以及黑桃2。
　　提姆：“……”
　　他握得更紧了。


第113章 
　　提姆将手背在身后,他尝试用两根手指解决手腕上的手铐，但这不太容易做到。
　　毕竟拉脱维妮亚是一个科技高度发达的国家,这里人口较少,手铐也不是普通货色。
　　——而他现在的身份是个提摩西·德雷克，理论上只学过一点拳脚自保的大少爷。
　　提姆怀疑自己就是红罗宾的秘密已经暴露了，何况在被传送过来时,黑发的女孩眼睁睁看着他拿出了随身携带的长棍，但在毁灭博士进来时，黑发女孩——黑桃A,她将提姆的长棍拿走了，也顺带掩盖住了他红罗宾那一面。
　　她还取走了提姆手腕上的定位发圈,那是罗茜送的。
　　是的，他被传送到了一个□□国家，拉脱维妮亚,而这儿的领袖“毁灭博士”在不久之前刚与卢瑟达成合作,间接导致了罗茜变成现在这副模样。
　　见面过后，黑发女孩似乎没有隐瞒身份的意思,她果不其然也有一个同类型的编号，而不用她介绍,提姆都知道她一定是奥洽的人。
　　但她那张脸要比编号更让提姆在意。
　　他相信变种人会采取行动,他们是在变种人学院被带走的,很明显，黑桃3与黑桃A达成了合作,女孩一开始的目的就是将罗茜的身体带走。
　　提姆迅速在脑海中思考带着“罗茜”逃走的办法，但又一一否决。
　　——这里是毁灭博士统治的国度,国家的国王是世界上最强的几个魔法师之一,既然黑桃A与他达成了合作,一定已经借他的力量用魔法掩盖了自己的位置。
　　提姆身上还携带了其他定位仪器，不过在被推进牢房时他就看到了屏蔽仪，何况，即使没有被屏蔽信号，他也不觉得奥洽的黑客能让他发出消息。
　　思量之时，提姆也没放弃解决手铐，他目前待着的牢房就在毁灭博士的宫殿下方，在占领这个国家之后，这位魔法师将宫殿改造成了一座堡垒，要进来可不容易，要是在平时，提姆大概会很好奇地四处打量，但现在他只希望自己的动作再快一点。
　　——他不敢去想黑桃A偷走“罗茜”的身体是要干什么。
　　手铐上有热感应与定位装置，以确定犯人的状态，头顶的监控还时刻有人监视着，提姆背靠在墙边，在确定能解开之后，他勾起手指，摸向了自己的手表。
　　表面上这是一个手表，其实是伪造过后的超级电脑，他用了一段时间黑入自己的手铐，让它向终端发送稳定的信息，然后黑进监控，载入重复的画面。
　　可能是他幸运也可能是黑桃A为了向合作者表现自己的诚意，监狱的监控系统中没有奥洽黑客到此一游的痕迹，让提姆略松了口气。
　　希望他贴在“罗茜”手臂上的定位还没有被发现，时间紧急，只能走一步看一步了。
　　他眼中的黑桃A，实际上的罗茜本人，正在和毁灭博士商量下一步计划。
　　毁灭博士在这个国家诞生，因为被王族迫害所以被迫离开，但后来学会魔法他又重返拉脱维妮亚，解放了这里的人民，他唯一的弱点就是这个国家……因为他真的爱这里。
　　但显然，当《超级英雄注册法案》挑起全球性的战火时，拉脱维妮亚并不会幸免于难，倒不如说，这个东欧小国一直在核弹的威慑之下。
　　——不过，其实提姆不知道，在他脚下更深处，就是拉脱维妮亚自己的核弹井。
　　但谁都不希望核战有真正发生的一天。
　　而现在，拉脱维妮亚的国王就坐在她对面，表情略微不耐：“我为你提供了地点，并解决了追踪和小麻烦，现在说说你能为我做什么吧，黑桃A女士……你能够代表奥洽吗？”
　　罗茜回过神，她静默良久：“……超级英雄注册法案的推行不会停下，超能力会带来天然的矛盾，而它早晚会爆发，但最先打起来的不会是拉脱维妮亚，而是英雄们。”
　　毁灭博士蹙眉：“我当然知道，但我不看好一群猪做下的决定，如果现在他们强行推行法案，总有一天他们会直接开启战争！”
　　而那一天，这个小国势必没法保全。
　　罗茜抬起头：“我有两个办法——”
　　“第一，直接脑控所有决策者，让他们取消这个计划，直到下一次导火索出现，矛盾无法再掩饰……我相信你也这么想过，默克多，只是一旦出了什么意外被发现，你就会变成全世界的敌人。”
　　她抬起手：“但奥洽能做到这一点，而我不介意。”
　　毁灭博士沉默半晌：“第二个呢？”
　　“第二……”女孩单手撑着下巴，“足够的伤痛与一个共同的敌人，让人类回想起战争的可怕，向更强大的力量屈服，因为他们需要超能力者保护自己……现在出台法案，不过是觉得还不够痛。”
　　说完这段话后，她忍不住皱起眉，总觉得似乎想到了什么，可一秒内完成数据自检，却什么问题都没有。
　　毁灭博士：“那奥洽又能从中得到什么？”
　　罗茜：“你选择与卢瑟合作加入光明会后，有得到什么吗？”
　　大厅中的气氛一时古怪了起来，守卫在旁的士兵绷住脸，看向面无表情的国王陛下。
　　毁灭博士却没有生气：“我知道卢瑟想要什么，借着与他合作，我给予了美国一个警告，让他们知道如果核弹真的落在我的领土之上，他们绝对承担不了后果，但奥洽呢？”
　　“奥洽集团是一个黑客组织，我没有忘记这一点，”他站起身，“而黑客的力量是没有准确界限的，有时候一个黑客就能够控制一个国家，奥洽能调查到的资料并不多，但我相信你们做过的远比表现出来的要多——”
　　“只是从没有人知道。”
　　“如果我只有一个人，我或许愿意答应与你合作，”男人平静道，“但我身后是整个国家，我没有与奥洽敌对的意思，你也不用再为感谢我再做些什么，你可以带着……你的姐妹离开了。”
　　在他的对面，即使是在与他对话时，名为黑桃A的黑发女孩都单手抱着“罗茜·斯佩德”，这一举动让毁灭博士身边的士兵频频投去疑惑的目光。
　　“你是一个很理智的人，”罗茜赞叹道，“但我真的没有恶意。”
　　毁灭博士：“我不会把我的家也扯进危险中。”
　　家么？
　　看出罗茜的确准备离开，毁灭博士看向手下：“在你离开之后，我会把提摩西·德雷克送回哥谭，或者你想把他带走？”
　　——在他的认知里，眼前黑桃A与罗茜·斯佩德是亲姐妹，年龄与脸都证明了这一点，不过他不知道黑桃A会怎么对她“亲姐妹”的男朋友。
　　“不用了，”罗茜从自己昏迷的金发身体上取下定位器，捏碎，“牢房里应该没有人了，红罗宾大概已经把他救走了。”
　　在黑桃A离开后，毁灭博士转过头，发现士兵们表情不对，他摇摇头，却没有解释。
　　他是随便就能和谁合作的吗，甚至于还吃了点亏？完全是因为黑桃A脚踩在拉脱维妮亚的土地上，而如果他们之间产生冲突，整个国家都可能在打斗之间被摧毁……超级英雄注册法案，可管不到超级罪犯。
　　这个国家是他的软肋，而他看得出来黑桃A会带来战火，既然如此，客气请她离开更好。
　　……
　　你的女朋友被一个长得和她很像且年龄相差不大的人带走了，显然，她们之间有一定的血缘关系。
　　糟糕的是，她们的立场明显不同，但你看得出来对方抱着你女朋友的姿势很温柔……某种意义上更糟糕了。
　　你发现女友所在的位置不仅有军队把守，还很可能有世界上最强的魔法师，且对方是个大反派。
　　你没带上足够的工具，甚至没有穿自己的装备。
　　你该怎么做？
　　饶是提姆心急如焚，还是没有冲动行事，他一个人没法救回罗茜，但他可以向合适的人求助，首先，他得离开信号屏蔽的范围，联络正义联盟，给X战警指路。就在提姆开着飞机升空时，他在半空中听到了敲门声——不，下一秒，在他还没有操作的情况下，战斗机的拉门自动打开了。
　　提姆定定地看了眼操作屏幕，吐出一口气，看向右侧。
　　黑桃A抱着罗茜飞进来，熟门熟路地坐到他身后。
　　女孩迎着他的注视挑眉：
　　“你在想什么？你真的以为奥洽的黑客没有看着你吗？”
　　提姆沉默了一会儿，假笑道：“那我真是荣幸。”
　　——PlanA失败了，很显然，现在他是人质了。
　　他垂下眼，看到了戴在黑桃A手腕上的发圈，那上面的装饰性圆片其实有定位与识别的功能，但现在唯独少了那几个。
　　他想他用不着操控飞机了，现在操控飞机的是奥洽的黑客，男孩深吸一口气：“你究竟想要做什么？”
　　“不要那么紧张，”罗茜凑近打量自己的男朋友，这种感觉真奇怪，她看出来提姆连绷紧的肌肉线条都在表达自己的警惕，但在换了一具身体之后，她与原本感情间似乎隔了一层薄薄的冰，只有对自己的爱变得浓烈起来，所以她能够用更冷静……或者说冷漠的态度对待原先自己亲近的人，“……我又不会把你怎么样。”
　　“我只是想要带着‘罗茜’去一个没人能打扰的地方，”罗茜把抱着的身体平放，挑起自己的两缕金发，“有人会锲而不舍地找我们，但很快他们就没这个精力了，我得先确保你没法通知别人。”
　　好吧，就是绑架，提姆想。
　　“用重物击打头部有几率达到短期失忆的效果，”一个平静的声音在此时响起，像是个小女孩，“由您亲自动手可以将成功率提高37%。”
　　说话的小女孩有一头显眼的白发，她的身影呈半透明投影状。
　　提姆：“……”
　　他这是连被绑架的待遇都没有了吗？
　　当飞机降落在瑞士的私人停机坪上时，联合国正式公布了《超级英雄注册法案》，超级英雄必须为政府管控，没有签署法案的义警通通视为罪犯。
　　而美国作为其中最为主动的国家，且大部分义警都生活在美国，他们首先通知了复仇者联盟，让联盟的成员做好带头作用，又示意X战警立刻签署，反正X战警的身份是公开的，签署只是走个形式，最后一则通知则送到正义联盟。
　　当天晚上，美国队长直接公开表示自己绝不会签署，即使没人不知道他的真实身份是什么。
　　他选择自由。
　　在被问起他是否可以代表复仇者联盟时，他没有回答。
　　X学院大门紧闭，X教授没有表示反对，但也没有答应。
　　而正义联盟，他们根本没有搭理。
　　——正义联盟的主要成员都在外太空。


第114章 
　　提姆刚醒时就感受到了肩肘处的酸痛,六星级酒店的沙发虽然用料不俗，但沙发依旧是沙发，房间内很温暖,他抬起头,就能清楚地看到大块的雪团扑簌落下。
　　简单拉伸了一下四肢，提姆给自己泡了杯咖啡，黑桃A靠在床头，正在看早间新闻,女孩单手搂着“罗茜”的身体,让提姆忍不住想问问她知不知道自己搂着的是其他人的女朋友。
　　不过鉴于他还是个俘虏，所以他忍住了。
　　年轻义警红罗宾尝试了几种方式脱困，但一方面他的敌人是最擅长网络战争的奥洽成员，另一方面他亲眼看到黑桃A用肉身抗住了子弹。
　　——何况“罗茜”还在她手里。
　　现在已经是他们被绑架的第二天了，提姆决定改变思维方式，反正他不得不与绑匪和平共处。
　　有人在总统套房外敲了三下门，没多久黑桃Q的声音出现,告诉他们因为雪下的太大,可能导致雪崩,所以没法滑雪了。
　　门外的人离开了，提姆若有所思——
　　抵达瑞士之后,提姆便发现黑桃A是有接应者的,而且是本地的豪门贵族，且来自不同家族,在猫头鹰法庭事件后,暴露出来的法庭成员只是冰山一角,后来夜翼决定亲自去深入调查,暂时还没消息,但大小蝙蝠们总结出了法庭成员的特征，大多是老牌家族，在各方面都有一定的实力，这是个松散的组织，可几乎不可能全部拔除。
　　而这个组织向奥洽效忠，很显然，黑桃A并不在意瑞士的猫头鹰们暴露在义警眼中。
　　之前她遭遇的枪击同样来自于法庭，毕竟法庭中并不是所有人都忠心不二，那个潜伏许久终于动手的家伙试图向黑桃A开枪，于是黑发女孩徒手将他塞进了箱子里。
　　那是一个用来装钱的小巷子，三岁小孩都没法藏进去，机场的空气干且冷，血从箱子的边缘渗出来，没多久就冻成了冰。
　　在动手时，黑桃A甚至将“罗茜”的眼睛蒙了起来。
　　提姆按了按眉心，让自己别再继续想那一幕，但他又忍不住想到——
　　“奥洽的心灵能力者，似乎不是黑桃A。”
　　或者说，如果这个女孩时刻监控着所有人的思维，那么为什么没能及时发现组织中的反叛者？
　　他端着咖啡杯在阳台边的椅子上坐下，发现黑桃A似乎看完了新闻，随口说：“如果是你的话，即使雪崩也没什么好在意的吧？”
　　女孩瞥了他一眼：“你用不着试探我能力的上限。”
　　提姆喝了口咖啡，用杯沿遮住自己的表情：“我只是很好奇，滑雪是普通人的运动，他们想要体验急速与飞行的快乐，但你自己就能飞，为什么要跑到这里来滑雪？”
　　天知道，他一开始都做好了自己被关到“奥洽组织”地牢的准备了，他还猜那其实在另一个维度，所以短时间队友们根本找不到他呢，可这里是瑞士，还在地球上，提姆猜测他的同伴用不了太久就会找过来了。
　　黑发女孩把一旁金发女孩微乱的发丝理顺：“因为是她想要滑雪啊。”
　　提姆：“……”
　　他微笑道：“你和罗茜，你们是亲人吧？在她醒过来之后，你们可以一起去旅游，滑雪，她应该会很高兴的。”
　　罗茜听得出男朋友口中的试探。
　　因为她现在是黑桃A，所以提姆对她的态度完全不一样，这有些新奇，她也有些想笑。
　　“我们当然是亲人，”她抬起手，摸了摸身边躺着的这个“自己”的脸，这不是谎言，没有什么亲人比“自己”要更加亲近，“我是她在这个世界上唯一的亲人了，所以我知道她想要做什么。”
　　提姆表情微怔，他抿了抿唇，但在他开口前，罗茜打断道：“她醒过来，就不会来瑞士了。”
　　“因为奥洽的威胁么？她甚至很少离开纽瓦克。”
　　“因为她自己，”站在旁观者的角度，罗茜将自己的想法看得更加清楚，“她有很多钱，可以过很奢侈的生活，可以想干什么就干什么，‘奥洽’根本不会管——她只是担忧自己沉迷其中，因此克制到几乎严苛的程度。”
　　滑雪、旅行、去全世界看一眼、尝一尝各种美食……如果罗茜没穿越，她可能会在放暑假时去挨个试一遍，还会因为钱不够用边上学边打工，约几个朋友穷游，给家人发很多张照片。
　　提姆拿着咖啡杯的手悬在半空：“我认识的罗茜似乎不是这样……她只是总在恐惧着什么。”
　　就像绷紧的弹簧，因此提姆在感情中学会了恰到好处的退让，他知道罗茜有很多顾虑，如果他追得太急，女孩只会选择与他彻底断开。
　　罗茜撑着下巴看他：“……她其实喜欢你。”
　　提姆定定地与面前的黑发女孩对视，突然轻笑一声：“嗯，我知道。”
　　年轻的侦探知道那些无法说出口的秘密，“爱”与“不爱”的眼神是全然不同的，在第一次告白时他知道“不爱”是什么样子，而现在他也知道“爱”是什么样子……他决定等待一个合适的时机，等罗茜能够摆脱所有顾虑的那一天。
　　他走到床边，摸了下金发女孩的手腕，借机确认了一番她的身体状态如何。
　　而罗茜眯起眼睛，她轻哼一声：“我忘记加一个词了，是‘曾经’，她曾经很喜欢你也很羡慕你，但——”
　　“她现在喜欢我了。”
　　提姆微笑：“那么我可以等她醒过来，亲耳听这句话。”
　　罗茜：“……”你这家伙是选择性相信吗？
　　男孩似乎非常有人质的自觉，在发现罗茜没有因为他靠近把他金发女孩把他怎样后，就试图和自己女朋友贴贴——大概是想要确认在逃跑时能立刻带上女友，因此开口道：“我来照顾罗茜吧，你毕竟只是一个人，如果再遭到叛徒的攻击该怎么办？”
　　罗茜：“不用，我可以抱着她吃饭。”
　　提姆：“我也可以。”
　　罗茜：“澡也是我洗的。”
　　提姆：“……”
　　不，这个他不可以。
　　……至少现在还不可以。
　　虽说性格产生了变化，罗茜却不至于对提姆做些什么，她改变的只是性格……不是道德，但她得承认，在面对想要杀她的人时，她动手稍微果决了一点。
　　——毕竟附近只有那么一个箱子，而她不喜欢看到血溅得到处都是。
　　在系统眼中，员工是不配拥有“自我”与“隐私”这种东西的，员工们的心思在系统界面一览无余，所以她很轻松地就能辨别出来，黑桃Q，黑桃3与黑桃2都站在自己这边，在开始放纵欲望之后，她给自己定了个简单的计划：
　　想去哪就去哪，想玩什么就玩什么。
　　只有她一个人的时候，早上在中国吃早餐，晚上就可以飞去北极看极光，可是“罗茜·斯佩德”不行，罗茜必须承认，她的另一具身体就是个普通人，在高空吹两次风就会重感冒，她需要做杂事的手下。
　　所以她才联络了黑桃2，让她挑了些可靠的法庭成员替自己服务。
　　在暗杀事件发生过后，法庭很快便查出来是那家伙的私人行动，简单来说就是家族内部矛盾，但罗茜不太想接受这个结果——
　　她下意识地想要入侵对方的大脑，辨别他们是否说了谎，却猛地意识到，黑桃A无法做到这一点。
　　这让她很不舒服。
　　她将手放在“罗茜·斯佩德”的肩头，几行只有她能看到的莹蓝色字符出现在她眼中。
　　【玩家是否选择切换躯壳？是否】
　　【切换后，玩家当前使用的身体可转换为两种形态——】
　　【1、笔记本电脑】
　　【2、无自主性AI机器人】
　　与员工们担忧的不一样，昏迷状态下的女孩随时能够醒过来，只要罗茜做出选择。
　　她收回手，字符破碎消失。
　　罗茜其实不介意回去，不同的身体会有不同的体验，但她不愿意这么快回去，让一个放纵欲望的家伙回到被限制的状态下，只有一种可能，那就是她已经玩够了，并对此感到厌烦。
　　——而且现在有什么不好的吗，她很高兴，也再没有什么不安与恐惧了。
　　她依旧能靠系统看到员工们的行动，而让罗茜惊讶的是，她知道黑桃7在先前自己的委托下决定让她回到原本的身体中，可是，黑桃7现在在干什么？
　　纽约。
　　罗茜在给黑桃3捏脸时就留了个心眼，把她捏成一个未成年女孩，因此在变种人学院里，即使眼睁睁看着黑桃3和奥洽的人里应外合，他们也不可能虐待她，如今这个女孩不过是被关了起来。
　　X战警的成员来看过几次，试图从心理上挑拨双方的矛盾，让她说出罗茜如今的位置，不过黑桃3软硬不吃，少年正义联盟的成员试图用心灵控制，但她的大脑里三层外三层地被保护着，在控制之前还得先学编程。
　　“你的同伴把你丢在这里了，”火星少女梅甘深吸一口气，“你被抛弃了……别以为我们不会用强硬的做法！”
　　提姆也跟着消失三天了，他们如今都很着急。
　　黑桃3抬头：“我之前在电视上看到了黑桃2，她的工作。”
　　梅甘：“？”她不太明白，但，去找黑桃2逼问是个困难程度更高的任务。
　　黑桃3咧咧嘴：“也就是说，黑桃A也没有去找过她，她也不在罗茜的身边……因为她是个公众人士，那我又有什么好生气的？”
　　梅甘：“……”她属实是搞不明白奥洽这群人了！
　　联盟中，渡鸦决定用魔法寻人，但这期间一直受到干扰，让他们更为担忧的是，以《超级英雄注册法案》为暴风眼的风暴已经刮到了变种人学院，学院中的人根本没法分出手来去找人。
　　而少年正义联盟的成员来学院都是偷偷来的……因为他们也属于“未注册英雄”。
　　身后出现脚步声，漂浮在半空中的梅甘转过身，看向推门进来的黑桃7，她松口气：“梅丽女士，你这是来……”
　　他们也或多或少知道黑桃7与黑桃3都曾经是奥洽的人了，黑桃7难道是来逼问这个假装叛变的叛徒的吗？
　　红发女人对她点点头，示意她需要一个谈话的私人空间。
　　在确定没有其他人监听之后，黑桃7平静地看了眼立场不同的同事：“半个小时之后，一架私人飞机会降落在纽瓦克市，飞机上乘坐着要求启明星所有超人类签署法案的官员，所有人中包括变种人还有我，法案补充协议里还注明，虽然许多变种人并不是义警，也不是英雄，但因为他们拥有力量，所以必须登记身份——在国家需要他们战斗的时候听取统一调度。”
　　黑桃3皱眉，理智地评价道：“他们疯了。”
　　“一部分没有牵挂的变种人或许能逃走，接下来一直躲躲藏藏，但大部分人都有亲朋好友，只要家人还在启明星工作，他们不会离开，所以，即使员工选择反抗，他们最后还是会为了家人暂且妥协，签署法案。”
　　这是很正常的结果，黑桃3双手抱臂，眯起眼睛，想知道黑桃7要干什么。
　　“这是可能性最大的结果之一，另一个结果是升起保护罩，强行反抗，”黑桃7耸肩，“政府就会开始操控舆论，公开表示纽瓦克之前的战争也是由启明星而起，是启明星挑起了战争。”
　　那样罗茜就会变成罪犯，黑桃3眉头抽了抽，她抿起唇：“得了吧……”
　　“上面的议员有一半都是我们的人，”是猫头鹰法庭、海德拉、九头蛇的人，是被奥洽操控着的高层，虽然法案的出现是顺应局势，员工们还在互相敌对中，但他们绝对会控制手下，绕过启明星下手，黑桃3没好气，“我不会告诉你老板在哪里的。”
　　“你也不知道，只有Q知道，”黑桃7直白道，“启明星太显眼了，就是个巨大的靶子，弱点非常明显，即使拖延法案的进度，更大可能因此当场暴露。”
　　黑桃3犹豫了一下：“好吧，需要我帮忙做什么？”
　　反正老板快乐玩耍去了，而只要老板没说要把启明星丢掉，黑桃3都会帮她守住她的财产——
　　那些被迫签订法案的变种人也是老板的财产！
　　小女孩低头在脑海中盘算着，听到黑桃7说：“我们彼此合作，帮助老板趁机完成任务。”
　　黑桃3：“……”
　　黑桃3：“？”
　　她猛地抬头，怎么也想不到会是这种回答，而黑桃7淡然地看了眼手表：“现在……飞机已经降落了。”
　　“我雇佣了合适的人将你带去哥谭，”红发女人说，“越狱加油，小朋友。”
　　喂！
　　可是老板提前完成任务……就要提前抛弃我们了啊！
　　黑桃3想这么说，却说不出口，理智告诉她就应该为老板服务，可是那一瞬间感情无比酸涩，不对，黑桃7肯定是有什么别的计划，但是该死的这计划怎么看都没有对罗茜不利的地方，即使罗茜的愿望已经不是回家，完成任务也是变强的渠道之一……而且老板不是早晚要完成任务的吗？
　　黑桃3琢磨了半天，这段时间都够她优化完卫星设计图了，却想不清楚黑桃7的目的是什么，临到傍晚，她见到了雇佣来帮她越狱的家伙——
　　黑黄双色面罩下是花白的头发，潜入变种人学院的男人没有辜负他佣兵之王的称号。
　　这次的丧钟终于成功完成了他的工作，黑桃3却开始怀疑变种人学院的防守是否有问题，她趴在丧钟的背上，年长的雇佣兵“嗤”了一声，没怎么在意地给她解答道：
　　“X战警都不在，X教授昏迷不醒，你觉得有谁能拦住我？”
　　……
　　就在黑桃7离开没多久，X学院遭到了入侵。
　　然而这次，却与政府无关。
　　突然出现在学院中的是一个名为“天启”的变种人，他自称全世界第一位变种人，也是最强的变种人，要给变种人带来新的未来，他想要带走X教授，利用教授的能力脑控全世界，而因为天启能力的特殊，教授在脑控对方时被反控制，直接昏了过去。
　　好在当时待在学院中的不止有X战警，少年正义联盟众人也在，皮特罗兄妹还在学院做客，拥有战斗力的家伙尝试拦住天启与他的手下，而野兽想到了联络法师，之前在送罗茜就医中出过力的法师留下了他的联络方式，能力成熟的人可以逃走，可是昏迷中的教授与学院中的孩子却是个巨大的问题。
　　好在靠法师帮忙，他们将孩子与教授先传送到了喜马拉雅山上，只留下几人与天启战斗。
　　——在外面打得如火如荼时，黑桃3戴着耳塞在画设计图。
　　战斗结束后斯科特被天启抓走，丧钟潜入了一片狼藉下的学院带走了黑桃3。
　　“或许这根本不是结束，”盯着屏幕中巨大的“天启”头像，黑桃3想，“……这只是开始。”
　　2017年12月6日14:22，天启与他的手下试图入侵纽瓦克抓走万磁王，但这次他们被黑桃3改良过的屏障挡下了，然而在战斗结束后，万磁王主动出走，不知所踪。
　　虽然不是天启有意为之，但天启的出现让“签署法案，共同作战”的声音变大了，普通人被舆论影响，认为签署法案只会让超级英雄的力量达到1+1大于2的效果，超级英雄可以一同战斗，保护他们。
　　——他们在此刻忘记了，超级英雄有什么义务保护他们。
　　2017年12月6日17:20，天启公开宣布变种人才是更高等的人类，他们是进化者，而人类需要生活在变种人的统治之下，这一说法瞬间激化了变种人与普通人之间的矛盾，但上层却故意引导舆论，让普通人主动揭发身边的变种人。
　　当天晚上，以美国为主要地区爆发出围绕变种人产生的数万起冲突，天启与返回地球的超人在太平洋上战斗，击毁了两艘在附近巡逻的美利坚巡洋舰，致使17名士兵遇难。
　　2017年12月7日03:00，纽瓦克市下雪了。
　　当下雪的推送出现在罗茜手机上时，她正在伦敦看狗展。
　　她推着轮椅，轮椅上的自己似乎并没有昏迷，而是睡得正香，展览区有数百条名贵又乖巧的小狗，仿佛大洋彼岸发生的一切都没有牵扯到这个国家。
　　提姆也在她身边，男孩抿着唇，表情沉郁，他在这几天成功提升了自己作为人质的生活质量，拿到了自己的手机与电脑——
　　新闻虽然主要报道天启事件，但是红罗宾顺利地找到了更多没报道的消息，死掉的远不止表面那些人，政府不仅仅没有停止推行法案，甚至动作更快了些，虽然他们管不到许多国家，比如东方以及非洲小国，但美国是超级英雄最大的诞生土壤，美利坚的气氛远比英国整肃，甚至显得人人自危。
　　提姆还发现了许多其他组织的小动作，将棋会、猫头鹰法庭、神盾局、九头蛇与海德拉、光明会、刺客联盟……他们之间的冲突从没停止过，但现在显得更过分了一点。
　　罗茜瞥了眼男孩皱起的眉毛，眼前是不断刷新的几行字——
　　【已获得X学院变种人血液样本……】
　　【收集度提高4.5%】
　　【已获得“尘封的历史·神盾局”……】
　　【收集度提高1.2%】
　　【已获得……】
　　【当前收集度为81.25%（持续增加中）】
　　狗展结束地比平时要早，罗茜没同任何人打招呼，推着轮椅离开会展地点，提姆缀在后头，天空中开始飘落雪花，在灯光下闪烁着金色的光辉，街道上的人似乎根本不在意美国发生了什么，她突然停下脚步。
　　因为不远处的提姆比她先一步停下了。
　　男孩朝她笑了笑，蓝眼睛中却没有多少笑意——
　　他要离开了。
　　或许一开始在拉脱维妮亚时黑桃A必须把他关起来，因为会暴露黑桃A的位置，但后来他很快发现，黑桃A不断改变自己的位置，对他的“看管”也很松散，只是不让他联系同伴。
　　但如果他真的要走，黑桃A不会阻拦。
　　女孩只是想和“罗茜”在一起，情感上，提姆很想把“罗茜”带走，但不行。
　　“我要回去了，”他说，“我会去纽约。”
　　天启高傲地宣布了自己的下一次攻击地点，他会占领纽约，时间就在三个小时后，谁都看得出来，敌人这一仗比之前更有准备。
　　即使隔着一段距离，罗茜也能清楚地听到他的声音，但在这一刻，她突然转头，看向街头，那是警车的声音，警车从他们身侧驶过，警车后座，一个人被强硬地压在那里，脸贴着玻璃，已经变形，但他们看到了他头顶凸出的角。
　　——这种长相，明显是变种人。
　　玻璃上那张变形的脸有一双漠然的眼睛，透过玻璃，“他”盯着窗外的景色，看到这一幕的行人对之指指点点，表情同样漠然，即使有人心怀怜悯，也只能转头假装无视。
　　他们擦肩而过。
　　提姆摸了下自己的手腕，然后，他转过身，在脑海中计算着蝙蝠飞机是否能及时抵达，男孩背过身的脸上露出了坚毅的神色，他迎着越来越大的雪花奔跑起来，很快变成了视线尽头的一个点。
　　罗茜向前伸出手——
　　依旧在不断增加的收集度随之展开，从苍白的数据变得详细，详细到了每一个人，每一件事。
　　她围观了黑桃7与黑桃3的对话，此时突然意识到了黑桃7的目的，即使那一刻她的头脑中根本没这么想，黑桃J与黑桃Q的交锋是无声的，因为出自同源，黑桃7等人能够缩小罗茜位置所在的范围，但他们一直没让属下来找她。
　　她明白为什么了……这是一个阳谋。
　　不断战斗代表不断的信息交换，这段时间黑桃7等人只做了一件事，让罗茜知道更多的、更多的信息，让她看到每一个在冲突中死去之人的脸。
　　他们不是为罗茜而死，但罗茜本可以做些什么。
　　她本可以。
　　“但我不想要当英雄……”她摸了摸轮椅上坐着的这个“自己”的脸，“我只是讨厌那个叫天启的混蛋，他把我的房子震碎了。”
　　纽约，天启看向面前的男人，这个叫做卡里班的男人能够感知到变种人，而他强化了他的能力，如今不仅仅感知范围扩大，还拥有了控制他人情绪的变种能力。
　　天启睁开眼，靠着对方的力量，他找到X教授所在的位置了，而现在，他有了更妙的办法让教授为他所用。
　　但男人并未发现，光头的卡里班默默扫过他阵营中的所有人，澄黄色瞳孔中一闪而过的情绪名为憎恨。
　　同一时间，伦敦，轮椅上的金发女孩睁开眼睛，抬起手，示意黑色短发的同龄人将自己抱起来。
　　——“植物人”的状态维持了好几天，腿软。


第115章 
　　实际上,天启真的不可战胜吗？
　　并不是，这个地球曾遭遇过不知多少个强大的敌人，天启虽然是世界上第一个变种人,却并没有强大到所有超级英雄齐心协力也赢不了的程度。
　　问题就在于他们没办法齐心协力——
　　因为有一些众所周知的人在拖后腿。
　　另一个问题则是天启的身份，他是站在变种人那边的,而变种人已经被打压太久了……当鸽派的首领都被送去了雪山之上，而鹰派的首领不知所踪,整个群体正压抑至极点时,即使知道天启的邪恶,变种人还是只能倒向他这一边，而正是知道变种人的选择，对他们的压迫变得更甚。
　　局势压抑、平静，甚至有一种让人绝望的气息，不是恐惧于天启，而是恐惧于自己的未来。
　　在这种时候，万磁王无端开始想念罗茜。
　　他知道天启的目的是自己，而为了不牵连手下与家人,他离开了纽瓦克，同样也是未来家人，他并未离开太远。
　　虽然罗茜只是个能给他当女儿的年轻人，甚至大部分时候不管什么事情,但万磁王看得清楚明白,启明星的CEO能决定公司的业务，但所有关于变种人的决定都是由罗茜做下的,如果她在,启明星就有一个主心骨。
　　如果她在,黑桃7那个只听自家老板话的女人甚至愿意为她和政府直接对上……如果罗茜没有人事不知,万磁王总觉得现在的局势会有另一种可能。
　　老友查尔斯也是天启的目标，X战警那些小年轻曾经联络万磁王，询问他是否要去找查尔斯，不过以万磁王的行事方式，他不觉得一昧躲避有什么用——
　　倒不如说，因为天启的行为，即使原本对变种人观感平平的民众，如今也开始用有色眼光看待他们整个群体。
　　“查尔斯……大概是错的，”纽约一家地下酒馆中，万磁王忽视身边那些酒鬼赌徒的叫骂声，默默沉思，“只要有一个变种人做出了坏事，他们就会认为所有变种人都有罪，而无数变种人为了获得地位努力奉献，人类却可以视而不见。”
　　——恶行永远比善行传得远，恶名永远比善名要响亮。
　　他当初就是这么想，于是组建了兄弟会，如果人类的社会没有变种人的位置，那他们可以自己抢一块地盘，不去看人类的眼色。
　　后来，那块地盘叫做“纽瓦克”，不是抢来的，是一个像他女儿一样的金发女孩一点点经营出来的，现在，新闻中称那个家一样的地方为“战争的导火索”。
　　万磁王一用力，捏碎了掌中的酒杯，玻璃破碎声把旁边的赌鬼吓了一跳，骂骂咧咧地想要找他的麻烦，但就在此时，一只手按在那个男人的脑袋上，张开的手掌几乎没怎么用力，就按着他的脑袋将他整个人提起来——
　　在陌生人的身体横飞出去那一刹，万磁王看清楚了动手的人。
　　黑色短发的年轻女孩戴着墨镜，但下半张脸万磁王十分熟悉，女孩看向他所在的方向，万磁王肌肉绷紧，像一只被闯入了地盘的狮子，周围的金属制品微微晃动着，客人早就在冲突开始时意识到这是硬茬子，跑了一大半。
　　女孩向一旁让开，露出了坐在轮椅上的金发女孩。
　　万磁王猛地站了起来：“……罗茜？”
　　罗茜松了口气，她拉着黑桃A的那只手晃了晃，用目光同万磁王打招呼。
　　普通人受了伤都需要多休息，以罗茜的体质，虽然靠再生摇篮治好了外伤，但沉睡许久的身体就像是生锈的齿轮，动起来会发出让人牙酸的嘎吱声，而且她总觉得自己腰疼。
　　——她的身体当然没有问题，这是许多医生都确认了的，腰疼更多是心理上的问题，一种幻痛，在使用黑桃A的身体时没有这样的感觉，她强大地像一个超人，但换回原本的身体之后，一切糟糕的感觉都回来了。
　　更糟糕的是居然有傻子想要动她的人！
　　另一个小问题在于，黑桃A不仅仅是员工，还是她的电脑，要操控黑桃A这个没有自主能力的AI机器人，罗茜需要电脑，但电脑就是机器人，她琢磨了一会儿才发现，她必须得和黑桃A有肢体接触……所以在万磁王面前她们也手拉着手。
　　“艾瑞克叔叔，”罗茜说完这句话后微喘了下，“……我来接你回家了。”
　　万磁王微怔，但他下意识摇头：“我可以回纽瓦克，但即使天启死了，法案还在，我很感谢你，罗茜，但你做的已经够了……”
　　他喃喃道：“人与人之间的矛盾是无法彻底消失的，除非有共同的敌人，但现在，变种人就是那个被推出来的敌人。”
　　罗茜定定地看着这个长辈，她突然笑了。
　　她说：“别听疯子的话。”
　　当她是黑桃A时，她在拉脱维妮亚也说过差不太多的话，仿佛要获得和平，就必须给这个世界塑造一个强大的敌人，但如果毁灭博士出现在她面前，罗茜大约会告诉对方，先前那是……骗他的！
　　“变种人已经出现一百多年了，”她缓了缓，继续说，“算上天启……可以证明变种人和人类是不可分割的群体，它就出自人类中间，这个问题会解决的，我们先解决天启，然后回家。”
　　她的语气就像出门买一束花然后回家吃饭一样轻松。
　　万磁王虽然不觉得她能做到，但女孩的虚弱有目共睹，他不可能放着她不管，用探究的目光看了两眼旁边的黑桃A之后，他走上前，将手放在了罗茜的轮椅椅背上。
　　时间渐渐逼近了天启的预告。
　　不少人正在从纽约逃离出去，也有一部分人躲到自家的地下室，寄希望于不会被天花板压死，总觉得不幸的绝不会是自己。
　　另一边，天启已经收拢了合适的人手，打开空间门踏上了纽约的土地。
　　和超人打起来受到的伤还在隐隐作痛，被魔法偷袭也让丢了从X学院带出来的人……似乎还是X战警的队长，但天启并不在意这点细节，即使变种人对他动手，他也自信于这些变种人终有一天会投到他这一边。
　　——毕竟这个世界没有他们的容身之处。
　　也许公开叫板是很愚蠢的事情，但天启确定，这是为了展现自己强大的实力，一次性打服所有反抗者，也正是这样，选择投奔他的变种人不是又多了一批吗？
　　而现在，手下人帮他把X教授偷了出来，只要换上这个男人的身体，天启就可以使用他的心灵控制能力，脑控整个世界了。
　　除了教授，他也看不上其他心灵系变种人，在他出现在纽约街头的那一刻，埋伏好的军队决定动手。
　　原本他们决定调来复联，但是……因为法案的事情，美国政府与复仇者联盟闹得很僵，除了一开始就一定会签订法案的特工，不论是钢铁侠与美国队长，他们的态度都只有拒绝，在这种情况下，总统决定不依靠英雄，让军队上阵。
　　而天启更是一开始就知道有人埋伏，他抬手就要创造力场，反射所有伤害。
　　“——”
　　时间却像是在这一刻静止了。
　　或者说，整个城市仿佛猛地安静了下来，连在地球另一处观看直播的人都意识到了不对劲，画面中的人张开嘴，却没发出声音。
　　名为“天启”的变种人抬起手臂，慢慢的，慢慢的，放在自己的脑袋上。
　　【您已消耗“三星技能升级点”x1】
　　【技能“声音编码”已升级】
　　【恭喜玩家获得四星技能：意识降临】
　　【你对他人意识的入侵能力提升了。
　　你的第一次入侵使正常人难以抵御，仿佛崇高的意识降临己身，被入侵者的思维将受到冲刷。】
　　【玩家使用“意识降临”入侵“天启”】
　　【玩家使用“网络构筑”同化“天启”，判定目标为“变种人”，范围正在扩大，同化失败；重新判定，判定目标为“目击者”】
　　【网络已铺开】
　　就像是一击重锤敲在每一个人心头，无形的恐惧让他们微微颤栗，却无法意识到那究竟是什么。
　　天启猛地动了，这个男人已经活了上千年，他意识到敌人动手了，但他根本不知道敌人是谁，不过没关系，他还有力量……
　　他拥有心灵感应，能够阅读其他人的记忆，他能够操控能量，他甚至可以操纵分子，他可以吸收能量并投射出去，而他现在就在这么做——
　　这一刻他猛地出现在了天空之中，原本计划中天启就将X教授的身体转移了过来，现在他怀疑是什么其他心灵系能力者控制住了自己，理论上，心灵系的超能力，使用起来不可能距离太远，即使是X教授这样的天才，也需要脑波强化仪这样的装置才能笼罩全世界。
　　如果天启有幸与万磁王交流一声，就会发现，半年前，在波兰的村庄里，万磁王也是这么想的。
　　而现在，在所有人，包括超级英雄眼中，就是天启突然疯了一样，这家伙在半空中无限度地吸取能量，而他的目标是周围的一切，是脚下的城市。
　　既然找不到敌人，那就当所有人都是自己的敌人，全部灭掉好了。
　　不是没人看出这个疯子要做什么，至少蝙蝠侠看出来了，而超人已经飞了上去，但，这一秒，那种“感觉”再次回来了，这使得超人的速度迟滞了一瞬，被天启的“力场”精准抓住并抛远。
　　天启却比英雄还要震惊，这一刻只有他知道，使用力场的并不是他。
　　他感到自己的背后出现了一只手，那只手没有力量，只是轻轻地在他背上按了一下。
　　……一下。
　　【玩家已取消“网络构筑”】
　　【玩家使用“维度置换”，将目标物体压缩在体内的所有能量彻底释放】
　　【目标物体已消失】
　　“轰——”
　　爆炸造成的热浪席卷而来，金红色的光在一瞬间笼罩了整个纽约，几乎凝固成实物的能量体从天而降，在半空中分解，当降落至地面时只余光点，好在因为天启的预告，没什么普通人站在地面上，而英雄大多做好了准备，士兵则穿着装备，磁场的紊乱让直播暂停了许久，爆炸过后的天空中几乎形成一个黑洞，仔细看是黑压压一片阴云……然后，雨丝飘了下来。
　　雨丝落在仍不可置信的天启骑士脸上，他们中几人呆呆抬起头，想要确认自己的boss是不是有别的计划，其实爆炸也在他料想之中，可只有无情的雨浇落在他们头上。万磁王则神色一变，虽然进展很奇怪，但他注意到士兵们端起了枪，可查尔斯还在天启的手下手里，他直接抬起手——
　　所有枪管扭曲变形，飞至高空，还没喘过气的士兵居然大部分抱头蹲下甚至滚了起来……因为上一个无端飞起来的家伙已经爆炸了，另一边，万磁王已经动手将X教授抢了回来，或者说，藏在纽约试图救回教授的变种人也动手了。
　　埋伏在天启手下中的卡里班则直接反水，和自己人里应外合，他们这边混战，罗茜却没有明着插手，而是继续当一个刚康复的病人，歪在轮椅上，毕竟现在不需要她这个“普通人”动手。
　　但是，这还不是结束。
　　相反，罗茜时刻接受着员工传来的信息，当她看到更远的地方，属于政府的枪口对准了在战斗中的英雄，以及万磁王，以及正对万磁王勾起笑容的卡里班，还有更多人时，她就知道，这不是结束。
　　【“已经找到算者的真实位置了……正在更改优特网的后台系统，要顺手宰了卢瑟吗，boss？”】
　　【“不，他很有用。”】
　　【当前信息收集度91.11%】
　　【请玩家尽快完成本阶段另一项任务。】
　　罗茜忽视了这一提示，她并未注意到，自己铅灰色的眸子中闪动着幽蓝色的光。
　　优特网像是计划中的最后一块拼图，现在，她可以动手了。
　　【玩家使用“意识降临”入侵“黑桃A”。】
　　【正在转化“黑桃A”……正在进行“网络构筑”……范围为所有人型生物……】
　　优特网是意识的集合体，整个空间内的善恶观念受到主体的影响，而黑桃A没有意识与善恶，罗茜的能力暂且还不能扩大到整个城市，但网络能轻松地笼罩这个世界，或者说……磁场可以。
　　最重要的是，这次人类不会昏迷，在使用黑桃A的身体时，罗茜曾经体验过那种感觉，在这一刻，所有人能够共享那种超维的思维力量。
　　数年不过一秒。
　　优特网中——
　　91%的收集度在此刻终于不是一个数据，罗茜创造出了一个与现实一模一样的地球，只是，现实中一秒还没有过去，而虚拟世界地球的时间，已经开始走动了。
　　它在向未来走动，让所有人亲身体验一下那个可以“观测”到的未来。


第116章 
　　布罗德从地下车库中爬出来,不久前天空中发生的爆炸让他吓了一跳，因此即使发现新闻中说“天启”已经死亡，军队收押了其他变种人,他也没敢立刻出来。
　　谁知道这些古怪的变种人会不会只是假死呢，他们说不定还会有复活的能力！
　　看了眼时间，他才发现自己躲了许久,却没有什么时间流逝的真实感，布罗德拍了下脑袋,回厨房给自己倒了杯啤酒,电视台中恰好在播报这次事件,主持人用兴奋的语气说不仅仅抓住了天启的手下，还收押了逃跑中的X战警与万磁王。
　　布罗德一口气喝完了酒，趴到屏幕前仔细看每一个被军队带走的“人”，顺带对几个明显长得不像人类的变种人评头论足：“这些变种人终于被抓起来了！我也可以睡一个好觉了！”
　　纽约也有变种人,他家隔壁就觉醒了一个，后来被家里人送走了,但只要想到那个怪模怪样的小孩,布罗德就有一种吃了苍蝇的难受感。
　　普通人也可能觉醒成变种人,危险，可怕，还有超能力，那他们这些普通人岂不是要被吓得觉都睡不好？他必须承认，不是他对变种人有什么看法，但变种人就是怪物啊,尤其很大一部分的长相都不像人,将他们关起来完全是对他们好！走到路上会吓到别人的家伙,居然到处呼吁人权与平等,不是在搞笑吗？
　　他看了眼手机，其他社交平台上也在谈这个，布罗德和一群同好聊到傍晚，头脑兴奋着睡着了。
　　第二天，他发现情况不太对了。
　　政府在第二天表示已经带走了万磁王的家人保护起来，万磁王会为政府服务，变种人都会为他们服务，布罗德觉得不错——既然他们有能力，那就承担起这个责任啊！
　　可是消息刚出来，不远处的街道上又发生了爆炸，布罗德只能再躲进车库，哆哆嗦嗦地查看消息，才知道是想要救走万磁王等人的变种人和军队打了起来。
　　这并不是结束，相反，只是开始，接下来十来天，每一天街头都会发生小型冲突，物价也紧张起来，布罗德囤了一批食物，和朋友们一起在社交网站上破口大骂，但这没有用，他再次诅咒起了讨厌的变种人，如果他们接受自己的命运，不就什么都没有了吗？
　　军队之前也在抓捕变种人，但现在做得更过分了，即使是正常人走在街上，也要被拽住盘问，布罗德买了更多的食物与日用品，但渐渐支撑不了如今高昂的物价，曾经有许多便宜的进口食物，可似乎是因为目前的局势，许多国家内部也骚乱起来。
　　他只是个小人物，看不懂未来会发生什么，显然，空气中都弥漫着阴郁的气息。
　　圣诞节当天，布罗德遇到了抢劫，他与持刀的凶犯对峙许久，终于交出了自己那一点可怜的现金还被踢了两脚，在赶回家时，他突然想到，自己住在皇后区，但好多天没有见到蜘蛛侠了。
　　他挺讨厌那个烦人的孩子，只觉得他是在做无用功，还咋咋呼呼地，而且能够从高楼大厦间用蛛丝移动……说不定也是变种人？
　　“蜘蛛侠一定也被抓走了！”
　　布罗德又快意起来。
　　回到家后他才从网上看到，那个蜘蛛人加入了复仇者联盟，但美国队长带着一批人离开了复仇者，政府很快表示，即使美国队长变成了罪犯，民众还会由强大的变种人万磁王等等保护。
　　布罗德的心情又恶劣起来，他坐在家中沉思许久，网络上认识的朋友发来消息：“万磁王不是罪犯吗，他为什么不判刑？”
　　布罗德隐约记得万磁王似乎被关押过许多年，但是这不重要，他和友人一起批判了一番这件事，他们很快商定好，一起去游行，抗议这种罪犯变成英雄的行为，这是对英雄的不尊重，友人信誓旦旦道。
　　当然，关于抓捕美国队长这件事，就轮不到他们抗议了……有美国队长的粉丝抗议呢。
　　人多壮胆，游行的人很快组建了起来，布罗德连续几天都带着笑，当天他与网友们碰了个面，游行的队伍迅速壮大起来，然而在威尔逊大街上，他们遇到了带着机器人的美国军队——
　　等等，这种程度的游行为什么会被军队阻拦？
　　但是人毕竟很多，直到布罗德听到了放大后的声音。
　　那个“机器人”名为哨兵机器人，可以检测X基因，也就是说，可以从人类中区分出变种人，而机器人就是在发现他们中有变种人后才停下的。
　　布罗德震惊极了，游行的队伍瞬间乱了，所有人彼此对视，都觉得对方是叛徒！直到机器人动了，它抓住了布罗德的朋友，布罗德看中的美人——他原想游行结束后要联系方式——然后，向布罗德抓了过来。
　　“不，我不可能是变种人的……”
　　“我不可能的！”
　　“我不可能——”
　　布罗德猛地向小巷中冲过去，他抬起手，火焰在他的掌心熊熊燃烧，逼退了要靠近的普通人，布罗德看到他们的目光，那是厌恶与惊恐的目光，他大叫了一声，下意识地往家里跑过去。
　　家里一个人也没有，静悄悄地，布罗德几乎是习惯性地逃进了地下室，地下室放着游戏机和食物，手机中的新闻推送像往常一样在说些什么“抓住了在逃变种人”之类的话题，其他则都是诸如“启明星制造出新游戏”“莱克斯集团总裁决定参与大选”“正义联盟成员再次拒绝签订法案”之类的无聊话题，布罗德躲了许久，他无法确定自己的长相是否被注意到了，只能加紧收拾东西，却不知道该往哪里逃。
　　就在刚把食物打包好时，地下室的门猛地被撞开了。
　　站在门口的是全副武装的军人……还有他的邻居，一对夫妻带着一个小女儿。
　　不久之前，就在“天启”出现时，布罗德举报了他们，他亲眼看到军队找到了他们被送到乡下的变种人大女儿，夫妻用平静又疲惫的目光看着他，而小女儿则懵懂又纯良地笑着：“爸爸，叔叔不是说被政府管辖是好事吗？”
　　“他为什么要逃？”
　　布罗德逃跑失败了，他这样根本没受过训练的家伙，即使能觉醒也不知道该怎么使用，他中了三枪，在疼痛与虚弱中被带走了，然后，他被戴上了抑制环，体内注射了纳米炸弹，又被转交至另一个监狱。
　　起先他还有力气控诉，大叫，说“这是罔顾我的人权”，但没有一个人理他，后来他浑浑噩噩间意识到……他为什么要逃呢？
　　因为即使说着“被管辖是好事”，他也知道，根本不是这样。
　　他知道另一个群族在遭受苦难，但他漠不关心，因为受苦的并不是自己。
　　现在，他想起来了——
　　变种人是人类中的觉醒者，也就是说，他们所有人……都有可能在某一天变种变种人。
　　他起先想要逃跑，他意识到自己错了，但根本没用，或者说，仅仅过了半年，他就在训犬一样的生活中被疼痛与药物一起驯服了。
　　他几乎感受不到时间的流逝了，布罗德觉得自己像被装进了罐头里的士兵。
　　罐头打开的那一天。
　　——战争，到来了。
　　离开训练基地后，布罗德才知道，其实战争早就来了，但和他们这些“底层人”没什么关系，另一则消息是，万磁王被杀了。
　　“……万磁王死了。”
　　药物似乎无法控制最强一批的变种人，据说是政府在某次行动中为了逼万磁王动手，用力过猛，误杀了他的家人，这个男人彻底失控，带走了其他变种人，然后在几个月的围剿行动下，万磁王死在了政府收拢控制的其他超能力士兵手中。
　　而变种人的另一位领袖在与天启的战斗中受伤，一直没能恢复，在隐居地沉睡，变种人在逃势力只由几个年轻人苦苦支撑，而被通缉中的英雄们呢，一部分去了东方，另一部分似乎去了非洲。
　　混乱似乎渐渐平息……直到需要布罗德他们上阵的战争出现了。
　　那是来自宇宙之外的战争，外星人可不会管你们这个星球在爆发怎么样的内乱。
　　普通人布罗德已经说不出什么“自由”“人权”之类的话了，他甚至懒得去管总统换届，莱克斯·卢瑟成为总统这件事了，他只想在战斗中活下来——
　　当死亡终于到来时，布罗德甚至不知道，他究竟是恐惧还是解脱。
　　应该解脱了吧……
　　应该……
　　但是他再次睁开了眼睛，或者说，“意识”。
　　布罗德“看到”了莱克斯·卢瑟！
　　他花了一段时间才搞明白发生了什么，他已经死了，彻底凉了，但是他的脑子还有用，因为他是个人，所以莱克斯·卢瑟这个智慧超凡的家伙制造出了变种人基因药剂，因为战争不利，他决定人为制造变种人，以及更优良的战争机器人。
　　而那需要一颗人脑来操控一切！
　　去他妈的莱克斯·卢瑟！
　　虽然在心中对着现任总统破口大骂，但布罗德根本做不了什么，他就像是电脑的外接脑一样，不仅没了自由，甚至连身体也没了，只是被挖出来废物利用，他想要向其他人求助，但在那一刻，大脑获得的信息告诉他——
　　复仇者联盟不复存在，原本可以救他的英雄如今是通缉犯。
　　变种人团体的领袖一死一伤，未来很可能不会有真正的变种人了，都是由卢瑟制造催熟出来的新生儿。
　　而没多久，布罗德发现卢瑟抓住了超人。
　　如果是之前，他一定喜闻乐见，但现在，布罗德不相信这位总统是为了保护民众才这么做，一旦击败了外星入侵者，下一步就是侵略，或许战争的胜利需要一部分人做出牺牲，但当被牺牲的是自己时，布罗德终于开始思考——
　　被迫牺牲，是正确吗？
　　他心中悲哀，但无法反抗，“天启”制造的战争就像上辈子发生的一样，分明才过了一年有余，直到他亲眼看到超人。
　　这位人间之神被束缚着，显然在被精神控制，但下一秒，他挣脱了这种控制，那双蓝眼睛恢复了清明。
　　他与卢瑟对视了一会儿，说：“你该从美梦中醒过来了，卢瑟。”
　　现任总统眯起眼睛，露出危险的表情：“你开始无法接受现实了吗，超人？”
　　“并不，”超人居然挣脱了束缚，瞬间出现在卢瑟身边，他的眼中闪动着愤怒的火焰，“但你该看一眼现实了！”
　　他说：“——你感受到时间的流逝了吗？”
　　在拳头猛地撞上卢瑟的脸时，布罗德仿佛在无限下落的那一刻撞到了地面，疼痛，但疼痛让他清醒。
　　他睁开了眼睛。
　　地下车库，乱摆放的酒瓶，时间在一年之前，圣诞节还没有到来，电视屏幕中正在直播万磁王等人抓捕天启的手下，布罗德摇晃着站起来，无端感受到了心悸——
　　他跌跌撞撞地冲出家门，跪在地上，抬起头。
　　赤红色的太阳高悬正空。
　　……
　　罗茜其实无法理解自己能力中“预测未来”的那部分，但她知道什么是“概率”，而足够的信息会让概率更加准确，在某种意义上，数学家也可以看到未来。
　　而现在，她决定让全世界一起看一眼未来，由他们自己铺设的未来。
　　“优特网”所在的空间是由潜意识构成的一片大海，在罗茜定下框架，黑桃Q填补细节后，真正的走向却是由所有人共同决定的，由他们的期待与他们的恐惧组成了这片“未来”。
　　惧怕变种人的家伙会在某一天成为变种人，因为他潜意识中知道这种可能是存在的，而且他其实也在心中偷偷羡慕着，布罗德身上发生的一切不过是庞大的虚拟地球上一个简单的缩影，但小人物的每一个行动也会制造出联动般的效果，他们的行为轨迹组成了可以称作美妙的图画，万物在此间纤毫毕现。
　　在那一刻，罗茜有一种真正看到了“未来”的感觉，她甚至觉得，自己将它抓在了手中。
　　这或许才是，资料库的真正用法。
　　仅仅一秒钟，资料收集度达到了95%。
　　——但也不是所有人都被拉进了优特网，尤其是那些有可能从中挣脱的人。
　　——也不是所有挣脱的人都拥有完整的记忆，布罗德就没发现，自己根本没记住那些被抓捕的蒙面义警是什么真实身份。
　　罗茜将这部分记忆抹掉了。
　　眼前混乱的战场似乎也在此时停滞了一瞬，记忆回归让所有人的脑袋都痛了起来，毕竟是一秒内近一年的记忆，大部分人的记忆都是错乱的，少部分精神力较强的能记住一部分细节，其他同样的懵懂的，可在天空第二次变成红色时，万磁王忍着疼痛，条件反射般迅速脱离战场，回到罗茜身边——
　　被她安置在远处的女孩盯着窗棱上泛起的红光，对他说：“看——”
　　天启的部下像消融的雪块一般消失了，仿佛是被身后的光芒给吞噬了。
　　罗茜身边的黑发女孩也不见了，她抱着一台万磁王很熟悉的电脑。
　　同一时间，大都会。
　　一道光从莱克斯集团的位置冲天而起，在半空中扭曲，展开，成为一个赤红色黑洞，在过了几分钟之后，黑洞终于稳定下来，甚至站在地面都能看到隐隐约约的画面，而莱克斯集团的成员发现，他们的老板，莱克斯·卢瑟不见了。
　　哥谭市，黑门监狱与阿卡姆监狱同样发生了意外，但没有大都会那么声势浩大，而是监狱里一部分犯人陷入了群体昏迷。
　　这样的事情同样发生在各大监狱中，红色的光在慢慢散去，但实际上，地球彼端的人也看到了同样的光芒，他们一边为之前的“梦”而疑惑，一边交头接耳，不过这些人不知道，正在逃亡的罪犯遇到了同样的遭遇。
　　是的，普通人未必知道义警们的真实身份，但罗茜不仅知道义警，还知道罪犯们的。
　　——她可以这么做。
　　她可以把他们抓起来，她可以在瞬间摧毁他们的思维，把他们变成痴呆，没有人会抓捕她，甚至连超级英雄都觉得她是个好人，而如果她想要隐瞒，没人能发现。
　　让她止步不前的是她自己的道德准则，杀还是不杀，她有没有裁决的权利？
　　她真的要以正义之名举起屠刀吗？知情的员工们绝不会觉得她有错。
　　“但还有第三种选择，”罗茜想，“等待制度变化，等待真正合适的审判出现……我只需要造一个笼子。”
　　她无法对犯罪行为视而不见，所以她造一个“笼子”，把那些有罪之人的意识关起来，天空中的黑洞像一只眼睛，瞳孔处呈现出的画面，正式罪犯们的“意识”，不过，除此之外，还有一个人。
　　在不久前的优特网事件中，罗茜使用技能突然有了感悟，她将构筑维度的能力与优特网结合，创造出了一个超小的“空间”，她觉得自己似乎摸到了平行空间的边沿。
　　只是还缺一点什么。
　　而优特网就是那个“空间载体”，也是……一片广袤的战场。
　　【非法占据能容纳百万人的空间作为战场（已完成）】
　　以罪犯们的性格，他们绝不会平安无事，罗茜相信优特网中另一个维度的意识战争即将开始，但她与无辜的她又有什么关系……只和卢瑟有关系。
　　因为和其他只是意识被关押的人不一样，莱克斯·卢瑟从意识到身体都在这个维度中。
　　其他人不会死亡，但莱克斯，他大约要自求多福。
　　罗茜相信他的脑子，他绝不会随便死掉的。
　　甚至在想到这一切时，她已经想好了该怎么引导舆论，解释奥洽又干了什么，晕倒的在逃罪犯也会被找到关押，或许变种人的地位会在这一天后改善，或许也不会，但她有信心能保护住他们……只要时间足够。
　　她下意识觉得时间足够，有大把的时间。
　　直到电脑上弹出了系统提示。
　　【阶段七已完成】
　　【你获得：[招聘广告：黑客]x4、员工皮肤兑换币x1、四星特殊技能升级点x1（可使用此道具对你的四星技能进行升级）】
　　【[招聘广告：黑客]已于2017年6月17日提前消耗一张，召唤员工“罗茜·蕾切尔·斯佩德”】
　　【同职业员工无法重复召唤，在当前黑客员工死亡时，可再次召唤】
　　【以上操作由玩家本人做出】
　　在罗茜刚看完这两排字时，新的提示跳了出来——
　　【阶段八已开启：】
　　【①修复数据库95%（已完成）】
　　【②奥洽集团声望达到“声传隐界”（已完成）】
　　【③以战争为全人类的心灵蒙上恐惧的阴影（已完成）】
　　【阶段八已完成】
　　罗茜的目光缓缓下移，看向新的奖励——
　　【你获得：特殊技能x1（无星级评价）】
　　【特殊技能：性格交换】
　　【玩家可以借用员工们的力量了，但在借用时，玩家会失去与员工相同的那部分性格】
　　【失去负面的那部分，变成更好的人】
　　【无条件限制，无归还期限，无负面作用】
　　【你获得：平行宇宙定位器（一次性）】
　　【某个能够定位平行宇宙的工具，只是需要一些来自平行世界的媒介】
　　【——比如来自异世界的灵魂】
　　【你获得：单行票】
　　【用于空间穿梭的门票，单向票价更加便宜，是消耗品】
　　罗茜以为她还有许多时间。
　　但现在，时间似乎不满足她止步不前。


第117章 
　　在万磁王将罗茜送回纽瓦克没多久,X教授就醒了过来。
　　这座城市的经济因为先前两次事件的冲击低迷了一阵，但这毕竟是这个州最大的港口城市，靠着一些不能明说的交易，以及大型集团的扶住,它很快就撑了过来,雪下大时,娱乐中心已经表演了两三场,灯光隔得远远地就能看见。
　　万磁王不在,罗茜知道他在X教授商量怎么救出那些被抓走的变种人,他们吵了两三场,好在还没动手——
　　不仅是他们，罗茜知道复仇者联盟也在吵架，在虚幻的世界把所有人拉进去之前,复仇者中其实除了特工们，还没有人签法案，钢铁侠也是反对派，可是在虚幻降临之后,钢铁侠等人为了大局选择了签订,复仇者联盟直接破裂……现在一觉醒来,发现那只是梦,罗茜能想象到他们之间有多尴尬。
　　因为媒介是优特网，这场奇怪的梦最终被推到了奥洽与卢瑟头上，谁让最终梦境里面当总统的是卢瑟呢？连总统本人都做了这个梦，如果不是卢瑟如今真身被关在优特网里,乘坐飞机就能看见大都会半空中如瞳孔般的孔洞,卢瑟现在应该在监狱——
　　或者在总统的位置上。
　　毕竟这是个总给人“惊喜”的家伙。
　　这次事件带来了世界级的舆论震动,不过,一开始能记住多少就与每个人的意志力有关，而仅仅半天过去，关于“未来”的记忆就模糊了许多，罗茜知道最终能全部记下的人并不会太多，何况那并不是真正的“未来”，只是概率的演算。
　　支持与声援英雄的人变多了，不过要彻底扭转这样的问题还很难，罗茜知道，可能需要好几年的时间……这已经算是被加快了。
　　“韦恩企业应该还没有破产？”
　　“没有，而且韦恩慈善基金和启明星基金会还有合作，”身旁的人抬手将电脑屏幕的光调暗了些，“你睡不着？”
　　罗茜沉思半晌：“要不然……你还是和我吵一架吧？”
　　身旁的人——当然是提姆——他把笔记本电脑盖上，放到一边：“也好，我们从哪一个点开始吵？”
　　罗茜试图瞪视他，但失败了，她真的有些困了，没法把眼睛睁得又圆又亮，房间里没有开灯，她躺在床上，提姆坐在她左手边的沙发上处理公司事务，罗茜可以打包票那张小沙发原本没有那么近。
　　她灰色的双眼像蒙着一层困倦的雾气。
　　“我的确知道卢瑟要对我做什么，”她想了想，“我很抱歉，但不会改。”
　　“你想要试探你父亲？”提姆沉默了一会儿，“从超人告诉你那个消息时，你就决定了？”
　　罗茜一直没回答，就像已经睡着了，月光被窗帘拦在外面，室内非常安静。
　　她的声音在此时响起来：“我不能一直这么活着。”
　　提姆没法反驳她，对他们这样的人来说，将自己的命运交给别人，得过且过，几乎是不可能的，如果他处在罗茜的位置上，他很可能也会这么做，甚至更加激进。罗茜还准备了planB，甚至提前隐晦地通知了他……这在蝙蝠家族几乎可以说是温和了。
　　“……可我又不是在和蝙蝠侠谈恋爱。”
　　罗茜：“什么，我没听清？”
　　她得到了一个不满的瞪视，还有点气鼓鼓的，这种状态下的提姆似乎脱去了自己韦恩少总老成的那一面，让罗茜想抬手捏一下他的脸。
　　但是抬起手的那个瞬间她感觉自己腰有些疼，表情下意识变了下，她反应很快，却还是被提姆看出来了。
　　他的动作比罗茜更快，人坐到了床头，一只手立刻撑住了她的肩膀，罗茜喘了口气，重新躺下——
　　在返回身体至今，她走路的时间加起来还不到半个小时，其他时候都在轮椅上，就是因为这种幻痛。
　　“我没事，”她抓着提姆的手臂，知道瞒不过去了，“看，连我的身体都站在你那边。”
　　用疼痛提醒她不要再做这种事。
　　“其实，我在想，疼痛是好事，让我觉得这具身体真的属于我，”罗茜手掌微微用力，“伴随疼痛产生的负面情绪，我一向很讨厌，可是现在想想，如果没有人格中负面的那部分，我还能算是我吗？”
　　提姆顺着她的思维延伸：“失去负面的那部分也是在失去人性，但你的身体本来就属于你……”
　　他猜测罗茜的“试探”得到了什么结果，不过她没有说，他就继续问。
　　以罗茜的性格，她只会说她想说出去的东西。
　　在女友睡下之后，提姆没继续处理工作，房间内没有灯光，似乎有一双眼睛在黑暗中盯着他。
　　但他不在乎。
　　*
　　【阶段九已开启：】
　　【完成主线任务】
　　阶段九的任务通知是随着阶段八的奖励一起出现的，而罗茜知道，主线任务完成后，她会得到的奖励是“一个愿望”，曾经，她觉得可以用这个愿望许愿让自己回家，但在深入接触到系统任务都是怎样的存在后，罗茜对系统的态度随之改变……游戏系统把罗茜当成玩家，但也这个世界的其他所有人都当成NPC。
　　主线任务……实际上，罗茜隐约意识到了，游戏中真正的主线任务，并不是让奥洽成为最强的反派，而是通过奥洽的强大实力，震慑住即将出现战争的这个世界，让所有人齐心协力对付唯一的反派“奥洽”，这期间，所有人的牺牲都是值得的。
　　——她建议系统直接绑定卢瑟，他们之间一定很有话聊。
　　从一块小地盘到数百万人最终震慑整个世界，它不在乎有多少人会因为任务死去。
　　那么它又怎么会在乎罗茜的继父和妈妈呢？她知道他们只是平凡世界中最平凡的两个人而已。
　　“我当然希望我和系统之间只是雇佣关系，我完成任务，它送我回家，但我们可没有签任何合同。”
　　而阶段八的奖励几乎是一个明示，在罗茜为了追求真相“死”了一次后，系统决定直接把她想要的东西给她，一个回家的渠道。
　　这只能说明，系统认定，即使能够回家，罗茜也必定会为它完成最终任务，拿到那个“愿望”……她可不希望自己最终得到的是什么会吐黑泥的圣杯。
　　——但她更不会放弃这次奖励，相反，拿到奖励当天，她就开始做准备了。
　　首先是公司，如果她“失踪”了，黑桃7还可以撑住公司，通过这次事件，罗茜确定她不仅可以撑住，还比其他人都有韧性，但如果员工和罗茜一起消失了呢？
　　系统说员工的性格在抽取时是随机的，但当连续好多个员工的性格都是负面时，正常人都会怀疑起概率，不过罗茜很快意识到，员工具有的性格都与自己有重叠的部分——她承认她就是这种个性的人，只是员工们要比她更加极端。
　　当产生怀疑之后，她就忍不住开始验证，而阶段八的技能奖励几乎侧面证明了她的猜测。
　　员工没有记忆也没有过去，在诞生时只有自己的随机个性和对她的爱，现在，连个性也不是他们的了，能力同样能被罗茜借走，可显然，所有员工都不在意这件事。
　　“但我在意，”她想，“而且，如果我为了借走能力兑换了自己那部分人性……那么性格会去哪？”
　　她怀疑会加重相应员工本身的特殊个性。
　　不知道为什么，罗茜对这个技能很是谨慎，即使怀疑，她也没有使用它，因为她下意识觉得只要用一次……就会发生什么糟糕的事情。
　　考虑到员工同时失踪的可能性，罗茜还给公司找了几个合适的备用掌舵人，最合适的是玛格达，其他人大多属于研究型人员，做不到黑桃7的程度，如果实在不行，就让韦恩破产……不，就让提姆帮忙照顾一段时间。
　　在写完安排并准备好资料后，她和几个员工分别聊了聊，确保他们不会做出什么冲动的事情，她才将手伸向了系统界面。
　　她要回家了，在这一刻罗茜心中居然是平静的。
　　因为她知道，她很可能还会回来——
　　也是因为，95%的资料收集度在阶段八完成之后一动不动，几乎是在明晃晃地告诉罗茜。
　　她的最终任务，并不在这里。
　　【正在使用“平行宇宙定位器”……】
　　【已定位至平行宇宙地球表面，关键词：无超凡力量，漫画超级英雄】
　　【是否选择消耗“单行票”？】
　　【已消耗】
　　【欢迎回家，罗茜】


第118章 
　　罗茜用手指梳理了一下自己的长发,因为她七扭八歪的睡觉姿势，一头乌亮的长发乱蓬蓬的，她给自己扎了个高马尾,摸黑打开卧室门。
　　凌晨五点半,日光已经照进来了，在地板上细密地铺了一层。
　　林随开门时就发现她坐在室内秋千里摇摇晃晃。
　　“茜茜？”他喊了继女一声,“怎么起那么早？通宵了？”
　　林随是小学美术老师,工作轻松稳定，家里的三餐都是由他负责,不过,在老婆出差，继女住校的时候,他也就在学校食堂随便对付两下。
　　罗茜迟了半拍才转头，秋千摇晃的幅度很小，日光已经照到了她的脚踝：“……叔叔？”
　　“嗯？”林随一边给女儿热牛奶,一边煮粥,两不耽误，他转头匆匆应了一声,突然问,“今天穿这么多？”
　　“现在可是夏天,”他看见罗茜一身长袖长裤,一副秋冬打扮，“你不热吗？”
　　“我忘记了,”罗茜跳起来，“我去换一下。”
　　这有什么能忘记的,林随想到这点,没在意,他听到开门声，高声说：“对了，你手机修好了，放在客厅了啊！”
　　结果开门的是他穿着睡衣的老婆，罗郁兰抬手打了他一下：“茜茜怎么起那么早，通宵了啊？”
　　谁相信放暑假的大学生会早起啊，肯定是玩过头了。
　　林随轻声说：“我让她把早饭吃了，再去补个觉。”
　　罗郁兰点点头，两人都没太当回事，她是公司高管，丈夫和孩子放了暑假，也就她一个人需要上班了。
　　罗茜再出来时，妈妈罗郁兰也换完了衣服，新染的红发盘了起来，正在给自己涂口红，在罗茜靠近她时，她抬手虚拦了拦：“老林说手机修好给你拿回来了，在桌上呢，别找我。”
　　她刚放下口红，就被抱了个满怀。
　　“欸？”
　　女儿的双臂把她箍得紧紧地，脑袋搁在她肩膀上，把罗郁兰也弄懵了：“怎么了？！”
　　罗茜的性格她知道，文静、内向、不知道拒绝别人，她总担心自己女儿在学校里挨欺负，好在并没有过，不过拥抱之类的，罗茜八九岁之后就从没做过了，她一边拍女儿的肩膀，一边着急喊：“老林——”
　　“没事，”罗茜松开她，声音闷闷的，“做了噩梦。”
　　罗郁兰：“……”
　　她扯了扯女儿的耳朵，没用力：“那你昨晚究竟熬夜没？”
　　“……没有，”罗茜强调，“我做梦惊醒了，所以早起了！”
　　当妈妈的明显不太相信，当爹的也哭笑不得，又回了厨房。
　　罗郁兰仔细看罗茜的眼角，发现也没哭也没怎的：“去补个觉，不准打游戏了啊！”
　　不过早饭吃完后，女儿就遛回了房间，林随去看了眼：“在电脑面前坐着呢。”
　　夫妻俩无奈对视：怎么办呢……只能随她去了。
　　毕竟，罗郁兰因为离婚的事情心里愧疚，对罗茜说不出重话，林随是继父，更是不能严格地教育女儿，好在罗茜从小到大没有叛逆过。
　　等林随送罗郁兰出门时，她忍不住又说起那个话题：“早知道我当时怎么也得把茜茜带走……她亲爹就是个傻逼，学生是他亲生的，女儿是捡的吧！把女儿丢家里三天，被撬门了邻居报警了才知道，我就后悔调解的时候怎么没踹死他呢！”
　　林随熟练地顺着她的话茬说：“下回遇见了我来踹，我力气大。”
　　“不用！我穿高跟鞋……”
　　声音飘远，罗茜盯着屏幕上打开的《窥视者》游戏，又看了眼右下角的时间。
　　【2020年7月19日】
　　她回来了，像梦一样。
　　吐出一口气后，罗茜习惯性地复盘：
　　回归时她考虑过，可能性最高的方式是灵魂转移，她本来就不是身穿，而是魂穿，她的灵魂在异世界的“罗茜·斯佩德”身上，或者说，罗茜·斯佩德这具身体就是黑桃K。
　　结果如她所料，但有些微的不同。
　　她从游戏中学到的黑客技术跟过来了，或者说，经验与知识跟过来了。
　　除了因为没有肉体记忆，手速不太行之外，她粗略评判了一下自己如今的水准，大约在全世界黑客的前列……何况这个世界没有那么多开挂的家伙。
　　“先让我看看……”罗茜想，“这个游戏有没有问题。”
　　打开睡前《窥视者》的存档，奥洽还是个原作中就有的反派公司，而没有启明星，只有黑桃，黑桃公司就是罗茜那个角色的公司，画面中头顶着“黑桃K”名称的小人在已占领区打转，而整个地图已经蓝成了一片，就在睡前，罗茜刚召唤出合适的员工搓出核弹，把黑客们占不过去的地方一波平推。
　　金发小人用她的弱智AI在房间里闲逛，即使整个世界都是她的了，她还是不知道往外走，永远在初始的房间中。
　　罗茜看了两眼这副画面，切出屏幕，先编写了一段程序抓取所有有关超级英雄的资料，然后入侵了《窥视者》位于欧洲的制作公司，在公司内部的资料里转了两圈，遗憾地发现没有什么奇怪的地方。
　　想了想，她又黑进了妈妈任职的公司，抓取母亲会在监控中出现的画面，同样挂在了后台。
　　——她担心父母出什么事情。
　　但这一天都非常平静，什么都没发生，而罗茜一整天都在补超级英雄系列的漫画与电影，当看到《复仇者联盟4》时，她猛地想起了更多去年看这部电影的细节。
　　“还好我剧情几乎忘光了，要是只记住一半，把队长当成九头蛇……那乐子就大了。”
　　她没太在意两家公司的角色却在另一个世界一同出现这件事，她决定相信那个有英雄的世界是真实的，那么反推便是，他们所在的世界受到隔壁世界的干涉，另一个世界的故事在这里只是个“故事”。
　　漫画中却没有他们这个超级英雄都是漫画角色的平行世界，罗茜不知道，自己该可惜还是该庆幸。
　　但她略感到奇怪的是，她还记得《基恩法案》，那看上去像是超级英雄注册法案的前身，可没有一个漫画中提过。
　　没有系统的催促，没有百分比的任务进度，甚至没有只能在占领区活动的要求，可罗茜无比习惯地开始搜集全世界的信息，入侵绝密区域，在被催着睡觉之前，她把有史以来所有记载外星人的资料都搜刮了一遍。
　　但真假都需要自己判定了，在爬上床之前，罗茜这么想道。
　　她睡着了，好几个国家的秘密部门却彻夜不眠，因为罗茜要得急，因此在能“强闯”的地方直接“强闯”，惊到了好一批人。
　　第二天她又起了个早，先去抱了自己妈妈一下，感受到心情慢慢地平静了下来，然后继续自己没完成的工作，即使她没有一个在后方催逼的上司。
　　罗郁兰回家时罗茜还在电脑前，屏幕上都是她看不太懂的东西——搞得像电影里一样，可能是什么新游戏，她捏了把女儿的脸：“小区门口有学生在拜托填问卷，还有小礼品，你要不要？”
　　“啊……你去做了？”
　　“年龄和你差不多大啊，”罗郁兰轻咳一声，“送的东西也挺可爱的，我不懂，我拿给你了。”
　　小礼品不外乎是什么扇子或者玩偶之类的，罗茜盯着屏幕，毕竟她在玩的不是真正的游戏，也不能暂停，罗郁兰从包里抓出什么放在她桌上，在她没注意时就离开了房间。
　　确保收拾完首尾后，她松开键盘，瞥了一眼——
　　塑料袋里的圆形徽章是蓝色的，像一张简笔画状的哭脸。
　　她的瞳孔在这一秒微缩一瞬，表情却很平静。
　　——和穿越后看到的徽章一模一样。
　　如果Q在，就可以帮我记住数据，去做痕迹分析，确定这一枚是不是就是那一枚了，罗茜突然想到。
　　但她迅速地把这样的念头去掉了，她不相信巧合，没去碰徽章，罗茜立刻查到了小区门口做问卷的那批大学生，没有问题，顺着他们查徽章的来历——
　　义乌购买，三块钱十个，已经送出去一大麻袋了，不仅有哭脸，还有各种不一样的表情。
　　罗茜忍不住怀疑自己的谨慎是否用错了地方……即使她不去碰，她的妈妈也碰过了。
　　这个傍晚没有风，闷热极了，空调的声音并不太响，窗外偶尔传来两声狗叫，罗茜顿了顿，终于拿起了徽章。
　　蓝色的光瞬间将她吞没，可那一刻，罗茜的感觉却是……终于来了。
　　终于——
　　她睁开眼睛，看到了一片雪地。
　　她还穿着夏装，但并没有寒冷之感，罗茜抬起手，指尖的徽章已经不见了，但她整个人发着莹蓝色的光，像是一个由蓝色粒子组成的人。
　　一辆马车由远及近，一对驾驶着马车的夫妻往这个方向奔袭而来，但罗茜的目光却轻松地穿透了马车，看到了藏在箱子里的男孩，那是他们的儿子。
　　懵懵懂懂的男孩也转过头，仿佛隔着木板看到了罗茜。
　　时间在此刻突然凝固，一切都凝固了，包括逃亡中的男女，包括飘落的雪花，也包括向他们吼叫的纳粹军官，只有罗茜与男孩还能活动，但罗茜没有动。
　　因为男孩的身体穿透了箱子，飘至她面前，他的身体同样发着光，他像是在对她解释一样说：“这是一切的开始。”
　　罗茜沉默了一会儿：“这是你的开始，不是我的。”
　　男孩的双眼同样是蓝色，一种人类无法做到的蓝：“我的母亲死了，父亲抚养我长大，后来我开始思考，如果我改变这一切，未来是否会不一样。”
　　眼前的画面飞速倒退，试图引走军官的女人画面倒放般返回车上，这回跳下马车的是那个男人，男孩的父亲被纳粹杀死了，然后，时间飞速向后，从二十世纪进入二十一世纪，男孩长大成人，生老病死，但世界上有各种各样的超级英雄，超能力者，遭遇了黑暗宇宙的入侵，超级反派，终于在一次宇宙爆炸中彻底消亡。
　　“这是其中一次，”他说，“我没有真正改变过去，只不过是我不同的选择创造出了一个新的世界，但每一个世界最终都会走向毁灭。”
　　罗茜想要深吸一口气，但她无法描述如今自己的身体是什么样的，她甚至觉得自己的情绪都放缓了：“我所生活的世界也是你创造出来的平行世界吗？”
　　“你生活着的世界里没有超能力者，超级英雄是漫画中的角色，”这个男孩说，“但它依旧是一个平行世界，只是更加特殊——”
　　一切画面消失，他们面前出现了一张平稳漂浮在半空中的厚纸板，纸张朝上，正面被猛地泼了一杯水，一部分水渍浸透直面，让反面也湿了一小半。
　　“反面就是你所生活着的世界。”
　　罗茜在心中默想……2020年。
　　“正面是英雄们的世界。”
　　那就是……2017年。
　　男孩说：“因为你给了自己三年时间，去改变未来。”
　　“等等——我给了？”罗茜说，“我不知道你是谁，但我猜你就是那个幕后之人，你也有这样的力量改变一切，所以我才会穿越……为什么会是‘我给了’？”
　　男孩歪了歪头，在对话间他变得更加不像人类了，仿佛唯有的一点人性在飞速褪去，他整个人都是蓝色的，不再是外围一层蓝光，而是皮肤也变成蓝色，他就像是由蓝色宝石造出的人，自然没有瞳孔，看上去可怕得多。
　　他依旧为男孩的模样，但眼前的情景开始加速变化了，男孩没有改变未来，于是活下去的男人带着儿子生活在纽约，曼哈顿，罗茜很快凭借着记忆力认出他们生活的地方就是福克斯街道，只是如今那儿还没有建造13号公寓。
　　——这是过去。
　　男孩在父亲的期盼下成为了原子物理学家，但在一次量子转化实验中，他的身体湮灭了。
　　罗茜的面前出现了身体重组的男人，他不再是人类，他就是能量本身，他比神明还要强大，在战场上所向披靡，美利坚赢得了越战。
　　他被称为“曼哈顿博士”，许多人都忘记了他的本名“乔恩”。
　　罗茜的眉头一抽一抽地，她继续观看，然后，由第一代超能力者组成的组织遭到了美国政府的打击，他们出台了《基恩法案》。
　　不用再向后看了，罗茜意识到了：“你……抹掉了这段历史？”
　　因此无论罗茜在那个世界怎么调查，收集度永远是95%，因为“神”将这段历史抹去了，以人力是无法将它变成100%的。
　　画面暂停，下一秒，厚纸板又出现了。
　　一面全湿，一面则已经被渗透了一小半，且湿润的部分还在扩大。
　　纸板在曼哈顿博士的力量下翻转，他说：“正面与反面，没有区别。”
　　“我的世界在影响着超级英雄们的世界，因为在我的世界他们只是漫画中的角色，即使漫画不会决定他们的未来，但的确影响了他们未来的走向，”罗茜沉思，“但是，他们的世界也在影响着我所生活的世界……是超能力量的渗透吗？”
　　男孩长高了一些，但是他的衣服都不见了，他盯着罗茜，慢吞吞地说：“你的世界在被同化，然后在未来的某一天，与位于反面的世界一同毁灭。”
　　已经有了心理准备，罗茜的心情很平静：“所以我决定站出来，拯救世界？我已经高中毕业，不能当魔法少女了。”
　　好吧，可能也没那么平静。
　　“我还是不明白……”她思绪纷杂，“是你借给我力量，让我改变未来吗，而就像过去的你一样，塑造一个强大的敌人，让人类不得已之下同心协力，放弃争斗，阻止这个世界毁灭？”
　　“但你抹去了这段历史。”
　　罗茜突然一怔，她想到了一件事：“你刚刚给我看的平行时空中……你的父亲与母亲做出了不同的选择，以至于创造出了一个新的世界，而那个世界中，同样有一个你，只是没有成为曼哈顿博士——”
　　她的话音顿住了。
　　“如果平行世界中的每一个人都能互相对照，但我没查到钢铁侠也没查到万磁王……所以，未必是一模一样的人，对吧，尤其我所在的世界那么的、特殊……”
　　她意识到了。
　　曼哈顿博士没有说话，只是平静地看着她。
　　身旁的男孩已经彻底消失了，他已经变成了曼哈顿，没有人性，只是神明，只是观测，而不去做那个改变者——他抹掉过无数个宇宙，因为那些宇宙是“错误”的。
　　“我就是……”罗茜的声音很轻，“你。”
　　宇宙，画面，无数空间，男人与女人与纳粹，全都在此刻湮灭，然后出现了罗茜，未来的罗茜，她所生活着的宇宙果然迎来了爆炸，但在毁灭时她的意识没有消散，意识生物不受时间管辖，超越了这个维度，她返回2020，发现这一刻是融合的起点。
　　而另一个世界的融合才是导致这个世界毁灭的元凶，两个世界一体两面，无法分割，未来的“罗茜”很快意识到，只要另一个世界不被毁灭，自己的世界就不会遭到同样的命运。
　　而在她前往另一个世界时，曼哈顿意识到了她的存在。
　　他们的力量是同源的，罗茜越是使用这种力量，越是加速与曼哈顿之间的融合，总有一天，她会失去自我，直接成为“曼哈顿”，因为多元宇宙中，只会有一个曼哈顿。
　　——于是罗茜做出了一个决定。
　　她不想成为什么“神”，她甚至不渴求力量，但她的确需要力量的帮助……要阻止另一个世界毁灭，又要保留自己的人格，那么她就需要锚点。
　　罗茜看到了……记忆与力量都会加速这种融合，于是未来的自己将这部分记忆彻底删除，也不知道该如何拯救一切，于是决定尝试一番曼哈顿博士走过的路，她抬起手，将那段时间罗茜正在玩的游戏改造成了游戏系统。特殊的玩家只有她一个，员工保有她的一部分人性，分薄力量，是人类也不是纯粹的人类——
　　如果罗茜需要，她随时能将力量取回来，但相应的，她的状态会更接近曼哈顿博士。
　　当罗茜在另一个世界生活时，自己原本世界的时间是停止的，但2017年的时间还会向后流动，直到重合，两个世界融合交汇，没有人会意识到不对，仿佛本来如此，世界意识会补全一切漏洞。
　　她向曼哈顿借了一点力量，融合到徽章中，当她的力量达到一定程度，人性也没有彻底缺失，就能够通过徽章找回那部分记忆……而曼哈顿博士，他只是观察。
　　因为他们的力量是同源的，以至于曼哈顿反而看不到被罗茜改变过后的未来，或许这才是他愿意帮忙的原因。
　　身旁散发出蓝色光芒的人消失了，但徽章中被注入了更多力量，这是他们一开始就约定好的，“一个愿望”，如果罗茜的计划失败了，世界毁灭亦或者双方彻底融合，这部分力量将替她保留一部分自我，如果她成功了，那么这部分力量用于帮助她完成接下来的计划。
　　——一个已经失去人性的神其实是不在意人类会如何的，很难说清楚是否是因为罗茜这个同位体身上的人性引动他将关注落在了她身上。
　　雪地，爆炸，光与暗都消失了，夏蝉，暖风与闪烁着光芒的电脑屏幕再次出现，罗茜抬起手，彻底抹掉了自己行动过的痕迹，其实这些根本不重要……但她已经习惯这么做了，谨慎刻进了灵魂。
　　她自嘲笑笑，闭上眼睛——流动的时间彻底定格。
　　在纸板反面的另一个世界中，金发灰眼的女孩打了个哈欠，守在她身边的红发女人伸出手，罗茜摆摆手，自己站了起来。
　　幻肢痛是一种心理问题，她不想去治，其实是潜意识地不想接触任何会改变自己个性的力量。
　　所以她换了个办法——
　　既然对疼痛的恐惧是因为这具身体曾经被一分两半，那么，她直接重组身体就好了。
　　淡蓝色光芒缓缓消失，再次出现的罗茜与原本没有什么区别，她甚至没有改变自己头发的颜色，因为那已经不重要了。
　　她抬起手，徽章在她掌中悬浮着：“……前人的经验的确可以参考，但只有自己亲自接触之后，才能意识到不能完全照搬。”
　　仇恨、绝望、冲突、末日，或许一个真正的敌人的确能让这个世界的力量集合到一起，让他们在恐惧之下放弃敌对，但罗茜不希望，三年之后她所在意与亲近的人也生活在恐惧之中。
　　把徽章别在胸口，罗茜说：“是时候联络我所有的盟友……和敌人，来一场大换血了。”


第119章 
　　海德拉,天空母舰。
　　自九头蛇分裂，海德拉独立，在男爵死后,由科利尔统领这个组织至今，海德拉已经彻底变了模样。起初是在于九头蛇的战斗内耗中，许多拒绝臣服于毛头小子的家伙都死在了敌人的手里,然后是阿尔斯集团的归附,科利尔带领他们获得了胜利,也获得了属下的忠诚。
　　在九头蛇的打压下,势力收缩，海德拉慢慢在首领有意转变下,精简人员,从里世界的成员之一成为了黑手党的规则指定者。
　　虽然即使是内部成员也觉得Boss新定下的规则略显软弱与苛刻,但他们自我说服，认为“苛刻”才能显现出威严,且他们的确获得了利益与更高的地位,海德拉的真实位置也隐藏得更深了。
　　神出鬼没的首领永远是一副战士的装扮,鲜少摘下面罩，在他走进来时，众人俱是屏息静气,直到安全门关闭,首领的身影消失在门后,才长舒一口气。
　　没过多久，一条条命令发出，整个海德拉开始行动了起来。
　　……
　　地球彼端,神盾局基地。
　　如果说普通人在那场大型梦境之后只像是做了个噩梦,可有的组织会想到更多——
　　假设整个梦境由奥洽那位主导,那是否说明，祂看到了他们所有的秘密，包括……神盾局特工的真实身份。
　　在从梦境中苏醒的那一刻，鹰眼就返回了家人们生活的木屋，其他人也或多或少记起什么，谁没有家人呢？尤其是特工这样特殊的工作，一旦暴露立刻会给家人带来危险。局长弗瑞看得出来，组织中大部分人都陷入了不安，复仇者们则看到了未来的分裂，而上层——
　　他醒过来没多久就接到了电话，质问他有没有记住“梦境”中，在未来暴露出真实身份的能力者，趁来得及，立刻将他们抓起来。
　　弗瑞：“……”
　　他其实是赞成超级英雄注册法案的，但赞成是一回事，但凡他有脑子，就知道这推行起来非常困难。
　　可是上层不会反省自己的行为，他们从“预知”中看到的是“要隐藏”与“更谨慎”，以及提前干掉未来会抢自己位置的人。
　　因此上层在这段时间正在乌烟瘴气地内斗，即使下达了命令也没精力去看着推行。
　　“好在……”弗瑞想，“九头蛇没趁这段时间做什么。”
　　在距离他不到三十米的地方，九头蛇真正的领袖、现任复仇者成员、神盾局高级官员伍德·威格伦特正在自己的办公室里，小心地与脑海中的人解释道：“提出法案的议员的确是我们的人。”
　　或者说，是九头蛇的人。
　　在红骷髅死亡后，所有以“红骷髅”名义发出去的命令都是由伍德下达的，但法案不是，它由美国国会首先提出，然后报至联合国，裹挟着对变种人的歧视与要求，试图推广至全世界，即使还没有成功，但靠着媒体喉舌，已经让全世界都听到了。
　　——全世界都在看着美国，这是超级英雄最多的国家，而谁都不知道，正义堂堂的议员提出这个法案，其实不过是作为九头蛇成员之一，想要给超级英雄们一点教训。
　　而现在法案被一个又一个组织利用，已经不是随便就能收回来的东西了。
　　原本的法案是政府在挑动超级英雄与普通人之间的对立，在全球“梦境”事件后，普通人与超人类之间的矛盾有一定的弱化，但政府不可能随便收回法案，双方只会僵持，消磨，与等待。
　　等待一个足够改变局面的变数出现。
　　“我知道了。”最终，名为伍德·威格伦特的男人这么说道。
　　他睁开眼睛，推门走了出去。
　　……
　　大都会上空，那只红色的眼睛已经维持了很久。
　　如果说曾经的大都会是一个明亮而现代化的大城市，在那只不详的眼睛出现后，许多人搬离了大都会，他们的动作不太熟练，大概需要去向隔壁哥谭市的市民学习一下。
　　但有人恐惧，自然有人不怕死，尤其是媒体人——
　　很快，报纸上扒出来了被抓进去的人都是些什么人，超级罪犯，在逃超级罪犯，以及莱克斯·卢瑟，现实中他们都昏了过去，但在那只瞳孔中可以看到，在一个镜像般的都市中，这群人渣一天到晚地上演着好戏。
　　于是人们渐渐开始怀疑，奥洽为什么要这么做？
　　难道奥洽组织是一个善良的组织吗，为了保护民众将罪犯们关起来？
　　但谁都不相信，很快，某个更合理的声音出现了——
　　“看看吧，”站在大都会广场上的人踩在纪念碑上，大声说道，“我们的世界，真的需要英雄吗？如果罪犯都被关起来了，英雄的存在又有什么意义？那些超级英雄，会飞，像阴影生物，拥有强化过的体魄，才能够与超级罪犯战斗，将他们逮捕……可现在罪犯已经被抓了起来，至今没有人能够越狱，那么英雄也应该退休了！”
　　“——奥洽，这个组织就是要告诉我们这一点，如果不是有罪犯，英雄什么都不是！”
　　“闭嘴吧！”围观人群被他的话语惹怒，有人高声说，“如果没有罪犯，英雄还是英雄，但如果没有英雄，你的头早就被拧下来了！”
　　“是吗？”那人古怪地笑起来，“不，不，如果没有罪犯，英雄就会变成罪犯……”
　　周围人被他疯疯癫癫的态度给吓到，在他靠近时忍不住后退了一圈，这个男人用轻蔑的语气说：“得了吧，罪犯已经被逮捕了，为什么那些蒙面义警还是不愿意注册法案，登记自己的身份？”
　　“如果他们是因为善良才站出来，那么现在没有什么超级罪犯会伤害他们的家人了，他们完全可以变成明星，政府会保护他们的家人，”他喘了口气，挥舞手臂指向天空，“可是我们所有人都知道，那些拥有超能力的家伙并不都是善良的——”
　　“他们有的是为了复仇，会直接杀死罪犯，违背法律！”
　　比如惩罚者富兰克林，他往往不会留下活口，行为酷烈。
　　“有的面具下是未成年人，好大喜功，早晚会出问题！”
　　不久前法案还没出现时，有人以“超级英雄”为卖点搞真人秀，谁都看得出来手握超能力的他们只是为了出名。
　　“有的明明是二战英雄，却带头反对签订法案，让我们的国家遭受了这么久的动荡！”
　　——这句话直指美国队长！
　　这个男人，投机者罗伯特·肯尼，他摊开双臂，声音因激动而更大：“奥洽收走了最直观的‘罪恶’，让我们看清‘正义’中会诞生怎样的‘罪恶’，现在，有谁还想反驳我吗？”
　　他看到有人将手机对准他，正在拍摄视频，有人压抑着怒气，将拳头收起来，还有人面露沉思与不安，显然在思考他的话。
　　罗伯特，他只是一个小人物中的小人物，一个刚减刑释放出狱的抢劫杀人犯，但在不久前，他在法案一事中发现了机会。
　　实际上，并不是所有人都在意什么法案的，也不在意变种人的生活会如何，超级英雄又会怎样，但是一场“梦”让普通人也开始关注这一切，显然，这是时下的热点，所以罗伯特拉了几个朋友，准备了今天这场作秀。
　　即使没人拍摄视频，他也会让自己的搭档拍下来，传到网上去。
　　反正，超级英雄不会把他怎么样，而超级反派……都在天上，不是吗？
　　他已经预见自己登上各大脱口秀节目的未来了，只要自己站住这个论点，咬死“无用的超级英雄会变成反派”，他相信政府也不会对他怎么样。
　　踩在纪念碑上，他居高临下地看着所有人，笑容咧开到一半，突然僵在了脸上——
　　眼前的一切突然消失了，他看到了由钢铁组成的宫殿，王座上的巨人，但他无法抬头，他看到了雾气后方游动着的生物，那生物在观察他，他看到了自己的血肉、肌理，一瞬间内看到了未来又彻底破碎，他被改造了，他被分解了，他变成了粒子又重组，某种力量在一瞬间彻底冲刷了他，在意识即将支离破碎时，那力量终于抽走大半。
　　但气息仍在，他可能是在尖叫，也可能只是僵硬着没动，时间在他的皮肤上缓慢爬行着，罗伯特·肯尼，投机者、小人物，他终于意识到发生了什么。
　　“奥洽”看了他一眼。
　　“奥洽”赞许了他的想法。
　　“奥洽”改造了他，并示意他去做。
　　一个投机者……他的野心永远比力量要多，而现在，他得到了力量。
　　——他得到了更加暴涨的野心。
　　他发现自己的“力量”是什么了，他的能力不仅各方面超越普通人，还能够将自己的思维与某些人相连，强行控制他们行动，而这“某些人”，都是原本的罗伯特接触不到的贵族，富豪，他这辈子都无法触及的阶级……现在却为他所用。
　　他们……似乎自称为，猫头鹰。
　　在惊呼中，人群注意到了罗伯特整个人都发生了变化，他飘了起来，肌肉暴涨，双眼变成了赤红色，额前则是浮现出裂纹一般的纹路，他抬起手，大片的人向后倒向，但在超级英雄出现之前，他在众人面前消失了。
　　留下的人面面相觑，他们发现天空中的光芒更明亮了些。
　　他们也发现……似乎有什么不好的事情要发生了。
　　——离开的罗伯特虽然没有得到更多指示，但他确定奥洽想看的就是这些，英雄的堕落，正义相残，虚伪的面具揭开……他没意识到那是他自己想看的，但现在，这不重要。
　　“奥洽……那位将这些势力给我，”他想，“就是希望我靠他们彻底改变这个世界吧！”
　　不，如果他略微多关注一下娱乐圈，了解了解歌手兼主持人，德莱塞皇室的公主菲兹·德莱塞，就知道这是被这位女士彻底放弃的法庭家族。
　　当然，即使是因为“观念不和”被抛出来，法庭的力量依旧不止于此，他们通过积累，上层人士掌握着政界高层以及媒体，甚至国家的经济命脉……而即使是菲兹，也只是与他们互相利用，从没有过强制性地要求他们做什么。
　　罗伯特仅看过两眼的宫殿中，王座上的却不是什么巨人，而是一位漂亮的金发女孩，她用手背撑着自己的侧脸，灰色的瞳孔中闪烁着幽幽蓝光。
　　罗茜叹口气，她从王座上站起，所有画面在顷刻间化作虚影。
　　因为“罗伯特”的安排，他的话语与他的变化都立刻被发到了网上，还被他自己雇佣的媒体炒作了一番。
　　在舆论愈演愈烈时，罗茜从纽瓦克出发，抵达了华盛顿——
　　九头蛇与海德拉，猫头鹰法庭和光明会……这些都是她的敌人，但她可以用出盟友一样的效果。
　　神盾局与将棋会同启明星的关系不远不近，复仇者联盟与正义联盟都认为启明星同样站在正义的一方，变种人是启明星真正的盟友，何况罗茜与变种人的两大领袖都交好。
　　她的“超能力”不足以让世界永远和平，但她真正的力量不止是超能力。
　　“罗伯特·肯尼只是个小丑，”深吸一口气之后，总统低声说，“派出我们的英雄，我们的军队，把他抓起来就是了！”
　　有资格参与这场会议的人并不多，罗伯特的资料出现在众人面前，他的小心思谁都看得出来，甚至根本不屑于理他，不过，众人看向总统的目光都是飘忽的。
　　罗伯特放出了大招，他是个喜欢玩弄舆论的人，他知道舆论的力量，他直接公开告诉所有人：他自己是与奥洽达成了交易，而总统阁下的交易比他更早，正是因为从奥洽手中获得了超能力，总统对待奥洽的态度才这么暧昧。
　　——而他说的是真的！
　　在黑桃2刚出现时，能力还较弱的罗茜为了保障黑桃2的安全，至少明面上不变成通缉犯，给了总统一个“超能力”，实际上，她当时做不到这点，所以总统的力量是偶尔能用出来的“读心术”。
　　偶尔能用当然是因为这是罗茜手动替他“读”的。
　　原本这样的消息不可能播报出去，但有猫头鹰法庭帮忙，轻轻松松就传遍了全世界。
　　大肆逮捕超能力者的总统本人就是超能力者（伪），这让总统的声誉受到了极大的影响，原本小丑一样的小角色成了他的心腹大患，不仅仅是逮捕，还得是立刻逮捕才行！
　　“还有菲兹·德莱塞——”总统深吸一口气，“那个女人！不能放过她！看我干什么？”
　　心虚之下，他绷着表情一个个瞪过去，直到看到了罗茜，这位总统的表情兀地僵住了。
　　罗茜·斯佩德，她的身份是将棋会成员，但她本没有资格出现的，她甚至只是个编外人员，可是在各方面势力的推动下……或者说，在意识到世界上还有个“奥洽”之后，这些怕死的政客们，请来了启明星。
　　她的代号也是启明星，但她的另一重身份是，唯一一个战胜了“奥洽”的人，或者说，带着自己的手下成功从奥洽组织离开的人。
　　——正义联盟自然不会将“容器”的说法告知政客们，但政客知道得越多，也越不敢直接把罗茜抓起来。
　　那只眼睛还在空中呢。
　　于是他们又恐惧她，又期望她能做出什么。
　　罗茜果然做了，她开口说：“即使我不举例，诸位应该也能看出来，祂的力量在逐渐增强。”
　　“罗伯特只是个引子，但这预示着祂将会亲自降临，在不久之后。”
　　室内鸦雀无声，所有人都一副想要开口，却无法开口的样子，罗茜站起身：“我想，祂的力量从始至终都不曾弱过，只是没办法在这个世界全部使用出来，仿佛世界在阻止祂的渗入，那么让祂变强的是什么呢？”
　　“我想，是恐惧，对奥洽的恐惧。”
　　英雄彻底消失，就是奥洽降临的时候。
　　因为消失的不是现实中的英雄，而是人们心中的英雄。
　　——政客们自食苦果。
　　组织现有的超级英雄的确可以抓住罗伯特，甚至正义联盟在行动了，可是已经坍塌的信仰无法重塑，在座至少不算笨，而总统也知道他不可能连任了，在椅子上瘫软半晌后，他苍老了许多，又似乎重新获得了一点精神气。
　　他说：“该怎么挽回？”
　　奥洽未必是这个世界遇到过的最强大的对手，但总统同样做过那个梦，而就是因为梦，他意识到，奥洽未必是最强的……可祂出现后，灾难涉及全世界，包括他的家人。
　　……包括他的家人。
　　谁没有自己在意的人，这句话曾经送给被迫注册的英雄，现在送给他们了。
　　接下来的会议罗茜没有开口，由九头蛇议员提出组织复仇者抵抗，迅速抓捕罗伯特，收回注册的要求，由海德拉议员出口反对，决定对超级英雄的存在正式立法，又对着各州是否能推行立法进行新一轮扯皮，然后是属于黑桃2的猫头鹰议员表示对待非英雄的变种人该怎么办，全世界抓捕变种人的行动难道能就这么停止？
　　无论是取消法案还是重新立法保护超级英雄，都不是一朝一夕就能完成的，不过，靠着头顶悬闸刀的力量，他们也开始推自己培养的媒体放出声。
　　有美国先行动，其他国家猫头鹰法庭在政界的高层就能提出这样的议题了。
　　罗茜可以群体洗脑，但她没这么做，固有的矛盾不会因为被外力改变的思维而消失，这句话对美国政府来说同样适用。
　　两天之后，大部分被抓捕的变种人被释放，被罗伯特强行控制的猫头鹰法庭则在南非和九头蛇爆发了冲突，释放变种人并未缓解紧张的气氛，相反，人们似乎更加害怕了。这种时候，复仇者联盟也来不及分裂，被故意闲置的美国队长带着成员去了南非，而被罗伯特的说法影响到之后，普通人看向英雄的目光却是……警惕不安的。
　　罗伯特被逮捕了。
　　可是第二天，他就被救走了，那些他控制着的猫头鹰成员因为他被迫暴露了，但这个小人物根本不在乎。
　　他野心暴涨，只在乎自己，接下来好几天，情况变得越来越糟糕，平静的表面似乎汹涌着不寻常的暗流，一则视频突然暴了出来。
　　——利爪刺客杀死了罗伯特·肯尼。
　　当天傍晚，天气阴沉，雨夹雪，部分地区下了冰雹，某些山区网络不够通畅，电也断开了，可在零点整，无论是能够正常接收到信号的装置，还是没法接收的装置，屏幕上都出现了……他们过于熟悉的东西，一颗眼睛。
　　赤红色的瞳孔旋转了个方向，流下血泪。
　　云岑翻滚着，旋转着，似乎在向上倒吸，将气体吸进去，唯一让众人松了口气的是，那倒悬着的气团中心位于海面之上，远离人群。
　　海王最先发现这一切，正义联盟在呼叫中赶到，复仇者慢了一拍，但地点离复仇者的基地更近，重新整合过的X战警驾驶战斗机赶到时，场内已经陷入了混战。
　　他们真正的敌人只有一个……那是个悬浮在半空中的，黑发女孩。
　　所有人在一瞬间都几乎能确定，那就是奥洽的人，因为，她和罗茜·斯佩德，长得太像了。
　　甚至某些英雄还知道她的名字，或者说代号，“黑桃A”。
　　屏幕中的眼睛变了，战斗画面出现在所有人的屏幕中，同步到他们眼前——
　　在房屋的庇护下，一家人们彼此拥抱在一起，圣诞的钟声已经敲响，而节日的气氛却几近于无。
　　直面黑桃A的超级英雄们看得更加清楚，女孩的双眼是赤红色的。
　　罗茜在同一时间赶到了港口，实际上，黑桃A的本质与徽章没什么区别，不是员工，而是没有自我的工具，她分裂了一部分意识，正在操控黑桃A，且两个意识都拥有自我，绝不会被发现。
　　但黑桃A是没有灵魂的，如今“没有灵魂”这一点却不是漏洞，谁都看得出来，奥洽的本尊，在这个女孩的身体中苏醒了。
　　即使游戏已经不存在……但罗茜还是决定走一走程序，她用两个币给黑桃A兑换了皮肤——人形兵器的皮肤，自然是，一人军团。
　　只要思维正常，就知道不能在奥洽彻底降临之后再解决这件事情，热视线从超人眼中激发射出，但进入黑桃A的身体后直接消失了，女孩的身体像是同时存在于两个不同的维度，这样的伤害无法伤到她，但还没等超级英雄们喘一口气，女孩抬起手臂，热视线从她眼中射出，力道不减，直接将试图靠近的钢铁侠射得倒飞出去。
　　位于半空中的战斗对很多没法飞行的超级英雄并不友好，好在雷神从阿斯加德来了，雷电向着黑桃A劈下，她这次抬起了双臂，她的身后，裂开了一条黝黑的缝隙——
　　万丈雷霆没入缝隙之中，美国队长厉声道：“快退开！”
　　雷霆向所有方向射出，神奇先生的身体立刻扭转着护住附近的人，用橡胶隔绝雷电。
　　他们意识到了，虽然可能因为要让奥洽那位国王真身降临，黑桃A没法移动，但她可以吸收并反弹所有能量伤害。
　　能量方面是行不通了……普通人即使看不懂细节，也看得出来，他们所期待着的英雄被压制了。
　　屏幕中的画面开始扭曲，街道上，迎着越来越大的雪花，还有许多人驻足在广场上，盯着广告屏中的画面。
　　他们想要看一个答案，想要得到一个结果。
　　有人在低声祈祷，有人说：“……上帝保佑美国。”
　　但战斗并不如他们想的那样，黑桃A的确没法移动，但她复制出了三个自己，那是三个由能量组成的人影，因此只是与她身形仿佛的能量团，但显然都拥有独立的思维，黑桃A身后的缝隙在转瞬间裂开更大了，那可以说是一条一人高的裂缝了。
　　这条裂缝仿佛在吸入所有的光，又像是什么拥有心跳的活物。
　　在它裂开之后，在场所有人都能听到他们的心跳声，越来越响亮，“噗通”，“噗通”。
　　分身之一迎战想要阻拦黑桃A的超人，两人缠斗着砸进了深海，分身之二迎上了不知何时出现的毁灭博士，显然，当危机显然要波及到他的国家之后，他并不会视而不见，盯着这个熟悉的女孩，他勉强决定和自己的敌人共同战斗了。
　　最后一位则直指钢铁侠，显然，在场能够飞行的家伙不少，但她似乎认准了其中几个，钢铁侠已经够快了……但，还不够快！
　　——更糟糕的是，至今为止，黑桃A只是在使用□□与他们战斗，还没有用奥洽中较为出名的几种超级力量。
　　“砰”，巨大的声响发出，是被弹开的皮特罗，这阻了该分身一瞬，然后，钢铁侠发现自己的速度变得更快了，但不是老贾在操控战甲，而是钢铁本身让他避开了……是万磁王赶到了！
　　避开能量枪的射击，拽住火星少女砸到超级小子身上，分身几乎是在转瞬间出现在钢铁侠身后，仿佛一定要在此刻杀死他，但她的动作僵硬了一瞬。
　　X教授并起两指按着自己的额头，他链接了所有人的思维，让他们计划共通，但他的心声也因此出现在他们脑海中：“……看样子我真的得去学编程。”
　　钢铁侠喘了口气：“程序吗？那不如让我来。”
　　他最擅长处理程序了！
　　超人带着第一个分身从海中冲出来，海王紧随其后，显然帮了忙，毁灭博士那里也出现圣殿法师的帮助，众人勉强松口气，正看向黑桃A，他们发现黑桃A的脸微微向某个方向偏了偏。
　　一道光向黑桃A身后的裂缝劈了过去，但越是靠近她，光的速度越慢，很快，英雄们都看清楚了那是谁，身着白袍的男人依旧没有露出自己的脸，但认识他的人都只是这是个沉默寡言却很温柔的年轻人，他随时能够从虚空中扯出无限制的武器，但武器是没有用的，所以他只握着一把剑。
　　像是一位骑士，只需要带着自己最好的剑。
　　这是黑桃A第一次有了动作，她拨开了剑尖，光与空间在剑尖向下滑动的那一瞬间被劈开了，可是距离裂缝，还是差了一点点。
　　……只一点点。
　　“你劈歪了，”黑桃A开口说话了，她的声音低而浑浊，“没有第二次机会了，Eight。”
　　等不及去思考这个称呼，女孩的手臂插入了男人的胸口，鲜血染红了白色的外袍。
　　——他坠入海中。
　　就像黑桃A说的那样，他只有一击，没有第二次机会。
　　但在他即将坠海那一刻，红色的魔力将男人的身体托起，声音要更慢一步传来，旺达的声音几近嘶吼：“——哥哥！”
　　然后，是更加汹涌的魔力爆发，这个悬浮在半空中的女孩子在愤怒与疯狂下力量更进了一步，没人想把未成年带进战场，但他们已经位于战争中了。
　　或者说，变种人本就已被卷入了战争。
　　纽约，站在高楼上能看到海浪翻滚，网络未断的情况下人们依旧能够在网上交流，关注着战局的普通人心急如焚，有人说：“我希望他们能胜利，但我觉得自己不配得到这样的胜利……如果，如果我们不那么对英雄，是不是今天的一切不会发生？”
　　“可现在说这些，又有什么用呢？”
　　“其实，在梦里面，我总觉得自己也变成了变种人，我知道变种人被糟糕地对待着，可我不敢反对这一切，甚至为了不显得不合群，我也在网络上支持过上面的政策。”
　　所有人都能看到，虽然统一的攻击让黑桃A的身形也晃了晃，可她身后的裂缝，居然开得更大了，他们几乎能看到那后面有一只眼睛，正死死地盯着所有人。
　　当钢铁侠再次倒飞出去时，他的盔甲裂开了一条缝，能量球在黑桃A的指尖变大，显然，在造下一出血案之后，她决定再次做一下清扫，空气都变得更加压抑了，是女孩抽走了周围的空气，形成了一个真空，逼得体质一般的人根本无法靠近。
　　只有少部分战机还能维持飞行，政府的战斗机都远远避开了，否则必定是坠毁的下场。
　　就在此时，网络上又出了一件大事，总统阁下在推特上发出了声明：
　　他解释了罗伯特的报道，那的确是真实的，他知道自己必定没法连任了，不过，在所有人命运相依的这一刻，他决定做点什么，比如说，告诉大家，那条裂缝的原理。
　　“如果说恐惧加速了祂的降临，那么我相信，给予英雄们信念与支持，才是真正能够挽回局势的方法。”
　　“但是，”有人疑惑发问，“这真的有意义吗？”
　　“这当然有意义，”母舰上，蝙蝠侠哑声道，“很明显，这次事件的全球性直播就是奥洽所作的，为了让恐惧更进一步，帮助祂降临。”
　　在这种情况下，网络上还能交流，并不是为了安抚民众，而是让恐惧发酵。
　　奥洽甚至不组织总统发声，因为他们知道总统的话语改变不了什么。
　　但……并不是这样的，他们相信可以改变，人类，可以做到。
　　有人已经哭出了声，可悲伤的双眼中渐渐染上了愤怒，更多人开始祈祷——
　　黑桃A却不在乎。
　　女孩抬起手，能量团膨胀着，她表情平静，甚至有些悲悯。
　　而谁都无法靠近她，他们阻止不了——这枚能量射出，甚至可能引发海啸，袭击附近的三个城市。
　　但它没能射出去，因为黑色的花纹从黑桃A的身上浮现出来，凝聚成一只长着翅膀的小黑猫，黑猫狠狠地咬住她的指尖，并发出尖利的嬉笑。
　　一架战机的舱门不知何时打开了，黑桃2扶着门，手中吉他的弦在此时断掉，帮助她维持平稳，不在战斗中掉出去的是一旁的红罗宾。
　　这个谁都想不到的角色让英雄们睁大了眼睛。
　　能量团失去平衡，猛地向天空中弹射了出去！云雾都因此产生剧烈的晃动！
　　黑桃A的表情第一次变了，聪明人已经能看出来，那只特殊的猫就产自黑桃A自身，但她没法控制它！
　　它在捣蛋！
　　拦住超人的分身甚至短暂地脱离了战局，往黑桃2所在的位置扑了过去，只是立刻被超人拽住了脚踝——但分身只是能量体，它干脆放弃了人体，变成了纯粹而凶悍的能量。
　　但更多人扑过来拦住了它，它完全顾不上伤人，显然，叛徒是敌人中的敌人，更加令人憎恨。
　　拦在缝隙前的黑桃A忍不住动了动，可因为她情绪的变化，黑猫在顷刻间庞大了一倍，变成了一只黑色的翼龙。
　　屏幕前，人们发出了一声惊呼：“缝隙——”
　　缝隙没有再扩大，更让人激动的是，它甚至缩小了一点。
　　“你的目的不会达成的，”为了使用能力，黑桃2甚至带来了话筒，这是个提前做好的局，因此X教授帮忙封闭了其他人的听觉，偏偏黑桃A听力出众，才能受到黑桃2能力的影响，她喊了一声前同事的名字，“ACE。”
　　“这不是我的目的，”黑发女孩说了今晚的第二句话，“你为什么要这么做？”
　　黑桃2抬眼，表情冷淡，她摸了摸剩下的几根弦：“……下次别把一个啰嗦又痴汉的嫉妒狂送到我那里。”
　　戴着耳罩的红罗宾读出唇语，嘴角抽了抽，他操控着战机继续升高，避开黑桃A射来的能量箭矢。
　　而女孩显然清楚地知道同伴的能力，她封闭了自己的视觉与听觉。
　　如果周围不是海域，超能力的战斗必定会将一切夷为平地，位于战区中央的黑桃A硬是能扛着所有人的攻击不落下风，但是……她身后的裂缝却又缩小了一圈。
　　当心中拥有希望时，希望就会变成勇气，而勇气……会生出更多的希望。
　　全世界在关注这场战斗的人想法不同，考量不同，但他们都希望，人类成为最终的胜利者！
　　——可裂缝后的存在等不及了，祂无法接受功亏一篑！
　　浓郁的，黑红色的能量从后方递出，在英雄们警惕的目光中，能量化作触手，缠住了黑桃A的四肢，黑猫在此时破碎，这似乎预示着，黑桃A的意识消失了，也可以说，是被取代了。
　　一时间，意识震动，更加响亮的心跳声不仅影响了英雄，还影响到了观看直播画面的普通人，脑海就像即将爆炸一样疼痛，可就在此时，世界上一半的视频画面突然消失了，恢复成了正常的屏幕画面，广告，电视节目，被影响到的普通人也恢复了正常。
　　同样受到影响且影响更大的红罗宾撑着操控盘，他说：“……罗茜？”
　　是罗茜，或者说……是罗茜手下的黑桃J动手了。
　　如果说今夜最靠谱的猫猫有两只，那么J就是另一只。
　　——网络世界，黑桃骑士与黑桃的王后开战。
　　战区中央，X教授与自己的学生琴齐力帮助所有队友拦住了这波精神攻击，但是显然，他自己也压力不小。
　　黑桃A的状态似乎更糟了，裂缝在吞噬她，壮大自己……在这一刻，超人忍不住想起，如果在这里的不是黑桃A，而是罗茜，会是什么情况……
　　看样子，奥洽的boss不知为何放弃了罗茜，决定使用黑桃A这个备用选项。
　　女孩的身体有一半都融入到了裂缝中，变成了黑红二色组成的能量体，甚至于在她的腹部，隐约能看到一只闭着的眼睛，如果那只眼睛睁开……或许就是最糟糕的事情发生的时候。
　　就在这么思考时，他们也没放弃战斗，他们必须战斗，且一定会胜利！
　　所有人，在此刻，都坚信着，胜利必定会到来，而他们愿意牺牲一切。
　　可黑桃A动了，在裂缝处于身后时，她无法活动，可在裂缝绑定在她身体上时，她直接带着裂缝一起活动了，她冲出了包围圈，她已经无法称为黑桃A了，叫“祂”更加恰当。英雄不知道祂要去什么地方，但如果到人群中央，那就是一场大灾难——
　　屏幕画面再次消失了一半，剩下的一部分也没因为高速移动变得没清晰，可更多人心中开始升起了希望，他们为英雄加油，也为之祈祷！
　　超人是能追上黑桃A的第一梯队，在辨认出目标方向之后，他面色微变：“罗茜——”
　　罗茜是一开始看好的身体，黑桃A是预备的身体，而现在，黑桃A被吞噬，可显然还不够，祂……是去找罗茜了！
　　罗茜现在，正位于纽瓦克市的码头。
　　视线中已经能看到金发女孩，但超人就是离女孩还差了一步，其余战斗机、飞船都不慢，可在飞行中阻止黑桃A几乎不可能……所有靠近祂的人与攻击速度都会变缓，而纯能量体会直接被吸收。祂近乎于无敌！
　　金发女孩靠在敞篷汽车旁，低着头，正在看自己面前的电脑，似乎还没意识到发生了什么，而某个橘色头发的孩子正靠着她的肩膀打瞌睡。
　　……黑桃3，她不也是奥洽吗？
　　不论是背叛了的黑桃2还是没背叛的黑桃Q，都在努力，但只有她……睡觉时恨不得用四肢缠住罗茜的手臂！
　　罗茜抬起了头，能量已经蔓延到了黑桃A的脸颊上，祂红色的瞳孔像是发着光，祂整个人向罗茜所在的方向扑了过来。
　　剩下的时间几乎来不及让这个女孩做什么了，她能做的仅有向后微撤了一步。
　　雪花在风力的压迫下飞舞着，向后退去，罗茜伸出了手。
　　淡蓝色的力量组成了蛛网般的形状，又具有冰晶般的质感，而黑桃A猛地撞上了这一面冰墙——或者说，这面冰墙早早地等待在这里，只是一只隐没着。
　　就像罗茜本人一样。
　　紧接着，一道光穿透了动作略微凝滞的黑桃A，是黑桃7提前蹲守在了附近停泊着的船上，而那道光，是黑桃3所制作的武器，促进粒子流的震动，让内部的能量反射，如果是原本的奥洽，谁都没法伤害到它，但在于黑桃A半融合后，奥洽的意识与黑桃A都失去了另一个维度的特征，显然，无法承载的能量要炸开了。
　　——从一开始，超级英雄就知道，黑桃K一定会关注罗茜，罗茜同样知道这一点，所以，她自己充当诱饵，又自己准备了后手。
　　观看着直播画面的人几乎是欢呼雀跃，而超人则立刻扑过去，将罗茜与黑桃3抱起来，挡住这次冲击——
　　但冲击没有立刻来，黑桃A显然无法撑住了，可是“祂”说话了：
　　“恐惧不会彻底消失，我的名字同样不会。”
　　奥洽的AI，那位王后，在这一刻压制住了Jack，将画面顺利送了出去。
　　“我的确输了，但我也会送你们一个礼物——”
　　罗茜轻轻地吐出一口气，超人将她的头压得更低。
　　“超能力量将会爆发，觉醒愈演愈烈，”祂仿佛做出预言，不可更改，“更多人会提前觉醒超级力量，矛盾很快出现。”
　　“而我……”
　　“在看着你们。”
　　黑桃A的身体与她身后的裂缝一同炸开，化作红色的光点，向整座星球飘过去。
　　天空中几乎出现了一枚太阳，但，几秒过后，天空重新暗下去，真正的太阳却从天际线冒出了头，暖白色的光照亮了海水，也照亮了飞舞着的雪花。
　　在爆炸中，黑桃A的半张脸落在了不远处，罗茜踩着沙子走过去，她不是纯粹的人类，只是拥有人类外壳的高级仿生人，外壳有着柔软又坚硬的质感，能够飞行的英雄落在沙滩上，其他人则往这边赶过来。
　　这一刻，他们一同看了一场圣诞节当天的日出。
　　钢铁侠摘下面罩，忍不住说：“往年的这一天我可不会看日出，我应该呼呼大睡，毕竟圣诞之夜还有一场彻夜不归的party！”
　　罗茜胸前的徽章黯淡无光，像是已经使用了几年，她干脆原地坐下，任由雪花落到自己的发间——
　　属于曼哈顿的馈赠已经使用完毕，她知道这个世界有许多超能力者，而接下来，会有更多人觉醒，这次事件过后，政府会出台法律而非法案，限定超能力者但也引导他们……可能还会走弯路，不过，她会看着的。
　　“我一直相信，拥有力量的人可以成为英雄，也可能成为反派，”她没有回头，开口道，“但更多的人有权利去当一个普通人。”
　　这就是启明星庇护变种人的意义。
　　红罗宾抱着双臂靠在她身后的矮墙上，听到这句话笑了笑：“他们会的。”
　　“未来，”他顿了顿，“没人知道未来会变成什么样子，因为未来本就不能被现在定义，但是——”
　　罗茜转头看他，疑惑挑眉。
　　“按照概率推断，”他伸出手，“我们今年会一起过圣诞节，那么有一定的概率……未来每一年都会。”
　　罗茜“啧”了一声，她将手放进他的掌心，借力站了起来，意有所指道：“看你身后。”
　　睡醒的黑桃3趴在车门边，目光炯炯，黑桃7扶着白骑士，对方兜帽下露出可疑的红发，两人同时往这边看过来，黑桃2则打了个哈欠，表情依旧冷淡，笑容半点都不和善，她身后，是忙碌着帮忙处理后续事件的神盾局成员“猎犬”。
　　罗茜忍了忍，还是笑了起来，她与提姆，她的男孩，她的男朋友……他们握着手，而她稍用力捏了捏他的掌心，在提姆转过来时，她在他嘴角亲了一下：
　　“圣诞快乐。”


第120章 番外一
　　凌晨三点,卢瑟醒了。
　　头顶是铅灰色的天花板，这让他再次想起了自己在什么地方,关押超能力罪犯的监狱,贝尔里夫监狱。
　　典狱长是阿曼达·沃勒，副典狱长是雨果·斯特兰奇，在那场战斗结束后,随着奥洽落败,大都会天空中给市民造成阴影的瞳孔也消失不见，罪犯们的意识回到了他们的躯壳中，只有莱克斯·卢瑟是本人进入,因此从空中掉下来，摔断了三根肋骨。
　　人们无法用未来发生的罪恶审判一个人，但他过去的事情被扒了个底朝天，而那期间莱克斯正在医院里昏迷，当他再次醒来时，就已经在贝尔里夫监狱了。
　　距离大战已经过了四十七天,以莱克斯的手段,本可以离开监狱，无论是利用自己的计谋越狱，还是直接给自己脱罪，理论上他都能做到……但,昏迷醒来后,很快发生了些其他事情。
　　总统引咎辞职了……当然,不是因为良心未泯,在战斗胜利后,他的良心就该像阳光下的露水一样蒸发掉，但,据卢瑟了解，他是被其他势力拱下台的，新任总统理论上是先前的副总统，也的确是他，依旧是据卢瑟了解，对方身后根本没有足够的势力，按理说早就在前任滚蛋之后在一个意外中死掉了，可平凡的新总统真的上位了。
　　然后，他就取消了前任签署的许多内部法案，包括《超级英雄注册法案》。
　　——这不太对劲，因为这是一件很有争议性的行为，会给他带来支持但更多是既得利益者的反对，这对利益至上的美国政客来说太不对劲了。
　　卢瑟宁愿相信是X教授脑控了对方。
　　但以他对X教授的了解……这概率比国会所有人都变成大公无私的好人更低。
　　总统换任影响到了卢瑟出狱的事情，许多已经搞定的政客进行了职权上的新调动，于是他暂时放弃了正常出狱的方式，先越狱离开，联系手下也未必不行。
　　于是，发生了他醒来第二十七天的那件事——
　　贝尔里夫监狱进行了翻新，且重新调整了人员结构。
　　卢瑟敏锐地发现，许多超能力并不算太强的罪犯似乎离开了监狱，被转移到了另外的监狱里，而监狱中也进了不少新人。
　　比如说被关在他对面的雷霄·奥古，光明会成员之一，刺客联盟的首领。
　　再比如说被关在他左边的蝰蛇夫人，九头蛇重要的上层，理论上只在红骷髅之下。
　　又比如说被关在他右边的马克思维尔·劳德，将棋会的前任黑国王，和阿曼达平级的高层人士。
　　卢瑟嗅到了山雨欲来的味道，监狱中似乎还更新了系统，重新录入了罪犯信息，把许多普通人狱警替换成了机器人，甚至于他们的手铐与颈环同样改变了，在更换手铐的当晚，卢瑟摸着手铐上凹陷的字纹，并从中发现了一行字。
　　【“启明星集团”捐赠】
　　卢瑟：“……”
　　设备提升是谁带来的，这已经显而易见了，所有手铐似乎都是定制的。卢瑟擅长利用人心达成目的，但不代表他可以在没有一件工具的情况下徒手拆掉手铐，不过他没有放弃尝试，也许可以用其他办法修改这座监狱的系统。
　　程序总是没有人类来得灵活。
　　第二天，一名怀孕的女囚在食堂生产，机器守卫顺利地完成了接生，母子平安。
　　产妇不是普通人，新出生的孩子刚一露面就展现出了他不寻常的地方，他很可能拥有魔法方面的天赋。
　　卢瑟：“……”
　　他决定换个办法。
　　机器未尝不能欺骗。
　　不久后，莱克斯·卢瑟因为压力过大下的“精神失常”被从自己的牢房中转移了出来，他等待着自己被调到精神病院……即使是阿卡姆，也比在设备升级后的贝尔里夫方便。
　　好在，新的病院并不是阿卡姆，而是一座位于孤岛之上的新造的精神病院。
　　在踏入病院范围后，卢瑟抬起头，他看到了……数以万计的熟人们。
　　他没有在贝尔里夫见到和他一同被拉入优特网的罪犯们，而现在，他们在哪里，他已经有了答案。
　　优特网的集合意识扭曲人类的思维，向恶意转变，而这些在里面被他坑骗，利用，引导，以让他能够活下来的“同伴”们，对莱克斯·卢瑟这位印象深刻的熟人，露出了欢欣鼓舞的笑容。
　　——这里是，超能力精神病院。
　　和病友们相比，他的主治医生却很冷淡，名为菲兹·德莱塞，真实代号“黑桃2”的女人不过是朝他投来了无比薄凉的一瞥。
　　也正是这一瞥，让卢瑟意识到，机器，似乎并未被他欺骗。
　　“既然想当精神病人，”那女人用眼神说，“那你就是精神病人了。”
　　……
　　在奥洽战败前的最后一刻，祂吐出的话语既像是诅咒也如同预言。
　　仅仅是两个月不到，很多人就发现，自己周围的超能力事件变多了。
　　另一方面，作为变种人方面的权威人士，X教授也联系其他超英组织，告知他们自己观察到的结果：“小变种人的平均觉醒年龄提前了。”
　　变种人觉醒的年龄是不固定的，但这种普遍提前的状况，显然说明奥洽并未说谎。
　　没过多久，罗茜则返给他一份数据，是她通过自己的渠道检测了全世界大量新生儿的基因，其中拥有x基因的儿童，即使现在看来没有明显变异，在短短几年后也会获得变种人的超能力。
　　“显然，”在综合过各方面得到的信息之后，查尔斯在给友人发出的信函上这么写道，“人类必须且终将接受，超能力变得常态化与普遍化，我无法断言未来会变成什么样子。”
　　“他们早该接受了。”他老友的回复非常不客气。
　　“是啊……”查尔斯露出笑容，“不是他们，是我们。”
　　超能力者自人类中来，且依旧是人类的一员。
　　或许在未来，超能力者未必会变成英雄，罪犯，政府的走狗……也会有新的职业选择出现?饶是查尔斯也觉得，x学院的变种人学院，毕业之后只有加入X战警与留校成为老师这两种选择，就业范围未免太狭窄了。
　　发现这些变化的显然不止有他们，这是世界范围的变化，而不久之后，国会就是否为超能力者修改法律进行了新的商讨。
　　——如果他们必须接受这种共存，那他们也会意识到，超凡力量的觉醒可能在敌人身上，也可能在自己家人中间。
　　短时间还无法造成整个社会的改变，但在取消注册之后，世界各国或快或慢地成立了超能力教育学校。
　　“毕竟，”抓着棋子的金发少女一脸纠结地看向棋盘，“如果所有超能力者都必须关进监狱，地方也不够用吧。”
　　全美第二座变种人学院建立在纽瓦克市，或许是因为纽瓦克一直以来的风评，以及启明星持续不断的慈善资助，最终造成的舆论效果居然是“果然如此”。
　　万磁王婉拒了校长的位置，最终X教授将X战警的队长斯科特借给了他们，当然——要还。
　　而全美第一座魔法学校，令人惊讶的是……居然在费城。
　　拥有“所罗门王智慧”的超级英雄沙赞牵头，在蝙蝠侠不赞成的目光中表示可以担任校长，从男友那边听到这一手八卦之后，罗茜就明白蝙蝠侠为什么不赞成了……据她所知，沙赞表面上是个成年人，但他本质上是靠魔法变成成年模样的未成年啊！
　　在顺利地……输掉了这盘国际象棋后，罗茜拍拍手掌，推着教授的轮椅在学院中散步，这里是纽瓦克，新建成的学院由本市的变种人添砖添瓦完成。阳光穿透树荫，在摇晃着的蔷薇花上跃动，而许多学生同样也是纽瓦克本市的人，路过两人的学员乖巧问好，离开后开始叽叽喳喳地谈论新总统竞选的事情。
　　今年毕竟是大选年嘛。
　　从副总统变成现任总统的这位，很可能坐不够一年又会换人。
　　据说不久前传出美国队长要竞选总统的消息，但队长本人开口辟谣了，超级英雄内部也讨论过这件事，罗杰斯队长很直白地说，他或许可以去当一个政客，但他未必会是一个很好的政客。
　　离开的几个学生也在谈这件事，揣测新的总统会是怎样的人。
　　查尔斯突然说：“也许，我想，未来总统中也会有变种人。”
　　“会有的，”罗茜笑眯眯地说，“大概在十二届之后。”
　　查尔斯笑着摇头，可能当罗茜在开玩笑，但他并未看到，身后女孩目光瞬间变得幽蓝，又在光下重新变成灰色。
　　——这不是预言，要罗茜来说，这只是，概率。
　　在将查尔斯送回到休息室后，这位对罗茜来说又像老师又像父亲的长辈叫住她，温和道：“我们一路上见到了许多学生，大部分都是原本就生活在启明星的孩子，但他们，也是从全世界来到纽瓦克的。”
　　“他们已经将自己当成了纽瓦克的市民，将这里当成了自己的家，”他说，“那么现在，罗茜，这里是你的家了吗?”
　　他知道女孩的情绪一直不安而紧绷，她没有归属感，总想从当前的境地中逃离，但这一切在战斗结束后变了。
　　不久之前，罗茜去改了名字，去掉了父亲在自己生命中的影响，选择跟她那位母亲姓，因此她现在的姓氏是“罗”，而朋友们依旧可以喊她罗茜。
　　惶惑不安的变种人在流亡中找到了归属，她找到自己的归宿了吗?
　　“家不是一块地图，也不是一座房子，”金发女孩耸耸肩，并未明说，但笑容轻松，“有家人的地方，自然就是家。”
　　她摆摆手与查尔斯告别，红发的女人倚在车旁等待着，橘发的小女孩趴在座位上，正拿着手机和对面的人吵架，手机一觉露出属于医生的白袍，驾驶座上的年轻人拉了拉兜帽，似乎性格羞涩，几缕红色短发从帽下钻出来。
　　代表政府来进行交流的神盾局高层迎面走过，在看到她时突然停下脚步，他态度略显尊重地点头致意。
　　一只极为眼熟的狸花猫躺倒在罗茜正前方碰瓷，而在她上车后，车上几个人就开始说一些查尔斯听不到的话题了。
　　“家用警卫式机械宠物已经测试了三轮了，应该可以投入生产进行‘公测’了吧……老板，和斯塔克合作的新能源研究出了一点额外的成果——”
　　“精神力量也可以作为能源，而超能力者往往精神力强过普通人，即使是思考也能提供能源转化，而各种恐怖的幻象与困境提供的能量会更多……我觉得可以对被关押的超级罪犯们来一波废物利用……”
　　“——测试显示也可以用于精神疾病的辅助治疗，那就先从精神病罪犯开始投入使用吧！”
　　“总觉得你好像在报复谁啊……”
　　“没有这回事，”那稚嫩的声音大声道，“卢瑟一定会感激我的！”
　　你这不就是在报复谁么！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爬回来整番外啦！


第121章 番外二
　　放暑假的大学生熬起夜来是不知道节制的。
　　一觉睡到中午,罗茜的脑袋还是昏昏沉沉，吃过午饭之后,她撑着下巴打开电脑,发现屏幕上是刚下载完的dlc界面。
　　《窥视者》全通之后，她渐渐不再登录这个游戏了，直到出了新的dlc。
　　果不其然,正片里玩家扮演的是被奥洽集团追捕的黑客们,到了dlc，就是操控与发展奥洽集团了。
　　——虽然正片里面玩家理论上很正义，但这个游戏自由度太高,罗茜也打出过核平全世界的骚操作，这样一算，她手里的“黑桃公司”未必比奥洽好到哪里去。
　　希望dlc里有能吸引她的新玩法。
　　游戏加载读条完毕，出现了一间狭小的出租房。
　　【你偶尔也会想回到这里看一眼……】
　　这是……开场CG吗?
　　【但你绝不想再过那样的生活。】
　　视角拉远，从这间小房间，到三室二厅的公寓,再到一整片街区,占据山头的巨大工业区，一座城市……最后是一颗旋转着的蔚蓝星球。
　　【奥洽已经掌握了整个世界，而现在，反抗的力量在这颗星球上熊熊燃烧起来——】
　　蔚蓝色星球外还有一层代表着“占领”的浅蓝光膜,但紧接着,金红色的光点在星球各处亮起,仿佛由内而外喷发而起的火焰。
　　【你用恐惧统治世界,是时候让他们回想起你所带来的恐惧了。】
　　【游戏开始】
　　罗茜立刻打开员工列表,然后“哇”了一声：
　　在《窥视者》这个游戏里，同一个职业的员工同时只能存在一个,但这是对玩家的限制，dlc里，可操控的成了大反派，限制显然解除了。
　　密密麻麻的员工列表里，最上层是几个橙色字样的稀有员工，有自己的特殊代号，下方则是分门别类的普通员工，代号直接是［研究员1］［研究员2］［特工1］［特工2］……［特工n］等等，光是紫色高级员工就有三千多，蓝色工兵则是两外出头，灰色无特殊能力的普通员工则有近十万。
　　她就没打过这么富裕的仗！
　　她忍不住打开公司日志，查看了一下“奥洽集团”的发展历史——
　　日志中只有寥寥数语，但罗茜发现，集团中的高级成员似乎都担任过其他组织的首脑，然后向下洗脑整个组织，继而空手套白狼，将资源全部回馈给奥洽……这什么杜鹃鸟集团？
　　dlc直接导入了她之前存档中的数据，她手下的员工全都成了反派角色，还挺有意思的。
　　——在《窥视者》中，发现奥洽基地是可以刷核工程师，攒一波资源直接核打击的，可那一切的前提是拥有自己的地盘，搓核弹时不被奥洽发现，而在dlc中，奥洽共有三个分基地，一个在地下，一个是会移动的航母，还有一个在外太空。
　　不仅如此……
　　“这个dlc里面……是不是有超能力设定?”罗茜摸了摸下巴，“总觉得设定有点眼熟，是联动了什么电影吗？”
　　整颗星球已经被奥洽占领，天空中的太阳是红色的，人们生活在恐惧之中，却根本不知道奥洽首领的模样，因为这位神秘的首领从没有出现过，即使是国家首领也只见过打码通讯后的画面。
　　——没有外貌，没有年龄，甚至没有性别。
　　这可太正常了，罗茜想，方便玩家代入嘛。
　　她紧接着打开主线任务【平复叛乱】。
　　【平复叛乱】
　　【任务描述：世界各地的英雄们达成了合作，决定推翻奥洽的统治，但他们并不知道，一切都在你的注视之中。】
　　【＊派遣员工解决当地反叛者】
　　【＊派遣员工外出收集物资】
　　【＊派遣员工解决网络入侵者】
　　第一项罗茜交给了黑桃A，这是数值最高的员工，她看见黑桃A带走了一批变种人，第二项罗茜交给了黑桃7，这是负责公司经济的员工，虽然她已经很有钱了，但还是习惯性堆经济，反正资源多点不是坏事，第三项她交给了黑桃Q，除此之外，她还额外让黑桃8去斩首“入侵者”，地图上已经标出了对方真正的方位，一劳永逸。
　　她现在可以随时切换所有占领区，却不能像正片那样操控着一个小人慢悠悠跑了，这样罗茜还略有些不习惯。
　　黑桃A轻松地赢了，罗茜注意到她的敌人似乎叫做“莱克斯·卢瑟”，人类那边的英雄，黑桃Q也飞快地赢了，地图上的火焰熄灭了大半，但……黑桃7那边居然出了问题。
　　【黑桃7：Boss，这是我这次收集的物资。】
　　【罗茜：?】
　　你的“物资”里面……为什么有个人?
　　在一堆“金钱+xxxx”“声望+xxxx”“弹药+xxxx”中，还混入了一个突兀的人名，夹杂在其中，就像是一具可以卖钱的尸体。
　　【黑桃7：这是韦恩集团的少总裁提摩西·德雷克，他是卧底。】
　　【提摩西·德雷克】
　　【韦恩集团少总（义警“红罗宾”）】
　　【工作能力突出，各项属性超凡，为了收集奥洽的情报，寻找真正的首领，以正常身份主动接近黑桃7，表达对奥洽的向往。】
　　【你的员工黑桃7认可了他的工作能力。】
　　【是否安排职位——】
　　唔，把卧底转化成自己人也不是不行，或许是因为正片里自己扮演的就是反抗者角色，现在罗茜成了奥洽的首领，看这些反抗自己的npc，既可怜他们，又觉得他们可爱。
　　为了一点游戏趣味性……在三个基地里扫了眼，罗茜觉得无论是移动的航母还是外太空中的基地，突破难度都要更高，看上去也负责更重要的工作，她把“提摩西·德雷克”拎到纽瓦克市的地下基地，决定先把人关两天。
　　【黑桃7（不赞成）：您让他离您太近了，boss。】
　　罗茜：“……”
　　“我”连个身体都没有，顶多算个摄像头，哪来的远近啊！？
　　画面中的像素小人看不出高矮胖瘦，只能看出是黑发蓝眼睛，他在地下基地的牢房里转了两圈，似乎看向了摄像头的位置——
　　【提摩西：（笑）】
　　罗茜：“……总感觉自己被npc嘲讽了。”
　　反抗愈演愈烈，四处起火，罗茜渐渐起了趣味，她发现英雄虽然会反抗她，但也可以被她转化，目前奥洽似乎是精兵政策，即使是灰色员工也是普通人中的精英，只是没有特殊能力而已……而被策反的英雄，只要策反至少是蓝色id，大部分是紫色。
　　连续三次【恐惧】之后就有几率转化一次敌人，而她的员工们效率更高，罗茜操控着鼠标点点点，计划着在海上再建一个基地，专门放这些被策反的成员。
　　——她有点分类型强迫症来着。
　　想到这里，她切回纽瓦克基地，发现基地里万蓝丛中一点红，矜矜业业干活的卧底提摩西头顶依旧写着“未策反”。
　　在开头就暴露卧底身份，被抓到纽瓦克市之后，罗茜当然不能放他离开，但也不想浪费他这张牌的数值，于是，一边关着人，一边试探着把文件移动到了牢房中。
　　……提摩西批了。
　　罗茜再次尝试【策反】。
　　【提摩西：（笑）】
　　她又移动文件，提摩西又批了。
　　她再这次换了【恐惧】。
　　【提摩西：（流汗）（冷笑）】
　　画面中的像素小人坐在桌前，用发抖的手处理罗茜丢给他的工作，动作却丝毫不慢，像是一只被反派boss关进大本营的金丝雀……可哪个反派boss关金丝雀是让金丝雀007的啊！
　　不是罗茜想让他007，是如果不把工作丢过去，这家伙就会一边越狱一边尝试策反她的员工。
　　Npc真是有够智能的啊。
　　在淡淡的忧郁中，罗茜这么想到。
　　在dlc中，玩家扮演的奥洽几乎是不可战胜的，但dlc的剧情却不比正片少，想反，剧情策划们似乎想用丰富的npc与一次次的反抗证明……奥洽为什么不可战胜。
　　大概能战胜玩家的只有玩家吧。
　　她用鼠标点击提摩西，把他拎起来，这个小人已经连续工作38个小时了，头顶的“疲惫”buff就快转变成“随时猝死”了，但他没去休息。
　　罗茜知道为什么，因为他的朋友正在前线战场上，而他手中被分配的工作能侧面了解战斗的进程……于是罗茜把他丢到了房间里的小床上。
　　小人从床上蹦了下来。
　　罗茜又把他丢了上去。
　　小人又蹦了下来。
　　罗茜再次动手。
　　小人坐在床上，头顶冒出一个塞了三排省略号的气泡。
　　小人不再动了，甚至（笑）也没了，每一个npc的数据都很详实，不论是罗茜的员工还是对面的反抗军，有些人点开个人履历甚至有配图插画，而提摩西的配图中，他就像一只红色的鸟。
　　现在这只小红鸟被罗茜打折翅膀，关在了笼子里。
　　她揉了揉眼眶，才发现自己已经连续玩了四个多小时了，收集反抗军npc数据有图鉴和成就奖励，她后期完全是收集上头了。
　　但是没有提摩西的，因为在他变成小红鸟之前，就被关在了这里，想了想，罗茜打开了牢房门，她打字道：“你可以离开了。”
　　床上的像素小人沉默了一会儿。
　　【提摩西：不需要了。】
　　牢房的墙壁应声碎裂，名为“超级小子”的npc来到了这里，并且说——
　　【康纳：投降吧奥洽，你的本体在我们手里……】
　　罗茜：“?”
　　等等，在这个世界，她哪来什么身体?
　　【康纳举起——】
　　【他举起了“金发女孩罗茜·斯佩德玩偶x1”】
　　罗茜猛的呛住了，她费力地睁开眼睛，才发现自己是睡在床上被口水呛到了……而那个“玩偶”，在睡前还摆在床头，现在却掉到了地上，疑似是被她手臂打落的。
　　在以杰克为主角的超能力战斗动画中，罗茜像个彩蛋一样出现过一两次，只是没露正脸，但在做周边时，却做了罗茜自己的样品……这个周边当然没有售卖，只是送到了她手里。
　　——原来这是个梦……但是，以罗茜如今的状态，她是不会轻易做梦的，因为梦是愿望的投射，而她的愿望会直接反馈在现实。
　　更可能是附近其他人的愿望促使她做了这个梦。
　　被窝里伸过来一只手，轻拍她背部，手的主人还闭着眼睛，睫毛微颤，没彻底醒来。
　　罗茜看了眼掉在地上的玩偶：如果说日有所思，她究竟是想了什么，才会在梦里把提姆关起来啊?
　　没多久，床上两个人都起了，罗茜端着牛奶，提姆则趁着早饭期间处理工作，不过，没多久，他表情凝重起来。
　　罗茜：“怎么了?”
　　“总觉得……”提姆说，“这几份文件，我批过。”
　　罗茜：“……”
　　好吧。
　　她知道那个梦是谁的愿望了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　彻底完结，大家啵啵！

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
