
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

佛子被娱乐圈拐走了
作者：檐上风
文案：
　　修心，天生佛心、练武奇才，佛门的希望之光。
　　怎料一朝被找上门，说他是被抱错的豪门真少爷!
　　老和尚掐指一算，言他尘缘未了将他赶出山门。
　　小沙弥：掌门，佛子已经下山三个月了！
　　老和尚：他可已经领悟人间悲喜佛法奥妙，打算回山了？
　　小沙弥：没有，佛子被某导演拐去演戏成了大明星，而且说不打算回佛门了！
　　老和尚：什么！我ffffu……佛慈悲！
　　*
　　说是尘缘未了，但修心回到了楚家以后，却发现楚家似乎并不需要他。
　　楚家找到修心，是因为被抱错的假少爷楚意知道真相以后求着楚家将修心找回来。
　　修心到楚家第一天，他的骨肉兄长沉着脸对他说：“楚意没有对不起你。”
　　修心回归楚家的宴会上，他的亲生父母生怕楚意失落伤心，全程将楚意带在身边。
　　众人看着明明是宴会主角却备受冷落的修心面上没说什么，背地里却议论纷纷。
　　“到底生恩不如养恩，孩子还是养在膝下的更亲。”
　　“一个是名校毕业、知书达理、粉丝千万的翩翩公子，一个是长在破寺庙里、从小没读过书、离了楚家只能去种田的乡巴佬。傻子都知道选谁！”
　　修心听到了这些议论，但没有将其放在心上，只等到宴会结束以后找到楚家父母告辞：“我早已皈依佛门，回楚家一遭便算了却尘缘。”
　　*
　　可尘缘哪有那般容易了了。
　　修心一朝入世，本想赚个回山的机票钱，却无意爆火，通告像雪花一样发到他邮箱，数千万粉丝哭喊着拒绝他出家。
　　修心离开楚家以后，楚家之人幡然悔悟，豪车别墅股份跟不要钱一样地捧到他面前，只盼着修心可以回到楚家。
　　修心苦修二十载，佛心坚定，奈何除了粉丝和楚家人外，还有一人拦在了修心的皈依路前——
　　他带着一身酒气、哑着声音问：“小和尚，别回山了好不好？你要渡世人却为何不渡我？”
　　-食用指南-
　　1.本文架空，所有设定只为了文章服务，不必过于深究。
　　2.作者写文只为了博自己和看客一乐，若是看的不开心退出即可。
　　3.本文主角非完美人设
　　：豪门世家，娱乐圈，打脸，爽文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：修心（楚辰），荆晖
　　一句话简介：豪门真少爷也被拐走了！
　　立意：修心明己立身
第1章 楚
　　“那就是楚家被抱错的真正的少爷吗？”
　　“有点看不清长什么模样，怎么一直躲着不见人？”
　　“估计自觉自己上不得台面吧？听说他被抱错的那个家里，无父无母。老人死后，他就被一个破寺庙里的和尚收养，一天书都没读过。”
　　……
　　自从修心踏进这个宴会以后，围绕着他的议论就没有停下过，但是修心并不在意，身为宴会的主角、他却一直呆在角落里吃着甜品。
　　倒是他的亲生父母和那个便宜弟弟像是蝴蝶采蜜一样在宴会上忙碌着。
　　蝴蝶是美丽且吸引人的，宴会上的人没有不想和楚家交好的，不然他们也不会来这场楚家的“家宴”。
　　一个想和楚家搭上关系的人趁机走到宴会主家身边，殷勤地笑了笑说：“楚先生、楚夫人安好，初次会面，我是洁翰制造的高光。”
　　被称为楚先生的楚国雄礼貌地与其寒暄着：“高先生，年轻有为、久仰大名。”
　　高光一边不好意思地推辞着，一边琢磨着怎么快速地赢得楚国雄的好感。
　　他的目光自然地落在了一直乖巧地跟随在楚家夫妇身边的青年身上，只见他明眸皓齿、颇显幼态，长相讨喜、惹人怜惜，乍一看还以为他是个高中生。
　　“这位就是令公子吧，看上去便聪明伶俐、以后必定大有作为。”高光说着恭维话，见楚国雄夫妇都面露喜色知道自己拍对了马屁，方才继续道，“真是要恭喜楚先生和楚夫人失而复得、寻回爱子，果然楚先生和楚夫人的优越基因才能生出这么优秀的孩子，即便是一直在外漂泊……”
　　高光敏锐地注意到面前一家三口的脸色突然齐齐沉了下去，不知道是不是自己哪里说错话的他及时住了嘴。可已经迟了，周遭已然响起阵阵嘲笑。他这高光成了实实在在的宴会“高光”。
　　楚国雄虽然觉得有点难堪但到底是个体面人，状若无事地朝高光解释说：“他不是我的亲生儿子，而是我的养子楚意。但他一直养在我膝下，比亲生骨肉还亲。”
　　这次轮到高光面如菜色，一直跟在楚国雄身边的竟然不是楚家刚刚找回来的那个孩子？今天不是楚家为了庆贺把被抱错二十年的小少爷找回来的宴会吗？那那个真正的楚家小少爷呢？
　　就在此时，楚母马佩芸为了缓和气氛朝修心唤道：“楚辰，过来。”
　　修心甜品吃的正欢，一时还没意识到“楚辰”是在叫他，直到马佩芸脸上的笑容越发勉强，他才反应过来“楚辰”是昨天楚父楚母给他取的俗名。
　　他轻轻叹了口气，知道自己终是难得清净。修心将最后一口甜品吞下肚、把手中的碟子和餐具放在一旁、又擦了擦嘴角以后，方才从阴暗的角落里踏出、走向华丽顶灯下的楚家人。
　　随着他从黑暗中走出，宴会里突然响起阵阵吸气声，很多人这时候才看清他的长相。
　　只见修心面部线条柔和，五官却显得深邃。一双眼睛是明显的桃花眼，山根的弧度自然漂亮、最终停留在小巧精致的鼻头，唇瓣更似画家笔墨精心勾勒。
　　仔细看还能看到他的额间点了一点红痣，勾得人的视线无法从他的脸上移开。
　　无论从什么角度看，这都是一张极漂亮的脸蛋，就算是在美人如云的娱乐圈也称得上一骑绝尘。
　　偏偏他的气质却不似灼灼其华、而是温润如玉，让人见之就心生欢喜。
　　之前高光觉得楚意长得确实不错，比起女儿喜欢的那些“小鲜肉”也不遑多让。可当修心逐渐走近以后、楚意看上去就实在黯淡无光，无法与之相提并论。
　　众人万万没想到楚家被抱错的小少爷会长成这样。这说出去、谁能相信他是一天都没读过书的乡巴佬？
　　所有人的视线都聚集到了修心的身上，没有人注意到楚意悄悄攥紧拳头。
　　高光也看得呆滞了，直到修心朝他说道：“高先生，您好。”
　　“你、你好。”高光回过神来。
　　马佩芸连忙介绍到：“这才是我失而复得的儿子，楚辰。”
　　高光做恍然大悟状，连连给自己刚刚的鲁莽道歉。不过他也觉得自己有点冤，不是他高光没有眼力见，实在是他没想到在楚家父母眼中养子竟然比亲子重要。
　　他已经想明白了楚家父母将楚意带在身边的原因。怕是想借此告诉来参加宴会的宾客，即使楚意不是他们亲生的、也是楚家真正的少爷，容不得他人欺辱。
　　想明白后，高光和一些宾客看着修心忍不住心生怜惜，明明是亲生儿子，但因为缺少了二十年的陪伴，在父母眼中却比不上养子。
　　到底是生恩不如养恩啊。
　　修心看出了高光眼中的怜惜愣了一下，却不觉得有什么，他只是笑了笑，倒衬得这个宴客厅又亮堂了几分。
　　有一个端酒的服务员也不知是不是被他的浅笑晃了眼，忽然脚一崴，盘中的酒和酒杯尽数朝修心几人泼来。
　　修心本来可以直接躲过，但是顾虑到边上还有楚家三人和高光，于是向前一步拦在了另外几人身前，眼疾手快地一运气将酒杯和盘子重新稳稳地托在手上。
　　只是杯子保全了，杯中的酒却尽数洒在了修心身上，还有一些殃及到了他一旁的楚意。
　　楚意今天穿了一身白色的西装，衬得他气质淡雅脱俗，可现在这抹白却被污染了。
　　马佩芸看到后下意识地惊呼出声：“宝贝你没事吧？”
　　然后她就护短地朝那个崴了脚的服务员骂到：“你怎么走路的？端个酒杯都端不好，把你们经理叫来！”
　　服务员被吓得脸色煞白，叫经理来骂他一顿还好，就怕要他赔修心和楚意身上的衣服，这他哪里赔得起啊！
　　可马佩芸却语气坚持，誓要给她的宝贝儿子讨个公道。
　　直到她听到一声清冽的“楚夫人”，她转头望去，看到了修心。
　　马佩芸这才看到修心身上的污渍，刚刚的那些酒大部分被泼到了修心身上而她却没有注意到。
　　她一时有些无措。
　　修心绕过她将那个崴了脚的服务生扶起说：“没事吧？你先下去休息一会顺便找一下你们经理，他会知道怎么处理。放心，你们酒店有买保险、不会叫你赔偿的。”
　　高光有点讶异地看着修心，常人可不会知道库斯酒店里买了什么保险，修心看样子像是经常出入这般高档酒店，不像是乡下的土包子……
　　看着看着，高光猛然觉得修心有些面善，颇像一个人……但他很快将这个可能性甩出脑海，毕竟他猜测的那个人不可能会是楚家的少爷。
　　可能好看的人都是千篇一律吧。
　　面对如此好看又有些温柔的修心，服务员这才安下心神端起修心手中的酒盘有些一瘸一拐地走了。
　　修心方才转过身对马佩芸说：“楚夫人，我去趟洗手间。”
　　说完，修心就转身朝洗手间而去。
　　不过这浑身酒液可不是一个酒店洗手间就能解决的，修心洗完手以后干脆将受灾严重的外套一脱，露出里面的白色衬衫来。
　　脱下外套后的修心多了一分懒散闲适的气质，当他回到宴会时，楚意已经另外换了一身灰色的西装、给他添了几分成熟。
　　楚意在楚家生活了二十年，多的是合适的正装，参加宴会时管家也一般会帮他多带一套正装防止意外。
　　所以在看到楚意的新衣后，修心并不感到意外，只趁着其他客人和楚家人还没注意到他时，重新找了个角落窝着。
　　当宴会结束时，修心也已经吃东西吃撑了。他对自己暴食的行为自省了一会后才跟着回到楚家。
　　他本想早日回屋歇着，但是回屋前却被他的便宜弟弟拦了下来。
　　楚意咬着下唇、一副楚楚可怜的模样，让人想把他抱进怀里好好呵护。
　　“找我有什么事吗？”修心问。
　　楚意抬起头，眼里一片氤氲，好似下一秒就会落下泪来：“刚刚宴会上，楚辰哥哥你为什么要让酒水泼到我的身上呢？”
　　听到这个问题，修心一时不知道如何向楚意说明自己不是超人这件事。
　　楚意没得到回应只好自顾自地说道：“我知道，一定是我哪里做的不好，楚辰哥哥，你要是对我有什么意见，你和我说，我一定会改的！你……你不要赶我走。”
　　说完楚意就生怕修心说什么似的跑了。
　　修心满头雾水地刚想开门进房就又看到一个人从楼梯口处走来。
　　此人身量极高、仔细看眉宇之间似乎和修心有些相似，他正是楚家的大少爷楚鸿,从名义上来说是修心的哥哥。
　　他并没有参加今天的宴会而在公司加班，现在身上还带着露气，显然是刚回来。
　　修心出于尊老爱幼地站在门口，想听听他这个哥哥又要对他说什么。
　　怎料他等到的却是楚鸿的一句：“楚意没有对不起你。”
　　看上去像是听到了刚刚修心和楚意的对话，以为修心要找楚意麻烦，于是来给楚意说情、或是抱不平。
　　说完楚鸿就不想再听修心解释，转身回自己的房间去了。
　　修心倒也没想向他解释，只是想着他是不是该早日告别楚家，免得楚家因他家庭不睦。
　　他明明二十年前就被抱进寺庙、进了佛门，偏偏老和尚却坚信他尘缘未了。非要在楚家找上门后让他回到楚家。
　　好在修心发现他和楚家的缘分应该也没多少，真正有缘的本就是那个阴差阳错代替他在楚家长大的孩子。
　　既然都已经认祖归宗，那么从楚家告别以后便算是正式了结了这段尘缘罢。
　　待他与楚国雄和马佩芸他们告辞后，他与这尘世就算是再没有关系了。大家从此桥归桥、路归路，楚家依然只会有两个少爷，他也可以回到山里重新读他的佛经。
　　修心关上房门后，他的房间里响起了一声如释重负的叹息。
　　作者有话要说：
　　封面人设是我自己画的，原图还有更多同人图和段子番外都会放在wb→@-檐上风-
第2章 离
　　次日，修心将一封辞别信放在桌上后，穿着最简单的T恤牛仔、戴着一顶鸭舌帽，两手空空地来到大门前。
　　门卫尽职尽责地询问修心：“楚辰少爷这是要去哪？”
　　一般楚家的下人都是叫楚鸿“大少爷”、楚意“小少爷”，修心回来后便只能落得一个生疏的“楚辰少爷”。不过修心并不在意，他压了压帽檐只露出小巧的下巴和一抹浅笑说：“只是随便逛逛，不必跟着我。”
　　门卫这才打开楚家大门，对修心说道：“那楚辰少爷您路上小心、早些回来。”
　　修心笑了笑，没有应他，只说了一声：“再见。”
　　门卫看着修心的身影消失在视线中，可直到他换班以后他也没见到修心回到楚家，不过他只以为修心要晚些回来并没有在意。
　　楚家发现修心失踪时已经是第二天的早晨，女佣拿着修心留下的书信惊叫着跑到正在用早餐的楚家人身边：“先生！夫人！大少爷！不好了！楚辰少爷不见了！”
　　“什么不见了？”楚国雄压下眉头、显出家主的威严来，只是很快他的神色就绷不住了。
　　“先生，是楚辰少爷不见了！”女佣战战兢兢地将修心留下的书信递给楚国雄。
　　“反了他了！”半响后，楚国雄气得将手中的书信一扔，怒骂着，“怎么回事？楚辰那么大个人离家出走，为什么没人发现！”
　　虽然认回了修心，但楚家父母的身心都放在了楚意的身上，就算昨晚修心没吃饭他们也没有放在心上，自然也发现不了修心失踪的事。
　　确定修心真的离家出走以后，楚国雄和马佩芸的脸上都带着明显的恼羞成怒。
　　他们才刚给修心办完宴会，修心就离家出走是什么意思？是给他们脸色看，还是比起楚家、修心更念着他那个破寺庙？
　　马佩芸直接怒不择言：“他既然不想在这个家呆那就别回来了！”
　　楚意听着马佩芸的话，心中不由冒出一丝窃喜。他亲昵地贴在马佩芸地身边柔声安慰着她：“妈，你别生气，气坏身体不值得。”
　　楚鸿皱了皱眉头说：“爸妈，别担心，我会找到楚辰的。”
　　担心？楚意听言这才发现楚父楚母的焦躁下竟确实都隐含着一抹担心。马佩芸更是心不在焉，甚至都没有理睬他。
　　说一千道一万，即使楚父楚母对修心没有感情，但是修心到底和他们留着一样的血。
　　作为马佩芸的心头肉、千娇万宠长大的小少爷，第一次受到冷落的楚意脸上一时有些扭曲。但幸好他很快就控制住自己的表情，露出了一个担忧的神色对楚鸿说：“哥辛苦了，一定要找到楚辰哥啊。”
　　“嗯。”楚鸿冷淡地点点头，早餐也不吃了、下了餐桌就要去寻找修心。
　　可是不知道为什么，他派人查遍了周遭所有监控后都没有发现修心的身影，好像修心自从出了楚家大门就人间蒸发了一样！
　　修心的消失乍看一下没有引起太大的轰动，毕竟他的离家出走对于楚家来说并不是一件光彩的事情。
　　但是楚意却能感受到修心消失以后楚家的气氛越发低沉。
　　楚意心有不愉，只能把这件事发到和好友的小群里。
　　楚意：不知道楚辰哥怎么了，突然离家出走，我爸我妈和我哥都担心坏了……
　　周盛辉：他到底想干什么？吸引伯父伯母和楚大哥的注意力吗？刚回家就跑了？不会是想借此跟伯父伯母说这家有他没楚楚、要把楚楚赶出门吧？
　　孟云琦：不会吧？这人也太恶毒了，楚楚别怕，我们是你永远的后盾，伯父伯母他们也一定是站在你这边的。
　　……
　　看着好友们替自己出头的样子，楚意的心情方才好了些，结果他突然看到有人在群里发了一张照片。
　　连柏：@楚意，你看看这是不是那个楚辰。[图片]
　　楚意点开照片，看到拍照的地方明显是一个剧组，画面的中间有三个人一副桌椅。一人坐在桌边，桌上立着一个名牌上写着“选角导演 程峰”。
　　另外两人站在一旁，其中一个面色黝黑像是剧组的场务，胸|前挂着的工作牌写着“夏宏”二字。
　　至于最后一人……楚意放大一看，此人不是修心又是谁？不提修心那张仿佛建模一般的脸，他额间的红痣过于耀眼，想让人认错都难。
　　楚意不解，修心离家出走后为什么会出现在连柏的剧组里？
　　此时，画面中的夏宏正朝程峰打着招呼：“程哥，正忙着呢？”
　　“嗯，在等联系好的群演来报道，怎么了小夏？”程峰也注意到了修心，“这位是？”
　　“程哥你不是说有个群演放了你鸽子，要我去街上再拉一个人吗？这位就是我拉到的新群演。”
　　修心跟着夏宏的介绍抬头看向程峰。
　　程峰看清了修心的脸后，眼里不可避免地闪过一丝惊艳。但接着他却猛地一拍脑门说：“小夏，不好意思，我忘记和你说，缺的那个龙套是有打戏的，恐怕路人没法胜任，我已经派人另外去影视城找合适的群演了。”
　　虽然龙套的要求普遍比较低，但部分角色还是有一些门槛的，夏宏听言面色一时有些尴尬，明明是他将修心拉到剧组的，结果现在却说不需要修心。这不是耍人玩吗？
　　然而在听到了程峰说的话后，修心却丝毫没有要离开的意思，反而走到程峰面前说：“打戏我也可以试试。”
　　“什么试试？”程峰听言掏了掏耳朵，他看了看修心纤长的身姿、又看了看夏宏。
　　他突然恍然大悟状、自以为看破一切地说，“我就说小夏怎么出去一趟就能带回你这样的人？你和小夏是本来就认识、想借此进入圈子的吧？凭小兄弟你的模样想找到角色还是很容易吧？干嘛非要来我们剧组跑龙套？”
　　程峰支起身子继续道：“不然这样，我给你指条明路，像你这样的呢，不应该来剧组抢活，而应该直接去市中心的娱乐公司找个经纪人签约、之后出道当偶像！这不比辛苦跑龙套轻松多了！”
　　他说这句话时的语气姿态都像是好心提醒修心，不过修心总觉得他话里带着软刺。
　　一旁的夏宏听出来程峰这是不相信修心可以试试打戏，在讽刺修心只有脸能看。
　　夏宏觉得程峰这样有些过分，但是他也不敢因为修心跟程峰叫板，只能皮笑肉不笑地对修心说：“不好意思啊这位兄弟，我们程导有些误会了，浪费了你的时间真是抱歉。你看……我再送你回去？”
　　修心看了他一眼没有责备，只温柔地说：“时间宝贵，确实不应该浪费。”
　　其实修心会出现在这里的原因很简单，他从楚家离开时没带走任何东西，想要回庙里的话，需要找个活计赚路费。正好夏宏在路边拦下了他，他就跟着过来了。
　　修心懒得再花费时间寻找别的工作，他环顾四周，发现在这个街上竟然有个武馆，武馆前还立着几个练武用的木桩，而且那木桩周围正好没有人和杂物。
　　在程峰和夏宏的注视下，修心忽然朝那木桩走去。
　　夏宏不解地问他：“小兄弟，你干什么去？”
　　修心的动静也引起了剧组其他人员的注意，他们跟着议论纷纷，猜测着修心要做什么。
　　之后他们就看到修心在离木桩两三米的时候突然跑了起来，在助跑几步后直接一跃飞起立在了其中一个木桩上。他接着身形不停、如燕子一般略过其他木桩！
　　这样的动作在剧组人员眼中并不少见，武侠剧中经常有类似的动作。可是通常在剧中能作出这般动作的人都是绑着威亚的！
　　修心身上别说威亚了，脚上穿的还是不适合跑动的板鞋。
　　而修心的表演却没有就此结束。
　　他一个空翻从最后一个木桩上跳下来以后，又直接回身朝木桩扫腿踢去！木桩被修心踢得转了三百六十度，在木桩的反作用力前，修心再用拳脚迎了上去。
　　四周的人看不出修心的招式，但是不妨碍他们看出修心一拳一脚中的暴力美感。
　　有人后知后觉地掏出手机录像甚至只能拍到修心的残影。
　　程峰这才知道为什么修心一个从没演过戏的素人敢大言不惭地说他可以试试打戏，因为他甚至可以真打!
　　在所有为修心惊呼的人中，隐藏在人群中的连柏却皱着眉头查看群里的消息。
　　孟云琦：@连柏，是他。那天宴会上我见过他，你是在哪里看到这个绿茶的？他不会是才跑了一两天就按捺不住要回来了吧？
　　连柏：在荆晖哥的那个剧组里，他好像想来剧里跑龙套。
　　孟云琦：？这是看着楚楚正当红也想学楚楚进娱乐圈？学人精，好贱啊。
　　周盛辉：真的好贱，不会还想着去勾搭荆少吧？@连柏你可千万不能让他得逞。还有@楚意你也不要把这个贱人的消息告诉伯父伯母，既然他要走就让他走。
　　看着群里的消息，楚意的脸上看不出什么表情，他想到爸妈和哥哥发现修心再次不见以后的神色……
　　楚意退出群聊界面打开了通讯录，但是当他的手指滑到“妈妈”的时候他却迟迟按不下去。
　　不知过了多久以后，他忽然猛地将手中的手机朝地板砸去！
　　在一声巨响中，修心收了手里的势，此时程峰和剧组所有人的下巴都已经掉到了地上。
　　夏宏万万没想到他路上随便遇到的一个人不仅是个顶级颜霸甚至还身怀绝技！他在考虑自己下班后是不是应该去买个彩票。
　　在夏宏晕乎的时候，程峰已经直接冲到了修心的跟前，全然忘记他刚刚说的话转而朝修心说：“这位小兄弟，刚刚是我有眼不识泰山，你这几天有空吗？我们剧组很缺你这样的演员！”
　　“你的意思是我可以留下来了？”修心问道。
　　程峰笑出一脸褶皱地说：“当然当然。”
　　这个圈子里长得美的人有很多，会打戏和武术的人也有很多。长得又美又会打的人却是凤毛麟角，傻子才把修心这样的人往外推！
　　自认不是傻子的程峰想再跟修心商讨一下进组细节，可却听到一个声音忽然喊道：“等等。”
　　众人抬头，看到说话的人竟是男二号连柏。
　　程峰不解的问：“连老师，您有什么事吗？”
　　连柏走近了一些，脸上笑盈盈，眼底却冷冷地打量着修心。即便他存着找茬的心思，也不得不承认修心的脸堪称完美。
　　有这样一张脸，即使不是为了好友楚意，连柏也不会让修心有机会和他同框的。
　　但是刚刚修心的表现却让连柏没有理由直接把他赶走。连柏想了想、骤然有了一个绝妙的主意。
　　他顶着赞赏的笑容朝程峰和修心说道：“程导，是这样的，我想要一个武替，刚好看到了这位小哥，不知道程导可否割爱呢？”
　　表面上连柏似乎是看上了修心、但他实际上却包藏祸心。首先修心若只是他的替身，为了避免穿帮定然是不能在镜头前露脸的。其次武替可不是一个轻松的工作，打戏又累又辛苦不说、吊威亚时还很有可能会发生意外……
　　连柏暗自自得地笑了起来，修心若成了他的替身，到时候还不是任他折腾？看他届时如何替楚意收拾修心！
　　听到连柏的话，修心和程峰还没有反应，周遭的剧组人员就忍不住小声嘀咕说：“说脸，这个小哥比连柏还好看；说身材，他也比连柏高挑纤细多了吧？看看他们两人的腰，这怎么替啊？也不怕穿帮？”
第3章 替身
　　众人的议论声连柏没有听到，他一副礼贤下士的模样对修心问道：“不知道这位小哥愿意当我的武替吗？”
　　明星和替身的关系很微妙，给当红明星当替身这种事情有利有弊。
　　不过修心又不是想出道，只是想赚点路费顺便体验一下演戏的感觉，跑龙套和给别人当武替在修心看来没有差别。
　　面对连柏的邀请，修心并没有多想别的，只问道：“请问当你的武替工资是多少？”
　　“……”面对这个问题，连柏暗地里翻了个白眼，觉得修心实在又小家子气又愚蠢，就这样还想闯娱乐圈简直是痴人说梦。
　　但是他明面上还是“温柔”地回答了修心的问题，“你看五百块钱一天怎么样？”
　　有人听到这个价格一瞬无语，连柏自己片酬可达两三百万，结果却只给修心五百块钱一天的工酬。
　　不过对于修心来说，这个价格确实比跑龙套的两百块钱高多了。五百块钱一天的话，他只要干个几天就能攒够回家的机票钱，甚至能顺便给老和尚买一些特产。
　　修心一琢磨觉得自己没有理由不同意，于是朝连柏说道：“成交。”
　　连柏扬起满意的笑容朝修心说道：“既然如此你就跟我的助理去做一下妆造吧。”
　　在连柏的示意之下，一个小姑娘走上去对修心说道：“老师好，请跟我往这边走。”
　　修心遂跟着她朝剧组边上的妆造区走去。
　　他不知道他走之后，连柏就到没人处对着自己的另一个助理吩咐到：“去和统筹说一声，把我的打戏都集中安排在这几天，花钱买的武替可不能浪费。”
　　“啊？”助理听言愣了一下，他本来以为连柏要修心做武替是出于欣赏，可现在看来却好像和修心有仇似的。
　　打戏负荷大，集中在几天一起拍摄没几个人受得了。
　　但是助理不好说什么，只能依照连柏的指令打开了统筹的微信。
　　剧组的总统筹范兴凡，此时正在边上的总导演房车上安排剧组接下来这几天的通告。
　　本来通告都安排得差不多了，他却看到了连柏助理的消息，他忍不住皱起了眉头：“这个连柏怎么回事，如果有急事要把打戏集中在这几天怎么不早说？我的通告安排都快写好了，很多场地、机器、服装也已经在联系租用，他现在来这一出，这些工作不都要重新来过？很多老师的时间也要另外协调，真是想一出是一出！”
　　范兴凡一时嘴快忍不住骂出了声，骂完以后才想起他在总导演荆晖的房车上，他讪笑着转头看去，果然对上了荆晖探究的眼神。
　　荆晖的瞳孔是纯正的黑色，平日里就算是看一根柱子都会给人一种深情的感觉，但此时范兴凡和荆晖对视时却是冷汗直流，因为他记得他刚刚骂的连柏好像是荆晖的好友……
　　“荆导，您别误会，我不是那个意思……”
　　荆晖看着范兴凡便秘般的纠结神色，没好气地笑了：“哪个意思？发生了什么？”
　　范兴凡这才硬着头皮说道：“荆导，连哥说他想把他的打戏集中在这几天一起拍了。”
　　荆晖听言挑了挑眉，似笑非笑地问道：“是吗？”
　　他的食指点了点房车上的矮桌说：“那就先把这几天在老街的打戏调到下午集中拍摄。”
　　“是是是。”范兴凡连连应下，不过心里却忍不住腹诽着有后台就是好，连柏这么任性的条件荆晖都能同意。
　　要知道连柏这要求看上去很简单，实际上为了协调好场地机器，剧组不知道要多烧多少钱。不过范兴凡看了看荆晖手上的名表没有再说什么，反正这烧的也不是他的钱。
　　这样想着，范兴凡紧急排了一下下午的通告，之后就拿起手机开始通知各个部门。幸好下午只是把这几天的打戏时间调整集中，场地、机器和演员都是现成的，不用另外再费神。
　　【《侠士》剧组通知群】
　　范兴凡-总统筹：@全体成员，今天下午的通告已经新鲜出炉，请各部门负责人仔细确认并通知人员到位，下午两点开始走戏准备开拍，收到请回复。[微笑]
　　顾自强-道具组：收到
　　丘立肖-打光组：收到
　　……
　　群内，是一水平静的“收到”，但是当范兴凡的消息发到群里后，剧组里实际上响起了此起彼伏的哀嚎声。
　　“为什么打戏都集中到下午拍摄了？不要啊——”
　　“本来还想着今天能早点回家呢……”
　　这鬼哭狼嚎成功吸引了修心的注意力，他从负责妆造的房车里探出头想一看究竟，结果手中却很快被塞进了一套衣服。
　　修心定睛一看，觉得这衣服分外眼熟，他抖散开来，发现这衣服不就是袈裟吗？
　　“这是……”
　　妆造师看到修心的纳闷笑着解释说：“你还不知道连哥要演的是什么角色就要替他吗？连哥在这个剧组里要演的是一个僧人。”
　　此时连柏刚好也来到了妆造区，妆造师连忙给连柏也拿了一套和修心同款的素白袈裟，不同的是修心手上这套有很多褶皱，连柏的那套却被妆造师用熨斗熨得平平整整。
　　修心无声地笑了笑，他确实是与佛有缘，来体验生活当武替、替的角色都是和尚。
　　这袈裟常人可能不太会穿，但于修心而言却是日常常服，他在房车的隔间里三下五除二就换好了这袈裟。同时连柏也已经在妆造师的帮助下穿好了戏服，此时正在化妆。
　　修心上前询问道：“请问我也需要化妆吗？”
　　妆造师不耐烦地甩甩手对修心说道：“你一个替身又拍不到脸，要画什么妆？等着，等我给连哥化好妆以后，我再给你弄个头套，或者你找我的助理帮忙弄下也行。”
　　听到这话，连柏面露讥讽。修心不过是个替身还妄想能和他有同样的待遇？
　　对于妆造师的不耐烦和连柏脸上的神色，修心不知是没领会还是不在意，只笑着说了声：“我知道了。”
　　然后他就走到了一旁的妆造师助理身边问道：“不好意思，可以麻烦你帮我弄个头套吗？”
　　妆造师助理看到修心走近以后面色通红，毫不犹豫地就答应道：“嗯，交给我吧。”
　　修心感激地说了声：“谢谢。”
　　离修心上次剃发已经过去两周，他的头上已然长出了短短的发茬。这种寸头如果放在别人的身上可能会显得他像个精神小伙，但是放在修心身上却透出几分硬朗冷冽的酷爽帅气。
　　这种寸头要弄起头套来也挺方便，不过妆造师助理还是个实习生，手艺尚有些生疏。当连柏做完全妆以后，她才帮修心把头套|弄好。
　　修心和连柏差不多时候做好了造型，只是修心朝造型师助理道谢以后就直接出了房车，连柏却还在对镜自赏。
　　连柏看着镜子中的自己满意地点了点头，他自然是生的好看的、出道的时候就是靠着一张脸吸引了无数颜粉，此时做了个光头造型反而更突显出他五官的标志。
　　妆造师的手艺也很好地精修了他的面容，只说一个眼线就干净利索又自然，增大了他眼睛的同时又修缮了他的眼型。
　　但是连柏端详半天，脑海中突然闪过修心的脸……
　　“对了，给我额间再点上一颗红痣吧。”连柏朝妆造师吩咐道。
　　妆造师立刻赞道：“连哥真是巧思，让我试试看啊……诶哟，这红痣一点上去确实衬得您脸色越发好了，真的太漂亮了。若不是我早就认识连哥，乍一看我还以为连哥是哪里的菩萨下凡呢？”
　　连柏被妆造师夸得心发怒放，但表面上却说：“哪里称得上漂亮，你要是夸我帅气、我还敢承认一点哈哈。”
　　他说完后，就矜持地放下手中的镜子，想去“看看”修心。修心长得再好看又怎么样？他作为实力偶像捯饬起来还压不了他一介素人？
　　连柏自信满满地下了房车、一抬头就看到了修心的身影。
　　那宽大的袈裟罩在修心的身上衬得他的身姿越发纤长，素白的袈裟似是一朵盛开的玉兰花于风中摇摆。
　　修心五感灵敏，听到声响后转过了身来。
　　连柏本来像一只孔雀一样走出房车，虽然尽力地控制了自己，但是还是难忍想要开屏的尾巴。
　　然而在修心转过头来后，连柏张扬的神色飞快黯淡了下来，剧组四面八方也传来了阵阵窃笑。
　　“救命啊，这站在一起到底谁是谁的替身？同一套造型真的是谁丑谁尴尬。”
　　“而且一个素颜一个全妆，这对比……”
　　“连柏怎么也在额间点了一点红？我记得之前的造型没这点啊？”
　　“这叫什么？画虎不成反类犬？”
　　“嘘……别说了，人家看过来了。”
　　这一次连柏听到了周遭人员的议论，他有些气急败坏，高级的粉底都遮不住他气得如猪肝一样的脸色。
　　在周围戏谑的眼神中，连柏看着凭借素颜就将他压过一头的修心越发憎恨。
　　就在这时，剧组忽然起了一阵骚动。
　　“荆导来了！”
　　不知道是谁喊了一声，剧组里的所有人听到这句话都抬起了头来。修心不明所以，也跟着他们探头看去，然后就看到了一个修长的身影。
第4章 讲戏
　　只见此人闲庭信步地穿过人群，无论是谁见到他时都尊敬地唤了一声“荆导好”。
　　他就这么被一路簇拥地走到总导演位上。
　　即便修心从没进过剧组，他也能看出这位“荆导”地位的不同凡响。
　　夏宏不知何时凑到了修心的身边跟他解释说：“别看这位长得一表人才、年纪轻轻，但他就是我们剧组的总导演和总制片荆晖。你在剧组里就算是不讨好荆导也千万不能得罪他，不然你这一辈子都和娱乐圈无缘了。哦，不对……你好像也没打算进娱乐圈。”
　　对于夏宏的说法，修心不置可否，不过总导演和总制片……修心寻思了一下，猜测这个剧十有八|九就是荆晖投拍的，难怪此人在剧组中的地位如此超然。
　　寻常剧组里，导演可能还会受制于投资的甲方爸爸，这个剧里，恐怕荆晖就是最大的爸爸。
　　夏宏对荆晖的评价不假，荆晖的年岁看上去不过二十多、左右不过三十，确实是“年纪轻轻”。
　　至于“一表人才”……实际上比起藏在幕后的导演位置，荆晖乍看上去似乎更适合站在幕前当一个演员。他的五官看上去有些混血，其眉骨、眼眸、鼻梁都称得上一句“精雕细琢”。
　　因着荆晖这实在不像导演的导演，修心难得对这个因缘际会下加入的剧组产生了一点好奇。
　　就在修心跟着其他人一起肆无忌惮地打量着荆晖的时候，荆晖的目光却越过人群看向了他——修心猝不及防地撞进了荆晖那纯黑的眼眸中。
　　突然之间与人对视，修心有些不自在。但或许是因为荆晖带来的压迫力，修心莫名被激起了一股胜负欲不想率先移开眼去。
　　直到有一个人忽然来到荆晖身边对他耳语了几句，然后修心就看到荆晖落在他身上的视线，移到了他背后的连柏身上，眼底里的神色意味不明。
　　之后又见荆晖对身边那人吩咐了些什么，他便直直朝妆造区而来。
　　他走进以后，修心看到他的工牌上写着“导演助理”四个字，只见他对连柏说到：“连哥，荆导叫你去讲戏。”
　　连柏听言一脸的惊喜说：“我这就来。”
　　不过他没料到荆晖的助理又朝修心说道：“对了，你是连哥的武替吧？荆导叫你也一起过去。”
　　比修心更快反应过来的是连柏，连柏难掩不快地说道：“叫他干什么？他只是个武替，让武术指导给他指导一下不就好了？”
　　荆晖助理一脸为难地说道：“连哥，这是荆导的吩咐。”
　　听到是荆晖的意思，连柏没敢再说什么。
　　至于修心本人自然不会拒绝，毕竟他确实需要了解一下他要出演的角色，即便他仅仅是个武替。
　　修心于是跟着荆晖助理和连柏朝总导演位走去。此时荆晖正在和几个副导演商定最后的机位。
　　连柏一走到荆晖五步之内，就不顾他们的谈话亲热地走上前去唤道：“荆晖哥。”
　　在一片尊敬的“荆导”称呼中，他这一声“荆晖哥”颇显突兀，引得剧组其他人员侧目连连。
　　把这一切看在眼里的修心恍然明白了为什么从他进组以后，就有很多剧组人员一直在暗地里给他说话而贬低连柏，有些人恐怕早就不自觉间惹人嫌弃而不自知。
　　对于连柏的亲近，荆晖没有什么表示，只是公事公办地对一旁的一个副导演说道：“张导，你给连柏讲一下下午的戏。”
　　那张导立刻应下，看到不是荆晖亲自给他讲戏，连柏有些失望但也可以理解，毕竟男女主的咖位都比他大，角色也比他重要。
　　可怎料当男女主来了之后，荆晖也只给他们指定了两个副导演。
　　连柏见到男女主也不能得到荆晖亲自讲戏以后舒心了不少，反而还有心思瞄了修心一眼后，一派“好心肠”地对荆晖说道：“荆晖哥，我这个武替要怎么办啊？要不要叫武术指导教一下他下午的打戏？不然让他和我一起走戏也是可以的。”
　　当然，他不是真的在关心修心，只是想借高高在上的施舍姿态暗暗贬低修心。
　　“是需要。”怎料荆晖听言放下了手中的分镜图、然后站起身朝修心走去。
　　待走到修心面前后，他才朝修心说道：“你好，我是这个剧组的导演荆晖。”
　　靠近以后，修心才发现荆晖比他高了大半头，修心不得不抬起头来与其对视。
　　有肉有菜、营养充足的人发育果然好，自小茹素的修心一边在内心感慨，一边在思虑了刹那后报出了他新鲜热乎的俗名：“荆导好，我叫楚辰。”
　　“哦？楚辰。”荆晖的声音低沉有磁性，“楚辰”这两个字从他嘴中吐出后都好像带了电，“听说你是中午刚进组的，看过剧本了吗？”
　　修心摇了摇头：“还未。”
　　荆晖便想找一本剧本给修心，就在这时，一旁的连柏终于反应过来，荆晖这是要亲自给修心讲戏？！
　　连柏一时没压抑住自己的冲动，直接冲上前将荆晖从修心身前拉开，荆晖下意识甩开了连柏的手。
　　被甩开手的连柏愣了一下，方才将自己的忿忿从牙缝中挤出：“荆晖哥，你是不是搞错了呀，这个楚辰只是一个武替，哪用得着你亲自讲戏？”
　　其他人看看连柏又看了看荆晖、修心，不知道这唱的是哪一出。
　　听到连柏的问句，荆晖沉下了脸，他做事可不需要任何人的批准。
　　“不是你要求剧组这几天集中拍摄你的打戏吗？那下午戏份最重的不正是你的武替？”荆晖冷冷地说道，“我不用给他讲戏，难道下午的戏你是要自己上？”
　　他的话音一落，剧组立刻响起了纷纷议论。
　　“原来是他要求把打戏集中的呀？我就说范统筹的通告安排鲜少这样不合理。”
　　“无语，害得我们也要跟着受累。”
　　剧组根据演员的行程修改通告是很正常的，但如果演员无端要剧组迁就他也势必会引起别人的反感，连柏没想到荆晖会这么直白地把这件事说出来。
　　连柏一时不知道怎么解释他要将打戏集中在这几天的原因，他总不能说只是为了折腾修心吧？
　　想到这里连柏忍不住暗暗瞪了修心一眼，如果不是为了替楚意收拾修心，事情也不会变成这样。
　　其实现在连柏要是说他下午可以自己出演，然后撒谎说他家里出了急事之类的，或许也能将这件事忽悠过去，但是他已经看到了今天的通告表……那么多场打戏，如果他自己上场的话少不得要脱层皮，吊完威亚下来可能连路都走不动了。
　　荆晖看到连柏的纠结，也懒得和他浪费时间，只说：“行了，时间不早了，该讲戏的讲戏，争取早点开拍。”
　　说完，荆晖就转过来朝修心说道：“过来，我给你看下剧本。”
　　修心不动声色地收回在连柏身上的目光，他虽然没演过戏，但又不是傻子，连柏身上的恶意虽有掩藏，在他眼中却非常明显。如果是连柏要求将打戏集中拍摄的话，很可能只是要折腾他这个武替。
　　佛家讲因果，修心不由细思，明明今天才刚见面，是什么迫使连柏如此讨厌他？
　　修心的脑海中不禁浮现出了楚意的脸，他下山这段日子，若说跟谁纠葛最深，恐怕就是从小和他抱错的楚意吧……
　　“你在想什么？”荆晖唤回了修心的思绪。
　　此时荆晖手中已经拿了一份剧本顺便还搬了两把椅子过来，修心抱歉地说道：“不好意思，刚刚走神了。”
　　“没事，坐吧。”荆晖率先在椅子上坐下说，“时间来不及了，我先给你简单讲讲这部剧的梗概。”
　　修心在另一把椅子坐下后道：“洗耳恭听。”
　　荆晖看到修心这样大方的模样意外地挑了挑眉，大部分人面对他时，身上总是挂满了名为“扭捏”的礼貌。
　　“怎么了荆导？”修心看到荆晖的眼神，有些疑惑。
　　“没什么。”荆晖摇摇头，专心给修心讲起了剧情，“这个剧名字叫《侠士》，是“侠”与“士”，不是“侠士”。这个故事的男主韩司翰身为武林盟主的儿子、却厌恶武林的打打杀杀想要入朝为官为百姓们谋福祉；而女主郗月兰身为郡主，却痛恨大家闺秀的生活，想要行走江湖、过着自由自在的日子。”
　　听到这个设定后，修心便觉得挺有意思的，不由朝荆晖更近一些以求看清他手中的剧本。
　　随着修心的靠近，荆晖似乎闻到了他身上的香味，这香味似檀香、又似兰香。
　　荆晖似乎被这香味扰乱了思绪，顿了一会以后他才继续说道：“电影就是从男女主的相遇开始。想当然尔，他们的相遇并不愉快，两个人都互相觉得对方是‘身在福中不知福’、彼此瞧不上对方。可他们在各自碰壁以后却达成了合作，决定互帮互助、实现各自的理想。”
　　修心感兴趣地追问道：“那他们实现了各自的理想了吗？”
　　荆晖摇摇头：“本来一切都挺顺利的，但就在男主参加科考前夕，他和女主听到了女主父亲的谋逆大计。两人于是被迫开始逃难，在经历一番磨难以后二人成功揭穿并阻止了女主父亲的阴谋。故事的最后二人从此相忘于江湖。”
　　说完以后，荆晖朝修心问道：“你觉得这个故事怎么样？”
　　荆晖这话似乎只是随便问问，但修心听到了他言下的审视。
　　虽然不知道一个武替应该对剧本了解到什么程度，但修心还是经过思虑以后才认真说出了自己的感受。
第5章 走戏
　　“我不知道这个故事好不好，但我觉得这个故事的设定挺有意思的，‘侠’是行侠仗义有江湖之远，‘士’是忧国忧民有庙堂之高，但这个故事里无论是‘侠’还是‘士’心中都有侠义之心，曰为‘侠士’。男主为‘侠’向‘士’，女主为‘士’向‘侠’，最终殊途同归。”
　　荆晖闻言看向修心，随之又咳嗽一声，掩下了眼底的惊喜与欣赏，只继续朝修心说道：“这个故事着力于男女主的互相影响、自我成长，但在这个故事里还有一个人对他们的成长起引领作用，那就是你饰演的角色——僧人‘无名’。”
　　修心听到这个角色的定位有些诧异，他不动声色地看了一眼一旁心不在焉的连柏，因为这角色听上去和连柏反差实在是有些大。
　　不过修心也没说什么，只是专心听荆晖接着给他讲戏。
　　“这个角色在剧中是灵魂人物，有如定海神针一般，或者说像是灯塔，总是在男女主迷茫的时候出现在他们身前为他们解惑。作为一部武侠剧，这个角色在剧中的武功也是深不可测，多次救男女主于危难之中。今天下午要拍摄的戏份其实就是无名这个角色帮助男女主逃脱女主父亲的追捕。”
　　说着，荆晖突然抓住修心的手要拉他站起来。感受到荆晖手掌的温度，修心下意识想将其打掉，但他及时忍住了。
　　修心其实很有亲和力，去庙里上香的香客都会和他多说两句话，但甚少有人会与修心有肢体接触。就像世人会对菩萨佛祖知无不言言无不尽、但基本不会去触碰他们的金身。
　　荆晖注意到修心一刹那的不自在，一开始有些不明所以，意识到什么后才尴尬地将修心的手放开然后才接着解释说：“今天下午会先拍在街上的追逐戏，男女主在被追兵追得狼狈之时，你从天而降救走他们。来，我先带你看看分镜图，再叫武术指导给你纠正一下动作。其他演员其实很早就开始准备了，但是我刚刚听说你本身就会武术，应该可以更快上手。”
　　刚刚修心被荆晖拉住手有点拘束，一旁的连柏见了却是眼睛都要滴出血来，张导给他讲戏时他都充耳不闻。
　　张导内心不悦，表面上却没有表现出来，毕竟他早就听说过连柏身世不一般，不是常人能得罪的。他只能尴尬地对漫不经心的连柏说道：“连哥是不是身体不舒服，如果身体不舒服就先休息一下吧，反正您下午的戏份不多，只有几个特写镜头的补拍。”
　　这句话连柏倒是听到了，他下意识地瞪了张导一眼，反应过来后才不好意思地说道：“抱歉张导，我今天身体确实不太舒服。”
　　他说完便找到一个可以看到荆晖和修心的位置上坐下，然后掏出手机打开了聊天群。
　　连柏：啊啊啊！气死我了！！
　　孟云琦：怎么了连哥？谁惹你生气了？
　　连柏：还能是谁？不就是那个小贱人。我中午不是说拉他做了替身吗？
　　周盛辉：对呀，怎么样？他的打戏是不是拍的很“过瘾”？
　　连柏：现在还在讲戏，但是这个小贱人就已经勾搭上了荆晖哥！
　　说着，连柏还偷偷拍了一张修心和荆晖一起看分镜图的照片。他的手机是最新款，像素也相当清晰，画面之中阳光一同散在了修心和荆晖身上，看上去十分美好。
　　但连柏可不觉得哪里美好，他只觉得修心哪哪都碍眼。他将这张图发到群里以后就开始辱骂修心：[图片]无语了，笑得跟个公狐狸精似的，光天化日之下他就这么招摇，谁知道他回到楚家以后是怎么欺负楚楚的。
　　连柏：要不是因为下午他的戏比较多，荆晖哥哪里会搭理他？早知道中午的时候我就应该直接把他赶出剧组，免得荆晖哥被他纠缠不清。
　　周盛辉：放心，荆少才不会看得上这种人。他现在笑的嚣张，等会开拍之后有他哭的。他一个从来没有演过戏的素人恐怕连镜头都不知道要怎么找！@楚意的意楚楚你说是吧？
　　看到这话，连柏有些安心，确实，修心到底是个素人，哪里比得上他？修心只是一个花瓶罢了，等到正式开拍，荆晖就会发现修心中看不中用，怎么会再把视线留在他身上？
　　就在这时，连柏看到群里又有一条新消息，竟然是楚意发的。
　　楚意：确实，听说楚辰哥长大的寺庙里连电视机都买不起，楚辰哥基本没看过电视电影，应当不了解怎么拍戏。
　　看到楚意的话，连柏彻底放下心来，常人没吃过猪肉还见过猪跑呢，修心这连猪跑都没见过怎么和他比？
　　这样想着，连柏的眼珠子动了动，似乎又想到了什么主意。
　　其实修心注意到了连柏在窥视着他和荆晖，只是没有将其放在心上。不过他观察到连柏看他的视线从一开始的仇视愤恨到后面的嫉妒再到现在的不屑一顾，不禁暗自感慨人的情感之复杂。
　　“你都看明白了吗？”
　　修心听到了荆晖的问话重新凝神，他虽然稍微注意着连柏，但大部分心思还是放在了荆晖手中的分镜图上。
　　不同的导演有不同的指导风格，有的导演并不在意分镜图，脑中有构思就可以开拍。
　　但是荆晖不是，他在电影拍摄前就画了大量的、细致的分镜图，致力于让所有演员看完以后都能根据他的所思所想进行精确的表演。
　　这种分镜图足以让修心这种超级门外汉都可以一目了然，再加上荆晖的讲解，修心的脑海里甚至有了连贯的动态画面。
　　在此期间，荆晖还给修心做了一些科普，比如什么是码位、机位，致力于让修心可以快速开始适应在镜头前的表演。
　　荆晖的讲解与科普也如同他画的分镜图一样细致，修心因此对拍戏有了更深的了解。在此期间荆晖还说了很多有关这部电影的镜头语言、叙事手法。
　　其实修心心里有些不解，他一个武替需要对剧本了解到这个程度吗？但不解归不解，他始终专注地侧耳倾听着。
　　他低头侧耳之时，从荆晖的角度上可以看到他白嫩的耳廓和扇形的睫毛。修心的睫毛不是很翘，但是非常的密而细长，在空中圈出一个自然的弧度，偶尔像是翅膀上下翻飞着。
　　在这翻飞之间，荆晖的助理适时开口说道：“荆导，已经两点了？是不是要开始走戏？男女主那边都准备好了”
　　走戏其实就是排练的意思，一般为了避免浪费菲林，在正式开拍前剧组都会让演员走一两遍戏、确定没问题后再正式开拍。
　　当然拍电视剧、电影并不像是舞台剧、话剧一般要求演员完全不能出错，要排练到足够完美才能正式开拍。
　　在影视剧中走戏主要是为了让演员熟悉一下走位、机位之类的、避免产生基础错误。
　　不过因为修心之前是完全的门外汉，荆晖浪费了太多时间去给他恶补基础，修心对动作之类的还只看过分镜图，没来得及自己先演练一番。
　　即便修心本来就有底子，但为了保险起见，荆晖想了想还是开口说：“再等一会……”
　　“荆晖哥。”连柏不知何时靠近过来打断了荆晖，他一脸乖巧地说道，“荆晖哥，今天下午的戏份有些重，不如就不要走戏直接开拍吧？秦钰老师和聂雨浓老师都已经对戏过很多次了，直接开拍也不成问题。其他群演戏份和动作要求不高、刚刚已经试着走过两次戏。至于我这个武替……他可厉害了。我相信不用走戏他也没有问题的，荆晖哥你看怎么样？”
　　连柏状似乖巧的面容下，有着一眼就能看出来的不怀好意，他做出这个提议其实是不想让修心通过走戏熟悉镜头，他就是要让修心在镜头面前出大丑！
　　不得不说连柏很懂得“说话的艺术”，他几乎每次开口前要么是一副为了他人好的模样、要么是将别人架在高处，总之是让人难以拒绝。
　　只是这套对荆晖来说却不管用，他中午的时候会让范兴凡听从连柏的要求，先把他的打戏集中在下午只是为了看看连柏想作什么妖。
　　这样他才方好针对性解决，免得连柏真的弄出大幺蛾子连累剧组。还好连柏看上去不像是要搞什么大事，只是……
　　荆晖看了修心一眼，不知是有意无意地向前一步拦在了修心面前朝连柏开口：“连柏。”
　　怎料他刚说出口，突然感觉到自己衣摆被人扯住。荆晖转头一看，发现扯住他衣摆的人不是站在他身后的修心又是谁。
　　只见修心扯着他的衣摆，身子下意识贴近荆晖说道：“荆导，如果时间很赶的话，我可以试试直接开拍，分镜图上的动作不难。”
　　作者有话要说：
　　大家的评论和雷我都收到了嘿嘿嘿！只是其实有点社恐，大部分时候不太会去评论区冒泡，只能努力码字回报大家！
第6章 开拍
　　修心其实离荆晖还有起码一个拳头的距离，但是荆晖却仿佛能感受到修心的气息吐在他的耳畔，他不由觉得耳根发痒，一时之间都没听到剧组里因为修心这话掀起的阵阵议论。
　　“我刚刚听到了什么，他是想不走戏直接开拍吗？”
　　“他不是今天才进组吗？虽然他好像确实很厉害、手上有真功夫，但是这不代表拍出来的镜头就会好看啊。”
　　“而且他不会以为打戏他一个人拍就行了吧？没有走过戏怎么衔接得上？到时候拍挨打的演员就惨了。”
　　“这也太自以为是了吧，亏我还挺看好他将来能闯出个名头呢。”
　　听着周遭人的议论，连柏按捺不住得逞的嘴角。
　　修心却不知道他哪里说错了，他毕竟对影视这个领域不大了解，只是根据众人的谈论和连柏的“提议”，以为此时的剧组确实时间紧任务重。
　　回过神来的荆晖却觉得剧组里的工作人员是不是工作太少了，他微微眯起了眼睛。不过要压住悠悠众口、由他出面是没有用的，而是要让修心自己证明自己。
　　即便只是今日刚刚初识，荆晖却觉得修心并不会说大话……他选择相信修心。
　　荆晖于是沉下声说：“既然楚辰都这么说了，那就试试吧。”
　　说着，他便拿起了桌边的对讲机道：“各部门就位。”
　　虽然大家在工作之余经常说小话，《侠士》剧组却也称得上令行禁止。荆晖刚下令，剧组里就立刻开始清场、调试设备、准备开拍。
　　只不过有部分群演和工作人员肉眼可见地一脸忿忿。
　　修心见此抿了抿嘴。
　　就在这时，道具组的人跑过来对修心说道：“这位老师，麻烦跟我过来把威亚穿上。”
　　修心对演戏不太了解，但威亚还是知道的。他纵然可以运用自己的身体借助着力点作出一些不可思议的跳跃和攀爬。可小说、影视剧不是现实，修心会武术却不会虚无缥缈的轻功，做不到在没有借力点的空中凌空飞行。
　　他跟着道具组要去穿上威亚，道具组的人动作熟练，三下五除二地就将钢丝挂在了修心身上。
　　此时荆晖身上的对讲机也传来了此起彼伏的报告声。
　　“报告，打光组准备完毕。”
　　“一号机准备就绪。”
　　“二号机准备就绪。”
　　“群演也准备好了。”
　　……
　　最后连饰演男女主的秦钰和聂雨浓也朝荆晖比了个“ok”的手势。
　　见万事俱备、荆晖朝修心问道：“准备好了吗？楚辰。”
　　修心听言莞尔一笑：“报告，武替楚辰准备就绪。”
　　荆晖没想到修心居然会同他开玩笑，愣了一下才说：“好。”
　　“各部门准备，第五十四场，第一镜第一次，action！”
　　随着打板器的声音响起，摄像机开始拍摄，群演根据副导演的吩咐，在老街上或是走动、或是在小摊前买卖。
　　可是猛地有两个人摔在了地上，撞倒了不少行人和摊子，打破了街上的安稳。
　　他们正是好不容易逃出王府的男女主，二人的身后还有一群身着侍卫服的王府侍卫在追杀他们。
　　直到这里镜头前的一切都在有条不紊地进行着，接下来，饰演无名僧人的修心就该吊着威亚从天而降地出场了。
　　荆晖的眼神早早地就锁定在了修心的身上，还有很多剧组人员也在盯着修心。
　　尤其是边上的连柏，他已经迫不及待想看到修心被荆晖一直喊“卡”、然后被荆晖怒骂的场景。
　　可是当修心被威亚吊着从空中落下时没有人喊“卡”。他在空中时，即使大家看得到修心身上的钢丝，却觉得修心好似踏浪而行、似乎不是威亚在吊着修心，而是修心在带着威亚飞。
　　当修心挡在男女主面前和王府侍卫交手时没有人喊“卡”。只见他手上的佛珠像是有生命一样地缠在了其中一个侍卫的手腕上，然后只是轻轻一拽、那侍卫就跟着摔向了另一个侍卫。
　　修心收回佛珠后，其他侍卫才后知后觉地朝修心冲来，岂料修心移形换位之间轻松躲过了王府侍卫手中的长|枪。
　　他不经意间就用佛珠将那些长|枪捆在了一起，稍一用力就把长|枪从侍卫们手中夺过。侍卫们迷茫地看着自己空空如也的双手，然而还没等他们反应过来之时，修心就已经几个手刀将他们打晕在地。
　　当然，修心并没有真的动真格。
　　此时此刻总导演位的显示器上的画面竟然都和荆晖画的分镜图几乎一模一样！
　　紧接着修心就对着男女主说出了他的第一句台词：“走！”
　　男女主跟着修心要拐进一个小巷子里，但此时却有一个群演看修心的打戏看傻了眼、拦在了他们的必经之路上。
　　同时不知道是哪里出了问题，路边一根作为道具的旗帜忽然摇摇欲坠眼见着就要朝那个群演砸去！
　　那旗杆虽然不算特别粗壮，但是头部粗糙尖锐，很有可能会伤到他！
　　剧组里不少人发出了惊呼，下意识地要中止拍摄、冲进镜头内。可有人比他们更快地注意到了此事，在他们都没反应过来的时候，一个白色身影略过。
　　只见修心猛地将那个群演拦腰抱起，然后双|腿一绞，顺势将两米长的旗帜杆子抛回空中。
　　他落地将群演放下后，恰好手一伸就接住了旗帜。修心出于本能反应救下了人，但不知有了剧本外的突发状况是不是还要继续拍摄。
　　然后他想到了荆晖刚刚和他说过：“只要镜头没关，你作为演员就不能出戏。”
　　修心于是抬眸看向还一动不动的男女主喊道：“还不快走？”
　　饰演男女主的秦钰和聂雨浓这才反应过来、紧接着冲进小巷里。
　　修心也跟着按照剧情躲入巷中，剧组才喊了第一声“卡”。
　　随着这一声落下，剧组里突然爆发出了一阵不明所以的声响，里面有尖叫也有惊呼。
　　大部分人的第一反应是“刚刚的画面都拍下来了吗？”。
　　好在摄影师们和导演们不愧是专业的，虽然事发语｜嬉#挣*里突然，但是剧组里的每一个机位都尽职尽责地拍下了修心矜持的侧脸和转身跳跃间的身姿。
　　一直不曾和修心交流过的男一秦钰和女一聂雨浓停拍后也不急着补妆，而是走向了修心。
　　聂雨浓是正当红的小花，长相精致甜美，一双眼睛最是漂亮、有着充满朝气的清亮，此时她这双眼睛里全是崇拜：“我的天，你刚刚是怎么做到的？”
　　看着她的眼神，修心知道了自己方才应该处理得不错，他浅浅地笑了。
　　因为修心的完美表现，此时已经没有人再去在意那个群演的失误，所有人都没想到修心作为一个素人，第一次拍戏就能没有走戏地一遍过，甚至还可以帮忙救场。
　　刚刚修心如果没救下那个群演虽然不一定会出事，但是这一条拍摄肯定是废了。
　　而且修心做的可不只是如此。
　　在看回放的时候几个导演猛然发现，和修心对打的群演到底没有和修心对过戏，所以正式开拍后难免有动作衔接不到位的地方。
　　但是修心不知道怎么做到的，那佛珠在他的手里不止是武器，更是可以修正群演动作的道具。每次修心出手都能恰如其分地配合上对手的动作。
　　几个副导演看得啧啧称奇，他们只见过拍文戏的时候有老演员可以带着新演员走，却从没见过打戏竟也能被谁控制主导。
　　荆晖看上去好像没有很大的情绪，但是他却开始反复回看每个机位的画面，他的脑海中已经开始构思要如何剪辑好这一段。
　　所有人的人脸上都或多或少带着惊喜，尤其是刚刚不相信修心可以不走戏就直接拍摄的人，更是张大了嘴、觉得脸上隐隐作痛。
　　在众人之中却有一个人，脸上的表情称得上扭曲，他就是连柏。
　　他怎么都没有想到，修心身为一个素人竟然会在镜头面前有这么完美的表现力！他明明只是为了折腾修心让修心出丑，可为什么会反而让修心在镜头前大放异彩？
　　楚意明明说过修心连电视都没怎么看过啊 ！
　　他当然不知道，如果他是让修心拍文戏的话，修心身为一个素人确实会不适应，可偏偏他竟然让修心拍打戏。
　　他可能以为修心只是会点短脚猫功夫而已，但其实早在很久以前，修心就已经可以完美地控制自己身上的每一块肌肉、控制自己的每一个呼吸。
　　这一场打戏在外人看来是惊为天人，可对于修心而言只是一件像吃饭喝水一样轻松的小事。
　　连柏不知道这件事，但他知道决不能让所有人再关注着修心，修心只不过是他的替身而已，他才是那个应该被万众瞩目的人！
　　只见他走到了荆晖的边上说：“荆晖哥，是不是应该轮到我补拍特写镜头了。”
　　谁知荆晖看都没看他一眼，只是专注地看着显示器上修心的脸说：“特写镜头刚刚不都拍好了？”
第7章 换角
　　“荆晖哥。”连柏脸上的作伪笑容再也挂不住了，“你这是什么意思？我才是‘无名’这个角色的饰演者啊！”
　　他说着说着语调逐渐升高，大有一种要质问荆晖的气势。
　　面对他的怒火，荆晖只是淡淡地说了一句：“连洪安，别打扰剧组工作，有什么问题，叫你的经纪人或公司联系我助理。”
　　连洪安，这是连柏档案资料上的曾用名。圈里的人只知道连柏是连家的人，但是不知道连柏只是连家的私生子。
　　连柏自以为自己经过几年的经营已经混入了上流圈子，才敢对着荆晖一口一个“荆晖哥”。但当荆晖喊出他这个早就该被掩埋的名字时，他才发现自己的想法是如何得大错特错，他的脸色一瞬间煞白。
　　实际上，连柏在屏幕前一直营造着贵公子的人设，荆晖都不用动用别的力量，只要他有意放出连柏的身世，连柏就会人设崩塌。
　　他咬着牙看着显示器上修心的脸，在他看来无疑是因着修心抢了他的风头，才会让荆晖有意把“无名”这个角色给修心。
　　显然连柏已经忘了，明明是他存心要折腾修心，才让修心有出现在荆晖眼前的机会。不过他丢角色这件事实际上和修心表现地好不好没有什么必然联系。
　　看透一切的荆晖助理怜悯地瞄了连柏一眼。连柏如果眼神往下一点的话，就应该能看到荆晖桌上的成摞分镜图，那分镜图细致到可以直接拿去加工做成动画电影。
　　旁人以为荆晖做出这种分镜图是出于他的细心，但是他的助理却知道这是因为荆晖是个不折不扣的隐形控制狂！
　　无论修心身为一个武替的表现好不好，当连柏敢没向剧组报备过，就私自找了个武替还要插手剧组的通告安排以后，他就已经在荆晖这里被淘汰出局了。
　　在流量至上的娱乐圈，当红明星用武替、移通告都是常事，只是在荆晖的电影里不需要娇惯成性、打戏有武替、文戏有文替、绘画弹琴有手替、台词有配音的所谓“明星”。
　　就算连柏找的武替不是修心，荆晖也会和连柏解约，只是在见了修心以后。修心在荆晖眼中已然是“无名”这个角色的不二人选……
　　连柏并不知道是他触碰了荆晖的原则，而将一切都怪罪到了修心身上。
　　平白无故背了一口锅的修心感受到如针的恶意，下意识地看向连柏，同时也看到了荆晖。
　　荆晖看到修心看向他的目光后不再理睬身边的连柏，好像什么都没发生一样拿着对讲机说道：“各部门就位，准备补拍。”
　　说要补拍镜头，连柏做着全妆、却没有上场，而荆晖也没有让修心下场的意思。瞬间剧组里的众人仿佛知道了什么，一个个三缄其口地默默工作。
　　只有修心以为只是要补拍动作特写，一无所知地听从荆晖地指示。
　　“鼓风机开小点、自然一些。”
　　“打光再柔和一点、刚刚这个镜头过曝了。”
　　“演员再往右侧站一些、不要看镜头。”
　　……
　　真的开拍以后，修心才感受到演戏的辛苦，即使有些戏份他可以一条过，之后也依然要补些镜头，而且每次补拍都要衔接上第一次拍摄的状态。
　　直到补完最后一个镜头，荆晖才说了一声“过”，但这也只是完成了今天的第一场戏。
　　还好在众人开始布下一场的景和机位时，修心可以从威亚上暂时解脱一会。
　　当威亚服从身上脱下来时，修心有点如释重负的感觉，裆上绑着东西实在是有些不自在。
　　荆晖不知何时已经走到他的身边：“怎么样？还好吗？来喝点水。”
　　秦钰和聂雨浓看到端着水的荆晖直接傻眼，他们身为男女主都没享受过荆晖给端水的待遇。
　　修心还以为荆晖就是这般照顾剧组里的演员，毫无负担地接过荆晖手里的水说：“还好，谢谢荆导。虽然第一次吊威亚有点不习惯，但是并不怎么累。”
　　对于修心来说，吊威亚确实比他习武时轻松多了。
　　“如果有哪里不舒服的地方记得及时和我说。”荆晖又嘱咐了一句才放下心来，“对了，等会拍完戏以后先别走，我有事要和你商谈。”
　　修心听言将荆晖给的水一饮而尽后自然地将剩下的空水杯还给荆晖：“我知道了。”
　　荆晖满意点头、理所当然地接过杯子转身离去。
　　当荆晖走后，修心注意到一旁的聂雨浓一脸扭曲地看着他。
　　修心关切地问道：“怎么了雨浓，身体不舒服吗？”
　　聂雨浓努力了半天，终于把自己的姨母笑和“磕到了”的尖叫声吞回肚子里，状若无事地说道：“没、没什么。”
　　有了先前的经验，接下来的戏份修心拍摄起来更加地熟练，连带着整个剧组的效率都高了不少。
　　打戏想要演出真实感最是麻烦，如果演员摔倒得不及时、打击感给的不到位都会让观众出戏，在兼顾到真实感的同时，剧组还要让画面拍的漂亮更是艰难。
　　以往如果想要拍好一个打戏，光是一个镜头可能就要磨一两个小时，有时候演员的背都得摔靑了。
　　然而有修心在后，剧组里拍起打戏简直如有神助！无论修心的对手配合的怎么样，修心都能自然地将动作接上。
　　只不过修心到底还是新手，经常会让一些杂物挡到镜头要再次补拍。
　　但这已经比剧组众人预想中要轻松多了。一整个下午除了男主抱着女主转圈躲过暗器的镜头卡了几次以外，所有镜头都非常顺利。
　　一下午的戏份拍下来，剧组甚至可以提前收工！此时有不少人看着修心的眼神已经完全变了，很多原本没发现端倪的人也终于注意到了修心的非同凡响。
　　聂雨浓更是来不及卸妆就冲到修心面前问：“楚辰，你有没有想法加入我的工作室？我下一个剧打戏也很多，我真的很需要你！”
　　修心只是来剧组赚个路费可没想真的走上娱乐圈这条路，他笑笑刚想婉拒聂雨浓，一个声音却忽然从他身后传来。
　　“你怎么还不走？”荆晖站在修心身后、抬起眼眸状似不在意地看了聂雨浓一眼说。
　　听出了荆晖的言下之意，聂雨浓也不恼，她看了看荆晖又看了看修心说：“咳咳对了，徐姐下午好像是临时给我安排了一个采访，我得先走了，楚辰我回头再和你详谈哈！”
　　等聂雨浓身形渐远，荆晖才对修心说道：“今天没有夜戏，我请你吃饭？”
　　“好呀，谢谢。”修心还记得荆晖说有事情找他，想着荆晖应该是要在饭桌上跟他谈便没有拒绝。
　　国人的餐桌文化，就算是修心这个佛门中人也逃不过去。
　　荆晖想着先去把身上的戏服脱了，可就在此时，连柏不甘心地找了过来。
　　连柏的长相其实带着一点雌雄莫辨，当初他可以被选上“无名”这个角色也是因为他的这个特质。很多神话故事中，神性、佛性是与雌雄莫辨的无性挂钩的，比如观世音菩萨。
　　此时连柏已经换回了自己的常服，眼圈有些通红，看上去像是个天真无邪、犯了点小错的孩子。
　　他走到荆晖的身边，隐隐带着哭腔说：“荆晖哥，我错了，我如果是哪里做的不好，我改……”
　　连柏看上去十分值得怜惜，但荆晖并没有什么怜香惜玉的雅致，他直接开口打断连柏的话说：“限你十秒内离开我的视线，我还能把违约金按照合同给你，但如果你再纠缠不清，后果自负。”
　　听到这话连柏不仅没有离去，反而像是被踩了尾巴的动物一样开始跳脚，再也维持不住他乖巧的表象：“荆晖，你还真的要把‘无名’这个角色给他不成？！”
　　他一边说着一边用手指向了旁边安静吃瓜的修心，修心没想到这一出还与他有关，一时有些纳闷。
　　却见荆晖拦在了他的身前懒洋洋地对连柏说：“为什么不行？”
　　“为什么不行？”连柏难以置信地瞪大了双眼，“这个角色可是三番！他一个素人他担得起吗？他凭什么啊！他哪一点比得上我？他不过是一个穷酸的泥腿子！是一个出都没出道的糊逼！”
　　连柏说到这时声音有些大了，好在大部分剧组工作人员都已经下班了，只有零星几个人在兢兢业业的收拾东西。
　　碍于连柏对面的是荆晖，他们不敢吃瓜，只敢眼观鼻鼻观口口观心，当自己是个不存在的透明人。
　　“泥腿子？素人？”荆晖笑了，只是他的笑没什么笑意，倒是覆着讽刺。
　　这抹讽刺刺疼了连柏的眼睛，他忽然就像气球泄了气——他想起来了自己的把柄还握在荆晖手上，而且……
　　连柏越过荆晖，看向明明身处旋涡却一派淡然的修心暗自咬牙。其他人不知道，但是他却清清楚楚，他不过是个私生子，而修心才是真真正正的豪门少爷。
　　他不明白为什么有些人可以生下来就拥有一切，做什么事情都比别人更加容易。
　　连柏的眼中充满了红血丝，已然陷入了牛角尖。然而事实上，修心生来就拥有的一切可早就被他的好朋友楚意抢走了。
　　听到这里，修心也听明白了原委，他看向荆晖问：“荆导，这……就是你要和我谈的事？”
　　作者有话要说：
　　修心：荆导，这……就是你要和我谈的事？请恕我无意出道，容我拒绝。
　　《全书完》
第8章 甜点
　　修心看着连柏的眼睛，觉得这种事情还是早些说明白为好，免得他又沾染上什么因果：“荆导，承蒙厚爱，但是我并没有要进娱乐圈的意思……”
　　听到修心这话，连柏的脸色并没有好转。修心拒绝荆晖对于连柏来说是好事，只要修心拒绝了荆晖，那在他看来荆晖就没理由把他换掉。
　　可是他苦心求索的角色，在修心看来却好像不值一提的样子，实在是令连柏感到屈辱。
　　连柏的牙齿几乎都要将下唇咬破，但最后也没有说什么。当初他为了进入荆晖的剧组可是废了不少功夫，实在不甘心就这么放弃。
　　他满心希冀地看着荆晖，觉得修心如此不识好歹，荆晖该要厌弃他了吧？
　　“荆晖哥……”怎料连柏刚要再开口，就看到荆晖不耐烦地朝他挥挥手。
　　周遭立刻钻出了两个保镖接近连柏，他们体格高大、吓了连柏一跳：“你、你们要干嘛？我可是连家的人。”
　　“连家？”荆晖不在意地笑了笑，“你要不要看看你父亲知道此事后是会替你出头还是会押着你亲自对我登门赔礼呢？连柏，我要换掉你和楚辰无关，我的剧组里不需要不敬业的演员，仅此而已。我和你合同上签订的几百万片酬不是让你拿来请替身和耍大牌的。就算楚辰不出演‘无名’，这个角色也轮不到你。”
　　听到这话连柏面色灰败，修心若有所思。
　　荆晖刚说完，他的保镖们就要将连柏带走，顺便一起带走了连柏随身的十几人小团队。
　　等终于清净下来，荆晖才得以单独和修心聊聊换角一事。
　　结果他发现修心看向连柏身影的眼神中竟然含着一丝怜悯。此时他身上袈裟头套都未脱，倒真的像是剧中悲天悯人的无名僧人……
　　“楚辰，我们接着谈谈？”
　　即便修心回绝的很干脆，但荆晖并没有选择放弃。对于“无名”这个角色，既然面前已经有了完美的人选，荆晖不打算退而求其次。
　　而且修心真的如他所说的这般无欲无求吗？荆晖不信，这个世上所有人都有欲|望，欲|望是一个人活着的动力。
　　修心的完美像是一个坚硬的外壳，荆晖不禁觉得手心有些发痒，他有些想打破修心的外壳，看看修心真正的、最柔软的内在。
　　半个小时后，不知自己已经被盯上的修心换回了常服和荆晖坐在了一家高档餐厅里。
　　“两位先生，您的牛排、您的超大份沙拉。”
　　当侍者将餐点端到他们面前时，饶是荆晖看到修心面前的蔬菜沙拉也不禁咋舌。
　　而下午消耗了大量体力的修心已经不顾荆晖的诧异大快朵颐了起来。
　　荆晖看着埋头吃草的修心莫名觉得他像一只小兔子，他嘴里的蔬菜也好似分外美味。荆晖食不知味地切了一块牛排塞进嘴里才问修心：“你只要吃沙拉就够了吗？”
　　修心听出荆晖言里的担心回答道：“我茹素。”
　　他想吃别的，牛排餐厅里却也没有别的素食。
　　听到“茹素”这两个字，荆晖放下手上的刀叉猛然顿悟：“你信佛？”
　　“咔嚓咔嚓。”
　　修心将嘴里的生菜咽下去以后才说：“准确地来说，我现在是个俗家弟子。”
　　荆晖恍然，这样修心身上一些不合理的地方就说得通了，也难怪修心的气质可以和无名那般契合。
　　他有些懊恼自己选了这家餐厅，不过现在提出更换餐厅似乎也不太合适。
　　荆晖想了想决定重新寻个话头时，忽然看到修心的眼神锁定在了一个侍者……手中的甜品上。
　　看到荆晖举手示意，那个侍者立刻走上前来：“先生，有什么我能帮到您的吗？”
　　“帮我上两份你手上的甜点。”
　　听到这话，修心意识到他偷瞄被荆晖发现了，一向坦荡的他、不好意思地红了耳尖，等侍者走后才道了一句：“谢谢。”
　　“不用，喜欢吃甜品？”荆晖顺利打开另一个话题并开始似有若无地套话。
　　出家人不打诳语，修心点点头说：“以前没吃过，前几日好奇试了试后觉得味道还不错。”
　　佛家不可贪图口欲，修心自小没吃过甜点，等到他回到楚家以后忍不住试了试厨房准备的下午茶就被那一道道花里胡哨又美味的甜点折服了。
　　向来自律的修心便想趁着还俗的这段时日偷偷多吃一些，如今猛地被荆晖发现他的“口欲”，修心有种被抓包的心虚感。
　　好在荆晖没再多问，反而当侍者将甜品端上后，把他的那份往修心面前一推说：“我不吃甜品，两份都是给你点的。”
　　修心一顿，荆晖这话他能信才怪，莫名被当做小孩哄的他心里冒出一股甜劲。他将奶油在嘴里呡尽后朝荆晖说道：“荆导这么照顾我，是想让我出演‘无名’？”
　　荆晖一看有戏、招了招手，助理立刻把刚刚准备好的合同拿了上来说：“如果你愿意出演这个角色的话，剧组可以支付……”
　　“可以。”岂料荆晖还没说完，就听修心直截了当地同意了。
　　荆晖将要脱口而出的五百万和其他优渥待遇吞回肚子里，有些不确定地问：“你不是无意参演吗？”
　　修心端起还没用过的第二份甜品说：“就当做荆导送的小蛋糕谢礼。”
　　看着吃着甜品的修心，荆晖没想到两块小蛋糕就可以收买他。但是看着看着，荆晖突然发现或许收买修心的不只是小蛋糕。
　　无欲无求之人也没有目标，没有目标的人走在岔路口便无所谓往左还是往右，这时若是有人朝此人挥挥手，无所谓的他可能就跟着走了。
　　刚刚在剧组中修心没有答应荆晖换角的请求，其实只是不愿意被连柏纠缠上。
　　修心此次下山无意入世过深，刚刚连柏和荆晖争执时修心还以为连柏被换是因为他，他自然不愿同意。不过若此事与他无关的话，修心便对出演“无名”无可无不可了。
　　而且修心猜到了如果他不同意的话，《侠士》剧组要另外找演员恐怕也很麻烦，比如下午的戏可能都要废掉。
　　所以当荆晖把甜品推到修心面前时，向来积德行善的修心便状似随意地同意了。
　　此时只是偶尔撇过一眼电视机的修心并不知道“演员”这种职业意味着什么。演员是世人与梦的连结，当他的脸出现在屏幕上时，就意味着他会与每一个看到他的世人建立起薄弱的因果……
　　不过修心不知道，荆晖说他换掉连柏这件事和修心无关，修心信了连柏却没信。
　　连柏一回到家就打开了小群诉苦，瞬间把群里的人都炸出来了。
　　孟云琦：你说什么？那个楚辰抢了你的角色？
　　周盛辉：woc，这人也太不要脸了吧？
　　孟云琦：荆少同意的？
　　连柏：就是荆晖哥把我换掉的！
　　孟云琦：……
　　周盛辉：……
　　……
　　说是把群里人都炸了出来也不尽然，楚意一直没在群里出现。连柏等了半天等不到好友的回复有点愤愤，他如果不是为了要替楚意收拾修心也不会闹到现在这个地步。
　　现下好了，他不仅被赶出剧组、没有了和荆晖近距离接触的机会，反而还被荆晖厌弃！而现在楚意甚至不曾在群里安慰他一下！
　　然而念想刚落，他的门铃就响起了。
　　连柏往玄关处一看，门外的人正是楚意。
　　“你怎么来了？”连柏惊喜地打开门，他刚刚虽然有些怨念，但实际上他对楚意还是有真感情在的。
　　如今看到楚意竟然直接上门安慰他，他的怨念也便消失了。
　　“刚好在附近我就来看看你。”楚意跟着连柏进屋问道，“究竟发生了什么，荆晖要突然换角色？”
　　他要是这么问，连柏可就不困了，他立刻从修心进组一直说道他从剧组离开。在他的嘴巴里，好像修心一进组就是冲着抢他角色来的。
　　修心一口答应他成为他的武替绝对是蓄谋已久！
　　他全妆、修心素颜绝对是修心打听到荆晖喜欢素颜耍的小心机！
　　荆晖主动给修心讲戏，也是修心做出一副懵懂无知地模样在勾|引荆晖……
　　总之修心在连柏嘴里就是罪无可赦、罄竹难书！
　　“怎么办楚楚？他要进组拍戏怕是要给你示威啊。”连柏喝了一口水继续说道，“他故意玩失踪让你爸妈和你哥着急，到时候等电影播出来以后，他们一看到不得赶快去找他？好一出欲擒故纵。对了，你最近怎么样？”
　　楚意勉强地笑笑说：“还好。”
　　连柏听言并不意外：“也是，伯父伯母多疼你啊。”
　　楚家小少爷的受宠在上流圈子是出了名的，连柏不只一次羡慕过楚意。
　　就算是知道楚意是抱错的之后，楚父楚母还有楚鸿依然将楚意捧在手心里。
　　就算是修心回到楚家以后，楚意的地位也好像没有变过。楚家的菜都是按照他的口味准备的，如果有宴会也是他跟在楚父楚母身边，楚鸿依然不要钱一样地给他砸资源。
　　似乎修心回来这件事对于楚意来说并没有太大的影响，一开始，楚意也是这么认为的。
　　直到他刚刚出门前无意听到了楚父楚国雄和楚鸿的谈话，他们要等修心回来以后将楚家产业的部分股份转给修心！
　　楚意堪称失魂落魄地出了门——那些股份明明是等他大学毕业以后要给他的！
　　因为楚父楚母和楚鸿明目张胆的偏心，楚意便真的以为就算修心回来了他也依然是楚家最疼爱的小少爷。可是他万万没想到，楚父要把本来属于他的股份给修心！
　　果然还是亲生儿子更重要吗？
　　楚意绝不允许这样的事情发生，所以当他看到群里连柏发的消息以后就直接找上门来。他晦暗不明地看着连柏，低声问道：“连哥，你真的就这么甘心被楚辰抢走角色吗？”
第9章 偷拍
　　“不甘心又能怎么样？”连柏重重地放下手中的杯子。
　　他怎么可能甘心？可是一力要将修心换下他的却是荆晖！即便连柏想要欺骗自己，他也不得不承认，荆晖似乎确实对修心有些不一般……
　　“连哥，荆晖欣赏楚辰哥，那又如何？”楚意哪不知连柏的顾虑，他抓住连柏的手诚恳地说，“你想想，那可是荆晖啊，他怎么可能对谁认真？”
　　“你是说……”
　　楚意握紧连柏，似乎想要传递给他力量：“连哥，虽然楚辰哥才是我哥哥，但是你是我最好的朋友，我永远站在你这边。无论你要做什么我都支持你。”
　　连柏看着楚意干净的眼睛回握住他的手没说什么，但是当楚意走后，他却在犹豫之后打开了微信找到一个人。
　　连柏：有空吗？
　　丁维强：怎么了连哥？
　　连柏：帮我跟拍一个人，这个人勾搭上荆晖抢走了我的角色。[图片]
　　丁维强：荆晖？！连哥，这钱我敢赚也没命花呀……
　　连柏：二十万。
　　丁维强：……成交。
　　一个星期后，丁维强好不容易找了熟人混进《侠士》的剧组里。
　　夏宏引着丁维强走在剧组中，丁维强连抓紧时间跟他打探消息：“小夏，你们剧组里有没有什么需要注意的地方？”
　　“小丁哥，这你还用问？在荆导的剧组里当然是要听荆导的话。”
　　“我不是这个意思……”丁维强说着掏出手机，想要给夏宏看看连柏发给他的照片。
　　结果他低头的时候忽然撞到一个人，说是“撞到”也不尽然，那人在他撞到以前就轻轻一晃，侧身避开了丁维强。
　　丁维强连他的衣袖都没看到，只来得及瞄到眼前的一抹白。
　　等他反应过来时，只看到一双眼波流转的桃花眼。
　　这双桃花眼给丁维强造成的强烈冲击，让他半响回不过神来，过了好一会儿，他才发现站在他面前的不就是他的目标吗？
　　“楚辰哥！”只听一旁的夏宏激动地唤道，“你要去走戏吗？”
　　修心看着夏宏点点头说：“是的。”
　　听到修心这么说，夏宏不敢耽误他：“哥你快去吧，免得荆导久等了。”
　　修心听了也没多寒暄，只说：“那好，我先过去。”
　　说完修心便带着他身上的兰香翩翩离去。
　　见修心离开，夏宏才发现丁维强直直地看着修心的眼神。
　　“嘿嘿嘿，怎么样？楚辰哥好看吧？他可是我从街上挖掘出来的素人。”夏宏得意地拍了拍胸|脯，然后突然压低声音对丁维强说，“不过你也不能这么一直盯着楚辰哥看。楚辰哥倒是没什么，但不知道为什么好几次我看着楚辰哥时，荆导会瞪着我！”
　　你盯着别人的情|人不放，别人能不瞪你吗？丁维强忍不住默默对夏宏吐槽道。
　　想到修心的“身份”，即便丁维强刚刚确实看修心看傻了眼，他也不愿意承认，只不屑地嘟囔说：“切，不就是一个靠脸上位的小白脸吗？”
　　好在这话夏宏没有听清，只带着丁维强接着前往他要入职摄影组。既然要跟拍修心，那么有什么比剧组里的摄影师更加可以掩人耳目的呢？
　　此时摄影组的成员正在调试机位，组长看到丁维强来了连朝他招呼：“小丁你来啦？过来这边帮忙。”
　　丁维强走过去以后才发现那是主机位，而主机位对面的正是在走戏的演员们，修心赫然也在其中。
　　下午的戏份有文戏也有武戏，拍的是男女主从女主父亲手中出逃以后，男女主对是否揭发、阻挠女主父亲产生了争执。
　　争执过后，都觉得自己没错的男女主相继找到了修心饰演的“无名”谈话。在谈话之后，两位主角都若有所思却又有所迷茫，但就在此时，突然又有刺客来袭。
　　走戏的时候大家的情绪都不是很饱满，只是浅浅地过一下台词，演员之间还会开一些玩笑。
　　丁维强注意到秦钰和聂雨浓对修心的态度都很好，完全不像是圈里的长辈对待后辈的样子。
　　他见之有一些扼腕，一个影帝、一个新晋小花竟然都对修心这个小白脸百般讨好，真的是世风日下！
　　而传说中的荆导对着修心更是百纲化作绕指柔，给修心讲戏时连声音都是轻的：“你看这里你的台词要带着坚定……”
　　即便荆晖对于大部分人来说很神秘，但作为一个圈里人，丁维强还是有幸见过一次荆晖。那时的荆晖自带三米隔离磁场，哪像现在这般、看上去还有些平易近人。
　　连柏明明是豪门少爷但是无论对谁都很温柔，工作的时候听说也非常敬业，没想到却被修心这样的人抢走了角色。丁维强撇撇嘴，用摄像机将修心和连柏讲戏时的身影拍了下来。
　　修心敏锐地抬眼看去，看到了放下摄影机的丁维强。剧组里常有摄影师会随时随地抓拍一些剧照，他就也没在意，只重新凝神听荆晖讲戏。
　　经过一个星期的拍摄，修心已经可以快速理解荆晖说的话，不需要荆晖再讲着讲着给他科普。
　　“还有哪里不清楚吗？”荆晖朝修心他们问道。
　　说是“他们”，荆晖的眼睛却一直看着修心，秦钰和聂雨浓都识相地没有接话。
　　修心点点头：“应该没有什么问题。”
　　“好。”荆晖把剧本一收状似不经意地朝修心说道，“这个拍摄场所附近有一家甜品店很有名，拍摄完一起去吗？”
　　自从修心正式进组以后，每次结束拍摄完，荆晖都会约修心去吃甜品顺便共进晚餐。修心已经习惯成自然：“好啊，争取今天的戏份可以快点拍完。”
　　荆晖这才满意地点点头回到自己的位置上并拿出对讲机：“各部门就位。”
　　丁维强听言打起了精神，他这还是第一次跟荆晖的剧组，他倒要看看荆晖那一部部评分上佳的电影都是怎么拍摄出来的。作为他小情|人的修心又会不会给他的导演生涯抹黑？
　　“第七十六场，第三镜，第一次，action！”
　　随着打板落下，丁维强突然发现镜头里修心的气质变了！只见他正在一个岩石上打坐，一呼一吸之间仿佛要融于天地之中。
　　这是一种很玄妙的感觉，但就在这呼吸之间，丁维强虽没看过剧本、却也可以看出修心在剧中饰演的应该是一个世外高人。
　　这种气质可不是一般人能演出来的！亲眼看着修心变换气质，丁维强隐约觉得修心好像并不是一个单纯靠脸吃饭的花瓶……
　　事实证明，夏宏对修心的崇拜可不止止是因为他的脸、和他与荆晖的关系。
　　丁维强亲眼看着修心在与秦钰和聂雨浓的对戏中都不落下风，甚至在最后的打戏里，修心可以说是掌握了所有人的节奏！
　　无论和谁站在一起，又无论拍摄的是什么镜头，只要修心出现在镜头前，丁维强就难以将他的目光从修心身上移开！
　　就是这样一个人，是靠后门抢走连柏角色的小白脸？
　　丁维强有些难以置信，因为他也曾经看过连柏的戏。连柏作为一个当红小生，他的演技说不上糟糕，但是也就比一般人好一些，和他所看到的修心似乎……没有可比性。
　　认定修心是一个抢角色的小白脸才接了这活的丁维强感觉自己好像是接了一个烫手山芋。
　　如果修心真的只是荆晖一时的玩物，那就算荆晖和修心发现是丁维强偷拍的照片给连柏，他也可以利用舆论对荆晖、修心施压。但如果修心并不是真的靠脸上位，丁维强想要脱身就难了……
　　虽是这么想，可是当晚上和连柏汇报的时候，面对二十万的诱|惑，丁维强还是咬咬牙把拍好的照片打包发给了连柏。
　　连柏：很好，麻烦你接着盯着楚辰。
　　紧接着，连柏就给他转了十万作为定金。拿了定金的丁维强已经没有后悔的余地，只能一条路走到底。
　　看着余额里多出的十万块，丁维强最终还是忍不住旁敲侧击地询问了一下连柏的打算：连哥，你要这照片到底有什么用？你不怕照片爆出去以后荆导生气吗？
　　连柏：这不用你管，你只管做好自己的事情就行。
　　丁维强碰了一个钉子，这才发现原来连柏的脾气也并没有他想象中的好。
　　不过现在为了那二十万，他只能忍着脾气地拿起摄影机。
　　“咔嚓。”
　　修心捕捉到按快门的声音转过头，其他人也跟着转头看到了丁维强。活泼的聂雨浓见状还配合地比了个“耶”的手势，可惜丁维强的胶卷不是给她准备的。
　　《侠士》这部剧的夜戏并不多，今天是难得的一场。不过修心他们此时并没有在对戏，而是在聊天缓解气氛，因为等会他们要拍的是吻戏……
　　当然这吻戏和修心无关，毕竟他在戏里也是六根清净的僧人，他只是一个负责在男女主亲吻时匆匆逃离以增加电影笑点的工具人。
　　虽然演员的职业道德要求他们扮演好自己的角色，但是亲热戏还是难免会让人尴尬。修心便被秦钰和聂雨浓一起拉着聊天了，理由是修心像一根人形自走檀香，有他在他们身边，能让他们更加冷静。
　　但是到了开拍之时，众人都万万没想到，这场戏中一直被喊卡的不是作为主角的男女主、而是修心。
　　“卡！”有副导演差点气笑，“楚辰你害羞一点！不要看到男女主kiss以后就直愣愣地转身离开，要流露出一丝含羞带怯！含羞带怯你懂吗！”
第10章 杀青
　　修心不理解明明这场戏是男女主的吻戏，为什么要在乎“无名”害不害羞。不过既然导演这么说，他还是努力做出一副害羞的样子。
　　可是这事实在是与修心为难，修心跟无名一样六根清净，甚少能体会到害羞的感觉。所以就算修心努力做出害羞的模样，导演组们依然不满意。
　　众人都没想到在剧组里有“一条过”之称的修心竟然会卡在这种地方。
　　荆晖看着修心、心中了然。修心到底是个素人，他之所以可以第一次演戏就将“无名”这个角色饰演地这么完美，其实完全可以说是“本色出演”，而看到别人亲吻会羞涩脸红却不在修心的本色之内。
　　仔细想想，修心确实好像永远一派淡然的模样。无论面前是五百万的巨款还是刻意针对他的连柏，修心都可以一笑置之。
　　不过如果在修心面前放一块小蛋糕的话，他却会罕见地眼里放光，显露出一丝渴望。
　　看着进度一筹莫展，到了最后聂雨浓甚至直接提议：“不然让我亲楚辰一口，楚辰一看就很良家妇男，我不信他这样还不害羞。”
　　修心为她这不着调的提议微微睁大了双眼，还未等他拒绝，就忽然听到一个低沉的声音说：“你说你要做什么？”
　　感受到杀意的聂雨浓回头看到了面无表情的荆晖，她立刻躲到秦钰身后说：“荆、荆导，没什么没什么，我和楚辰说着玩呢！”
　　荆晖冷冷地看了她一眼没再说什么，然后就在众目睽睽下，直直地朝修心走去。
　　修心略带愧疚地看了荆晖一眼，都是因为他才拖慢了剧组的进度。怎料荆晖并没有斥责他，反而站在他身前盯着他看了一会儿后低下头，冲着修心的耳边说了一句话。
　　刚好修心正靠着墙壁，荆晖贴近他以后好像把修心整个人都圈在了他的身下。修心的鼻尖都充斥着荆晖的荷尔蒙，荆晖身上的特制沉木香水和修心自带的兰香在空气中焦灼地对抗着、但又隐隐有融合的趋势。
　　“要是这条过不去，我就把你每天都要吃三块小蛋糕的事情说出去。”
　　荆晖说话时的气息尽数吐在了修心的耳畔，等话音一落，荆晖就看到修心的耳尖逐渐飘红。荆晖也没想到这句话能这么有效，他动了动指尖抑制住了想捏捏修心耳朵的冲动。
　　等荆晖直起身子、深藏功与名地回到总导演位上后，众人这才看到耳尖通红、含羞带怯的修心。
　　沉默，是今晚的康桥。一时之间剧组里只剩下鸟叫虫鸣。
　　秦钰看向聂雨浓，为了聂雨浓的性命着想，他在纠结要不要先把她的嘴巴塞住。结果没想到聂雨浓虽然张着嘴巴但是没有要尖叫的意思……嗯，已经完全看呆了。
　　就连一直盯着他们的丁维强都忘记把刚刚那个画面拍下来。
　　剧组便在这样懵逼的氛围中将这场吻戏拍完了，出来的效果却意外地不错。
　　只见显示屏上，修心的颊边隐有霞红，耳尖更似能滴出血似的，向来坚定的眼神里左右飘忽不敢看向正在激吻的男女主。最后彷徨之下，他想状若无事地离去，只是他离去的脚步比起以往显得虚浮。
　　这幅神色出现在向来矜持高冷的白衣僧人身上别有一种反差的萌感，甚至还戳中了某些人的xp。聂雨浓看着显示器上的回放，感觉自己不存在的幻肢起立了。
　　她猛地要扑到修心的身上说：“楚辰，没有你我可怎么办啊！你要是杀青了我就每天只能对着秦钰这张脸了！”
　　好在她在快碰到修心的时候感受了背后的刺骨眼神，不过她这话倒是提醒了修心。
　　一部电影的制作周期很长，但大部分时间都用在了前期准备和后期制作上，拍摄的时间其实相对较短。再加上修心拍摄效率极高，他满打满算再拍几天竟然就可以杀青了。
　　杀青以后，他便可以拿到片酬回寺里。想到这，修心的心中竟然升起了一丝落寞。
　　可修心知道天下无不散之宴席，他将这份落寞甩出脑海，在接下来几天的拍摄里没有显露半分。
　　《侠士》的结尾是男女主相忘于江湖，无名的结局则是在男女主分别前率先离去，给二人和观众留下一个逐渐远去的背影。
　　当修心从威亚上下来后，“恭喜杀青”的声音就在他耳边响起。聂雨浓更是直接扑倒修心身上哭着说：“楚辰我舍不得你啊！你真的不愿意跟我工作室签约吗？”
　　修心还是第一次和女性靠的这么近，身体一瞬间有些僵直。
　　好在荆晖这时走了过来，聂雨浓立刻跟见了鬼一样地放开修心。
　　修心觉得有些好笑。
　　当荆晖走到修心面前的时候，修心才发现荆晖手里还拿着一个红包。
　　“这是……”
　　“杀青红包，剧组惯例。”荆晖将那看上去就不薄的红包放在了修心手上。
　　修心经过这段时间的拍摄也了解到了影视圈的一些风俗，于是没有推却地就将其收下。
　　不过他不知道，娱乐圈虽然迷信，但荆晖向来不愿搞这些，每次剧组开拍他连开机仪式都不搞，更何况给演员包红包？
　　而且一般只有在剧中“死去”的演员才会收到红包，死的越惨拿到的红包越厚，像无名这种角色根本不需要杀青红包。
　　荆晖没在意那些因为他明目张胆的双标产生的控诉眼神，只是朝修心说道：“剧组晚上有杀青宴你要参加吗？”
　　修心浅浅抬头，感觉自己似乎听出了荆晖语气中的不舍。他久久凝视着荆晖，最后却摇摇头说：“不了，我回家的航班在下午，我现在就要赶去机场。”
　　说完修心便好像真的很急一样匆匆去卸了妆造并打了个车，也来不及和剧组的人都一一告别后，便上了车走了。
　　修心摸着胸|前的红包，从后视镜里看到了渐渐远去的剧组众人，也看到了一个人站着、看不清神色的荆晖。
　　当完全看不到他们的影子后，修心才收回目光不再想着荆晖的事。
　　有些事当断不断、必受其乱。
　　等到修心拿着自己的片酬坐着飞机到达H市后，他依然是那个淡然的修心。
　　他轻车熟路地出了机场拦下了一辆taxi。
　　司机热情地问他：“小哥，要去哪啊？”
　　“清水寺。”
　　“清水寺？那是个好地方啊。”司机一边启动车子一边问他，“小哥大老远特地去清水寺上香？我告诉你，清水寺可灵了，寺里还有菩萨转世的佛子！”
　　听到“佛子”两个字，修心无意地笑笑，他答道：“不是，我去出家。”
　　“出家？！”
　　……
　　两个小时后，修心在出租车司机敬佩的眼神中下了车。
　　久违地呼吸到清水寺的空气，修心深深吸了一口气。
　　清水寺是著名的旅游景点，上山下山都有缆车，修心却没有选择坐缆车而是老老实实地一步一步拾阶而上，就像他幼时一般。
　　清水寺里香火鼎盛，修心混在其中并不扎眼，直到他绕过香客聚集的前殿来到后殿时，才有寺里的小沙弥注意到他。
　　“你是……修心师兄？”一秒后，小沙弥用狮子吼通知了清水寺上下——“修心师兄回山了！”
　　然后不到一刻钟的时间，修心就被同门师兄弟们围了个水泄不通。他们先是对修心一番嘘寒问暖后，就开始进行闻者伤心听者落泪的诉苦。
　　其中尤以会计僧听起来最苦，只见他黑眼圈可与国宝媲美，一见到修心就开始揩眼泪：“呜呜呜呜，师兄你终于回来了，你不在我这账单就没有一次可以一口气算对过。而且你看看你看看，你走了以后、寺里的香火都跌了两成。原本这个季度说是要给庙里捐一笔修缮钱的企业也开始顾左右而言他，非要师兄你亲自上门做法事。”
　　“对了对了师兄。”又有人带着一堆邀请函挤进人群，“这些都是你走的这段时日堆积的佛会邀请函，里面还有一封是佛协会的，说是明年的佛门大会想要师兄你出面……”
　　面对这乱糟糟的场景，修心也不慌乱，只冷静地说道：“一个一个来，我都已经回山了，不急。”
　　修心武学天赋和悟性极高，又兼之天生额间一点红，自小就被钦定为“佛子”。
　　作为佛子、也就是佛门未来的传承者，修心可不是一心诵经念佛就好，还要学习处理寺中、乃至佛门中的事务。
　　时至今日，佛门内哪两个寺庙打起来可能都要找修心说理。结果一个月前，修心却忽然消失，这可苦了他的同门了。
舆论
　　如今这些同门们乍一看到修心就跟看到菩萨显灵似的，都盼着修心可以救他们脱离苦海。好在修心处理起这些事务已然得心应手，整个后殿乱中有序。
　　不过修心不知道除了清水寺，此时此刻的虚拟网络上也因他生了乱……
　　@吃瓜不信瓜：据闻某L姓小生被一个空降的素人抢了角色。
　　@圈内八叔：天哪，听到了一个消息，替L姓小生心疼一会。他明预息明一直很努力在锻炼演技，前段时间凭实力试上了某神秘大导的三番，怎料却被一个素人抢走了角色。
　　……
　　今天按理来说本来也是平平无奇的一天，但是忽然有好几个大v齐齐爆出了同一个瓜，瞬间引起了吃瓜网友同聚。
　　【哪个L姓小生啊？都爆料了还当什么谜语人？】
　　【神秘的大导？是我想的那个神秘大导吗？】
　　【我觉得是，虽然导演一般站在幕后，但是除了那位还有哪个大导可以称得上神秘？】
　　【那那个L姓小生不会就是连柏吧？前段时间不是刚好有业内爆料说连柏出演了荆晖的新戏？】
　　【抱走我家柏柏，不信谣不传谣，非官宣不约。】
　　【连柏还能被一个素人抢饼？他不是什么富二代人设吗？老板，你这瓜保熟吗？】
　　……
　　因为几个大v联合下场，即使这个瓜没有任何依据，也立刻引起了不小的轰动。
　　直到舆论达到一个高点之后突然有一个私人博站了出来，他的认证是“摄影师”。
　　@湛振波-：活久见，现在的新人为了上位真的是不择手段。[图片][图片]…[图片]
　　这条微博一经发出就被水军疯狂转发，成功吸引了吃瓜网友的注意力。
　　夏宏也是其中一员，他兴致勃勃地点开图片，结果看清照片后手一抖、差点把手机给摔了。他只是想随便吃个瓜，怎么还能吃到自己的房子上？
　　只见他点开的图片上，有两个交叠的人影。这两人靠得极近，其中一人只有背影看不到脸、另一人却露出了小半张模糊的侧脸。
　　夏宏几乎第一眼就将其认出：“这不是楚辰哥吗？怎么剧组刚一杀青就有人搞他？”
　　虽只是一个场务，夏宏到底也算个业内，立刻就看出了其中端倪。他的第一反应是要搞修心的人真是疯了，只是搞修心便罢了，他竟然还敢搞到荆晖的身上？
　　夏宏想着在《侠士》剧组中荆晖对修心的样子，只觉得这个爆料人真是死定了。可他很快发现了不对劲，当他往下翻别的图片时，图片上的主人公却不是只有荆晖和修心……
　　准确来说这条微博上发的所有图片都是只有两个主角，其中一人俱是修心，然而另外一人虽都看不清脸，却有高有瘦、有矮有胖。而修心和他们的举止都堪称亲密，不少图片的角落里还竖着一座旅馆。
　　楚辰哥这是养了一片海？这是夏宏的第一反应，但他很快将这个想法甩出脑海，他知道修心不是这样的人。
　　可是这条微博的评论区已经有敏锐的网友把修心和那几个大v爆出的料结合起来。
　　【这么多人里有我老公荆晖吗？】
　　【竟然跟这么多人睡过，这是什么公交车转世。】
　　【我之前也不是很喜欢连柏，但这一波我有点心疼他了。】
　　【有谁知道这个素人是谁吗？这么想出道让兄弟们帮他一把！】
　　……
　　眼见着这条微博的转赞评越来越多，这个湛振波又反手编辑上一个话题“#点击就看素人如何上位#”，接着立即有“网友”跟着带话题发微博。
　　这个话题的热度直接飙升，一瞬间就出现在了文娱榜的尾巴。
　　夏宏急得直冒汗，他想要替修心说话又怕说错了反而让修心被嘲讽；他打开通讯录想要联系修心，却想起他根本没有修心的联系方式；到最后他甚至都想冒险联系荆晖，可是很不幸他也没有荆晖的手机号码。
　　作为一个苦逼的低层打工人，夏宏默然，只能盼着他们二人和剧组公关能早日发现这个热搜。而剧组的公关团队确实不负他的期盼很快注意到了异常。
　　“组长。”检测到关键词的组员转头问道，“有人爆料有一个素人被包养上位后抢了连柏在《侠士》中的角色，怎么办？”
　　电影制作期间，《侠士》剧组的公关团队是外包的，并不清楚剧组的具体情况，按理来说这个组长应该先去剧组里问清楚再对这个情况进行针对性处理。
　　但他一听“连柏”的名字就觉得不太可能：“连柏会被抢角色？谣言吧，估计不是连柏自己自炒就是有人要搞那个素人。”
　　“那我们是……”
　　“既然不是针对剧组本身的，这个热度不蹭白不蹭！”
　　于是这个热搜虽然被《侠士》的公关团队发现了，热度却不降反增。很快这个热搜就爬到了文娱榜第一名，吸引了更多路人。
　　话题广场上也涌现出了更多真实微博，但这些微博对修心可都并不友好。
　　【现在真的什么牛鬼蛇神都能上热搜了，这是来自炒的吧？出道前先吸一波热度？黑红也是红？】
　　【连柏我小墙头啊，没想到竟然还会被抢角色？怜爱了，这个素人也真是不要脸，现在的新人就不能脚踏实地一些吗？】
　　【这种还没出道就会做皮条生意抢资源的人绝对是毒瘤，如果让这种人进入内娱，内娱就真的要完了。】
　　……
　　这些微博中也有一些让“子弹飞一会”的中立言论，但着实屈指可数，毕竟那个湛振波可是“有图为证”。
　　看着一边倒地谴责修心的话题广场，连柏忍不住扬起一抹笑意、觉得整个人都松快了不少。他觉得楚意果然是对的，荆晖根本就没有真的把楚辰放在心上，看看、热搜都挂了这么久了，也没见荆晖的团队有什么动作。
　　这样想着，连柏笑得越发得意，只恨不能亲眼看到修心现在脸上的表情。
　　修心现在……其实没什么表情，毕竟他根本就对网上的纷争一无所知。在网络上网友们疯狂讨伐他的时候，他正尽职尽责地处理庙里囤积的事务。
　　不过有人并不觉得他这是“尽职尽责”。
　　“都围在这里干什么？”一个沧桑又覆着威严的声音猛然在殿里响起。
　　众弟子回头见到来人，立即尊敬地唤道：“阿弥陀佛，拜见方丈。”
　　方丈了凡淡淡地应了一声，而后只是站在原地、没什么动作，好像在等着什么。
　　修心无奈，乖巧地向前行礼：“阿弥陀佛，徒儿拜见师父。”
　　难得又见到疼爱的徒弟，了凡按下对修心的嘘寒问暖、状似冷酷严厉地抬眸问道：“怎么这么快就回来了？”
　　修心淡淡道：“我已经了却凡世尘缘，自然该归山。”
　　“你放ppp……否极泰来！”了凡脸红脖子粗地把“屁”字吞回了肚子里。
　　紧接着、他朝殿内其他弟子狠狠一瞪，众人立刻识趣地退出殿门，把空间留给他们师徒二人。
　　修心作为了凡的亲传弟子还是可以听出他言下的“亲切问候”，他无奈地问：“师父似乎不太相信徒儿？可徒儿确实已经认祖归宗后又留下辞别信，与楚家恩断义绝，了却了与楚家的缘分。”
　　听到这话了凡不禁暴躁地来回踱步，他将修心养得这么大，文能教他四书五经八律九年义务教育，武能教他大乘小乘金钟罩铁布衫狮吼功，可他独独不知道要怎么教修心……做“人”。
　　为佛者要先为人，要出世必先入世。
　　“修心，为师且问你，你这下山一月可试过什么新东西？”
　　修心听言想了想，不知怎地不想将他在剧组里的那段经历说出来。于是他摸了摸自己又长长了一点的寸头说：“留这么长的头发挺新奇的。”
　　了凡看着修心那顶多2cm长的头发，忍无可忍地问他：“你还俗这段时间吃过肉吗？”
　　“虽吃过副产品，但是没有直接进食过肉食。”
　　“开过跑车吗？”
　　“不曾。”
　　“泡过妞吗？谈过恋爱吗？”
　　“……”
　　“爹妈给你过过生日、讲过睡前故事吗？”
　　“师父，我生日还没到而且成年了。”
　　“可有去上过学？去过游乐园？打过手游？赖过床？喝过酒？唱过k？逛过街？旅过游吗？”
　　“……都不曾”
　　“你这叫还俗吗？”了凡恨铁不成钢地一把抓起修心的衣领，“你听听你这叫还俗吗？啊？楚家父母干什么吃的？不及格！给我重新还！！”
第12章 红包
　　于是乎，在了凡的咆哮声中，修心回到清水寺还没有半天就又被赶下山。
　　他的身后是忍住眼泪不敢哀嚎、只能远远目送着他的同门们——修心师兄你快回来啊！我们自己承受不来。
　　在弟子们无声的痛哭中，清水寺的长老走到了凡身边问他：“‘菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃？’，修心天生悟性好，你又何必非要赶他下山入世呢？你就不怕他不回来、被谁拐走了？”
　　“他敢？！”了凡用自己手中的禅杖一敲地砖怒道，“谁敢把修心拐走？老夫打断他的狗腿！”
　　长老深深地看了他一眼，然后说：“你不会是知道了修心的身世后，才突然发现自己对修心的教育有问题。在剥夺了他的童年后觉得心中有愧，所以才执意想要让他自己重新感受一下这个世界吧？”
　　“……”了凡久久没说话，半响以后死鸭子嘴硬地辩解道，“你又不是没调查过，修心他的亲生父母对那个被抱错的小孩有多好！那是真的捧在手里怕摔了、含在嘴里怕化了。那个孩子叫楚意是吧？他自小想要什么就有什么，就算他长大以后想进入娱乐圈楚家父母都依他，还给他铺好了路。本来修心也可以这样千娇万宠长大的……”
　　“可惜落到了你手上是吧？”长老不客气地替他把话说完顺便数落他，“你看看你，修心才两三岁的时候路都走不稳你就要人家跟着你蹲马步，长大一点更不得了，从小到大你给修心放过一天假吗？别的小沙弥都有空调皮捣蛋掏个鸟窝，修心呢？”
　　长老越说越觉得了凡真不是人：“你以为修心真的天生六根清净什么都没兴趣，连看到亲生父母都没什么别的感情，一心皈依佛门吗？那是他就像一个婴儿一样什么都没有试过！他不知道什么叫亲情的温暖，不知道什么叫游玩的快乐！你从小到大连块糖都不舍得给他吃。”
　　“他因为被抱错所以失去了自己的亲生父母和豪门公子的生活便罢了，怎料还落在你手上、一天正常人的日子都没过过！”长老越说越觉得义愤填膺。
　　而了凡越听越觉得羞恼，最后他干脆抄起了自己手中的禅杖，想直接送长老去佛祖面前逼逼。
　　修心还不知道为他仗义出头的长老就要因此被物理超度了，此时又一次被赶下山、无处可去的他决定先找一个旅馆。
　　“你好，单人间一晚上110。”
　　“帮我开一间吧。”修心拿出身份证后想去掏钱，结果想起自己身上只有一张装着片酬的储蓄卡和些许零钱，但周围似乎又没有银行和取款机。
　　不对，他身上其实还有钱。
　　片刻以后，前台眼睁睁地看着修心从上衣兜里取出一个红包。
　　这个红包已经有些皱了，但厚度不减，上面的虎头金色印花也依然很可爱。修心打开一看，果然看到里面满满的百元大钞。
　　想到荆晖包红包的样子，他莫名有点想笑。
　　他从红包中取出这些红彤彤的钞票，与此同时还有一张纸条一起被带了出来。
　　修心眼疾手快地用手指将其夹住，他展开一看、看到了一串数字，像是……手机号码。
　　这红包是荆晖给他的，这串号码是谁的简直毋庸置疑。
　　修心不由想起他在剧组的时候荆晖找他花样要联系方式的模样。比如有甜品铺子有一款甜品已经售罄需要提前预定的时候，荆晖就会装模作样地让修心给店铺留联系方式。
　　怎奈虽然是一个身处于二十一世纪的年轻人，修心却只有一部仅用于打电话的翻盖老人机，而且因他下山过于匆匆，这部老人机还被落在了清水寺中。
　　面对荆晖的套路，修心每次都顾左右而言他地岔开了这个话题，直到他杀青离组的时候二人都没有交换联系方式。
　　没想到荆晖却把自己的手机号码藏在了红包里……
　　其实当代生活没有手机确实有诸多不便，也亏得修心这段时间没有受此影响。
　　主要是他刚下山的时候一直跟着楚家人，没有什么需要打电话的地方。等到他离开楚家后就进了《侠士》剧组，又几乎无时无刻不和荆晖在一起。
　　要开拍的时候荆晖会来接他去剧组，不需要修心等通知。吃饭的时候荆晖助理会先帮他们结账，等到之后再让修心给他现金。
　　直到看到这张纸条的时候，修心才发现自己居然受了荆晖这么多照顾。他觉得有些不可思议，因为他向来与人客气疏离，就算是“照顾”，一般也是他照顾别人。
　　“先生？”看着一个人陷入沉思的修心，前台忍不住出声唤道。
　　修心回过神来不好意思地将那纸条塞回红包里，然后才将钱和身份证拿给前台：“你好，帮我开一个单间。”
　　前台娴熟地给他开好了房，并递给他一张房卡。
　　修心接过房卡以后，想了想还是朝前台问道：“对了，我忘记带手机，可以借用一下你们旅馆的电话吗？”
　　虽然旅馆房间里面都有座机，但是大部分情况下这些座机只能用于内呼。
　　“可以呀。”前台听言把座机搬到修心面前。
　　修心拿起听筒，却没有打给纸片上的电话，而是拨通了清水寺的对外热线。
　　随着一阵梵音过后，听筒里传来了一个男人的声音：“阿弥陀佛，清水寺竭诚为您服务，敢问施主您有何需求？本庙可以提供代上香、代捐款、上门做法等服务。”
　　修心没想到自家寺庙的对外热线竟然是这种风格，他哑然了一会才说道：“是我，修心。”
　　“修心师兄！”听筒那头先是下意识地惊呼出声，然后才反应过来地压低声音说，“修心师兄你现在在哪啊？不知道为什么方丈执意让你下山，还跟我们说如果你再回山就让我们把你拦下来。如果谁要是放了你，就让我们和你一起下山！”
　　了凡竟都做到了这个地步，修心眼眸半颌，看不清其中神色，他只淡淡地说道：“知道了，那你明早帮我把我的手机送过来吧，我在五四路的春华旅馆这里。”
　　“原来师兄你忘记带手机了呀，我就说怎么先前打你电话没人接，就在你厢房里吗？好，师兄你等我明天去找你。”
　　把电话挂了以后，修心朝前台笑着说了声“谢谢”方才拿着房卡上楼。
　　他不知前台看了他的笑容后，颜狗的泪水从嘴角里流了出来。
　　不过前台总觉得修心有点眼熟，直到她重新打开了手机摸鱼，看到了她刚刚吃了一半的瓜……
　　救命，她这是碰到了瓜主啊！前台意识过来以后瞳孔地震。虽然热搜里的图片都有点模糊，但是修心的脸实在是太有辨识度了！
　　路人对于素人的瓜一般不是很感兴趣，但是这个瓜还牵扯到了荆晖和连柏。
　　连柏本身作为流量小生不必多说，荆晖身为一个从没在公众面前亮过相的大导热度却也不低。在加上有人推波助澜，#点击就看素人如何上位#这个热搜一下午过去后，还挂在榜单上。
　　前台刷着热搜的话题广场，发现里面网友的评论越发地不堪入目。可前台回忆着修心的笑容，觉得修心不应当是这样的人——因为他身上的气质实在是太干净了。
　　而且一个有很多金主的金丝雀会来住这种又破又烂又旧的小旅馆吗？前台毫不客气地诋毁着自己工作的旅馆，然后根据她混迹粉圈多年的经验推断出来，这是有人买了修心的黑热搜要给他防爆啊！
　　前台于是发了一条微博说：这个图片里面什么亲密动作也没有，好歹拿出更劲爆一点的画面再污蔑人家吧？不会吧不会吧，不会有人不知道造谣污蔑可以入刑吧？
　　她的微博很快就出现在了话题广场上，作为唯一一条为修心说话的微博。她的出现实在扎眼，立即引起了其他网友的口诛笔伐。
　　【哦吼？这是终于想到下水军啦？】
　　【理中客虽迟但到，没看到爆料人是业内认证吗？人家业内不比你明白？】
　　……
　　看着这些言论，前台怒而舌战群儒，俨然成了这个广场上一道靓丽的风景线。
　　用一个笑容就把人家小姑娘勾得为他冲锋陷阵的修心则一无所知地入睡了。
　　等到第二天早晨来退房的时候，他看到前台眼下浓重的黑眼圈还关心到：“你昨晚一直在值班没有休息吗？真是辛苦了。”
　　战斗了一|夜的前台听到修心的关心立刻觉得自己重新容光焕发了起来，并觉得她这一宿的奋斗值了。
　　她用一种充满慈爱的眼神心疼地看着修心：“不辛苦不辛苦，反正我值夜班本来就不能睡觉。倒是你……你放心，不用在意网上的那些黑子，你一定会火的！”
　　修心听得云里雾里，但还是礼貌地点头应道：“嗯……你说的对？”
　　直到见到给他送手机的师弟后，修心才问道：“网上发生了什么和我有关的事情吗？”
　　“没有啊？怎么了师兄？”
　　虽然庙里有很多和尚也会私底下玩手机，不少大师还有认证微博和公众号，但是娱乐八卦显然不在他们的涉猎范围内。
　　修心见问不出什么答案摇摇头说：“算了，应该没什么事。”
　　“哦……”师弟看着修心想了想还是问道，“那师兄你接下来要去哪里，要回到你亲生父母那边吗？”
　　“不。”修心看着街边橱窗映照出来的自己的身影说，“我想去演戏，当一个演员。”
　　作者有话要说：
　　今天本来想整点活，又怕把握不住尺度吓到大家，所以就朴素地祝大家愚人节快乐吧！
　　本章留评给大家发小红包哦，希望大家生活开开心心、难得糊涂~比心！
第13章 立愿
　　“师兄你想当什么？”
　　当修心说出“演员”两个字的时候、因画风过于迥异，导致听到这话的师弟语言系统一时有些混乱，半响才抛出了一句：“Are you kidding me？”
　　要知道修心可是连电视剧都不看的人，怎么会突然想要去演戏？
　　一瞬间这个师弟想到了他出家前看过的那些穿越穿书小说，什么《穿成炮灰后我成了影帝》、《穿成真少爷后我爆红了》，他看向修心的眼神逐渐变得警醒……
　　他家师兄不会是被谁鸠占鹊巢了吧？
　　注意到师弟的异常，修心无奈地开口：“你又再想什么乱七八糟的？”
　　到底是自家师弟，修心还是解释了一下：“师父非要我下山不就是想让我历练一番吗？那么还有什么是比演戏更能体验人生百态的呢？”
　　师弟一听觉得甚有道理，其他不说，就说恋爱、难道要修心抱着所谓“历练”的心态去欺骗别的小姑娘的感情吗？
　　“师兄果然是师兄。”想明白的师弟拍着修心马屁，“竟然可以这么快地想到两全法……不过要怎么成为一个演员呢？”
　　修心听言和他面面相觑。
　　实际上修心能进入《侠士》剧组属实意外，他还没有自己正经地找过角色。
　　好在修心在剧组里呆了那么久还是对此有点了解的。总体来说演员可分为两种，一种是有公司或工作室的、还有一种就是散户。
　　修心现在应该是属于散户，可以去影视城之类的地方蹲群演角色，那边常年有群头招人。
　　于是修心在拿到手机后、就告别了他的师弟，再次坐上了去B市的飞机。
　　他有且去过的一家影视城就是B市的龙腾影视城。修心打算去那里试试。
　　龙腾影视城就算是在全国都排的上名号，每年不知道孕育了多少国产影视剧。城内常年热闹非常，光是门口就挤着一大堆群演等着群头跟挑白菜一样地把他们挑走。
　　自修心上次跟着《侠士》剧组来到龙腾影视城其实没有过去多久，但再次踏足这里时，修心却有一种恍若隔世的感觉。
　　他试着跟其他群演一样往门口一站，等待着剧组来挑人。
　　只是不知道是不是他的错觉，他总觉得有好多人在窥视并且暗暗讨论着他，还有人在用手机偷拍他。
　　修心悄悄压了压帽檐，他因为习武五感灵敏，但是影视城过于喧闹，他也无法听清这些人在议论什么。
　　他不禁想到了昨天那个旅馆前台对他说的话，这异样和网上发生的事情有关吗？
　　这些人确实是因为之前那个热搜注意到他的。影视城的人对文娱这块肯定会更关注，不少人都看到了修心的热搜。
　　如今竟然见到瓜主，这些吃瓜群众自然很兴奋。
　　有些人把修心出现的消息发到了群演群里吸引了更多人来围观。
　　有个群演也看到了修心来到影视城的消息，连忙赶了过来，对着站在群演中的修心唤道：“哥！哥！”
　　他为了避免修心的隐私泄露，并没有直接叫修心的名字。
　　修心进《侠士》剧组第一天曾经救下一个人，正是眼前之人，名叫季浩权。
　　“浩权，好久不见。”
　　看着好像一无所知的修心，季浩权连说：“哥，你先跟我走，我等会再跟你解释。”
　　修心那个热搜的热度还没有过去，他这时候在影视城现身，势必会引来一些媒体狗仔。
　　是以季浩权着急带修心离开这个是非之地。
　　修心知道季浩权不会害他，于是跟着季浩权去了他租的房子。
　　这是一个不足十平米却五脏俱全的房间，两个男人同时进去以后，房子里似乎就再也没有立足的空间。
　　季浩权注意到，修心到他家里以后、气质越发收敛，明明长着一张见之难忘的脸，但是此刻的他呆在这种蜗居里竟然一点都不显得突兀。
　　这是天生可以做演员的料，难怪修心都还没有正式出道，就有人要买热搜黑他，季浩权对修心说：“楚辰哥，你知道网上那个热搜吗？”
　　“什么热搜？”
　　季浩权连忙掏出了手机，打开了他的微博。
　　文娱榜上原本关于修心的话题已经下去了，结果因为修心的出现，这个话题又被顶了起来。
　　季浩权三言两语把事情说清楚后，看着话题广场上被曝光的修心和广场上的污言秽语，气得眼泪都要流下来。
　　反倒是修心并没有什么感觉，毕竟这些外物对他如浮云尔，他还反过来安慰季浩权：“浩权不用生气，这些话语对我而言不痛不痒，何需在意？”
　　怎料季浩权看到修心这样更伤心了：“果然有钱人没一个好东西！我之前看荆导对你那么好，还以为他是不一样的，结果没想到一杀青他就再也不管你了！好一个始乱终弃的渣男！”
　　修心：？
　　他实在不理解现在年轻人的脑回路都是怎么长的，有别人污蔑他和荆晖又有什么关系？
　　*
　　“荆总，过两天是楚家小少爷楚意的生日，楚家送来了请帖。”荆晖的助理在一旁认真汇报着。
　　而荆晖却在桌子上状似漫不经心地用扑克牌搭着塔，等小心翼翼地将第三层搭完以后他才说道：“让荆航去吧。”
　　怎料此时荆航刚好进屋，他听到这话立刻崩溃：“哥，我的亲哥，你每年都要花费几个月跑去拍电影，把家里这一大坨烂摊子都丢给我，现在你电影都拍完了怎么还要压榨我？”
　　他的抱怨说着说着突然戛然而止，因为他看到了荆晖手上的牌塔。
　　荆晖为了压抑自己异样的控制欲，经常会想办法转移自己的注意力，比如搭牌塔、捏史莱姆、玩消消乐。
　　直到大学，荆晖才找到了一个更有效的办法，那就是每年拍一部电影——看着那些演员跟人偶一样地听从他的指挥拍出他心目中的故事和画面。
　　自那以后，荆航已经很久没有看到荆晖这样一言不发地搭牌塔了。
　　荆航朝荆晖的助理使了个眼色，想问问他哥这是怎么回事，荆晖的助理回了他一个同样迷茫的眼神。
　　像是荆晖这样的人，助理都有十几二十人，荆晖拍戏期间的助理是专职处理电影相关事务的，除了他以外其他助理都不知道荆晖发生了什么。
　　荆航哭了，他可不想活在荆晖变态的控制之下，然而看着荆晖的神色他只能苦着一张脸改口说：“我知道了哥，楚家的宴会我会去的。”
　　对于荆航的忍辱负重，荆晖没有反应。当他将牌塔搭到最后一层的时候，他看到他一直放在边上的私人手机依然没有任何来电。
　　荆航莫名觉得办公室里的气压越来越低，压得他要窒息了。
　　就在这时，门被敲响了。
　　“进来。”荆航迫不及待地说道。
　　只见又一位助理从门外走来，荆航知道他就是专门负责辅助荆晖拍摄电影的助理。只见他诚惶诚恐、战战兢兢地走到荆晖面前说：“荆总，昨天《侠士》剧组上了一个相关热搜……”
　　荆航听言皱了皱眉头，不知道为什么这种小事也值得告诉荆晖，不是有专门的公关团队吗？
　　结果又听那个助理继续道：“这个热搜和楚辰有关。”
　　“唰啦”一声，牌塔塌了。
　　“怎么回事？”荆晖问道。
　　助理不敢隐瞒，连忙把这件事从头到尾说清楚。
　　随着他的陈述，荆晖表面上好像没什么多余的反应，直到助理说完才吩咐道：“把原本的公关团队换掉，解约之前、按照合同让他们赔偿因为这个热搜造成的剧组的名誉损失。最迟明天，让新的公关团队给我一个结果，不要再让我听到、看到有谁再污蔑楚辰。对了，记得调查清楚是谁在背后推波助澜……”
　　荆航听到荆晖这话傻了：“等等等，哥，你刚刚没听到吗？这个楚辰为了上位抢角色、脚踩好几条船而且有图为证！哥你不是最讨厌这种走捷径上位的劣迹艺人吗？”
　　荆晖看了荆航一眼，似乎是在考虑要怎么让荆航永远闭嘴，最后凭借着那份微薄的手足之情，荆晖忍了，只说了一句：“他不是这样的人。”
　　说完，荆航就看到荆晖拿起外套要离开办公室，荆航连问：“哥，你去哪？”
　　回应他的是荆晖的关门声和两个字：“找人。”
　　荆晖要找的人是谁不言而喻，但是有人比荆晖更快一步地找上了修心。
　　这人不是什么媒体狗仔而是一个经纪人。
　　“你好，我叫喻茵瞳，是浩诗传媒的经纪人，我可以和你谈谈吗？”
　　于是本来就拥挤的出租屋里又挤进了第三个人。
　　季浩权不意外有人能找到这里，毕竟他是影视城的熟面孔，一个经纪人能找到他不足为奇。
　　他作为只能跑龙套的小演员，做梦都想要有经纪人能来找他，可是现在看到喻茵瞳，季浩权却满怀谨慎地开口：“你找我哥有什么事？”
　　喻茵瞳胜券在握地说道：“我身为一个经纪人能有什么事，我自然是想要签你哥。你哥现在陷入了绯闻之中对吧？但是没有关系，我可以帮你们，还能帮你哥从此扶摇直上、成为真真正正的大明星。”
　　天下没有白来的午餐，修心问道：“请问你帮我有什么条件吗？”
　　喻茵瞳从包里拿出了一份合同，季浩权接过和修心一起看了起来，越看脸色越不对，怒道：“你这不是霸王条款吗？签十年约、没工资、还要抽百分之七十五的抽成？”
　　听到季浩权的质问，喻茵瞳不屑地笑了笑：“别这么说呀小兄弟，你看看你哥长得这么好看，只要有心经营、有资源还怕火不了？而这些我都能给你们，这不比你哥和一些乱七八糟的老男人、老女人睡好多了？”
　　当面听到这么恶劣的话，修心没有生气还觉得怪有意思的，毕竟一般人不会对一个和尚说些粗鄙之语，更不敢对一个武功高强的和尚说。
　　修心没有动手，只笑了笑、颇有礼貌地说道：“很抱歉，我目前无意和任何经济公司签约。”
第14章 反转
　　喻茵瞳没想到她竟然会被修心回绝、面上有些难看：“你不要过于不识好歹，你看看你现在在网络上的形象还有别的经济公司敢签你吗？”
　　季浩权这小出租屋实在容不下这个大经纪人，修心不想给季浩权添麻烦，打算直接开门送喻茵瞳出去：“不好意思，我确实没这个意愿，还请喻小姐慢走。”
　　怎料他打开房门之时，修心却看到了一个始料未及的人。
　　荆晖没想到他刚想敲门就和修心来了个面对面，他贪婪地扫视着修心，片刻后才注意到屋子里还有另外两个人。
　　季浩权看着他刚刚骂过的荆晖，一副惊恐地样子，见到荆晖看向他立即躬身问好：“荆荆荆……您好！”
　　而喻茵瞳没见过荆晖，但是她看到这个破出租屋竟然来了第三个男人，也不敢久留，只得丢下一句：“给你机会都把握不住，活该你火不了！”
　　说着她就踩着恨天高走了。
　　荆晖听言便想拦下口出狂言的喻茵瞳，结果修心比他更手疾眼快地拉住了他的手。
　　“这是……”荆晖挑了挑眉毛等着修心的解释，“你不是说要回家吗？怎么又突然回来了，那个女人是谁？”
　　季浩权听着这话总觉得怪怪地于是假装低头玩手机、当自己是个透明人。
　　修心听着荆晖的质问一时不知道要从哪里说起：“说来话长……”
　　“我靠！”怎料他话刚开头，就听到季浩权爆出一声粗口。
　　修心回头望去看向季浩权：“浩权怎么了？”
　　季浩权此时已经顾不上他打断了荆晖和修心谈话的事，兴奋地挤到修心身边给他看手中的手机说：“楚辰哥你看，舆论好像开始逆转了。”
　　荆晖听言也跟着瞄向季浩权手中的屏幕，想着这一次手底下的人倒是还算动作麻利。
　　然而事实上，舆论开始逆转却不是因为荆氏集团的插手！
　　原来修心在龙腾影视城里出现后就有很多人拍了修心的照片并将其传到了网上，这也是荆晖能这么快找到修心的原因。
　　一开始大家看到照片还是维持着一如既往的嘲讽，直到大家在一张张高清路透中看清了修心的脸。在遍地的漫骂声中猛地出现了一些不一样的言论。
　　【天哪……这个颜值是真实存在的吗？不会是整的吧？】
　　【这是苹果原相机无滤镜吧，为什么拍出来他的皮肤还是那么好？】
　　【说句zzbzq的话，这么好看一张脸，我也想和他上床……】
　　……
　　在修心的美颜暴击之下，舆论一下子卡住了，本来致力于嘲讽谩骂修心的网友们脱离了被刻意引领的节奏，就在这个时候终于有人发觉了一些不对劲。
　　【话说，爆料的路透是说他去影视城蹲群演？他都爬上那么多人的床了还有必要去街边蹲群演吗？】
　　不过立刻有人回应他：【xs，没准是去站|街呢？】
　　这种过分的言论终于引起了一些人的反击。夏宏看到舆论不是一边倒后咬咬牙发了一条微博。
　　@别碰我老婆：笑死，凭借一些莫须有的照片就可以毁一个人的清白？来看看这个素人是怎么试上荆导的角色的吧？[视频]
　　看到这个博主如此信誓旦旦，很多吃瓜路人点开了他发的视频。
　　这个视频只有短短的十二秒，十二秒以后不少吃瓜路人都看傻了！这个视频的播放量和转赞评立即以指数型上涨中！
　　【救命啊？这个视频不是p的？】
　　【千万不能让老外看到这个视频，不然我们C国人会武术的事情就要败露了[狗头]。】
　　【好家伙，如果我是荆晖我也选这个素人啊，论脸和身手这个素人都完爆连柏吧？我记得连柏的打戏跟跳舞一样。】
　　这个视频正是当初修心第一天去《侠士》剧组里，因为程峰的质疑而小试身手时被拍下的！
　　当初还有很多剧组成员也拍下了这一幕，很快就有更多一直在观望舆论动向的剧组人员也站出来发出了他们手中默默舔了好久的存货！
　　随着他们的相继出现，舆论开始转变，连柏的团队立刻就注意到并第一时间通知了连柏。
　　“怎么回事？楚辰也下水军了吗？”他朝公关团队说道，“把重点移回楚辰的不知检点上，不要被带着跑了！”
　　于是广场上类似下面的言论又多了一些。
　　【打戏漂亮又怎么样？还不是要爬别人的床？】
　　【他就算这样，还不是靠出卖屁股抢了连柏的角色？】
　　……
　　有趣的是，就算是连柏雇佣的水军也不敢明目张胆地直接踩修心的长相和打戏。不过这一次即便他们再怎么努力带节奏，依然有人对修心靠皮肉生意上位这件事发生了质疑。
　　“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳。”，当一个人足够优秀的时候、一些污蔑看上去就显得特别滑稽可笑。
　　网友的力量是强大的，有一个人开始质疑以后，马上有网友开始扒湛振波发出来的照片。很快，大家通过一些细节、像素对比，发现除了第一张照片有些疑问、其他图片都可以确定是p的！
　　这可引起了轩然大波，网友们终于发现他们又双??叕被一些无良营销号欺骗、当枪使了！
　　想起他们这两天对修心说出来的那些话，很多人只觉得脸上隐隐发烫。他们最终将这份愧疚化为了满腔的怒火，一同冲向了以湛振波为首的营销号们。
　　【艹，md，把我们都当傻子吗？】
　　【这种吃人血馒头的营销号怎么还没被清朗！】
　　【呜呜呜呜，对不起这个素人小哥哥，他这两天看到热搜不知道有多难过。他好像一直没有出来回应过，不会出什么事吧？】
　　……
　　而这一波反噬自然也牵扯到了之前一直作为“受害人”的连柏。
　　【什么素人小哥抢连柏的角色啊？这对比还用得着“抢”？[视频]】
　　有手快的剪刀手，将修心试镜的画面和连柏之前拍过的打戏剪辑到了一起，左边是修心动作干净利索、又美又有力量感，右边是连柏两秒才能软绵绵地打出一拳，有眼睛的人都可以看出是哪一方被吊打！
　　这个对比视频也立即引起了网友们的围观。
　　【天哪，大大太损了吧，看看这个对比，笑死我了！】
　　【呜呜呜呜，我已经把这个十二秒的视频舔了八百遍了，快来个人告诉我这个小哥哥的真名和这部电影的名字！我要入股！】
　　【这波不会是连柏在防爆这个素人吧？欺负一个素人太不要脸了！】
　　当然，连柏的水军和粉丝也不是吃干饭的……
　　【心疼连柏，这件事彻头彻尾和他无关好不好？】
　　【就是就是，这个素人根本就是登月碰瓷我家连柏。】
　　【笑死，连柏就算要防爆这个素人，犯得上拉出他自己？】
　　但是舆论还是逐渐不受控制，注意到这一切的连柏决定出后手。虽然他看上去只是让营销号联合起来泼修心脏水，但是他实际上也是有和公关团队拟定好公关方案的。
　　比如他爆料时之所以没有明确修心是走了荆晖的后门，还拉出了很多人来。就是要让荆晖的粉丝和团队不会为了荆晖而帮着洗白修心。
　　如果那些p的图能让荆晖也相信就更好了，就算荆晖本来愿意帮助修心、在发觉修心的“真面目”后，也会厌弃修心！
　　结果没想到网友们实在太厉害了，在发现不对劲后就那么快发现图是假的。
　　而连柏之所以要在这件事中扯出自己，既可以增加这件事的热度，也可以撇清自己的嫌疑，毕竟很多人都会觉得真正的幕后黑手不会傻得让自己站到台前。而且他至始至终都抢占到了一个“受害人”的位置，只会让大部分人怜惜他。
　　连柏看着迅速翻转的舆论、看着一个劲说他不如修心的网友，他咬着牙决定将他和《侠士》剧组签订的合同放出来。
　　他斟字酌句地在输入框里输入着——
　　【非常抱歉，我这几日在努力工作，现在才看到这两天的风波。我确实曾经有幸加入过《侠士》剧组，但是因为一些原因中止了合作[图片]。】
　　连柏并没有在微博中诉苦，说修心抢了他的角色，但是他知道自己这条微博发出去以后，网友们肯定会自己脑补事情的真相。到时候就可以坐实他是一个受害者，也能给《侠士》剧组打上他的烙印！
　　就算修心在剧组里的表现再优秀又怎么样？以后路人一提到《侠士》，一提到剧里的“无名”，都会想到他一开始是连柏的角色！
　　而与此同时，荆氏集团也终于查到了是谁在幕后作乱。
　　“荆总，网上的那个热搜似乎是和连柏有关……”
　　在荆晖和修心、季浩权查看着现在的舆论动态时，他的助理打来了电话。
　　荆晖假装是在处理别的公务地走到走廊的角落里，才用修心听不到的声音说：“不要让‘无名’这个角色和连柏沾上一点关系，他不配，还有、我再也不想在任何地方看到连柏这个人。”
　　这不就是要“封杀”连柏吗？他的助理心中一凛：“我知道了。”
　　荆晖挂断电话以后，想了想从积灰的通讯录中找到了连家家主的联系方式……
　　于是当连柏想要把他编辑好的那条微博发出去的时候，他的屏幕上突然跳出一个来电，备注名是“父亲”。
　　连柏不敢耽误地接起电话，乖巧地唤了一声：“爸爸。”
　　“别叫我爸！”扬声器里传出了一声怒骂，“连家的脸都被你丢光了！”
　　连柏急了：“爸，你说什么？”
　　对面的人却不欲与他解释，只说：“你不要再在国内呆着了，我给你定了去A国的机票，你给我去国外好好反省反省。”
　　“爸，我还有工作啊？我去A国干什么？爸！喂、喂？”
　　连柏不知道发生了什么，他的父亲要这么对他。就在这时，他看到他的微信也在不停地跳着消息。
　　最先映入眼帘的两个消息中，一个是丁维强：怎么办？连哥救救我！荆氏发现湛振波的皮下是我，说是要起诉我！
　　而另一个则是他的经纪人：你在哪！！你的身世被曝光了！空降热搜！想花钱撤都撤不下来！你得罪了谁？！！
　　连柏连忙重新打开微博，果然见到热搜总榜上的第一个热搜赫然是——#连柏私生子#。
　　他不由眼前一黑。
第15章 破戒
　　连柏：楚楚，你一定要救救我！我明明只是想给楚辰一个小教训而已，为什么会变成现在这个地步。
　　这几天楚意因为生日要到了，心情不错。楚家父母今年依然选择了为他的生日大办宴席，并没有因为突然出现的修心有何改变。
　　这份好心情一直维持到他看见连柏闪烁不停的消息。
　　楚意打开微博，看到网上的舆论已然和前两天截然不同。虽然连柏的热搜吸引了大量的吃瓜群众，但是修心的相关热搜热度也不低，里面却都是一水的夸赞的评论。
　　并且修心前两天的负面热搜还只是出现在文娱榜上，现在他的正面热搜却和连柏的热搜一起冲上了总榜！
　　连柏和修心的热搜刚好还上下连着，分外讽刺。
　　楚意皱眉，猜出这里面有荆晖的手笔。只是他不知道荆晖这么做是单纯为了电影的名声，还是为了修心。
　　他摇摇头否定了后面一种可能性，楚意有一句话没骗连柏，他并不觉得荆晖能看上修心。
　　果然，《侠士》剧组很快趁着这个热搜建了一个官方微博开始宣布角色，又冲了一波热度。众所皆知，荆晖的戏向来很少提前宣传，这次也是怕被修心连累了名声才出手的吧。
　　楚意放下手机，反思了一会，觉得下一次要再对修心出手的话不能牵扯到别人。
　　这一次算是便宜了修心。
　　*
　　修心看着剧组发出的定妆照知道舆论会转变得这么快定然有荆晖出力。
　　当荆晖从走廊尽头回来时，修心真挚地说了一声：“谢谢。”
　　荆晖听言抿抿嘴：“只是单纯口头感谢？”
　　修心抬眸看他。
　　“我还没吃晚饭。”荆晖脸不红气不喘地明示着。
　　修心下意识回头看向这个空间里的第三个人，季浩权连忙摇头：“我晚上还有夜戏！我就不去了！”
　　识时务者为俊杰，荆晖赞赏地看了他一眼，修心也没有勉强。
　　等出了出租屋以后修心问荆晖：“荆导想吃什么？”
　　“我都可以。”荆晖只在意和谁一起吃，“随你想吃什么都行。”
　　修心沉思了一会，想到他来影视城时看到的一家店，似是下了什么决心一般朝那个方向抬脚走去：“那荆导就和我随便吃点吧。”
　　荆晖没意见地跟上，但是他没想到修心竟然带他去了一家串吧，他看着门店顿了顿脚。他倒不是嫌弃这串吧看上去不够高档卫生，只是众所周知串吧里可没有几样蔬菜。
　　可看修心目标明确不像是找错了店的样子，他又只能疑惑地跟上。这家串吧不算大，但也有两层、楼上就是包间。
　　荆晖眼睁睁地看着修心进了包间后，拿起菜单和笔唰唰唰地点起菜来，里面无一例外全是荤菜！到了最后修心还朝服务员问道：“你们这有酒水吗？”
　　“有，您看这里、啤酒葡萄酒都有。”
　　荆晖伸出一只手挡在了菜单上面问修心：“你要喝酒？你以前喝过酒吗？”
　　虽然在剧组里的时候修心没有向荆晖透露过自己的身世，但他们基本三餐都吃在一起，荆晖很了解修心的食谱。
　　修心浅笑着说：“我就试试，就喝一口。”
　　只喝一口的话……应当没事吧。
　　荆晖这样想着拿开了自己的手，于是修心点了一罐啤酒，还转头问他：“荆导，你要吗？”
　　注意到修心今天的异常，荆晖自然摇了摇头：“我开车。”
　　这家串吧上的很快，菜单送下去没几分钟，服务员就把油滋滋、冒着香味的烤串拿了上来，还顺带送来了修心要的啤酒。
　　荆晖冷静地坐在一旁打算看看修心要做什么，然后就看到修心轻巧地打开啤酒、拿出酒杯给自己倒了……一口。
　　修心很有诚信，说一口就一口，绝不多碰一滴。
　　看着那浅浅的杯底，荆晖松了口气，修心却紧张了起来，不过他知道紧张并没有什么用，于是他直接端起酒杯，一闭眼将那口啤酒一饮而尽！
　　见他的气势，不知道的还以为他干了一大碗，但饶是只有一口酒也把修心呛住了：“咳咳咳！！”
　　荆晖紧张地坐近了一些，帮修心顺着背，修心咳了好一会才缓过劲来，无辜地看着荆晖说：“为什么啤酒这么难喝？”
　　也许是因为刚刚的那阵子咳嗽把修心逼出了生理性泪水，修心的眼睛里此时水波潋滟，像是含着一汪泉。他被酒水润过的唇瓣显出别样的光泽来、更加嫣红。
　　荆晖觉得喉咙有些干涩，敷衍地说道：“也许是这个牌子的问题吧。”
　　“哦……”修心得到了答案，又伸手抓起了一串烤串。
　　这串看上去是骨肉相连，上面有洒满了孜然，白色的脆骨和肥瘦相间的肉接连串在一起，凑近了还能看到热气。
　　荆晖惊疑不定地看着茹素的修心将那串烤串凑到了嘴边并且狠狠咬了一口。
　　十秒后，修心把嘴里的东西吐在了一旁的垃圾桶里，委屈地问荆晖：“肉怎么这么腥？”
　　荆晖一开始还以为是菜品的问题，握着修心的手，直接将签子上剩下的肉咬了下来，结果入口却是满满的油脂和肉香，并没有一丝腥味，相反这家店味道还意外的不错。
　　不过荆晖很快想明白了，修心因为自小食谱和别人不一样，味蕾会更加灵敏。就像四川人的味蕾和广东人的味蕾绝对天差地别。
　　“你想吃肉，我让人另外给你做好不好？这家店的手艺不行。”荆晖睁眼说瞎话。
　　结果怎料修心却握着拳说：“我不！我要吃！”
　　说完就见修心不顾荆晖的阻挠，左右手都抄起了烤串，左一口、右一口，明明眉头紧皱的样子还是拼命地往嘴里塞东西。
　　这时候荆晖要是再看不出来修心醉了就是傻了。
　　他一把夺下修心手里的烤串，然后双手把修心固定在椅子上。
　　此时的荆晖整个人都覆在了修心的身上，两手牢牢禁锢着修心。当然这对修心其实并没什么用，但也许是因为还认得荆晖，修心没有挣扎，只是撇撇嘴说道：“……他们都不要我了。”
　　他的声音有点小，但还是落入了专心致志倾听他的荆晖耳中。一时之间，荆晖不想再追问修心为什么急匆匆地离组又一言不发地回来，也不想质问他为什么一直不打电话联系自己。
　　最终，荆晖只心疼地又轻轻地问道：“谁不要你？”
　　然而他没有等到回应，因为修心一头栽倒在他的身上醉了过去。
　　看着“一口醉”的修心，荆晖环着他无奈地叹了口气。
　　作为荆家的大少爷、现如今的当家人，荆晖周围形形色色有那么多人，却从来没有遇到过修心这样的人。
　　他就像是一团云雾，远看如梦似幻、走进了却又触摸不到，还惹得他深陷其中、不知归路。
　　荆晖直接将修心打横抱起，心想着，既然怀里的宝贝有人不要，那他就捡走了。
　　在路人和店员惊诧的眼神中，荆晖面不改色地把修心抱回了车上，并直接将修心带回了他在市中心的公寓里。
　　还好修心虽然醉了也很乖，荆晖几乎没费什么力气就将他安置好了。看着修心的脸被埋在软乎乎的枕头和被子里，荆晖的心也不禁变得柔软了起来。
　　就在这个时候，荆晖的电话响起。
　　荆晖为了避免吵到修心，连忙退出了房间才接通了电话。
　　扑面而来地是他助理带着兴奋地喊声：“荆总！楚辰火了！”
　　荆晖一时没明白楚辰火了和他的助理有什么关系，而且……
　　“热搜不是我让你们操作的吗，我还需要你这么晚特意打电话告诉我楚辰火了？”
　　“不是不是。”他的助理连连解释说，“不是一回事，热搜只是一时的热度，大家暂且讨论讨论可能也就忘了。但是有很多剧组和制作组通过这个热搜知道了楚辰，想要和楚辰邀约。可因为他们找不到楚辰的联系方式，于是就找上了《侠士》官微和我……”
　　荆晖思考了一会儿说：“你帮我给楚辰安排一个经济团队专门负责这件事。”
　　修心回到B市以后第一时间去了龙腾影视城，大概是有意进入演艺圈……
　　“知道了，我马上安排。”
　　能够成为荆晖的助理大都是有两把刷子的，第二天，荆晖的助理就带着整理好的通告来到了荆晖家。
　　此时向来早睡早起的修心在经过一夜宿醉后才缓缓醒来。
　　他捂着还有点昏沉的头，观察着完全陌生的环境，半响后昨晚的记忆才逐渐归位……
　　修心的手转而捂着脸，不知道该怎么面对荆晖，他昨晚明明只是想单纯的请荆晖吃饭，为什么会在找餐馆的时候突然想起了了凡的话、想要试着破戒。
　　这戒是破了，却又无疑给荆晖添了很多麻烦。
　　不过就算再难面对，修心还是收拾了一下走出了房门，然后他不止看到了荆晖，还看到别人。
　　“涛哥？你怎么在这？”修心上前打着招呼。
　　荆晖适时地端着一杯温牛奶放到修心手上朝他介绍说：“因为昨天那个热搜，有不少人给你抛出了橄榄枝，那些人找不到你，就试着联系了一下陆少涛。”
　　陆少涛就是在剧组里一直跟着荆晖的助理。
　　只见他听言拿出了找人精挑细选出来的几份通告并和修心介绍说：“我帮你简单地挑了一下，你到底还没有作品，所以找上门的剧本大多是一些配角。比如这一个网剧想邀你担当男二号，饰演一个高高在上、温柔深情的贵公子。这一部电影想要你出演里面的男五号，一个武林盟主的儿子……对了，还有一些选秀、综艺的邀约，比如这一个《拿手好戏》。不知道这里面有没有你感兴趣的？”
　　修心没想到他只是睡了一觉醒来，本来还不知道要去哪里找的通告就这样摆在他面前、任他挑选。
　　他这次本来就已经打算试着进入娱乐圈，于是并没有扭捏，拿起那些通告仔细看了看以后，慎重地挑出了其中一份。
第16章 生日
　　看着修心在一众通告中挑出了《拿手好戏》这个选秀综艺，荆晖挑了挑眉毛，他还以为修心会更倾向于选择一些剧本。
　　“为什么选了这个？”
　　修心指着项目简介那一行解释说：“这个综艺写着‘可以给新生演员一个舞台和学习的机会’，我想先去这里进行学习。”
　　在各种选秀综艺上，有很多选手会谦虚地说他们来参加比赛只是为了学习，但荆晖看着修心的眼神知道修心在说真心话。
　　修心对自己还是很有自知之明的，他知道自己之所以可以扮演无名。是因为无名本就和他有几分相似，而且无名的情绪淡薄，几乎只有一些引导男女主的谈心戏份和打戏，对于修心来说难度不高。但是若是给他一些别的角色的话，比如深情款款的男二，现在的修心不一定能够出演。
　　纵使修心想要从戏中体验人生百味，但是演员首先是一份职业。修心觉得应当还是要等他有实力胜任演员这个职业时再进入剧组。
　　一般而言，综艺节目作秀成分比较高，但荆晖翻了翻手中的项目介绍发现这个综艺的导师团队意外地不错，而且这个综艺是“1+1”的直播+录播模式，刚好可以接上修心这几天的热度。
　　若是进组演戏的话，等修心再从剧组里出来后，估计已经没有人记得他了。
　　“那就这个吧。”荆晖一锤定音。
　　“好。”陆少涛把剩下的通告装回公文包以后朝他们告辞，“这个综艺大概下周就开始，我去和负责人联系一下，顺便商定好投资方案。”
　　说完陆少涛就离开了荆晖家，修心以为他口中的投资方案是指别的事并没有在意，只说：“涛哥路上小心。”
　　陆少涛一走，偌大的空间里又只剩下修心和荆晖两个人。
　　修心在想他都叨扰了荆晖一晚上了，是不是也应该告辞。
　　结果他刚张嘴，荆晖却说：“怎么还站着，快过来吃早餐。”
　　修心才发现餐桌上有早已经准备好的早餐，他落座以后，发现早餐异常丰富、有中式有西式，有三明治、有包子。
　　“怎么准备了这么多？”
　　“不知道你想吃什么。”荆晖把盘子朝修心的方向推了推后介绍道：“包子有素的菜包、豆腐包，还有荤的梅干菜肉包、灌汤包，还有你喜欢的奶黄包。三明治也有夹火腿的和没夹火腿的。另外你要不要试试煎蛋？这是早上送来的最新鲜的鸡蛋，应该没什么腥味，你喜欢吃甜品的话可能会对鸡蛋比较适应。”
　　修心这才知道这满满的一桌早餐都是为了他而准备的。桌上琳琅满目，他都一时不知道从哪里下口，他最终端起了一份荆晖做的煎蛋。
　　荆晖自己很喜欢流心的煎蛋，但他怕修心无法接受就煎了全熟的，不过蛋黄依然很嫩，他看着修心切了一块蛋放进嘴里后，略带一点紧张地问修心：“怎么样？”
　　“很好吃。”
　　修心将蛋从嘴里咽下后，眼睛亮闪闪地看着荆晖又重复了一遍：“真的很好吃。”
　　说着，他似是为了证明这话，把盘中的煎蛋吃得渣都不剩。
　　荆晖满足地看着修心进食地样子，等修心吃完以后才对修心说：“对了楚辰，既然你下周就要去参加综艺，不然这周就住在我这里吧，我可以提前给你补习一下。”
　　说这话时，荆晖状似漫不经心，只是出于一个朋友的角度为修心考虑。只有他握紧了刀叉的手泄露了他的情绪。
　　修心舔了舔嘴上因为吃煎蛋沾到的油，吃人嘴短的他最终选择顺从：“那就……麻烦荆导了。”
　　荆晖压下心底的喜悦得寸进尺地说道：“都已经不在剧组里了，直接叫我荆晖吧。”
　　“嗯……荆晖。”
　　第一次听到修心全名全姓地叫他，荆晖很想让修心再多叫几遍，但他最后忍住了、只说：“多吃一些，这一周我陪你在家练习演技。”
　　*
　　“什么？”第二天的荆航经由陆少涛知道荆晖接下来一周又不来公司以后差点没掀了办公室的桌子。
　　他的命怎么这么苦啊？荆航捂脸，别人家的二少都可以活在大哥大姐的光环下当个纨绔子弟，他却不得不天天替荆晖顶班，他为这个家真是付出了太多。
　　可偏偏这时陆少涛还恭敬地把《拿手好戏》的投资方案递给了荆航：“小荆总，这个方案还请您过目。”
　　荆航一言难尽地将其接过翻了几页说：“我哥为了这个楚辰这么大个公司都不要了，还要给他砸钱买出道位？这楚辰到底是什么人啊？能把我哥迷成这样？”
　　怎料陆少涛却摇摇头说：“不是，荆总说不用让节目组特别照顾楚辰，给节目组投资只是为了以防万一。”
　　这还不如是为了花钱买个出道位呢，合着这个方案只是为了买份保险？
　　荆航怒而一摔方案书就要离开办公室，陆少涛连追问：“小荆总您干什么去？”
　　“去参加晚宴。”
　　这个办公室荆航是一分钟都待不下去了，不然他怕他直接让荆氏集团原地解散。
　　不过说要参加晚宴不是荆航的借口，他确实要去参加楚家的宴会——今天是楚家小少爷的生日宴。很好，又是一个荆晖不想参加就丢给他参加的宴会。
　　荆航到时楚家的宴会早已经开始，但是没有人会责怪荆航，反而一个个看到他以后都黏上来想要与他寒暄。
　　作为东道主的楚家父母也赶忙带着楚意迎了上来：“荆总您来了，有失远迎。”
　　荆航虽然代表荆家但并不拿乔、而是礼貌地说：“我不过是个晚辈，叫我荆航就好。”
　　说完他便拿起助理准备好的礼物递给一旁的寿星说：“楚意，生日快乐。”
　　楚意将其接过刚想道谢却发现荆航的助理手上还有另外一份礼物，他心里一咯噔，果然听荆航接着说道：“楚家的另一个寿星呢？”
　　楚母马佩芸一时还没有反应过来：“什么另一个寿星？”
　　荆航看了身旁助理一眼，有些不确定地问道：“你们那个被抱错的亲生子不应当也是今天生日吗？”
　　他问得过于理所当然，楚家人这才反应过来他说的是楚辰。虽然修心已经离家出走了，但是楚家上下竟然完全忘了这样一个美好的日子还属于另一个孩子！
　　马佩芸反应过来后只能朝荆航解释说，“楚辰他……身体有点不舒服。”
　　楚辰，同名吗？荆航听言没说什么，按下心底的疑惑将礼物代交给马佩芸说：“那就只能请伯母代为转交这份礼物。”
　　有明眼人发现自从荆航来了以后，马佩芸一直有点神色恍惚。到最后她借口吹风来到一个小阳台，楚父楚国雄跟着走了进来。
　　“怎么了？身体不舒服？”
　　“没什么。”马佩芸摇摇头说，“只是突然想起了生楚……楚辰的那天。”
　　孩子的生日其实就是母亲的受难日，马佩芸以前每逢楚鸿、楚意生日的时候都会甜甜地笑着说他们是她身上掉下来的心头肉，可是今年马佩芸却没再对楚意这么说过。
　　直到荆航来了以后她才想起自己身上的掉下来的肉另有其人，找回修心这么久，马佩芸第一次把完全陌生的修心和她忍痛生下来的肉团子联系在了一起……
　　楚意本来想要关照一下身体不舒服的母亲，结果却听到了楚母的话，他几乎是咬牙切齿地说出了“楚辰”两个字。
　　他对修心的恨意浓烈地都要凝结为实体了，他当然知道他这么想是不对的。他不过是一个偷窃了别人的人生的“小偷”。
　　但是交换人生本来就非他所愿，既然已经把一切都给了他了，为何又要将这一切从他手中夺去？
　　如果修心没有回来，他就还是那个完美无缺的楚家小少爷！如果修心没有回来，他就可以安安心心地生活在楚家的庇佑之下不用担心会不会被赶走！如果修心没有回来，他依然会是千娇万宠、肆意横行地楚意！！！
　　不过幸好……楚意想着，幸好楚辰假清高又虚伪，都已经回到了楚家，却还想走？他想起网上修心在龙腾影视城的路透，猜测着修心现在应该是一个人躲在破出租屋里吧？
　　想到这里楚意终于冷静了下来，还颇有些快意。
　　不过他若是知道真相可能要失望了，修心现在并没有孤零零地躺在出租屋里，而是跟着荆晖在商场购物。荆晖看修心的行李一如既往地少，无论如何也要在综艺开始前给修心添置一些衣服。
　　“合适的服饰是演出必不可少的道具，你怎么知道节目组会准备合适的戏服呢？”
　　有理有据、令人信服，修心便跟着荆晖来到了商场。
　　今天一天修心已经和荆晖将整个商场的男装店跑了一遍，从青少年运动装到成熟的西装，修心都被荆晖带着看了看。
　　“这身怎么样？”修心从衣帽间里走了出来，此时他身上穿的是一套深蓝色的西装。西装是男人的盔甲，修心穿上西服后更加一丝禁欲的味道，完美的剪裁又勾勒出他的身体线条，让人想脱下他身上的西装一探究竟。
　　荆晖松了松领口，另外拿了一条领带走到修心面前为他换上。修心经过一天的换装、俨然和他形成了默契，微微抬起头来任荆晖操作。
　　荆晖一边为修心打领结，眼神不由自主地在修心的唇瓣和喉咙间游走。
　　当荆晖将修心的衣领放下后，他不禁如释重负地说道：“很好看。”
　　“嗯……那就把这套包起来吧。”虽然修心不知道为什么他去参加一个综艺还要准备西装，但他相信荆晖。
　　修心不由地庆幸荆晖给了他很多片酬，今天买了一天，卡里的钱竟然都还没被他用完。
　　将那身西装也带走以后，两人手上已经提满了大包小包可以回家。不过当修心走到三楼闻到一股甜腻的味道时却脚步一顿。
　　三楼这边有一家很大的甜品店。
　　荆晖了然，笑了一声说：“回家前先去买一份甜品吧。”
　　“嗯……”修心听到这话，自知又被看透，耳尖微红。
　　这个甜品店一进门就是一个巨大的展示柜，修心一眼就看到了好几排美轮美奂又精美的生日蛋糕。不过他最终只是走到了甜品区挑选着今天的饭后甜点。
　　荆晖本来只是安静地等待着修心，结果不知为何，他忽地心中一动道：“你一周后进组可能就吃不了小蛋糕了，不如今天买个大的吧，老板，这样一个生日蛋糕多少钱？”
　　作者有话要说：
　　戏里祝修心生日快乐~下一个生日一定会有很多很多人为你记着。
　　戏外祝大家清明安康~这章留评给大家发小红包！
　　下一章应该去参加综艺了嘿嘿嘿。
第17章 进组
　　修心没想到荆晖最后竟然买了一个八寸的蛋糕，虽然说大也不算太大，但是却已经够他和荆晖直接当晚餐吃了。
　　他端详着这个蛋糕的样子，只见上面还有一个翻糖做成的小和尚，看上去头比身子大、手短脚也短，竟颇有些可爱……修心合理怀疑荆晖只是为了这个小和尚才突然想买这个生日蛋糕。
　　“怎么了？”荆晖问他，“不喜欢这个蛋糕？”
　　修心连连摇头，无论荆晖出于什么理由才忽地想买一个大蛋糕，但他能多吃点都是他赚了。
　　“没有没有，我们快回去吧。”
　　说着修心提起蛋糕就想要和荆晖一起回去，不过没走两步，荆晖又在一家手机店前停了下来。
　　荆晖已经知道修心用的是翻盖老人机，翻盖老人机可用不了微信、□□等即时聊天软件……
　　“对了楚辰，你要不要换一台新手机，我看你的手机已经用了许久，电池都鼓起来了。”荆晖正色地说着，说完后就不由分说地踏入了手机店里。
　　修心也没有阻止他，毕竟智能机确实更方便，他其实也早已有意换一个新的手机。
　　看着他们二人进入营业厅，营业员看清他们的模样后先是脸上一红，然后才起身欢迎道：“欢迎光临，请问是要买手机吗？我们这边都是最新款的机型。不知道你们对手机有什么要求呢？”
　　修心想了想说：“要求不高，只要能通讯、使用电子支付就行。”
　　营业员尴尬一笑，她本想根据修心的要求推荐机型，但修心这条件是真不高，所有机型都可以满足呢。她索性高中低三个价位的手机各推荐了一款任修心挑选。
　　修心看着三部手机没有思虑太久就选择了价位最高的那款。营业员和荆晖都有些吃惊，他们还以为修心用价位最低的那款就满足了。
　　天降抽成的营业员高兴地说道：“那我帮您装卡并出厂设置一下。”
　　“好。”修心于是拿出了他已经停产十年的老人机并拔出其中的电话卡交给营业员。
　　看着营业员一脸梦游地离开，荆晖方才问：“你怎么选了那部手机？”
　　“怎么了？不好吗？”修心不好意思地说到，“我听它好像功能最多，而且……颜色金灿灿地有点像佛光。
　　听到修心把土豪金和佛光联系在一起，荆晖有点梗住又有点想笑，莫名觉得说这句话的修心分外可爱。如果不是他手上提了太多东西，他都想摸摸修心的脑袋，看看修心是怎么想的。
　　“好了。”营业员小姐拿着手机和一个袋子回来，“手机已经设置完毕，您检查一下。配套的充电器、充电线、说明书、保修卡还有附赠的耳机等都已经给您装好。一共5999，可以扫支付宝、微信二维码支付。”
　　修心刚想问可不可以刷卡的时候，就看到荆晖拿起手机快速支付完毕。
　　“荆晖……”
　　荆晖给营业员看了支付界面以后说：“就当我送你的礼物吧，祝你……进组以后旗开得胜、勇夺c位。”
　　按理来说，修心是不会接受无端的礼物的，可是看着荆晖的眼睛，他终究没说出拒绝的话。
　　修心接过了营业员手中的手机，刚好按到手机上的开机键，映入他眼帘的是巨大的日期和时间“七月四号（六月初五）18：05”。
　　佛祖总是保佑他的，向来知足的修心看了看手中的生日蛋糕和手机想着。有蛋糕有礼物，他也算是过过了一次生日。
　　修心朝荆晖扬扬头说道：“多谢荆总，都六点多了，我们回家吧。”
　　“好。”荆晖对修心用的“回家”一词甚是满意，于是对修心说道，“回家吃完饭以后，我带你看电影进修演技。”
　　荆晖说是要在这一周帮修心恶补演技可不是开玩笑的，于是当陆少涛一周后想要带修心去《拿手好戏》的录制现场时，他是在荆晖家的观影房里发现他们两个人的。
　　只见荆晖和修心一起坐在沙发上，周围散落着看过的碟片。
　　“你们这周一直都在看电影吗？这是看了多少啊？”陆少涛看着满地的碟片咋舌。
　　“数不清了。”修心解释说，“地上的每部电影我们都看了，看到一些精彩的地方，荆晖还会将那些片段慢放，带着我逐帧解析里面演员的表演。”
　　修心说这话时还会时不时地看荆晖一眼，眼里隐约含着一丝崇拜，其实修心在片场的时候偶尔也会用这样的眼神看着荆晖——荆晖似乎总是能看透所有演员的表演。
　　陆少涛看着荆晖和修心，有点怀疑自己是不是对荆晖的心思理解错了？难道荆晖不是对修心有那个意思，只是把修心当成可以提拔的后辈？
　　不然要怎么解释荆晖请假在家一周和修心在一起，除了看电影学学经典电影赏析、其他什么都没做？
　　这不科学！总不能是他们荆总……不行吧？
　　陆少涛控制住了自己瞄向荆晖胯部的眼睛，所以荆晖没注意到陆少涛那些乱七八糟的想法，而是专心帮着修心清点他的行李。
　　因为之前的那次购物，这次进节目组，修心终于需要带上一个行李箱了。
　　确定修心该带的东西都没落下以后，荆晖方才带着修心跟着陆少涛前往《拿手好戏》的录制现场。
　　《拿手好戏》本来就资金充沛，在有了荆氏的投资以后更是豪气地租了一整栋楼用于拍摄。在这之后四十二天里，修心都需要在这栋楼里渡过。
　　看着近到眼前的高楼，修心朝荆晖和陆少涛说道：“就送到这吧，荆晖、涛哥，再见。”
　　见修心提着行李箱逐渐消失在眼前，陆少涛松了口气说：“荆总，要回公司吗？”
　　您再不回公司主持大局，小荆总就要罢工了。
　　“回什么公司？”荆晖说着收回了一直注视着修心背影的目光，拿出手机打开了《拿手好戏》的直播间。
　　回公司干什么？是《拿手好戏》的直播不香吗？
　　是的，《拿手好戏》的直播间从今天选手报道开始就已经开启了，里面已经涌入了不少选手的粉丝和秀粉。
　　【秋雨霏霏，秋霏我们永远支持你！】
　　【节目组看起来很有钱啊，广告打得那么频繁，我就姑且来看看有没有什么优绩股。】
　　【上头不是禁止粉丝打榜投票吗？这个选秀竟然还没殉？】
　　……
　　第一天开播，大部分的选手观众都不认识，所以弹幕一直有一搭没一搭地聊着。直到有新人报道出现在镜头面前时，弹幕才会对眼前的人点评轮足一番，场面堪称皇上选妃。
　　【这个好帅，是我的菜！】
　　【帅什么？尖耳猴腮的，不感冒……】
　　【这个整容的痕迹也太重了吧？】
　　……
　　此时修心还在乘坐电梯，对此等场面一无所知。
　　而且好巧不巧，和他共乘一台电梯的还有一个熟人。
　　“哟，我当是谁呢？”曾经去季浩权的出租屋骚扰过修心的喻茵瞳一看到修心就阴阳怪气了起来，“居然在这里看到你？你又是和谁睡了才能进来这个节目？啊，莫不是那天我在出租屋里看到的男人？叫荆荆荆什么？”
　　听着她的话修心脸色未变地走进电梯，但看修心不理她，喻茵瞳还以为修心是怕了，于是更加嚣张：“不过就算进来了这个节目又怎么样？凭你的背景还是只能当个绿叶不知道能有几个镜头。你如果再求求我，我可以再给你一个机会，让你到我手下来。没准我还能给你想办法搞到一个出道位……”
　　虽然前几天的热搜，修心没有她的帮助也完成了舆论的逆转。但是因为修心始终是站在舆论尖端的那个人，喻茵瞳并不觉得修心是有什么背景，只是以为有人在后面神仙打架最终便宜了修心。
　　毕竟她可是亲眼看到修心只能和季浩权挤在一个不足十平方米的出租屋里，这样的人能有什么背景？
　　她看着修心毫无波澜的神色，更加得寸进尺地要说些什么，结果却听修心终于开口了：“你应该看了我的热搜和视频了吧？”
　　“看了，那又怎样？”喻茵瞳一甩头说，“要不是看你确实长得还行，你以为我愿意浪费时间在你身上？”
　　“不怎样。”修心笑着看了她一眼说，“你既然看到了那个视频，难道以为我习武只是为了耍着好看吗？”
　　怎么总是有人会当面挑衅他？修心百思不得其解。
　　喻茵瞳脸色一变，下意识地躲在了角落里：“你你你，你什么意思。”
　　修心依然笑得温和：“没什么意思，我向来不轻易对普通人动手，但是不要让我再听到你说我朋友的坏话。”
　　他没说如果喻茵瞳再嘴欠会有什么后果，但是言外之意、更容易让人联想。
　　恰逢这个时候，电梯门开了。修心绅士地用手拦着电梯门对喻茵瞳说道：“请。”
　　喻茵瞳立刻面如菜色、慌不择路地冲出电梯。
　　修心这才拉着他的行李箱跟着走出电梯，然后在他没反应过来时，熟悉的□□大炮打光板话筒一瞬间都涌了上来围绕着他。
　　节目主持人夸张地说道：“让我们看看，好像又有一个超级大帅哥来到了节目现场，让我们去问问他叫什么名字！”
　　修心不难意识到这是节目的直播已经开始了，所以当主持人将话筒递到他嘴边的时候，他毫不吝啬地露出一抹浅笑并报出了他的俗名：“大家好，我叫楚辰。”
　　作者有话要说：
　　刚刚定时发布竟然没发出去QAQ
第18章 报道
　　因为是直播，主持人面前是有一个平板供她观看直播间，令她可以及时和弹幕互动的。
　　主持人亲眼看着，当修心自我介绍的时候，直播间卡了一秒，随后弹幕铺天盖地而来！
　　【天哪天哪天哪！楚辰是吗？好！你就是我的one pick了！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！救命！！！美颜暴击！血包！给我血包！】
　　【十秒钟之内，我要这个男人的全部资料！】
　　【只有我一个人觉得这个楚辰有点眼熟吗？】
　　【草！这不就是前几天热搜上荆晖新剧里的无名吗？】
　　【狗比荆晖，都官宣了还不爆出我老公的名字，害我天天以泪洗面，没想到在这里重新见到了我老公！果然有缘千里来相会！prprprpr！】
　　……看着把屏幕都淹没的弹幕，饶是见多识广的主持人也忍不住呆滞了刹那，这个综艺里面所有选手不是素人就是糊逼，虽然也有几个网红主播，但他们出现时弹幕都没有这么大排场。
　　反应过来的主持人立刻就拦下修心想多问他几个问题：“看来大家都很欢迎楚辰呀，楚辰这是从哪里过来的？为什么要参加我们节目？”
　　“从朋友住处那里过来的。”修心一五一十地说道，“因为有意进入演艺圈，所以想来《拿手好戏》里学习一番。”
　　“哦！朋友？是女朋友吗？”
　　《拿手好戏》说是选秀综艺，但选手并不是爱豆而是演员，并没有什么“禁止谈恋爱”的职业道德要求，听到主持人这么问，大家立即警觉了起来。
　　【不会吧？现在的帅哥都名草有主了吗？】
　　【妈妈不允许你谈恋爱！！！】
　　【不是……怎么才几秒钟，除了老婆粉连妈妈粉都有了？】
　　“不。”修心没想到主持人会问这个，想到某人后露出了一个温柔的笑容说，“是一个很好的男性朋友。”
　　弹幕这才放下心来，不过也有少数弹幕发出疑问……
　　【男性朋友就男性朋友，为什么还要说“一个很好（重音）的男性朋友”？我是嗑药鸡我先说，kdlkdl！】
　　后台导播室观测到自从修心出境以后，直播间的人数开始直线上升，导演简直想让摄像机固定在修心的脸上。
　　但是除了修心以外，后面还有选手要报道，主持人还是只能依依不舍地放过修心，让修心去报道室。
　　《拿手好戏》的直播间分为主直播间和副直播间，主直播间目前在电梯口堵学员，大家本来都集中在这里想要挨个先看看选手的风采。结果修心一走，导播室里的人眼睁睁地看着大部分人都跟着修心去了报道室所在的副直播间。
　　修心拖着行李箱跟随工作人员的指示穿过走廊来到了报道室，推门一看发现已经到了不少人。这些人有人在聊天、有人在化妆，使得报道室热闹非常。
　　虽然说是“报道室”，修心却发现这个房间非常大，前方有个舞台，后面是类似阶梯教室的阶梯，只不过阶梯上没有桌椅、大家都是随地而坐。
　　修心来到舞台边上的一张标着报道处的桌子旁说：“您好，请问是在这里报道吗？”
　　“是是是，你是楚辰对吧。”报道处的工作人员手中都有选手们的照片及档案，很快就认出修心。
　　工作人员在登记表上给修心登记好以后方才递给修心一张号码牌说：“这是你的号码牌，请拿好。请在报道室里稍作等待，等会导师会来和大家见面并给大家分配宿舍。”
　　修心接过号码牌，只见上面写着一个“47”，旁边还有他的名字。
　　“多谢。”修心拿着号码牌也想寻个位置坐下，结果发现不少人都在看着他，眼中带着警惕。
　　这些选手虽然也有不少一来报道就开始呼朋引伴交朋友的，但是大家心里都知道他们本质上是竞争关系。
　　修心自一进门就引起了众人的注意，无论修心的实力如何，他的这张脸就注定了他绝对是一个劲敌。
　　面对众人的谨慎，修心一时不知道要坐在哪里。就在这时，角落里有个人开心地朝他举手唤道：“哥！楚辰哥！”
　　修心循声望去，竟然看到了季浩权。他带着行李箱走到季浩权身边坐下问：“浩权？你也来参加这个综艺？”
　　“对呀！”季浩权显而易见地有些兴奋，悄声对修心解释说，“我捡了一个大漏！听说有一个选手弃赛，节目组就从海选报名表里选中了我！”
　　季浩权本来来报道的时候，没有几个观众记得他的，但因为修心，不少观众都重新注意到他。
　　【这个小哥哥也有点可爱啊？我刚刚怎么好像没看到他。】
　　【他们两个人之前认识吗？这可以磕吗？】
　　【美人酷哥攻x阳光建气小可爱受，磕！都可以磕！大胆磕！】
　　荆晖作为一个导演，也是了解正常年轻人的网络文化的。
　　看着直播间里修心和季浩权咬耳朵的样子，还有弹幕上面啥都能磕的口嗨党，荆晖皱着眉头、肉眼可见地有些不悦。
　　陆少涛只能安静地降低自己的存在感，当做自己不存在。一时之间，车子里的气氛和直播间里的气氛形成了鲜明的对比。
　　幸好这种情况没有持续太久，过了一段时间主直播间切换到了报道室内——所有学员都已经来齐。
　　修心发现这个报道室，除了季浩权还有一人他也认识。只见喻茵瞳一直在对一个二十岁左右的选手说教，直到主持人让选手们都坐好以后，她才站到边上，和节目组的工作人员站在一起。
　　看来喻茵瞳确实在节目组中有几分关系。
　　“喂喂。”主持人试了一下麦以后才站在了小舞台上，朝着摄像头和选手介绍：“欢迎各位选手来到由荆氏集团、老王凉茶、time7手机赞助播出的《拿手好戏》节目现场，也欢迎各位直播间里的小伙伴。在接下来的四十二天里，我们将一起度过，我是你们的主持人，可爱的西瓜酱！”
　　修心听到荆氏集团下意识地抬起头，不过实际上他并不知道荆晖和荆氏集团的联系，只是在想“荆氏”的“Jing”是哪个字。倒是直播间的弹幕炸了一下——
　　【荆氏集团？66666，我说节目组怎么这么豪横，直接包下了一整栋楼，预热的热搜也没有停下过】
　　【节目组可千万要抱紧这根大腿啊！】
　　【听到荆氏集团，楚辰怎么抬头了，是想到荆导了吗？他刚从荆导的剧里出来，和荆导应该很熟吧？】
　　【前面的小学生刚听说荆导？和荆晖合作过两次的廉元都不敢说他跟荆导熟！】
　　虽然在网络上从没有出现过荆晖的照片，也没人敢发荆晖相关的通告。但是荆晖没有用假名，很多人都能够将他和荆氏集团的董事长联系在一起。
　　在弹幕讨论的时候，主持人也开始介绍起了节目里的三位导师。修心这才发现这个小舞台还内置了升降台，随着主持人的介绍和现场音乐，两个影帝、一个影后相继出场，阶梯上瞬间充满了土拨鼠的尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！是廉元！还有严露薇！！”
　　“谈序！！谈序看我！！！！”
　　就连季浩权也一脸通红地直跺脚，嘴里神志不清地喊着：“女神，真的是女神！”
　　在一片群魔乱舞中，只有修心一脸懵逼、纹丝不动地坐在中间。得益于荆晖给他做的恶补，修心还是认得眼前三人的。但是他不明白大家见到三位导师为什么要激动成这样？
　　此时的修心依然还不明白普通人对于明星的追捧能有多狂热。
　　人与人的欢喜并不相通，修心的平静与懵逼放在直播间的观众眼中却不太一样。
　　【楚辰怎么好像没什么反应？】
　　【他好酷，我好爱。】
　　【酷什么？装逼罢了，见到影帝、影后还一脸自以为是的样子，他以为他是谁啊？以为自己演了荆晖的角色就很牛吗？】
　　等过了好一会，报道室里的尖叫声才平息下来，此时三位导师都已经坐在了自己的位置上。
　　主持人西瓜酱这才继续道：“好了好了，知道大家见到导师都很兴奋。放心，接下来的四十二天里三位导师会跟各位学员同吃同住，大家还有机会和他们搭戏哦！”
　　同吃同住？大家听到这话都不由地双眼放光，这不仅是因为他们可以近距离接触偶像，还因为他们想到，如果他们在这四十二天里可以入了三位导师的眼，以后还不是资源滚滚来？
　　见到大家的反应，主持人满意地点点头：“看来大家都很期待可以和三位导师一起生活呢，那我在这里可要告诉大家一个好消息。接下来请大家依次上台展示自我，三位导师会公平公正地为你们打分。其中评分最高的人可以被评为‘超一线’，和三位导师住在最顶楼的豪华套房里，在接下来的两周时间里，节目组还会为他提供相匹配的超一线团队……”
　　说到这里，主持人不出所料地看到众人脸上变化的表情，她才接着说道：“以此类推，评分第二到第十名的选手可以获得‘一线’称呼，住在单人套间并获得节目组提供的匹配团队。其余选手只能住在四人间，并且没有团队。”
　　主持人话音一落，无论是选手还是观众都傻了！
　　【节目组玩这么大？？这要花多少钱？】
　　【这个节目组也太缺德了吧，你们给一个新人评超一线，说出去不被全网嘲才怪！】
　　【真的好缺德，而且选手和选手之间的待遇也太悬殊了吧？这不是在逼他们吗？】
　　【倒也不必这么担心，大家都知道是节目组的噱头，我倒是好奇谁能夺得“超一线”这个名号。】
　　弹幕上的言论各式各样、一目了然，选手们之间的心思却是难以看出，只能隐约感受到他们之间的暗流涌动。
　　而修心却低头看着自己“47”的号码牌沉思，展示自我是要怎么展示？
　　他凭借着以往的经历想着，不然他给大家讲一段佛经？去过清水寺的香客们听了都说好。
第19章 展示
　　在修心思虑着自己该如何展示的时候，台上的主持人已经开始叫到：“刚刚选手们已经拿到了属于自己的号码牌，请从1号开始按照顺序逐个上台展示自我，现在有请1号选手上台！”
　　主持人话音一落，修心发现自己身边的季浩权紧张地站了起来，他朝修心说道：“哥，我上了！”
　　修心这才知道季浩权竟然拿的是“1”号，别看“1”号好像很特殊，但实际上第一个上场的选手并不讨好。季浩权之前没有可以参照的选手，准备时间也太短了。
　　不过修心还是相信季浩权的，他在影视城里摸爬滚打多年，绝对不会因为一个自我展示就被吓退。修心只是很好奇季浩权会怎么展示自己。
　　“三位导师好，我叫季浩权。在龙腾影视城里跑了五年的龙套，最擅长装死，每天都作为一个兢兢业业的尸体在影视城里努力工作着。这次有幸能上《拿手好戏》，我真的很激动，所以我给大家装个死吧！”
　　“咳咳。”报道室里有人听言被呛住了，但季浩权并不是在开玩笑。
　　只见季浩权说完以后，忽地发出一声闷闷的叫声，像是被什么利器伤到了，然后手扶着肚子、身体向后倾呈现出一种动势，让人可以猜测出他似乎是被羽箭刺伤。随后季浩权一副要倒不倒地模样，难以置信地抬起头来，通过直播间的近景可以看到他的瞳孔甚至缩小了！
　　最终他又像是受到惯性驱使一般退了两步后，直直地倒在了地上，在舞台上发出了“咚——”的一声。他倒下以后，众人肉眼可见地看到他的胸腔都没有起伏，眼睛死睁着一动不动，好像真的去世了一般。
　　在报道室里面也有安装屏幕，可以让导师和选手们看到直播间，所以就算修心坐在台下也没有错过季浩权的每一处细节处理。
　　当季浩权重新在台上站起来的时候，台下掌声雷动，直播间里面也因为他的表演展开了激烈的讨论。但是《拿手好戏》的直播还在继续，剩下的选手一个接一个地上台了，所有选手如八仙过海、各显神通。
　　也许是因为季浩权这个不寻常的开头，大部分选手的自我展示都很迥异。虽然也有唱歌跳舞，但是歌有美声民谣古风，舞有街舞爵士拉丁。其他更有什么弹琴作画说相声脱口秀即兴表演！
　　除了季浩权这种装死的，还有三秒钟立刻流泪的、仰天长笑一分钟的各种“奇葩”表演。
　　看得直播间的观众纷纷恍惚：“我们在看的到底是什么节目，怎么什么都能看到。”
　　见到又一位选手不走寻常路地踩高跷上台以后，修心有惊叹又有一种意料之内的感觉。
　　演员演的是众生，很多时候剧里面角色会的技能，演员不说必须精通也要会个皮毛才能出演该角色。此时这些选手们，有些人在展示演技，而有些人则是在展示他们可以胜任的角色。
　　表面上台上的演员说是在表演才艺，但其实他们是在无形地说“有需要跳街舞的角色完全可以交给我！”、“我可以胜任需要弹琴的角色！”。
　　这个舞台是演员的舞台，修心似乎知道了他应该如何表现自己。
　　就在这时候，又有一位新的选手要上台。修心一看，发现正是喻茵瞳带着的那个艺人。
　　“大家好，我叫秋霏，来自浩诗传媒。我想给大家带来一场独角戏《生存还是毁灭》。”
　　秋霏一自我介绍完，直播间的弹幕里立刻开始刷起了队形一样的应援弹幕。
　　报道室的选手们脸色凝重，大家都不傻，除了修心也有旁人看到秋霏带了经纪人。他们不怕实力强劲的对手，就怕有人有后台。
　　但他们很快就发现了秋霏不止是有后台。《生存还是毁灭》这个戏一听就很沉重，似乎并不适合秋霏，秋霏看上去就像是一个清爽的邻居大男孩。
　　但是当他开始表演以后，选手们发现他马上变得阴沉、癫狂，像是在城堡里被封印多年的吸血鬼，浑身上下都散发着古旧又疯癫的气质。
　　秋霏完成他的表演后，报道室里一度沉寂，有不少人都面露绝望。
　　修心面色平常，像是对待其他选手一样为秋霏送上了自己的掌声。
　　倒是一旁的喻茵瞳得意地看了修心一眼，秋霏走下舞台离开镜头后，她连忙迎了上去，对秋霏说：“做的不错，不枉费公司对你的培训，这样我也能安心离开。”
　　无论喻茵瞳有什么关系，她其实是不可以一直呆在节目现场的，但是她在遇到修心以后莫名心中有些不安，便死皮赖脸地呆在了节目组里。
　　直到看完秋霏的表演，她才松了一口气，觉得自己真是杞人忧天。修心一个纯纯的素人，哪里比得上秋霏？要知道她可是提前好久拿到了节目流程，给秋霏做足了准备。
　　不提秋霏，在节目里哪个人不是身怀绝技，其他人珠玉在前，哪有修心可再发挥的余地？
　　这样想着，她便放下心来离开了节目组——她还要赶着去买热搜给秋霏草一波热度！
　　很快一个#秋霏_生存还是毁灭#的热搜就空降了文娱榜第一！
　　一时之间直播间里和微博上，大家都在讨论着秋霏，好像整个《拿手好戏》的节目里只有秋霏值得说道。就连后面别的选手上台的时候，直播间里的弹幕也全都在讨论秋霏。
　　不知过了多久，终于轮到了修心上场。
　　“请四十七号选手上台进行自我展示。”
　　听到“四十七号”，一直开着直播间的荆晖立即抬起头来。为了避免荆氏集团倒闭，荆晖最终还是回到了荆氏，一边办公一边开着直播，只是其他选手表演时他都没有兴趣多看一眼。
　　不过这“四十七号”虽然引起了荆晖的注意，直播间里的弹幕却还是在讨论着秋霏，乐此不疲。
　　直到舞台边上出现了一个人影，才有小部分人注意到了修心。
　　【诶？四十七号是楚辰小哥哥吗？终于又可以舔屏了！】
　　只见修心走到台边以后并没有从边上的小台阶走上舞台，而是手撑着舞台边缘，一个空翻后完美地在台上落足！
　　直播间里的不少人被他在空中划出的优美幅度所吸引，但是依然有弹幕坚持不懈地用“秋霏”的名字刷着屏。
　　【天哪！哥哥这一个空翻翻到我心里去了！好帅啊！】
　　【呜呜呜呜秋霏真的好帅，为什么观众席上没有机位，给我看看秋霏大帅哥吧！我对别的选手不敢兴趣！】
　　【就是就是，导演真是不会赚热度，我可以看着秋霏的脸舔一天！】
　　【秋霏的粉丝真是够了，能不能尊重一下舞台上的其他选手？】
　　就在这时，修心接过了工作人员递过来的话筒，但是他却没有直接开始自我介绍，而是半跪在舞台的一个音箱边上，用话筒对准那个音箱。因为自激振荡的原理，突然从音箱里传出一阵尖锐的声音贯穿了所有人的耳膜！
　　选手中聊天说小话、化妆、玩手机、自顾自做自己事情的人，注意力瞬间重新集中到了台上，直播间里的观众也再也没有办法把直播间当成聊天室，所有人的视线都被集中到了修心的身上。
　　荆晖不由地笑了，他的修心在剥开状似温和的外壳后，里面不止有不为人知的柔软还有超乎意料的强硬。
　　此时画面里的修心在告诉所有人——他才是现在舞台上的主角！
　　在众人视线的聚焦处，修心这才重新走到舞台中心开始他的自我介绍：“大家好，我叫楚辰，擅长武打戏，今天我想给大家带来一套罗汉拳。”
　　当修心意识到这个舞台是演员的舞台时，他就知道了自己作为一个演员的优势，那就是打戏。当初他就是用打戏进入了《侠士》剧组，这一次他也会用打戏为自己在《拿手好戏》里夺得一席之地。
　　听到修心要表演拳法的时候，大部分人都不意外。修心的热搜没有过去多久，不少人都看过修心“试镜”的那个视频。但同时他们也松了口气，他们还以为修心弄出这么大动静是要出什么杀手锏呢，原来只是要打一套拳。
　　都说了选手们各个身怀绝技，刚刚也不乏选手是跆拳道高手的。只可惜内行看门道、外行看热闹，打戏最精彩的地方是人和人之间的切磋、只是一个人的拳法展示在外行人看来精彩不到哪里去。
　　然而他们这口气松早了，当修心放下话筒的时候，他们猛地感受到一股压迫感，这种感觉正是来源于修心。
　　随着修心在台上起势，通过肉眼或者是高清摄像头看到修心的表演，他们才发现修心的不同凡响！同样是打戏，修心动起来之时好像天地都成为了他的力，他的每一拳每一脚都刚柔并济、有一种说不出的美感，再加上修心的那张脸……
　　刚刚还沉迷讨论秋霏的观众看着此时的修心完全移不开眼睛！
　　这无疑是一场优秀、完美的展示舞台！只是在最后修心收势的时候，他忘记了他脚下的不是大地、而是升降台。
　　于是修心没有收力，右脚直直踏向台面，只听舞台上猛然发出一声不同寻常的巨响！
　　修心感受到脚下的落空，及时变化足下方向和力度，一转身跳到了一旁。但是他刚刚下脚的地方却实实在在地被踏出了一个直径十厘米左右的坑！
　　一时之间万籁寂静。
　　修心看着破了个洞的舞台沉思，他卡里的余额还够赔付节目组吗？
第20章 寝室
　　看着舞台上的洞，比修心更慌乱的是节目组。
　　只见弹幕上已经刷满了各种质疑声。
　　【我去？这舞台是塑料做的吧？】
　　【节目组在这种地方也要偷工减料吗？选手出事了要怎么办？】
　　对于这个事故，显而易见大部分人都觉得其主要原因在于节目组偷工减料。
　　面对弹幕的质疑，节目组的制作人员面面相觑。他们自己最清楚舞台地板的质量，这地板明明就是活生生被修心那一脚洞穿的。
　　节目组冤啊！
　　导演知道这件事必须尽快澄清，不然要是节目组用“豆腐渣”舞台这件事宣扬出去，他这节目也要凉了。
　　只是如果只是出具舞台的检验报告，大部分网友其实不会细看……
　　焦虑之时，导演急中生智，忽地想到一个法子。
　　几分钟以后，一个背着工具包、五大三粗的工作人员来到了舞台上。主持人适时解释说：“现场发生了一些意外，舞台地面竟然被楚辰选手一脚踏破，所以节目组要更换一下升降台这块的台面，还请各位观众稍等片刻。”
　　【节目组这也太不要脸了吧？这是要把失误怪到选手身上？】
　　【笑死，一个合格的舞台台面可能被一个普通人一脚踏破？】
　　【不可能，绝无这种可能。】
　　然后他们看到那个要更换台面的维修工忽地拿出了一把锤子。
　　【他拿锤子干什么？更换台面用螺丝刀不就好了？……woc！】
　　只见这个维修工突然用锤子猛砸地面！一下、两下、三下！他砸地青筋都冒出来了，但是这个所谓的“豆腐渣舞台”在锤子下却丝毫没有要破洞的迹象。
　　维修工手下的每一锤都能发出一声巨响，每一锤都让弹幕更加安静。
　　观众们于是傻傻地看着这个维修工足足砸了五分钟，五分钟后那升降台的台面才终于不堪重负地塌了！
　　维修工这才站起身对着镜头硬邦邦地说道：“啊，我忘记直接去升降台下面拧螺丝就能把台面换掉。”
　　说完他才吭哧吭哧地正常去升降台下换台面，只是临走时忘把锤子一并带走。
　　摄像机给了那功成身退的锤子一个特写，又最终把镜头给回了修心。
　　修心抿了抿唇，不好意思地说道：“那个……抱歉，我会赔偿的！”
　　谁都没有想到在直播期间竟然会发生这么戏剧的事情，修心开口以后众人才回过神来。
　　【节目组这台面是砸给我们看的吧……】
　　【舞台不是塑料做的，但楚辰可能真的是铁做的，有这个脚力去足协不好吗？】
　　【普通人确实踹不破一个合格的台面，但楚辰可以，因为他不是人（确信）。】
　　【谢邀，本人专注做老公粉一百多年，今天看到楚辰这张脸在心中默默认定他就是我的新老婆了。结果……结果……他长着这么一张脸，四肢也那么纤细，是怎么能把舞台一脚踩破的……】
　　【笑死，这个选手叫楚辰是吧？来上个节目，通告费没捞到还要倒贴钱？怜爱了。】
　　随着观众们的剧烈讨论，节目组观测到直播间的观看人数直线上升，相关视频也火速上了热搜！
　　而且这个热搜是从榜单的末位一个个爬上去的，是实打实的观众们自己搜出来的热度！
　　这个热搜一上去就把喻茵瞳刚刚买的秋霏的热搜压在了下面。
　　喻茵瞳看着这个#楚辰_拿手好戏#的热搜气的脸都绿了，怎么又是这个楚辰！
　　见到这个热搜，导演直接一个大喜过望，修心带来的这波热度是一块破地板能比的吗？再说他们节目组财大气粗才不把这一块木板放在心上。
　　不过导演没有直接免了修心的赔偿，而是等升降台台面换好后，让修心先下场等待。
　　修心下场后，本想回到自己的位置上，却没想他一离开镜头就被其他选手团团围住！
　　“Woc，哥你简直太帅了！你是师从哪里呀？教教我呗？”
　　“楚辰哥，你没事吧？你刚刚那脚真是惊到我了。”
　　“哥，你是哪里人？不会是少林的吧？”
　　这些选手明明刚见到修心的时候还满脸的戒备谨慎，现在竟是直接被修心的一个舞台折服。
　　因为在此刻的他们看来，修心和他们已然是两个世界的人；甚而有人已经觉得修心和他们是两个物种……
　　怎么会有人长得这么好看，武力值还这么高？
　　此时他们的眼里，左边写着崇拜、右边写着“我想和楚辰交朋友”。毕竟谁小时候没做过一个大侠梦呢，而修心看上去简直就是活生生的武林高手！
　　只能说幸好自我展示环节为了让选手们可以毫无顾忌地做准备，节目组没有把机位给到阶梯这里，不然这一幕要是被荆晖看到的话，不知道他的脸色会变成怎样。
　　此时确定修心不会再出现在镜头前以后，荆晖就重新低下头看报表了，这时陆少涛却又敲响了办公室的门。
　　“荆总。”陆少涛报告道，“有一些粉丝自发地给楚辰建立了后援会，需要我们这边派人去管控吗？”
　　“后援会？”
　　荆晖知道后援会对于一个明星的含义，这代表着这个明星正式在圈内有了姓名，拥有了属于自己的粉丝群。
　　“这是好事，不过修心并没有和我们签约，我们无权直接管控他的粉丝群体。”荆晖沉思了一会说，“先让一些人以粉丝的身份加入这个后援会监控舆论就好。”
　　“明白。”
　　陆少涛走后，荆晖犹豫了一下，放下了手中价值上亿的报表，打开了微博。他试着搜索“楚辰”，看到关联到的第一个用户就是@楚辰全球后援会。
　　他点进去以后就看到了后援会发出的粉丝群招新微博，荆晖鬼使神差地点击申请了“楚辰全球后援会粉丝①群”。
　　【欢迎用户@3653197831 加入本群】
　　修心不知道他已经有了后援会，更不知道他的后援会刚新鲜出炉就被人打入了内部。此时《拿手好戏》的自我展示环节已经全部结束，修心在跟着所有人一起倾听主持人宣布最后的评分结果。
　　主持人直接从最后一名开始往前念起，令人高兴的是季浩权的评分竟然在第八名，获得了“一线”称呼。
　　要不是死死咬住牙根，他简直要直接惊叫出声：“楚辰哥，我我我我是一线也！”
　　修心也由衷地为他高兴：“你值得。”
　　但名单念到最后，大家发现有些不对劲。因为当十个“一线”的名字都公布、只剩最后一个“超一线”的名额未公开时，主持人却有两个人的成绩还未宣布，一个是秋霏，另一个正是修心！
　　此时有一个机位跟着修心、一个机位跟着秋霏，导播乐此不疲地切换着两人的镜头，制造悬念。
　　而主持人也故意拉长了语调：“在剩下的两位选手中，只有一位会获得‘超一线’称呼住进顶楼，他就是……”
　　明明今天只是一个自我展示，但所有人都不由地跟着提起了心弦，屏幕外的荆晖也专注着听着主持人的结果。
　　秋霏给大家带来了一场令人动容的文戏，修心给大家带来了一场精彩绝伦的武戏。似乎谁得分最高，获得“超一线”的称呼都并不意外。
　　不过修心已经猜到了结局。
　　“他就是秋霏！让我们恭喜秋霏！他的《生存和毁灭》明明只有几分钟却足以让我们记忆深刻。至于楚辰选手……”主持人话音一转，调皮地说道，“楚辰选手的表现虽然也很精彩，但是最后却给了舞台一脚暴击。节目组和导师商定后决定，楚辰选手你不用赔付修缮费了，但这一次展示……很可惜，只能给你一个零分哦！”
　　听到主持人这个解释，弹幕里立刻笑成一片。
　　已经离开节目现场的喻茵瞳也笑了：“会点武术又怎么样？第一还是我们秋霏的，这个节目的最终结果，从一开始就已经注定。”
　　虽看破了节目组这么做是为了节目效果，荆晖听了却很想质问节目制作人，荆氏集团给的投资是还赔付不起一块地板吗？
　　荆晖拿起手机，找到了节目制作人的联系方式，但当他要拨通这个电话的时候，他却发现修心得知结果后的背影，莫名有些雀跃……修心似乎对这个结果很满意？
　　虽然不知道修心具体在想什么，荆晖却最终没拨通这个电话、放下了手机。
　　其实修心对这个结果不能说“满意”，但确实很期待，因为这意味着他可以去住四人寝了！
　　修心因为被抱错后进了清水寺，从没有去过学校、更没有住过寝室。即将到来的寝室生活，对于他而言，是一个全新的体验。
　　“请各位选手带好自己的行李，前往寝室区找到自己的寝室。大家今晚好好休息，明早八点，请大家回到这里集合，我将公布第一阶段赛制的规则！”
　　随着主持人的话音落下，大家终于可以解散去寝室里休息。
　　然而大部分男选手都没有自己离去，而是簇拥在修心身边，盼着想跟他一间寝室。
　　“楚辰哥会和我一个寝室吗？”
　　“哥！你跟我住一起吧，我偷偷带着不少‘存货’。”
　　看到此情此景，只能睡单人套间的季浩权都觉得自己的“一线”称呼不香了——他也想和楚辰哥当室友！
　　因为节目里还有很多女选手，为了保证她们的安全感，寝室其实都是节目组统一规划好的。修心被簇拥着、根据节目组的指示找到了他的寝室。
　　看清寝室外的名单后，立刻有几个人发出高兴的惊呼，但大部分人都跟焉了的茄子一样。
　　修心有些无奈，他从没有碰到过这么热情的场面。虽然在清水寺里，他也备受追捧，天天被师兄弟和香客们围着，但是和现在的感觉却不太一样。
　　他总觉得……自己似乎有了一群小弟……
　　作者有话要说：
　　小弟们一边给修心捶肩捏腿，一边递烟问：“大哥我们今天揍谁？”
　　修心：……
第21章 规则
　　虽然“小弟”们都很想在修心寝室里和他挤一挤，但为了不打扰到修心，他们最终还是含泪离去、回到属于自己的寝室。
　　修心站在寝室门口送别其他选手，就在这时，他忽地发现有一人独身消失在了电梯里。
　　那是……秋霏？
　　“楚辰哥，你别管他们了，先把床选好吧。”三个室友唤回出神的修心，“哥，你要哪个床位随便挑！”
　　四人寝虽然是“失败者”才住的房间，但是其实条件意外地不错。上床下桌，有独卫、有空调，完全是所有C国大学生梦寐以求的寝室。
　　别看一个小小的房间里只有四张床位，但里面可有许多说头。比如靠门的两张床，门后的位置可能容易被误伤、对门的位置又容易泄露隐私。
　　大部分住宿生入学的第一件事就是抢到一张合适的床位，这可攸关着他们未来几年的生活质量。
　　第一次听说这些的修心听得津津有味，最后他将行李箱放在了对门的床位边上。
　　“就这个床位吧，挺好的。”修心笑着说，“我可以帮你们把门关灯。”
　　其他三人立刻呜咽一声感动哭了，对待修心更加殷勤，甚至纷纷拿出了自己的“存货”。
　　看着眼前的烟酒零食游戏机，修心这才明白他们说的“存货”是什么，他有点纳闷：“上节目可以带这些吗？”
　　明明荆晖告诉他上节目不能带零食，硬生生地打消了他买点零食小蛋糕带到节目组的想法。
　　修心有点委屈，但他不说。
　　然而他刚说完，就听到了走廊里传出来一阵骚动。
　　四人跟叠叠乐一样地从门框上探出头去，发现走廊尽头的寝室里有许多拍摄人员。隔壁寝室的人立刻猜到：“好像是在检查行李，要没收手机和存货！”
　　听到这话，修心寝室的四个脑袋连缩了回去。修心和另外三个室友对望了一眼，虽然“出家人不打诳语”……
　　“我可以帮你们望风。”修心沉重地说道。
　　其他人感激地看了修心一眼后就连手忙脚乱地把他们带来的那些“存货”藏进各个角落里。寝室内瞬间颇有大学时辅导员或学生会来临时查寝时的兵荒马乱。
　　当把东西都收拾好以后，三人方才松了一口气并想起：“楚辰哥，你的‘存货’不需要藏一下吗？”
　　修心自信挺胸：“没事，我没带什么别的东西。”
　　就在这时，主持人刚好带着节目组里的人收获颇丰地来到了他们寝室：“你们好，请问我可以进来吗？”
　　早有准备的他们将主持人迎进寝室：“请进请进。”
　　主持人西瓜酱看到修心眼前一亮：“看看我们看到了谁？终于查到楚辰选手的寝室了。”
　　弹幕里立马刷成一片。
　　【让我看看大帅哥的行李箱里都有什么好东西！】
　　【扒他衣服！开他箱子！掀他帘子！】
　　【前面的好凶残，但我支持！】
　　这些弹幕比主持人白天第一次见到修心的时候不知道多了多少倍，里面很多人都是在看到修心的热搜后慕名而来的。
　　主持人看着弹幕，难以想象只是一天的时间内，修心就已经这么有人气。
　　其实不说观众，在场的工作人员和选手也都对修心的行李箱充满了好奇。修心看到有不少选手都挤在门口想要一探究竟。
　　他温和地笑了笑，主动搬出自己的行李箱说：“真没有什么东西，就是一些换洗衣物和日常用品。”
　　“哦……”众人看到修心的坦诚有些许失望。
　　也是，谁上节目会带那些奇奇怪怪的东西呢。
　　直到他们亲眼看着修心拉开拉链、打开了行李箱。
　　主持人看着修心箱子里的东西，呆愣了一会儿后问：“楚辰选手，这些是……日常用品吗？”
　　只见修心的行李箱里一半装满了衣服，一半却装着佛经、佛珠，更夸张的是里面还有一个木鱼。
　　听到主持人的问句，镜头里的修心流露出一丝茫然，很显然，他真的觉得这些是日常用品！
　　主要是修心的生长环境确实和普通人不太一样，如果不是行李箱放不下，他甚至可能会再去买一根禅杖带着。
　　“楚辰选手。”主持人忍住碰碰修心头上呆毛的冲动，一脸正色地问他，“敢问你的真实身份究竟是？”
　　修心持续茫然：“我只是佛门的俗家弟子罢了。”
　　于是，又一个话题冲上了热搜榜——“楚辰_俗家弟子”。
　　【草，破案了，原来楚辰是金刚，难怪能一脚踏破舞台，这样一切就都解释地通了。】
　　【可是楚辰这张脸也太好看了，和我记忆中的佛门金刚实在不像。】
　　【我愿称之为“金刚芭比”。】
　　【噗！神他妈的“金刚芭比”？你让我还怎么安心舔帅哥颜，限你一分钟内删除这句话！】
　　这个热搜一直挂了一晚上都没有下去，于是第二天当楚意吃着早餐照例打开微博巡视热搜的时候，“楚辰”两个大字就这么直愣愣地闯入了他的视线。
　　楚意下意识地把屏幕一挡，怕边上的楚父楚母和楚鸿也看到这个热搜。
　　“怎么了？”楚鸿注意到他的异常。
　　“不不不，没什么。”楚意乖巧地笑着说，“哥，我已经吃饱赶通告去了。”
　　楚意站起来、状若无事地离开了楚家，等坐到车上后他才终于弄明白——修心竟然上了《拿手好戏》这个节目而且红了！
　　他无意识地啃起了指甲，片刻后给他的经纪人打了一个电话：“喂，帮我看看《拿手好戏》这个节目需不需要飞行嘉宾，我要去。”
　　当把电话挂断以后，他也没有放下这件事，而是思虑了一会后打开了一个网址，进入了《拿手好戏》的直播间。
　　明明才上午八点，直播室里却已经挤进了许多观众。
　　楚意一眼就看到了弹幕上不停刷着的“楚辰”的名字，和视频中间那一张他深恶痛绝的脸。
　　和在楚家的时候一样，修心的脸像是瓷白的玉，在上面永远看不到焦虑，总是挂着一抹浅浅的笑容。
　　真是太假太虚伪了，楚意想着，假地他想吐。
　　此时，视频里传来了主持人的声音：“各位选手早上好，昨晚睡得都还好吗？”
　　听到了乱七八糟的回应后，主持人才继续道：“既然大家休息的不错，想来也已经对本节目第一阶段的比赛做好了准备。现在就让我来宣布第一阶段的相关规则。”
　　随着主持人话音落下，屏幕里也出现了文字版的规则供大家阅读。
　　“《拿手好戏》第一阶段比赛规则：所有选手自动两两组队进行2v2PK，对手和比赛片段都由抽签决定。所有选手有一周的准备时间，一周后需要在公演舞台上表演，通过导师和评委团共同打分决定胜负。评分占比为导师x70%，评委团x30%，PK中获胜的一方额外加20分。PK结束后，将所有选手的评分进行排名。评分最高的五组选手可以获得电视剧《沧澜》的试镜邀约！”
　　听完规则后，修心已然发现这个节目组并不是淘汰制，而是“筛选制”——通过比赛选出排名靠前的选手予以丰厚奖励。
　　主持人宣布完规则以后，选手中立刻掀起了一阵惊呼，尤其是像季浩权这种跑了几年龙套的、兴奋地直剁脚。
　　修心知道他们为什么这么高兴。娱乐圈、演艺圈非常看重人脉，很多人想要进入这个圈子、想要求得一个角色，没有人脉的话难于上青天。
　　像是季浩权这样的“万年龙套”就是求路无门的典范。他们唯一能做的就是争取演好每一个龙套角色，然后期盼着有谁能看上他们，给他们介绍下一个角色。
　　结果没想到这个节目才只是第一阶段的赛事，就可以给他们争取到电视剧《沧澜》的试镜机会。
　　这部电视剧原著就是一个大ip，内部立项都是s+级别，听说投资高达几个亿，拍出来以后妥妥的上星剧！
　　季浩权率先从狂喜中清醒过来，冲修心邀请到：“楚辰哥，我们两个人组队吧！”
　　第一轮比赛是2v2pk赛，选择一个最合适的搭档自然是重中之重。
　　修心听言，刚想同意，就看到有别的选手把季浩权挤到一边：“楚辰哥，我也行啊，你看看我！”
　　“哥你别听他们的，和我组队，我绝对无条件配合你！”
　　“楚辰哥看看我！”
　　镜头老实地记录下了这一幕，所有的男选手都挤在修心身边竞争上岗，至于女选手们……
　　你以为她们不想吗？她们只是挤不进去罢了。
　　看着这一片混乱，弹幕上不仅不制止，还在幸灾乐祸。
　　【打起来！打起来！】
　　【楚辰好受欢迎，这是什么修罗场？但是你说是cp修罗场吧，又好像不太像……】
　　【又美又能打的搭档谁不爱呢？】
　　【话是这么说，但是和楚辰合作他们注定要做绿叶吧？】
　　【一看兄弟你就是新来的，看过昨天直播的人都知道这里大部分人都是跑了好几年龙套的小透明，现在只要得分够高，赢了PK他们就有《沧澜》的试镜机会，傻子才会因为这个原因不和楚辰搭档。】
　　【那现在就是看楚辰要选谁了。】
　　作者有话要说：
　　荆晖：总觉得有很多人想绿我……
第22章 准备（一）
　　“不好意思。”面对众人期盼的眼光，修心只得说，“我刚刚已经答应浩权和他组队了。”
　　面对修心的答案，众人哀嚎，难受地呼吸不能自理。他们一边朝季浩权投去羡慕嫉妒恨的眼光，一边暗自决定下次一定要第一时间找到修心。
　　既然修心已经决定好，他们只能另外再去找合适自己的搭档，修心注意到秋霏的身边同样围绕着不少人。
　　面对面前的选手，秋霏最后突兀地看了修心一眼后，才从这些人当中选择了一个样貌不错、在自我展示中也获得了“一线”称号的姑娘。
　　等大家自动分完组，除了修心、季浩权这一组和个别小组、大部分人都选择了异性作为搭档。
　　毕竟如果是双人PK的话，剧本很有可能是感情相关的主题，找异性搭档更加有利。至于他们一开始为什么都冲着修心去……
　　无论是男选手还是女选手纷纷表示，如果是修心的话他们可以！
　　虽然不知道为什么，他们在邀请修心的时候，身上会有一股奇怪的凉意……
　　这股凉意自然是来源于镜头外的荆晖，从荆晖看到他们围着修心时，他就化身成了人形自走冷气制造机。搞得路过的员工们以为集团里出了什么大事，才让荆晖动了杀气。
　　好在荆晖最终还是控制住了自己的戾气，只是接着观看直播。
　　此时选手们需要通过抽签决定自己的对手。与刚刚的情况截然相反，现在的选手们都在祈祷千万不要碰上修心和秋霏。
　　修心朝季浩权说道：“浩权，你去抽吧。”
　　“行，楚辰哥等我的好消息。”季浩权雄赳赳、气昂昂地走到了抽奖箱边上。
　　他坚信，有他楚辰哥在，只要他不抽到秋霏，接下来的PK就没有任何问题。
　　然而世事弄人，看到季浩权抽出的签号，主持人看热闹不嫌事大地笑道：“恭喜季浩权、楚辰组，和秋霏、潘冉佳组成为对手，想必他们一定会给我们呈现出一场精彩的强强对决！”
　　主持人在笑，季浩权在哭。他回到台下以后唯唯诺诺地朝楚辰道：“楚辰哥，对不起……”
　　“为什么要道歉？”修心拍了拍季浩权的肩膀，“无论对手是谁，尽人事即可。”
　　季浩权张了张嘴，最后还是没把心里的担忧说出来。秋霏不仅有后台、本身实力还强，就算他和修心真的可以比秋霏表现地更好，却也拗不过他身后的大腿。
　　这个分组简直出乎了所有人的预料，这么多选手，怎么偏偏是秋霏和修心撞上了呢？
　　【签筒被节目组动了手脚吧？】
　　【我觉得节目组恐怕也不希望他们两个人这么快对上，现在才是一公，节目组肯定希望他们总决赛上再一决胜负。】
　　【xs，楚辰的粉丝不要登月碰瓷好吧？第一场自我展示中，秋霏的演技有目共睹，而楚辰只是表演了一场武术而已，你们就自顾自地觉得楚辰的演技能和秋霏比了？】
　　弹幕上议论纷纷，但也改变不了什么，事实已定，选手们只能抓紧时间开始抽取PK剧目准备表演。
　　这一次轮到修心上去抽签，他一展开签纸发现上面写的是序号“6”，这个剧本是关于亲情手足的。
　　人员和剧本都已经确定好，众人就需要开始准备自己的舞台了。坑爹的是选手们不止要准备剧目的表演，还要自己准备服装、造型、道具。
　　这时候才体现出来了自我展示时，节目组提供的“超一线”和“一线”团队的重要性。秋霏拥有的超一线团队什么人才都有，光助理就有四个，这些杂七杂八的事情都不用秋霏和他的搭档操心。他甚至还有一个随身的编剧，可以帮他们改编、修缮剧本。
　　而季浩权的“一线团队”，别看只比秋霏少了一个“超”字，但各方面的条件都差了很多，比如就没有专业的随身编剧。不过他们有自己的助理和化妆师已经比别的小组好太多了。
　　大部分小组只能所有事都亲力亲为，排练时间被这些事疯狂挤占。
　　然而这相对而言也有一个好处。
　　在公演开始之前，节目组给每组人员都准备了跟拍摄影师，并且开了不同的副直播间供观众们自己挑选观看。
　　那些有团队的小组只有枯燥的练习，相对于普通的小组而言，直播间的内容更加无趣。大部分观众都会选择去一些普通的小组里观看直播，这些选手因此吸了不少粉。
　　然而就算如此，修心直播间的观看人数也是一骑绝尘。
　　实际上修心的直播间也算不上枯燥，别说有他那张怎么舔也舔不厌的脸顶着。观众们发现总是会有别的小组来找修心帮忙，比如让修心给他们当武术指导、设计动作之类的。
　　明明大家都是竞争对手，这段时间里修心应该努力和季浩权完善自己的剧目。但只要不影响到排练，修心通常不会拒绝选手们的帮忙请求。
　　【楚辰人真的太好了，呜呜呜，感觉没有什么事是他解决不了的，好有安全感。】
　　【只是为什么还有人会叫楚辰帮忙搬大件？虽然他力气很大是没错，但是叫大美人做这种体力活他们良心不会痛吗？】
　　【本来我还在买股看谁能获得我老婆的芳心，但现在看来都不行，活该他们没有老婆。】
　　【前面的，你有没有想过你老婆可能是1呢？】
　　【不可能！绝无这种可能！虽然他一掌能敲碎三个砖头，一根小手指能提溜一个我，我也要大喊一声——我老婆是0！】
　　把修心当大哥看的小弟们一点都没感受到观众们的恨铁不成钢，今天又有人特别“废物”地跑到修心面前“嘤嘤嘤”。
　　“哥，我有个沙发道具搬不进电梯，你能帮帮我吗？”说着这个选手还拿出了自己私藏的两小盒布丁作为上供。
　　布丁不布丁什么的并不重要，修心只是乐善好施罢了。他接过了那两盒布丁说道：“走吧。”
　　跟拍的摄影师注意到这个情况，连忙跟了上来。
　　知道修心又要去帮忙，弹幕一如既往和谐地闲聊着，就在这时却有一条格格不入的弹幕从直播间上飘过——【这个楚辰真的自以为是，不抓紧练习天天讨好别的选手、拉帮结派有意思吗？不会吧不会吧，不会真的觉得现实中有这种老好人吧？现在卖人设卖的这么过，小心翻车。】
　　以这条弹幕为契机，后面又陆续跟了许多诋毁修心的弹幕。修心的直播间里从没有出现过类似情况，观众和粉丝们一时之间没有反应过来，片刻以后才有人对他们进行反驳。
　　但是这样一来，修心的直播间里便立即充斥着粉黑撕逼的弹幕，之前和谐的氛围一去不返。
　　【这是什么孤儿发言？从小到大没遇到过一个好人，想必过得很辛苦吧？】
　　【你说你麻痹，楚辰要是只是卖人设，他装装样子不就好，何必真的大费力气？】
　　荆晖注意到了异常，这种大批量的突如其来的负面弹幕，绝对不是巧合，他打电话通知了陆少涛：“找人控制着楚辰的直播间舆论，查清楚是谁买了水军。”
　　“是。”
　　陆少涛找的经济团队不是吃干饭的，直播间里很快又有一批人出来劝架并且把那些撕逼弹幕刷了过去，修心的直播间里这才恢复了祥和。
　　荆晖这才放下心来重新看向屏幕中的修心，此时修心已经回到了排练室在和季浩权排练。
　　为了让正式演出时不让观众们失去惊喜，每次选手们在排练的时候，节目组都会关闭麦克风并且把镜头拉远，让观众们听不到选手们的声音、看不到选手们脸上的具体表情。
　　荆晖的手指轻轻触碰着屏幕中的修心，入手却只有一片冷硬和冰凉。
　　明明可以时时刻刻都看到修心，但是……荆晖收回了手指，只是眼睛依然没从安静的直播间上离开。
　　荆晖就这么一直看着修心，不知道过了多久以后，陆少涛进入了办公室：“荆总，查到是谁在搞鬼了，而且我们还查到了一些别的事情。”
　　过了一会，荆晖冷冷地看着陆少涛抛出一个炸弹：“告诉节目组，我会去节目里做飞行嘉宾。”
　　陆少涛愣了一下，抬眸看到荆晖不是开玩笑以后，他才应道：“是。”
　　当接到陆少涛的通知时，节目组傻眼了——从来没有在镜头前出现过的荆晖要在他的节目里露面？！
　　面对电话那头反复确认、难以置信、似颠似狂的节目制作人，陆少涛无奈地在心中感慨，古人诚不欺他，果然英雄难过美人关。
第23章 准备（二）
　　作为难倒“英雄” 的“美人”，修心还在一无所知地和季浩权讨论着剧本。
　　他们这个剧本说简单也简单。两个主角是骨肉相连的兄弟，他们父母突然车祸去世后，兄长为了弟弟，辍学做着偷鸡摸狗的生意供弟弟上学，弟弟却不想成为兄长的负担也想辍学打工。
　　经过商量，修心饰演哥哥，季浩权饰演弟弟。
　　为了可以让选手有自我发挥的空间，节目组的剧本并没有把两个兄弟的人设写的很清楚，他们便只能自己琢磨。
　　这两个角色其实都很复杂，首先两个小孩子刚失去父母肯定会有一些无助，但是身为哥哥他有为弟弟撑起一片天的勇气和决心；身为弟弟的他却也在试图离开长者的庇佑去自己成长。
　　在面对彼此时，哥哥听到弟弟不想接着上学时，他们会是什么心情呢？是如释重负，是失望，是伤心，是愤怒，是高兴？
　　要在台上短短的几分钟内，通过精确刻画他们的情绪展现人物，是修心和季浩权的难题。
　　在修心和季浩权完善着表演的时候，一周时间很快就过去，马上就到了公演的日子。
　　这一次公演比第一天来时进行的自我展示可正规多了，节目组启用了二楼的超大演播厅。从前一天开始，节目组就在不停地调试设备。
　　选手们也都一大早起来排队做妆造、进行最后的彩排。
　　托了季浩权的福，修心可以不用跟其他选手抢妆造师。季浩权团队里的化妆师看着修心那张漂亮的脸蛋迟迟下不去手，因为她不是要给修心化美，而是要给修心化丑。
　　她最终一咬牙，把刷子放到了修心的脸上。作为一个偷鸡摸狗才能维持生活的人，剧里哥哥的皮肤一定不会太好。化妆师根据修心的要求，先是给修心上了一层厚厚的黑粉，然后又给修心的两侧脸颊上画上深深的阴影，给修心营造出一股面黄肌瘦的感觉。
　　除此之外，化妆师还给修心画了黑眼圈、雀斑等小细节。
　　在黑粉的作用下，修心额上的红痣都暗淡了不少。可是就算是如此，化妆师发现画完妆的修心依然好看的要命，像是一朵没有关照、萎靡的花苞，但是却又别有一番特殊的美感。
　　这就是真正的“美人在骨不在皮”吗？化妆师捂着脸在心里默默尖叫。
　　修心看着镜子中的自己忍不住赞叹化妆术的神奇，他感激地朝化妆师笑了笑说：“谢谢。”
　　得亏今天他们身边没有随身的跟拍摄影师，不然直播间里绝对又会有不少观众因为他这个笑容晕倒过去。
　　就在这时，修心听到化妆间外传来一阵骚动。
　　修心走出去想要一探究竟，就看到已经提前化好妆的季浩权也围在门口看热闹。
　　“发生了什么？”
　　“楚辰哥！”季浩权兴奋地说道，“这次一公，节目组请了一个飞行嘉宾，你猜是谁？”
　　修心诚实地摇摇头，你要是问佛门内有哪些金刚菩萨，他能跟报菜名一样地告诉你，但要是问他有关明星的事情，他是真的一问三不知。
　　就算和荆晖看了那么多精彩电影，大部分情况下修心也只认得角色，不记得演员的名字。
　　“是楚意啊！楚意！”
　　听到这个名字，修心有些意外，他这时候才想起楚意好像确实是一个明星。
　　当初他刚回楚家的时候，偶然听到楚父楚母对要不要把找回他的事情登报这件事发生过争吵。但是他们最后还是考虑到怕给楚意带来不好的影响而选择了在媒体上压下这个消息。
　　修心摇头，他和楚意当真有些孽缘，他不过是随便上个节目竟然也能碰到楚意。
　　“我去个洗手间。”修心没有围观楚意的兴趣，离开人群转身去了洗手间。
　　然后修心就在洗手间里看到了楚意。
　　“……”
　　此时洗手间里只有他们两个人，楚意一见到修心就一脸的惊喜：“楚辰哥！你怎么在这里？”
　　修心觉得自己没有必要和楚意交代行踪，只说：“这和你没什么关系吧？”
　　“怎么没有关系？爸妈和哥哥都要找你找疯了！”楚意犹豫一下，想要上来握住修心的手臂，“楚辰哥，你为什么离家以后进了娱乐圈？你是……你是想等你有了影响力以后再曝光你的身世吗……”
　　修心躲过楚意的手，叹了一口气，之后却问了楚意一个毫不相干的问题：“连柏最近怎么样了？”
　　楚意不知道修心为什么会忽地提起连柏，而且修心是怎么知道他和连柏认识的？
　　惊疑之下，楚意只能见招拆招地说到：“楚辰哥你怎么会认识连柏？他前段时间不知道为什么出国去了，我现在和他也没有联系。”
　　“出国了？”连柏出国是荆晖的手笔，修心自然不知道，但他也不遗憾，“这样他做的那些事，我只能直接全部算你身上了。”
　　楚意一脸的惊恐：“楚辰哥？你什么意思？”
　　“楚意，你不觉得连柏和你很像吗？无论是穿搭还是言行举止……”修心平静地低头问他，“他好像崇拜着你、刻意模仿着你。他是你的朋友吧？他让我给他做武替，是为了给你出头？在网上黑我有你的手笔吗？”
　　“楚辰哥，你、你在胡说什么呀？你喝醉酒了吗？”
　　看着不敢看他的楚意，修心知道自己猜对了。
　　修心被了凡称为天生佛心，真正的佛心是什么？没有人知道，但修心却实实在在有着一双能洞察是非因果的眼睛。
　　第一次见到连柏的时候，修心就发现连柏惯于模仿他人，看上去像一只自傲的孔雀、骨子里却是透着自卑，而且一直刻意针对着他。
　　修心确信自己先前没有见过连柏，那么他只可能是在替其他人做事。再看连柏身上令人熟悉的言行举止，很容易就让修心联想到楚意。
　　说实话，修心觉得楚意很奇怪——楚意对他的敌意太大，对楚家其他人的信任太薄弱了。
　　自从修心出现在楚意眼前的那一刻起，楚意就在想方设法地要驱赶修心，夺回“属于他自己的东西”，为此楚意甚至可以引导、算计他的朋友。
　　这很不合理，且不说修心才是真正的楚家人，楚家的那些东西从不属于楚意。而且事实上楚家父母、楚家大哥并没有因为血缘问题就远离楚意，甚至在修心回家以后一直在补偿着楚意。
　　深重的养育之情是相互的，作为一个被千娇万宠长大的小儿子，楚意理当对父母兄长也有着足够的信任，何至于会觉得修心出现便能“抢走”他的一切？
　　是天性如此还是另有隐情？
　　这个答案，修心并不在意。
　　修心温和地对楚意说道：“楚意，我已经说过很多次我对你的一切都不敢兴趣，你不必对我做什么让我无法回到楚家，不要挑战我的耐心。我不知道我在这里见到你是巧合还是刻意为之，我这话只说一次，下一次你如果再有什么小动作，你会后悔的。”
　　泥人尚有三分脾气，更何况修心可是以武渡人的武僧，修心一直没有在意楚意，不是刻意容忍，只是没把他放在心上罢了。
　　说完修心就洗了个手离开了洗手间，没有再分一点眼神给楚意。
　　他走后，楚意又无意间啃起了指甲：“楚辰知道了吗？他怎么会知道？不、他不可能知道！”
　　“哗啦——”
　　不顾脸上的妆容，楚意用凉水泼脸让自己冷静了下来。他看着镜中的自己想着，无论修心到底知道了些什么，他不可能功亏一篑。
　　片刻以后楚意顶着稍微有些花了的妆，状若无事地离开了洗手间。
　　然后没多久，又有一人一边打电话一边进了洗手间，他就是节目的导师之一，影帝谈序。
　　“行行行，我知道了。”谈序无语，“就为了这事，你要给我打多少次电话？”
　　电话那边的喻茵瞳低声下气地说道：“谈老师，这我不是实在担心嘛，怎么第一轮比赛小秋就抽到了那个楚辰……”
　　谈序安慰她：“只要有我在，有什么好担心的。比赛录制快开始了，先挂了。”
　　“哟，谈老师。”恰时另一个导师廉元也进了卫生间，“你也来上厕所？”
　　“是啊，今天节目还不知道得录制多久呢，可不得先来放放水？”谈序自然地和廉元对话，脸上看不出一丝不对劲。
　　廉元无奈笑笑说：“哈哈，对了谈老师，你知道节目组请了一个重磅神秘嘉宾吗？他是谁啊？”
　　谈序想了想：“搞这种噱头，应该是指一些流量。听说楚意好像来了？可能就是指他吧。”
　　“哦……”见谈序好像也什么都不知道，廉元也就没再说什么了，他总觉得有些不大对劲，刚刚他在电梯口遇到了总导演。
　　如果只是请到一个普通流量，总导演不会高兴成那样吧？
　　总导演何止是高兴？如果不是体型太壮实，他走路都能直接跳起来。
　　直到从高级vip通道接到荆晖以后，总导演那可以上天和太阳肩并肩的嘴角都没有垂下来过：“我们节目组真是何德何能才能邀请到荆导您。”
　　看着荆晖这西装下勾勒出的完美身材和他那张言情小说照进现实的霸总脸，再加上荆晖这么多年营造出来的神秘感。总导演知道他就算今天晚上的节目弄得跟屎一样，热搜榜上也会有节目组的一份，更会有不知道多少影迷会慕名而来观看节目。
　　这收视率、播放量、热度，稳了稳了！
　　“荆导，比赛还没开始，我先带您去休息室里休息一下？”导演谄媚地问道。
　　荆晖听言捏了捏指尖，为了保证公演的神秘性，昨天开始，节目组就停掉了对选手的跟拍，这意味着荆晖已经有一天多没看到修心了。
　　作者有话要说：
　　洗手间，一个神秘的剧情触发点。
　　刚刚看到一个小天使问修心为什么明明和楚家断绝关系了还要用楚家的俗名，问得好，主要他被认回楚家以后，身份证上是这个名字。（xs，突然现实）
　　修心本来是打算回山再次出家时改回去的，结果又被赶出来的，好惨。
　　我用这个名字，主要是觉得“楚辰”这个名字其实不仅代表着修心和楚家的连结，也代表他和尘世的连结。
　　对了对了，忘了说，这本书打算后天4月14号周四入v啦！当天会准备万字更新，谢谢小天使们的支持！周四到周六都会凌晨0点到1点更新，周日当天会等晚上十一点后再更新~
第24章公（一）
　　荆晖很想让总导演直接带他去见修心，但是他又怕他此时过去，会打扰到修心准备舞台。荆晖想了想还是说：“那就先去休息室。”
　　在荆晖跟着导演前往休息室时，节目录制的大门也正在开启。只见门外已经排队站好了许多人，这些是来参加公演的观众兼评委团。
　　按理来说这些观众应该都是选的没有粉丝偏向的路人，但是检票人员却不止一次地检查出他们身上用于应援的手幅和灯牌。
　　检票人员看了看那个“楚辰哥哥我们永远支持你”的手幅，再看了看他眼前一米九五、五大三粗的壮汉，无奈地说道：“进去吧。”
　　“谢谢！”
　　这个壮汉连高兴地抢过手幅跟着场地指示牌前往录制厅。一进入录制厅以后他才发现节目组真的是财大气粗，只是一公的公演而已，这个录制厅就已经可以容纳三百人，还有一个超级广阔敞亮的舞台。
　　他找到自己的位置坐下后，手里紧握着手中的手幅，一想到等会可以亲眼看到楚辰他就激动地不行。他按捺不住地找一旁的兄弟搭着话：“诶，朋友，你支持谁啊？”
　　那人看到他的体型不敢不回答：“啊，我想想……好像是叫秋霏吧？”
　　壮汉纳闷，怎么会有粉丝连自己喜欢的爱豆叫什么都不记得？
　　但他来不及多想，因为此时一个倩影走上了舞台：“大家下午好！我是你们可爱的主持人西瓜酱，我宣布由荆氏集团、老王凉茶、time7手机赞助播出的《拿手好戏》的第一次公演舞台现在开始！”
　　随着主持人宣布公演的开始，不仅现场的观众配合地发出欢呼声，也有无数人打开了手机、电视观看直播。
　　“对了，今天楚意是不是又去参加节目了？”楚鸿朝自己的助理问道。
　　“是。”助理熟悉地找到楚意的行程表说，“小少爷今天去参加了《拿手好戏》的节目直播。”
　　楚鸿想了想说：“帮我调出来吧。”
　　楚家小少爷受宠这件事可不是说笑的，作为他的哥哥，楚鸿不仅会想尽办法给楚意喂资源，还会亲自看看楚意的节目，活脱脱一个弟控。
　　助理见怪不怪地为楚鸿调出了《拿手好戏》的直播，此时视频里刚好给了楚意一个特写，主持人正在介绍他。
　　知道楚意是《拿手好戏》的飞行嘉宾以后，现场和弹幕都瞬间炸开，要知道楚意现在可是最当红的明星之一，凭借着惹人亲近的长相，成为了无数人的墙头，粉丝量、国民度、路人缘都很高。
　　看着弹幕里的尖叫，楚鸿与有荣焉，这可是他从小护着长大的弟弟。
　　可没多久他却从这个主持人口中听到了另一个他万万没想到的名字——楚辰。
　　“接下来让我们正式进入公演，第一组进行pk的选手是秋霏、潘冉佳和楚辰、季浩权！”
　　随着主持人的报幕，镜头给了四位选手一人一个特写，楚鸿也看到了这个“楚辰”并不是重名，正是他血缘相连的亲生弟弟。
　　他仔细端详着修心，发现修心的头发比起刚回楚家的时候长了许多，只是此时被造型师抓成了一个乱糟糟的鸡窝头。这般发型放在别人身上只会让人觉得不修边幅、使人厌烦，但放在修心身上，却显出了几分可爱来，让他更有烟火味。
　　楚鸿还注意到了修心的脸色，他没看出这是化妆的效果，还以为修心是离开楚家以后过得不好才变成现在这幅模样，他感到有一点心疼，毕竟修心到底也是他的弟弟。
　　看来楚辰在外面也吃够了苦头，等他回来后就不过多训斥他好了，楚鸿想着。楚鸿还想再看看修心，结果这时镜头却切换给了观众席、刚好也照到了嘉宾席上的楚意。
　　楚鸿发现楚意看到修心以后脸上并没有流露出诧异的表情，这意味楚意似乎早就知道修心在这个节目里的事实。
　　如果楚意早就知道了修心的下落，那么为什么不告诉他呢？楚鸿发现了一丝不对劲。
　　他心思流转，直播里的公演也有条不紊地继续着，楚鸿发现，修心这个小组进行pk的主题竟然刚好是“手足”。
　　虽然不知道修心发生了什么才进入这个节目里，但是楚鸿却对修心要怎么演绎这个主题有点好奇。
　　不过先上场表演的却是秋霏和潘冉佳。
　　他们两人中，由潘冉佳饰演姐姐，秋霏饰演弟弟。一开场时就是姐姐潘冉佳像是妈妈一样在煮饭，之后身为弟弟的秋霏放学回家看到了贫瘠的午餐。
　　潘冉佳劝秋霏多吃一点时，秋霏却不想吃，而是对潘冉佳说他想辍学。潘冉佳听言一开始很生气，但是最后却落下泪来劝秋霏回去学习。秋霏最终还是被潘冉佳说动同意继续学业。
　　“来，多吃一点。”潘冉佳边哭边笑地给秋霏夹菜说，“吃饱了才有力气继续读书。”
　　秋霏往嘴里塞满了大口的饭，两颊像是仓鼠一样鼓起来，两眼忽然氤氲，最后低下头让眼泪落在饭里，说了一声“好”。
　　他们的演出就此结束，当他们站起身鞠躬的那一刻，观众们响起了雷动的掌声。
　　修心也真诚地献上了自己的掌声。秋霏和潘冉佳他们将“手足”这个主题细化为了“长姐如母”，两个的人的表演都紧扣这一点引起观众动容，他注意到有不少泪点低的观众已经哭得不能自理。
　　季浩权脸色煞白，朝修心说道：“哥，怎么办？我好紧张。”
　　本身他们两个人在后面出演就不讨好，相似的剧本，观众们看第一遍时会很动容，看第二遍的时候就容易审美疲劳。而如今秋霏和潘冉佳又饰演地这么好，他们的压力就更大了。
　　修心笑了笑，像个真正的兄长一样揉了揉季浩权的头说：“放心吧，有我在。”
　　“接下来让我们欢迎选手楚辰和季浩权上台表演！”
　　随着主持人的报幕，修心和季浩权站在了舞台边上候场，不过导师和观众们却似乎还沉浸在上一组秋霏、潘冉佳带给他们的悲伤当中。
　　然而修心并不担心，他和季浩权早就料到了有这种情况。片刻后一股欢乐的音乐响起，这气氛截然不同的bgm霸道地抓回了观众们的注意力。
　　修心就是踩着如此轻松的小调走上了舞台，观众们一时都没把他认出来。
　　此时的修心迈着六亲不认地步伐，看上去吊儿郎当地，和平常温柔成熟、隐约带着一点疏离的他完全不一样。
　　不同于上一组开头的场景是直接在房子里，修心和季浩权加了一个前置动作，让修心甩着偷来的钱开心地回家。
　　回家以后，修心按照剧本一样做饭，只是潘冉佳做饭时很安静、有条不紊，修心做饭时却手忙脚乱、总是出错，惹得台下观众频频发笑。
　　等季浩权饰演的弟弟开门回来后，修心还很开心地高声到：“回来了？饭快做好了！过来端下碗，我跟你说，我今天干了一笔大的！把你的学费凑齐了！”
　　但是季浩权并没有回应他，只是沉默的添置碗筷，一兄一弟，一闹一静，两兄弟间形成鲜明的对比。
　　然而修心却好像什么都没注意到一般把菜端上桌，还催促季浩权多吃点。结果季浩权却硬邦邦地放下筷子说：“我不想去上学了。”
　　在上一组的剧情中，姐弟两人接下来就开始互诉衷肠，然而修心和季浩权间却发生了一场剧烈的争吵。
　　季浩权说他不是读书的料、不喜欢上学，修心骂他忘恩负义、对不起他。两人吵着吵着甚至扭打了起来，像是地痞流氓一样厮打在一起，说不上美感，却让观众以为他们是真打、揪心地想上去拉架。
　　好在最后两人没打多久，季浩权很快就不敌修心，修心不复刚刚的吊儿郎当，沉声地告诉季浩权：“给我好好上学去，听到没有。”
　　此时修心正把季浩权压在身下，手臂抵着季浩权的喉咙，这是一个极其有威胁的姿势，但是季浩权却突然撇撇嘴哭得像个两百斤的孩子。
　　作为兄长的修心一下子慌了手脚，把季浩权放开、查看他的身体：“怎么了？我弄疼你了？哪里受伤了？让哥看看。”
　　然后季浩权哭的更大声了，最后才抽抽噎噎地说道：“哥……嗝，我一定会好好读书，长大以后报答你的……”
　　这话说得有点没头没尾，修心听了没说什么，只揉了揉他的脑袋说：“傻瓜，吃完饭写作业去吧。”
　　当修心和季浩权起身鞠躬的时候，现场掌声雷动，一点不输他们刚刚给秋霏、潘冉佳的掌声！
　　他们万万没想到，有珠玉在前，修心和季浩权还能给出这般截然不同却同样精彩的表演！
　　秋霏、潘冉佳的表现让观众们真实落泪，修心和季浩权的表演却让观众们像是吃了一颗没挑好的橘子，又甜又酸又涩。
　　“现在让我们有请秋霏、潘冉佳选手回到舞台！”主持人将秋霏、潘冉佳重新请回到台上后才对三位导师说道，“不知道三位导师怎么看待我们这四位选手的表现呢？”
　　“四位选手的表现都很优秀。”谈序率先拿起了麦克风，“秋霏、潘冉佳的表演真的让人动容，实不相瞒、我刚刚眼泪都流下来了，没什么好说的，一个字、‘绝’。楚辰和季浩权的表现也很不错，我想问问，剧本的改编是你们自己负责的吗？”
　　“是的。”季浩权受到肯定，傻呵呵地应道，“是我和楚辰哥一起改的。”
　　谈序点了点头：“嗯，改的很有层次感啊……但是你们不觉得太有层次感了吗？太套路了，以至于很匠气。我不是说技巧不重要，但是我觉得你们的表演缺少了一股灵气无法让我动容，所以我个人更喜欢秋霏和潘冉佳的表演。不过你们不要灰心，毕竟天赋这个东西确实没有办法。”
　　听到这个点评，季浩权的脸瞬间变得煞白。谈序在说刚刚那番话的时候其实很优雅从容，就像是一个语重心长的长者。但是他的点评却绵里藏针，实际上在说修心和季浩权没有灵气、没有天赋。
　　季浩权跑龙套这么多年其实不是没有想过放弃、不是没有想过他是不是不适合这一行，但他都坚持了下来。可如今他明明觉得自己饰演了一个精彩的角色，却被一个影帝点评说没灵气、没天赋……
　　其他人也没想到谈序会这样点评修心、季浩权，有些观众的人本来想给修心、季浩权投票，然而此时也有些动摇，毕竟影帝都这么说了，那或许确实是秋霏、潘冉佳的表演更好吧。
　　谈序一开始就成功带了一把节奏。
　　按理来说，这个时候应该轮到其他两位导师点评，修心却忽地举起了话筒：“谈老师，请问您能告诉我什么是天赋、什么又是灵气吗？”
　　作者有话要说：
　　明天入v啦，提前谢谢订阅的小天使们~为了回馈大家会开个抽奖，订阅了就能参加！
　　话说本来还想着明天早点更新，但因为突然有事，所以明天还是十八点更新~
第25章公（二）（三合一）
　　娱乐圈是一个“阶级”很森严的地方, 逢人见面、无论对方是谁都要叫一声“老师好”。
　　修心这话一说出口就引起了满室哗然，季浩权甚至来不及伤心、紧张地拽了拽修心的衣角。大家都万万没想到修心竟然会在这种情况下和谈序叫板！在所有人的印象里，修心一直很温和, 不像是会和导师顶嘴的人。
　　实际上修心不了解娱乐圈，也不知道那些潜规则。他不觉得他对导师的点评提问有什么问题。
　　不过就算修心知道了这些潜规则, 他也不会将其放在心上。
　　所谓导师不就是“指导老师”的意思吗？作为老师, 答疑授业解惑才是职责所在。不是用一些似是而非的言论把选手贬低一番就可以被称之为“导师”了。
　　修心这一问，直接了当却也确实有效。压力一下子给到了谈序这里，谈序总不能在大庭广众之下说他刚刚都是在瞎说的吧？如果他不能给修心一个合理解释的话，观众们都不傻, 就算他是个影帝, 这节奏也不太好带。
　　谈序想了想开口说到：“楚辰选手家中有哥哥吗？”
　　“没有。”修心没怎么思考地说道, 虽然寺里的师兄弟很多，但修心身为佛子，地位高、向来只有别人叫他师兄的份。
　　至于楚鸿？修心一时都没将他想起来。在他心中, 楚鸿是楚意的哥哥，却不是他修心、或者说是楚辰的哥哥。
　　听到这个回答，现场的楚意和看直播的楚鸿, 脸色一时都有点精彩, 尤其是楚鸿完全没想到修心竟然会否认他这个哥哥的存在。
　　但他恼火之前想了想, 发现修心会这么说确实也正常。他们虽确实是亲生兄弟，可他在修心的生命中一直是缺失的。
　　他们从不曾相处过，当初在知道修心的存在时, 在楚意和修心之间，楚鸿也一直觉得和他相处了二十年的楚意才是他真正的弟弟。楚鸿当初甚至想着不把修心接回来也可以, 反正修心和楚意两个人的人生轨迹已经互换, 不如将错就错, 否则他怕修心回来以后会欺负楚意。
　　可如今听到修心不承认他这个哥哥的时候，楚鸿却觉得哪哪都不得劲。然而他现在又不能直接去节目组告诉所有人，修心有哥哥，他便只能隐忍下来接着观看直播。
　　听到修心说他没有哥哥，谈序的心情和楚鸿截然相反，他要的正是这个答案。
　　“我猜也是如此。”谈序点点头，“你刚刚的节目完全是凭借着自己想象做出来的表演。为什么哥哥会突然生气，听到弟弟不想读书以后就直接动手呢？这只是你们为了增加戏剧性而设置的吧？”
　　季浩权焦急地想要反驳：“不不不，不是，我们是考虑到哥哥年龄其实也不大，他撑起作为父母的职责，却不代表他就成为了弟弟的父母。而且他又整天混在鱼龙混杂的地方……”
　　然而这个时候，却有人直接打断了他的话：“我觉得谈老师说得挺有道理的。”
　　此人正是楚意。
　　他看出来谈序好像是在刻意针对打压修心一组，虽然不知道为什么，但他绝不介意帮谈序一把。楚意来到这个节目，一是要看看修心到底要干什么，二就是要阻止修心继续火下去的势头，他当然不能错过这个机会。
　　“我家中倒确实有一个哥哥。”楚意看着修心笑笑说，“我哥哥向来很疼爱我，就像是剧本里的哥哥和姐姐一样。如果设身处地的话，我哥哥一定不会因此就打我的。”
　　听到这话，作为他哥哥的楚鸿沉默了。他沉默不是因为他觉得楚意说得不对，他自然不会对楚意动手。他的沉默是因为，这话竟然是楚意对修心说的。楚意对着修心说他“有一个哥哥”是什么意思？
　　明明他也是修心的哥哥。
　　楚鸿虽疼爱楚意，却也听得出来楚意言下的炫耀，也看得出来楚意现在说这话显然是在帮助谈序打压修心。
　　他纵使不懂表演，但是他确实是一个哥哥。他知道无论一个人有怎样的身份，他首先是个人。人就有喜怒哀乐，不会因为他是个“哥哥”就不会生气、不会和弟弟动手。
　　更何况修心饰演的哥哥所情绪不止是有“生气”，他和弟弟的打架也不是单纯的“打”，里面还包含了很多复杂的内容。楚鸿没觉得修心这一组的表演有什么问题。
　　然而楚意现在却偏帮着别人在指责修心的表演？
　　楚鸿一时间觉得自己好像并没有想象中地了解楚意，或许……修心离家出走可能也和楚意逃不开关系？
　　屏幕中的楚意还不知道楚鸿一直在看着他，依然在带着节奏，一直在顺着谈序的话说修心和季浩权的表演“太过刻意了，不太自然”。
　　其实内行和理智的人都知道他们说的是屁话，别的不说，一人千面、凭什么一个疼爱弟弟的哥哥就不可能打弟弟？况且他们完全忽略了整个剧本的完整性死揪着一个点不放。
　　而且谈序完全顾左右而言他，回避了修心的问题。
　　但虽有很多人看出来了他们的不怀好意，却没有人敢站出来指责他们，毕竟他们一个人是影帝、一个人是粉丝多如牛毛的顶流。
　　有修心和季浩权的粉丝还有一些路人看出了一些端倪想要替他们说话，但他们刚冒出一个头就会被楚意的粉丝所淹没。
　　另外两个导师在看出谈序的想法以后不仅不制止，反而在想等会是不是应当跟着谈序打分……
　　修心似笑非笑地看着楚意，没想到经过他警告以后楚意还敢这般嚣张。面对一边倒贬低他和季浩权的谈序和楚意，修心自然不会坐以待毙。
　　他自十二岁开始，就常与佛教大师论道、打机锋，此刻面对谈序和楚意完全不带怕的。
　　“谈老师，楚老师。”修心打断了他们的输出，“首先很感谢两位老师为我解惑。只是我想知道的是什么是谈老师口中的‘灵气’和‘天赋’，但两位老师却一直指责我和浩权理解错了角色，并且剧情设计过于刻意。且不说我们这个剧目是否确实如此，如果只是这样就算是没有灵气、天赋？那么谁又算得上有灵气和天赋呢？作为没灵气、天赋的我和浩权是不是应当直接退赛回家呢？”
　　“我可没这么说。”谈序立即反驳。
　　“那谈老师您说这话是什么意思？只是通过一个片段就否定了一个选手的灵气与天赋，您不会不知道这意味着什么吧？天赋是一个人前进的基石，谈老师您说出这种话，是在否定一个人的未来。如果有人因为您的话心灰意冷放弃了他的未来，您是否能因此负责？”修心冷冷地看着谈序，“如果您没有依据支撑就可以判断一个人确实没有天赋，那么我觉得您坐在这里实在太屈才了。”
　　一旁的季浩权听到这话直直地看着修心，他现在才知道修心原来是在替他出头！
　　不同于谈序和楚意一直藏着掖着的暗示，修心直白的话语将矛头直指谈序。大家这才反应过来谈序刚刚的点评确实有失偏颇。
　　【啊啊啊！楚辰好帅啊！说的好！】
　　【对呀，谈序是导师就可以随便说这种不负责任的话吗？】
　　看到谈序脸色一白，修心却没有闭嘴而是乘胜追击：“另外关于您和楚老师对于我们剧目的评价，我想澄清一下。我们剧本的设计刻意吗？当然刻意。”
　　修心浅浅地笑了，像是和大家开了个玩笑话：“我和浩权对表演创造还没有达到信手拈来的水平，如果是我们精神涣散下创造出来的剧本恐怕是完全不能看的。”
　　看到修心的笑容，大家的神经下意识放松下来，并且也意识到了——对呀，有什么剧本不是被有意创造的呢？就连真实事件改编的剧本都会进行“改编”。这能说明这些剧本不优秀吗？
　　恰恰相反，这只能证明这些剧本经过了精心设计。
　　之后又听修心继续道：“至于我们对角色的理解……敢问两位老师可以给我们示范一下正确的理解吗？不，应该说，要请两位给所有演员都示范一下，这样不仅可以让我和浩权正确认识到角色，以后要是有类似的剧本，其他人也有标准答案可以抄了。”
　　听到修心的话，谈序和楚意敢上台吗？自然不敢。他们上台以后能不能压住修心和季浩权的表演另说，被修心的话这么一抬，他们上台不就代表着要让所有业内向他们学习？这不得被人嘲死？
　　艺术本身就是自由的，没有范本、没有标准答案的。
　　谈序和楚意只敢占着地位更高，从上自下指导修心和季浩权。他们现在被修心这么一架，气得脸都红了。
　　楚意看着修心，发现自己真的一点都不认识修心。他都不知道修心原来可以如此牙尖嘴利！以往无论他对修心说什么，修心都是一副逆来顺受的模样。
　　即便刚刚发生了洗手间里的插曲，他依然觉得修心只是在装腔作势，并没有改变“懦弱”的本性。
　　楚意方才意识到，修心以前脸上的表情，也许不应当用“逆来顺受”来总结，而是——“啊对对对”。
　　因为修心再一次发招，场面一时陷入僵直。
　　就在这个时候，刚刚隐形的主持人终于出现：“看来对于楚辰、季浩权两位选手们的表现，大家似乎很有争议，还好节目组请来了一个重磅神秘嘉宾可以进一步地为几位选手的表现进行点评！”
　　主持人话还没说完，现场和弹幕都猜测了起来。
　　【只是一个一公，竟然还有嘉宾，是谁啊？】
　　【这个神秘嘉宾应当要比谈序和楚意的咖位更高才有资格“进一步”点评楚辰和季浩权吧？】
　　【比他两个咖位还高？有这样的人吗？我只能想到平咖的，没想到有谁可以同时压住他们两人。】
　　“他就是——
　　著名导演、制片人荆晖！让我们掌声欢迎荆导！”
　　……
　　短暂的沉默以后，观众席上的尖叫声震耳欲聋！直播间里的弹幕更不用说了，就跟疯了一样。
　　【谁？我听错了吗？嘉宾是谁？是那个打死不露脸的荆晖吗？】
　　【草草草，终于有机会亲眼见到我的男神了？】
　　【呜呜呜呜，不要啊，男神你永远活在我们的想象里不好吗？】
　　【听说荆晖实际上是个大肥宅，粉丝们做好准备吧！】
　　在一片或喜或悲之中，一个身影缓缓从舞台边上走出。有粉丝怕自己幻想破灭，一边偷偷捂着眼睛，一边从指缝里偷窥着那一抹身影。
　　然后他们就看到了一双像笔一样直的大长腿，和一张让人窒息的神颜。
　　【这是荆晖？这tm是荆晖？难道是我粉丝滤镜太重了吗？我为什么看到了一个帅得惊天动地的大帅比？】
　　【我的妈？荆晖有这么一张脸，他为什么不出来拍戏普度众生，而要呆在幕后？上苍不公！为什么在给了他才华的情况下，还要给他这么高的颜值？】
　　【前面的别忘了，人家还有钱呢！】
　　【我好酸……这真的不是荆晖找的替身使者吗？】
　　在大家的质疑声中，他们很快就看到原本坐在导师座和嘉宾座上的人都主动站起了身，只是因为还在录制中，他们才没有一起走到台上，但这也已经足够证明荆晖的身份不容作伪。
　　观众席上的惊呼，荆晖都没有放在心上，他只是看着修心、一步步地朝他走去。
　　其实刚刚荆晖一直在后台看着修心，但这还不够，他想离修心近点、再近一点。
　　季浩权看了看有点惊讶的修心，又瞧了瞧忽然出现的荆晖。如果这还不知道荆晖是冲着修心来的，他就是大傻子了。
　　其实季浩权有点搞不清他两的关系，他之前在剧组里看到他们二人那么亲密无间，还以为他们是小情侣。可是后来节目里再见到修心的时候，修心却刻意找他澄清说，他和荆晖没什么关系。
　　然而如今荆晖却又为了修心来到了节目现场……
　　此时，四个选手的站位是“秋霏，潘冉佳，修心，季浩权”。虽不知道修心和荆晖到底是什么关系，可出于直觉，季浩权忽地一个转身，从修心边上移到了秋霏的边上。
　　这突兀的移位理所当然地引起了众人的注意，就在大家懵逼之时，荆晖已经走到了修心身边把他揽在怀里。
　　所有人：？？？
　　【这什么情况？他两什么关系？】
　　【合作过的关系吧……不是说楚辰之前唯一一个角色就是荆晖的角色？】
　　【荆晖什么时候对合作过的演员这么热情了？我记得可是有很多艺人当众说过荆晖很高冷。】
　　【看着他抱着楚辰的样子，你跟我说他高冷？话说这也抱太久了吧？】
　　荆晖并不在意众人的视线，而在修心耳边问道：“想我了吗？”
　　“嗯……有一点点。”修心诚实的说道。他毕竟是在参加综艺，并没有那么多时间可以用来想谁，但他确实有时候会想念荆晖。
　　尤其是在彩排和想吃甜品的时候。
　　想念就想念，还要强调“只有一点点”，不过荆晖却对此很满足。
　　“咳咳。”在主持人的咳嗽声下，两人才终于分开。
　　棒打鸳鸯的主持人壮起胆子走到荆晖身边：“荆导好，大家能见到你都很激动，看到您见到楚辰选手好像也很激动？”
　　对于这个用词，荆晖没有辩驳，直接抓起修心手边的话筒回到：“是，我们很久没见了。”
　　“哦！原来如此！”主持人误以为他们几个月没见便也理解了，好朋友几个月没见拥抱一下怎么了？你们这些台下的观众都在尖叫什么，真是没见过世面！
　　于是在无数的尖叫声中，主持人非常有职业操守地朝荆晖问道：“刚刚您好像也在后台看到了几位选手的表现，不知道您对楚辰选手的表现有何看法呢？”
　　“我自然是觉得他的表现很好。”荆晖理所当然地说到，“毕竟是我一手调|教出来的。”
　　过于纯洁的修心不知道荆晖究竟讲了什么怪话，赞同地点了点头。
　　所有人：……救命啊，这是在说什么虎狼之词，这是我可以听的吗？
　　在一片惊讶中，一些人是在诧异荆晖竟然一开头就毫无顾忌地展现出他对修心的偏爱。
　　楚意皱了皱眉，谈序开始意识到他可能惹了大麻烦。
　　荆晖看着刚刚一直在针对修心的谈序说：“不过我接下来的点评会尽量向几位导师学习，公平公正。”
　　他特意加重了“公平公正”四个字，所有人都能听出他话有所指。不过有很多人都不相信荆晖能做到真正的公平，毕竟他对修心的不同凡响有目共睹，季浩权给荆晖让位的样子也很耐人寻味。
　　结果没想到，荆晖接下来就对总导演问道：“刚刚两组的表演视频可以回放吗？”
　　作为节目组最大的金主爸爸，他要的东西，导演怎么敢不给？导演立刻让人把两组的表演视频放到了舞台后面的大屏幕上。
　　然后大家就眼睁睁地看着荆晖就着这个视频给大家进行解说，对，就是像体育竞赛复盘一样的解说。只见荆晖会时不时地让幕后把视频放慢、放大，以让大家看清几个选手特意设计的小动作和微表情。
　　这样过完一遍后还只是一个对局部的讲解，等两个视频放完以后，他还从整体的连贯性、四个演员的声台形表等方面点评了两组的表现。
　　而且他的每一个评价都能给出理由，从头到尾都写满了“专业”两个字，和刚刚点评含糊不清的谈序形成了鲜明的对比。
　　在这个过程中，荆晖确实没有对修心更放松，正相反，同样的问题，对于别人荆晖不一定会指出来，但修心的问题荆晖一定会点出。
　　这一场点评中，众人不仅看到了荆晖的专业性，也真正看清楚了两组之间的真实水平。
　　“……以上就是我的点评，当然，一场戏究竟好不好还是要看各位评审团自己的感觉。希望各位评审团和三位导师可以根据自己的想法，公平地打出自己的分数。”荆晖最终以这样一句话结束了自己的点评。
　　有了荆晖事无巨细的解说，不说别的，根本再也没有谈序和楚意带节奏的余地。谈序能把节奏带起来只是因为利用了与观众之间的信息差和自己影帝身份带来的权威性。
　　事实上，在对事实有足够的了解后，观众们的判断很难再被影响。
　　主持人适时地站出来说：“感谢荆导的精彩点评，接下来就请评委团，拿起自己手中的投票器支持你喜欢的选手吧！”
　　修心看着台下的观众开始低头投票，他难得的生出一丝紧张的情绪。荆晖站在他的身边悄悄地说：“放心。”
　　在刚刚的表演中，修心的表现其实已经足够好了，他和季浩权的表演事实上就是比秋霏和潘冉佳的表演更有层次感、更好。
　　秋霏和潘冉佳只是突出了姐弟两人的相依为命和互相爱护，但修心和季浩权却在保持基调不便的情况下又刻画了兄弟二人的从泥土里向上爬的挣扎。
　　其实谈序也正是看出了两组的差距，才硬要给修心和季浩权安一个“没有灵气”的帽子。
　　修心的紧张有人安慰，镜头外的喻茵瞳只能自己安慰自己：“没事……台下还有不少职粉呢。”
　　因为评委团的票数也占了不少的比重，喻茵瞳便事先安排了一些人手进去，她如今只能庆幸她多下了一手。她万万没想到修心和季浩权的表现可以这么好，而且荆晖还来到了现场，并和修心表现得关系匪浅。
　　在喻茵瞳的祈祷中，票数结果出来了！
　　“评委团中，有一百七十二人投给了楚辰和季浩权组，有一百二十八人投给了秋霏和潘冉佳组。接下来有请三位导师投出自己宝贵的一票！”
　　听到这个票数，季浩权兴奋地握紧了拳头，而秋霏心中一跳。他知道喻茵瞳似乎安排了职粉在评委团里，实际上他和修心的差距还要更大。
　　喻茵瞳……她直接关了直播间不敢再看。
　　如果荆晖没来，另外两位导师肯定会卖个人情给谈序，一唱一和地把其中两票投给秋霏一组，然后留一票给修心一组。但荆晖来了……
　　除了谈序不想打自己脸以外，另外两个导师都按照自己的真实想法把票投给了修心和季浩权。
　　最后的结果显而易见——“恭喜楚辰和季浩权选手获得了本组PK的胜利！他们将再额外获得20分！”
　　尘埃落定后，修心才有松了口气的感觉。在和荆晖一起下台时，他说了声：“谢谢。”
　　在谈序面前，他可以说动观众支持他，却不一定可以让导师站在他这边。
　　荆晖没应下这个“谢”字，虽然他来到节目组是听说了喻茵瞳暗箱操作的事情，然而他没有偏帮修心，能赢只是因为修心自己足够优秀。
　　随着他们这组的PK落下了帷幕，网上的舆论终于发酵了起来。
　　首先登上热度第一的是#荆晖_真容”这个话题。荆晖凭借着有钱任性的原则，拍出的电影都是精品中的精品，每一部剧都拿奖拿到手软。但无论是什么奖项，荆晖都是让人去代领。
　　这样一个连国际大奖面子都不给的人，却出现在一个小小的选秀节目上？这如何不引发网友的热烈讨论？
　　随后就是荆航和修心的拥抱话题，#荆晖_楚辰_拥抱#，这个话题里大部分人都在猜测他们的关系。
　　【woc，这个拥抱也太深情了吧，说他们不是小情侣我不信！】
　　【楚辰不是佛门弟子吗？】
　　【俗家弟子，谢谢。】
　　【啊啊！不允许，我的新老公啊！】
　　还在公司上班的陆少涛给荆晖发来了一条微信：[截图]荆总，您看……您和楚辰有了cp超话，需要封了它吗？
　　然而荆晖现在好不容易到了温柔乡里，根本没看微信。在观众席上，节目组刻意准备了一个选手观看席，让表演完的选手可以看看其他人的表现。
　　结果荆晖下了台以后不去和楚意坐在嘉宾席上，却跟着修心去了选手观看席。镜头往那一扫就可以看到荆晖在和修心咬耳朵。
　　看着屏幕上乐不思蜀的荆晖、热度越来越高的热搜和人数越来越多的cp超话，陆少涛一揣摩，大手一挥，朝手下的公关团队说道：“不管怎样，反正先打入敌人内部！”
　　毕竟现在热搜上关于修心的热搜实在是太多了，陆少涛只能让自己尽力不出错。除了和荆晖的话题，修心比赛的表演视频也理所当然地上了热搜，和其相邻的是荆晖的比赛讲解热搜。
　　之前从两个武打视频里认识修心的网友们，这是第一次见识到修心的演技。
　　【好家伙，这和之前那个武林高手是一个人？我一时都没有认出来。】
　　【哇，点进视频以前我都没想到一个舞台小片段能这么优秀，看得我又哭又笑。】
　　另一边，喻茵瞳其实也一直在给秋霏炒热度，但是总始终盖不过修心的热搜。她不甘地咬着嘴唇，不明白自己明明为秋霏筹谋了那么久，为什么还是败在了修心的手上。
　　不过幸好今天还只是第一次公演，只要秋霏最后可以得到冠军，问题都不大。这样想着，喻茵瞳打了一个电话。
　　无论外界多么纷纷扰扰，直播公演一直在有条不紊地进行着。当所有选手的节目都表演完后，节目最后的排名结果也出来了，修心和季浩权获得了当之无愧的第一！
　　而秋霏一组只排在了第十位。
　　季浩权激动地想抱住一旁的修心，转头却看到修心已经被荆晖抱住了。
　　张开双手的季浩权傻傻地楞在了原地。
　　有缺德网友把这一段视频截了下来，并为其配上了各种缺德音乐或语音。比如……
　　“明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名……”
　　“终究是错付了呀！！！”
　　“为所有爱情执着的痛~为所有恨执着的伤~”
　　但好在节目组还有点心，公演结束以后就给他们放了两天假，抚慰了一点季浩权受伤的心灵。
　　说是放假，节目组其实却是要趁机让第一次公演里排名前五的五组选手去《沧澜》剧组里试镜，其他选手也依然要配合直播。
　　饶是就算如此，大家也都挺开心的，打算回寝室好好休息一下。
　　有个憨憨选手高兴地朝修心问道：“楚辰哥！一起回寝室吗？”
　　然后他就被自己的搭档拍了一下，他才注意到修心边上冷面的荆晖。
　　等其他人都走了，修心没问荆晖为什么来节目组，而是问他：“你要回去了吗？”
　　“不回。”荆晖笑道，“我来给节目组里当长期嘉宾，只是……节目组里的房间好像满了，我晚上没地方去。”
　　修心信以为真：“啊？那、我去找浩权说说，看看能不能让他把他房间的沙发床分给你？”
　　一公并没有改变寝室布局，修心记得季浩权的房间里除了一个卧室、还有客厅，客厅里的沙发是沙发床。
　　荆晖看着一脸单纯的修心，气得牙痒痒，恨不得在修心的脸上咬一口。他特意跑来这个节目，修心不仅要让他去和别人睡，还要让他睡沙发？
　　可荆晖又拿修心没办法，只能说：“不用了，这附近有一家酒店，我去那开个房间就好。
　　事实上，节目组哪里敢不给他准备房间呢？早就在那个酒店里给荆晖定好了顶级套房。
　　见拐人不成，荆晖有些失落，但是怕影响修心休息他也没再打扰修心，而是把修心送到寝室后就走了。
　　反正荆晖早就做好了长期作战的准备，不急这一时。
　　修心从窗户目送着荆晖的身影消失后才进屋，不过他这时候却想到，如果荆晖是长期嘉宾那楚意也是吗？他实在不想再见到楚意，但是他又说过如果楚意再找他麻烦，他会给楚意一个教训……
　　罢了，因果自有轮回。修心转眼把这件事抛在了脑后，打算回屋好好休息。
　　此时楚意已经憋着一肚子气回到了楚家，结果却被一直候着他的楚鸿叫住了：“回来了？今天去哪了？”
　　“哥？”楚意看到楚鸿下意识露出了一个乖巧的笑容，“没去哪，就是去参加了一个节目。”
　　楚鸿等了等，却依然没有等到楚意和他提起修心，楚鸿压下心底的失望：“你是不是不知道我会看你的节目？”
　　楚意愣了一下，才反应过来他在说什么！如果楚鸿看了今天的节目就意味着他也看到了修心。
　　他怎么也没预料到他去见修心，不仅没有给修心什么教训，反而因此让楚鸿找到了修心？！
　　楚意讷讷地在楚鸿边上的沙发上坐下：“哥，实际上我今天见到了楚辰哥，不知道为什么，他去参加了一款演员选秀节目。我本来想劝他回家，他却不想回来……我为了让楚辰哥回家还企图想办法让楚辰哥被节目早点淘汰，可惜……我刚刚没告诉哥是想等把楚辰哥带回来后再给哥和爸妈一个惊喜。”
　　听到楚意这么说，楚鸿身边的气压无形地散开。到底是相处了二十年的兄弟，他最终还是选择相信楚意说的话。
　　“嗯，辛苦你了。”楚鸿柔声安慰着楚意，“楚辰他到底不是在家里长大的，对家里的归属感不强也很正常，既然已经找到他，我会想办法劝他回家的，你就不用管了。”
　　楚意听言看似乖顺、实则不甘地点了点头。
　　楚鸿想了想又说：“对了，无论你是出于什么想法，你也不应该在比赛上刻意打压楚辰，下次见到他，记得向他道歉。
　　听到这话楚意猛地一抬头，这话听起来没什么毛病，但说出这句话的却是楚鸿！楚家人向来护短，从小到大，无论他做错了什么，楚鸿从来不会让他给别人道歉！除非这个人不是别人……
　　楚鸿竟然已经把修心当做了自己人？怎么会这样？楚意开始后悔今天为了为难修心而去参加了《拿手好戏》，可是后悔是这个世上最无用的东西。
　　好在因为修心还在参加节目，楚鸿决定等节目结束以后再去找他。在此期间，楚鸿打算继续看看《拿手好戏》的直播，再了解了解他这个弟弟。
　　这几天虽然放假，节目组却依然整了一些活给直播间的观众，比如随机挑选一个选手，让他找别的选手做任务。
　　季浩权最近吸了不少粉，于是就被抓了壮丁。他的任务是引导选手们说出“我爱你”三个字。
　　因着他和修心关系亲近，加上修心人气高、他两还有不少cp粉，直播间的弹幕都在让他去找修心。
　　“先去找楚辰哥是吧？”季浩权一点不带怂的。他相信修心那么聪明一定会飞快猜出他的任务，然后帮他完成的。
　　他自信地找到修心的寝室，一边开门一边问：“楚辰哥你在吗？我进来了！”
　　随后他就看到了一个让弹幕爆炸的场景——只见修心裸着上半身坐在床上，荆晖还在他的身后不知道在干什么。
　　修心那白皙的肌肤、纤细的腰肢、恰到好处的肌肉线条全部被一览无余……
　　速度最快的是荆晖，只见荆晖猛地用被子把修心包了起来，之后用杀人的眼光看着季浩权。
　　季浩权这才反应过来，用手拦着直播镜头。
　　弹幕立刻不依了。
　　【草！荆晖！你在对我老婆做什么！】
　　【有什么东西，是我这个高贵的付费会员看不了的吗？】
　　【季浩权，你把镜头开开，你有本事开直播你有本事开镜头啊！】
　　直到修心一脸懵逼地穿好衣服后，季浩权才把手从镜头移开，弱弱地问他们：“楚辰哥、荆导，你们这是在干什么呀？”
　　修心不在意地将背部掀开给大家看了看：“之前练习的时候背部有点青，其实没什么事，可荆晖非要给我上药。”
　　果然见修心白皙挺直的背上有一片青紫，上面还透出一些油光，是刚刚上过药的痕迹。
　　不过这实际上只是因为修心的皮肤比较敏感，所以看上去严重了点。结果弹幕里一片心疼，季浩权也误会了：“楚辰哥，你伤成这样怎么不和我说呢？你一定是怕我担心，我对不起你，竟然现在才发现……”
　　于是想要照顾修心的人又多了一个，季浩权本就对修心很上心，发现了修心受伤以后他更是分外殷勤。
　　就算顶着荆晖的死亡视线，他也对修心寸步不离，其他人都不由地对他高看了一眼。
　　一直到去《沧澜》剧组试镜的时候，季浩权都跟个小助理一样跟在修心的身边。
　　“你别忙活了。”修心连拉着要去给他倒水的季浩权，“你的试镜片段准备好了吗？”
　　季浩权一拍胸脯说：“哥，你放心！词都背得滚瓜烂熟！”
　　虽然节目组给了五组选手、也就是十个人试镜机会，但是其实《沧澜》只给了两个角色，一个是男三号、一个是女三号。
　　这也就意味着修心和季浩权现在要和别的男选手一起争夺同一个角色。先前为了避嫌他们没有交流过各自的情况，直到现在听到季浩权这么说修心才放心下来。
　　“下一个，楚辰。”
　　就在这时，刚好轮到修心进去试镜，在季浩权和其他选手的加油声中，修心走进了试镜的房间。
　　这还是修心第一次参加试镜，只见里面坐着好几个人，看不出身份，却都表情严肃，唯有在看到修心的一瞬间，眼底闪过一丝惊艳。
　　修心根据荆晖、季浩权的指导，先是问了一声好，然后开始他的表演片段。
　　待他表演完以后，那些人也没有对修心说什么评语，反而有一人又叫他演了另一试镜片段。还好修心准备地很充分，依然顺利地完成了这个片段。
　　看着其他人开始交头接耳，修心有些拿不准自己的表现究竟如何。
　　就在这时，又有一人忽地从桌子上抽出了另一个剧本并且挑了个片段问修心：“你能再即兴表演一下这个片段吗？”
　　修心走上去将这个剧本拿起，然后发现这不是他所准备的男三号的剧本，而是剧中男一号的剧本！
　　他抬头，看到了给他低剧本的人眼里期待的目光。修心想了想后说：“我试试，但我可能还需要再准备一下。”
第26章 试镜（二合一）
　　《沧澜》这部剧是小说改编的, 其原著常年登顶实体书销售排行榜。书中故事发生在一个生活着各种族群、阶级等级森严的大陆上，这片大陆就是沧澜大陆。因几百年前一场大战，沧澜大陆目前被羽族统治着。
　　而这本书的男主正是羽族流落民间的皇子。《沧澜》这本书主要围绕着男主如何回到皇宫继承正统, 并最终改变了沧澜大陆而展开。
　　修心为了试镜，这两天看过了原著, 对所有的片段和角色都有一个大概的了解。
　　这个故事讲的是一位帝王的开始、讲的是苍澜大陆的宏伟壮丽、讲的是沧澜子民的人生百态。
　　在男主得知自己的身份后, 有人想要杀了他谋得皇位；有人想要通过他颠覆羽族。
　　但也有人相信他的归来可以给沧澜带来不一样的生机，比如和男主一起长大的平民区孤儿们，他们坚信男主回到宫中继承皇位后一定会让沧澜不再有那么多流离失所的孩子。
　　于是他们拼了命地护着男主回到了皇宫。在这个过程中，男主见过沧澜大地的千里风光, 见过人性的卑劣和崇高。他从一开始拒绝回宫, 最后主动剑指皇城。他最终在伙伴们的帮助下, 成功登上皇位并且开始了对沧澜的改|革。
　　而修心手中的这个片段是男主心态转变的关键一幕。男主其中一个同伴为了他生命垂危，原本抗拒回宫的男主正是在这时答应他一定会登上皇位为他报仇并且改变这个大陆。
　　无疑，这个片段里有悲伤有柔情有豪气, 非常地难饰演。就算是一个老演员刚拿到剧本可能也会手足无措，更遑论一个新人？
　　如果是旁人恐怕会以为试镜的导演是不是要借此机会戏耍他们，但是修心接过剧本后却气定神闲、有条不紊地开始顺词。
　　房间里其他人看了眼里都不禁流露出一丝欣赏, 有这种心气, 修心无论做什么都必能成器。
　　修心没料到他只是看个剧本而已就获得了他人这么高的评价。
　　他将词顺好以后淡定地说道：“我准备好了。”
　　在导演们的示意下, 他再度回到了房间中间的空地上。
　　他想象着书中的情景毫不犹豫地跪坐在地上，并假装自己怀里抱着一个奄奄一息的人。
　　修心身上散发出一股难以抑制的悲伤和焦急：“阿龙，别睡别睡, 再坚持一下，我带你去找大夫！”
　　他在处理这段台词的时候带着不易被人察觉的颤抖同时又很压抑, 像是怕被谁发现了一样。
　　当修心说完这段词的时候, 他没有立刻往下接, 而是侧着耳朵做倾听状，然后又好似没听清一样又将头更低下了一些，好像真的有一个生命垂危的人躺在他怀里一样。
　　从修心开始表演以后，众人的眼里的惊叹就没有消退过。修心身为一个演艺新人，竟然能把这么一个片段在这么短的时间内完成到如此程度，这如何让他们不惊叹？
　　坐在主位的人其实就是《沧澜》这部剧的总导演，他的眼底更是难掩对修心的欣赏。
　　他其实一开始只是心血来潮才让修心试试男一号，结果没想到修心给他交出了这么完美的答卷……
　　实际上，《沧澜》的男主已经有拟定人选了，可是眼前的修心实在是太过完美。
　　修心不止对角色理解透彻、还有着娴熟的演技，当他落下泪、哭喊的一瞬间，房间里有不少人也跟着红了眼眶。
　　这可是很难得的，毕竟修心现在穿着常服而且怀里还抱着空气，很容易让人出戏，这份感染力简直真是超乎众人的想象。
　　当修心表演完从地上站起来以后，房间里的所有人都为修心献上了掌声。
　　总导演更是没有吝啬对修心的赞叹：“真是精彩的表现，你的演技已经很成熟了，很难想象你只是一个刚开始演戏的新人，而且现在还在参加选秀节目。”
　　不过就算再满意，总导演也没把话说死，只对修心说：“之后试镜结果出来后，我会让节目组转告你的，可以吗？”
　　“当然。”
　　总导演看到修心这么乖巧的样子，对修心越发地满意，只是又突然想起：“对了，还希望你先不要把今天试镜男主的事情泄露出去。”
　　修心了然地点了点头，所以当他从试镜室出去后，季浩权问他怎么眼圈红红地像哭过一样时，修心不能说谎也不能透露试镜男主的事只好说：“刚刚他们让我试了个哭戏。”
　　这样说也不算说谎，却让季浩权自动以为他试的是男三号的哭戏：“那就好。”
　　季浩权松了口气，他见修心在里面呆了那么久、出来时神色也不对劲，还以为修心被谁欺负了。虽然按理来说没人能欺负地了修心，但没准呢？
　　毕竟修心在荆晖面前的时候看上去就很好欺负……
　　季浩权还想问问修心试镜时具体是什么感觉，却刚好轮到他试镜了。他只能紧张地进了试镜的房间。
　　今天来试镜的选手一共有六个男选手，四个女选手，季浩权是最后一个试镜的人。他一走，其他选手立刻拥到修心身边问他等会要不要一起去外面搓一顿。
　　大家今天好不容易借着试镜的机会离开节目组，有这种想法也理所当然。
　　虽然离开了节目录制大楼，节目组还是派了一个摄影师跟在他们身边想要拍点素材。
　　修心听言看了跟拍的摄影师一眼，见其没有任何阻止的意思后，修心才同意了这个提议。
　　“好耶！”大家听言欢呼一声、连拿起被临时还给他们的手机开始挑选合适的餐厅。
　　当季浩权试镜完出来后，大家最终敲定了一家火锅店，听说这家店是老字号、味道好、离得也近，重要是有包厢、隐蔽性也不错。
　　众人于是一路浩浩荡荡地去了这家火锅店。在大家挑选店铺的时候，修心没有给什么意见，也没提自己不太能吃肉。
　　真正的猛士勇于从哪里倒下就从哪里爬起，而且其实在荆晖家里的时候，荆晖一直在有意识地投喂他一些肉食。
　　现在的修心已经不会一口荤腥都接受不了，相反他也能品出肉食的美味了。就算一道素菜做得再好，大口吃肉的味道和口感也是素食所不能比拟的。
　　不过这其实还是修心第一次吃火锅，当一盘盘红白相间的肉被端上餐桌以后，修心学着季浩权他们的样子，夹起肉片在红锅里烫着。
　　薄薄的肉片很快在高温下蜷缩在一起，从锅中夹起来时还弹了两下，上面覆着的红油让人食欲大增。
　　修心把肉片轻轻吹凉以后才蘸着酱料将其送进嘴中，片刻以后他立即被这小小一块肉片折服了！
　　这家火锅店的味道确实不错，底料调得又香又辣、食材也都很新鲜，吃得所有人根本停不下来。就连摄影师也忍不住诱惑，把摄像机架在一边自己吃了起来。
　　不过修心到底是吃不了太多辣和肉，最先退出了餐桌：“我去洗个手。”
　　修心说了一声便离开了包厢，季浩权抬头想问问要不要他陪着一起去，结果却只看到了已经被关上的包厢门。
　　有人笑他：“怎么上个厕所还怕出事要跟着楚辰哥？而且就算真出事也是楚辰哥保护你。”
　　季浩权想想也对，但就在此时，门外忽然传来一声尖叫：“啊——打人了！”
　　众人对望一眼、冲出包厢，摄影师走时还不忘顺手带上摄像机。
　　“怎么了？怎么了？”摄影师一边拿着摄像机一边往外冲。
　　他的镜头左转右转，先是扫到离他们最近的服务员，刚刚的尖叫声估计就是她发出来的；然后镜头才锁定了打人者，只见那人他们并不认识，而修心正站在稍远一点的洗手间门口。
　　看到出事的不是修心他们才松了口气，大家想趁其他客人还没发现他们的时候重新溜回包厢。可怎料修心却直直冲着那个打人的人走去。
　　季浩权他们焦急地看着修心，修心现在人气都不比一些当红小生差了，如果无端卷入什么纠纷里可是大事。
　　大家又急吼吼地跟着修心一起朝那人靠近，嘴里还问着：“发生了什么？”
　　他们走近一看才发现被打趴在地的竟然是秋霏！
　　誉嘻只见秋霏衣衫不整，脸上明显青了一块地趴在地上。
　　修心不知发生了什么，只能先将他扶起：“你怎么在这？”
　　秋霏的一公表演虽然不错，但到底没达到前五，按理今天也只能呆在节目组里不能出来。
　　看到忽然出现的修心，秋霏眼睛一亮，但又难堪地低下头：“我经纪人给我请了个假，说要带我谈一个通告，结果这人一直、一直……”
　　秋霏没把话说完，但是大家都是成年人，很快就意会了。圈里的潜规则不少，在场的人或多或少都接触、了解过，他们立刻谨慎地看着秋霏对面的男人。
　　潜规则不成还打人，这也未免太嚣张了吧？
　　只见那人长得脑满肠肥，看着修心他们一点也不怵：“你们这些人是谁 ？竟然敢坏我的好事？”
　　说着说着，他忽地看清了修心的长相，一脸猥琐地朝修心走来说：“这个秋霏是你的朋友？既然你朋友不想陪我，那你陪陪我如何？”
　　其他人一脸难以置信地看着他，一方面是他们没想到现实中竟然真的会有这种敢在大庭广众之下调戏别人的猥琐男，另一方面他们惊讶于他竟敢调戏修心……
　　众人纷纷以一种同情的眼光看着他。
　　果不其然，几秒后随着一声巨响，一个身影像是炮弹一样在走廊上飞了出去！
　　饶是其他人已经做好心理准备，也曾经亲眼看过修心一脚踹坏舞台地板的样子，但当他们看到这一幕的时候依然觉得很魔幻，甚至害怕修心会不会一脚把人踹死了。
　　不过修心其实很有分寸，等修心重新向那猥琐男逼近的时候，他还有力气跟虫子一样在地上乱爬：“你你你，你不要过来啊！你再过来我就要报警了。”
　　这话说得，搞得他才像是一个被恶霸调戏的良家妇男一样，场面当真滑稽可笑。
　　“报吧，我帮你。”修心笑了笑拿出他的土豪金手机显然要打“110”。
　　在他看来这个男的是在性|骚|扰秋霏，本身就需要去警|察局走一趟。他虽是方外的佛子，却是一个遵纪守法的好佛子，他在寺里的时候，寺里该缴的税都没少过一分钱。
　　但就在电话要拨通的时候，他身后的人纷纷拦住了他。
　　“哥！别！我们要是报|警了对我们影响不好。”
　　“对呀，要是被拍到了还不知道媒体会怎么瞎写了。”
　　“对对对，秋霏这事让别人知道也不好。”
　　被他们这么一拦，那个猥琐男连趁机滚带爬地走了，甚至不敢回头多看修心一眼。
　　听大家这么说，修心才知晓他现在的身份直接报警可能不太妥当。见那人跑了、秋霏也没有要追究的意思，修心也就没有要坚持报|警，只是对秋霏说道：“有问题记得找我。”
　　修心还记得秋霏的经济人是喻茵瞳，此事恐怕不会轻易了了。
　　因为发生了这样的事情，这顿火锅也吃不下去了，大家怕被路人、粉丝发现，连忙结账走人。
　　不过他们没注意到有一个路人偷偷把一切都拍了下来……
　　节目组给大家放了两天假，本来就是为了让修心他们去《沧澜》试镜，既然他们已经回来了，节目也要接着进行下去。
　　所以第二天，节目组就像一公一样把大家召集在报道室里听规则。
　　在直播间等候的观众看到修心他们就哀嚎了起来。
　　【我终于体会了什么叫做相思之苦，我只是一天没见到楚辰，就觉得要死了。楚辰！没有你我要怎么活啊！】
　　【不知道他们试镜结果怎么样？我有机会在《沧澜》里见到楚辰吗？】
　　【希望节目组做个人，二公规则善良一点。】
　　在一片乱七八糟的弹幕里，主持人宣布了第二次公演的规则。
　　“这次二公的规则将不再是2v2PK。”主持人看着选手们耐心解说道，“第二次公演的比赛规则如下：节目组会给大家准备六个剧本。选手们可以根据自己的喜好、按照一公的评分排名轮流挑选剧本进行表演。在二公中，比赛成绩不针对小组，而是针对个人。导师和评委团会按照选手个人在舞台上的表现进行打分……”
　　众人没想到，二公的比赛规则竟然是这样的。二公分值占比不变，只是打分的对象从一个小组改为了个人，这就意味着，不仅不同的小组之间会产生PK，同一个剧本里的不同选手也会产生竞争。
　　因为面对同台表演的选手，大家一定会对他们产生对比。
　　这就令选手们对自己合作的组员产生纠结，如果他们合作的演员太弱就会拖累全组，导致所有人的评分都不高。可如果他们组里的演员太强，那么其他人很有可能都会成为这个演员的陪衬。
　　不过他们纠结也没用，选手们挑选剧本是要轮流进入一个房间里单独挑选，然后再去对应的房间里进行等待。
　　节目组又禁止选手们私下沟通。所以最后大家只有在自己挑选好剧本进入对应的房间后才能知道自己的组员是谁。
　　当选手们挑选剧本的时候，节目组会对他们进行一些小采访。比如问他们最想和谁一组，又最不想和谁一组？
　　结果没想到，大部分人的答案面对这两个问题说的都是修心。他们既想要和修心合作，又害怕与他合作。
　　【哈哈哈哈，笑死我了，怎么又是一个回答楚辰的？】
　　【楚辰委屈。jpg】
　　【我个人单方面宣布楚辰就是《拿手好戏》的大魔王！】
　　【大魔王这个形容很贴切了！】
　　不知道修心如果知道他一个佛子被网友们称为“大魔王”会有什么感觉……反正如果这个世界真有佛祖的话，可能会被气死。
　　作为“大魔王”本人的修心其实已经第一个就挑选好了剧本。在六个剧本中，他选了一个刑侦剧本，并早早在相应的房间里等待着。
　　只是他等了很久，这个房间里都没有再来人了。
　　其实刑侦剧本搬到舞台上并不好演绎。第一，这类剧本的主角还原案件主要靠的是细节，细节在舞台上并不方便展现。第二，刑侦剧很讲究叙事的节奏和完整性，在舞台上演绎时，比之其他剧本都难了很多。
　　面对这样一个剧本，选手们自然唯恐避之不及，弹幕见之都不由替修心担心起来。
　　【不愧是楚辰，要选就选最难的剧本！】
　　【这一组不会到最后都不满员吧？】
　　【不会的，每个剧本的角色数量都是固定的，最后几名的选手估计会被自动排到这个剧组里。】
　　其实修心之所以选择这个剧本只是因为它的职业特殊，有警察有杀人犯，修心演戏就是为了尝试不同的人生，自然而然就选择了这个剧本。
　　不知道过了多久，修心才终于等来了第一个组员——秋霏。
　　【woc，节目组这次一定是故意的吧？怎么又是他们两个？】
　　【秋霏也太惨了吧，总是撞上楚辰……】
　　【前面的什么意思，我们秋霏比楚辰强多了，是楚辰要害怕为什么撞上了我们秋霏吧？】
　　【xs，也不看看上次PK是谁赢了。】
　　有人的地方就有江湖，何况修心和秋霏在节目里总是撞上，也老是被人相提并论，两家粉丝的关系并不太好。
　　但修心和秋霏之间的气氛倒是还好，修心还朝秋霏问了问脸上的伤。
　　修心粉丝听到后都表示修心真的好善良啊，秋霏粉丝则在询问秋霏为什么受伤了。
　　秋霏被猥琐男打到的伤在脸上，虽然他尽力用遮瑕掩盖了，可怖的青紫还是从粉底下透了出来。
　　就在这时有一个弹幕在直播间里飘过——【xs，猫哭耗子假慈悲，秋霏的伤不就是你打的吗？】
　　与此同时一个短视频软件里，有一个视频热度飞升！
　　点开以后，发现这个视频正是修心在火锅店里教训那个猥琐男的视频。
　　只是视频有画面却没有声音，大家看到的只是修心踹了一个人，其他人都围在他身边不知道说了什么，他身边还跟着一个看上去刚刚挨过打的秋霏。
　　不知道是谁带的节奏，评论区里面所有人都以为是修心在对选手们施暴！
　　【草，平常装得人模人样的，结果私底下原来是这样的人。】
　　【不要啊，我刚刚吃的安利，现在才多久就要塌房了吗？】
　　【woc我好担心我家宝贝也被他打过！】
　　【心疼我家秋霏，这就是大魔王吗？@拿手好戏官方，请保护选手的安全，把暴力分子赶出直播间！】
　　【@拿手好戏官方，请保护选手的安全，把暴力分子赶出直播间！+1】
　　网上的舆论在短时间内立刻发酵了起来，荆晖得知以后压着火气问陆少涛：“为什么会让这种谣言发散起来？”
　　为了之前连柏给修心泼脏水的事情不再发生，荆晖给他请了二十四小时的公关团队护航，结果没想到依然又发生了这种事情。
　　“因为这个发视频的人一开始没打tag和任何关键文字，我们没法检测到……”陆少涛战战兢兢地说道。
　　荆晖揉了揉眉心，现在生气已是无用：“尽快把这件事压下去，把给楚辰的舆论伤害降到最小。”
　　陆少涛一缩脖子说：“现在舆论已经发酵起来了，堵不如疏，最好的办法不是把热度压下去，而是弄明白究竟发生了什么并将之公之于众。”
　　作者有话要说：
　　今天来姨妈，可能神志不清之下会有一些错别字和小bug，我等会会再检查一下！
第27章 澄清
　　陆少涛说的是公关团队提出的最佳方案, 问题是，现在只有他们那些当事人知道发生了什么，而节目组里还在进行直播。
　　荆晖当机立断地把电话打给了节目总导演并说明了情况。节目组这里其实也注意到了舆论, 总导演接到了荆晖的电话以后就在想要怎么神不知鬼不觉地把选手们叫出来问话。
　　就在这个时候，有人忽然想到：“对了导演, 找仲勇问问不就好了。”
　　仲勇正是昨天跟拍修心他们的摄影师。
　　总导演一拍手：“看我都急糊涂了！快！把仲勇叫来！”
　　仲勇被一脸懵逼地叫了过来, 然后听到网上的事情立即说：“他们这些人怎么随意造谣呢？！明明是有人在骚扰秋霏，然后楚辰仗义出手，我把过程都拍了下来！”
　　知道事情的真相又有证据后，众人先是松了口气, 但是大家也反应过来这件事不太妙。因为这件事涉及了“潜规则”, 如果只是为了替修心澄清而贸贸然地把视频发出去, 定然会引发别的后续。
　　这不仅会涉及秋霏和那个猥琐男，还有秋霏身后的公司、那个猥琐男身后的势力，若有不慎, 甚至会影响整个行业！
　　可是修心身后站着荆氏集团，绝对不会让修心白白被人污蔑，虽不知道修心和荆晖到底是什么关系, 荆晖明显对修心很上心。
　　“把前半段证明不是楚辰动手的视频发出去, 然后让秋霏自己阐述清楚事情的‘过程’。”总导演最后决定到。
　　这件事本来就是秋霏弄出来的, 合该他和他的团队去解决才是，导播室里的人都觉得这个主意不错，只等等会直播结束以后和秋霏谈谈。
　　当直播结束以后选手们也终于知道了这件事。
　　“草, 这些网友也太缺德了吧？”季浩权义愤填膺，为修心委屈, “怎么见义勇为的人成了暴力分子？”
　　有人连对秋霏说到：“你快登你的微博给楚辰哥澄清一下。”
　　怎料秋霏却红着眼眶说：“不、不行啊, 无论我编造什么理由, 都会让我或者是窦海潮的名誉受损，我经纪人饶不了我的。”
　　很多人难以置信地瞪大了双眼。季浩权沉不住气地揪起了秋霏的衣领：“你不想让你和窦海潮的名誉受损，你难道要让楚辰哥的名誉受损吗？亏楚辰哥还好心救了你，你这个白眼狼！”
　　其他人也对秋霏露出了不屑的神色。
　　修心看到眼下这个场景，不由联想到了下午他想报|警的时候，所有人也都在瞻前顾后的。面对行业的脓疮，面对行业的潜规则，大家都好像不约而同地为其遮掩着。
　　像是秋霏他明明是个受害者却还在担心窦海潮这个加害者的名誉受损？修心表示不理解。
　　于是他选择朝秋霏直截了当地问道：“秋霏，你在怕什么？可以和我说说吗？”
　　“还能是什么？怕公司或者窦海潮会封杀他呗！”有人气不过地说道。
　　不过他说完以后却愣了一下，因为他发现秋霏面对的问题并没有他想象中的轻松。秋霏来到这个节目，其实离成为一名真正的演员已经很近了。而他现在得罪公司或窦海洋无疑就会前功尽弃。
　　这个圈子是有些畸形的，他们这种小透明只能任人鱼肉。所以下午其他人才会拦着修心报|警，一方面他们是怕他们出入警|局会引起不必要的麻烦，另一方面却也是在担心窦海潮回头会报复他们。
　　然而秋霏不只只是因为如此：“我……几年前我家里人突然生病急需用钱，喻姐说只要我签到她公司里成为她的艺人，她就可以帮我垫付十万块的医药费，还能帮我实现梦想、帮我出道……我当时很着急没仔细看合同就签了。”
　　秋霏抬头看向修心：“我后来才发现我签的是霸王合同，不止借给我的那十万块是高利贷。他们培养我的钱也要我还给他们，我现在……不知不觉间已经欠了他们五百万。如果、如果我做出什么伤害公司利益的事情的话，还有违约金在等着我！对……”
　　“对不起！楚辰！我真的不怕被封杀，但我还不起这个钱啊……”秋霏看着修心，眼前一片模糊。
　　他说完实情以后，众人一下子安静了下来，他们本以为喻茵瞳给秋霏拉皮条已经很过分了，但没想到她竟然还给秋霏签了这样丧心病狂的霸王合同！
　　节目刚开始的时候，大家看出秋霏是皇族时，说他们心中没有一点羡慕是假的，但是他们没料到秋霏的“皇族”是这样得来的。
　　秋霏的人生还没有完全开始就已经被区区十万块买了下来。
　　众人想到这里都有些不寒而栗，看着秋霏的眼睛也没有刚刚的仇视了，但他们看了看修心……
　　“你虽然确实很可怜，也不能让楚辰哥蒙受不白之冤啊。”季浩权嘟囔着。
　　秋霏眼底一片死寂。
　　修心看着他的眼睛，忽然想到自从他进了节目组以后，秋霏总是会似有若无地看向他，以前修心没看懂他的眼神，现在想来那眼神像是崇拜……秋霏怕是和其他选手一样把修心看成了行侠仗义的大侠。
　　修心觉得有点可爱地笑了笑：“别怕，如果公司破产了是不是就有机会申请霸王合同无效？”
　　众人听到这话一时没有反应过来，片刻以后才似是想到了什么地激动了起来。他们都想到修心和荆晖的关系匪浅，而荆晖又传言是荆氏集团的当家人！
　　如果荆氏出马的话，秋霏的这些问题都不是问题！
　　不过实际上修心并没有去找荆晖，而是找节目组要回手机以后寻了个偏僻地方另外打了一个电话：“阿弥陀佛，李施主……”
　　很多人听到佛子可能只会“不明觉厉”，实际上并不知道佛子究竟是干什么的。
　　可以这么说，如果一个寺庙是一个旅游景点，修心就是全国大型连锁旅游景点的总负责人，要不是佛教中人不参与财富排行，那么全球富豪榜必有修心的一席之地。如果佛教是一个门派势力，修心在武侠小说里都得是武林盟主的热门人选。再者佛门信徒遍布各行各业、三教九流，这些都可以说是修心的人脉。
　　作为佛门唯一指定认证佛子，修心虽不比西方那些还有政|治地位的主|教们，但想要捏死一个恶贯满盈的娱乐公司和一个人渣还是轻轻松松。
　　于是在网上舆论持续发酵的时候，节目组拍摄的完整视频出现在了微博上。
　　@拿手好戏官方：听说有人说我们家保护神霸凌自家选手？[视频]
　　同时，秋霏还特意登上微博发了一条感谢修心的长微博。
　　网友们万万没想到有视频的瓜还能再翻转，一看到这视频他们脸都痛了。
　　尤其那些为了秋霏要把修心赶出节目组的粉丝们最为尴尬，他们看着秋霏的长微博，想要去找修心道歉都找不到地方，因为修心根本没有开通微博。
　　他们只能化歉意和愤怒，去指责那个发了视频却刻意引导网友不做澄清的视频博主。
　　同时他们也没有忘记视频里提到的“潜规则”，这可是触及了他们底线！有网友飞快扒出了窦海潮和喻茵瞳，而且顺藤摸瓜地找到了更多人渣和喻茵瞳背后的公司做过的丑事。
　　在此期间，秋霏的电话都要被喻茵瞳打爆了，到后来喻茵瞳却再也来不及给秋霏打电话——B市公|安宣布为这次特大恶劣社会事件成立了专案组。
　　与此同时，荆氏集团御用的律师事务所给那个恶意散播视频的路人发去了律师函。
　　直到看到喻茵瞳和公司高层落网的消息，秋霏才松了一口气，他从来没想过他可以这么轻易地脱离魔爪，这一切都是多亏了修心。
　　他特意找到修心道谢：“楚辰哥，真的谢谢你，我都不知道要怎么报答你才好！我都没想到我还能有离开那个公司的一天！”
　　“不用。”修心看着秋霏，“真的想感谢我的话，现在没有后顾之忧了，你是不是应该更加努力准备二公，给小组拿一个好成绩？”
　　秋霏立即表示：“我一定不辜负组织期待！”
　　在过去的两年里，虽然秋霏无数次后悔自己为什么和喻茵瞳签了那份合同，但是他却从来没有后悔过成为一个演员，他确实热爱着演戏。
　　修心看着他眼里的光，拍了拍他的肩膀以资鼓励。不过修心可能没注意到，秋霏虽然没了后顾之忧，但是他有了……而且还有三个！
　　其一，现在全网都在猜测他和荆晖的关系，为什么荆氏集团的御用律师事务所会帮修心发律师函？
　　其二，荆晖看着喻茵瞳他们的下场，终于第一次好奇起了修心的身份……
　　其三，因为修心的一通电话，现在佛门内部都开始流传着一个消息——佛子去了娱乐圈？！
　　--------------------
    （本書出处：龍鳳互聯）
第28章公（二合一）
　　修心这一次出手帮助秋霏脱离魔窟的事情, 无疑在网上引起了一次地震，光是荆氏集团的那封律师函都足够娱乐圈、豪门圈和路人们津津乐道。
　　即便楚意再想拦着修心的消息，这事也终究传到了楚父楚母的耳中。
　　又是一场觥筹交错的晚宴之中, 楚国雄莫名觉得今天好多人都对他热情不少。
　　“佩芸，真是看不出来啊。”又一个贵妇人主动找他们夫妇二人寒暄。
　　“什么意思？”马佩芸和楚国雄面面相觑、不知所云。
　　那贵妇人朝他们一笑：“你们怎么还装傻呢？我都不知道你们家什么时候和荆氏关系这么好了。”
　　楚父楚母越发懵逼了：“荆氏？”
　　见他们这样, 贵妇人有些不乐意：“你们再这样装下去可就没意思了, 不是你们那个儿子在网上闹出了点事情，荆氏为了维护他，还帮他发了律师函吗？”
　　修心用的一直都是“楚辰”这个名字，也没有遮掩过什么, 先前来参加过楚家宴会见过修心的人一看到修心的视频就认出了他身份。
　　只不过这些人还以为, 修心和荆晖关系这么好是因为楚家和荆家多了什么往来。
　　虽然楚家的财势是比荆氏的稍弱了些, 但要是两家合作也算得上是强强联合。所以其他人今日才会对楚父楚母这么热情。
　　都是一个圈子的，楚家和荆氏虽然相识，但实际上并不熟悉。像是先前楚意的生日宴会上, 荆航能来就已经是给足了楚家面子。
　　楚国雄和马佩芸他们知道荆晖会偶尔拍拍电影的事情，听到这么说，还以为贵妇人说的“儿子”是楚意, 以为是楚意在娱乐圈里与荆晖搭上了关系。
　　马佩芸面露喜色又带着一些意外：“是我们家楚意和荆氏关系好罢了。”
　　“楚意？”贵妇人纳闷, “可是让荆氏发律师函的不是你们找回来的那个儿子楚辰吗？”
　　“楚辰？！”
　　楚父楚母脸上的诧异不容作伪, 其他人见之看出来了原来不是楚家和荆氏有了什么合作，而是修心本人和荆晖有私交。
　　“这楚家的小儿子真是看不出来啊？才认回来多久，就搭上了荆氏？前途不可限量。”
　　“那楚辰长得那么好看, 和他交个朋友我也乐意。”
　　“虽然楚家和荆氏现在没什么合作，有楚辰这个关系在, 怕是离合作也不远了。”
　　在众人的议论声中, 楚父楚母心情就比较复杂了, 连带着他们晚上应酬时都有些心不在焉的。
　　等宴会结束回到家中以后，他们才对管家吩咐到：“去，把两个少爷叫下来。”
　　他们两人是因为不太上网才迟迟不知道修心的事情，但是楚鸿和楚意按理应该早就知道了修心的下落、也知道他和荆晖关系不错，但是这两个儿子没一个把消息告诉他们的。
　　面对看不出脸色的父母，楚意连忙装乖，把之前应付楚鸿的话搬了出来：“爸、妈，我和哥哥也是想先把楚辰哥找回来以后再告诉你们，免得你们瞎操心。”
　　“他不仅是你们的兄弟，还是我和你妈的儿子，我和你妈操心这叫瞎操心吗？”楚国雄怒道。
　　楚意听了脸色难看，不知道在想些什么。
　　而楚鸿就直白了许多：“你们又不担心他的下落，今天不还开开心心地参加晚宴去了吗？迟一点知道、晚一点知道，对于你们来说又有什么区别？”
　　“你怎么和你爸说话的？”马佩芸气道。
　　楚鸿妥协：“放心吧爸妈，我一定会把楚辰带回来的。”
　　楚意听了心理着急，却只能一副担忧的表情说：“可是哥，楚辰哥说他不想回来，怎么办……”
　　“放心。”楚鸿说道，“他不是进了娱乐圈想要演戏吗？只要他回到家里，我们什么资源不能给他？不比他自己在外面打拼强？就算他和荆氏的关系再好，荆晖也不会无缘无故地给他塞资源吧？”
　　楚鸿从沙发上站起身：“他就是以前苦惯了，不知道家里的好，刚好公司最近投资了一批新的影视剧，等他节目拍完，我就带着这些去找他。”
　　楚国雄和马佩芸都觉得楚鸿说的有道理。
　　只有楚意低着头握紧了拳头，以前楚家有什么新的戏都是让他先挑的，可是现在楚鸿根本没想起他！
　　楚意的怨念并没有传达给楚鸿，甚至在回到自己的房间以后，楚鸿还鬼使神差地打开手机在微博搜索起了修心……
　　在看到后援会的粉丝群以后，他的手停顿了一秒，最终默默点击了申请。
　　他的加群申请很快就被通过了，与此同时还有好几个人也跟着一起进了群。因为秋霏这件事，修心又因祸得福涨了一批粉丝。
　　不过这批粉丝有点奇怪，有的人张口“阿弥陀佛”，闭嘴佛理的；有的人发黄豆表情用的“呵呵”，发表情包用的是平静娴静的荷花照片。反正画风都和追星女孩们格格不入。
　　好在他们好像确实都很喜欢修心，才没有被管理员们踢出去。看看他们吹的有关修心的彩虹屁，一般的追星女孩都接受不了。
　　【楚辰这气质真是超凡脱俗，“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，就像是寺庙里常年倾听佛经的莲花[莲花配图]】
　　【阿弥陀佛，确实，楚辰简直就是佛祖最完美的作品，让人心生向往，我愿追随他一同前往西方极乐！[呵呵]】
　　楚鸿一脸“地铁老人看手机”的模样看着群里人的聊天，不由感慨：“原来现在小孩子们追星都是这个风格吗？”
　　真正的粉丝们：我们不是！我们没有！
　　就在楚鸿受不了这个画风要把群聊关掉时，群里忽地变了话题，开始聊修心以后的资源和发展方向。毕竟《拿手好戏》的二公已经近在眼前，离三公后结束综艺也不远了。
　　楚鸿想了想在输入法里输入着。
　　【不用担心楚辰，已经有一批资源在等着他挑了。】
　　【楼上口气这么笃定，你是有什么小道消息吗？】
　　楚鸿没有接着回复，但有人跟在他身后接着发言。
　　【我觉得有一部戏特别适合楚辰。[呵呵]你们等着看吧。】
　　【前面的不要瞎说，楚辰下一部剧已经定好了，绝对足够精彩，甚至可以冲奖！】
　　一时之间，群里突然冒出来了不少人，都信誓旦旦地透露着修心下一部戏的消息。
　　这样的怪异自然引起了管理员的注意，而这个群的管理员其实就是陆少涛手底下的人，陆少涛一看：”哦豁？这些是别人派来带节奏的职粉？这么安耐不住，第一天就开始造谣了？把他们通通踢了！”
　　【您已被管理员踢出了群聊】
　　随着一声提醒，楚鸿直接被踢了出去，他满头问号不知道自己做错了什么。
　　陆少涛深藏功与名地扭了扭酸痛的脖子，觉得荆晖再次见到修心以后，他的工作量就稳步上涨，荆晖不给他涨工资简直不合理！
　　现在都晚上十点了，他都还要在公司加班！自从前几天修心的粉丝数量又有了一个井喷式的增加以后，修心就跟买了热搜年会一样，没从文娱榜的热搜下来过。
　　瞧瞧，今天的热搜还是荆晖送的——#荆晖_楚辰_亲吻#。
　　说是亲吻，实际上只是一张直播中的错位截图罢了，结果却力压一众大瓜小瓜排在了文娱榜的热搜第一，害得陆少涛这么晚还要加班。
　　不过作为始作俑者，荆晖和修心并没有愧疚之意，反而还趁着没有直播，一起偷偷溜到楼顶看星星。
　　B市比起地处偏僻的清水寺可以说有很多优点，但是唯有这天上的星星只称得上一句“星星点点”。
　　“你真想看星星，下次我带你去看海。”荆晖对修心说道，“海天一线的地方，星星和天幕低得像是伸手就能够到一样。”
　　被嫌弃的星星眨眨眼对他翻了个白眼。
　　修心听言倒是兴奋地说道：“好啊！我从来没去海边玩过。”
　　“不过……”修心又说，“我叫你来天台可不只是想要看星星。”
　　他说着悄悄凑近荆晖小声地道：“告诉你一个好消息，我拿到了《沧澜》的男一号。”
　　“真的？”荆晖下意识地问道。
　　他倒不是质疑修心，对修心拿下《沧澜》的男主感到意外。事实上，他觉得修心值得任何角色。他只是为修心获得第一个男主角色而高兴。
　　其实之前修心霸凌选手的消息出来时，《沧澜》剧组还在纠结要不要真的把一个s+级的大IP项目交给一个新人，但是当看到节目组的澄清视频后，总导演最终力排众议，决定把《沧澜》的男主交给修心。
　　修心的身上有着和《沧澜》男主一样的气质，可以凝聚身边的同伴，并且有着强大的气场。总导演看着被其他选手们拥护着的修心时，就觉得他是《沧澜》男主的不二人选。
　　而修心知道这件事以后第一反应就是和荆晖分享。毕竟荆晖可是他演艺路上的引路人，是他的Y.Ｕ-.ＸＩ老师。
　　从一开始进入《侠士》剧组以后，修心关于演戏的一切都是荆晖告诉他的。
　　面对高兴的荆晖，修心指着天上说：“为了庆祝，我本来想请你看星星，可惜没有星星，我就只能请你赏月了。”
　　荆晖把修心的手指捞了回来：“没人告诉你用手指着月亮，会被割耳朵吗？”
　　“啊？”童年里只有练武的修心显然没有听过这种骗小孩早睡的话。
　　修心因为惊讶，一双桃花眼微微张大，让月亮落进了他的瞳孔里。
　　今天的月亮确实很亮，荆晖看着修心差点晃了眼。
　　荆晖现在知道了不止用手指月亮会被割掉耳朵，原来看了一眼月亮就会被挖掉心。
　　然而他甘之如饴，荆晖看着想请他赏月的修心说：“谢谢，很美的月亮。”
　　听到他的话，修心下意识把自己的手从荆晖手中抽了出来，好似被什么烫到了一样。
　　修心退了两步，自然地对荆晖说：“好了，庆祝够了，我们回去吧。”
　　他紧接着打了个哈欠：“明天还要准备二公的表演呢。”
　　这几天的纷扰出乎意料地丝毫没有影响到《拿手好戏》这个节目，就算是秋霏也在全心全意地为二公做准备。虽然二公不像一公一样获胜者会有s+级项目的试镜机会，但是二公的总排名的前五名可以上顶级杂志《R》的封面！
　　《R》不止是国内的顶级杂志，同时也是顶级的国际杂志，如果一个明星能上《R》的封面，就代表着他手握了一把通往时尚圈的钥匙和一块面向国际的敲门砖。
　　这种资源就算是真正的一线明星都要眼红，更何况是他们这些实际上都没几个代表角色的“糊逼”呢？
　　修心对二公也很认真，不过这并不是因为《R》的封面资源，他只是对任何事都很认真。
　　为了二公，大家几乎是拼了命的训练，甚至在二公舞台后大家都在顺词。
　　修心看到大家这个样子，朝他们拍拍手：“不要太紧张导致浪费情绪，放松点，把所有情绪都放到台上。”
　　大家听到修心这么说竟然真的奇迹般地放松下来。恰好这个时候，二公正式开始了！
　　二公的舞台比一公还要大，是节目组找一个大学租的礼堂，里面足足可以坐两千人。
　　这两千评委团，节目组直接就从这个学校里的学生里抽了。
　　知道此事后，不少节目粉想要当场转学。
　　因为一公有楚意和荆晖突然想要来做嘉宾，节目组就没有另外请人。但这次二公，节目组又另外请了两个嘉宾，一个是著名喜剧演员，一个是知名话剧演员。
　　导师还是原本的三位，哦，不对，上次为了喻茵瞳一直在针对修心的谈序已经去吃牢饭了。他和喻茵瞳之流蛇鼠一窝，在调查喻茵瞳时就被顺便带走了。
　　虽然不知道这件事背后有没有荆氏的手笔，但另外两位导师都不由庆幸自己当初没有来得及跟着谈序打压修心。
　　至于空了的一个导师名额……“理所当然”被荆晖顶上了。上次一公时，他的专业性有目共睹再加上他的身份加成，当荆晖出现在导师位上时没有人反对，反而掀起一阵欢呼。
　　按理来说，修心和荆晖的身份显而易见地不一般，大家应该担心他会不会像谈序一样徇私。但实际上后台知道谈序被换成荆晖以后，选手们一片惊呼，能被知名大导指导他们求之不得。
　　把一切看在眼里的节目总导演很惊奇。他做过那么多台综艺，《拿手好戏》竟然是他做过的最和谐的节目，明明本质上是一场比赛，但大家之间的气氛都很友好。就像是秋霏，按理喻茵瞳为了他买通导师又买职粉的事情爆出来后，就算他也是受害者，在选手中也会很尴尬。然而实际上，自从这件事爆出来以后秋霏反而更加融入了这个集体。
　　这种节目里你们这些选手不是应该会暗流涌动，光是要不要给自己加戏就能撕个一集吗？为什么不撕，撕起来啊！观众们爱看！总导演心中呐喊。
　　选手们：大家都是楚辰哥的人，自己人不撕自己人，懂吗？
　　狗比总导演：抱歉，不懂。
　　莫名维护了节目的爱与和平的修心：？
　　如果是在做别的综艺的话，总导演可能会各种引战增加节目看点，但在这个节目他却没有这么做，因为明明没什么冲突看点，《拿手好戏》的收视率和热度依然居高不下。
　　像是今天，二公一开始，就有无数人打开了直播间。
　　楚鸿也是其中一人，不知道什么时候起，他已经变成了《拿手好戏》的忠实观众，为了今天的二公，他甚至提前加班加点完成了自己的工作。
　　不是每个人都像荆晖一样有一个召之即来挥之即去的老黄牛一般的弟弟的。
　　楚鸿不无羡慕地想着，他倒是曾经想让楚意进公司帮忙，但是楚意实在没有那个能力，进公司没多久就搞出了大纰漏，楚鸿实在不敢再让他进公司。
　　想到这里，楚鸿看着直播间不免想到若是让修心进公司帮忙会怎么样？
　　怕是可能比楚意还不如吧，楚鸿琢磨了一下，楚意好歹还是名校就职，而修心分明一天学都没上过。
　　要是让这样的修心进公司，楚家恐怕离倒闭不远了，楚鸿连忙把这个“可怕”的想法甩出了脑海，专心看起了二公的直播。
　　二公实际上只有六个剧目，但是总时长并不短，因为每个剧目都更完整。不过楚鸿和所有观众都看得津津有味，这些选手交出来的作品完整地甚至可以简单调整一下后搬上巡演舞台。
　　当修心出场的时候，他的支持者在看过前面的表演后都不由地为他担心。
　　但是修心用事实证明所谓“你爸爸还是你爸爸”！
　　虽然台上表演时正对着荆晖让修心有些在意，但是在剧目开始以后他就完全投入了戏中。
　　刑侦的剧本难以体现细节，修心他们这一组直接用了比较夸张的表演手法。比如警|察在观察尸体的时候，尸体应该是静止不动的。但是在舞台之上，那尸体却是像丧尸一样站了起来要攻击修心。而修心饰演的警|察则一边躲避尸体的攻击，一边趁机翻转着尸体露出他的关键部位给观众进行解说。
　　又比如在分析案发现场的时候，他们采用了平行时空的处理。其他人在进行案发时的表演，修心则穿插在其中进行着分析。同一时空两种节奏的表演，让观众们的神经不敢放松片刻。
　　当他们组的所有演员一起谢幕的时候，小礼堂里发出了前所未有的洪烈掌声，弹幕里也全是激烈的尖叫声。
　　【wocwoc，我刚刚看到了什么？】
　　【刚刚的舞台看得我鸡皮疙瘩都起来了！】
　　【好羡慕可以看到现场版的姐妹啊，我好酸。】
　　在这些常规弹幕里偶尔还会掺杂一些莫名奇妙的弹幕，比如……
　　【这就是所谓的三千法相吗？阿弥陀佛，我悟了。】
　　【色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……】
　　小礼堂里的掌声久久不肯消散，直到荆晖做了一个“收”的手势，礼堂里才安静了下来，大家都在等着荆晖的点评。
　　经过刚刚别的节目的点评，大家已经领悟到了荆晖是有多严厉，他们想要听听看荆晖对修心他们的表演有什么高见，在他们眼中，刚刚修心表演已经称之为完美。
　　“刚刚几处，比如与尸体共舞的情节和动作是谁想的。”荆晖朝台上问到。
　　修心拿起麦克风：“是我。”
　　听到这个回答荆晖毫不意外：“之前有人对你说你的表演太过匠气，没有灵气……”
　　大家听言不知道为什么荆晖又忽然拉谈序出来鞭尸，然后就听荆晖接着说：“然而在我看来你是个天才。”
　　听到这个评价大家先是愣了一下，因为这实在是不像荆晖能说出来的话，等反应过来以后，他们跟着发出了能掀翻房顶的欢呼！
　　你问荆晖对修心的表演有什么独到的想法？
　　很抱歉，他和所有人一样觉得修心的表演是完美的。
　　最后不出意外，修心的个人得分是当之无愧的第一。
　　当看着屏幕上被聚光灯照耀的修心时，楚鸿莫名生出一股危机感，感觉如果要等到节目结束以后再找修心的话或许就太迟了。
　　他知道修心接下来会为了拍摄杂志封面离开节目组，于是打了一个电话……
　　与此同时，有一个人看了修心的表演以后也激动地坐了起来、并拨通了一个电话号码：“我定好电影的主角了！一个新演员，叫楚辰！”
　　“哦！我听说过他，您怎么突然想到了他，因为最近的热搜吗？您想要让他演那个刑|警？”
　　“不，我要他演连环杀|人犯！”
　　“噗——咳咳咳！”
第29章 封面（二合一）
　　“咳咳, 您这是怎么想的，我看过他的节目cut，他的气质和连环杀|人犯哪里搭边了？”
　　听着听筒那边难以置信的声音, 宫正飞不耐烦的说到：“你不懂。”
　　“好好好，我不懂, 那您老人家打电话来找我干什么？”
　　“他刚刚赢了他那什么破节目的比赛, 要去拍《R》的封面，你帮我打听一下他什么时候去。”宫正飞兴奋地说到，“我要亲自邀请他来我们剧组，不能让他跑了！”
　　“……”
　　*
　　和一公结束后一样, 二公后节目组也给选手们放了两天假, 而修心却要趁此机会去拍摄《R》的封面。
　　他并不知道此时有两批人都在摩拳擦掌、跃跃欲试要找到他……
　　可以参加这次封面录制的只有五人, 除了修心以外，秋霏和季浩权也入选了，另外还有一男一女两个选手。
　　那个男选手先前是平面模特, 在前往封面录制现场之前一直在给修心他们分享经验：“楚辰哥，我和你们说，平面拍摄也不是很难, 放松一点, 摄影师会帮助我们找到最好的状态的。”
　　到底是他的一番好意, 修心很有耐心地倾听着，时不时地还应和两声，使得那个选手受到了鼓励以后越发口若悬河, 直到到达了《R》的杂志大楼他的嘴巴才停了下来。
　　修心他们跟着工作人员的指示前往准备好的摄影棚。
　　“摄影团队已经在那里等你们了。”工作人员如是说。
　　到了摄影棚里，修心他们果然看到了棚里已经有许多人在调试设备, 不过在他们踏入之前, 却忽地听到一个声音大骂道：“tmd, 裘德这个傻逼又耍什么大牌？身为主摄影师现在还不到？不就是让他拍几个十八线吗？”
　　这优美的汉字甩了修心他们一脸。
　　领他们来这里的工作人员尴尬地笑了笑不知道该说些什么，只能领着他们先去做妆造。
　　秋霏、季浩权几个人的脸上有些不自在，隐约还有一丝委屈和怒气。
　　能上《R》封面的不是顶流一线就是各行业的顶尖人物，修心几人的咖位正常情况下确实是上不了这样的杂志，可是又不是他们舔着脸非要来的，他们明明是凭实力获得了这个资源。
　　不过就算他们再委屈，却也不好在这里表现出来，只能一个个憋得要内伤。
　　那个主摄影师裘德一直等到修心他们做完妆造以后才姗姗来迟，来的时候身上竟然还带着酒气。
　　只见他脚下略有些蹒跚地走了几步，方才问道：“那几个什么《拿手好戏》的演员呢？”
　　这次节目组为了让修心他们拍摄顺利，不仅给他们安排了随身的摄影师，还给他们安排了助理和临时经纪人。
　　临时经纪人一听，立刻推着已经做好妆造的修心他们来到了裘德的跟前：“来了来了。”
　　临时经纪人朝裘德讨好一笑：“这几位就是我们节目组这次安排的选手。”
　　怎料他却久久没有听到裘德地回应，只能看到裘德跟中了邪一样地两眼发直。
　　这是喝醉了？
　　临时经纪人顺着裘德的眼神看去，结果看到了……修心！
　　比起修心刚进节目组的时候，他的头发又长了一些，妆造师于是将其微微烫了一下，让卷曲的发丝给修心营造出一种放松感。他身上的衣服并不繁复，只是简单的衬衫、牛仔。衬衫版型宽大带着溜肩的设计，下摆被塞进了紧身牛仔的高腰里，衬得他的身形、腰肢越发纤细。
　　明明是很普通的装扮，但此时的修心看上去就像是误落俗尘的仙子，又像是象牙塔里的小王子。
　　裘德跟受了蛊惑一样地朝修心靠近，嘴里还喃喃着：“天哪，我的缪斯，你终于出现了吗？”
　　不知道是为了保护修心，还是为了裘德的生命安全，其他人连忙拦在了修心的身前。季浩权不满地叫到：“什么你的缪斯？我们楚辰哥是来和我们一起拍封面的？”
　　“什么？拍封面？好啊好啊！”裘德立刻支愣了起来，看上去完全不像是喝过酒的模样朝棚里的工作人员喊道，“都还愣着干嘛？还不动起来！Go!Go!Go!”
　　在裘德的催促下，他的团队迅速进入了状态。
　　所谓拍杂志封面可不是随便拍一张就好，而是要根据主题拍摄一整组照片。《R》这次给修心他们安排的主题是“花与少年》，用灿烂生长的鲜花暗示正在逐渐成长为优秀演员的他们。
　　这次拍摄分为两部分，一部分是单人照，另一部分是双人照。先拍摄的是单人照的内容，那个先前是平面模特的选手率先上去给大家打了个样。
　　其实不止是裘德，团队里的其他人先前也或多或少有点瞧不上修心他们，但是正式开拍以后大家发现他们的镜头表现力并不比一些所谓的一线差。而裘德也不愧是能承包《R》封面的摄影师，他总是有一些奇思妙想、能拍出一些神奇又美丽的照片。
　　当其他四人都拍摄完以后，终于轮到修心开始拍摄单人照。
　　裘德见到修心眼睛都亮了三分，嘴里轻佻地说到：“小甜心别紧张，我会给你拍出世界上最美的照片的！”
　　修心没说什么，只是在开始拍摄之后自然地摆着poss。
　　之前的那个平面选手傻眼了：“我怎么感觉楚辰哥比我还专业啊？可以摆出的poss比我还多？”
　　实际上，这次拍摄并不是修心第一次拍专业的平面照片，他的第一次应该是给了在《侠士》剧组拍定妆照的时候。
　　修心向来认真，开始拍摄定妆照前就去请教了荆晖，荆晖于是告诉了他一些要点，还给他发了一个《模特必备的500种poss》图包。修心就着这个图包，硬是自己对着镜子练习了一天。
　　他本来就擅长控制自己的身体，以至于练习到最后，修心几乎可以保证自己在镜头前的每一刻都是完美的。
　　自从修心出现在摄影机前，裘德按快门的手都没停下过，如果不是还要拍集体照，他简直觉得自己可以一辈子给修心拍摄下去。
　　当然，修心不想跟他一辈子，当集体照拍完以后，饶是修心也忍不住松了一口气——裘德的目光实在是太炽烈了，看得他招架不住。
　　等修心他们要回去的时候，裘德还一直想要凑到修心身边要他的联系方式：“楚辰，甜心~你还有什么时候有空？我可以当你的免费摄影师，保证随叫随到，不如我们交换一个联系方式？”
　　认识裘德的人看了都忍不住大吃一惊，裘德向来恃才傲物，不把所有人看在眼里，不然也干不出今天这种工作前喝酒还迟到的荒唐事。结果没想到这样的裘德居然会追着一个最近刚有些名气的小明星要联系方式？
　　有不少人都在心里羡慕着修心，结果修心却拒绝了裘德：“抱歉，我不和不熟的人交换联系方式。而且如果我需要一个专属摄影师的话，我会选择一个更准时而且尊重人的摄影师。”
　　说完修心就带着一脸震惊的季浩权等人离开了。
　　摄影棚里的其他人连忙看着裘德，害怕他恼羞成怒。结果没想到裘德竟然对着修心的背影花痴道：“他好酷哦~”
　　其他工作人员：……不是很懂你们这些抖M。
　　“哥，你刚刚也太帅了！”季浩权走出杂志大楼以后激动地说道，“不过要是那个裘德以后针对你、卡你资源怎么办。”
　　“既来之则安之。”修心没说就算要担心也是裘德担心他自己，反而问道，“今天要在外面吃吗？”
　　怎料他话音一落，眼前的几个脑袋纷纷摇头，他们都对上次去吃个火锅结果弄出一堆事吓怕了，他们想早点回到节目组里。
　　然而天不遂人愿，有一个人拦在了他们的身前。
　　季浩权他们惊讶地看着眼前这个人，只见他剑眉星目、气质疏离，和他们这些“靠脸吃饭”的演员站在一起也不落下风。
　　当然，这个说法得抛去修心，在他面前，无论是谁都得自惭形秽。
　　此人正是刻意等着修心的楚鸿，他和修心是同胞兄弟，长相自然不会太差。
　　楚鸿看向修心说：“我们谈谈？”
　　对于楚鸿来找他，修心是有些意外的，不过既然楚鸿找上了门他也不会逃避。
　　于是修心与季浩权他们说自己会打车回去以后就跟着楚鸿走了。
　　他不知道他一走，季浩权立刻在微信里联系了荆晖。
　　季浩权：荆导！大事不好了！楚辰哥被野男人骗走了！
　　荆晖：？
　　而还有一人远远看到修心和楚鸿离开后悄悄跟了上来。
　　《R》的杂志大楼位于市中心，楚鸿就近找了一个旋转餐厅。
　　他将菜单递给修心：“想吃什么？”
　　修心倒也不客气，点了一份主食和一块小蛋糕。
　　在等餐点的时候，他朝楚鸿问道：“找我是有什么事吗？”
　　“自然是来找你回家。”楚鸿挑挑眉毛。
　　他先是对修心动之以情：“爸妈都很想你、一直在找你、都担心疯了。”
　　见到修心听到这话没什么反应，楚鸿又开始对修心动之以理：“你不是想要当演员吗？楚家也有做一些影视剧的投资项目，你想要什么资源家里都可以给你，不比你在外面还要累死累活参加选秀强？”
　　听到这些话，修心抿抿嘴：“抱歉楚先生，你不用如此，我应当和楚家没有关系了。”
　　楚鸿听到修心的话颦眉：“别闹了，什么叫没有关系，你是我们的家人，是我的亲弟弟。听话，等你这个节目结束以后就回家。”
　　修心听到这话愣了一下，如果楚鸿当初在修心一回到楚家时就对他这么说，那么未入俗世的佛子也许会因为这份血缘羁绊而触动。
　　可楚鸿现在这么说却已经迟了。
　　“真的如此吗？”修心对楚鸿的话发出质疑，“你们不是觉得陪伴比血缘更重要，和你们生活在一起二十年的楚意才是你们的家人吗？”
　　楚鸿听言一愣：“楚意是我的弟弟，你也是，这并不冲突，如果不是认为你是我们的家人我们当初为什么要费尽心思找回你？”
　　“就我所知你和楚夫人一开始并不想把我接回楚家吧？”修心轻而易举地戳破了楚鸿的谎言，“唯一真的想让我回楚家的只有您的父亲而已，但是他想让我回去也不过是出于一些宗族思想，觉得我身上流着他的血不应该流落在外罢了。”
　　被戳穿的楚鸿面色难看：“毕竟当初你和楚意被抱错是我们谁也没有想到的，你也也要给我们一些适应的时间。”
　　修心稀奇地看着他：“楚先生，你们当初真的有和我培养感情的打算吗？”
　　在修心回到楚家以后，楚家的所有人都隐隐抗拒着、并且刻意冷落着修心，好像很怕修心破坏了他们原本幸福美满的家庭。
　　不说别的，修心当初身无分文地下了山，身上都没带手机，楚家人居然都没有发现。在他们眼里，好像把修心带回家就已经完成了他们的责任。
　　其实修心理解楚鸿他们，就像他自己也对他们没有什么感情，所以对于他们的冷落，修心并不在意。
　　然而楚鸿这样又要找上门打扰他实在是让修心有些困扰：“楚先生，当初我和楚意被抱错一事确实是一次谁都不能控制的意外。可当我回去以后，你们并不是想要接纳我，而是在我和楚意之间重新做了抉择，你如今又为何非要强迫我一个陌生人融入你们的家庭呢？”
　　“够了！”修心一口一个“楚先生”的称呼刺痛了楚鸿的耳朵，“我是你哥。”
　　修心轻轻叹了口气，觉得恐怕和楚鸿谈不拢，于是想要离去让楚鸿自己冷静一下。
　　楚鸿见到他要起身却是急了：“等等。”
　　焦急之下，楚鸿开始冷静了下来，他看出了修心真的对楚家没有一点点留念。
　　他决定还是先稳住修心，于是放缓了声音说：“你要是现在不想回去，那就暂时不回去了，但是不要委屈自己。”
　　说着，楚鸿拿出了一个u盘和一张黑卡：“这卡你拿着，想买什么随便刷，至于这个u盘里则有一些我给你准备的剧本，你拿回去慢慢看，有什么看上的都可以告诉我。”
　　当宫正飞跟着修心他们来到这个旋转餐厅的时候，看到的就是楚鸿正给修心发射糖衣炮弹的一幕。不过他只听到了什么“剧本”，误以为楚鸿和他一样是为了挖修心去剧组。
　　“等等！”他迈着老胳膊老腿地冲到了修心跟前说，“你不能跟他走！”
　　幸好这个旋转餐厅里并没有别的客人，不然估计会以为他们在演什么狗血戏。
　　修心一脸纳闷地看着眼前的老人问：“您是？”
　　宫正飞也不因修心不认识他而恼怒，而是一脸自负的自我介绍道：“《十一个比伯》、《天生我才》、《黑白此间》、《枪弹》看过吗？都是我拍的！导演、宫正飞！”
　　听到这一串电影名，修心有些惊讶，这些电影他竟然还真的都看过，荆晖都带他解析过，只是他没有想到这些电影都是一个人拍的，里面不少电影的风格和拍摄手法分明都南辕北辙。
　　楚鸿也听说过宫正飞的大名，毕竟他也算是看着宫正飞的电影长大的：“鬼才导演宫正飞？”
　　“对！是我！”宫正飞一点也不谦虚地应下，“你u盘里的这些剧本项目，能比得上我的电影吗？”
　　“……”
　　虽然“文无第一，武无第二”，楚鸿却真不敢打包票他给的那些资源能比宫正飞拍的电影强。
　　看到他这样，宫正飞得意地对修心说道：“现在你知道怎么选了吧？”
　　虽然宫正飞说话没头没尾的，但修心也看出来了他的意思：“您是说您要找我演您的电影。”
　　“那不然你以为我找你是要干什么？”宫正飞拿出自己早就准备好的剧本塞给了修心说，“你放心，接了我的剧本你绝对不吃亏。你可以把剧本拿回去仔细看看，看完再回复我。”
　　因为宫正飞的出现，楚鸿手里的u盘好像一下子就不值钱了。楚鸿一时之间脸色黑地难看，不知道要把手中的东西放下好还是收回去好。
　　而当荆晖紧赶慢赶地来到这里时，看到的就是这么一个三足鼎立之势。
　　“楚鸿、宫老，你们怎么在这里？”
　　“荆晖？你又怎么在这里？”
　　荆晖感觉到气氛有点问题，跨过他们走到修心身边：“我来接楚辰回去。”
　　楚鸿看着荆晖总觉得他和修心有点不对劲，但却没搞明白究竟哪里不对劲。
　　就在这空档，荆晖对修心问道：“要回去了吗？”
　　“嗯。”虽然修心点的餐点还没有上来，但看来他和它们似乎没有缘分。
　　临走前，修心拿着宫正飞的剧本对他说道：“我把剧本看完以后再联系您，回见。”
　　至于楚鸿，修心只对他说了一声：“楚先生，再见。”
　　说完修心就头也不回地跟着荆晖走了，因为有荆晖在，楚鸿和宫正飞都不敢拦他。
　　等坐上荆晖的副驾驶座的时候，修心主动问荆晖：“你怎么来了。”
　　“……刚好路过。”荆晖有的紧张地说道。
　　“这样吗？”修心没有戳穿荆晖说的话，只是在想季浩权到底对荆晖说了什么，才让荆晖这么快就赶到了他的身边。
　　实际上，修心知道荆晖身上有一股自持的控制欲。荆晖一直在强迫自己不要逾越人与人之间的边线，但是又控制不住自己想要掌握修心的动态。于是他找到了总是和修心在一起的季浩权，让季浩权若是修心出事就立刻告诉他。
　　季浩权的小动作哪里瞒得过修心，不过修心一直假装自己没有看到。
　　“你……”荆晖最后还是没有忍住朝修心问道，“你和楚鸿之前认识？”
　　“……”修心听言立刻想明白了季浩权是怎么和荆晖说的。
　　出家人不打诳语，而且修心也没有打算隐藏什么：“按理来说，他应该是我生理上的哥哥。”
　　当哥哥两个字从修心嘴里说出口的时候，荆晖的第一反应是“不可能”，他虽然和楚家不熟，但是也知道楚家只有两个儿子，一个楚鸿、一个楚意。
　　然而电光火石之间他想起了楚家还有个被抱错的亲儿子。
　　当时楚家刚爆出修心的消息的时候，荆晖正在准备拍摄《侠士》并没有在意过这个消息。
　　片刻后，荆晖狠狠地锤了一下手下的方向盘。就在这短短的一瞬间，他想起了很多，比如修心和他刚见面的时候只能打工买回家的机票，比如楚意的好友连柏一直在有意针对着修心，又比如在《拿手好戏》上楚意也在刻意为难修心……
　　这一切让荆晖不难得出楚家对修心不好的这个结论。
　　“楚鸿刚刚找你干嘛？”荆晖低声问道，语气中隐隐含着一丝危险，好像随时准备回去揍人。
　　修心浅浅地笑了：“没什么，他让我回楚家，我拒绝了。”
　　说着，或许是想转移荆晖的注意力，又或许是看到了路边一个小孩手里拿着的气球，修心忽然提议到：“今天难得有空，不如我们去游乐园玩玩吧？”
　　“游乐园？”荆晖虽不知修心为什么想去游乐园，但他永远不会拒绝修心。
　　于是半个小时后，荆晖和修心站在了一个游乐园门口买票，他们脸上还蒙着一块荆晖不知道从哪里找来的口罩。
　　然而他们可能忘记了，修心额头的那点红，可比什么都要耀眼。
　　在他们不远处，有几个小女生不确定地看着他们：“诶，你们有没有觉得那边两个人好像是楚辰和荆晖啊？”
　　作者有话要说：
　　是时候让修心见识一下粉丝的热情了！
　　话说不出意外的话以后更新时间会固定在晚上十一点，偶尔赶不及可能会迟一点，如果要请假的话会挂请假条的。希望大家食用愉快！
第30章 游玩（二合一）
　　今天其实是工作日, 但是游乐园里面的人也并不少。
　　修心和荆晖排了一会队伍进入游乐园后，怀疑他们身份的几个女孩也跟着进来了。
　　她们鼓起勇气走到了修心和荆晖的面前问：“请问你们是楚辰和荆晖吗？”
　　“嗯？”修心没想到他带了口罩还能被人认出来。
　　其实修心火了以后也从来没有近距离接触过粉丝，依然对“粉丝”的概念不强的他毫无戒心地回到：“是我, 你好，请问有什么事吗？”
　　荆晖在一旁面色微沉, 却也不好直接带着修心离去。
　　粉丝们没注意到荆晖的低气压, 只激动地压抑着自己的尖叫，然后生屿汐(｝团" 队怕修心跑了、慌忙找出纸笔凑到修心面前问：“那能、能麻烦你给我们签个名吗？”
　　“签名？”面对这个请求，修心有点不解，他不明白眼前这些人为什么想要他的签名。
　　修心一般只有在处理业务的时候才会签名, 按理说他的签名是不能够随便给别人的。
　　不过看着粉丝们央求的眼神, 修心想到他如果要签的话, 应该签的是“楚辰”这个名字。等到他回到寺里以后就会更换掉这个俗名，那么他给粉丝签个名也不会有太大的影响。
　　这样想着，修心便朝她们说道：“可以, 直接签在纸上吗？”
　　那些粉丝听言瞬间高兴了起来，看到修心这么温柔，还有人忍不住说到：“请问可以给to签吗？”
　　修心没听懂：“‘兔签’是什么意思？”
　　“就是加个‘to’字, 写上我的名字, 然后给我写一句寄语！”那个询问的女孩见有戏, 立刻补充到。
　　这样说修心就知道了，就是给她们送祝福嘛，这个修心作为佛子擅长。于是他在询问了那个女孩的名字后, 在纸上写道：祝你福慧双增，吉祥如意。
　　看着修心最后写下落款, 那个女孩激动地一蹦三尺高, 其他人见状也纷纷表示想要to签, 修心都大方应允了。
　　签到最后一个粉丝的时候，她还很不好意思地朝修心问道：“请问我可以和你抱一下吗？”
　　“什么？”虽然明星营业时给粉丝一个拥抱也属正常，但修心并不习惯和人亲近，可修心看着粉丝期盼的眼神又有些纠结，毕竟他和粉丝抱一下又不会少块肉。
　　就在这时，一直隐忍的荆晖站了出来拦在了修心的面前说：“抱歉，楚辰最近有些感冒，怕和你们近距离接触会传染给你们。”
　　荆晖这个理由一听就很假，但是那个女孩被婉拒以后也不失望，反而眼睛又亮了三分。等荆晖说着“失陪”带修心离开后，她还和同伴一起尖叫着：“磕到了！磕到了！”
　　修心听言忍不住转过头去，什么“磕到了”？似乎也没看到她们撞到哪里受伤了？
　　“不用管她们。”荆晖对修心说道，“没想到只是带着口罩还不够，下次我会记得准备墨镜和帽子。”
　　荆晖虽然心细，但到底没做过明星助理、难免有些纰漏。
　　修心听言说道：“被她们认出来也没什么，虽然她们是热情了一些……粉丝们对演员原来是这么热情的吗？”
　　从没见过粉丝追星场面的修心表示长见识，但他不知道他刚刚经历过的热情还属于“九牛一毛”。
　　在他不知道的地方，他和荆晖出现在游乐场的消息已经不胫而走……
　　然而修心和荆晖却还在一无所知地继续往游乐园里面走，并且寻找着他们要游玩的项目。
　　他们所在的这个游乐园不仅位于市中心，而且占地面积广阔、项目繁多。他们两人一时都决定不了要玩些什么。
　　就在这个时候，修心忽地发现有一些人在逐渐像他们靠近。其中一个人在看到修心和荆晖的正脸以后还大喊道：“就是他们！”
　　然后所有人立刻像疯了一样地朝他们涌来，看上去足有四五十人！
　　在修心还在纳闷发生了什么的时候，荆晖立即反应过来：“是你的粉丝。”
　　说完，他当机立断地拉起修心的手朝一个人相对少点的方向跑去——如果让修心被这么多的粉丝围住，他今天就别想轻易离开了。
　　然而见他们一跑，粉丝和路人们就跟猎狗看到兔子一样地下意识地追了起来。他们一边追嘴里还一边喊着：“别让他们跑了！”
　　修心回头一看，这些人一直跟在他们身后甩也甩不掉，而且他们的队伍似乎还越来越庞大，看上去已经有一两百人！
　　若是修心一个人要甩脱他们的话其实难度不大，但是他又不能丢下荆晖一人。
　　就在此时，荆晖注意到不知道是不是附近的游客都来追他们了，过山车的入口竟然没有人，而且下一班车就要开动了。过山车的出口在另一个地方，等他们从过山车上下去以后应该就能甩脱身后的尾巴。
　　“你好，两个人。”眼见着后面的粉丝越来越多，荆晖连拉着修心坐上了过山车。
　　而身后的粉丝则被一脸懵逼的检票员们关门拦住了：“这趟过山车已经要开动，请大家排队等带下一班车。”
　　被拦下的粉丝们只能看着眼前的过山车缓缓启动。不过也有人不放弃打算坐下一班车子去找他们，还有人马上反应过来，想要去出口处提前守株待兔。
　　修心一脸茫然地坐上了车，甚至不知道自己上的是过山车，他只能感受到身下的车子在缓缓启动。
　　就在这个时候，荆晖抓着他的手说：“别怕，等会要是害怕就叫出来。”
　　修心还没问坐个车为什么会害怕就突然感受到一股猛烈的失重感，他身旁的景色也飞快地倒退着，已经有人因为这失重感惊恐地叫了出来。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　一时之间修心感觉所有人都在尖叫着，修心转头一看，发现一旁荆晖的脸被风吹的有点变形了，他原本一丝不苟的头发也在风中凌乱着。从没有看过荆晖这个模样的修心觉得有些好笑，不过他随后意识到自己此时的形象可能也不太美妙。
　　这时，他耳边又传来了一阵此起彼伏、震耳欲聋的尖叫声，修心莫名觉得自己的心情也随着这尖叫和过山车飞到了空中。
　　或许是受到了其他游客的影响，他突然展开双手像是其他人一样放声叫了出来：“啊——”
　　荆晖还以为修心是被吓到，可是他却看到了修心脸上难以遮掩的笑容，仔细想想，荆晖甚少看过修心这样……自在的笑容。
　　实际上这也是荆晖第一次来游乐园，说实话，他一直觉得一群人在一些玩具车、玩具船上尖叫很傻。
　　可是看着修心的样子，荆晖也好像被传染似的，抛弃了他的矜持，在过山车攀上另一个高坡的时候，跟着所有人一起大叫出声。
　　当最后一声尖叫收尾，修心和荆晖跟着其他人下车时，除了脚踩着地面上还有些恍惚以外，他们还觉得嗓子都有些哑了。
　　可他们对望一眼却忍不住笑了起来，虽然他们自己都不知道自己在笑什么。
　　修心看向荆晖，眼角却注意到有一辆观光车在朝他们这边驶来，修心觉得上面的人都有些眼熟，竟然是那些锲而不舍的粉丝们追来了！
　　修心连主动拉着荆晖的手说：“快走。”
　　荆晖看着两人交叠的手一眼，顺从地跟着修心鬼鬼祟祟地躲避粉丝们的视线搜查。
　　“看。”荆晖指了指不远处的鬼屋，“我们去那，鬼屋的出口在另一个方向。”
　　“好。”修心没多想地听从了荆晖的意见。
　　两人于是又偷偷来到了鬼屋门口朝鬼屋的工作人员说，“两个人。”
　　那工作人员虽然看他们有点奇怪也没多想：“一人三十，两人五十……好，进去吧。”
　　修心和荆晖付完钱以后就往鬼屋一躲，随后陷入了一片黑暗之中。
　　说是“一片黑暗”也不恰当，在通道的角落里还放着一些泛着微薄绿光的小灯，但这些灯没有照明作用，只衬得环境更加阴森。
　　直到这时修心才反应过来“鬼屋”的含义……
　　“‘鬼屋’的‘鬼’原来是‘牛鬼蛇神’的鬼吗？”修心抿抿嘴问道。
　　荆晖听出了修心语气里的异样、感受到他的手变得有些冰凉，于是意识到修心竟然怕鬼？
　　“对，你要是不喜欢这，我们就回去。”荆晖立即说到。
　　虽然恋爱攻略里面都说看恐怖电影、去鬼屋可以有效地推进两个人的感情，然而荆晖一点都不愿修心受怕。
　　不过修心听言却摇了摇否定了荆晖的提议：“没事，我们走吧。”
　　其实修心不是怕鬼，准确来说他是有些不自在。他既然信佛自然也信鬼，只是他平常所在的地方不是寺庙就是人气旺盛之处，很少来这种阴森的地方。
　　修心知道鬼屋里的鬼应当都是工作人员假扮的，不过他为求个心安，嘴里不自觉地念起了经文：“南无、喝哕怛那、哆哕夜耶，南无、阿利耶……”
　　如果有佛教子弟在，就会认出修心念的是《大悲咒》。不过NPC们听不出来，只觉得这个客人神神叨叨地有点有趣，甚至想着去吓吓他。
　　然而当他们想要靠近的时候，荆晖却狠狠地瞪了他们一眼，还作势活动了一下手腕，其意思很明显：敢过来就打你。
　　NPC们纷纷震惊：这是□□裸的威胁吧？你们这些人玩不起就别来鬼屋啊！
　　总之修心最后安安全全、一次都没被吓到地成功离开了鬼屋，他一脸地纳闷：“大悲咒竟然对真人也有效果吗？”
　　荆晖笑笑，刚想开玩笑说是修心道行高深，却听到一声大喊：“楚辰！！”
　　他们竟是一从鬼屋里出来就又撞上了粉丝，两人不敢在此地再逗留，又匆忙寻了个方向跑了，然后很快又发现了一个项目的入口。
　　一回生二回熟，看到即将追上来的粉丝，两人没管这是什么项目连忙冲了进去。
　　但他们进去以后就发现有点不对劲——只见他们面前是一个有很多障碍项目的水上乐园，里面没什么游客，却有很多他们熟悉的摄影机。
　　而在他们身前还有一个拿着话筒的主持人：“欢迎大家来到由童话镇游乐园赞助的《男女向前冲》节目，选手们如果能冲到终点就可以获得一台由和美赞助的和美空调一台！接下来有现场观众想要先来挑战一下的吗？”
　　主持人说完开场词以后，修心、荆晖刚好闯了进来，主持人高兴地朝他们露出八颗牙齿：“请问你们是想来挑战这个项目吗？”
　　修心不知道发生了什么，为了不因为行为异常暴露身份，他只能顺着主持人愚牺的话说：“是的。”
　　主持人听言马上兴奋地宣布：“那就请你准备一下，马上开始我们的挑战吧，倒计时十五秒！”
　　修心在机械的倒计时中，硬着头皮走到了起跑线前面。
　　“十！九！……三！二！一！Go！”
　　当数到一的时候，修心立刻和离弦的箭一样冲了出去！
　　这些水上障碍项目看上去很简单，但实际上因为是在水上，很多人根本找不到着力点，几乎跑没几步就会掉下水去。有些人就算能找到着力点，也是只能像蜗牛一样谨慎又缓慢地向前前进。
　　然而修心跑起来后却如履平地！甚至比一般人在地面上跑地还快，众人看到他的身姿只能想到武侠小说里的一门轻功——水上漂。
　　直播间里的观众也不免注意到修心，是的，修心不知道他其实是进入了一个直播节目……
　　【好家伙，这也太强了吧？他甚至还穿着牛仔裤！】
　　【斯哈斯哈，这个小哥身材看上去不错，快掉水里让我看看腹肌！】
　　这个弹幕的想法是美好的，可惜修心别说掉水里，在他成功到达终点的时候，修心身上清清爽爽，连滴水都没沾上。
　　不过当摄影机给他特写以后，他那标志的桃花眼和额上的红痣被高清无损地放到了屏幕上，直播间终究还是有人把修心认了出来。
　　【这双眼睛、这颗红痣，我突然有了一个大胆的想法。】
　　【我也有了一个想法，你们说这个选手会不会姓楚？】
　　【这世上还有第二个人长着这么优越的眼睛吗？】
　　于是一瞬间，一个#楚辰_男女向前冲#的热搜冲上了总榜，现在全网都知道了修心出现在了游乐园里！
　　好在在刚刚修心开始冲刺赢空调的时候，荆晖打电话叫了一台直升飞机，两人终于在众目睽睽下登上了直升飞机逃离了粉丝们的围追堵截。
　　修心一登上直升机后就无奈地笑了：“我以后再也不来游乐园了。”
　　荆晖却看着越来越小的游乐园说：“下次我会清场。”
　　不管有没有下次，他们这次的游乐园之旅也算顺利结束，不过网上的热度却才刚刚发酵。
　　一开始，大家只是好奇修心为什么会去《男女向前冲》节目，后来随着现场粉丝们的补充，大家才还原了修心和荆晖今天的游乐场一日游情况。
　　大家纷纷对他们今天的经历表示啧啧称奇。
　　路人们都在“哈哈哈哈”，觉得修心一个明星被粉丝们堵得到处跑、甚至误入了别的节目的直播现场很有意思。
　　唯粉们都在尖叫，为修心的路透尖叫，为他们不能偶遇修心而尖叫。
　　【为什么全世界都可以偶遇自家爱豆，只有我不行，我好酸啊！】
　　【阿弥陀佛我看到了什么！竟然有人拿到了手写赐福！】
　　cp粉们则很简单，他们只要有糖磕就很快乐。
　　【天哪，辉辰党头顶青天！他们两个人竟然一起去了游乐园？】
　　【啊啊啊！快把我杀了给小情侣助助兴，我何德何能才可以磕到真的cp！】
　　不过也有成熟的粉丝对在场的粉丝和路人的行为有些不满。
　　【有没搞错啊，这样追着楚辰哥哥他们跑？要是害他们受伤了怎么办？】
　　【请理智追星，不要打扰明星的私生活。】
　　这股讨论的热度一直到陆少涛发布声明让大家“尊重明星隐私，离他们的生活远一点，小心群聚踩踏事件”后才降了下来。大家这才注意到这次“追”星事件的不妥，不敢再多做讨论。
　　不过《男女向前冲》节目的收视率和热度依然直升！其他业内看得不由眼红不已！
　　修心这是什么热搜体质？！
　　不少电视台和综艺节目都注意到了修心现在的热度和影响力，很多电视台和综艺负责人都想约修心接下来的档期。因为找不到修心的经济人，这些通告邀约都发到了陆少涛这里。
　　就连《R》竟然也想蹭一波修心的热度，趁热打铁放出了修心他们在《R》拍的成片和花絮，他们这条微博一经发出立刻引来了修心的粉丝齐聚。
　　【妈妈看我发现了什么？你粉的小明星终于有新的物料了！】
　　【呜呜呜，终于不用抱着《侠士》的剧照可劲舔了。】
　　【阿弥陀佛，老夫竟然有幸可以看到真正的“拈花一笑”！死而无憾！】
　　而《拿手好戏》总导演自然也不会错过这波热度，在《男女向前冲》的节目把空调送来节目组以后他不仅去合了个影，还特意把这个空调放在直播摄像头前秀了一下，果然令节目组的直播热度更上一层楼。
　　楚意抱着手机看到这个热度，恨得牙痒痒却不敢表现出来，因为此时楚母马佩芸就坐在他的身边。
　　楚母不知道为什么，今天突然想要看看修心的消息，但自己又玩不动手机，只能叫楚意帮她。楚意一万个不情愿，却只能状似乖巧地帮马佩芸下了一个微博，然后他们就刚好看到了修心的热搜。
　　马佩芸看着网友们的讨论，意识到了修心在离开楚家以后过得有多么风生水起。
　　“真不愧是我儿子。”马佩芸心情有些骄傲又有点微妙，“他和荆晖的感情也是真的好，居然还会一起去游乐园？看来以后我们楚家和荆氏真的可以试着合作合作，不过你哥今天不是说要去找楚辰吗？怎么他还有空和荆晖一起去玩？”
　　“说曹操，曹操到”，马佩芸刚说完就看到楚鸿回来了，“你回来了？你今天去找楚辰了吗？”
　　“找了。”
　　“怎么样？”马佩芸连问。
　　楚鸿冷冷地道：“他说他不想回来。”
　　“不想回来？”马佩芸没想到这个答案，“他不想回家要去哪里？这个不孝子。”
　　听到“不孝子”三个字楚鸿皱了皱眉头：“他不回来怎么就不孝了？你和爸又没养过他，现在长大了又非要他回来给你和爸尽孝，哪有这样的道理。”
　　“你怎么说话的你？”马佩芸被楚鸿这话气得不轻，“我和你爸对他没有养恩也有生恩，他这样自己一个人离家出走，让其他人知道了会怎么想我们楚家？肯定是你这张破嘴又说了什么楚辰才不愿意回来，不行，我要自己去找他。”
　　马佩芸说着，拿着手机就回房，不想再看她这个说话气死人的直男儿子一眼。
　　而楚鸿被修心拒绝以后，本身也心情不好，丢下一句“随你”后，也径直回了房。
　　唯有楚意被遗忘在了客厅里，他的耳边还回荡着楚母的那句“不愧是我儿子”。
　　过了一会，他才面露菜色的回到房间。怎料他一进屋，他的手机上就收到了一个陌生号码发来的短信。
　　陌生人：儿子，你最近怎么样了？妈妈又没钱了……
　　*
　　在与世隔绝的节目组里有一个好处，那就是无论外界多么纷纷扰扰都影响不到修心。
　　虽然修心这次出门又引起了一大堆话题，但《拿手好戏》的节目进程依然在按照计划推进。
　　修心他们又被节目组召集起来倾听三公的规则，不过这一次他们却不是去报道室，而是来到了一个更加正规的舞台。
第31章 选择（二合一）
　　“今天怎么是在这里宣布规则？”季浩权有点害怕地朝修心吐槽着。
　　前两次节目组宣布一公和二公规则的时候, 感觉都很随便，主持人把大家召集起来念一下规则就完了。
　　可是这一次公布三公规则时，节目组却是把他们叫到了一公的表演厅这里集合。只是与一公不同的是, 此时这里没有观众也没有导师。
　　“别担心。”修心安慰他说，“毕竟是最后一次公演, 节目组可能是为了显得正规一点。”
　　说着他就带着季浩权随意挑了个位置上坐下, 其他选手也跟着他坐在了观众席上等待着主持人的到来。
　　不止是修心他们在猜测着节目组的打算，弹幕也在议论纷纷。
　　【节目组这次要搞什么名堂？】
　　【最后一次公演应该是要搞波大的吧。】
　　【只是宣讲规则能搞得多大？】
　　在大家猜测的时候，主持人终于姗姗来迟。
　　她一边推门进来一边活泼地喊道：“抱歉，我们来迟了！”
　　“我们”？大家迅速抓到了这个关键词, 然后他们就看到了主持人的后面还跟着几个人。
　　随后直播间的观众们就见到所有选手都激动地站了起来！
　　【怎么了？怎么了？发生了什么？】
　　【让我也看看是谁来了？】
　　在大家的期盼中, 摄影师终于扛着摄像机让他们看看随主持人进来的神秘嘉宾们。
　　观众们眼巴巴地看着, 发现进来的竟然不止一个人。首先紧跟在主持人身后的是一个四五十岁风韵犹存的妇人，第二个是一个五六十岁、两鬓微白的老人，第三个是一个三四十岁的中年男子, 这些人观众们一开始……都没认出来。
　　直到他们看到了最后一个人——荆晖，突然才有弹幕反应过来。
　　【这些似乎都是名导啊！】
　　【把“似乎”去掉好不好，第一个是《关月美人》的导演俞嫚, 第二个是《黑白此间》的导演宫正飞, 第三个是《江湖客》的导演奚文骥, 至于最后一个荆晖就不用我再介绍了吧？】
　　【噢噢噢噢！因为他们平常都在幕后，我虽然有看过报道，一时也没将其认出来, 前面的兄弟是真的影迷啊！】
　　随着弹幕的科普，大家都了解了这些选手们为什么会这么激动。这些导演手里都是捧出过影帝、影后的人！所有演员都以能演到他们的角色为荣！
　　此时此刻无论是选手还是观众都不由地在想, 《拿手好戏》到底有什么魅力, 不仅可以请到荆晖, 还能一次性请到这么多位名导！
　　直到几位导演在位置上坐下以后，选手们才在主持人的示意下晕乎乎地跟着坐下。
　　当然，这里面也是有例外的，就比如修心，他见到这几位导演后只是在冷静地猜测着三公的规则。
　　修心看着身边一脸憧憬的季浩权等人，看样子他们真的有和偶像们合作的机会了。
　　果然，主持人开始热情洋溢地介绍起了三公的规则：“欢迎大家回到由荆氏集团、老王凉茶、time7手机赞助播出的《拿手好戏》节目现场！想必大家已经认识了我们座位上的几位导演，接下来三公的剧目大家将要和几位导演一起完成！”
　　现场立刻一片欢呼，主持人等到这热情的欢呼声降下来以后才继续说道：“比起一公、二公，三公的比赛规则会更加自由。节目组将不会提供任何剧本和主题，需要选手们在导演的协助下，自己准备好表演节目。第三次公演将由四位导演和两位导师以及评委团为每位选手打分，最后三次公演得分相加起来的分数就是每位选手的最后得分，其中一公、二公的分数占比分别是百分之十五，三公分数占比百分之七十。最后得分最高的选手就是《拿手好戏》节目的总冠军，将获得由节目为其量身打造的电影一部！”
　　这规则一出有人欢喜有人愁，但所有人都对总冠军的奖励吃了一惊。如果要拍摄一部电影，少则投入几百万、多则上亿！
　　节目组到底是从金主爸爸们手里拿了多少钱？大家都不禁瞟了瞟作为最大的金主的荆晖，可惜并没有从他的脸上看到答案。
　　主持人却并没有管选手们的想法，而是继续公布道：“至于选手们和导演的组队规则……则是要由选手和导演们双方互选。接下来要先请选手们依次上台介绍一下自己，如果四位导演想让上台的选手进入你们的剧组，就请按下手边的按钮为他们亮灯。假设有一位以上导演同时为一名选手亮灯，那么这名选手则需要反选导演。如果有选手没有一个导演为其亮灯的话，他就将暂且进入等候区等待最后随机加入缺少演员的剧组里。”
　　【好家伙，剧组真的搞了波大的，现在搞这一出？】
　　【要是有选手不得不进入等待区那也太尴尬了吧？】
　　比起观众们的忧心，选手们反而对这一part不是很担心，毕竟他们中间不少人都经历过无数次试镜的失败。和没有导演选择他们相比，他们更害怕没有导演愿意看他们一眼。现在他们能够借着节目在这些名导面前亮一下相已经是他们的荣幸了。
　　这一次选手的上台顺序，还是和自我展示一样是按照选手们的号码顺序上台的。
　　“请一号选手季浩权上台！”
　　主持人话音一落，季浩权就对修心说道：“哥！我上了！”
　　季浩权此时已经和他刚进入节目组时变得不一样了，那时他还是一个一点姓名都没有的小透明，现在的他在微博上的粉丝却已经达到了三百万。他没告诉别人的是，自从他参加了节目后，甚至已经有几家娱乐公司朝他抛来了橄榄枝。
　　他已经不是当初那个季浩权了！
　　怀着这样的信念，季浩权信心满满地踏上了舞台朝导演们自我介绍道：“四位导演好，我叫季浩权。在龙腾影视城里跑了五年的龙套，最擅长装死，每天都作为一个兢兢业业的尸体在影视城里努力工作着。这次有幸能见到四位，我真的很激动，所以我给大家装个死吧！”
　　这熟悉的画面，这熟悉的台词，当再次看到季浩权熟悉的装死表演后，沉默的直播间里终于幽幽飘过一句弹幕——【已经三周时间过去了，你最拿得出手的技能竟然还是装死吗？】
　　没有人回答他这个问题，然后他们发现没有“长进”的又何止是季浩权一个人，接下来的所有选手竟大部分都选择在导演们面前一比一复刻了他们在一开始自我展示时的表演。
　　不过大家冷静后想想也能理解，选手们虽然在参与节目的二十一天里有所进步，但这进步却并不足以让他们脱胎换骨，无论是此刻还是刚进节目的时候，他们都只是选择了自己最拿手的表演而已。
　　还好因为选手们的节目都各有千秋，虽然再看了一遍观众们也不觉得乏味。
　　不知过了多久，终于轮到修心上场。他是安安稳稳、一步一步地走到台上的。但是这一刻，所有人都想起了修心曾经一脚洞穿舞台的壮举……
　　大家的目光不由自主地落到了那光滑平整的台面之上并为其默哀。
　　怎料修心还没开始他的表演，就听“咚——”地一声，已经有人为他亮起了灯！
　　那人正是荆晖……边上的宫正飞！
　　荆晖慢了一步，沉着脸地跟着按下了灯，怎料旁边的俞嫚也接着为修心按下了按钮。
　　这么多选手中，只有修心是刚一露面就让导演们为他果断亮灯的，一亮还是三个！
　　修心茫然地看向主持人，他这样还要接着自我介绍吗？
　　主持人还没回他，宫正飞却已经拿起麦克风说：“小子，你看完我给你的剧本了吗？你一直没联系我，我只能亲自来节目组找你了。”
　　这句话消息量太大，在场的人和弹幕都思考了一会儿才反应过来。
　　【？？？】
　　【如果我没理解错的话宫老的意思是，他是为了楚辰才来这个节目的吗？】
　　【什么剧本？什么剧本？楚辰要出演宫老的电影吗？】
　　【我能说什么，只能说不愧是楚辰。被一个名导追到节目上塞角色的，他是娱乐圈头一人吧？】
　　【也不得不说，不愧是宫正飞，之前就一直听说他性格很老顽童、行事放荡不羁，也只有他会为了一个演员做到这种程度吧？】
　　【其实我感觉荆晖也是为了楚辰才上了《拿手好戏》，这是能说的吗？你看他看到宫老比他先亮灯时那个脸黑的。】
　　【原来真正有魔力吸引到这些名导的不是节目组本身而是楚辰啊……】
　　【nonono，还是不一样的，荆晖上节目那叫“追妻”。不过我有点好奇楚辰反选要选谁了。】
　　【我也，本来我觉得楚辰应该板上钉钉会选荆晖的，但是宫老却是带着资源来的，要是楚辰拒绝了宫老，到手的角色不会飞了吧？】
　　在弹幕讨论的时候，宫老还在接着争取修心到他的剧组里去：“你要是不确定要不要接下我的剧本，也可以让我们在节目里先合作一下，你看看我的执导水平如何……你放心，我好歹比他们这几个多吃了几年饭。”
　　所谓“他们几个”指的自然是荆晖他们，荆晖还没说什么，俞嫚就不依了：“我说正飞大哥，要是多吃了几年饭有用，电影届应当被一些百岁老人承包了，还轮得着你？”
　　说完她就朝修心说：“楚辰你选他不如选我，他的执导风格根本没个定性，而我却可以保证让你在表演中展现你最美的一面。”
　　一时之间，大家仿佛能够隔着屏幕闻到宫正飞和俞嫚之间的火药味。
　　【打起来打起来！】
　　【《拿手好戏》最大赌|局，楚辰最后会选谁，买定离手！】
　　【哎呀，荆晖你快说句话啊，还愣着干嘛？再不说话老婆就要被抢走了！】
　　在弹幕的祈愿中，荆晖终于也拿起话筒朝修心说道：“选我，我可以为你做到任何事。”
　　他低沉的声音被电子器械放大到所有人的耳中，不少人被电起了一身鸡皮疙瘩。
　　【额啊！听得我浑身发麻，什么叫“我可以为你做到任何事”啊？这真的不是在告白吗？】
　　【救大命！我真的不是意外点开了相亲节目吗？】
　　【完了完了，我是不是看到楚辰的耳朵红了。荆晖你这小子贼眉鼠眼的竟然用“美男计”！无耻！多来点！我爱看！】
　　这下三位导演都发完言了，按理应该轮到修心反选。不过所有人都看向了没参加刚刚的“修心争夺战”的奚文骥，因为大家都下意识地觉得应该没有人会不选择修心。
　　果然，只看到奚文骥后知后觉地为修心亮起了灯，然后拿起话筒说道：“虽然我觉得我的资历尚浅，还比不过其他几位导演，但是对于优秀的演员，身为一个导演我还是要为自己争取一下的。”
　　当奚文骥也说完自己的发言以后，主持人才说到：“就如大家所见，四位导演都为楚辰选手亮起了灯，那么楚辰选手最后的选择会是谁呢？让我们拭目以待！”
　　此时此刻，所有机位的摄像头都对准了台上的修心。
　　修心没有立即回答，只是看着四位导演，似乎在斟酌着什么。到最后他几不可闻地轻轻叹了口气后说：“我想选择荆晖导演。”
　　台下立刻响起一片起哄声，弹幕里cp粉们也在狂喜。
　　【这叫什么？这就是双向奔赴！】
　　【我是假的，辉辰都是真的！】
　　主持人在一片狼嚎声中问他：“请问你选择荆晖导演的理由是什么呢？”
　　“因为他可以为我做到任何事。”修心笑笑说，“而我想赢。”
　　他的语气淡淡，可任谁都能听清修心话里少年意气的战意，不知道为什么，台下的选手们越发激动了，有的还甩着外套，给修心吹了一个口哨。
　　而其他三个导演看到他这样也生不起气来。
　　只是宫正飞又不甘心地问他：“你节目里不选我，我的剧本你得接吧，我来都来了，你总不能让我白跑一趟。”
　　老头子这话就有点无赖了，但是修心却说道：“我看了您的剧本确实觉得很喜欢，只是因为我的手机被节目组收走，才一直没有联系您，虽然不知道您想要让我演什么角色，但我很乐意在您的剧组里学习。”
　　“真的吗？”宫正飞激动地站了起来，“放心，我不会让你演小角色的，我想让你演主角。”
　　修心看了剧本，知道这是一个双男主刑侦题材的剧本，男主A是刑|警、男主B是连环命案的凶手。修心下意识地问了一句：“您想让我演的是主演A？”
　　“不不不。”宫正飞伸出一根手指摇了摇，“是主演B。”
　　修心：“……”
　　观众们没想到修心虽然没选宫正飞，但却还是获得了宫正飞的男主。很快除了修心和荆晖的cp话题，一个#楚辰_宫正飞#的话题也上了热搜，大家都觉得宫正飞追到节目里邀请修心出演男主可以传为一段佳话。
　　话题里，所有人都在疯狂讨论宫正飞新戏的题材和修心会出演的角色。
　　其实别说他们，就连荆晖也有点好奇宫正飞找修心演了什么角色，特意等结束了互选环节后来询问修心。
　　然而修心刚刚已经答应宫正飞不能对他的剧本泄露一个字，他只得推着荆晖去往会议室：“我签了保密协议，等之后再告诉你，先把三公的节目完成吧，不是说要让我们把主题先定下来？”
　　因为三公比赛过于自由，就算他们要找个专业编剧写故事，也要先把他们要表演的剧目主题定下来，所以互选part结束以后，荆晖就叫他组里的选手们到会议室集合了。
　　等他们两个人到的时候，会议室里的人已经到齐，季浩权和秋霏等人竟然都在这一组。
　　荆晖在修心面前的时候，气质收敛、平易近人，有时候看上去完全不像是一个巨大财阀的掌权者。不过当他坐在了会议室前的时候，立刻让诸位选手坐得像一个乖巧的小学生。
　　“给你们一晚上的时间写出自己的主题方案，方案需要包括名称、预计执行剧本、选择该主题的理由以及参考剧目。明天你们轮流上台进行报告后，最后通过投票决定你们想要的主题，没意见的话现在开始吧。”
　　说完，就有节目组的工作人员为选手们发放了纸笔。
　　目睹这一切的弹幕看着选手们的苦瓜脸，不免有些代入。
　　【呜呜，这一组好惨，荆晖工作时原来是这个样子的吗？】
　　【我一瞬间以为我看到了我的秃头boss……】
　　【前面的，我以为我看到了我的实验课老师。竟然还要做报告，太惨了，我的崽们。】
　　不同于大家的痛苦，修心还觉得颇有意思，毕竟他以前没做过类似的作业。
　　季浩权见荆晖去接电话，凑到了修心身边问：“楚辰哥，你想要表演什么主题？”
　　修心此时其实并没有想好：“我都可以的，如果大家都喜欢就好了。希望最后一次表演可以给大家留下一个美好的回忆。”
　　说到这里，修心忍不住感慨：“时间过得好快，没想到这么快节目就要结束了……”
　　“这段时间真是要谢谢你们。”修心对季浩权他们说道，“其实我以前因为一些事情没去过学校，这一次来参加节目，让我感觉我好像上了一回学一样。”
　　修心知道等他离开节目组以后，就会和在场的很多人断了联系，所以在现在还在相聚的时刻，他丝毫不吝啬于说出自己的感受。
　　其他人听言都不免有些触动……
　　第二天，当修心一个人早起在休息室里的时候，忽然有人敲门走了进来。
　　来人是季浩权，只见他双手放在身后似乎在藏着什么东西。
　　当修心问：“今天怎么起这么早，不多睡会吗？”
　　季浩权才忽然把身后的东西拿了出来：“铛铛！楚辰哥！这个给你！”
　　“嗯？”修心一脸纳闷地接过，只见季浩权拿的是一本用毛线穿成的册子，封面上画着卡通人物，上面笨拙地写着“同学录”三个字。
　　修心打开一看，发现里面没有一面空白的纸张，每一张纸都是不同的人写的。
　　上面有着名字、联系方式、家庭住址、□□、座右铭、星座等信息，最重要的是里面还有所有人写给修心的寄语。
　　修心只是粗略地翻了一下，发现所有选手和节目组里的工作人员都填写了这本同学录！
　　季浩权在一旁解释说：“一般大家毕业的时候都会互相交换填写同学录。这本同学录是大家昨天连夜准备的，比较粗糙，却是大家的一番心意。因为楚辰哥昨天说在节目组就像在学校一样我们才准备了这个……我们这样是不是有点傻叉？”
　　说着说着，季浩权有点懊恼，生怕修心不喜欢这个礼物，不过他等来的却是修心一声郑重其事的“谢谢”。
　　修心抚摸着这本纯手工的同学录，他完全可以从手下的触感中感受到他们的心意：“这太贵重了，我都不知道能不能收下。”
　　怎料季浩权听到这话却说：“楚辰哥，你不要和我们说谢谢，是我们要谢谢你才对。你真的很好，你值得这世上的所有东西。”
　　在说这句话的时候，季浩权的眼神是前所未有的认真。
　　如果是没有和修心相处过的人，可能永远不知道一个人可以有多好。在这个时代，影视剧里善良的主角都不吃香了，大家都不愿意相信“人之初，性本善”。
　　曾经的季浩权也很讨厌主角是“圣父”、“圣母”的故事，因为他觉得这样的主角很假。
　　可当他认识修心以后，他才知道这世上真的有人第一次见面时就会努力记住你的名字，和你说话的时候永远耐心倾听，走马路一定自己走在外侧，遇到别人有困难永远不吝啬自己的帮助。
　　修心像是水，总是温柔地包容着所有人，所以才会引得他身边的人都真心实意地拥戴他。
　　昨天当修心说节目快要结束的时候，不知道有多少人一想到之后要和修心分开就难受地想哭，因此他们才会想要做个同学录送给修心。
　　一方面他们觉得修心没有去过学校的话，可能会喜欢这个礼物；另一方面，他们私心希望修心以后看到这个同学录就会想起他们，永远不会忘了他们。
　　至于他们昨晚明明应该把时间用来写主题报告这件事……
　　一个小时后，当大家见到荆晖时，大家摆烂地拿出了一张空纸，然后才对着荆晖唯唯诺诺地说道：“荆导，我们经过讨论，一致同意把主题定为‘校园’，这样是不是就不用写报告了……”
　　作者有话要说：
　　虽然没有证据，但我有理由怀疑这些人连夜弄出同学录就是为了不写报告（确信）。
第32章 校园（二合一）
　　“校园？”荆晖瞧不出喜怒地看着他们, “你们真的考虑清楚了？”
　　众人几乎没有任何犹豫地齐声说到：“是的！”
　　见他们这么快就确定下主题，弹幕里有人为他们高兴，也有人发现了其中的问题。
　　【大家昨天是趁我们不注意的时候商量好了吗？我还盼着今天看他们苦逼地做报告呢。】
　　【我怎么感觉他们是因为昨天楚辰说他没去过学校所以定得校园主题？】
　　【这样也太草率了吧？校园主题和之前的刑侦题材一样都有着独属于自己的细腻之处, 很难在舞台上表现出来，这次是开放性的公演, 为什么要给自己选择一个地狱难度的副本？】
　　【就是就是, 到时候别的组剧情跌宕起伏、轻易就能调动大家的情绪，这边校园主题难道要演那种堕胎伤痛文学吗？】
　　除了弹幕里面在谈论着四个小组的主题选择，很多人也在各种论坛或是超话里面发起了讨论。大家对修心这一组的选题争论最大，有人觉得他们选了“校园”主题无异于自掘坟墓, 有人却觉得有修心在, 他们并不需要杞人忧天。
　　有人误入其中看到他们的讨论都忍不住啧啧称奇。盛飞还将手机拿到经纪人眼前：“你看看, 这个楚辰真的有这么强？不仅抢走了我在《沧澜》里的角色，在《拿手好戏》里也堪称是神一般的存在。”
　　这个盛飞其实就是《沧澜》原本的拟定男主，是圈内著名的实力派小生。对于《沧澜》 这部剧, 他本来是十拿九稳，虽然还没有和剧组签约，但他已经把这部剧视为囊中之物。结果他刚刚才知道, 这部剧竟然被一个综艺里杀出来的新人截胡了。
　　所以他才想要搜搜看这个“楚辰”到底是何方人士, 结果就看到了超话里的节目粉丝把修心吹得天上有地上无。
　　经纪人也接过他的手机看了两眼, 不过他刷着刷着却发现了一个盲点。
　　“诶，盛飞，你看他们在说的楚辰‘没有去过学校’是什么意思？”
　　盛飞不解地看他：“那我怎么知道他怎么没去过学校, 国|家不是都普及九年义务教育了吗？他是从哪个山沟沟里出来的没读过书？也或是哪家的少爷从小接受私人教育？对了，他不是和那个荆晖很熟吗？”
　　“我觉得不是后者。”他的经济人说道, “在豪门圈子里只有一个楚家是姓楚的, 可他们只有两个儿子, 一个是继承家业的大儿子楚鸿，一个就是楚意。”
　　“哦，你的意思是楚辰就是单纯没读过书，那又怎么样呢？”
　　面对盛飞的疑问，经纪人笑了：“你真得甘心《沧澜》的角色就这么落到楚辰的手上？”
　　“我自然是不甘心。”盛飞哼了一声，“可知道楚辰没读过书又有什么用呢？”
　　“怎么没用？”经纪人一拍大腿，“我们完全可以把这个事情发散出去，闹大以后给楚辰贴一个‘文盲’的标签，这样他对外的形象一下子就low了呀！那《沧澜》的男主可是一位皇族，书粉怎么可能接受一个书都没读过一天的文盲来扮演？到时候他被书粉撕走了，这《沧澜》的角色不还是你的？”
　　盛飞心中一动，觉得此事可行。别看这件事好像很小，但是明星是活在聚光灯下的人，他们身上的优点和缺点都会被无限放大，在圈子里不知道有多少明星因为读错一个字被群嘲。
　　不过盛飞又冷静了下来，他拿回自己的手机重新翻了翻《拿手好戏》的超话，然后发现了：“这楚辰表面上没有公关团队，实际上他在直播里说出“没读过书”这件事以后，舆论却没有发散，看样子是有人在背后控制。我觉得十有八九就是荆晖的人，他们到底是什么关系？”
　　经纪人刚刚也注意到了这点，但他比盛飞老油条多了：“你管他们是什么关系，你和楚辰素昧平生，只要我们手脚干净一点荆晖不可能查到我们的头上。你就说你还想不想要《沧澜》这个角色。”
　　盛飞听言，最终还是咬咬牙说道：“那就交给你了。”
　　*
　　相比于观众们对于“校园”这个题材的不看好，荆晖或许是出于自己能力的自信，并没有对选手们决定的主题做过多的质疑，甚至次日他还表示要带他们重回校园、寻找戏感。
　　虽然并不是所有演员都是体验派，但当荆晖宣布这个消息的时候，没有一个选手不激动的。因为实际上除了个别选手曾经为了试镜和拍摄杂志离开过录制大楼，其他选手已经在节目组里没有手机的关了二十多天！
　　如果不是他们有这么多人互相为伴的话，他们早疯了。如今能够出去呼吸新鲜空气他们自然求之不得。
　　就连修心这个有幸出去过两次的也忍不住期待了起来，虽然他更多的是在期待可以进入学校里看看。当然他的期待也表现得很内敛，只是中途忍不住询问了荆晖两次“还有什么时候到学校”。
　　好在他询问第二次后不久，他们一行人就到达了目的地。这座学校位于郊区，占地面积不小，就连大门也出乎意料得高大，其门匾上写着“C市国际第三高中”几个大字。
　　弹幕看到这立刻骚动了起来。
　　【竟然是三中，真不愧是荆导联系上的学校。】
　　【三中不是贵族学校吗？来这真的能体验到普通高中的生活？】
　　【谢谢荆晖带我们看市面，让我们看看贵族的生活，让我们一起说“谢谢荆导”。】
　　弹幕里骚话连连，真的身临其境的选手们却有些拘谨，当学校保安将大门打开以后，他们纷纷跟小学生春游一样地跟在了荆晖和修心的身后，不敢自己乱跑。
　　事实证明他们的行为是正确的，他们在校园小道上没走两步，就忽然看到了有两只孔雀堂而皇之地走在了路上。
　　荆晖和修心解释说：“三中里面会养一些小动物，这两只孔雀就是学校养的，平时会由学生会照顾它们。”
　　他话音一落就见其中一只孔雀开了屏，节目组的摄像头把这一幕完整地拍了下来。
　　【好美啊，我在这个节目里竟然还能看到孔雀。】
　　【话说孔雀居然是可以饲养的？】
　　【前面的，绿孔雀不行，养了是要坐牢的，但是蓝孔雀可以，这两只就是蓝孔雀。】
　　【话说我怎么感觉荆晖说起这两只孔雀的样子有点娴熟啊？】
　　就在弹幕讨论之时，荆晖带着修心他们走到了学校的一块布告栏前面，这块布告栏上有许多三中毕业的优秀学子信息。也许是缘分，修心一眼就在其中看到了一张熟悉的人头像。
　　“荆晖，你看，这是你吗？”修心指着布告栏正中间的一张照片说，“荆晖……荣获‘优秀毕业生’称呼……高考分数724……”
　　荆晖没想到他的信息竟然会出现在这里，他颇有一种难以言喻的……名为“社死”的尴尬感觉，但是他想要遮住这些信息已经迟了。
　　【我的耳朵是瞎了吗？多少分？这分数得是一个状元吧？】
　　【我老公是真的强啊，有钱有颜又聪明！就是看这照片他高中时候的审美有点堪忧。怎么留着这么长的留海？都把眼睛遮住了。】
　　【都这样了，楚辰还能一眼把荆晖认出来，这是什么？这就是爱啊！】
　　【我就说荆晖为什么要把人往三中带，这是要趁机带着楚辰参观自己的母校吧？报告！我举报这里有人公费谈恋爱！哦？你说公费也是荆晖出的？那没事了。】
　　荆晖其实不在意弹幕在说什么，他只在意修心。他不好意思地遮住了布告栏上的照片：“到时候就叫人把这照片给换了。”
　　“怎么了？不喜欢吗？”修心不解地看着他，“我觉得很可爱啊，你竟然还留过这种发型？我还以为你从小就留着背头呢。哎、可惜我现在没手机，不然我一定要把这张照片拍下来保存。”
　　荆晖被修心的一句“可爱”弄得有些手足无措，半响才说道：“其实我家里应该还有备份的底片，我……到时候发给你。”
　　“好呀。”修心爽快地应下，好像真的因为得到了荆晖的照片很高兴。
　　看到他这个样子，荆晖也不提换照片的事了，只接着领着众人往校园深处的教学楼走去，那里已经有校方的负责人在等着他们。
　　荆晖觉得此人有点眼熟，走进一看发现她竟是他高中时候的班主任，荆晖难得带着点尊敬意味地主动唤了人：“林老师。”
　　如果不是他主动唤了这一声，眼前的人其实都不敢认他：“荆晖，真的是你？”
　　林芷仪打量着她这个多年未见的学生感慨颇多，虽然她也在电视上看到了荆晖的变化，但直到亲眼所见她还是有点难以置信……要知道荆晖以前可是他们班上最阴郁的学生，永远一个人坐在角落里不知道在想什么，结果没想到他真的是荆氏现在的当家人。
　　虽有诸多感慨，林芷仪知道分寸，没有多说什么，只是拿出东道主的姿态朝荆晖、修心他们说道：“荆晖说想要让你们体验一下校园生活，但让你们混在学生当中难免影响学生学习，所以我让你们按照助教的身份到各个班上观摩学习可以吗？”
　　选手们当然没有意见，让他们这么大人混进普通的青葱学生里，他们可能也不自在。
　　于是一干选手很快就趁着一节眼保健操的时间找到了他们接下来要观摩的教室，为了避免混乱，大家都是一个班去一个人。
　　不过也有一个意外，那就是荆晖，他没有一个人去教室，而是一路跟着修心来到了高二（五）班。
　　看到修心和荆晖一起进了班级，班里的学生们立即炸开了锅，一个个眼神热烈。
　　目睹这一切的观众们秒懂！
　　【看来这个班级的学生都是我们节目的粉丝啊。】
　　【xs，一个个不好好读书，还有空磕cp，加我一个。】
　　“天哪，我没看错吧！真的是楚辰和荆晖，地中海居然没有骗我们！”
　　“楚辰哥哥，你能给我们签个名吗？”
　　学生们叽叽喳喳的声音把广播里正在播放“脚趾抓地”的眼保健操都盖了过去。
　　自从在游乐园里进行过一场“大逃亡”以后，修心经过一些恶补已经知道要如何面对面地和粉丝们相处了。
　　“嘘，安静，不安静的同学别说签名了，什么都没有哦。”修心用了点发声技巧，让自己的声音清晰地传入了每个同学的耳中。
　　他一说完，教室里立刻安静了下来，还有同学夸张地捂住了嘴巴。修心这才站在了讲台上说：“咳咳，各位同学好，我叫楚辰。今天我有幸来给大家当一天的临时助教，还请大家多多指教。为了感谢大家对我的指教，今天表现最好的五个同学可以获得我的签名照还有文具大礼包一份。”
　　讲台下的同学们听言纷纷眼睛一亮，把惊喜写在了脸上，一个个忙不迭地点头表示自己会听话。
　　于是今天所有来高二（五）班上课的老师都感受到了课堂上前所未有的秩序，知道前因后果以后，他们看着修心的眼神都满含热泪。
　　到中午快下课的时候他们还想着要不要请修心吃饭，结果放学铃一响，修心就被荆晖拉着跑了，他们的身后还跟着一脸纳闷的摄影师和如狼似虎的学生们。
　　这场面多么熟悉，但是这一次荆晖不是在带着修心“逃亡”，而是要带他去食堂抢饭！
　　众所周知，一到饭点，学生们就会化为出笼的恶狼，大家一起奔向食堂的样子远远看上去就像是丧尸入境，其画面分分钟可以拍一部校园末世生存大电影。
　　好在虽然荆晖已经毕业多年，却还拥有着一米九的大长腿，成功带着修心抢在了食堂打饭队伍的最前列。
　　那打饭阿姨一看到修心和荆晖眼前一亮，手一抖，给他们多打了好多肉。修心看到别人盘里只有菜没有肉和自己盘里只有肉没有菜的情况，深深被这个阿姨的打饭技术所折服。
　　在《拿手好戏》的节目组里大家也是吃的食堂、有打饭阿姨，但节目组里打饭阿姨的技术到底还是比不上学校里千锤百炼的阿姨们。
　　打好了菜以后，荆晖心满意足地要带修心找个位置坐下，却发现食堂里已经没有位置了。
　　于是荆晖凑到修心身边说：“我知道有个地方很安静，我们去那里吃吧。”
　　在这三中，荆晖大小算半个东道主，修心于是毫无异议地跟着他走了。只见荆晖把他一路带到了一个小树林里。
　　这小树林确实安静，边上还有石桌石椅可以让他们进食。他们一边吃还能一边欣赏着小树林里的风景。等到饭后，修心也没有和荆晖马上离去，而是想在这里继续吹吹风。
　　结果他们没呆多久就敏锐地听到了一阵脚步声，修心和荆晖对视一眼、默契地一起躲在了一棵大树后面。
　　他们这样做，只是想要躲个清净，然而他们没想到来人竟是一对情侣。而且这对小情侣进了小树林以后就一边调|情一边亲在了一起！
　　被迫听墙角的修心一脸窘迫，一时进不是退也不是，他只能庆幸刚刚他和荆晖牵着手跑的时候不小心把摄影师也甩掉了。
　　听着那对小情侣渐入佳境，修心只能祈祷着他们快点离开。结果他万万没想到他们这么一亲就亲了一个中午，直到预备铃响起以后，他们两人才依依不舍地离去！
　　当修心和荆晖一起拖着差点蹲麻了腿从树后走出来以后，修心看向荆晖莫名有点不自在，他感觉自己的脑海里还回荡着那些暧昧的水渍声和衣服摩擦的声音。
　　“咳，上课了，我们回去吧。”
　　“嗯……”
　　等又上了一下午课以后，修心才用芊芊学子们欣欣向学的景象将中午的记忆覆盖掉，而他们今日的校园之行也要结束。
　　五班的学生们念念不舍地聚在他们二人身边，有几个看上去甚至是要哭了。其中一个女生信誓旦旦地朝修心说道：“楚辰哥哥你等着，我一定为了你好好学习，长大以后继承家业给你投资电影。”
　　听到这话，修心才觉出眼前这些小孩和一般家庭的小孩的不同。他轻轻笑了笑对她说：“你不应该是为了我而学习的、而应该是为了你自己，就像你喜欢我也应该只是为了你自己开心。但是我想，如果我以后可以看到你功成名就继承家业的样子，我一定会为你而高兴。”
　　修心语气温柔，但怎料他这样学生们反而越想哭，最后修心是被所有学生们一起送出校园的。
　　荆晖并不意外修心有如此超凡的魅力，他等到上车以后才问修心：“今天感觉怎么样？”
　　“很好。”修心看着荆晖的眼睛说，“谢谢。”
　　修心知道，如果说同学录是其他人送给他的礼物，那么今天的校园一日游就是荆晖送给他的礼物。
　　荆晖看着修心干净的琉璃眼睛：“不用谢，都是为了公演而已，你今天体验了一天校园生活有什么收获吗？”
　　当荆晖问及“收获”的时候，修心的脑子里想到了很多，不过若数最难忘的恐怕还是他在小树林里的记忆：“季浩权他们说男高中生的……比钻石还硬，原来是真的……”
　　因为矜持的佛子说话太小声，荆晖一时没有听清：“你说什么？”
　　听到荆晖的追问，修心却不肯再复述一遍。
　　不过无论如何，这一次一日游，大家确实都收获颇丰。
　　不止是修心，很多离校多年的选手都因为今日一行回忆起了他们的少年时光，他们现在已经迫不及待想拿到三公的剧本，给观众们表演一下什么叫做真正的“少年气”！
　　作者有话要说：
　　滴——校园一日游卡！
　　修心：长见识了。
　　以防万一解释一下，那对小情侣没有真的做什么，只是一直黏糊。修心和荆晖是怕小情侣社死才没有出去，不是故意听墙角的，他们也没有去偷看这对小情侣。至于我为什么设计这么一个情节只是因为想让修心这个角色开始染上情|欲，而性|启|蒙其实都是发生在少年时代。（一些求生欲）
　　话说我总是迟到怎么回事，大家以后还是直接12点以后或者次日来看文吧！
　　顺便我今天开了防盗，不过比例不高，大家如果跳订太多看不了最新章可能要等等或补订。真的谢谢每一位支持正版的小天使，爱你们！
第33章合一
　　选手们回到了《拿手好戏》的节目组里以后, 就开始进入如火如荼的排练当中。陆少涛还以为他终于可以松了口气，结果没想到他手下的人突然来跟他汇报说：“陆助你看，这些人是不是有点问题？”
　　陆少涛接过他手中的报告一看, 发现上面登记了几个微博号。他们竟然都自称自己是修心的老乡并且爆料了修心的一些往事。
　　他们倒是没有说什么修心的黑料，但是陆少涛上看下看完全没有看出他们说的人和修心有什么关系。
　　@鸡蛋一个一块钱：这个楚辰是我们村里面走出去的呢, 结果没想到成了一个大明星。我们以前都叫他狗蛋, 成了大明星以后，他竟然还给自己取了个新名字叫“楚辰”，还怪好听的。
　　@蓝色天空：我可是看着狗蛋长大的，他小时候黑不溜秋、整天留着个鼻涕在村子里偷鸡摸狗, 没想到现在长得这么俊。
　　@242935r895：狗蛋, 真是出息了。一天书都没有读过, 竟然还可以成为大明星？不过怎么也不知道回村里来看看呢？
　　陆少涛脸色难看，他看出来了这些人字里行间是想要毁坏修心的形象。在世人的眼中，明星是满足他们幻想的存在, 理应是风光霁月的。
　　这个圈子里面虽然也有穷苦人家里面走出来的，但是同样的两个人，一个是富二代人设、一个是泥腿子人设, 即便后者的人生更加地励志, 但观众们依然更容易被前者吸引, 后者反而会因为身世被一些黑子嘲讽。
　　果然在这些微博发出来以后，他们底下的评论并不好看。
　　【笑死，天天看着粉丝吹逼, 我还以为这个楚辰有多大能耐，结果没想到却是一条九年义务教育漏网之鱼。】
　　【看着他天天端成那个样子, 我还以为他是什么贵公子呢, 结果没想到却是一个书都没有读过的小混混。】
　　不过也有粉丝在下面反驳。
　　【你说你和楚辰认识, 你有证据吗？造谣是有代价的知不知道？没看到之前那些造谣过楚辰的都被告了吗？】
　　【你放……放下屠刀，立地成佛！瞎说什么？你说楚辰是在你们村子里长大的，那我问你他身上的武艺是从哪里学来的？】
　　粉丝的反驳都很有力度和道理，但是耐不住有一些人就是睁着眼睛说瞎话，要看修心的笑话。陆少涛的团队只是没有立刻监测到这些微博的异样，已经有大批吃瓜网友和修心的黑子赶来。
　　看到这里，陆少涛有点无奈。虽然说修心已经表现出和荆晖的关系匪浅，但那些网络媒体、水军公司却总是觉得得罪修心并不等同于得罪荆晖，才导致他老是要加班。
　　实际上作为一个优秀的助理，陆少涛隐隐感觉出修心才是荆晖的底线，得罪荆晖可能没什么，但是如果有人给修心造成了伤害，那么这个人一定完了。
　　也正是因为这样，陆少涛才对修心的事情分外上心。
　　将这次的事情整理好以后，陆少涛立即想要和公关团队拟定一个方案挽回修心的形象，只是这个方案需要针对修心的真实情况来安排，不然可能弄巧成拙。
　　陆少涛最终还是把电话打给了荆晖。
　　荆晖接到这个电话的时候，他正在《拿手好戏》节目组里面帮修心他们彩排。
　　他听到这件事情后压下怒意心想，看来之前两次告了那些造谣的博主力度还不够。荆晖琢磨着是时候从水军公司方面下手杀鸡儆猴了。只要以后没有营销公司敢接对付修心的单子，也就不怕有人又起什么歪心思。
　　不过，在此之前还需要先解决眼前的事，荆晖思考了半晌，叫陆少涛把这次的事情告知楚鸿。
　　“楚总？”陆少涛不知道这里怎么还会有楚鸿的事。
　　荆晖在认识修心以后从来没有派人去调查过他，所以他只知道修心是楚家被抱错的亲生儿子。但是知道这一点就够了，像是这样的绯闻，如果荆氏集团代表修心出面的话，即便他们为修心出示再多的证据，别人也会觉得他们捏造身份作伪，一样有很大一部分人会相信那些看上去很朴实的微博造谣号。
　　可是楚家出面就不一样了，没有豪门会到处乱认儿子。只要楚家证明修心是他们的少爷，这些谣言就会不攻自破。
　　“你去做就是了。”荆晖冷冷地说道，“楚鸿知道这件事以后自然知道会怎么做。”
　　当然，如果楚家不愿意替修心出面，那么到时候荆氏自然会站出来。
　　*
　　“总裁，荆氏那边发了一份资料过来。”
　　听到助理的话，楚鸿抬头有些疑惑，他们楚家跟荆氏很少有生意上的往来，荆氏怎么会给他发什么资料？
　　“发来给我看看。”楚鸿说道。
　　然后楚鸿就发现了这竟是修心遭遇造谣的资料。
　　助理有些忐忑地看着楚鸿，他其实已经先过目过这份资料了，按理来说这种“乱七八糟的东西”不应该被楚鸿看到，但又因为这些资料是荆氏发来的，他才硬着头皮地将其交给了楚鸿。
　　好在楚鸿并没有斥责他，只是看到这份资料以后压了压眉头显出了一丝怒意来。
　　助理看着楚鸿的神色、又看着资料上的修心，心里开始疯狂的猜测，楚鸿和修心以及荆氏的关系。
　　等到楚鸿把资料看完以后，他已经在心里脑补了一出关于楚鸿、修心、荆晖三个人的三角虐恋。
　　结果他却听楚鸿说道：“马上叫人写一份合适的文案，宣布楚辰的身份。”
　　“啊？”助理傻眼，“总裁，这楚辰是……什么身份呀？”
　　楚鸿看了他一眼：“他是我的亲弟弟，你不知道吗？”
　　“不、不知道……”助理目瞪口呆。
　　楚家孩子被抱错这件事情，其实公司里面也有流传出一些消息，但是助理万万没有想到楚家那个真正的小少爷竟然会是楚辰？！
　　而且看样子，楚鸿对这个弟弟也颇为重视。
　　助理几乎是魂游着离开了楚鸿的办公室，结果他一出门就看到了红着眼眶的楚意和马佩芸，两人看样子似乎在办公室外站了有段时间。
　　助理连忙朝他们问好：“董事长夫人好。”
　　“嗯。”马佩芸应了一声，就带着楚意进入了楚鸿的办公室。
　　她看着楚鸿问道：“你要对外公布楚辰的身份？”
　　楚鸿没想到今天马佩芸和楚意会来，听到这句问话，他理所当然地说道：“是啊，怎么了吗？楚辰被认回来这么久，也是时候对外宣布他的身份了。”
　　“话是这么说。”马佩芸看了一眼身边的楚意，“可是你要楚意怎么办？如果公布楚辰的身份的话，你弟弟一定会招人议论的。”
　　“我弟弟？”楚鸿觉得马佩芸这话说的有问题，“楚意是我弟弟，楚辰也是我弟弟，而且楚辰现在已经招人议论了。”
　　说着楚鸿把桌上的笔记本一转，给马佩芸看荆氏发给他的资料。马佩芸一瞧就看到竟然有人骂楚辰“孤儿一个”。
　　马佩芸脸色难看，这不是在说她死了吗？
　　“现在的小孩嘴怎么这么脏？”马佩芸怒道。
　　“现在你还坚持不让我公布楚辰的身份吗？”楚鸿问道，“妈，您担心楚意我觉得很正常，但是您这段时间不是已经带着楚意到处表了态吗？还有谁会再因为楚意的身份欺负他呢？倒是楚辰，您不会想要一辈子都不公开他的身份吧？”
　　楚鸿略有些不满地说：“当初楚辰之所以又离家出走，可能就是因为我们明明把他认了回来，却都不愿意向外公布他的身份。”
　　马佩芸听到这话，心中一动。
　　说马佩芸作为一个母亲对修心的离家出走没有什么想法是假的。正相反，当马佩芸知道楚意不是她的亲生儿子，而修心才是的时候，她是没有什么实感的，毕竟她身边的、眼前的楚意，才是她切切实实地将其养大的孩子。
　　她还记得她明明可以请女佣却非要自己给楚意换纸尿布的手忙脚乱，她也记得她将楚意送去幼儿园的时候楚意可怜的小模样。而她对于修心的记忆，只有她怀胎10月时的期待和生育时的痛苦，这些记忆还被她一度嫁接到了楚意的头上。
　　一直到楚意生日那天，她才反应过来她当初期待生下来的那个孩子是修心、而不是楚意。
　　原本的修心对马佩芸来说就是一个虚无缥缈的幻影，她知道抱错孩子一事后根本没有感觉到自己失去了什么。直到修心回到楚家又离家出走以后，马佩芸才有了一种自己失去了一个亲生孩子的意识。
　　即便她现在依然更宠爱楚意，但她似乎也终于意识到了修心才是她的亲生儿子。
　　楚鸿看到了马佩芸的松动，趁热打铁说：“再说您这样为楚意着想，您问过楚意的意见吗？当初您还在纠结要不要把楚辰接回来的时候，还是他劝着您把楚辰接回来，您觉得楚意会乐意您这样对楚辰吗？”
　　说着楚鸿就把视线看向了他心目中善良柔弱的弟弟楚意。
　　楚意听到这话心中崩溃，他当然乐意马佩芸这么做，他甚至巴不得马佩芸直接把修心赶出楚家！当初楚家发现他并不是楚家的亲生孩子，并且找到了修心的踪迹时，他恨不得修心已经死在了外面不能回来。
　　可是他无意中听到了楚父楚国雄和楚鸿的谈话，楚国雄并不能允许他的亲生儿子流落在外，是铁了心地要把修心接回来。
　　所以楚意才主动劝服溺爱他的马佩芸把修心接回来，并营造出一种是因为他的善良楚家才找回了修心的错觉。从而让其他人都觉得他非常地善良柔软，并对他更生怜惜。
　　当时马佩芸松口以后，那是直接对楚意说道：“放心吧，宝贝，你永远是妈妈的亲生儿子。就算是你那个哥哥回来了，也绝对不会影响到你。
　　听到这话以后楚意又说：“妈，我也永远爱你。我不怕哥哥回来以后别人怎么想我，他们或许会觉得我是一个小偷，又或许会觉得我是一个假货，这都没有关系。我就怕你们要回了哥哥以后不要我了。妈，我想一辈子和你在一起陪着你，等哥哥回来以后，你不要赶我走，好不好。”
　　马佩芸本就从小溺爱楚意，哪里听得了楚意这么说，她的潜意识一下子就把修心放到了楚意的对立面，觉得修心回来以后会伤害到楚意。她当下就暗自决定了等到修心回来后一定要保护好楚意。
　　所以才有了修心回来以后马佩芸不管不顾自己的亲生儿子，却反而带着楚意到处参加晚宴、彰显重视的事情。
　　楚意伪装出来的善良柔弱一直是他强有力的武器，结果没有想到他今天却搬起石头砸到自己的脚。
　　面对楚鸿的说法，楚意自然不能够反驳，他反而还要维护自己的人设，顺着楚鸿说：“是啊，妈，哥哥说的对，我们不能这样对楚辰哥哥。您放心，我没事的。”
　　见此，马佩芸听言怜爱地拍了拍楚意的手，犹豫了一下后不再阻止楚鸿对外公布修心的身份。
　　于是半个小时以后，楚氏集团的官方微博发了一条声明：恭喜我们家二少爷楚辰在《拿手好戏》的第二次公演中取得了第一名的好成绩，为了给二少爷打call，转发这条微博，我们将抽二十个网友承包一年的早餐，中奖者也可以折合成人民币3650块。
　　虽然企业官微的粉丝一般都少的可怜，但是楚氏集团的这条微博一经发出，立刻引起了吃瓜网友们闻风而动。
　　【什么东西？你说什么？什么少爷？什么楚辰？是我在做梦，还是我出现了幻觉？】
　　【我的天！楚辰竟然是楚氏的二少爷？】
　　【我记得楚意是楚家的小少爷吧？那他俩是兄弟？】
　　【我就说楚辰怎么和荆晖关系这么好，他俩难道是青梅竹马吗？】
　　几乎都不需要楚家或者是荆晖买水军，没过几分钟#楚辰_少爷#这个话题就径直上了热搜，吃瓜网友们都对这种豪门加娱乐圈的瓜分外感兴趣。再加上楚家的公关团队加了抽奖，就连对娱乐新闻毫不感兴趣的人都意思意思地吃了口瓜。
　　当初修心刚回到楚家的时候，马佩芸怕公布修心的存在以后会对楚意造成影响，结果现在这个热搜直接就上了微博总榜的第一，现在几乎所有人都已经知道了修心的身份，也知道了他和楚意的关系。
　　《沧澜》剧组注意到了这个热搜，导演一拍手觉得这个热度不蹭白不蹭，于是直接官宣了修心的角色。
　　@沧澜电视剧官微：储星扮演者：楚辰。
　　储星就是小说《沧澜》的男主，官微如此简简单单的一句话，却立即引起了网友们的轰动。
　　【什么？我家星星的选角竟然是楚辰？不是有小道消息说是盛飞吗？】
　　【好家伙，《拿手好戏》给选手提供的试镜不是男三号和女三号的角色吗？楚辰怎么试上了男主。】
　　【感觉楚辰很合适啊，配得上沧澜大陆第一美男的称号。我看过他在节目里的一些表演，演技不错，而且他身上也有一股贵气。这个选择仅代表我个人而言很满意。】
　　【楚辰可是真正的豪门少爷能不贵气吗？】
　　【整个内娱恐怕没有谁会比楚辰更适合储星这个角色了，实际上楚辰之前一直流落在外，是前段时间才刚被认回楚家的。有着这样和储星类似的身世的，全内娱找不到第二个男演员了吧。】
　　【我操，楼上说的是真的还是假的呀？我之前确实看到有人说，楚辰是哪个山沟沟里面出来的……】
　　【无论楚辰之前是不是流落在外，但是绝对不可能是什么落后小村子里长大的，看他的言行举止肯定是受过很良好的教育，而且他会的武术也非常正统，绝对是从小练的童子功，怕不是他流落在外的时候被某个隐世高人收留了。】
　　一个小和尚恰好刷到这条微博，他摇摇头说：“什么隐士高人？再大胆一点猜！修心师兄可是天生佛子，全佛门的大师都在排着队给修心师兄传功授课。这届网友不行，格局太小了。”
　　“你在滴嘀咕咕说些什么呢？还不把落叶都扫干净？”另一个和尚看到他拿这个手机不知道在干嘛，有些纳闷。
　　那小和尚听言立马摇头，并把手机收了起来：“不，没什么，我马上打扫干净。”
　　修心进入娱乐圈的事情虽然已经在佛门当中传播开来，但是传播范围并不广。即便修心现在常驻文娱热搜榜，火得堪称一句“顶流”，依然还是有很多专心苦修的人不知道这件事。
　　而知道的人也无意于将这件事情传得更广，他们决心要偷偷应援修心，惊艳整个佛门！
　　小和尚一边扫地还一边滴溜溜的转着眼睛，心里琢磨着要怎么请假去观看修心的三公表演。
　　一想到可以见到修心，小和尚整个人都明媚了起来，甚至哼起了歌。不过有些人的心情就没有这么好了。
　　同一时间，盛飞和楚意一起把桌子都掀了。
　　盛飞万万没有想到修心竟然会是楚家的少爷，他也看出来了，是他想要毁坏修心的形象，才激得楚家公布了修心的身份，反而促成了《沧澜》剧组这么快就宣布了选角。他这一出是彻彻底底的演绎了什么叫“偷鸡不成蚀把米”。
　　不对，他可不只是“蚀把米”，在他恼怒的时候，他的经纪人突然冲进了房间：“大事不好了，你的资源掉了！”
　　盛飞听言一抬头：“什么资源？”
　　“所有！”经纪人颤抖着给盛飞汇报着，“无论是综艺、影视剧还是代言，你看看，都说要和你解约！”
　　“怎么会这样？我最近没有得罪什么人啊！”盛飞激动地站了起来，但是他刚一说完就意识到了，“是楚辰！完了……我完了……”
　　盛飞和他的经纪人都面如死灰，他们意识到了，盛飞被楚辰背后的人给封杀了。
　　与此同时，有一家业内有名的营销团队突然宣告解散。
　　一时之间业内震动。
　　就连《拿手好戏》的节目组里的工作人员也不禁咽着口水紧张地看着镜头前的修心，并且忍不住思考着自己有没有曾经得罪过他。
　　虽然修心真的很好很温柔，但他的身后却藏着豺狼虎豹！
　　此时引起全网震动的修心还在岁月静好地和其他选手们一起排练三公表演，三周的准备时间说起来很多，对于修心这些选手而言，却还是稍短了一些。
　　修心敏锐地感受到了一些工作人员看上去似乎有些不舒服，还好心地走过来慰问了一下他们：“你们怎么了？是中暑了吗？要不要配合你们休息一下？”
　　做直播节目累的不是镜头前的人，而是镜头外的人，只要镜头前的人没有停，镜头外的工作人员就要持续地工作。
　　面对修心的关心，工作人员们十分感动，但却坚定地摇了摇头。他们不止不能休息，接下来还要整活呢。
　　每次在公演之间的排练，为了不让直播显得太过枯燥，节目组都会额外做一些活动或游戏。
　　今天节目组其实也准备了小游戏。
　　只见节目组把选手们召集在一起后，拿出了几幅卷轴：“今天想和大家玩一个盲人涂鸦的游戏。两个选手为一小组，一人需蒙着眼睛拿着画笔，并在搭档的指挥下在卷轴上进行作画。最后获胜的一组选手可以要求节目组帮你们准备一个道具。”
　　说着，那些节目工作人员已经把手中的几副卷轴挂在了墙上，然后大家定睛一看，发现这几幅卷轴竟然不是空白的，而是画着山水画，像是什么在二手古玩市场里面淘来的装饰画。
　　有弹幕猜出了节目组的险恶用心。
　　【笑死我了，这个游戏画出来的成品都会很搞笑。节目组还刻意挑了这样的卷轴作为底图，到时候对比不要过于惨烈。】
　　【狗比剧组，不愧是你们。】
　　对于节目组的恶趣味，选手们已经早有体会，他们任命的跟随节目组的指示组好了队，小游戏马上就要开始，观众们也已经准备好了“哈哈哈”。
　　可是却有一个人一直站在原地没有动、只是观摩着那几部卷轴，那人就是修心。
　　他看着其中一副卷轴，总觉得这风格似曾相识，像是大烨王朝的一个名家手笔。
　　当第一批小组，拿起画笔即将开始游戏的时候，修心连忙喊了一声：“等等！”
第34章合一
　　听到修心的喊声以后, 那几个手拿画笔的选手下意识顿住了，修心眼见着有几滴墨迹差点飞落在卷轴上，即便向来淡定如他见状眉毛也抽了一抽。
　　一边的主持人问他：“怎么了吗？楚辰。”
　　修心没有隐瞒：“我发现最中间的那一副卷轴似乎是名家白术的手笔。”
　　他这话说出口后, 其他人一时都没有反应过来。季浩权下意识地问道：“白术是谁？”
　　“白术是大烨王朝一个奇迹般的存在，他是举世无双的天才, 是古代著名的发明家、画家、政治家, 也是道家知名的代表人物之一。”修心解释说。
　　“不会吧？”节目的工作人员最先反驳道，“这几幅画都是我们从二市场随便淘来的，一幅画才几十块，而且这幅画一点都不像是古代的话, 你看看、仔细看的话, 好像还能看出打底的铅笔痕迹。”
　　除了在场的工作人员, 弹幕也纷纷质疑。
　　【就是啊，这画看上去哪里像是古董？现代画的痕迹太重了，就不用专家来鉴赏, 都可以看出这是个赝品。】
　　【太好笑了，楚辰不会是听说网上有人嘲讽他是“九漏鱼”，所以想要搞这出戏来证明自己吧？】
　　【白术, 我知道！这个人物在历史上非常地神秘, 史学家们至今不知道他的真实身份, 因为他的身份太多了。在有关大烨的史料中，无论是政治、文化、思想、技术等方面，似乎都可以发现他的参与。就连千古一帝应麟也十分听他的话, 古玩市场上有关于他的古董往往会身价翻倍，于是很多有关于白术的赝品也应运而生。楚辰不会是之前见过赝品, 然后就把赝品当真了吧？】
　　就连选手们一时之间也对修心产生了怀疑, 即便他们非常地信任修心, 但是修心从来没有展现过他对于古董还有研究。
　　唯有站在一旁的荆晖相信了修心，他没有管别人的怀疑，直接当场打了个电话：“马上去请几位知名的古董鉴定师过来。”
　　一般知名的古董鉴定师也是需要预约的，而且即便有钱可能也约不上他们。但是荆晖吩咐下去以后，没过多久在B市有空闲的知名古董鉴定师都来了。
　　不过他们来归来，却只是冲着荆氏的名头来的，他们并不觉得一个综艺节目随手就能够买到货真价实的古董。
　　所以他们进入节目组的第一反应是去与荆晖打招呼，荆晖简单地回应了后就对他们说道：“我请诸位来是想各位鉴定一下这幅卷轴。”
　　其实修心指认的那份卷轴已经被工作人员取了下来，并且将其摊在了一张桌子上。
　　几个坚定时兴致缺缺的围在了那卷轴边上，他们本想随便扫几眼就好，结果这一看他们就陷了进去。
　　其中一个鉴定是激动地围在了卷轴的边上：“这、这真的好像是白术的真迹啊！”
　　其他鉴定师也都小心翼翼地开始观察着这幅卷轴。
　　看着他们的样子，原本都不信的众人忍不住大眼瞪小眼。节目主持人履行自己的职责走上前去：“几位专家，难道我们节目组真的买到了古画吗？”
　　几个鉴定师没有理她，而是沉浸在画中，直到有一个人突然想起问：“这幅画是谁发现不对劲的？”
　　众人都把视线投向了修心，那个鉴定师激动地问道：“你是怎么发现这幅画似乎是白术的真迹的？”
　　“我对白术的画，其实没有太多的研究。”修心不好意思地说道，“只是我曾经有幸观摩过其真迹。白术生活在大烨，大烨与其他朝代不同。根据史料可以发现大烨的生产力水平比其他朝代都高了很多，甚至在那个时候就已经出现了铅笔、印刷术等等技术。其中铅笔就是白术发明的，他写字作画便是常用铅笔。又因其画法还和现代艺术风格非常接近，所以他的作品总是会被人们认为是现代作品。”
　　修心说着，也走到那卷轴边上指着卷轴上的画说：“不过我有把握觉得这幅画是白术的作品，是因为画上的内容。这幅画上画的是大烨百姓们的生活，白术除了画设计图，最喜欢画的便是大烨的民间风貌。而且看画上连女子也可以自在地走在街上，她们手中还拿着类似三明治、奶茶之类的便携食物，这种风貌也只有大烨可以看到了。最后白术很喜欢在画里一些不起眼的地方加上自己的名字，像是这个人物身上的花纹是不是‘白术’？”
　　虽然修心自己说对白术的画没有什么研究，然而说起来却头头是道，把其他选手和弹幕听得一愣一愣的。几个鉴定师激动地想要上前握住修心的手：“哎呀，小友真是博学多识。多亏了你及时将这幅画辨别了出来，不然我们就要错过白术的真迹了。”
　　听到他这么说，主持人惊道：“意思是这幅画竟然真的是古画吗？”
　　那几个鉴定师没有把话说死：“有很大的可能性，不过具体的结果如何还需要我们将起拿回去用设备再精确地鉴定一下，不知道节目组能否同意呢？”
　　“能能能，简直太能了！”导演当即说道，他们节目组不过是出门随便买了点道具，竟然就能挖到一副古画，这是怎样的欧气啊？
　　就在他得瑟的时候，鉴定师朝他们突地问道：“对了，你们节目组怎么会突然去买画？”
　　所有人听言看了看桌子上价值连城的卷轴，又看了看几个选手手中的毛笔……
　　主持人凭借着自己的优秀职业能力立刻闭着眼睛胡诌了起来：“我们节目组买这几幅画是为了给选手们陶冶情操罢了。”
　　她似乎忘记了节目现在正处于直播之下，他们的一言一行都已经被镜头忠实地记录了下来。
　　于是没有多久，在外界的吃瓜群众还在吃修心的身世之瓜时，修心又带着#楚辰在线挽救古董#的话题上了热搜。
　　这条话题下的热门第一，是一个修图er截的一张gif，其内容正是看到选手差点把墨迹滴到了白术的真迹上时，修心那略显惊恐的小表情。
　　【笑死我了，原来楚辰还会在生活中露出这样的表情。】
　　【好家伙，之前就算楚辰的身世公布后，也坚持说他是九漏鱼、文盲的人呢？还不快出来自己接受全自动打脸。他要是文盲，那你们又是什么？人均博士吗？】
　　【阿弥陀佛，不愧是……，又是功德一件，善哉善哉。】
　　一时之间热搜榜又一次被修心给霸屏了，其实除了关于他身世和辨认出白术真迹的话题，在这热搜榜上，还有一个话题跟他有关——#楚辰_楚意#。
　　楚意的身世几乎可以算是公开的秘密，他的粉丝当中也有很多人是因为他的身世而粉上他的，“不火就要回家继承家业”这个人设在娱乐圈还是非常吃香的。
　　所以当楚家公布了修心的身份以后，楚意也立刻上了热搜。在这个话题下，大家一开始都是双厨狂喜，纷纷感慨“原来我喜欢的人是兄弟”。
　　然后随着网友们深扒，大家发现了楚意之前上过《拿手好戏》，但是他和修心相处的时候，却不是大家想象中的兄友弟恭，正相反楚意似乎还在有意刁难修心。
　　当初在第一次公演的时候，虽然楚意一直在给谈序帮腔，但因为有谈序顶在前面又有楚意的粉丝控场，大家都没有过于注意他。
　　然而随着楚辰的身世公布，大家重新看这个片段就觉出有些不对劲了。如果是其他人，那大家可能感叹一下“豪门之间没有真感情”就过去了。
　　但是楚意的人设一向是温柔善良，他在节目上针对自己哥哥的这种事让认识他的网友都觉得非常的割裂。
　　【楚意整天跟个小白花，结果全是装的，连对自己的哥哥都这么的刻薄，能指望他善良到哪里去呢？】
　　【你们这些黑子都在胡说些什么？我们家楚楚那么好，一定是楚辰做过什么对不起他的事情。你们不是说楚辰会武功吗？我们楚楚怎么可能欺负他？怕不是他私底下一直欺负我们楚楚吧。】
　　【就是就是，他们两个人站在一起，谁欺负谁呀？】
　　“好了。”楚意的经纪人观察着说，“有水军和粉丝在，不会让舆论发酵的。”
　　楚意死死地瞪着手机屏幕，那些骂他的言论刺眼地要命，可是他又不能拿对付楚鸿楚母他们的借口去应付广大网友。且不说网友们会不会相信，他这借口一出，大家势必会追问修心为什么会离家出走？
　　楚家在公布修心身份的时候，没有说出楚意和修心抱错的事情，他也断然主动不会把这件事情说出去的。
　　楚意决定眼不见为净，放下了手机打算离开工作室：“帮我把这几天的通告都推掉，我休息几天。”
　　他的经纪人也想让他避避风头，于是一口同意。
　　楚意便放心地离开了，他来到地下停车场刚想上车结果却被一个人拦了下来。那是一个大概四五十岁的中年妇女，眼神浑浊、眼下布着青紫，四肢都非常地瘦弱、堪称皮包骨。
　　“你怎么来了？”楚意看到这个妇女下意识地低声质问。
　　他想绕开这个人却怎么也绕不开，一直在等候着他的司机见状想要下车帮他：“少爷你怎么了？你这婆子想要干什么？”
　　楚意不敢让其他人看到这个妇女，他看到司机要过来连忙喝道：“没事，是我认识的人，你先回去吧，我等会儿自己回去。”
　　司机听到这话有些犹疑，毕竟楚意身份特殊，既是豪门公子又是明星。不过在楚意的坚持下，他还是自己开车离开。
　　楚意这才把那个妇女带到了监视器拍不到的角落里，低声问她：“你怎么过来了？谁叫你过来的？”
　　那妇女一脸热切地看着他：“你一直不来见我，我只能自己来找你了。儿子，我又没钱了，你看……”
　　说着她露出一脸贪婪的表情，衬的她本就保养不当的脸更加地可怖。
　　楚意压抑着怒火地问她：“我之前不是刚给你五十万吗？你又去赌了？”
　　那妇女没有回答，楚意却已经知道了答案，他早已厌恶了和眼前这个女人的交易：“我这次一分钱都不会再给你。”
　　“不、不。”妇女听言立刻急了，“儿子，你可不能不管妈妈啊！如果不是我，你哪有现在的生活，我只是想要一点钱而已。你难道要眼睁睁地看着我去死吗？”
　　听到这话，楚意这段时间压抑的情绪通通都爆发了出来：“你还好意思说！如果不是你……”
　　话说到一半，他意识到了地点不对，于是将眼前的人带到了没有人的保洁室里。
　　将保洁室的门反锁以后，他才继续刚刚的话：“你还有脸来找我，如果不是你，我爸妈怎么会发现我不是亲生的？”
　　保洁室里面刚好有一面镜子，映出了他们两个人的身影。虽然两个人性别不一样、年龄不一样，但两个人还是有一种奇迹般的相似，相似到只要有人看他们一眼，就能够轻而易举地猜出他们的关系。
　　眼前这个妇女正是楚意的亲生母亲姜素兰，当初就是她设计把修心和楚意掉了包。只不过她让楚家帮她养儿子，她却是直接把修心丢在了一个寺庙门口。等到楚意在楚家过得如鱼得水的时候，她就偷偷找上门来让楚意用楚家的钱接济她。
　　当然楚家父母并没有见过姜素兰，只是楚意实在长得太不像马佩芸和楚国雄了。再加上当时出了一个大八卦，有一个公司的总裁把儿子养了二十多年，在把公司交给他以后，他才发现这个儿子是他老婆在外面和别人生的野种。
　　不知道是出于什么想法，楚国雄知道这个消息后偷偷地给楚意做了一次亲子鉴定，坏消息是楚意真的不是他儿子，好消息是楚意也不是马佩芸的儿子。
　　楚意在知道自己的身世以后，一直是万事小心。甚至为了让自己保持身体健康不会患上一些需要配型的病养成了良好的生活作息。
　　怎料他千防万防，最后竟然是因为这种可笑的理由被发现了身份，他真是恨透了自己这张长得一点都不像楚父楚母的脸。
　　同时他也恨透了给他这张脸的姜素兰。
　　他看着他自己镜子里的脸深吸一口气，对姜素兰说：“我最后再给你一百万，从此以后，你不要再来找我了。”
　　楚意心里清楚，现在的他是仗着楚家人对他的感情才能继续留在楚家。如果楚家发现了姜素兰的存在，并且得知了真相，那么迎接他的将是万劫不复。
　　可是姜素兰哪里能乐意呢？她当初丧心病狂地设计交换了楚意和修心不就是为了她自己的荣华富贵吗？区区一百万怎么可能让她放过楚意？
　　不过姜素兰知道不能将楚意一下子逼得太狠，于是她假作同意了，只等着下一次没钱之后再来找楚意，她知道只要楚意想继续生活在楚家，他就必须花钱稳住她。
　　但其实姜素兰也是有一点担心修心回来以后会影响楚意在楚家的地位，所以拿到钱后她没有立即离开，而是给楚意出起了主意：“你何必如此这样担惊受怕的呢？除了血缘，明明还有另外一个东西可以让你继续留在上流社会。”
　　虽然信不过姜素兰，但楚意听到这话还是问到：“什么？”
　　姜素兰靠近他，用手抚摸着他那张和她极其相似的脸说：“你自己啊。”
　　“你只是想要保留现在的生活和地位，又何必非要留在楚家？你在楚家生活了这么多年，难道没有遇上几个有好感的同龄人？”姜素兰恨铁不成钢地说，“实在不行，你就让楚家给你安排一场联姻，能和楚家联姻的对象自然也不会太差的。”
　　说着，姜素兰塞了一个东西到楚意的手上。
　　“这是什么？”楚意沉着脸问她。
　　“好东西。”姜素兰压低声音一边窃笑一边说着，“你若是看上了谁，就把它下在那个人的酒水里。虽然这东西是刚烈了点，但保证你们呀，快活似神仙！”
　　楚意哪里接触过这种下九流的东西，手一抖差点把东西掉在了地上，但是直到姜素兰离开时他都没有把手上的东西还给她。
　　看着这东西，楚意不得不承认，他被姜素兰说服了……
　　*
　　山下的污浊影响不了山上寺庙的清净，老和尚了凡深深吸了一口清水寺清晨的空气，居高临下的看着山下的繁华都市，不由地想起了修心。
　　“也不知道修心在山下过得怎么样。”了凡叹了一口气，“希望我执意赶他下山不是一个错误……”
　　就在他每日三省吾身的时候，他的眼角忽然瞟到了两个小和尚走出了山门，似乎要出山。
　　“你们不在山上好好修炼，要去干什么？”了凡做怒目金刚状拦下了他们。
　　两个小和尚一见到了凡连忙回答到：“回方丈！我们接了一个在B市的法事！”
　　“你们？”
　　说是小和尚，但这两个和尚其实也已经在山里修行了几年，可以接一点小法事了。了凡不疑有他：“原来如此，出门在外不要堕了清水寺的名头，去吧。”
　　两个小和尚谢过了凡以后，就忙不迭地下山去了，等确定看不到了凡后，他们方才如释重负。
　　“方丈至今都还不知道修心师兄去了娱乐圈，我们不告诉他真的好吗？”
　　“别了吧，还不知道方丈知道这件事后会有什么反应，要是他很生气让修心师兄退圈呢？”
　　“说得也是，看来只能我们代替方丈去好好支持修心师兄了！”
　　“你说的对！修心师兄我们来了！”
　　在他们的豪情万丈中，《拿手好戏》的第三次公演就要开始了，这次公演会决定选手们接下来的命运！
　　公演当天，有粉丝早早地就已经等候在了录制现场门口。
　　《拿手好戏》节目组出手是一次比一次豪迈，这一次他们甚至直接租了一个话剧院作为节目的表演场地。
　　这一次公演，不仅节目组已经早早开始直播，还有不少直播平台的网红来到了节目现场进行实时的直播。
　　“老铁们，这里就是《拿手好戏》三公的表演现场，是不是很大！听说这个剧院里可以容纳足足八千人！”一个网红举着手机夸张地向直播间的观众展示眼前剧院的入口，“看，真的有好多人啊！有大人、小孩、男人、女人、还有和尚呢！诶？和尚？”
　　只见手机镜头前面赫然出现了一批留着光头，穿着袈裟的大师。他们有的还顶着可以发光的应援头箍，仔细一看，上面俱是写着“楚辰”两个字。
　　看着大师们亮上加亮的脑门，直播间的观众们都傻眼了。
　　现在的大师们都这么时髦的吗？
第35章合一
　　头顶应援灯的大师无疑成为了剧院一道靓丽的风景线, 直播间里的观众直到公演即将开始的时候都还在讨论这些大师。
　　【这些大师都是楚辰的支持者吗？牛了掰了！】
　　【原来大师也会追星吗？这个世界太魔幻了，耗子都给猫当伴娘。】
　　【我突然想起来了，楚辰不是说他是佛门俗家弟子吗？那些和尚没准是楚辰的同门呀！】
　　【那楚辰在佛门里人缘还不错, 既然会有这么多大师来观看他的表演。】
　　【何止是不错！可恨我没有办法亲自到现场，阿弥陀佛。】
　　【前面的弹幕站住！你也是楚辰同门的和尚吗？楚辰在佛门里是什么样子？你跟我们讲讲呗。】
　　【阿弥陀佛, 天机不可泄露。】
　　【故弄玄虚……】
　　在热闹的弹幕之下, 剧院里面的八千个位置被逐渐填满。音响里面也放出了一些旋律轻快的音乐进行热场。
　　当指针走到整点的时候，一个身着靓丽礼服的身影走上舞台：“哈喽，各位观众朋友们，大家好！再次欢迎大家来到由荆氏集团、老王凉茶、time7手机赞助播出的《拿手好戏》节目现场！你即将看到的将是本节目的第三次公演舞台！在本次舞台中, 将由你来决定本节目最后的获胜者。”
　　节目组在后台准备了一个可以观看现场转播的选手等候室, 通过直播选手们可以看到剧院里面乌泱泱的人头。八千人比之第二次公演的两千人, 简单说来只是多出了三倍人数。但是实际上，其带来的视觉效果是截然不同的。
　　不过这一次，之前在二公中紧张地不行的选手们却出乎意料得冷静。
　　当主持人让第一组选手上台表演的时候, 这些选手并没有立刻上台，而是与其他选手互相拥抱。他们先将其他人抱了个遍后，才看向修心。
　　他们自然也很想与修心拥抱, 毕竟这次表演结束以后, 选手们就会直接离开录制现场, 与《拿手好戏》这个节目组正式告别。在这之后，他们也不知道什么时候能够再见到修心。
　　不过通过这四十天的相处，他们其实也感受到了修心似乎不太适应和别人亲近, 是以他们一时有些犹豫。结果没想到修心主动向他们靠近，然后摸了摸其中一个人的头。
　　在众人诧异的时候, 修心笑着解释：“这是佛家的摸顶赐福礼, 祝你演出顺利。”
　　都说男人头、女人腰不能轻易乱碰, 可那个率先被修心摸了头的男选手却一脸地惊喜和羞涩，忍不住也伸手轻轻碰了一下修心刚刚碰到的地方。
　　其他选手则两眼放光，瞬间涌到了修心的身边，像是小鸡仔一样叽叽喳喳地说：“我也要！我也要！”
　　修心于是一个个为他们摸顶加持，也不知道是不是错觉，那些选手被修心摸过头以后，瞬间觉得自己精神都焕发了不少。
　　有人还在心里想着，虽然佛家摸顶是要高僧才有用，但是他一定不会辜负楚辰哥的期待的！
　　选手们没有注意，他们等待室的情况也会转播到舞台的大屏幕上，看到修心给他们抚顶的时候，台下有一群脑门发亮的僧人们纷纷流露羡慕之意，恨不得取他们而待之。
　　在导师席上则有一个人面露不愉……
　　也许真的是修心的摸顶加持起了作用，第一组的表演异常顺利，选手们发挥地比排练的时候出色许多。荆晖也没有公报私仇，大部分选手都得到了一个不错的分数。
　　接下来的两组选手在上场以前也纷纷央着修心摸摸他们的头，美名其曰“不能厚此薄彼”，修心无奈依了。
　　然后这两组选手表现竟然也都出乎意料地顺利，要知道现场表演除非经过长年累月的练习，不然很容易会出现失误。除了《拿手好戏》，市面上也不是没有别的演戏综艺，大家从来没有看过像这次三公一样顺利的表演。
　　【楚辰厉害了！我也想让他摸摸我的头。】
　　【选手们自己努力，关楚辰什么事？楚辰的粉丝脸不要太大。】
　　虽然有人觉得这次这么顺利的演出和修心没有关系，但是有一个大v实时发了一条微博——
　　@小嘴叭叭叭，转发这个楚辰，接下来一周都会万事顺利。[图片]
　　这条微博在发出的半个小时之内立刻破了万转！而且都是实打实的活人转发！
　　修心无知无觉之间，赫然已经成为了新一代的网络锦鲤。
　　面对一条锦鲤，大家都想蹭一蹭，当修心他们这一组要上台表演的时候，其他选手也拿着期待的眼神看着修心。
　　修心能怎么办呢？只能满足他们。
　　今天是正式表演，每个人都做了相应的造型，大部分人的头上都喷了定型喷雾。虽然修心每次摸顶的时候，他都只是轻轻拂过，可是这一圈摸下来，他觉得他的手也已经被定型喷雾腌入味了。
　　不过修心现在不能去洗手，只能带着一手的定型喷雾走到台后排好队等待上场。
　　刚刚在等候室的时候，大家一直都是身穿大衣遮掩着造型。直到这个时候，大家才把大衣从身上脱下来，然后按照顺序一个接一个地走上台前。
　　台下的观众们见到他们的造型以后，瞬间发出了惊呼。只见修心这一组选手竟然都穿着民|国时期的校服！
　　男选手们身着立领中山装，女选手们身着浅蓝色上衣和一袭长裙，这完全出乎了观众们的意料。
　　毕竟之前修心他们说是要做校园主题，后来还亲身去了三中取材，大家下意识地以为他们要演的是现代青春校园故事。结果没想到他们要饰演的竟然是民|国校园故事！
　　民|国校园也是校园，没毛病。
　　而且大家反应过来以后仔细想想，其实民|国的校园才能最彰显少年人的风采。
　　在弹幕对于修心一组的主题激情讨论的时候，现场的观众已经安静下来，演出也正式开始。
　　这个故事是从身着民|国校服的、青春洋溢的学生们听闻巴|黎|和|会拒绝C国要求而开始的。有学生想要联合起来|游|街|抗|议，拒绝在《巴|黎|条|约》上签字。在这个背景下，有的学生义无反顾地加入其中，有的学生却有着自己的顾虑。
　　修心这一组挑战了群像的表演方式，先是逐个讲述了不同学生的不同情况，有人家世特殊本应和官|僚站在一起，有人身为女子整日听着一些“安稳生活，相夫教子”的言论，也有人家世贫穷承担不起任何得罪权贵的后果……
　　然而到了最后，在一声号召之下，这些有着不同顾虑的学生终究还是都奋不顾身地集合在一起。因为他们都有着最年轻的灵魂、最干净的灵魂、最坚强不屈的灵魂，这就是所谓的“象牙塔”校园里的学生。
　　在剧目的末尾，修心他们以一首诗结束了表演：“少年强则国强，少年智则国智，少年富则国富……”
　　修心他们鞠躬的时候，观众们用最热烈的掌声感谢了他们带来的精彩表演。他们的表演有血有肉有激情，无疑打动了在场的所有观众，当然也打动了直播间里的观众们。
　　【呜呜呜，他们游|行时，有一个人的腿被打断的时候，我哭得好大声。】
　　【对不起，之前以为你们要演早恋堕胎的我实在是太肤浅了！】
　　【我单方面宣布，这一组的表演是今天晚上的No.1！我真的太爱了！】
　　评委们开始点评的时候，也开启了夸夸模式。宫正飞直接说到：“我来这个节目之前只是想把楚辰拐回去，但是现在我想把你们所有人都打包带走。”
　　给了选手们最大的肯定以后，他才笑着逐一点评了每个人的表演。大导不愧是大导，在全员都出色发挥的情况下，也能够给他们如何更进一步地精进表演提出意见。
　　只是当轮到修心的时候，他实在是没话说了：“对于楚辰，我只能用两个字来形容，那就是‘完美’。我不得不庆幸自己为了你来到了这个节目组，等到你今晚离开这个节目组以后，恐怕你的档期将会一下子被排满。这么有先见之明，不愧是我。”
　　宫正飞先是自得了一下，之后又有些忿忿地说道：“可惜你这块和氏璧竟然是被荆晖发现的……哼。”
　　随着他这一cue，大家的目光都落在了荆晖身上，怎料荆晖只挂着一抹浅笑。虽然他什么都没有说，但很多人不禁想起了一个表情包——本宫不死尔等终究是妃.jpg。
　　等到荆晖开始点评的时候，他没有先说什么，而是直接亮出了他的分数——修心，满分！
　　然后他才说：“我给楚辰选手满分不是因为他只能得满分，而是因为上限只有这个分数。”
　　他这个点评无疑又引起了cp粉的一番尖叫，但没有人对他的分数提出质疑。因为虽然刚刚修心他们的表演剧目是一出群像剧，可是修心依然牢牢掌握了所有人的视线并且全程带着其他选手的表演。
　　可以说如果没有修心的出色演绎将其他选手一起带入戏中，那么这一次的演出必然不会有现在的效果。
　　最后当总成绩公布的时候，修心毫无意外地以一个绝对的高分取得了冠军，不是别的选手不够好，只是他实在是太优秀了。
　　“我宣布《拿手好戏》的总冠军是——楚辰！”
　　当主持人宣布结果的时候，台下爆发出了一阵剧烈的欢呼，随着“砰砰”两声，现场忽然撒起了彩带，剧院外面的天空竟然还放起了礼花。
　　虽然错失冠军，但其他选手们并不伤心，而是真挚地为修心而高兴。其实他们早就已经做好了心理准备，并且还提前为修心准备好了礼物。
　　只见灯光微暗，有几个选手将一个五层高的大蛋糕推上了舞台！
　　经过这么久的相处，大家也都看出来了修心似乎嗜甜，于是他们偷偷瞒着修心地请节目组定了一个大蛋糕。
　　季浩权将蛋糕推到修心身边说：“楚辰哥，恭喜你，这是我们提前为你准备的蛋糕。说实话，其实我还担心要是我自己突然爆黑马，拿了冠军怎么办？还好还好，蛋糕没有白准备。”
　　他这话一出，立刻引起了其他选手的“嘘”声。
　　其实不止选手有准备，观众们也都是有备而来。只见在观众席的末尾，猛地出现了一个巨大的灯牌，上面写着“楚辰，实至名归”！
　　有一个观众突然手捧着鲜花冲上了舞台并把花塞到了修心的怀里，接着又有其他选手效仿着冲上台，修心一下子就被鲜花给淹没了。
　　这是一场盛大的庆典，就连节目组都没有想到比赛的最后会出现这样的场景，所有人都在为修心而高兴、亲手为他铺好了花路。
　　不过也有人乐极生悲，想到他们以后不能天天看修心的直播了，有一个身材魁梧、满是肌肉的大汉一想到这里就忍不住痛哭出声，哭得像是一个两百斤的孩子。
　　他最后没忍住，朝台上的修心大喊道：“楚辰！你可以开个微博账号吗！”
　　这一声气势如虹地贯穿了整个剧场。他想的很简单，以后看不到修心的直播了，能关注修心的微博时常看到他的动态也是好的。不过他刚喊完就有些沮丧，因为他觉得如果修心想要进驻微博的话早就注册了，哪里还要等到现在？
　　然而他刚沮丧没有两秒，就听到修心的声音通过麦克风传到他的耳中：“可以呀，不过微博是什么？”
　　修心唯一一次看过微博，是他被连柏诬陷以后，季浩权给他看网上的言论。但季浩权并不会给修心介绍这些言论发布的平台，在修心看来，这些社交平台都被统一称为“网上”。
　　听到修心这么问后，大家不知道一时该为修心答应了这个请求而高兴还是应该为修心连微博是什么都不知道而发笑。
　　节目组很快反应了过来，由工作人员将修心的手机送到台上。
　　修心没想到还要现场注册，接过手机以后有些茫然。
　　要知道修心之前一直是用的老人机，节目开始前一周才买了他手上的土豪金智能手机。实际上他根本就没有用过几次手中的手机，他对这部手机的了解还仅限于打电话。现在这个手机上的所有软件其实都是荆晖帮他安装的……
　　连应用商店在哪里打开都不知道修心下意识地把求救的目光投向了荆晖。在主持人宣布结果以后，所有导师选手们都一起到了舞台上，荆晖此时正站在修心的不远处。
　　荆晖接收到修心的目光，自然而然地将他手中的手机接过并且为他下载微博。
　　大家被这份“自然而然”给惊到了，有一个在现场的cp粉下意识地发出了一声尖锐的尖叫。
　　修心看出大家的不对劲，解释了一下：“因为我不擅长使用电子设备，所以一直以来都是荆晖在帮我。”
　　他这解释还不如不解释，他一说完，其他人也跟着起哄了起来，他们也不说什么。只是此起彼伏地：“哦~~~”
　　在这种环境之下，荆晖竟然还有条不紊地把修心的账号注册好了。一般名人的账号注册时是需要提供一些证件审核的，但荆晖不知道是使用了什么办法，当场就把修心的账号弄好了。
　　这下子大家也不着急起哄，都纷纷掏出手机打开微博，势要当修心的第一个粉丝！
　　修心那没有头像、没有背景、没有认证的账号，粉丝开始蹭蹭蹭地往上涨！
　　从个位数到十位数到四位数、五位数、六位数……只是短短的几分钟内，修心就已经拥有了三百万的粉丝，而这个数量还在不停地往上涨！
　　荆晖倒是一点不着急做“老粉”，慢悠悠地拿出了手机。就在大家纳闷的时候，突然看到修心账号的关注数从“0”变成了“1”。
　　点进去一看，这个“1”不是荆晖又是谁？
　　所有人看着老神在在的荆晖都不由地暗骂了一句：“你这个狗比！”
　　就在大家为此愤愤不平的时候，节目的背景音乐逐渐变得轻柔，这是落幕的音乐，昭示着修心他们终于要离开这里重新走向属于自己的、另外的舞台。
　　眼见着修心他们就要离去，台下的观众们都好不舍得。剧场内原本热烈的气氛被离别的忧伤而取代。好多人觉得一口气堵在胸口，他们想对修心和其他选手说些什么却又不知道说什么是好。
　　就在这个时候也不知道是谁忽然喊了一声：“毕业快乐！”
　　渐渐地，好多人也跟着喊了起来：“毕业快乐——”
　　这是一个比赛的舞台，按理来说应该喊“恭喜夺冠”、“以后一起走花路”，但是他们却喊起了“毕业快乐”，并且没有人觉得不对劲。就连弹幕里也刷满了各种颜色的“毕业快乐”。
　　有选手终于忍不住红着眼眶、别过头去，在这样的浪潮中，修心率先朝观众们鞠了一躬，其他选手见状也跟着深深鞠躬。
　　几秒以后，他们再也没有看向观众，在一声声“毕业快乐”中头也不回的离开了这个舞台，直播间里的画面也瞬间变成了黑屏。
　　台下有几个和尚摘下了头上的应援头箍，有一个人问其他人：“我们还要去找佛子吗？”
　　他们本来决定在表演结束以后就去拜访一下修心，可不知道为什么现在他们却不想去打扰修心。
　　其中一个明显看上去年岁最大的僧人叹了口气：“阿弥陀佛，我等还是不要去打扰佛子历练，等到佛子重归佛门后，再去叨扰不迟。”
　　*
　　修心他们离开舞台以后，选手们就提起自己的行李，开始一个个离开。
　　他们有人还是一个人走的，有人却已经有了经纪人来接，每个人都有自己的去处。
　　修心将他们一个个送别，直到工作人员也扛着机械离开以后。停车场里只剩下修心和荆晖两个人。
　　刚刚剧院里面有多热闹，此时的地下停车场就有多安静。修心听着遥远的马达声，思考着自己接下来的去处。
　　他忍不住想，自己现在可以回山了吗？
　　这段时间里他已经体验了很多他未曾体验过的东西，甚至还去了一次游乐园。修心是个知足常乐的人，他觉得自己现在已经很满足，似乎此时就上山去也没有什么遗憾了，就是不知道这一次了凡会不会让他回山。
　　就在这时，荆晖忽然对他说道：“走吧，我们也回去吧。明天还有《侠士》的首映礼，我特意把《侠士》提前上映，这样还能赶上年末的长柏奖，剧组到时候可能会给你报名最佳新人奖。过段时间你还要进《沧澜》的剧组，这几天可要好好休息休息。宫老那边的剧组倒是不急，他剧本都还没写好。”
　　荆晖对修心接下来的行程如数家珍，简直比修心本人还清楚：“其实陆少涛那边已经堆了不少给你的邀约，你抽时间看看，如果不想太忙，也可以把这些全推了。我就趁机带你去海边看星空，你觉得怎么样？”
　　面对荆晖说得一系列安排，修心一时有些傻眼，他这才反应过来，他刚刚似乎有些魔怔了。现在可不是他想回山就能回山，不说别的，他还有两部电视剧和一部电影没拍，就这么跑了，可是要欠下因果的。
　　而且……他在人世间还有好多好东西都没有尝试过呢。
　　修心笑了笑对荆晖说：“好，我们回去吧。”
　　说着他就跟着荆晖坐上了车。
　　荆晖之前已经让司机先回去了，修心坐上副驾驶座后，他亲自开着车，映照着星空的笔直的马路直直而去。
　　作者有话要说：
　　修心宝贝，毕业快乐！我们接下来的目标是成为奖杯切割机，一路向前走出国门成为国际巨星！
　　至于什么时候回佛门，最后回不回佛门我就先不剧透了~
第36章合一
　　《拿手好戏》的最后一次公演虽然已经结束了, 但是观众们还沉浸在其中。
　　当直播间变成黑屏以后，直播间的观众们也没有离开，反而借着直播间聊起了天。
　　热搜上就更不用提了, 起码在文娱榜上几乎十个话题当中有七个都是和《拿手好戏》有关系，而其中则大部分是和修心相关的, 其他文娱话题只能瑟瑟发抖地夹杂在其中。
　　不过在大家激烈讨论的时候, 有一个话题横空出世地闯入热搜榜——#《侠士》_上映#。
　　很多人刚看到这个热搜的时候一时没有反应过来。
　　哦，《侠士》上映了。
　　等等，什么上映了？！
　　原本还在讨论《拿手好戏》的网友们一头扎进了《侠士》的这个话题中。
　　映入他们眼帘的第一条热搜赫然是《侠士》的官方微博。
　　@侠士电影官微：8月22号，全国上映, 敬请期待。[图片]
　　电影上映了是一个好消息, 官微发的海报也很美让人不禁想舔屏, 但是大家看到这条微博以后只想骂街。
　　因为8月22号不就是今天吗！
　　评论里面都在骂着《侠士》的宣发。
　　【有没有搞错啊sir？你的电影今天上映，今天才宣发？就算你的导演是荆晖，不用在乎票房, 也没必要这么嚣张吧？】
　　【这是什么阴间宣发呀，我真的是跪了，为什么电影院也配合着你们一点风声都没有透露？哦, 首映排片都在荆氏旗下的电影院啊？那没事了。】
　　【操, 现在买票还买得到吗？】
　　很多人先是对着宣发大骂一顿以后, 才猛地想起来要去抢票。大家慌忙拿起手机点开抢票软件，发现大部分城市从22号上午8点开始都有了排片，而且排片充足。
　　大家连忙买下电影票, 有荆晖的死忠粉甚至一买直接买好几场，打算当天n刷。不过依然有人没有买到上映当天的电影票, 只能退而求其次买之后的场次。
　　看着好不容易抢到的电影订单, 众人纷纷落下眼泪, 感觉自己抢票的样子好像一个舔狗，难怪《侠士》有底气当天宣发。
　　荆晖本身就是一块金字招牌，他拍的电影就算是再烂，光是一个特效就能值回票价。况且他对自己的电影向来是精益求精，他拍了这么多部电影，没有一部是烂片。而男主秦钰和女主聂雨浓本身也有实力和人气，担得起票房。
　　再加上大家都知道这部剧是修心的出道作，很多人都愿意为他贡献一张票房。
　　【天呐，《侠士》终于播了！楚辰宝贝的出道作我来了！】
　　【无名冲冲冲！妈妈来看你了！】
　　【不知道楚辰在电影里面的表现会怎么样？太期待了！】
　　此时《拿手好戏》的公演刚刚结束，修心的热度本身就正高。《侠士》上映的消息一出，话题广场上竟然大部分都是修心的粉丝在表现支持。
　　这对于电影本身来说是一件好事，但是有些人却对此我的看不顺眼了，那就是秦钰和聂雨浓的粉丝。
　　在他们眼中，这部电影应该是作为主角的秦钰和聂雨浓的业绩，大家的关注点理应在秦钰和聂雨浓的身上，而不是聚焦在一个配角身上。
　　对于一些粉丝而言，他们宁愿看到电影直接糊掉，也不愿意看到有配角比他们的偶像更受关注，他们的偶像才是主番！
　　于是在话题广场上，面对修心浩浩荡荡的粉丝群，一些秦钰和聂雨浓的粉丝忍不住阴阳怪气了起来。
　　【无语了，点开这个话题还以为能够看到秦钰的新剧照，结果广场上全是综艺咖粉丝在刷屏。】
　　【笑死个人了，也不知道一个没有作品，只是靠综艺火起来的综艺咖有什么好值得期待的？在自己的话题下面刷屏还不够吗？还要跑到别人的地盘上拉屎？】
　　【某个综艺咖真是破费了吧？这一晚上这么多热搜，花了不少钱吧？对了，还有这些水军，不过就算要买水军，就不能买点高级的吗？怎么一个个都只会“啊啊啊”？】
　　毫无疑问，他们口中的综艺咖，指的就是修心。在他们这些没有看过《拿手好戏》的人的眼里，修心说是“演员”、却还没有一部属于自己的作品，不配被称为“演员”。
　　修心的粉丝们看了哪里能忍？
　　【什么叫你家地盘？你是在这个话题上撒了尿吗？味可真够冲的。】
　　【整部电影就只有主角可以谈论，其他配角提都不能提一句是吗？真是长见识了。】
　　【看看头像和主页，都是秦钰和聂雨浓的粉丝，他们知道你们这些粉丝这么会圈地吗？】
　　于是原本都在期待新电影的欢乐话题，立刻陷入了乌烟瘴气的粉丝掐架中。
　　陆少涛顶着熬夜多天的红眼圈，看着眼前混乱的话题广场，直接往椅子上一倒：“累了，毁灭吧，不用管他们。往好处想想，他们这一撕还能给电影操操热度。”
　　陆少涛：开摆！
　　当然其实陆少涛没有真的在摆烂，他只是知道，电影开始之前有这样的争议是无可厚非的。事实上，别说这些粉丝，就连一些圈内人也对修心的表现存疑。
　　大家虽然看过修心的现场表演，明白他的演技很好。但是现场表现好，不等于在电影前的表演也会如此优秀，要知道有一些大心脏的人本身就是更适合现场表演。
　　不过陆少涛可是亲眼看着电影一步一步成型的，也是亲眼看过修心的表演的。说修心是“不会演戏的综艺咖”？呵呵，笑话。
　　等到白天电影开始上映以后，电影本身自然会给这些争论一个答案。
　　抱着看笑话的心态，陆少涛次日一大早就来到了荆晖家里，要接荆晖和修心去电影院。
　　修心其实是早几天就知道了《侠士》要上映的消息，但直到此时他才有了要去电影院的实感。他难免有一点兴奋，毕竟他也从来没有去过电影院。
　　“电影院的屏幕真的有一面墙那么大吗？”修心在去的路上小声地询问荆晖，“为什么要弄这么大的屏幕呀？”
　　荆晖没有直接回答他：“等会亲自体验一番不就知道了吗？我觉得你应该会喜欢在电影院看电影的感觉。”
　　修心似懂非懂地点点头，在到达目的地以后跟着荆晖从后门走VIP通道进入了电影院。
　　他们来电影院是为了参加首映式，自然不需要买票、检票，不过他们还是路过了检票口。修心一到这里就闻到了一股很香的、甜甜的味道。
　　他的鼻子不自觉地抽了抽，像是什么正在觅食的小动物。修心他的五感灵敏，很快就寻着味道发现了一个柜台，只见柜台前面立着一块牌子，上面写着：爆米花单人小桶20，双人大桶30。
　　修心这才知道，他闻到的这股甜甜的味道是源自爆米花。
　　荆晖注意到了他的异常：“想吃吗？”
　　修心点点头，荆晖于是带着修心径直走到柜台前面说：“你好，一份双人的大桶爆米花，再给我拿两份可乐。”
　　“好的，请稍等。”
　　此时修心和荆晖都是全副武装，带着墨镜、口罩、帽子，所以柜台的服务员并没有认出他们，只是暗道了一句“怪人”以后，为他们准备好了爆米花和可乐。
　　修心没有让荆晖付钱，而是对荆晖说：“你请我看电影，我请你吃爆米花和可乐。”
　　荆晖没有拒绝，修心这才付了钱以后喜滋滋地左手抱着爆米花，右手拿着可乐。虽然修心此时没有做什么动作，脸上也看不出什么表情。但是荆晖可以感受到修心身上单纯的、如同稚子一般的快乐。
　　他想要永远为修心保留这一份快乐。
　　看着拿着爆米花、可乐的修心、荆晖，一直跟在他们身后的陆少涛有些傻眼，他怎么觉得修心和荆晖没有意识到他们来参加的是首映式，而是把今天当成单纯的看电影、约会了？
　　首映式一般是庆祝电影上映的宣传活动，主办方会邀请各大媒体平台一同观看电影。也就是说等会儿进入影厅以后，修心和荆晖他们要面对的是□□大炮和各路记者，而且今天的首映式采访部分似乎还有直播，修心和荆晖这样拿着爆米花和可乐进入影厅真的好吗？
　　然而看到荆晖并没有提醒修心，陆少涛也不敢多言。
　　于是当修心推开影厅大门以后，迎面就撞上了一堆摄像头。
　　修心茫然地看着摄像头，不明白今天的电影院里面为什么还有人在拍摄，不是说盗摄非常地不道德吗？
　　记者们茫然地看着修心，还以为他是误入的一般观影群众。
　　直到有眼尖的狗仔看穿了修心的墨镜和口罩：“好家伙！是楚辰！”
　　瞬间影厅里面响起了此起彼伏的按快门声！他们的摄像头诚实地把修心和荆晖拿着爆米花与可乐、宛如小情侣来约会的一幕记录了下来。
　　直播间的摄像头也同样诚实，观众们看到这一幕以后，简直笑地停不下来。
　　【哈哈哈哈，虽然今天首映礼的主要目的确实是为了看电影，但是我还是第一次看到带着爆米花和可乐出场首映礼的明星。】
　　【笑死我了，傻儿子你还真以为自己是来看电影的吗？】
　　【对不起，是我们打扰小情侣约会了。】
　　不过在一众“哈哈哈”中，也有一些煞风景的弹幕。
　　【楚辰这也太喜欢作秀了吧？只是来参加一个首映礼而已，也要这么耍小心机，真的是小家子气。就为了多几个镜头而已，至于吗？】
　　【就是，还是秦钰和聂雨浓的出场落落大方。】
　　【说起来人家男女主都到了，楚辰一个配角竟然这么晚到，还没有火就开始耍大牌，真是好怕怕哦。】
　　修心没有看到弹幕，看着眼前的这些闪光灯，甚至还温柔地笑了笑说：“你们好。”
　　他现在才意识到，首映礼不是单纯地看电影，不过他依然没有觉得自己现在这个样子有什么不妥。打完招呼以后，他就和荆晖、陆少涛，迈着八分不动的步子、抱紧自己怀里的爆米花，非常自然地找到自己的位置坐下。
　　他们的位置自然被安排在了第一排，那里已经有很多演员和工作人员都到了，包括秦钰和聂雨浓。
　　他们二人一见到修心和荆晖，就主动从位置上站了起来。
　　“辰辰！好久不见！我好想你呀！”聂雨浓热情地与修心打着招呼，看样子本来还想和修心拥抱一下，但是碍于他怀里的爆米花而停了下来。
　　她于是顺势从修心的爆米花桶里拿了一颗爆米花塞在嘴里：“嗯，这个电影院的爆米花不错呀，早知道我来之前也去买一桶了。”
　　在《侠士》剧组里的时候，演员们同吃同住、关系确实都不错。不过修心看出来聂雨浓此时似乎在刻意想表现出和他关系好，那一声“辰辰”修心一时都没有听出来是在叫他。
　　修心虽然不知道聂雨浓为什么要这么做，但也没有说什么，只是配合着在位置上坐下，然后他莫名觉得周围的空气似乎一下子冷了许多。
　　一旁的陆少涛为求保命，主动离荆晖这个人形自走冷气制造机远了一些。
　　“荆晖，你觉不觉得有点冷啊？”修心坐下后一边说着一边把手中的爆米花往荆晖面前递了递，“吃点东西暖和一下。”
　　听说爆米花是高热量食物，吃它暖身子没有毛病。事实上这爆米花也似乎真的有奇效，当荆晖被修心哄着吃了一些爆米花以后，展厅里面的温度又回升了。
　　此时首映式也正式开始了。
　　首映式开始后并没有立刻放起电影，而是需要先进行一些互动和采访。不过这些互动和采访主要是围绕着身为主角的秦钰和聂雨浓进行的。只是当他们在台上进行互动的时候，总是会时不时的cue一下修心，还会主动说一些他们在剧组里面和修心相处时的一些趣事。
　　每每到这个时候，修心都会在台下微笑点头，证明他们所言不假。
　　台上的主持人忍不住感慨：“秦老师、雨浓和楚辰的关系似乎很好啊！”
　　“那是自然！”聂雨浓连忙抓住机会说，“我们仨在剧组里面，那可是三剑客，有福同享、有难同当、不分你我。”
　　秦钰也在旁边应和着。
　　唯有修心在台下一脸茫然，他和秦钰、聂雨浓的关系已经好到这个程度了吗？
　　坐在一旁的陆少涛看到现在倒是反应了过来，秦钰和聂雨浓怕是知道了昨天晚上他们粉丝和修心粉丝撕得不可开交的事，于是想着在大众面前表现出他们和修心的关系好，从而让粉丝们偃旗息鼓吧。
　　陆少涛不免悠悠地叹了一口气，觉得他们两人真是天真了。
　　果然在他们看不到的直播间里，自从修心和秦钰、聂雨浓碰面以后，三个人的粉丝就没有停下过撕逼。
　　当聂雨浓和修心打招呼的时候，聂雨浓粉丝骂修心耍大牌、修心粉丝就骂聂雨浓自己拿爆米花不讲礼貌。
　　当秦钰和聂雨浓在台上cue修心的时候，秦钰和聂雨浓的粉丝就会骂修心抱大腿、蹭热度，修心粉丝就会说不知道是谁蹭谁热度。
　　……
　　总之整个直播间就没有安宁过，打到最后，本来站在一个阵线的秦钰和聂雨浓的粉丝也互相打了起来。
　　就在这热热闹闹的“打情骂俏”之中，在最后的采访环节，修心一个打电话三番终于和作为导演的荆晖一起上了台共同接受采访。
　　在采访环节，记者们纷纷拿出自己早就准备好的问题，踊跃地举手提问着。不过他们大部分问题都是问身为主角的秦钰和聂雨浓的，偶尔才会问到修心。
　　而且他们每次询问修心的问题都和电影无关，反而是和《拿手好戏》的节目有点关系。
　　弹幕里秦钰和聂雨浓的粉丝立即得瑟了起来。
　　【综艺咖就是综艺咖，只是获得了一个小综艺的冠军，就以为自己真的牛逼坏了？可笑，你家哥哥才刚刚开始踏上演艺之路呢。】
　　【就是，请综艺咖和他的粉丝们都能有点自知之明。我们和你们撕逼，都是给你们抬咖。】
　　粉丝间的热闹，其实在场也有一些记者注意到了。其中有一个记者不怀好意地站起来提问：“我这个问题是想提问楚辰的，请问楚辰老师觉得自己在电影中的表现满意吗？您觉得您的表演和秦钰老师比谁跟好呢？”
　　听到这个问题，他的同行们都忍不住抬头仰望他，有几个人悄悄嘀咕着。
　　“这个楞小子是谁呀？竟然敢给楚辰挖坑，楚家或荆氏动动小拇指就能把他碾死把？”
　　“真是初生牛犊不怕虎，他以为我们不想采访楚辰吗？我们只是不敢罢了。”
　　“也不知道楚辰会怎么回答这个问题，怎么回答都有点落不着好。如果说自己和秦钰差不多、或者是比秦钰好，那肯定会被粉丝和路人骂做脸大。如果他说自己比不上秦钰，有会被一些人顺杆爬，说他‘不过尔尔’。”
　　大家都听出了这个记者话里的坑，被当做枪使的秦钰忍不住面色发黑，记住了这个记者话筒上的《八卦晚报》。
　　台上的另外三个人都有点担心修心自己回答会掉坑里，于是都暗自举起话筒想要帮修心回答。
　　结果没想到修心落落大方地拿起了话筒就开始回答这个问题：“你好，这位记者先生。请问你为什么要拿我和秦老师比呢？我饰演的角色是‘无名’，秦老师饰演的角色是‘韩司翰’，我们作为演员只需要扮演好自己的角色就好。我觉得我已经表演好‘无名’这个角色，我相信秦老师也会给我们带来最好的‘韩司翰’。我们不是需要相比的对手，正相反我们是相得益彰的搭档，只有我、秦老师、雨浓还有每一位演员和电影制作人员共同努力，才能为大家献上一部最完美的电影。”
　　大家没想到会从修心的嘴里听到这样的话，不认识他的人都觉得修心真的情商好高一男的，真会讲话！而认识修心的，都不由地感受到了他话里的真诚。
　　修心并不是在说虚话、空话，而是真的如此觉得的。
　　秦钰听言忍不住拿起话筒附和着：“是啊，虽然电影的聚光灯总是照在主角的身上，但是电影的完成离不开每一个人的努力。无论主角还是配角，是一个个鲜活的角色共同构成了一部电影。在这部电影的拍摄过程中，楚辰和雨浓他们都帮了我好多，尤其是楚辰。大家都知道他打戏很厉雨]兮｛团害，他其实教别人打戏也很厉害。我在这部电影里面的大部分打戏，都是在楚辰的指导下完成的。”
　　聂雨浓也不禁接着说道：“对对对，拍打戏真的是又累又辛苦。我以前拍打戏的时候，少说也得磨层皮。但是这部戏因为有楚辰的帮助，好多打戏我都是一条过。这部电影杀青以后，我简直恨不得把他打晕拐走！可惜……”
　　说着，聂雨浓做作地看了荆晖一眼撇撇嘴，一切尽在不言中。
　　有荆晖在，她根本不可能拐走修心啊！
　　她这夸张的动作，引起现场的记者和直播间一片“哈哈哈”，采访环节也就在这欢乐气氛中结束了。
　　也不知道是不是因为被修心他们触动，还是因为电影要开始，直播间里面一时也没有人撕逼了。
　　电影开场以后自然是不能继续直播，不过会来看直播的都是主演或者是荆晖的粉丝，大部分直播间观众此时也都早早坐在了别的电影院里面等待电影开场。
　　一瞬间直播间还有影院都暗了下来，只是直播间里没有再亮起，影院的大屏幕却是开始有了光亮。
　　修心回到台下的位置上，眼看着眼前的大屏幕出现了龙标，耳边听着从面八方传过来的声响——电影开始了。
　　这是修心第一次坐在电影院里面看电影，也是他第一次看自己表演的电影，他难免觉得新奇，也怕自己不能够入戏。
　　但是当电影正式开始的时候，他终于知道为什么在视频平台发达的当今时代，广大影迷仍然愿意花钱进电影院观看电影，那巨大屏幕带给人的带入感是普通的电子设备所不具备的。
　　随着电影的镜头移动，修心很快就进入了故事当中。即便电影构成了镜头是修心亲眼看着它拍成的，但是真的在大荧幕见到这些画面的时候，修心依然会为了里面的一些意外而惊讶、为了一些包袱而发笑、为了一些情感而动容。
　　当修心在屏幕上见到自己放大数倍的脸时，他仿佛看到了另一个平行时空的自己，里面的僧人无名是他、又不是他。
　　这是修心，第一次看自己的表演，他没有想到他演绎出来的角色竟然会让自己都感觉到陌生，即便“无名”这个角色和他本身就有几分相似。
　　这实际上就是表演的最高境界，他之所以觉得陌生是因为他把电影里面的“无名”演活了！电影里面的“无名”已经是一个独立的个体，只是和他用着相同的一张脸。
　　修心自己看自己的表演都有如此的效果，更何况是别人看他的表演？
　　两个多小时以后，随着片尾曲的落下。
　　有关《侠士》的数条话题跟坐火箭一样地上了热搜榜，其中高挂于榜首的话题是——#楚辰_无名#
　　之前在电影前被一些言论气得不轻的修心粉丝此时终于扬眉吐气，在广场上放话道：“先前说我们楚辰是综艺咖的傻逼们呢？快出来继续对线！让我来告诉告诉你什么叫做演技派！”
　　作者有话要说：
　　感觉修心怎么走上了“净化”娱乐圈之路。
第37章更
　　面对修心粉丝的喊话, 原本专注和他们对骂的秦钰、聂雨浓粉丝却都一下子消失不见。
　　这时，修心那刚刚开通的账号终于发出了他的第一条微博。
　　@楚辰：阿弥陀佛，贫僧拜见各位施主。[图片]
　　修心的配图是一张无名的海报, 所以大家看到这句话，只以为是修心在宣传电影。本来想要和别人激情对线的粉丝们立刻涌进了评论区。
　　【老公真的是太给力了, 身为粉丝直接躺赢。】
　　【无名宝贝真好看！】
　　【啊啊啊啊啊啊老婆你终于发微博了！】
　　不止粉丝们蜂拥而聚, 很多明星也在这条微博下对修心表示支持，这些人里面有《侠士》的参演人员，比如秦钰、聂雨浓；也有《拿手好戏》的选手们；甚至还有一些修心根本不认识的、蹭热度的十八线。
　　季浩权：《侠士》终于上了，我还在里面跑了个龙套, 不知道大家有没有发现？这部戏可是我和楚辰哥的“定情之作”哦~当时楚辰哥救了我一命, 我就以身相许了。[害羞]
　　秋霏：虽然没钱给楚辰哥包场, 但是一两张电影票我还是出的起的，转发这条微博抽两个粉丝去看侠士。
　　秦钰：无名，一起去看电影吗？
　　聂雨浓：我也去！这次一定不会再让你当电灯泡了！
　　……
　　粉丝和行业内的反应足够说明修心饰演的无名是多么地好评如潮。容貌昳丽、气质高洁、武功高强又偶尔有些呆萌的白衣僧人, 一经出场就变成了许多人的白月光！
　　修心本来涨速渐缓的粉丝又突然飚增，这些新增的粉丝都是从《侠士》来的角色粉。
　　虽然之前因为《拿手好戏》，修心也吸到了很多的粉丝。但这些粉丝要么是被修心的颜值所吸引, 要么是被修心的人格所折服。
　　这一批粉丝却是实实在在地是因为修心的角色与演技入坑的, 这标志着修心真的已经成为了一个演员。
　　【刚刚从电影院回来, 立刻就来找了无名的饰演者，小哥哥你好帅！入股了！】
　　【我之前在热搜上看到楚辰的名字，总是以为他是什么资本捧出来的新流量, 并没有点进热搜的兴趣……这是什么新型的“三过家门而不入”！我好恨，我竟然错过了他这么久！】
　　【我第一次认识楚辰, 还是因为有人造谣他潜规则上位抢了无名这个角色。如今我只想对当初造谣的那个人说：你放屁！！！楚辰就是天选无名！除了他, 还可以从哪去找这么好看、气质这么绝的演员？】
　　【我赞同, 我现在回顾《拿手好戏》的录播，有时候都恍惚觉得楚辰不只只是俗家弟子，而是什么绝情断爱的佛修在娱乐圈历练。】
　　【就是，娱乐圈现在还有第二个佛门俗家弟子吗？说来，楚辰虽然只是一个俗家弟子，但好像在佛门里人缘不错呀。昨天《拿手好戏》的第三次公演上，就有人看到有很多和尚去现场支持他。今天我去电影院的时候，好像也看到了一个大师去看《侠士》支持楚辰。】
　　【楚辰的粉丝真的是一如既往地脸大，就不许人家大师自己喜欢看电影吗？只要是和尚去看电影，都是去支持楚辰的？】
　　【可是我那个电影院好像也看到了两个和尚，我以前去看电影的时候，从来都没有碰上过和尚。】
　　【我也是，我也是……】
　　清水寺的一个小和尚看到了这些讨论，忍不住回复说：“他们不是去支持楚辰难道还是去支持你吗？”
　　结果他这话打到一半没有发出去就被一个人发现了：“你在干什么？早课不好好念经，在玩手机？”
　　小和尚转头一看，发现说这话的人正是方丈了凡。他下意识想把手机藏起来，结果却来不及了，了凡已经看到他的手机上有人提到“楚辰”。
　　了凡是知道修心俗名的，毕竟修心的身份证和户口还是他帮着办的呢，他还以为是修心出了什么事，沉声道：“把手机交出来。”
　　小和尚面对了凡不敢不从，只能一边在心里默默流泪、为修心道歉，一边双手把手中的手机递上……
　　十分钟以后，终于通过小和尚的口述知道了修心下落的了凡瞪大了双眼：“你说你修心师兄进了娱乐圈去演戏？还爆红了？！”
　　小和尚点点头，了凡不敢相信这事，但是网上的讨论和修心的剧照都不是假的。
　　看着看不出表情的了凡，小和尚弱弱地问道：“方丈，你要让修心师兄退圈吗？”
　　了凡没回答，只是过了一会儿突然说：“去，通知寺里，过两天寺里组织活动，带大家去电影院看电影、陶冶身心。”
　　小和尚：“？”
　　了凡要去看的是哪一部电影不言而喻，两天后，H市的一个电影院里面发生了一幕奇观。只见其中一个影厅竟然被一群和尚给包场了，有一对误入影厅的小情侣当时看到满场的光头，还以为自己在做梦。
　　在电影院看完了《侠士》以后，有师叔忍不住问了凡：“我们家修心原来还有这般天赋吗？”
　　“那是。”了凡一脸地自傲，“也不看看是谁的徒弟，我徒弟做什么没有天赋？”
　　不过了凡说完以后，话头一转：“只是老夫也没想到，他既然去了娱乐圈，这圈子里面鱼龙混杂的……修心这孩子纯真赤诚……”
　　“怎么，担心他？”师叔问道，“那要不去看看他？”
　　听到这话，了凡有些意动，但依然嘴硬着：“去看他做什么，他就算是被人骗、被人欺负，也是修行的一部分。既然入了世，又怎么可能只尝尽欢喜？”
　　“也是。”师叔叹了口气，“修心就是太良善了，我这两天听闻他和楚家抱错的那个孩子不是很对付，想来他在楚家的日子也过的不快活。”
　　听到这话，了凡有点坐不住了，只觉得屁股下有蚂蚁在爬。我佛慈悲，他当初赶修心下山，就是为了让修心正式继承佛门以前，过一过只属于自己的快活生活，哪里真的是想让修心去山下吃苦的？
　　这样想着，了凡忍不住在心里盘算，修心和他都下山以后，清水寺会不会太乱。他只是去看一下修心就回去，应该不会出什么大事吧……
　　了凡看了电影后，还在举棋不定，而有些人却已经打定主意要去找修心。
　　*
　　“楚辰怎么结束了节目的录制还不回家？”楚母有点不高兴地说道。
　　楚意状似好心地为修心解释道：“妈，你别急。楚辰哥哥离开节目组后好像又去宣传电影了，他可能是觉得比起回家还是工作更重要吧。”
　　马佩芸最是听不得这种话了，因为楚国雄、楚鸿都是工作狂，整天埋头工作不着家。
　　她不禁抱怨道：“工作、工作。整天都只知道工作，还是我的宝贝儿子好，知道回家陪我。”
　　说着，马佩芸还拍了拍她的“宝贝儿子”楚意的手。
　　楚意连忙又接着说了一些体己话，把马佩芸哄得心花怒放。这母子两人显然是忘了修心早就留下一封家书，与楚家断绝关系了。
　　他们并没有把修心当做家人，修心也没把楚家当成“家”，又何来“回家”的说法呢？就算这几天修心没有工作，他也不会回楚家的。
　　所谓“山不来就我，我就去就山”，马佩芸在家里等了两天修心都没有回来以后，被楚意哄得开心的她决定了：“哼，他不回来，我就去看一下他到底整天在忙什么，竟然是忙得连家也忘了。楚鸿当初都亲自去找他了，我们楚家也已经对外公布了他的身份，他还想怎么样？”
　　现在的马佩芸在认识到修心才是她的亲生儿子以后，虽然对修心的感情也不深，但莫名生出了一股家长对孩子的掌控欲。
　　但在一旁的楚意看来，这无疑是马佩云想要接纳修心而远离他的兆头，他脸上的温柔笑容差点没有维持住。他不禁想到了他的生母姜素兰给他的东西。
　　至于这药要用到谁的身上……楚意已经确定好了目标，那就是——楚鸿。
　　楚意思来想去，觉得在他所有相识的人当中，楚鸿是最好的人选。首先他对楚家已经有了执念，他不想离开楚家；其次楚家对于他来说就是“近水楼台”，他为什么要舍近求远呢？最后，楚鸿对他那么好、那么喜欢他，在“伤害”他以后、一定会对他负责的，即使楚鸿对他只有对弟弟般的喜欢。纵使楚鸿接受不了他，马佩芸也一定会为他做主的。
　　楚意越想越觉得这件事可行，开始在心里谋算着合适的时机……
　　*
　　在了凡和马佩芸都想着要去找修心的时候，已经有一个人率先登足。
　　“叮咚——”
　　“谁呀？”修心听到铃声打开了房门，一眼看到了一个身着西装、神清骨秀的男人。
　　只见他看到修心以后眼前一亮叫道：“嫂子好！”
　　修心愣了一下，要把门关上：“抱歉，你找错人了。”
　　“诶诶诶！没找错没找错！嫂子我是来给你送经纪人和助理的！”
　　作者有话要说：
　　今天有点事，先更三千字，还有一更凌晨更，大家不用等了哦，晚安！
第38章更
　　荆航着急地想要阻止修心关门, 结果他连吃奶的劲都使上了似乎也没有让修心关门的动作停滞一下。
　　此时荆晖正在厨房里做午餐，听到那一声声“嫂子”，他提着菜刀就跑了出来, 狠声道：“瞎叫唤什么？”
　　听到荆晖的话，修心才知道眼前这个可疑的男人并不是找错人, 于是松开了关门的手。
　　荆航连忙挤进门内：“嫂子好, 我是荆晖的弟弟荆航，初次见面，不用给我见面礼了。”
　　说着荆航就伸出手，似乎是想与修心握手, 修心既惊讶于荆晖竟然有弟弟又有点疑惑：“‘嫂子’是什么特殊的别称吗？”
　　没等到荆航的回复, 他的身后突然又钻出来一个人：“楚辰哥！你还记得我吗？”
　　“夏宏？”修心没想到会在这里再见到他, 有一点惊喜，“你怎么来了？”
　　夏宏就是当初引着修心进《侠士》剧组的场记，可以说如果不是他, 修心很有可能并不会进入娱乐圈。当初修心被连柏陷害的时候，他还在网上为修心发声，不过此事修心并不知道。
　　见到修心竟然还记着他, 夏宏心下感动：“对对对, 是我。我听说楚辰哥你要招助理, 我刚好想换一份工作，于是就来应聘了。”
　　修心这才想起，刚刚荆航在门外的时候好像是说来给他“送经纪人和助理的”, 没想到其中的助理就是夏宏，倒真是有缘。
　　夏宏原本做的是场记的工作, 这种工作最需要耐心与细心, 如今来做助理倒也很合适。
　　“别杵在门口了, 先进来。”荆晖在屋里招呼着他们。
　　荆航看着荆晖手里的菜刀，咽了咽口水，一边往屋里走、一边问道：“哥，你这的阿姨呢？你怎么还亲自动手？”
　　夏宏也跟在他后面小心翼翼地进了屋，等他们两个大男人都走了以后，修心才注意到他们的身后还站着一个身形高挑的女子。
　　修心明了，朝她打了声招呼：“你好，我是楚辰。你就是荆晖帮我找的经纪人吗？”
　　之前修心一直都没有属于自己的团队，但他现在既然是要正式进入娱乐圈，没有属于自己的经纪人和助理是不行的，修心便麻烦荆晖帮他物色了一下。
　　这事其实是修心昨天才说的，结果没想到他今天就看到了荆晖帮他找的人，他不知道荆晖早就在帮他注意此事了。
　　“你好。”那女子落落大方地与修心说道，“我叫荀睿雅，这是我的简历，如果你对我满意的话，我们可以马上就签合同。”
　　荀睿雅显然是有备而来，说完以后就从手提包里拿出了准备好的简历。修心将其接过一看，发现荀睿雅的简历当真了得。可以傲视大部分人的求学经历就不必说了，她看上去不过是三、四十岁，竟然就已经带出了一个影帝、两个影后。
　　而且她对薪资的要求也比一般经纪人更低，普通经济人都会抽手底下经纪人百分之二十以上的提成，而荀睿雅只要求拥有修心收入的百分之十提成。
　　修心纳闷：“你明明可以要求更高的提成……”
　　荀睿雅笑了笑：“我相信你的百分之十完全可以比得过别人的百分之二十。”
　　“我似乎没有拒绝的条件。”修心笑着主动为荀睿雅伸出了手。
　　看着以超高效率，迅速在玄关就谈成了合作的两人，荆航有点惊诧：“哥，我嫂子还真是雷厉风行啊。”
　　荆晖刚刚把菜刀放好，听着荆航的称呼纠结地开口：“别乱叫‘嫂子’。”
　　听到这话，荆航脸上的诧异更重：“哥，你不会现在还没有把嫂子拿下吧？你……”
　　是不是不行？
　　荆航为了活命没有把后半句话说出口，转而问道：“嗯……要不要我帮你给嫂子赞助一些资源试试看？当然，我没有污辱嫂子的意思，只是想着这样嫂子可能会开心点。”
　　荆晖沉默了一会儿到：“我们现在只是朋友。”
　　荆航梗塞：“哥，你原来是会为了区区‘朋友’公司都不要了、不顾原则地在公众面前露脸、陪他去你觉得幼稚的游乐园、还不遗余力的帮助他管控舆论？”
　　说着，荆航一脸的正色：“哥，当你朋友真好。我不想当你弟了，我们交个朋友吧。”
　　“……”
　　荆晖最终没有在修心的面前对他弟弟做什么，只是让他“闭嘴”。
　　其实荆晖和修心满打满算也才认识三个月，荆晖知道修心对他始终有所保留，而且似乎一直在顾虑着什么。
　　对此，荆晖并不急切，他既然认定了一个人便求一生一世，并不急于一时一刻。
　　荆航听到这话，果然闭上了嘴，只是依然用奇怪的眼神打量着他和修心。说实话，其实他这个做弟弟的还以为荆晖会一辈子注孤生呢，没想到拍了一个电影回来，他却把一颗心都为一个人掏了出来。
　　常人不知道，但是荆航却知道荆晖对亲密关系有多么反感。因为他们兄弟二人并不是所谓的爱的“结晶”，具体说来可能有点可笑。如果非要说的话，他们可能是《霸道总裁强制爱》这种烂俗小说里面男女主的“累赘”。
　　在荆航和荆晖有意识以来，他们的父母就一直在互相折磨。明明母亲并不爱父亲，父亲却宁愿打断她的腿也不放她离开。在小说里这样的剧情可能称得上一句“带感”，但是在荆晖和荆航看来却只觉得这段关系畸形和恶心。
　　最后他们的父亲是被母亲剪断刹车闸害死的，那一天母亲获得了自由却也疯了，而目睹一切的荆晖开始病态地厌恶着自己。
　　他厌恶着自己可能和父亲一样强烈的掌控欲，也厌恶着所谓的“爱情”。
　　他是矛盾的，是追求自持的控制狂，是追求普通的荆氏集团当家人，他用刀刃做成笼子克制着自己。
　　荆航常常害怕他克制到最后会伤害到自己，所以无论荆晖是要拍电影还是什么他都会全力支持他。
　　可是他没想到有朝一日，荆晖会如此普通地、自然地喜欢上一个人。
　　修心到底有什么魔力？
　　荆航不解，于是他听说荆晖想为修心找经纪人和助理后，特意亲力亲为并且亲自将人送上门。
　　但他观察着修心，并没有观察出什么，倒是听到了他和荀睿雅不知怎地突然聊到了住处。
　　荀睿雅看了看这套必然价值不菲的房子问道：“身为一个经纪人，我必须全面了解你的任何情况，包括你的感情状态。我冒昧问一句，你和荆总是什么关系？为什么你会住在他的家里？”
　　修心坦坦荡荡地说道：“因为我一时不知道要住到哪里去，我从《拿手好戏》的节目离开后，还没有找到合适的房子，荆晖就先收留了我。刚好我这段时间唯一的工作就是给《侠士》做宣传，我们可以同出同入。”
　　听到修心没有正面回答他和荆晖的关系，荀睿雅留了个心眼，但没有继续追问，只说：“你现在已经红了，确实不能随便租个房子。我这里倒是知道一些适合入住的小区，安保好、电梯房，价格也不会特别离谱，我认识的很多艺人都是住在这些小区里。”
　　听到这话，荆晖突然说道：“等等！”
　　他这一声有些突兀，以至于全屋的人都看向了他。
　　荆晖自然地说道：“你们是在聊找房子的事吗？此事倒是不急着这几天，楚辰不是过几天就要去《沧澜》的剧组？这几天把房子找好的话，也只是单纯浪费租金。屿＋汐\團]队”
　　听到这话，荆航有些无语。荆晖自己出门逛个街，可能都会随手买套房，这样的人竟然还会知道什么叫“浪费租金”？
　　不过作为一个三好弟弟，荆航看破不说破，只静静地看着荆晖演。
　　荀睿雅听言倒是觉得荆晖说得颇有道理：“荆总说得对，那你今天还是先住在荆总这里？”
　　修心没有拒绝，荆晖这才悄悄松了口气。虽然荀睿雅还是会带修心去找房子，但是能拖一时是一时。即便荆晖一直对自己说“不急”，但是既然可以和修心更亲近一些他又怎么舍得和修心分开呢？
　　他巴不得和修心化作连体婴，这些时日里荆晖虽然说也在处理公司业务，但他为了和修心在一起大部分时间都是在居家远程办公。
　　好在现在还有几天的时间可以让他和修心独处，距离修心进《沧澜》剧组还有几天，而他们二人这几天都没有宣传《侠士》的行程。
　　然而就在荆晖为此而庆幸的时候，门铃又响了，夏宏身为助理飞速上岗，主动去打开了大门。然后他看到了一脸如释重负地抱着一大叠文件的陆少涛。
　　只见陆少涛走进屋子里以后，就将他手中那将近一米高的文件放在了桌上，兴奋地说到：“荆总，我来和睿雅进行交接了，楚辰自出道以来经过初步筛选后接到的通告邀请都在这里。”
　　夏宏看了差点惊掉了自己的下巴，他知道修心现在有了名气，但他不知道修心竟然火到了这个地步。在一般的流量小生办公桌上，他都没有见过这么高的通告，这还是“初步筛选”后的结果？难怪陆少涛一脸的“如释重负”。
　　荆航看了也不免面露尴尬，他刚刚还说要给修心赞助一点资源……修心的资源分明都满得要溢出来了！
　　当日宫正飞说修心的档期会在节目后排满竟一语成谶。
　　就算是身经百战的荀睿雅也难以保持淡定，她开始怀疑自己是不是把工资要少了。
　　作者有话要说：
　　更完了！
第39章合一
　　荀睿雅有没有把工资要少了暂且不提, 修心给荀睿雅的工资确实不亏。
　　只见荀睿雅面对这将近一米高的文件，处理起来有条不紊，很快就将这些通告进行了二次筛选, 并且对它们进行了分门别类。
　　她将挑选过后的邀约剧本放到了修心的面前：“这几份剧本你可以好好看看，我觉得还不错, 导演和制作都有基础的保障, 而且不是男一号，就是男二号。”
　　说着，她又将筛选出来的另外两叠文件往修心面前一推：“还有这一份是综艺邀约，这一份是代言。我觉得综艺可以再接几档, 填补你在拍剧期间的空档期。至于代言可以谨慎挑选, 先挑个一两份即可。我粗略地看了一下, 这些品牌都是价格比较低廉的，如果接太多的话可能会拉低你的档次。”
　　面对荀睿雅给出来的三份文档，修心却只接过了剧本的那一份, 他有些不好意思地对荀睿雅说道：“请问我可以不接综艺和代言吗？”
　　“能给我一个理由吗？”荀睿雅看不出神色地询问修心。
　　一旁的荆航也好奇地看着修心，他不明白修心为什么想要拒绝这些综艺和代言。他刚刚悄悄地瞄了一眼那些邀约，发现修心虽然还是个新人, 但这些综艺和代言给修心的报价意外都还挺高的。
　　修心现在虽然已经正式进入了娱乐圈, 但是他始终记得自己进入娱乐圈只是想要借着剧中的世界体会人生百味。综艺虽然也能够让他见识到很多东西, 但其实大部分的综艺都是以娱乐为主，整期节目都是在围绕一个主题做一点小游戏，他当初会去《拿手好戏》这档综艺, 也只是抱着学习的心态。
　　至于代言更是和修心进圈的初衷南辕北辙，而且修心也大致了解了“代言人”这个身份的意义。代言就是利用一个名人自身的号召力和影响力来扩大某个品牌的知名度并促进其销量的行为。当一个明星为某样产品代言的时候, 也就意味着他需要对这个品牌的质量负责并与其建立因果。
　　虽然在圈内大部分接代言只看钱和品牌的地位, 但是修心并不想利用粉丝和路人对自己的注意与喜欢去赚这么一份钱。
　　况且修心的身份不一般, 他身上早已经有了一个最大的代言——佛门。
　　修心身为佛子，如果随意去接一些代言，很有可能会让佛门也跟着蒙羞。
　　面对荀睿雅的疑问，修心隐去了关于他身份的一些考虑，而是着重地解释了一下他的心态。
　　一旁的荆航听了不禁哑然，他没想到修心不接综艺和代言的原因竟然是觉得综艺无聊、要对代言的品牌负责。听到这里，他突然觉出了一些修心和其他人的不同来。
　　荆航知道修心的身份，忍不住拿修心和楚意做对比，然后发觉他们二人根本没有可比性。
　　修心能够觉得综艺无聊而拒绝综艺的邀约，乍一说来似乎有些狂傲，但实际上这说明修心是个独立的、有自己想法的人。而修心对代言的谨慎，说明了他是一个有底线的、善良的人。
　　然而楚意呢？虽然荆航和楚意不熟，却也和其接触过。楚意像是只能依附于别人生长的菟丝花，看上去柔弱只能攀附别人，实际上却是靠着这样的手段窃取、掠夺着别人的营养。
　　对于这样的楚意，荆航原本是并不在意的，只是自己留了个心眼。可是今天，当他想要离开荆晖家的时候，他忍不住对把他送到停车场的荆晖吐槽着：“楚家一家子真是瞎了眼，把一根草当成宝，却把真正的宝贝抛在了一边。”
　　说着，他忍不住想起了自己上一次去参加楚家的宴会：“之前楚意和楚辰生日的时候，楚家只顾着给楚意庆生，都不知道楚辰在哪里，也不晓得我当时送去的礼物有没有落到楚辰的手上？”
　　“你说什么？”荆晖早就已经把楚意当时的生日宴忘在了脑后，经荆航一提醒，他才终于想起了此事，也忽然意识到了那天是修心的生日。
　　虽然他那天误打误撞的看见了一个小和尚的生日蛋糕，于是将其买下来送给了修心，但是那到底不是真正的生日蛋糕。
　　明明修心生日的时候是和他在一起的，他却并没有给他庆生？荆晖对此有点懊恼，他想起来了，那天晚饭以后，他甚至非要带着修心多看几部电影学习别人的演技。
　　……
　　修心的生日已经过去了一个多月，但自从荆晖知道了那天是修心的生日以后，他就总觉得亏欠修心，想要补偿修心。即便他当时并不知道那天是修心的生日，而且他也没有给修心庆生的义务。
　　实际上荆晖他自己都不过生日的，毕竟他生长在那样的家庭、有着那样的父母，从小到大也没有过过几次生日。
　　但是一想到是二十年前的某一天，小小的修心皱巴巴地、一无所知地来到这个世界上，并且一日一日平安长大，才能最终在因缘巧合之下与他相遇。
　　荆晖就觉得二十年前的那一天，是比任何日子都值得纪念、庆祝的重要日期。
　　不过一个多月后再补办生日确实有些奇怪，一直到荀睿雅和夏宏来接修心去《沧澜》剧组，荆晖都没有找到合适的时机开口。
　　荆晖帮着修心最后检查了一遍行李，确认没有把东西遗漏下才放下心来。修心的行李其实还是和他去《拿手好戏》节目组的时候差不多，刚刚好一个行李箱就可以塞下，似乎他如果想要离开一个地方随时就可以提箱走人。
　　明明修心就可以自己轻松提起这行李，荆晖却非要帮他把行李箱拿到车上。看着修心上了荀睿雅准备的面包车后，荆晖有点后悔这么快就帮修心找到了合适的经纪人与助理。
　　如果今天没有荀睿雅和夏宏，他就可以亲自送修心去剧组了。
　　荀睿雅和夏宏只觉得身上毛毛的，但他们没有品出味来，夏宏还对面包车旁一直没有离去的荆晖说：“荆总您回去吧，送到这里就可以了，您放心把楚辰哥交给我，我一定会把他照顾好的。”
　　“……”荆晖的一句问候卡在喉咙不知道该不该说出口。
　　但看着修心干净的眼神，他只能目送那面包车载着修心缓慢离开了他的视线。
　　坐在车上的修心也一路盯着后视镜里荆晖的身影消失后才收回目光。《沧澜》作为一部电视剧，拍摄时长不短，又一次要和荆晖长期分离，修心不知道自己是失落还是松了口气。
　　修心确实是想要在娱乐圈里面尝试到一些东西，其中也包括一些他从来没有尝试过的感情。但是他绝对不会想要在现实生活当中欺骗某个人的感情，毕竟他是注定最后要回到清水寺的。所以当从清水寺再一次下山之后，修心明明有荆晖的联系方式，却从来没有想过去找他。
　　荆晖对于修心而言是特别的，即便他不是修心下山以后碰到的第一个人，但是很多事情都是荆晖带着他接触的。也不知是不是因为印刻效应，修心知道自己对荆晖颇有好感。从《侠士》剧组离开以后，他就想要把自己的这份好感掐死在摇篮里。
　　可修心想要避开荆晖，荆晖却总是能找到他，并且老是会引得他沉沦于这份好感之中。
　　修心不知道他对于荆晖的这份好感是不是喜欢，但是他不会再放任自己将这份好感发展下去，此次去《沧澜》剧组正好给了他一个远离荆晖、冷静下来的机会。
　　“楚辰，看上去你挺期待去进组的嘛。”荀睿雅观察着修心的神色说。
　　修心没有反驳地点了点头：“听说剧组为了还原沧澜大陆的地广物博，打算在祖国的东南西北、到处取景，倒是可以让我公费旅行了。”
　　听到他这么说，荀睿雅笑了笑：“别人都嫌这样实地取景的拍摄很累，你却还挺有闲情逸致。那你可要好好拍摄，这样等《沧澜》播出以后，才会有更好的大制作作品来找你，也能让我多赚点钱，不枉费我在综艺代言方面为你做的妥协。”
　　修心知道她说的是玩笑话，笑着应下了。
　　夏宏听言倒是直白地取笑道：“荀姐你难道不是为了楚辰哥的长期发展才同意了楚辰哥的提议吗？”
　　荀睿雅笑眯眯地说：“是呀，所以小夏你可得照顾好我们的摇钱树。”
　　说到这里，荀睿雅开始顺势给夏宏、修心说了一些进组以后的注意事项。从鸡毛蒜皮的防止蚊虫叮咬一路说到了剧组里的人际交往。
　　“虽然你在这部剧里面是男一号，但实际上你到底还是一个新人，这个剧里面的大部分人都是你的前辈，你在剧组里虽然不必像个舔狗一样地对待他们，但还是要对他们保留基本尊重。如果能和剧组里的人交好的话，对你以后的发展也有帮助。”荀睿雅顿了一下，似乎想到了修心的身份，“不过如果有人要招惹你，你也不用去过多的忍让。反正你的后台摆在这里，不用去理那些人就是。”
　　面对荀睿雅的叮嘱，修心都耐心倾听并一一应下了。
　　夏宏听言则拍了拍胸脯打包票：“放心吧，荀姐，有我在，没人能欺负得了楚辰哥。”
　　修心看着夏宏的细胳膊细腿选择保持善意的沉默。
　　荀睿雅在圈子里面混了这么多年，人脉不是说笑的，《沧澜》剧组里面的大部分主要制作人员和演员她竟然都认识或知道。于是接下来的一路里，荀睿雅还提前给修心、夏宏介绍了一下他们在剧组里要共处的同事们。
　　在修心他们在谈论着剧组里的人时，已经到了剧组的一些工作人员和演员也在讨论着他。毕竟现在的新生代演员当中，修心的风头一时无两，大家都挺期待见到他的真人。
　　“你去电影院看了《侠士》吗？”
　　“去了去了。秦钰真的好帅啊！还有无名也是！为什么我喜欢的两个角色，一个有了官配，一个是个和尚呢？”
　　“和尚不好吗？这就说明你得不到他，别的人也得不到他呀。”
　　“说的也是，哈哈哈。不知道楚辰本人和无名差别大吗？我从来没有见过这么好看的人，没想到竟然可以看到真人了，激动！”
　　在剧组的一个角落里面，有两个小姑娘不顾形象地花痴着。
　　此时刚好有人从这里路过，听到了她们的全部对话，他就是剧组的男二号、戏里反派boss的饰演者谷晨羽。
　　谷晨羽此人是圈里的一大奇葩，身为男人却相貌艳丽且相当自恋。听到这两个小女孩的谈话后，他甩了甩大波浪，自信一笑：“这个楚辰难道会比我还好看吗？哼，不可能。”
　　不过他虽然自恋，却有一个广为人知的癖好，那就是乐忠于当面和别人比美，然后把那些不如他的“丑人”都挨个排序并且放到微博上进行点评。
　　所以说他虽不觉得修心会比他美，也对修心并不感兴趣，但是当听说修心车子到了剧组以后，他还是跟着其他人来到剧组的门口，想要一堵修心的真容。
　　其他剧组人员看到他出现以后都不禁给他让开了一条路，并且猜出了他的来意。
　　有人不禁窃窃私语。
　　“谷晨羽来干什么呀？不会是想要和楚辰比美吧？”
　　“真不知道，谷晨羽这么嚣张是怎么在圈子里面混下去的？竟然到现在都没有因为得罪别人而被封杀？他似乎把整个圈子的帅哥、美女都得罪了个遍。”
　　“他虽然会在微博上对其他人公开处刑，但是可能正因为大家都知道他的性格，所以反而不在意吧。反正在他的心中，除了他自己，其他所有人都是丑八怪。”
　　“笑死，我懂这种感觉。就是不知道，等会楚辰会不会跟其他明星一样吃了这个哑巴亏？他身后的楚家和荆氏可不好惹啊。”
　　在众人讨论的时候，修心他们终于在找到了车位后，把车停好、提着行李箱下了车。
　　大家远远看到他们三人的身影还有点吃惊，毕竟别的明星都是带着小推车来的，一辆小推车上面起码有五六七八个行李箱，修心自己只手拿着行李箱的样子实在是太罕见了。
　　不过等修心走近以后，他们就没有空去注意修心那少得可怜的行李了，因为大家都被他的容貌给震慑住。
　　在场的不少人当中，最近都看过了《侠士》，而且有很多人也看过了《拿手好戏》。但纵使如此，当真的和修心面对面的时候，他们依然感受到了一股惊艳——修心竟然是不上相的长相！
　　摄影机会把人像拉宽，修心的脸比屏幕上的还要更小，他的身材也要比屏幕上的更加地纤细。主要还有修心的气质，修心身上那股特殊的气质是隔着屏幕很难直观地感受到的。
　　即便美人都是各有各的好看，明艳大方型的美人和小家碧玉型的美人不能一概而论，然而在见到修心以后，大家都不得不承认修心是他们所见过的数一数二好看的美人。
　　当然，在谷晨羽的眼中，估计还是他自己最好看。大家都不由地看向一旁的谷晨羽，不知道他在面对修心的时候，又会对修心的相貌挑什么刺？
　　在不演戏的时候，谷晨羽脸上常年挂着讽刺的表情，好像觉得周遭的丑八怪污染了他身边的空气。可是此时此刻，谷晨羽脸上的表情却有点奇怪。
　　众目睽睽之下，向来自恋的谷晨羽忽然三步并做两步地走到了修心跟前，又甩了甩自己的大波浪说：“你长得好美，也就比我差一点点，我觉得这世上只有你才配得上我这样的美人。你很幸运，我愿意给你一个机会成为我的男朋友。”
　　其他人：什么玩意儿？
　　他们现在所在的地方并不完全处于剧组内，在外围还有一些想要围观明星的吃瓜群众。这些吃瓜群众不愧是“猹”的化身，在剧组人员对眼前这一幕还没有反应过来的时候，已经有人将谷晨羽求|爱修心的视频发到了网上。
　　在这个视频下的评论区里面一时之间出奇地一致，布满了问号。
　　【？我看到了什么？谷晨羽求爱楚辰？我点进来以前还以为又是一个标题党。】
　　【我傻了，我单单知道他俩会进同一个剧组，但我不知道会发生这样的事情。我到底该惊讶于谷晨羽竟然会夸另一个人好看，还是该惊讶于楚辰的魅力？】
　　【草，谷教主你竟然叛变了？你知道我在知道你和楚辰一个剧组后，盼了多久吗？我竟然没有看到你的怼怼乐，反而看到你铁树开花？你对得起我吗？】
　　【emmmm……此时此刻，我只想艾特一个人。@荆晖_荆总！你被偷家了，快回城！】
　　【只有我一个人好奇后续吗？楚辰答应谷晨羽了吗？别说，虽然谷晨羽是个男的、性格又恶劣、还自恋，但是他的脸确实好看呀！】
　　修心……自然是没有答应谷晨羽的，他也没有做别的什么事情，而是直接把谷晨羽当成了空气。
　　只见他面对谷晨羽的求爱时，脚步都没有停地径直往剧组内走去并找了一个工作人员询问：“请问这里是《沧澜》的剧组吗？我没迟到吧？”
　　“没有没有，明天才正式开拍。”被修心搭讪的工作人员这么近的距离看到修心后已经忘记吃瓜，只想给修心留一个好印象，“我带你去酒店或是去找导演？”
　　修心温和地笑了笑：“可以先带我去找一下导演吗？真是麻烦你了。”
　　“不不不，不麻烦，这是我应该做的。”那个工作人员晕晕乎乎地就要带着修心他们去找导演。
　　于是大家就只能看到修心跟着工作人员前去寻找导演的背影，而谷晨羽还僵直在原地，不知道在想些什么。
　　虽然觉得有些丢人，谷晨羽的助理还是尽职尽责走到他身边问：“羽哥……您没事吧？”
　　谷晨羽此时完全不像是没事的样子，只见他阴沉着一张脸，看上去似乎遭到了严重打击：“刚刚那个人是不是无视我了？我这么一个大美人站在他面前，他竟然无视我？”
　　听到这话，谷晨羽助理的脚趾尴尬地开始动工，企图给自己抓出一个大别墅。但他到底领着谷晨羽的工资，于是想要象征性地安慰一下谷晨羽：“哥，您别伤……”
　　然而他还没有把话说完，就忽然听到谷晨羽自言自语地说：“哦，我懂了。他一定是被我的美貌所折服了，不敢正眼看我。嗨，只能怪我自己太美了。放心，我不怪他。毕竟这个世上难得有一个只比我丑一点点的人，我愿意再给他一个机会。他刚刚不敢见我以后，跑到哪里去了？”
　　助理虽然无语，但还是老老实实地回答：“他好像是去找导演了。”
　　“走。”说着，满血复活的谷晨羽就想要去找修心。
　　而此时的修心已经走到了剧组内部，此刻剧组里面虽然还没有开拍，却有道具组在忙活摆弄着什么。见修心面露一点茫然，知道修心在常识方面有所缺失的夏宏连给他解释：“看样子剧组里面是在准备开机仪式。”
　　“开机仪式？”修心刚进《侠士》剧组的时候剧组早就已经开拍，而且荆晖的剧组向来不搞这些，所以修心自然也就没有参加过开机仪式。
　　夏宏进一步解释道：“开机仪式主要就是烧香拜佛，求一些神佛保佑。”
　　这就进入了修心的专业领域了，他好奇地问：“主要是拜谁呢？还有专门保护剧组的神佛吗？”
　　夏宏嘿嘿一笑：“抓到谁拜谁，只要能保护剧组顺顺利利把戏拍完就好，剧组一般不挑。哥，佛门里有什么好说话的菩萨吗？也可以给剧组里介绍介绍嘛。”
　　修心听着怎么总觉得夏宏的口气有点像是拉皮条……
第40章更
　　虽然觉得剧组这样的态度对神佛不敬, 但是修心知道他们这么做只是求个心安而已。
　　他知道大部分人拜神拜佛，只是抱着“宁可信其有不可信其无”的想法，不少人走夜路的时候会怕鬼, 但如果你一本正经地告诉他们这个世界上真的有鬼，往往只能收获到一枚白眼。
　　所以修心并没有对剧组的开机仪式说些什么, 只是当真的进行开机仪式的时候, 修心看着那些从三清拜到佛祖、从地藏菩萨拜到西方上帝的剧组成员时，紧抿的嘴唇就没有松开过。
　　别人只当是他第一次参加开机仪式有点紧张，并没有往心里去。导演还帮他拿好了香，热情地招呼着他：“楚辰你快来, 可别错过了吉时, 神佛可不等人啊。”
　　虽然剧组的开机仪式显得有些荒唐, 但其实是经过精心准备的。桌上的贡品就不用说了，那香也是用的极好的，导演还非常大方, 直接一拿就给修心拿了一大把。
　　不过修心只从导演的手中取了三根香。
　　很多人以为给神佛上香，上的香越多越好，实则不然。修心不知道道教和其他宗教的规矩, 但在佛门上香只需请三柱即可。
　　三支清香, 一支敬与佛, 一支敬与法，一支敬与僧。
　　剧组并没有摆什么具体的神像，只是在空地处摆了一个巨大的香炉。修心拿着这三只香走到那香炉前, 他的视线顺着青烟一直看到了“天”。
　　修心其实并不是自主进入佛门的，他一出生就被抱进佛门, 鼻尖闻的是香火、耳边听的是佛经、嘴里说的佛理、眼中看的是佛像。
　　一般的人若是在这样的环境中长大, 那一定会对佛组有着虔诚的信仰, 会笃定佛的存在、极乐的存在。然而说来惭愧，修心身为佛子却不是如此。
　　他年纪尚小的时候就会看着天去思考：天上有什么呢？真的住着神仙吗？这世上真的存在佛祖吗？
　　面对这样的问题，他不是偏听偏信师门内的所言，而会去博览群书，广阅资料。于是他知道原来天上什么都没有，只有水汽、有臭氧层，没有金光宝殿、也没有佛祖。
　　当然也有可能是佛祖神通广大，凡人即便是发明了火箭、飞机、雷达都依然检测不到祂的存在。
　　但这样谁都感知不到、谁都看不到的佛祖、菩萨为什么会有那么多人相信祂们的存在呢？
　　年纪小小的佛子总是会在心里藏着许多大逆不道的想法，好在他从来没有把这些想法表达出来过。
　　当了凡或者是其他大和尚领着他上香礼佛的时候，他的姿态永远是最标准的、最虔诚的。
　　时至今日，修心礼佛上香的姿态依然标准得可以放入教科书。
　　在他将那三柱香举起来的时候，原本嘈杂的剧组莫名地安静了下来，所有人都忍不住看向了修心。
　　同样是举着香拜佛的姿势，不知道为什么修心做来却自然优雅，也许是因为他动作有点慢、也有可能是他脸上的表情太虔诚、也或是因为他的姿势太标准，大家一瞬间好像感觉他们并不是在嘈杂的、热闹的剧组开机仪式上，而是来到了一个宁静、舒缓的寺庙里。
　　《侠士》现在还在热映当中，很多人恍惚之间觉得自己似乎在现实中看到了一个真正的无名和尚。
　　他们傻傻地看着修心对着天空拜了三拜以后，郑重地将那三柱香插在了香炉里。
　　修心看着香灰掉落，和他小时候一样，又双手合十朝着虚无之处拜了三拜。只是和他小时候不同，修心现在已经没有了满腔的疑惑。
　　当然他并没有找到办法证明佛祖的存在与否，他只是找到了自己的心，不再纠结于此事。
　　他每一个虔诚的跪拜，拜的都不只只是佛，更是他自己。每一次叩拜时，他都是在扣心问心。
　　修心在寺庙的时候不止是学佛理，也会去学佛教的历史。
　　所谓“以史为镜，可以知兴替”。
　　现在的修心已经知道，无论佛祖是否存在，佛门都不是为祂而建立的，而是为人而建立的。
　　世有因果，所以三思后行。
　　世有缘法，所以唯心所向。
　　世有极乐，所以能忍悲苦。
　　世有地狱，所以与人为善。
　　他知道甚至就连他这个佛子，也不过是为了佛门的安定所诞生的。
　　在科技兴起的如今，佛门需要一个佛祖行走于世间的代言人，也需要一个能够引领佛门的领导者。
　　对此，修心坦然接受。
　　三拜过后，修心睁眼，眼神清明。
　　周围围观的剧组人员这才慢慢回过神来，他们看着修心的背影，似乎是想说些什么，最终又怕打扰到他。
　　唯有一个人天生缺根筋。
　　“好家伙，为什么同样是行礼，你可以做得这么好看？给你一个荣幸的机会，当我的礼仪老师怎么样？”谷晨羽两眼放光地看着修心，“作为这个世界上最好看的人，我的仪态也要是最美的！”
　　听到谷晨羽这话，大家心中一梗不知道说些什么，于是擅自做主替修心无视了他。
　　导演一边拍着手一边喊到：“来来来，还愣着干嘛？鞭炮放起来！今天开机仪式，大家都合个影啊。”
　　剧组里面一时又恢复了原先的热闹，那气氛跟过年的时候也相差无几了。
　　大家一直从早上闹到下午才结束了开机仪式，并且开始筹备第一场戏。
　　剧组开拍的第一场戏也是很有讲究的，一般来说这场戏要是顺顺利利的话就能代表一个好兆头，所以剧组往往会选择一个比较简单的戏来作为整部戏的开场。
　　不过在选择这场戏的时候，几个导演出现了一些分歧。
　　一般来说第一场戏都是拍的主角，但是剧组里有几个导演担心修心还是个新人经验不足，可能会让第一场戏就被NG
　　即便他们可以信任修心出演男主，但是他们其实都还觉得修心尚需磨练。
　　有人直接提议要不要把第一场戏换成谷晨羽的戏，谷晨羽这个人虽说又自恋又狂妄，但是他的自恋也是有资本的。
　　谷晨羽只要做一件事就一定要做到最好。所以说他不仅演技出色，而且NG率也是出了名的低。甚至有人想给他送个外号叫“谷一条”，但这个外号最终因为太难听被谷晨羽丑拒。
　　“这只是一件小事，讨个好彩头罢了，不如就稳妥一点让谷晨羽上。”
　　提名谷晨羽的导演说得颇有道理，但是总导演却想起了修心当时面试的场景。那时修心明明是来面试男三号的、对男一号毫无准备，可却能临场演绎出了一个近乎完美的片段……
　　导演于是力排众议地说道：“不过是为了讨一个好彩头，没有必要让楚辰尴尬，他在这个剧里可是一番大男主，结果第一场戏拍的却不是他，这要让他和别人怎么想？”
　　“啊这……”
　　最终导演组还是决定第一场戏拍修心的戏，并为他挑选了一段简单的文戏。
　　这一幕戏内容是修心获得了一本秘籍，修心只要在戏中表现出主角的好奇就好。
　　事实证明，总导演的决定没有错，修心把这个片段完成的很顺利，镜头前修心的表演直接一条过。
　　“过！”
　　听到总导演的指示，剧组成员们都欢呼了起来，这代表着他们接下来的拍摄也许会更加顺利。
　　当然大家知道这其实只是代表了一个美好的愿景，欢呼结束过后，他们就立刻全身心地投入到接下来的拍摄中。
　　然后……他们发现接下来的拍摄真的出乎意料地顺利！
　　修心何止是第一场戏一条过？他几乎每一场戏都能一条过，他不仅能自己过，他还能带着其他人一起进入到状态、一起过！
　　大家一开始的时候还真的以为是神佛保佑，直到一天后、两天后、三天后修心依然保持着他低到惊人的NG率，大家才发现原来这是修心本身的原因！
　　修心的身体里面似乎装了一个按钮，只要导演一说开拍，他就可以迅速进入到戏中的状态。
　　尤其是他拍摄打戏时候的状态简直堪称奇迹。可以在文戏中把别的演员带入状态的演员虽然不多，却也有不少。但是在武戏中可以带动其他人状态的演员简直是闻所未闻。
　　大家冥冥之中忽然知道了为什么身为前辈的秦钰和聂雨浓会这么推崇修心，修心简直就是一个宝贝金疙瘩呀！
　　经过几天的拍摄，总导演睡觉时都能从梦里笑醒：“我竟然捡到了一个宝贝啊，这个NG率可以给剧组省多少经费？嘿、嘿嘿、嘿嘿嘿……”
　　有人见此忍不住讨论着：“看来谷晨羽‘谷一条’的名头要让人喽！”
　　谷晨羽又一不小心路过听到别人的悄悄话，他不由地纳闷着：“这个名头我根本就没有承认过好不好？不过为什么听他们这么说，我有一种微妙的不爽？”
　　娱乐圈其实是一个很复杂的圈子，但有时候拍戏又是一件很纯粹的事情。在剧组的拍摄中，时间过得很快，转眼间，修心就已经离开清水寺三个多月了。
　　此时了凡终于把清水寺安顿好，想要下山去看看修心。不过他并没有事先联系修心，毕竟他只想亲眼确认一下修心目前的状态。
　　了凡下了山以后就毫不犹豫地买了去往B市的机票，他打算去楚家找修心。毕竟他当时可是亲手把修心交给了楚家，也是因为楚家他才会让修心下山，所以他理所当然地以为楚家会负责照顾好修心。
　　“不知道修心在楚家过的怎么样？”了凡握紧了手中的禅杖，“要是让老夫知道有谁欺负了修心，阿弥陀佛，老夫打爆他的狗头！”
　　作者有话要说：
　　师父终于下山了！激动！
　　可惜我今天有点事只能想写三千字了，剩下的一更明天给大家日万补上！
第41章更
　　了凡信誓旦旦地想要维护自己的小徒弟, 怎料他到达B市以后突然发现一个问题——他迷路了。
　　和尚都是方外之人，整天待在山上苦修，十个里面有八个都是宅男。了凡都在山上宅了十几二十年了, 除非必要绝不下山，可不得迷失在繁华都市的高楼大厦里。
　　了凡也不怎么会玩手机, 不知道怎么下缺德地图或是失度地图, 便只能用最笨的方法去找路人问路。
　　不过他不知道拐到了哪个胡同巷子里，路上一时都没有看到别的人，只看到了一个四五十岁的中年妇女和一个身姿挺拔、戴着口罩的青年。
　　只见这个妇女和青年在眉眼上有几分相似，似是母子, 可是脸上的神色又显得有些疏离。两个人不知发生了什么冲突拉扯了一会儿后, 就看到那青年给妇女塞了一个什么东西后不耐烦地转身离去。
　　被儿子这么对待, 那妇女也没有觉得有什么不对劲，反而拿着青年塞给她的一张纸，喜笑颜开了起来。
　　了凡远远瞧着, 忽然觉得这个妇女有些面善。佛家讲究缘法，他觉得他和这个妇女之间有一些缘分，于是走上前去。
　　“阿弥陀佛, 这位施主。不知可否请问一下, 您知道龙苑怎么走吗？”
　　龙苑是B市的一个地名, 那边坐落了许多有多年历史的大别墅，住在那里的人非富即贵，楚家本家恰好也在龙苑。
　　姜素兰原本不想理眼前这个大和尚的, 毕竟她可不是那种会给别人指路的好心人。但是她也讲缘法，和钱的缘法。
　　虽然不清楚了凡为什么会询问龙苑, 姜素兰还是耐下性子回答了了凡的问题：“龙苑要坐一号地铁, 从龙口站下, 你去那里做什么？”
　　这个站号其实已经被姜素兰背得滚瓜烂熟，就指着有一天如果楚意不听话的话，她就去楚家大闹一场。不过很可惜，她到现在都还没有这个机会。
　　了凡并没有隐瞒：“阿弥陀佛，老夫想要去那里拜访一位故人。”
　　说完以后了凡不知道怎的、或许只是为了寒暄，又接了一句：“这位施主和刚刚那位小施主是母子吗？”
　　姜素兰并不否认，反而有点骄傲地说道：“是啊，我的乖儿子，他是不是和我长得很像？”
　　她说这句话的时候，就像是全天下所有在炫耀自己儿子的母亲一样，完全不像是一个换子求荣的人。
　　“确实。”了凡回想着，如果不是如此相像，他也不至于只看到了那青年的上半张脸，就判断他和姜素兰是母子。
　　因他这句话，姜素兰高兴了起来，直接亲自把了凡送到了地铁站。
　　了凡还觉得她真是热情非凡、是个大好人，直到了凡到达龙苑以后看到了一个熟悉的身影。
　　他看到了姜素兰的儿子、也就是楚意，刚好进入了龙苑。
　　此时楚意没戴口罩，甚至不知出于什么原因把衣服都换了。但是了凡知道他没有认错人，他对于人的样貌向来很敏感，只有几年前来上过一次香的香客，了凡多年以后再见都能将他认出。
　　了凡此时还没有看出什么，他只是莫名觉得有点不对劲。
　　当楚意的车进入龙苑以后，他也连忙跟在他的身后想进入龙苑。
　　这种高档小区安保都很严密，了凡一走到门口就被保安拦了下来：“抱歉，这位大师，外人进出本小区需要进行身份登记，你有带身份证吗？”
　　好在了凡下山之前就已经对此做好了准备：“阿弥陀佛，老夫是受李家的邀约而来。”
　　那个保安一听，突然想起是有这么一回事，立刻恭敬地对了凡说道：“原来您是李老的客人，那就不需要登记了，请进。”
　　了凡连忙在楚意的车没在视野中消失前进入了龙苑内，并且一路悄悄地跟在楚意的车后。好在在小区里，楚意的车速并不快，才使了凡没有将其跟丢。
　　最后了凡亲眼看着楚意的车进入了一处大宅子里，门卫还对着他亲切地喊道：“小少爷，欢迎回来。”
　　了凡通过门牌认出这里正是楚家。
　　他的第一反应是以为姜素兰正是楚家的夫人、修心的生母，而楚意是修心的兄弟。但他很快否决了这个想法，因为姜素兰身上廉价的衣物、和她粗糙的皮肤，完全不像是养尊处优的楚家夫人。
　　就在电光火石之间，了凡突然想起了他为什么觉得姜素兰面善。
　　他清楚地记得，在二十年前一个也无风雨也无晴的日子里，一个姑娘想要悄悄地把一个弃婴，丢在清水寺门口。但那姑娘离去之时，却正好被了凡瞧见。
　　她连忙解释说：“师傅，这、这个小孩不是我的。他的父母都因为意外去世了，我是好心，不忍让他在外面饿死，才想看看寺庙愿不愿意收留他。你、你们要是不愿意，就干脆把他扔了吧。”
　　说完那姑娘就急匆匆地下山而去，对襁褓中的那个孩子一点都没有留恋。
　　了凡于是信了她的说辞，将那个可怜的孩子抱回了寺里，取名——修心。
　　如今了凡再回想这一幕，一股愤怒油然而生，因为他想起来了，那个姑娘正是姜素兰！
　　为什么原本在B市出生的修心会被姜素兰送到H市清水寺？
　　为什么姜素兰的儿子反而成了楚家的小少爷？
　　几乎不需要多思考，了凡就已经想清楚了此中关窍。此时的了凡很想直接冲进楚家找楚家人问清楚，他们知道修心和楚意的人生互换是有人刻意为之吗？
　　但是这件事中牵扯着修心，了凡怕伤害到修心、没有冲动，只是打算找到修心了解清楚状况后，再从长计议。
　　这样想着，了凡走到了楚家门卫边上问：“阿弥陀佛，这位施主，你好，老夫想拜访府上的楚辰，能否通报一声呢？”
　　那个门卫听到了凡的话，不耐烦地说道：“你和楚辰少爷是什么关系？”
　　“阿弥陀佛，师徒是也。”
　　“师徒？”那个门卫听了大笑道，“你是他师父的话，你难道不知道楚辰早就离开楚家了吗？撒谎也不撒个高明点的谎，去去去，这里不是你这种破和尚该来的地方。”
　　“什么叫‘楚辰早就离开楚家了’？”了凡听明白了门卫的话，握着禅杖的拳头又硬了。
　　“还能什么意思？”门卫无语地补充，“你要真想找楚辰少爷，不如去荆氏找找还更有希望呢。”
　　荆氏？了凡听到这、不由一愣。荆氏他自然是知道的，但问题是修心怎么会和荆氏扯上关系？
　　可怜的了凡大师并不知道怎么追星、补物料，所以他虽然知道修心去了娱乐圈、演了《侠士》，但还没有看过《拿手好戏》、也不知道修心和荆晖的亲密。
　　*
　　本来在办公室里面工作的荆晖突然打了个喷嚏，助理连忙关照地问道：“荆总，是空调温度太低了吗？需要帮您调高一些吗？”
　　“不是。”荆晖生硬地拒绝着。
　　那个助理跟着荆晖的时间也算比较久，听言竟然和荆晖开了个玩笑：“那怕是有人在想念您呢。”
　　“想念？”荆晖第一时间想到了修心，想到修心此时可能在想他，荆晖原本加班的疲劳都瞬间消失不见。
　　他忍不住开始想着应不应该去给修心探班。
　　其实“探班”这个想法从修心走的第二天，就萦绕在荆晖的脑子里。但是拍戏不比录制综艺，荆晖临时加入《拿手好戏》不止不会打扰到修心、还有可能会帮助节目组提高热度。可是他如果贸然去剧组探班的话，反而可能会影响剧组的进度。
　　每一次思考这个问题的时候，荆晖最终都决定还是不要去打扰修心。最后为了不时时想着修心，荆晖试图用庞大的工作麻痹自己，然而收效甚微。
　　直到今天，荆晖似乎终于给自己找了个借口——如果他不去探班，修心想他了怎么办？会不会因此影响他拍戏的状态？
　　即便在潜意识里面，荆晖知道这种事不可能发生在修心身上，但他选择蒙蔽自己。
　　他当机立断地对助理说道：“帮我订一个明天去F市的机票，我要去实地考察一下。”
　　虽然助理一时没有想到有哪个项目需要荆晖去F市实地考察，但他还是应道：“知道了，荆总，我马上安排。”
　　荆晖这才装模作样地下了班，临走前还不忘叫助理把荆航叫回来上班、坐镇荆氏。
　　一想到可以见到修心，荆晖心情都好了不少，然而他的好心情只维持到他离开办公室。
　　只见荆晖一打开办公室的门，就看到了一个染着紫发、涂着烈焰红唇的美女。
　　她看到荆晖以后，特意凹了凹自己火辣的身材：“Hello，honey~想我了吗？”
　　作者有话要说：
　　今天三更，没有意外的话等会的两更分别是在九点和十二点更新~
第42章更
　　面对眼前这个天使面庞、魔鬼身材的大美女, 荆晖并不惊艳，反而皱起了眉头、有点不耐烦地问道：“科伦娜，你又来C国做什么？”
　　科伦娜是F国人, 同时是一个享誉世界的顶级作者、编剧，荆晖曾经和她合作过一次, 结果没想到却从此被她纠缠上了。
　　“Honey, 我当然是想你了呀。”科伦娜挺着胸想要往荆晖身上贴，似乎还想亲他一口。
　　面对投怀送抱的美人，荆晖唯一的反应是退后一步，无情地把办公室的门重新关上。
　　科伦娜的口红因此全部蹭到了冷冰冰的玻璃门上。
　　见到科伦娜一脸懵逼地直起了身, 荆晖这才把门打开警告她：“科伦娜, 我不管你们国家有什么风俗人情, 都请你和我保持距离，我不想我喜欢的人发生误会。”
　　荆晖在面对修心的时候，迟迟不敢说出“喜欢”两个字, 生怕他自己把修心吓到。但在面对其他人的时候，他这两个字可谓是说的坦坦荡荡，也真真切切地把科伦娜吓了一跳。
　　“喜欢的人？”科伦娜的表情浮夸的可以去拍表情包, “你这个木头竟然还会有喜欢的人？她是谁？我认识吗？明明面对我这么热烈的追求, 你都不屑一顾！”
　　此时科伦娜的心情不可谓不复杂, 她执意地拦在了荆晖身前，势要追问出她的“情敌”。
　　不过荆晖哪里会让她得逞？他警告完科伦娜以后就直接转身离去，临走时还对着助理吩咐道：“把这位小姐请出去, 查查是哪个保安放她进来的，他被辞退了。”
　　科伦娜被助理拦下后, 只能望荆晖的背影而惊叹：“荆晖！你个混蛋！”
　　荆晖确实“混蛋”, 他一点都不在意科伦娜的心情, 只想早点去见到修心。
　　这段时日里，荆晖虽然没有去探过班，但其实实时掌握着修心的动向。他到了F市以后，迅速解决完考察项目，就把跟随而来的考察团队打发走，自己开车前往修心的剧组。
　　他没注意到有一辆车一直在偷偷摸摸的跟着他，直到快到剧组以后，他才发现有些不对劲。
　　荆晖眼神一凝，以为是有什么就对他的危险，就在他想要甩开这辆车的时候，却通过后视镜发现车上坐着的竟然是科伦娜！
　　他沿路边把车停下，科伦娜的车也下意识地跟着停了下来。
　　“科伦娜，你想做什么？”荆晖面色沉沉地走到科伦娜的车边问道。
　　科伦娜本想装傻、萌混过关，看到荆晖的脸色以后却吓着了，她从来没有见过荆晖这么严肃的眼神。荆氏虽然财大气粗、荆晖看上去也很冷酷无情。但实际相处下来，科伦娜却发现只要不触及荆晖的底线、损害荆氏的利益，荆晖其实都不会真的生气。
　　可是现在的荆晖看上去却好像真的动了怒火，科伦娜有点委屈又有点害怕，她自己觉得她没有做些什么呀，她只不过是跟踪了一下荆晖、想去看看荆晖喜欢的人而已……
　　想到这里，科伦娜突然反应了过来。荆晖是因为他喜欢的人而生气，怕她跟过去以后会对他喜欢的人造成什么误会或伤害吗？
　　科伦娜忍不住一撇嘴，对荆晖抱怨说：“你这什么语气？把我想成什么人了？我真的只是因为好奇，想要去看看而已。你的honey要是注意到我，你就说我是你同事，我也会离你远远的，绝对不会让她误会。”
　　说完，科伦娜似乎也意识到了自己跟踪荆晖的这件事不对：“对不起嘛，我也不是故意跟踪你的，只是刚好在机场看到了你……哎，你就让我看一眼嘛。你就让我看一眼，我保证以后再也不打扰你们。而且你往后要是再找我写剧本，我给你打八折……五折！五折行了吧！”
　　荆晖听到科伦娜的保证，站起来理了理自己刚刚有点歪掉的领带说：“打折就不必了，你看我像是缺这点润笔费的样子吗？只是说到做到，希望你不要再来打扰我们。”
　　科伦娜知道荆晖这是同意了，立刻跟乖巧地点起了头，只是心下却对修心越发地好奇了。到底是什么样的人才能打动荆晖这样不解风情的男人？
　　经过荆晖的同意后，科伦娜终于可以光明正大的跟在他的车屁股后面一路开往剧组。
　　她开着开着，发现他们竟然已经来到了F市边缘直接往沙漠里开，她一眼望过去只能看到广阔无垠的黄沙。如果不是她自己非要跟着荆晖过来，她可能都要以为荆晖是特意把她引到沙漠，想在这里杀了她。
　　科伦娜一边在心里默念着C市是法|治|国|家，一边跟着荆晖一路往前开，好在她的车虽然是临时租来的，但刚好可以在沙漠上行驶。
　　不知过了多久，她猛地发现前方有一堆帐篷、房车和密密麻麻的人，科伦娜直觉他们已经到了目的地。
　　果然，荆晖在看到这些人以后，就在边上停下了车。
　　帐篷、房车边上的人都忍不住抬头看向他们，不解在这个没有人的沙漠里，怎么还会突然出现两辆车？
　　就在这时，一人高声喊道：“荆总！你怎么来了？”
　　此人正是夏宏，他的喊声吸引了全剧组的注意力，也把本来在房车上补妆的修心喊了下来。
　　修心一开始还以为自己出现了幻听，下车以后竟然当真在一片黄沙里看到了一个穿着黑色西装的身影。
　　他下意识地朝他跑去，荆晖一见到他以后也忍不住朝他快步走来。
　　“你怎么来了？”修心含笑着问他。
　　荆晖却没有立刻回答他，而是久久凝视着他，直到他似乎要把修心看穿以后，才轻轻地说道：“我来探班。”
　　本来听说荆晖来剧组后，特意想来迎接他的《沧澜》导演听到这话时不禁顿了顿脚步。
　　虽然导演已经猜到了荆晖来剧组是为了探班，但是真的从荆晖口中听到这句话后，他依然有些惊疑。探班不稀奇，但是看看这周围的环境，这可是沙漠啊！
　　剧组里面虽然时常会遇到人来探班，比如家人、伴侣、粉丝。但是大家就算探班也只会去影视城或者是摄影棚等地方探班，有谁会不远万里、不辞艰辛地跑到一些艰苦的地方探班呢？
　　哦，眼前就有一人。
　　导演不禁感慨，真的是“只要活得久，什么都能看到”。他同时忍不住在心里猜测起荆晖和修心的真实关系。
　　修心也对此非常的意外：“你如果要来探班，怎么不早点和我说？我好等剧组到一些比较便利的地方拍戏时再让你来。”
　　“来这边也并不费事。”荆晖睁着眼睛说瞎话，“我来F市是为了实地考察一个项目，知道你们在这里后才顺便来探班的。”
　　“哦。”修心听了这话能信才怪，但他并没有戳破荆晖的谎言。
　　毕竟他总不能说，觉得荆晖会为了他特意跑来F市吧？
　　荆晖还以为自己把修心忽悠过去了，朝他说道：“都说是探班，我顺便给你们带了一些吃的喝的。”
　　说着他就要回车上取东西。
　　他准备的东西可并不少，打开后车座上一看，大家才发现他的后车座上满满的都是泡沫箱子。他搬了一箱下来，大家发现里面竟然是冰袋保存着的冰镇西瓜！
　　剧组的人一看到这西瓜眼都绿了，荆晖还不在意地说道：“除了西瓜，还准备了一些甜品、奶茶、可乐、冰淇淋，大家想要的可以自己去拿。”
　　大家一听，立刻跟饿狼一样地奔向荆晖的车子。
　　他们注意到荆晖身后还有一辆车子，还以为那辆车上也有荆晖准备的慰问品。结果他们上前一看，发现物资是没有的、只有一个似乎是傻掉了的外国美女。
　　想过来拿物资的剧组工作人员尴尬地说了一声：“嗨~”
　　科伦娜这才反应过来朝他们问道：“你们好，荆晖来看望的那个人难道就是他对面的那个帅哥吗？”
　　“哦？你说楚辰哥？”剧组里的人理所当然的回答，“当然是他啊，众所周知荆导和我们楚辰哥是好兄弟嘛！”
　　神他妈“好兄弟”！科伦娜颓败地把自己的脸埋在方向盘上——她竟然输给了一个男人！
　　不过事以至此，她只能认命。科伦娜过了一会儿振作起来，她摩拳擦掌地想要下车亲眼看看修心到底有什么魅力。因为风沙遮挡，她刚刚其实都没有看清楚修心具体长什么样子。
　　她走下车，径直朝修心和荆晖走去。
　　然后她的眼中关于修心的倒像逐渐清晰，只见修心身上的装扮很有异域风情，看上去就像阿拉伯的小王子。只是和阿拉伯人粗糙偏黑的皮肤不同，即使是在黄沙的摧残下，修心的皮肤依然嫩的像是一块白豆腐、似乎轻轻一掐就能掐出水来。
　　科伦娜看清楚修心的样子以后，夸张的用手捂住了嘴巴，不禁感叹：“我的上帝呀，这是哪里来的精灵？”
　　她俨然已经忘记了荆晖带给她的情伤，只见她立刻冲到了修心的对面，狠狠地将一旁的荆晖撞开。她甚至热情地给了修心一个拥抱：“哦，天呐！小宝贝，你愿意成为我的男主角吗？”
　　修心根本没有听清她在说什么，只感觉到科伦娜的拥抱太窒息。
　　修心从来没有这么近距离地接触过一个女性，就算是他也再维持不住淡然。慌忙之下修心只能在不伤到科伦娜的前提下将其推开，然后下意识地藏到荆晖的身后。
　　科伦娜不死心的想要将他找回来，然后就对上了荆晖的眼神。
　　荆晖：想杀一个人的眼神是藏不住的。
第43章更
　　看着荆晖这样的眼神, 科伦娜出于求生欲连忙解释说：“我不是要占这个小宝贝的便宜，我是真的有一个男主角想邀请他出演。”
　　说着她难得有些扭捏地继续说：“实际上我之前跟你说的、我来C国的原因是骗你的，我这次来是为了给一部电影选角。这个角色是东亚人, 我第一时间就想到了来C国挑人。事实证明，我真的是来对了。”
　　“Honey~我可是认真的。”科伦娜朝修心抛了个媚眼, “我第一眼看到你, 就觉得你好适合这个角色。怎么样？要不要跟我走？”
　　荆晖知道科伦娜说的不是假话，毕竟他从头到尾也没有相信过科伦娜会特意为了他来C国。他小声地给修心介绍着：“这个女人叫科伦娜，《最后的落日》和《疯狂序曲》系列都是她的作品。我的《机械师》也是请她写的剧本，她的写作、编剧水平确实不错。”
　　科伦娜的水平何止是不错？荆晖说的这两个作品其实都是全球票房排名前十的作品！科伦娜的写作水平绝对不是世界第一, 但她绝对是所获票房最高的编剧。
　　当知道眼前这个女人是科伦娜以后, 在场不少人都激动了起来, 就连导演也兴奋地想要和科伦娜认识一番。
　　不过科伦娜虽然热情，却只在她看中了人面前热情。别人都围绕着她，她却执着地想要修心给她一个答复。
　　面对科伦娜的邀请, 修心几乎没有过多考虑地就拒绝了她：“实在抱歉，我可能没有办法接受你的邀约。”
　　这几天一直在被拒绝的科伦娜受伤地说道：“Why？你放心，如果是档期问题, 我们这边都可以配合你调整的。”
　　面对科伦娜这么诚挚的邀请, 修心有些不好意思地说：“你们的电影应该是在国外拍摄的吧？实在不好意思, 我不太方便出国。”
　　“？”科伦娜只觉得她受到了修心的敷衍。
　　怎么会有人因为出不了国而拒绝参演她的电影呢？再说怎么可能有人出不了国？出国不就是办个签证的事吗？
　　实际上修心并不是拿这个借口在敷衍她，他身为佛子确实不能够随意地离开国门。他现在虽然是在下山历练，但是只要还在国内, 佛门出现任何状况，他都可以及时回山。可如果出了国, 假设佛门出现意外, 修心不一定能及时地赶回来。
　　科伦娜却始终不相信修心的话, 非要留下来说服修心参演她的电影。
　　总导演为了结交科伦娜，竟然也不把她这个无关人士赶走。其实导演还挺希望修心答应科伦娜的，在他眼里这可是一个难得的大好机会。
　　因为西方对东方的打击，C国的演员向来很难走向世界。可修心如果出演科伦娜的电影，就能轻易走入国际的视野。这是多少C国演员求而不得的机会啊！
　　总导演甚至恨不得替修心答应了科伦娜，包括剧组里的其他人员也是，甚至连夏宏都会有意无意地想要劝劝修心。
　　修心自然是知道其中利弊的，但只可惜他不是一个全心全意的演员。
　　在所有人之中，只有荆晖没有试图劝说过修心。他只是在科伦娜想要留下来打扰修心的时候，也跟着留下来想要护着修心。
　　果然有他在，科伦娜再也不敢向第一次见面一样地直接骚扰修心。
　　本来修心还想趁着拍摄《沧澜》的期间远离荆晖，结果现在因为科伦娜的存在，他巴不得和荆晖缝在一起。
　　到了二十岁的佛子，终于发现了自己的一大弱点——他实在应付不了过于热情、又没皮没脸、又没有恶意的人。
　　没有恶意的人修心并不会去伤害他们，他能做的就只有“无视”。可是“无视”对于没皮没脸的人来说，又算不得什么。修心没想到他竟然能在短短的时间内遇到两个这样的人。一个是科伦娜，一个则是谷晨羽。
　　现在《沧澜》剧组里面几乎每天都可以看到谷晨羽和科伦娜两个人追在修心身后跑，一个要修心当他的男朋友、一个要修心当她的男主角。
　　剧组里的其他人都怀疑，如果不是因为在公众场合，他们可能已经被荆晖杀人埋骨了。
　　又是一天的戏份结束，《沧澜》剧组在沙漠里的戏已经不多了。
　　这一天下戏比较早，可能是因为被谷晨羽和科伦娜烦够了，修心忽然找到荆晖说：“去看日落吗？”
　　荆晖自然无不同意。实际上别说看日落了，就算修心让他去上刀山、下火海，恐怕荆晖也只会点头。
　　不过这一次“上刀山下火海”就免了，修心只要荆晖和他一起上一个沙丘。那是剧组雇佣的导游告诉他们的，观看日落的最好的地点。
　　剧组里面有专门负责拍摄花絮的摄影师，听说他们要去看日落后竟也想要跟去。修心没有拒绝，荆晖也不好帮他回拒。
　　于是摄影师的摄像机得以拍着他们两个人的背影一步步地往沙丘上走去。
　　沙丘和正常的小山不一样，沙丘的边缘特别的清晰，远远看去、就是一条非常干净的线。修心和荆晖就这样走在这条线上。
　　此时夕阳已经西下，太阳将他们的影子拉得很长。那两道细长的影子印在沙子上，既显出沙漠的浩渺，又衬得他们二人格外渺小。
　　其实爬沙丘并不是一件容易的事情，沙面给人带来的阻力比之普通地面更甚。好在修心和荆晖两人都不是普通人，修心不必多说，荆晖也是健身房的常客。当然，他们身后的摄影师更是超人一般的存在。
　　最后在太阳还未正式落下之前，他们三人就成功地到达了山丘的丘顶，在这里一眼就可以看到地平线。
　　他们远远望去，可以看到沙漠和天空连成一片。本来蓝色的天空和黄色的沙漠应该是泾渭分明的，但是因为落日的落下，同时为蓝天与沙漠染上了一抹特殊的红色。
　　于是蓝天、大漠、落日共同绘成了一副融洽的画卷。
　　修心看到这一幕，自然地放松了下来。他其实很喜欢看天、看星、看月、看日，看斗转星移、日月更替。
　　这会让他自觉自身的渺小，所谓“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”。
　　在这样辽阔的天地之间，个人的存在、个人的烦忧好像都成为了不值一提的小事。
　　当修心观察着这自然天地的时候，他心中的繁杂琐事都会跟着渐渐的消散在这个天地之间。
　　这是荆晖第二次跟着修心无所事事地看着天空，这一次他突然觉得自己似乎跟修心更近了一些，他站在他的身边、隐隐知道了修心都在看些什么。
　　直到那轮红日彻底在地平线上落下以后，修心才借着没有完全消失的天光对荆晖说道：“我们回去吧。”
　　“好。”
　　*
　　剧组里面虽然说因为谷晨羽和科伦娜的存在，偶尔有些过于吵闹，但是总体而言还是岁月静好的。
　　不过网络上的腥风血雨却从来没有一天停下来过，俗话说的好，“微博，每天发现新弱智”。
　　之前修心大量吸粉的同时也难免会吸到一些黑子，他们总是在每天想着法地、从各种稀奇的角度黑修心。虽然因为有荆晖特意雇佣的公关团队在，他们翻不出什么花样。但他们每天这么折腾也挺惹粉丝嫌的。
　　今天一大早，又有黑子开始闭着眼睛黑修心。
　　【楚辰粉丝真的是天天做梦，还以为自家是顶流呢，之前《拿手好戏》节目组给楚辰买的热搜包忘记续费了吧？果然选秀节目里面出来的人都是三月顶流，现在节目结束才多久楚辰竟然就已经没了什么动静，真的太可怜了。】
　　【嗯……确实感觉最近一两个月都好像没有楚辰的消息了呢，同样是节目组里面出来的，大部分人的资源都很快接上了，不是有综艺、就是有代言、要么就是有新剧。怎么唯独楚辰什么消息都没有？他不会是退圈或者是被封杀了吧？】
　　对于这些弱智的言论，粉丝们觉得无语，有些粉丝都懒得回复，但有些人依然忍不住进行回怼。
　　【笑死，谁敢封杀楚辰呀？】
　　【说了多少遍？我家宝贝去拍《沧澜》了，你们这些黑子为什么非要装瞎呢？本来他就佛系，就连微博也是因为粉丝的要求而注册的。他是演员不是自媒体，为什么非要要求他营业呢？】
　　【就是，黑子梦里的过气，我就是不脱粉，黑子们气傻了吧？只要老婆可以时不时的出来让我看一眼、吸一吸颜，我就一辈子不脱粉。】
　　不过也有一些粉丝确实被黑子带了节奏，害怕楚辰进组太久，资源跟不上。
　　就在这时，忽然有一个圈内知名的料姐投出平地一声雷。
　　@不想修图：好消息，好消息。《沧澜》终于要杀青了！某位二字顶流终于要被剧组放出来了！而且有小道消息——《沧澜》或将开启周播模式，一边剪辑一边播！这可是某二字小生的第一部男主戏，他可以担得起收视率吗？让我们拭目以待！
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，三更结束，大家晚安~做个好梦哦！
第44章合一
　　面对这个料姐的爆料, 大家不疑有他。
　　【是真的吗？我们终于有粮了！哈哈哈哈哈，我没疯！】
　　【这个打码打了个寂寞，还二字小生？不过《沧澜》确实是可以期待一下, 我看过《侠士》以后，因为楚辰甚至想去理一个光头, 最后是我对自己颜值的自信拦住了我。】
　　【为什么是周播？边剪辑边播, 节目组不会搞什么幺蛾子吧？比如看到某个配角人气更高，就给他加戏份；看到某个角色的人气低了，就删掉他的戏份？】
　　【这事资|本|家真的做的出来，如果真的是这样就有好戏看了。我承认楚辰的无名确实很让人惊艳, 但是演配角惊艳不代表他就能够担得起主角。要是剧播出来以后, 楚辰被配角压了风头、被制作组剪去戏份就好笑了。】
　　【不同于《侠士》的大场景比较少, 《沧澜》可是有很多大场景，剧里的人物也非常多。剧组下了血本，找了很多的老戏骨来作配。希望楚辰作为男主, 不会被这些戏骨们压住吧。】
　　修心的公关团队虽然会监控着舆论，但是他们并没有捂住观众的嘴巴，所以在料姐爆料之后, 网上还是难免出现了一些对修心唱衰的言论。
　　不过修心对此并不在意, 他好不容易从剧组回来、从谷晨羽以及科伦娜的魔爪下逃出来。他只想在回到了B市后, 给自己找一个落脚的地方、好好休息休息。
　　修心和荆晖本质上并没有什么关系，修心一直住在他家里也不是事。所以修心在剧组里面的时候，他的经纪人荀睿雅就在为他寻找合适的房子。在修心杀青之前, 荀睿雅还真的找到了一个特别合适的房源，只等着修心从剧组里回来以后直接拎包入住。
　　只是修心被荀睿雅带到这个房子后, 才发现他这个房子竟然就在荆晖所在的那个小区里, 甚至他们两栋楼之间都没有隔着多少距离。
　　修心见此愣了一下, 不由询问经纪人：“荀姐不是说要替我把房子租在你认识的一些艺人所住的小区里吗？”
　　荀睿雅干净利索地解释道：“是的，我本来是这么想的。不过那几个小区最近都没有闲置的房子待出租，而这个小区恰好又有一套房子正在招租，并且租金意外地便宜，我就把这租下来了。这个小区物业、安保、交通和各方面的条件都不比我之前留意的那些小区差。”
　　她解释完以后看着修心问道：“怎么你对这个房子不满意吗？”
　　修心听言愣了愣。
　　他们两人现在其实已经在这间屋子里面了，修心简单看过以后其实觉得这房子几乎没有什么缺点。大小刚刚好合适、不过于空旷也不憋屈，有两室一厅一厨一卫。房间光线充足，早上起来的时候刚好可以看到和煦的阳光。屋子里面的家电也都是全新且齐备的，完全不要修心另外再购置。
　　再加上合适的租金，就算让修心挑刺，这套房子也确实没有可以挑出错的地方。
　　然而问题就在于这房子真的是太合适、出现地太及时了。就在修心需要房子的时候，他眼前就出现了一套性价比超高、还完全符合他需求的房子，并且这套房子还刚好离荆晖不远。这个世界上真的有这么巧合的事情吗？
　　荀睿雅看了沉思的修心一眼，摸不准他的想法：“我之前问过你对房子的要求，这间房子都刚好符合，我就先跟房东预定了，你要是不喜欢的话，稍微付点违约金也可以把这个房子退掉。当然，是我没有先问过你就自己擅自定下了这个房子，所以违约金我会负责出的。”
　　听了荀睿雅这话，修心最后还是摇摇头说：“不了，我对这套房子很满意。真的是辛苦你了，还要为我的住处所奔波。”
　　修心不愿再麻烦荀睿雅东奔西跑，而且他觉得他在B市也待不长久，实在没有必要为了避开荆晖而再使荀睿雅劳累，他最终没有退掉这个屋子。而且他知道有些事要是做的过于用力，反而只会适得其反。
　　荀睿雅听了修心贴心的慰问浅浅地笑了笑：“没什么，这本来就是我的分内之事。对了，你应该知道沧澜今天就要开播吧？你记得登录微博为剧组宣传一下，可以用我给你准备的文案，也可以自己写文案。之后可能也有一些宣传活动需要你配合。”
　　修心听言，当场就拿出手机转发了剧组的开播通知，然后顺势注意到《沧澜》具体的开播时间。
　　@沧澜电视剧官方：30号晚18点，我们不见不散。
　　晚上六点？修心看了看手机上的时间，发现现在已经下午五点半左右了。
　　“《沧澜》马上就要开播，不然我们一起看看吧。”修心朝荀睿雅邀请到。
　　结果没想到他却遭到荀睿雅的婉拒：“不了，这种重要的时候，我需要和公关团队一起监督着舆论和数据。”
　　不能和修心一起第一时间看他的第一部男主剧，荀睿雅也不无遗憾。不过她拿了分成，就必须履行自己的职责。
　　所以荀睿雅很快就和修心告辞，要回去继续工作。
　　不得不说，荀睿雅确实是一个细心又称职的经纪人。
　　她走以后，修心又仔细观察了一遍他所租的这个房子，他发现很多日用品荀睿雅都已经替他准备好了。修心甚至在那个双开门大冰箱里发现了满满的食材。
　　此时时间已经接近晚上六点，修心索性给自己准备了一份蔬菜沙拉，然后打开了客厅里自备的电视机打算等待《沧澜》的首播。
　　目前电视机里还在播放着奶粉广告，右上角上写着开播倒计时。修心刚从沙发上坐下，突然又听到了一阵敲门声。
　　修心还以为是荀睿雅落了什么东西去而复返，结果他却从猫眼里看到了荆晖。
　　看到他，修心有些意料之外，又莫名有点意料之内。他打开门朝荆晖问道：“你怎么来了？”
　　荆晖一本正经地说道：“我刚刚在小区门口遇到了你的经纪人，知道你在这边租了房子，就想来看看你，顺便给你带点吃的，庆祝你的‘乔迁之喜’。”
　　他说完以后修心才注意到他手中提着一袋塑料袋，里面散发出一股烘焙蛋糕独有的香甜。
　　不是我方太心软，实在是敌方太狡猾。
　　修心最后还是打开门，侧身让荆晖进到屋里。
　　荆晖一进来就看到了开着的电视，他自然地在电视机对面的沙发上面坐下，一点都不把自己当外人。
　　看到电视斑斓的光打在了荆晖的脸上，修心忽然觉得这个冷冰冰的房子里面多了一些人气，好像他这个临时租的落脚地也有了一丝家的味道。
　　他于是也像普通人看电视一样放松地在沙发上坐下，等待《沧澜》的开播。
　　此时的修心看上去悠然自得，仿佛在等着看一部与他无关的下饭剧。然而很多人就没有他这样的心态了，比如他的粉丝、经纪人、黑子，包括剧组里面的其他工作人员。
　　进了剧组一趟，修心原本空白的社交账号里多了好几个群。这些群里都是沧澜的演员或者是工作人员，此时他们都在激动地刷着屏。
　　【天呐，我好紧张啊。不知道第一天的收视率会有多少？】
　　【第一天的收视率可能会是整部剧最高的收视率，祈祷一个开门红。】
　　导演还发布了一个口令红包——输入口令“沧澜大爆”领取红包。
　　群里立刻被“沧澜大爆”四个字刷屏，修心也跟着“加一”，领了导演的红包。
　　此时漫长的广告刚好已经过去，随着一声沉重的钟声，沧澜宏伟的片头曲响起了！
　　修心于是放下手机和荆晖一起看了起来。他们这样子，颇像是回到了《拿手好戏》拍摄前的那一周。那时荆晖为了让修心快速学习表演，拉着他在观影室里看了好多电影。
　　当《沧澜》播出以后，荆晖也想像那个时候一样，帮修心分析眼前的画面、并打算对修心的表演进行一些指导。因为他知道修心此时坐在这里大部分原因是为了看看自己的表现并进行“复盘”。
　　但是荆晖点评着点评着就忽然没了声响、专心致志地看起了眼前的电视剧。
　　《沧澜》是一部s+的大项目，备案金额特别高，事实上荆氏也有在这个项目上进行投资。拿着几个亿的投资，剧组定然会要求画面的精美。但荆晖没有想到，剧组竟然能够将画面做到这个程度，说他看到的是一部电影，荆晖都是信的。
　　修心在一旁比他更加的吃惊，修心知道他在拍摄这部剧的时候，拍摄期间有起码一半的时间是在绿幕前度过的。他知道节目组后期会在绿幕上合成特效，但是他不知道节目组竟然能够将特效、模型做得这么逼真！好像修心他们真的去“沧澜”这片大陆上实景拍摄了这部电视剧一样。
　　荆晖和修心都为《沧澜》的画面而惊叹，观众和网友们更是有过之而无不及。
　　【我的天呐，我没有看错吧，这真的不是制作了几年的电视剧吗？这个特效太强了！】
　　【这……特效，哪里有特效？恕我眼拙，没有看出来哪里用了特效，我还以为电视剧里的场景都是真的，还想要问问剧组他们这是去哪里拍的呢。】
　　【什么？这些场景竟然是特效？我还以为世界上真的有“沧澜”大陆，作者写的是纪实文学……不仅是特效过于优秀，楚辰身处其中的反应也演的太好了吧？我真的会信……】
　　【对呀，我刚刚只注意到了场景和特效。现在说来才发现，楚辰这些演员的表现也好真实。这真的是一部古偶剧吗？楚辰身为男一号，竟然也真的把这部剧撑起来了？】
　　【其实这几年的电视剧都有大项目必糊魔咒。虽然《沧澜》是大IP、大项目，演员也都非常的优秀，但是我也曾害怕他们逃不开这个魔咒，结果没有想到，他们竟然真的可以在这么短的时间内拍出这么棒的作品！】
　　《沧澜》只是刚刚播出，网络上竟然就已经一片好评。黑子见之不免有些急了，不过他们看了修心的表演以后也不敢再从演技方面闭眼黑修心，只能说起现在还没有统计出来的收视率。
　　【这才只是第一集，楚辰的粉丝和水军可悠着点吹，现在把这部剧捧的这么高，到时候一看收视都没有破1就尴尬了！】
　　其实观众们都不傻，一般一部好的作品也会迎来高收视。但是市场口味这种东西还是比较玄学的。黑子们面对网上一水的夸赞，只能盼着《沧澜》叫好不叫座，期望掌握着家中遥控器的妇女、大叔们并不会为《沧澜》这个古偶买账！
　　然而他们注定要失望了，随着网上的讨论热度不断提高，荀睿雅也亲眼看着《沧澜》的收视率节节高升！
　　破1……破2……破4！
　　当《沧澜》的第一集播完以后，它的收视率竟然直接破四！遥遥领先同时段所有的影视剧和节目！
　　收视率破四是一个什么概念呢？
　　一般来讲一部电视剧收视率如果能稳定破一、破二就可以称之为“热剧”。而《沧澜》首集收视率破四，这是妥妥地爆了呀！
　　修心的第一部一番男主剧不仅是撑起来了，还口碑热度双丰收！
　　之前修心与世隔绝地、专心在剧组里拍摄的时候，除了一些黑子天天说修心是“三月顶流”，也有很多本来想给修心发去通告邀请的节目、品牌、剧组、主办方等也有些犹疑。
　　毕竟时间是把杀猪刀，再火的明星如果长期没有出现在粉丝和大众的面前也会过气，所以当知道修心从剧组里面出来以后，他们并没有第一时间给修心发来通告邀约，而是想要先观望一番。所以修心才没有一回到B市就马上陷入新工作。
　　直到他们知道了《沧澜》的收视率以后，他们本来就准备好的通告立刻就和雪花一样涌进了荀睿雅的邮箱！
　　对于圈内这种堪称“势利”的做法，荀睿雅表示习以为常，很快将这些通告进行筛选并呈到了修心的案头。
　　碍于修心并不想要随意接综艺和代言，荀睿雅便早早把这些通告都剔除了出去，但是她还是留下了一些活动邀约，比如慈善晚会。
　　“楚辰，你看看你要不要参加一下这场慈善晚会，博得美名的同时也可以在公众面前刷一下脸。如果可以的话，还能与剧组一起去，顺便宣传一下《沧澜》。”
　　修心看了一下这个慈善晚会的具体介绍，很快就同意了：“可以。”
　　不过他同意并不是为了慈善晚会可以给他带来的宣传，而只是为了慈善晚会本身。事实上当修心还在山上的时候，他就会经常做一些慈善活动或参加一些慈善拍卖会。
　　“好。”荀睿雅这就把慈善晚会记在了修心的行程上，“那我去联系一下《沧澜》剧组，如果可以的话，你的红毯和剧组一起走就好。”
　　说着，荀睿雅就风风火火的要去为修心安排具体事宜。
　　这个慈善晚会，全称是“九州慈善晚会”，名字取得很大，实际上规模也不小。这场晚会每年都会在B市举办一次，每次都会邀请全国各地的明星富商来到这个晚会。
　　在修心接受这个晚会邀请的时候，有无数人也收到了邀请函，其中不少还是修心的熟人。
　　比如楚家。
　　*
　　楚家本宅里的四个人都收到了单独的邀请，楚父楚母本来就热衷于晚宴，所以并没有拒绝。楚鸿本想要回绝，却被楚意求着答应了。
　　“哥，我实在找不到别的人一起走红毯了，你就陪我一起去嘛。”楚意用他那湿润的眼睛，像小鹿一样地看着楚鸿。
　　楚鸿身为一个大直男，哪里受得了这招，于是只能同意了：“行，哥陪你去还不行吗？”
　　“谢谢哥！”楚意甜甜地笑着，像是全世界最乖巧的弟弟。
　　但楚鸿不知道的事，楚意甜蜜的笑容下，是在琢磨着等到宴会当天他要怎么神不知鬼不觉地给他这个哥哥下药……
　　之前楚意就已经盯上了楚鸿，想要把姜素兰给他的药用在楚鸿身上。
　　可是楚意每次要动手之前，都觉得心里慌慌的，即便他心里想的很美好，却也害怕楚鸿之后不认账、楚母也不帮他。他于是又想到了一个法子，他打算在一个合适的公共场合对楚鸿下手，到时候他们肌肤相亲的样子如果被外人撞见，那么就算是为了楚家的颜面，楚鸿也一定会接纳他。
　　而这场慈善晚会，正是楚意所等待的机会。
　　一想到他从此以后再也不用为了自己的身份担惊受怕，楚意就难忍脸上的笑容，只盼着慈善晚会早点开始。
　　*
　　像是九州慈善晚会这样的盛会，除了送去请帖的那些人，也有一些没有请帖的人想方设法的想要进入其中。
　　一座中式的宅邸内，一个儒雅的老头子将一个文件袋递到了了凡的面前：“这就是您要找的资料了。”
　　说着，不等了凡有什么反应，这个老头又告诉了他一个消息：“听说佛子近日会去参加九州慈善晚会，我也收到了邀请，不知道了凡大师愿意与我同往吗？”
　　了凡一喜，接过那个文件袋朝那老头行了一礼：“阿弥陀佛，真是有劳李施主了。”
　　*
　　作为C国龙头的集团荆氏当家人，荆晖自然也收到了九州慈善晚会的邀约。和楚家人相反，荆晖向来不喜欢参加这种晚会。
　　但就在他想要回绝的时候，一旁的助理突然告诉他：“荆总，根据荀睿雅在网上透露出来的行程，楚辰似乎会随《沧澜》一同参加这个晚会。”
　　知道这个消息，荆晖自然而然地咽下了拒绝的说辞，转而朝助理吩咐道：“记得帮我准备好礼服。”
　　“好的荆总。”
　　*
　　即便九州慈善晚会向来是一场盛会，然而当负责人把晚会宾客名单都打出来以后，他也不由得感叹今年的晚会真的是群星闪耀。往年一些向来不喜欢参加晚宴的人，今年竟然都纷纷答应赴约。
　　为了对付这一盛况，负责人拿出了十成的努力，想要办好这一次晚会。
　　于是有不少受邀前来的记者和粉丝站姐，发现今年的晚会好像连地上铺的红毯都更新、更宽、更长。
　　此时距离晚会开始还有很长的时间，但是在红毯的开端，已经排出了一长列的车子，修心的车子也在其中。
　　作者有话要说：
　　大家五一假日快乐~
　　本来想给大家弄个小抽奖庆祝一下放假，结果创建不了抽奖，那只能大家留评论我手动发红包了！
第45章合一
　　红毯尽头的车队一眼望过去好像望不到边, 里面有保姆车、也有豪车，修心正坐在偏后的一辆保姆车上。
　　今天的晚会虽是以慈善为名，但出席的明星不亚于时尚晚会, 走红毯的规则也和时尚晚会差不多。修心虽然说也才刚刚出道，但是人气却已经是实打实的顶流。再加上和他一起走红毯的是现在正热播的《沧澜》剧组, 主办方就把修心安排在了比较偏后的位置。
　　今天可以算是修心第一次走红毯, 荀睿雅知道以后，可是卯足了劲为修心做准备。眼见车队在缓慢前行，荀睿雅颇为紧张地检查着修心的行头。
　　在这种晚会之上，礼服就是明星们的战袍, 可不能出一丁点差错。修心身上这一套看上去似乎普普通通的西装, 都是荀睿雅特意运用自己的人脉联系上的国际大牌赞助的。
　　其实荀睿雅一开始联系上这个国际大牌的时候, 他们还拒绝了荀睿雅，直到他们知道荀睿雅是修心的经纪人时他们才松口。
　　这礼服倒也没有辜负荀睿雅的费心，虽然它乍一看上去有些平平无奇, 好像就是最普通的黑色西装。但实际上它的剪裁非常高级，不仅完美的勾勒出修心的直肩细腰，而且无论修心做什么动作, 这西装都可以稳稳的贴合在他身上, 不会弄出难看的褶皱。
　　仔细看的话, 这西装上还有非常多的细节。比如可以修饰身形的缝合线、低调典雅的袖扣、袖子边缘用银线手工缝制的暗纹。
　　荀睿雅满意地看着身穿西装的修心。修心的头发此时已经留到了颈后、有些细长。大部分男明星在这种场合都会把头发梳成背头，荀睿雅却只是让妆造师简单地把修心的发型修饰了一下。和那些成熟稳重的男艺人相比，同样是穿着西装, 修心却像是一个忧郁的王子。
　　不过荀睿雅总还觉得修心身上缺了点什么，当快轮到修心上红毯的时候, 她突然灵机一动, 从包里取出了一个金色的玫瑰花胸针。
　　她将这个胸针别在了修心的西装领口上, 修心的身上便突然多了一抹亮色，也让他整个人都更加耀眼了起来。
　　夏宏看了忍不住赞叹：“哇！荀姐你这也太强了！楚辰哥本来就好看，现在那些摄影师还舍得放楚辰哥下红毯吗？”
　　荀睿雅一拍手说：“我们的目的就是要谋|杀他们的菲林，不错，可以走了。”
　　修心全程都跟一个乖巧的bjd娃娃一样任荀睿雅折腾，听到了荀睿雅这话他才轻轻笑着说：“谢谢荀姐，那我下车去找剧组了。”
　　这一次的红毯，修心是要和《沧澜》剧组一起走的，好在剧组的面包车就在他们车子的后面，修心下了车就能与他们汇合。
　　看到修心的车子有动静，有摄影师和站姐按着快门就对他一阵拍。修心差点被晃了眼，适应了一会儿以后他才发现剧组的人已经在等他了。
　　他连走过去与他们汇合。谷晨羽原本在拿着他的镜子对镜自赏，看到修心走过来以后，他忍不住放下了自己手中的镜子，然后跟个哈士奇一样绕着修心走了两圈、带着一点点嫉妒地说：“楚辰，你这身衣服是哪个牌子的？我也想要，我穿起来一定比你好看。”
　　对于谷晨羽的话，修心并不在意，谷晨羽要是有一天觉得其他人会比他好看才是出了问题。
　　“这衣服是荀姐帮我联系的，晚会后我让她把牌子推给你。”修心好脾气地说着，“现在先去走红毯吧。”
　　谷晨羽这才满意地点点头，想要和修心一起踏上红毯，结果却忽然有一个身影比他们更快地走上了红毯。
　　只见那人穿着华丽却怪诞的礼服，看上去却不是剧组里的人。
　　修心一时有些纳闷，还以为他是走错了。现在应该是轮到《沧澜》剧组走红毯才对，这个人此时突然插在了《沧澜》剧组前面，等会儿剧组走红毯的时间很有可能就会因为他被压缩了。
　　“怎么是他？这个公孔雀！”谷晨羽愤愤地骂了一句。
　　竟然还有能被谷晨羽骂做“公孔雀”的人？修心不解：“你认识他？”
　　谷晨羽解释说：“这个人叫陈景林，是圈里的一个小丑，最喜欢做些没有下限、夺人眼球的事情。他为了热度经常会去蹭各种红毯，没想到今天倒是蹭到我们面前来了。”
　　说着，谷晨羽的脸色有点难看，剧组其他人员的脸上也并不好看。毕竟一场盛大晚会的安排规划一般很紧凑，红毯上每一个人的时间都是规划好的。突然来了一个臭不要脸、硬蹭红毯的人，只会挤占他身后的人的时间。
　　修心自己是对走不走红毯并不在意的，但是看着在红毯上面舞骚弄姿的陈景林，修心径直地踩上了红毯朝他而去。
　　他一踏上红毯，就引起了红毯周遭人的惊呼！
　　大家看到了陈景林，其实也大概能猜出发生了什么事情，陈景宁一年蹭的红毯没有四五十也有二三十了。但一般被他挤得明星，都是只能哑巴吃黄连，让陈景林在他们面前走完红毯。
　　毕竟众目睽睽之下，大家不好做些什么，他们要是和陈景林发生了冲突反而会给陈景林增加热度，还有可能会被外界带节奏。
　　结果没想到修心竟然会在这个时候站了出来！
　　谷晨羽有些紧张地看着修心：“楚辰你干什么去？”
　　倒是陈景林听到动静后，有些激动地转头看向修心，仿佛是迫不及待地想要修心对他做些什么。对于他来讲，要是能蹭到修心的热度那简直是天上掉馅饼！无论修心对他做了什么，他都可以发通告捆绑上修心。
　　但怎料修心走着走着却在离他一个不远不近的位置上停下来了！
　　大家都不是很明白修心想要干什么。
　　就在这时，在摄影师的后面突然爆发出一阵阵尖叫！
　　“啊啊啊啊楚辰今天好帅啊！”
　　“斯哈斯哈我死了！”
　　“楚辰哥哥我们永远支持你！”
　　在红毯的两边不止是有扛着□□大炮的摄影师和记者，在他们的后面其实还有很多想要远远地看上自家爱豆一眼的粉丝们。
　　自从开始走红毯后，红毯上就会时不时地爆发一阵尖叫，但此时此刻修心粉丝爆发出来的尖叫声却是最大的。
　　业内人看懂了红毯上面的暗流，以为修心是想要对陈景林做些什么，但这些粉丝们却很单纯，看到修心出现在红毯上，就以为他是单纯的要走红毯，于是疯狂地为他尖叫应援着！
　　事实上修心本身也只是单纯地想走个红毯，很快两边的摄影师们好像都意识到了这一点。他们飞快地将自己的镜头对准修心，想要拍到第一手照片！
　　于是红毯上面突然就出现了一个奇怪的景象，明明在红毯上面有两个人，但是大家似乎只能看到一个人的存在。摄影师的闪光灯只照耀在修心的身上，粉丝们只为修心而尖叫。
　　至于陈景林？
　　在修心身边他完全没有任何存在感！
　　偏偏修心离他的距离又有点远，他想要和修心凑个同框都做不到。
　　就在这时，修心才看向谷晨羽他们，似乎在用眼神询问他们为什么还不和他一起走上红毯。
　　谷晨羽见了忍不住吞了吞口水，他其实是知道自己很自恋傲慢的，但是现在在他看来，修心原来比他还要傲慢！修心分明是自觉自己可以完全碾压想要博人关注的陈景林才会走上这个红毯！
　　《沧澜》的总导演似乎是看透了谷晨羽的想法，说了句：“这不是傲慢，这是自信。”
　　说完他竟也跟着修心走上了红毯，谷晨羽愣了一下然后也带着一点不甘示弱地走到了修心的身边。
　　见到《沧澜》剧组合体，摄影师们瞬间更兴奋了，彻底忘记了陈景林的存在，甚至于陈景林是什么时候从红毯上消失的都没有人关注到。
　　《沧澜》剧组于是按计划完成了他们的红毯，只是他们闹出来的动静似乎比想象中还大。
　　楚意作为入行更久的前辈，此时还和楚鸿坐在车子里，并且把刚刚发生的事情都看得一清二楚。
　　“楚辰竟然也来了，这件事处理的不错。”同样目睹这一切的楚鸿带着些与有荣焉地说道。
　　其实修心刚进楚家的时候，楚鸿还以为他是那种唯唯诺诺的性格。可笑的是，等到修心离开楚家，他这个做哥哥的才发现修心不是随风摇摆的小草，而是一根竹。你以为他的不回应是胆怯的表现，但是实际上他只是淡然，还有着自己的傲骨。
　　想到这里，楚鸿忍不住看了楚意一眼。他觉得和修心相比，楚意这个他自小宠着长大的弟弟就显得有些怯懦了……楚鸿本来想要让楚意学学修心，但是又想着楚意性格天生如此便没有开口。
　　反正他这个做哥哥的总是能保护好楚意的，楚鸿自信地想着。
　　“走吧，该轮到我陪你走红毯了。”楚鸿率先下车为楚意打开了车门。
　　楚意没感受到他的体贴，却只恶狠狠地想着等到他重新把楚家握在手上以后要怎么折断修心的傲骨。
　　刚刚修心的表现，楚鸿为他而骄傲，楚意则只觉得碍眼。
　　楚意觉得明明他和修心两个人的人生已经互换了，修心就应该代替他活在阴沟里才是！
　　在楚意眼中，离开了楚家的修心应该是贫穷的、活得卑微的。他不知道，就算离开了楚家，修心也依然耀眼地让人自残形愧。
　　楚意把楚家的家业当成宝，殊不知这一场晚会上面有很多和楚家一样家大业大的富豪权贵都是冲着修心来的。
　　他们很多都是信佛、为了想要见到修心一面而频频拜访清水寺的人……
　　当修心离开红毯来到了举办晚会的宴会厅时，很多人第一时间发现的修心。
　　“竟然真的是佛子？”不少人低低地发出了惊呼。
　　当今社会是一个信息高速发达的时代，修心几乎也没有特意隐匿过自己的行踪。只是曾经见过他的人不是远离娱乐的佛门中人，就是日理万机的大贵人。也就是因为《侠士》和《沧澜》的播出，才让他们注意到修心。
　　不少人得知修心要来参加这个晚会以后，立刻当机立断地推掉了其他的行程、不远万里地来到B市只为了见修心一面。
　　当见到修心真人以后，这些人不亚于是看到了自家偶像的追星女孩们！
　　修心陪着《沧澜》剧组进入了宴会厅后，总导演本来是想要带着修心去接触一些人脉。结果他还没带着修心走两步，就猛地看到了一堆四五十岁手拿香槟的成功人士朝他们走来。
　　“佛佛佛佛……”第一个走到修心面前的人甚至直接结巴了。
　　修心恍然，一双桃花眼轻轻弯了一下，主动地伸出手和他自我介绍到：“你好，我是楚辰。”
　　他这一句自我介绍似乎是触发了什么开关，总导演眼睁睁地看着修心下一刻就被一群独狼似虎的男人、女人们给包围了。
　　他们很是激动地与修心做着自我介绍。
　　“您、您好，不知道您还记不记得我？我是仁敏电子的……”
　　“我是H市的林家，我曾经去拜访过您。”
　　“久仰大名，我是……”
　　总导演听了一耳朵，发现修心完全没有必要跟着他去认识什么人脉，反而是他可能需要待在修心身边多认识一些人。
　　他面对这种场景不禁乍舌，有些疑惑为什么这些富豪权贵都要围在修心身边。是因为他楚家人的身份吗？可是楚意每次来参加晚宴，也没有遇到过这样的情景呀。
　　宴会上和总导演有相同疑惑的不在少数，包括楚家人也都有满怀的不解。围在修心的那群人中间甚至还有楚家的合作伙伴，他们在和楚家谈生意的时候，都不曾如此地和颜悦色过。他们为何要这般讨好修心？
　　他们想不明白，于是就把这个原因归咎到了跟修心走得很近的荆晖身上。楚意见之，眼底的嫉妒都要延掩藏不住了。楚鸿和楚母马佩芸看到这一幕，则忍不住皱了皱眉头。
　　“他这样仗着荆氏狐假虎威像什么话？”楚鸿带着点恨铁不成钢地说道，“我去和他说一说，不管他和荆晖有什么关系，也不应该这个样子。他如果想要结交一些人脉、获得一些资源，我们楚家给不了他吗？”
　　这样说着，楚鸿就想要去找修心，结果楚意却突然说：“哥，我好像身体有点不舒服。”
　　开玩笑，楚意怎么可能放任楚鸿就这么离开？
　　楚鸿果然被绊住了脚步：“你怎么了？哪里不舒服？要不要去楼上的休息室休息一下？”
　　马佩芸见状，便和楚鸿说：“你照顾好你弟弟吧，我亲自去找楚辰。我之前本来就想要和他好好聊一聊劝他回家，结果一直没有找到他。”
　　楚鸿看了看面露病色的楚意，只得面色纠结地同意了，并且和马佩芸嘱咐道：“那妈你说话小心着些，楚辰明显对我们还有怨气，你别再吓着他了。”
　　听到这话，马佩芸有些不高兴：“什么叫吓着他？我是他妈，又不是什么豺狼虎豹。而且他要对我们有什么怨气？行了行了，你快带你弟上楼休息吧。”
　　说完她也没管一直站在一边没说话的楚国雄，自己朝着修心的方向走去。
　　不过等她到了修心那以后，她才发现自己根本挤不到修心的身边，修心已经被里三层外三层地包围住了！
　　马佩芸看着这样，觉得有些不太对劲，即便修心和荆晖关系再亲近、值得这些人如此地讨好修心吗？
　　甚至有人因为她想要挤到修心身边而谴责她：“挤什么挤，排队不知道吗？”
　　听言，马佩芸的脸上一会青一会红的：“我身为他的母亲，还要排队看他吗？”
　　她这话传到了众人的耳中，原本想要努力找修心攀谈的人此刻都把目光转向了她。
　　修心身边一时都安静了下来。
　　马佩芸索性趁机对修心说道：“过来，我有事和你说。”
　　她说这话时的态度，颇有点像是对待挥之即来、招之即去的小狗。仿佛只要她开口，修心就一定会跟她走一样。
　　“楚夫人。”然而面对马佩芸，修心却好像是在和一个陌生人说话，“请问您找我有什么事吗？”
　　自从修心回到楚家以后，他一声“妈妈”、“母亲”都没有叫过马佩芸，也一直是拿对付陌生人的姿态对待着马佩芸。
　　周围人听了却有点奇怪，看出了他们这对母子的关系有点不一般，但他们不敢贸然开口询问，只能用奇怪的眼神不停地在修心和马佩芸脸上打量。
　　这令马佩云潜意识里面有些挫败，也让她有些恼羞成怒。然而在大庭广众之下，她又不能说些什么。
　　她是爱面子的，绝对不会想要让别人知道修心离家出走了，这也是当初修心走了以后，楚家没有大张旗鼓地找他的原因。
　　若是让别人知道修心离家出走，其他人还不一定会怎么揣测发生的缘由呢。恐怕会有很多人觉得是楚家苛刻了修心。
　　然而马佩芸却觉得她已经对得起修心了，毕竟是她这个母亲赐予了修心生命。
　　实际上，在第一次知道修心的消息后，她本来都想要当做修心不存在了，但最后她还是妥协地把修心带回了家。结果修心反而在楚家给他办了宴会以后离家出走了，甚至后来楚鸿亲自去找他、让他回家，修心都不屑一顾。
　　马佩芸不禁想着，还是楚意最乖、最懂事，是她的贴心小棉袄。
　　她不知道的是，此时她眼里最乖的楚意，却在悄悄地暗算着她的大儿子。
　　楚鸿原本是想带着楚意去楼上的休息室，结果路上却遇到一个人非要给楚意敬酒。楚鸿本沉着脸告诉他楚意不舒服，就要带着楚意上楼。
　　结果楚意非要“逞强”地接过那个人手里的酒。
　　其实这个拦路的人正是楚意安排的，他和楚鸿一起生活了二十年，早就掌握了楚鸿的性格，知道要怎么样才能神不知鬼不觉地给楚鸿下药。
　　果然见到楚意非要接别人的酒，楚鸿有点生气、却也奈何不了他，只能一把抢过了他手里的香槟道：“这酒我替他喝了。”
　　因为常年需要应酬，楚鸿自觉酒量不错，并不把这一小杯香槟放在眼中。为了能让楚意早点回去休息，楚鸿干脆地把香槟一饮而尽，并朝拦路的人说：“抱歉，先失陪了。”
　　说完楚鸿就强硬地带着楚意往楼上的休息室而去。
　　这场慈善晚会会办的很晚，所以主办方在楼上准备了不少的房间。楚鸿随机打开一个房间就带着楚意进去了，他让楚意在床上坐下，难得温柔地说：“你什么时候不舒服的，怎么不跟哥说？你先躺下，好好休息一下，需要哥给你叫医生吗？”
　　楚意抓住楚鸿的手，不让他离开：“不用了，哥，你陪我一起休息休息就好。”
　　楚鸿看着可怜兮兮的楚意，想要点头同意，可就在这时他却莫名地感觉自己的身体深处烧起一股灼热的焰火……
　　与此同时，一个脑袋蹭亮的老和尚也进入了宴会厅。
　　他的气质明显和这场晚宴格格不入，很快就引起了晚会里大部分人的注意。
　　见到他，有人满脸不解，有人面露诧异。
　　本来与马佩芸对峙着的修心看到他则微微睁大了眼睛，带着一点欣喜地走到他身边问：“师父，你怎么来了？”
　　这个老和尚正是了凡，他没好气地对修心说道：“老夫不来，你被人卖了都不知道，哼！”
　　作者有话要说：
　　今天有点迟了！祝大家五一劳动节快乐，好戏唱到一半，明天继续！
第46章合一
　　对于师父这傲娇的样子, 修心早就已经习以为常，他带着对老小孩的宠溺笑说：“师父何出此言，谁能把我卖了？”
　　了凡没回他, 却看了他一眼后直直地朝马佩芸走去，此时楚国雄不知道发生了什么也来到了马佩芸的身边。
　　修心当时回楚家的时候, 马佩芸和楚国雄都没有亲自去接他, 他们夫妇二人自然也就没有见过了凡。但看着了凡的打扮又联想到修心的身世，他们自然能猜到了凡就是抚养修心长大的老和尚。
　　马佩芸和楚国雄带着警惕地看着了凡，他们并没有很详细地调查过修心的过去，所以也不知道了凡的身份, 他们害怕了凡来到这个晚会, 是想要借着修心的身份找他们要钱。
　　果然, 了凡走到他们二人身前就行了一礼问道：“老夫刚刚听闻夫人您是修、楚辰的生母，不知道可否借一步说话？老夫有件事情想要告诉您。”
　　马佩芸面露嫌恶地后退一步：“有什么事情不可以直接说吗？”
　　了凡只说：“这件事与楚辰和您的养子有关。”
　　楚国雄和马佩芸两个人认定了了凡是来要钱的，他们对视一眼便想要叫晚宴的服务员把了凡赶出去。
　　或许是看穿了他们想要做的事, 他们还没有叫来服务员，修心就已经突兀地插在了他们之间。
　　只见他用身子挡在了了凡的身前，轻轻地看了楚国雄和马佩芸一眼后, 修心才小声的、温柔地询问了凡：“师父, 你有什么事情要找楚夫人和楚先生商谈？可以把事情告诉我, 我负责转告他们。”
　　楚国雄、马佩芸明明才是修心的父母，但是修心却对他们宛如对待陌生人，反而对一个老和尚维护有加、十分孝敬。
　　这一幕不可谓不奇怪, 荆晖进入宴会厅以后就看到了这奇怪的一幕。
　　其他人不敢随意掺和别人的家事，荆晖却没有这个顾虑, 他径直地走到了修心的身边问：“这是发生了什么？”
　　马佩芸只觉得修心刚刚那样简直是在下她的面子, 她本想发作一番, 看到了荆晖却不得不忍了下来：“荆晖你来啦？没什么，只是楚辰的师父不知道怎么的想找你伯母我聊一聊。”
　　为了套近乎，马佩芸竟然自称是荆晖的伯母，不过荆晖并不买账，他反而在听到了凡是修心的师父后带着点拘谨地看向了了凡。
　　荆晖知道自己对修心的心思，但是他却不会因此对楚家有什么好脸色。其实如果不是拿不准修心的态度，他在知道楚家对修心不好以后，甚至想去对付楚家来给修心撒气。
　　可是修心的师父看上去却是修心真正的长辈，荆晖难得有些慌张——他这是突然见家长了？
　　了凡没感受到荆晖的慌张，还以为他是修心的朋友，颇有些欣慰。不过现在不是了解修心交友情况的时候，他只接着楚母的话说：“是啊，不知道楚夫人有空吗？”
　　此时修心和荆晖都站在了了凡的身前，马佩芸和楚国雄不是叫服务员就能把他赶走的。他们只能捏着鼻子地应道：“有空，我们去楼上的休息室谈吧。”
　　他们怕等会了凡要钱不成在众目睽睽之下闹起来，便想要带个了凡去没什么人的楼上。
　　了凡虽不知他们的小九九，自无不可，于是跟着楚国雄和马佩芸一路往楼上走去。
　　修心怕了凡吃亏也跟在了他们的身后，荆晖也假装自然地走在了修心身边。
　　看着相继上楼的五人，宴会厅里的其他宾客们面面相觑，不知道这唱的是哪一出。
　　了解了凡和修心身份的一些人也猜测颇多，因为了凡曾经在佛门内放出过风声，所以他们知道修心这一次下山是为了在凡世历练。
　　“了凡大师怎么会插手佛子的历练？不会是出了什么事吧？”
　　“希望不是，不过无论发生了什么，我林某都一定会站在佛子身后的。”
　　“我也是！”
　　宴会厅下，有不少人都已经做好了心理准备，要为修心抛头颅、洒热血。楚国雄和马佩芸则带着了凡他们来到了一间无人的休息室里。
　　或许是真的冥冥之中自有注定，他们来到的这间休息室竟然就在楚鸿和楚意的对面。
　　此时楚鸿的药效刚刚发作，他只觉得自己的身体越来越热、浑身不对劲，身体里好像有一股火气，急需发泄出来。
　　一开始他还以为是自己有些醉了，于是挣脱了楚意抓住他的手想要喝点水、冷静下来。可是当他随意从小冰箱里拿出一瓶水一饮而尽后，他身上的燥热却越发地明显。
　　只见他皮肤发红、双眉紧蹙、牙齿不自觉地咬着下唇，看上去身形都好像有些不稳。楚意这还没有发现楚鸿药效发作就是傻了。
　　他连忙从床上下来走到楚鸿的身边，刻意用手扶着楚鸿的腰和胸、感觉整个人都要贴在楚鸿身上地问道：“哥，你怎么了？”
　　现在的楚鸿禁不起一点撩|拨，因为楚意的靠近，他明显感觉自己身上的热意向下涌去。楚鸿这才发现他是中了药！
　　他连忙推开楚意，装作没事一样地朝楚意说道：“我没事，就是突然身体不太舒服，你……你把这个房间让给哥，另外再找个房间可以吗？让哥在这里睡会就好。”
　　楚鸿害怕他出去以后他的窘态会被别人看到，就想支走楚意。在他眼里，楚意乖巧又懂事，他说完以后楚意应该就会善解人意地离开。
　　怎料楚意不仅没走，还凑到他的面前对他上|下|其|手，弄得他的衣服都乱了，嘴里却似是关切地问着：“哥，我不走，我帮你看看你哪里难受好不好？”
　　其实楚鸿下|半|身的反应已经很明显，得是多单纯的人才看不出楚鸿的问题？但楚鸿从来没有怀疑过楚意的天真单纯，见楚意不走，他干脆将楚意一把推开自个往外走去：“没事，我刚刚可能就是有点低血糖，我现在已经好了，就不打扰你休息。”
　　楚意不知道为什么楚鸿明明中了药还这么清醒、不愿意碰他，明明姜素兰告诉他这药很有用。
　　他不由地暗骂了一句姜素兰“废物”，然后连忙拦在了门前挡住了楚鸿的去路。
　　楚鸿这时候终于有点发现楚意的不对劲，他强撑着理智问楚意：“楚意你干什么？”
　　却见楚意不复往日的纯洁模样，一边媚眼如丝地看着他、一边把手伸到了楚鸿的兴|奋之处：“哥，你不是很难受吗？我帮你好吗？”
　　楚鸿震惊地把楚意推开：“你他妈疯了？！我是你哥！”
　　楚意被他这一推砸到了门上，发出了一声不小的动静，不过因为隔音做的太好，这动静并没有惊扰到他们对面的修心一干人等。
　　他们甚至在休息室简洁的小客厅里，给每个人都安排好了位置。
　　“说吧。”马佩芸高傲地对了凡说道，“你想要什么？”
　　看到修心和荆晖也跟着他们上楼，马佩芸也不怕了凡敲诈她和楚国雄了。如果了凡真的为了修心对楚家狮子大开口，也正好让修心看看了凡的真面目。
　　然而，出乎她意料的是，了凡并没有张口找他们要什么东西，而是像哆啦A梦一样从他那宽大的袈裟里掏出了一份档案袋装着的资料。
　　“这是什么？”马佩芸看到这份档案下意识地皱了皱眉毛，她下意识地觉得这是一份不祥之物，会毁了她目前的生活。
　　了凡似乎没有感受到她的害怕，反而转头看了修心一眼，片刻后才似乎决定了什么似的直接和马佩芸、楚国雄说明了真相：“楚先生、楚夫人，老夫听闻你们很宠爱你们的养子楚意，认为他是机缘巧合之下才被你们抱回楚家的，但是实际上老夫无意中知晓他和楚辰幼时当初被抱错一事并不是一件意外。”
　　“这是什么意思？”
　　没想到听到他这话，在场所有人当中最先发出质疑的竟是荆晖。
　　了凡诧异地看了他一眼，没有深思，而是选择继续解释说：“先前老夫一直以为楚辰的养父养母都已经去世，是一个陌生的好心人把楚辰送到我们寺庙里的。但是，老夫前段时日却发现那个送楚辰到清水寺的人就是你们的养子楚意的生母，而且楚意和她还一直保持着联系。”
　　在场的几个人都不是傻子，他们一听就听出了了凡的言下之意。
　　“你是说，是有人看上了我们楚家的家产，故意狸猫换太子、用楚意换走了楚辰？”马佩芸语速飞快地说道，“而楚意也知道真相，在刻意谋夺楚家的东西？”
　　了凡听出了她话里的不相信，只直接将手中的资料往马佩芸面前推了推：“真相就在这档案里面。”
　　虽然事情已经过去了二十年，二十年前的监控设施都不完善很难取证，但是想要查到楚意和姜素兰私下见面的证据却很容易。了凡也运用他的人脉找到了一些二十年前的人证，此时楚意和姜素兰的关系已经基本可以确定。
　　只要再找到楚意和姜素兰给他们做一下DNA认证就可以将此事板上钉钉。
　　可是面对触手可及的真相，马佩芸的反应却是站起身指着了凡怒骂道：“你这个破和尚是什么居心，要诬陷我的儿子？我们家楚意又善良又单纯怎么可能做这种事情？你……”
　　她猛地把手指向修心：“是不是你串通你师父这样诬陷楚意的？想就这样把你弟弟赶出家门，你好狠毒的心！”
　　“佩芸！”楚国雄适时地打断了马佩芸的口不择言。
　　然而说出去的话泼出去的水，修心的神色倒是看不出有什么不对劲，荆晖却拦在了他的身前压着怒意地警告马佩芸：“楚夫人，望你慎言。”
　　了凡也一脸怒容，显然是没有料到马佩芸身为修心的生母，在知道这种事的第一时间不是心疼修心而是为楚意开脱。
　　就连楚国雄也一脸不赞同的看着她。
　　马佩芸自知失言、但依然不想动桌上的资料，只兀自向房门外走去，想要离开这间屋子，好像离开了这里，她就不用面对真相——那个她付出了二十年的心血养育的儿子却是鸠占鹊巢的盗窃犯的真相。
　　然而她没有想到，她打开房门的同时，她对面休息室的房间也打开了，从里面走出的是浑身都是鲜血的楚鸿和衣衫不整的楚意！
　　在刚刚了凡和修心他们诉说真相的时候，他们对面的楚鸿和楚意差点就要把休息室变成了情|趣酒店。
　　楚意拦在楚鸿身边，想要楚鸿借着药效对他下手。在楚意看来，男人嘛，都是用下|半|身思考的动物，他都已经这么主动了，楚鸿应该会半推半就才是。
　　可怎料楚鸿不仅推开了他，还把他大骂了一顿，嘴里说着什么他们两个是“兄弟”。
　　楚意觉得有点可笑：“哥，你明明知道我们没有血缘关系，不是吗？”
　　说着，他又重新主动靠近了楚鸿，对楚鸿说道：“哥，你不是很喜欢我吗？就让我来帮帮你，不好吗？”
　　此时楚鸿的脑中还保留着最后一丝清醒，他看着眼前的楚意，猛然发现自己竟然从来没有了解过他眼前的这个弟弟。
　　这个人是谁？为什么可以如此坦然地说出这种话？
　　当意识到楚意不是真的柔弱良善的时候，楚鸿便忽然想到了一个可能性，他闭了闭眼睛问道：“我身上的药是你下的？”
　　楚意没有回应。
　　楚鸿知道他这是默认了，他重新睁开眼睛，眼底里盛满了愤怒：“这药这么迅猛、效果这么好，想必药效刚烈，你就不怕我伤到底子？”
　　“哥。”楚意又恢复了他往常的样子，无辜地说道，“我会帮你的，只要发|泄出来，这药并不会有任何后遗症。”
　　楚意话音一落就主动开始脱起了衣服，露出了他雪白的肌|肤来。
　　怎料在这个时候，楚鸿注意到了桌子上的水果刀。
　　他猛地冲过去、将这刀握在了手上。看着他手里的刀，楚意吓了一跳：“哥，你想干什么？”
　　楚意以为楚鸿要朝他动手，可是楚鸿并没有，他只是给自己的手臂划了两下，让疼痛刺激自己的大脑、使自己保持冷静。
　　楚鸿不在意自己手上的血，面无表情地对楚意喊道：“滚开。”
　　长这么大，楚鸿何曾用这样的语气和楚意说过话？
　　楚意到底是在楚家娇养了二十年，哪里见过这种场面？看着楚鸿流的血，楚意连衣服也忘了穿回去，只呆滞地从门前移开，看着楚鸿用满是鲜血的手打开了房门。
　　于是他们兄弟二人就这么一个鲜血淋漓、一个赤身裸体地出现在了楚母的面前。
　　一见到父母，就算楚鸿已经是一个成年人，也忍不住放松了下来。他本来现在的情况也不好，被下了药又失血过多，一放松下来就感受到一股黑暗朝他袭来。
　　在他昏迷之前，他只留下了一句：“我被下药了。”
　　眼见着自己的大儿子就这样在她面前倒下，马佩芸难以置信地看了楚意一眼，一口气没有喘上来，竟也跟着楚鸿晕了过去！
　　好在她倒地之前被楚国雄抱住了，楚国雄焦急地喊道：“快打120！”
　　晚会上其实配备了医生以防不时之需，但是这医生显然处理不了目前的情况，于是楚鸿和马佩芸最终都被救护车给拉走了。
　　这120是荆晖打的，本来他还想打个110把楚意一起带走，但因为现在没有人方便做笔录便只能先叫人把楚意压下。
　　本来岁月静好的晚会就这么被打破了宁静。
　　大家看着被压走的楚意和被120带走的楚鸿和马佩芸不知道发生了什么，为了避免被人询问，修心、了凡、荆晖干脆一起上了救护车送楚鸿、马佩芸去医院。
　　到了医院，昏迷的二人被一道接走，楚国雄在妻子身边陪着他们，荆晖似乎看出了了凡和修心有话要说，于是主动起身说道：“我去帮他们办一下手续。”
　　看着荆晖识趣离开的背影，了凡不禁赞道：“你这个朋友不错啊。”
　　修心听言不知道说什么，只能“嗯”了一声。
　　“嗯”完以后，修心似乎知道了凡想问什么，主动一五一十地交代了。
　　“虽然师父您让我下山，是想要让我感受一下骨肉亲情。但是我在回到楚家没多久就留书离开了，所以和他们并不亲近，对于今晚这些乱七八糟的事我也没什么看法。”
　　会暴躁地说修心“还俗不及格”的了凡听到修心这么做却只是叹了一口气，问了一句：“为什么？”
　　“您不是也看到了？”修心不在意地笑笑，“楚先生不说，起码楚夫人并没有把我当成家人，我何必自讨没趣呢？况且我都有师父了，您就是我的家人，我何必非要留在楚家呢？”
　　了凡看着他，想到了小时候的修心。小时候的修心那也是寺庙里最可爱的崽，路过的香客们都想捏一捏他的脸颊肉，可他却总是像个大人一样地回绝他们，只是会在暗地里悄悄地羡慕着和父母一起来上香的孩子们。
　　把这一切看在眼里的了凡知道修心也会羡慕着别人的爸爸妈妈，也渴望在父母的膝下承欢。
　　虽然他确实也胜似修心的家人，但是他终究是和真正的父母不一样的。
　　所以在得知修心的父母建在的时候，他才眼睛一闭一睁地想把修心赶下山。
　　他那时候还怕修心要是不回山了怎么办，可没想到修心下山以后都没和楚家人好好相处过一天，就算有相处，他也是被忽略、被忘记的那个孩子。
　　不过了凡知道修心不是因为楚家人的拒绝而离开楚家，他问修心：“你是怕和他们有了关系以后，不知道怎么处理这份亲情才早早地离开了楚家是吗？”
　　修心见瞒不过了凡轻轻地叹了口气，坦诚道：“所谓‘血浓于水’，古有哪吒割肉还母、剔骨还父亦还不清此情。楚家人又是重情之人，我本是注定回山，何必扰他们安宁？”
　　说是历练，修心却不会抱着注定会伤害荆晖的想法和荆晖在一起，自然也不会抱着这样的想法与楚家人进行过多的交往。
　　当楚鸿来找他时，他刻意透露一丝埋怨，楚鸿便觉得他是心中有怨所以不愿归家，也就不敢随意来打扰修心。
　　实际上，修心却只是怀着一颗赤子之心罢了。
　　了凡叹出了今天的第二口气，但他看着不远处马佩芸的病房，却也有些庆幸修心一开始就没想靠近楚家，这样修心才没有被他们伤害。
　　他想了想，有点想让修心回山，可是他又不想让修心这么早归山。
　　僧侣讲苦修、清修，修心身为佛子说是权柄在手、地位崇高，但他回到山上的那一刻，他就也被架在了空中，什么都做不得。
　　了凡便想着让修心在他们这些老骨头还能顶着佛门的时候趁机下山多走走、看看、试试。
　　可惜有些事不是修心想试试就能试试的……
　　想到这，了凡忽地想起了修心下山以后选择的职业，他一拍大腿豁然开朗：“你回山之前能接一部家庭情景剧吗？那种狗血戏也行！老夫爱看！”
　　不知道了凡为什么话题跳得这么快的修心：“？”
　　*
　　病房里，马佩芸一直等到了次日中午才醒来，她看向了陪床的管家：“楚鸿呢？他现在怎么样了？”
　　“回夫人，大少爷已经醒了，先生刚刚去看望他。”
　　“那……”马佩芸又张了张嘴。
　　管家以为她要询问楚意的下落，结果马佩芸却是问道：“那楚辰呢？”
　　作者有话要说：
　　啊，这一章好难写，比昨天更得更晚了。
第47章合一
　　“楚辰少爷？”管家被马佩芸问住了, “抱歉夫人，我也不清楚楚辰少爷现在在哪，他似乎早早就跟着荆先生离开了。”
　　马佩芸听言并没有意外, 只说：“你出去让我一个人静静吧。”
　　“是。”管家顺从地退出了病房。
　　他一走，豪华的单人病房里便忽然响起了一阵啜泣声。
　　楚国雄去看望楚鸿时, 楚鸿已经醒了, 他听说马佩芸也晕了过去便执意要来看看马佩芸，结果他们二人一进病房就看到了拿着纸巾、肩膀一耸一耸的马佩芸。
　　“佩芸你……”楚国雄已经很久没有看过他的妻子哭泣的样子，一时有些愣住。
　　马佩芸没想到他们父子二人门也不敲地就闯了进来，她本来下意识地想要把他们骂出去, 但看到楚鸿手刺眼的白纱, 她忍住了。反正都已经被人看到了, 马佩芸索性哭得更加大声、不再压抑自己，看上去真不像个豪门贵妇人。
　　她一边哭，还一边对着空气怒骂着：“枉我对他那么好, 没想到他竟然这么对我。我二十年来辛辛苦苦，竟是养出了一个白眼狼！是在帮别人养儿子！”
　　楚国雄和楚鸿都听得出来，这个“他”指的是楚意。
　　一想到楚意, 楚鸿脸上青一阵白一阵的, 他心中的愤怒比起马佩芸只多不少。
　　楚国雄走到马佩芸身边笨拙地想要安慰她：“别伤心了, 来，擦擦眼泪，为那个小畜生气坏了身体不值当。”
　　怎料他一安慰, 马佩芸哭的更厉害了：“你说得倒是轻巧，自从儿子们生下来以后你管过他们一天吗？你就只要出钱, 就能听他们喊你叫‘爸爸’, 你怎么懂我的感受？我一把屎一把尿、含辛茹苦的把他带大, 甚至……甚至为了他，我可以不要自己的亲生儿子……可我换来了什么？”
　　提到修心，一股愧疚抓住了马佩芸的心。她带着哭腔讷讷地道：“是我错了吗？是我错了吗？我只是……只是……我对不起楚辰……”
　　“我真是吃了猪油蒙了心。”马佩芸的眼泪止也止不住，“我单是想着我辛苦把他养大的那个孩子是楚意，我所有的期盼和爱给的那个人是楚意，无论他是不是我的亲生儿子都不是最重要的。我却忘了，我给他的所有东西本都是该属于楚辰的。可是他回家以后，我、我却那么对他，他怨我是应当的。我对不起他，我对不起他呀！”
　　没想到马佩芸一觉醒来就好像跟换了个人似的，楚鸿和楚国雄却懂得她心里的感受。
　　“我们都对不起楚辰。”楚国雄面色危险地说道，“我一定会把一切都还给他的，也一定会给他一个公道，让楚意和他的生母都付出代价，我这辈子还没有被这么欺骗过。”
　　楚鸿也神色不渝，他摸了摸自己绑着绷带的手问：“楚意呢？昨晚的事，我还没找他算账呢。”
　　他说这话时语气冰冷，像是在询问自己的仇人，明明在昨天他还是一个疼爱幼弟的长兄。
　　殊不知，爱恨总是共生的，正是因为他之前那么疼爱楚意，他现在才会如此憎恶楚意。
　　“多亏了荆晖，昨天他帮忙把楚意压了下来，我就让人先把他软禁在家里了。”楚国雄告诉楚鸿。
　　“家？”楚鸿说道，“那是我们的家，不是他的家，不要让他脏了家里的空气。”
　　马佩芸听到这话，抬起了头：“儿子，你的意思是？”
　　楚鸿点了点头，没再解释，直接转身离去。
　　对于楚意，楚鸿其实可以借着昨天下药一事把他送进警|局，但是楚鸿不想让楚家沾上这种丑闻。而且就算进了警|局，楚意也不会因为这点事获得太大的惩戒。
　　楚意欠楚家的东西，可不是那么简单就能还清的。
　　楚鸿突然想到，修心离开楚家的前一天晚上，他不仅没去参加欢迎修心回楚家的晚宴，还为了楚意对修心说了一句话：“楚意没有对不起你。”
　　一想这一幕，楚鸿就恨不得穿越回去打死过去的自己，可惜世上没有时光机、也没有后悔药，他只能尽力弥补修心。
　　抱着这样的信念，他出院回家以后，一进本宅就毫不犹豫地对保镖们吩咐道：“给我把楚意赶出楚家。”
　　保镖们面面相觑，不知道发生了什么，他们还以为楚鸿在说气话，不然怎么会说出要把最疼爱的弟弟赶出去这种话。于是他们怕楚鸿回过神来以后找他们秋后算账，所以一个个都不敢动。
　　怎料楚鸿见了怒道：“怎么？你们是都打算辞职了？我使唤不动你们了？那我自己来。”
　　说着楚鸿一脚踹开了楚意的房门，楚鸿以前也没少来过楚意的房间，这房间里面还有不少东西都是他帮着楚意添置的，可是他现在看到这一切只觉得这些东西都十分碍眼。
　　楚意被他踹门的动静吓地浑身发抖、眼圈发红地看着楚鸿：“哥、哥你想干什么……对、对不起，哥你原谅我吧，我只是一时糊涂、我不是故意的。”
　　楚鸿却不想再听他说话，直接一言不吭地拽着他的手臂，把他往房间外拖去。
　　家里的佣人、保镖们都吓着了，楚鸿何曾这么粗暴地对待过楚意？他们似乎隐隐知道了，楚鸿说要把楚意赶走的事情似乎是认真的！
　　于是没有一个人敢上前帮助楚意，只能看着他挣扎着被楚鸿从房间里一路拖到了楚家大门外。
　　“啊！”楚鸿像是丢什么垃圾一样地把楚意丢在了地上，使得楚意不由吃痛地喊了一声。
　　但他很快就顾不得这疼痛，眼见着楚家大门就要在他面前关上，楚意猛地抓住了楚鸿的裤脚，苦苦哀求着：“哥你不要赶我走，不要赶我走，好不好？你把我赶走了，我要去哪里？这里是我家呀？”
　　看到楚意这样，其实楚鸿下意识地有些心软，可是他终究已经意识楚意做出的这一切都是表象，他掩下了眼底的不忍，告诉楚意也告诉楚家的佣人和保镖们：“不，不是。你只是一个鸠占鹊巢的小偷，楚家没有你的位置，楚家只有两个少爷、我只有一个弟弟，是楚辰、不是你。”
　　说完，楚鸿就将楚意从脚边踹开，然后示意门卫把大门关上，这次没有人敢不听话。片刻后，楚家的大门将楚意隔绝在了门外。
　　此时天空黑压压的，像是要下雨，楚意一个人身无分文、身上只有一些证件，但楚鸿却毫不犹豫地要回屋。
　　只是他走了两步，却又突然停下了，不过他却不是心软。在楚意希冀的眼神中，楚鸿走到门前，问了他一个问题：“我和爸妈对你还不够好吗？你为什么还要处心积虑地……想要对我下手？你这样真的让我很恶心。”
　　或许是因为“恶心”两个字，楚意瑟缩了一下，过了一会后，他似是终于到楚鸿不会再为他心软了，他抬起头露出了一个不知是哭是笑的表情说：“哥，你不是都说了吗？我是个小偷啊。你们对我的好，不过是我偷来的。即便我昨晚没有做那样的事，在那个老和尚告诉你们真相后，你们还会待我如己出吗？”
　　楚鸿看着他的眼睛，再也找不到他曾经喜欢的澄澈，他没再说什么，只是重新转身朝屋内走去，这一次他没有再回头。
　　回到屋里以后，佣人和保镖们都不敢说话，生怕惹怒了楚鸿，楚家一时安静地可怕。
　　楚鸿忍不住想到要是修心当时没有被抱错就好了。
　　他想着他在《拿手好戏》里了解到的修心。他应该会比对楚意还更喜欢、疼爱修心，而如果是修心的话，也一定不会辜负家里人对他的宠爱和照顾。
　　他们本会是世界上最幸福的家庭，可这一切都被一个女人和楚意毁了。
　　楚鸿用没受伤的手打通了助理的电话。
　　“喂，Boss？”
　　“撤掉楚家给楚意的所有资源，从此以后、我不想在任何媒体上再看到他。另外，派人去盯着他，他应该会和一个叫姜素兰的女人有往来，找到这个女人并且把她的情况都调查清楚。最后……用楚家的名义发一个声明……”
　　*
　　今天的C国娱乐媒体，看上去都很安静实际上却都很浮躁。
　　昨天的慈善晚会，因为出席的来宾身份特殊，只有红毯上可以让媒体们自由拍摄。晚会开始之后，这些媒体就只能蹲守在大门口。
　　不少人在蹲守的过程中，发现了昨天楚家和修心他们造成的骚乱。出于职业素养，这些媒体人抓耳挠腮地想要知道昨天到底发生了什么，可是楚家和荆氏的事却不是他们可以随意探听的。
　　如此这般，今天不少媒体人上班时都心不在焉的，直到他们忽然从网上刷出了一条新消息。
　　@楚氏集团：[喇叭][喇叭][喇叭]网传某位艺人是我们家的小少爷？在线辟谣！我们家董事长和董事长夫人只有两个儿子，一位是我们的楚总楚鸿，一位是我们的小少爷楚辰，请大家不要听信别的谣言哦！
　　之前萎靡不振的媒体人们，瞬间都一个激灵支棱了起来！在圈内还有哪个艺人有过类似的“传言”？不就只有楚意吗？为什么楚家会突然发这样一条声明，这是要撇清楚家和楚意的关系吗？
　　这条微博的评论区立刻就被各路网友轰炸了！
　　【好家伙，这是什么意思呀？还有人冒充楚家的少爷？】
　　【诶，就我所知，不就传言楚意是楚家的小少爷吗？之前不是还扒出过他跟楚辰有过矛盾？】
　　【楚意和楚家没关系？可是明明慈善晚会上楚鸿还和楚意一起走了红毯？这里面有一些猫腻吧……】
　　大家还没有搞明白楚家这是要做什么时，突然又见楚家的集团官微发了一个视频，视频的内容赫然是楚鸿的采访。
　　不同于荆晖之前从来不在镜头面前露脸，也许是受楚意的影响，楚鸿同样身为年轻企业家，常常会接受一些露脸采访和报道。
　　因为他不低的颜值，竟也圈了一批粉丝，这些粉丝以前看他的采访从来不听他说什么、只顾着舔颜。
　　然而面对这一个视频，没有人可以不关注到内容。
　　只见视频开头采访的问题还很正常，到了中间，主持人却忽然问了楚鸿的私事，问他和自家的兄弟关系怎么样。
　　视频里的楚鸿文质彬彬、听到这个问题思考了一下才回答到：“很可惜，不是很好。因为我的弟弟楚辰小时候被抱错过，直到前段时间我们才把他找回来。但是我身为哥哥，却没有及时给他足够的关爱。我对此很是愧疚……”
　　看完了楚鸿的视频，神通广大的网友们立刻把这瓜给吃明白了！
　　【好家伙，现实版的真假少爷？】
　　【所以说楚意是假少爷，所以才被官方辟谣了，楚家的心也太狠了吧，好歹也是相处了二十年的家人。】
　　有些网友忍不住为楚意抱不平，可就在这个时候，网上突然出现了一大堆通告。网友们点进一看，发现通告里讲的是一个女人为了荣华富贵把自己的儿子和一个富人家的儿子互换的狸猫换太子的故事。
　　通稿后面还附着一张楚意和一个中年妇女的抓拍照，楚意和这个妇女的眉眼间似乎有一些相似……
　　【我操，这一口瓜吃下来，把我给吃傻了。】
　　【这是真的假的？如果是真的，楚意和他妈也太不要脸了吧？】
　　【想起在节目组里，楚意竟然还刁难过楚辰，不知道现实中楚意还怎么欺负过楚辰，呜呜呜心疼……】
　　楚家的公关团队故意没有直接把所有事情说明白，而是一直钓着吃瓜网友们，这一来二去成功地让这件事情的热度直线上升，而且也杜绝了楚意的洗白套路。
　　正常来说，两个家庭的孩子互换，两家人都是属于受害者。如果楚家直接公布了真相，那么在没有铁证的情况下，楚意完全可以说楚家是在阴谋论、他和姜素兰对这一切都不知情。
　　现在这样半遮半掩，网友们反而完全相信了通告的内容，一时之间全网震动！
　　#楚辰_楚意#的双人话题再一次上了热搜，而且是直接冲上了热搜总榜第一。
　　这种小说照进现实的瓜，属实震碎了不少网友的三观。
　　【楚辰好惨啊，二十年的人生就被这么夺走了，那个抱走她的女人竟然还把他丢弃了！】
　　【我之前居然还喜欢过楚意，我可真是瞎了眼！】
　　【呜呜呜，看了楚鸿的采访，我真实看哭了……】
　　看着网上的讨论，修心无奈。作为当事人，有很多人都在私信或艾特他，但他并没有对这件事做出任何回应，只是把微博给关了。
　　不过他退出微博以后却又看到了无数条短信或微信。
　　荆晖：你看到网上的消息了吗？别担心，我会处理好、不会让别人影响到你的。
　　楚鸿：对不起，我没经你同意就处理了这件事，不过你放心，我会把这件事安排妥当的。
　　马佩芸：楚辰？我是妈妈呀，这是我的手机号109xxxxxxxx。
　　荀睿雅：[链接]看来我还要和楚家的公关团队保持好关系，真是被打了一个措手不及。
　　科伦娜：宝贝，你还没有想好要不要出演我的电影吗？
　　楚国雄：楚家的股份已经为你准备好了，只要你回来。
　　了凡：徒弟，为师先回寺里了，你要是还想回山就回来吧，师父我不逼你了，一切都是缘分，只是我总觉得你若是能在戏里感受一下亲情也是好的。
　　……
　　看着这堆密密麻麻的消息，就算是修心也难免觉得混乱，他想了想，反而给另外一个人发去了信息。
　　修心：宫老，您之前约我的电影快要开机了吗？我最近刚好有档期。
　　宫正飞：有有有，我正想告诉你呢！我这边都准备得差不多了，你要是有空，咱们随时可以开机！
　　修心：好的，宫老，那我就等您的开机通知。
　　得到了确切的消息，修心便想把对话框关掉，可是他的手一顿，又给宫正飞发了一条消息。
　　修心：对了宫老，不知道可不可以冒昧地问问您为什么要选择我去饰演戏里的诸余呢？
　　宫正飞：还能是因为什么，当然是因为你们有相似之处啊！那股别扭劲！继续保持，不要变！
　　修心：……
　　相似？修心把不由把宫正飞给他的剧本打开又仔细看了看。
　　诸余，一个优秀的外科医生，妙手回春、曾经在手术台上拯救过无数人。但同时，他又是一个连环杀|人案的凶手，凶残地杀|害了十几个受害者。
　　身穿白大褂、手拿手术刀的他既是天使、又是恶魔。
　　不过诸余杀人时并不觉得自己在谋杀，正相反，他觉得自己在拯救这些无辜的人，为他们送上最干净的死亡。
　　作者有话要说：
　　今天字数有点少，明天争取多写点！
　　修心的历练其实还是在修己身、不止在于体验新生活，他不是天生圣人，也有自己的欲|念，自己的贪嗔痴，接纳这些、容纳这些，才能放下这些。
　　不过本文本质上是爽文，我不会虐的！超大声！
　　楚意还没真的下线，还有一个剧情点咳咳咳，希望大家忍忍x
第48章合一
　　修心看着手中的剧本, 在心中怀疑是宫正飞对他有误解，还是他自己对自己有误解——宫正飞怎么会觉得他和诸余相似？
　　不怪修心有这样的疑惑，其实知道诸余的选角以后, 认识修心的和不认识修心的都对这个选角沉默了，因为在大众看来修心和诸余几乎没有任何相似之处。
　　虽然很多人不知道修心的佛子身份, 但是修心本身就有一股非常干净的气质。他的为人处事、行为作风也向来非常的正派, 他是属于在马路上见到老奶奶会主动过去搀扶她的好心人、是路过看到垃圾会将其捡起丢在垃圾桶里的人。善良、正直、助人为乐，几乎是刻在了修心的灵魂上。
　　他正是凭借着这样的为人，才无论走到哪里都能收获到一批仰慕他的人。在很多人眼里，修心的身上都是镀着金灿灿的、温和的佛光的。
　　而剧中的诸余, 却是穿着制服的衣冠禽兽, 看上去儒雅正直、实际上却是一个不折不扣的疯子。
　　这样的设定怎么会和修心相似呢？
　　实际上修心大火以后, 他就没有缺过剧本邀约。但是无论是什么剧本，他们给修心的角色都是正面的，宫正飞是唯一一个想让修心饰演反派的人。
　　而且一演就让修心演一个丧心病狂的连环杀人犯！
　　不过修心觉得像是宫正飞这样的人, 必定不是无的放矢，于是他带着疑惑来到了宫正飞的剧组里，渴望从宫正飞的嘴里知道一个答案。
　　这是修心的第三部剧, 但其实也是他的第一部都市剧。这一次修心没有再跑到什么深山老林里面去拍戏, 而是来到了郊区的一个摄影棚。
　　这一次剧中百分之八十的剧情都是可以直接在1:1布景的摄影棚里完成的。按理来说, 这次拍戏应该会更加轻松。
　　但是修心却在拍摄中遇上了难题。
　　“卡！”
　　随着宫正飞的声音响起，修心停下了动作，这已经是他今天上午第八次被喊卡, 而且被NG的都是同一条。
　　在剧组里面NG八次并不是一件新鲜事，很多戏份都会NG个十几次, 但是这么多NG放在修心身上就很少见了。无论是文戏还是武戏, 之前的修心基本都会在最多五条以内完成。
　　这一奇迹般的NG率直接给《沧澜》剧组省了一大笔钱, 并且让修心“一条过”的美名直接在圈内流传开来。
　　有第一次与修心合作的剧组人员见到又被NG的修心，忍不住悄悄嘀咕着。
　　“什么嘛，果然现在的这些小明星都是营销出来的。听圈里说他拍戏效率极高，基本上一条过，结果这一早上尽是在折腾这一条了。”
　　“就是，还不知道今天什么时候才能下戏呢？果然只要有钱营销，什么人设都敢吹。这个效率我看还不如我呢。”
　　“宫老还特意跑到节目组里面去邀请他？怕不是也被他的营销给骗了。”
　　他们说的小声，声音并没有传入修心的耳中，但修心依然有些懊恼。这还是他第一次拍起戏来如此的不顺畅。
　　其实之前也有一场戏，他也NG过很多次，就是在《侠士》剧组拍害羞戏份的时候。但那个时候他是可以理解无名见到男女主亲吻时候的害羞心情，他只是因为刚刚开始拍戏还不会所谓的技巧，不能够很好地将这个情绪演绎出来。
　　可是他现在所饰演的这一场戏，他甚至并不能够理解剧中角色的想法。
　　他现在在拍的这一场戏是诸余第一次杀人时候的情景，他把受害者绑架了起来，然后活生生地把受害者解剖了。
　　诸余是在做着一件非常可怕的、血腥的事情，但是导演要求修心表露出来一副温柔的样子。
　　修心可以演绎出来温柔、也可以演绎出来癫狂，但是他不明白诸余的这份癫狂上的温柔是源自何处。
　　也许是看到了修心一时之间没有办法调整好自己的状态，宫正飞没有让修心立刻再试一次，而是让剧组里的人都稍作休息一下，并且让修心走到他的身边。
　　知道因为自己的原因耽误了剧组的进度，有很重责任感的修心、不免有些愧疚。
　　宫正飞却依然乐呵呵的，并没有去责怪修心，他反而和修心闲聊了起来：“楚辰啊，你平常看书吗？”
　　“看，但是最近看的不多。”
　　“那你平常会看一些心理学相关的书籍吗？”
　　修心听言，抬头看向宫正飞然后诚实地摇了摇头。修心其实也试图去了解过心理学，但正是因为了解过以后，他才发现大部分心理学书籍并不适合普通人去翻看。
　　真正的心理学实际上是一门讲究数据实验的科学，真正专业的心理学书籍讲的都是一些理论、实验，还有一部分是心理学家的假说。而市面上那些什么《成功心理学》《女性必定要掌握的100个心理知识》都只是挂着心理学之名的心灵鸡汤。
　　前者晦涩，后者无益，所以修心虽然对此略有涉略，但是对于心理学这个领域还是只是略知皮毛，所看过的书也只能说是凤毛麟角。
　　宫正飞见之并不意外，只告诉修心：“在心理学里面，弗洛伊德曾经提过一个概念，叫做‘自我防御’，这个概念是基于他所提出的人格理论之上的。他觉得人分为自我、本我、超我，本我是一个人隐藏在心里的欲|望，超我是一个人在社会层面的道德良知，这两者是互相冲突的。而它们之中有一个调节他们的人格部分就是自我。自我会运用防御机制应对本我与超我给自己带来的焦虑和不安。”
　　宫正飞说着拍了拍手中的剧本：“就像是你所饰演的诸余，他当然是矛盾的，因为他也有自己的本我与超我，只不过他的自我在用防御机制对他的焦虑和不安进行调节的时候，用错了防御机制。”
　　“就好比说一个人，他正在学校里面上课，但是他的肚子饿了。他的本我有着对于食物的渴望，但是他的超我告诉他，他现在在教室里面上课不能够吃东西。这种矛盾和冲突会带给他焦虑，于是他的自我为了让自己不这么焦虑就会采取一些防御机制。”宫正飞给修心举了一个浅显易懂的例子，“他可能会压抑着自己想要去吃东西的欲望，也可能会干脆改变自己的想法、告诉自己实际上上课吃东西是一件很正常的事情。”
　　修心本身就是一个有慧根的、通透的人，所以他很快就明白了宫正飞所说的内容。
　　杀人是一件不好的事情，诸余也许是改变了自己的想法，将杀人与拯救画上了等号，让他自己不用因为违反社会道德而产生焦虑不安。
　　又或者……修心回想着剧情，在剧中诸余杀害的每一个人看上去容貌、身世、财富、性别、身高都没有任何相似的地方。但实际上他们都是孤独的、寂寞的、被人所抛弃的、曾经有过自|杀念头的。
　　诸余很有可能是对他们的遭遇感到无力，于是干脆给自己想了一个“拯救”他们的方法，毕竟他可是“无所不能”的医生。
　　甚至诸余可能不是在杀害这些受害者，因为诸余他自己也有一个不堪回首的童年，他可能是把过去的某一些情感投射到了这些受害者身上……
　　别人只看到修心出道就爆红、只看到修心那一张几乎完美的脸，但实际上修心的所有成功同样来源于他的努力。
　　修心曾经可以为了一个定妆照在旅馆里面练习整天的pose，每一次在进组拍戏之前，他也会将剧本反复翻阅很多次，直至将其倒背如流。
　　所以虽然修心对诸余的理解出现了瓶颈，但他依然是世界上最了解诸余的人之一，他的心中早已经记住了诸余的生平。在经过宫正飞的开导以后，修心对诸余立刻有了颇多的解析与猜测。
　　宫正飞只能看到他眼神涣散，明显进入了自己的思考。不知过了多久，修心的眼神重新凝聚，他不好意思地对着宫正飞说了一句：“宫老，我想我已经准备好再试一次了。”
　　看着他的样子，虽然还没有正式开拍，但宫正飞知道这条应该已经成了。
　　事实证明他的猜测并没有错，修心也没有辜负他的期待。
　　本来大家都对这一次拍摄没有太大的期盼，并不觉得修心只是休息了一下以后就会改头换面。
　　但是在打板器再一次落下的时候，大家发现修心变了。
　　这事说起来可能有一点神奇，之前修心在演绎的时候，效果其实也不算很差，毕竟他的底子在这里。但是大家总会觉得修心的表演带着一点阻塞感，给人的感觉不够真实，可以让人明显地感觉出表演的痕迹。
　　可是这一次，修心的表演不一样了。
　　修心之前的动作和神态设计都会更符合杀人凶手、还会刻意低眉浅笑的与受害者说一些台词展现他的“温柔”。可这一次，他不再刻意的展现他凶手的身份，他反而神色自然，偶尔还会和受害者说一些家常，转移他对疼痛的注意力。看上去……就像是在进行一场普通的手术。
　　只是他这一场手术不是为了从死神手里抢人，而是为了将手下的受害者精心打包好以后送入“天堂”。
　　因为过于正常反而更显诡异。
　　看着这一个场景，即便周围的工作人员知道修心手下正在解剖的是一个道具，大家还是忍不住感觉后背一阵凉风吹过。
　　宫正飞却满意地喊了一声：“过！”
　　在这之后，修心的外挂或许续费了，他在之后的拍摄中依然保持着几乎一条过、五条内必过的NG率。
　　那些原本在背地里面说修心小话的人，只觉得脸上火辣辣的，再也不曾在背地里嚼修心的舌根。相反，已经有不少人被修心所折服。
　　很多人原地化为粉丝，偷偷追起了星，剧组里原本不看《沧澜》的人都悄悄追起了剧，加入了狂烈的追剧热潮中。
　　也有不少人因为修心的转变佩服起了宫正飞，许多人都想知道宫正飞究竟对修心说了什么，才能让他完成如此巨大的转变。
　　宫正飞实际上并没有做什么，他知道这只是因为修心自己聪明才能一点就透。可不是所有人都能听了一点理论就可以做到这个地步。
　　不过这不妨碍本来就很崇拜宫正飞的剧组演员更加频繁地找宫老请教问题。
　　倒是本来打算进组以后去询问宫正飞“他和诸余到底哪里相似”的修心，一直没有去打扰宫正飞，只是专心地进行拍摄。
　　直到有人突然来剧组找修心探班。
　　“楚辰哥，有个人找你。”夏宏面色难看地来告诉修心，确定左右没人以后他才低低地说道，“是楚意，他说要是你不去见他，他就不走了。”
　　夏宏本来是要直接把楚意赶走的，毕竟因为楚家的刻意而为现在全天下都知道了楚意做的事，他哪里会想让楚意见到修心呢？
　　可是如果楚意真的不走，一直蹲守在剧组，故意给剧组找麻烦的话，到时候影响的也是修心。
　　修心没有想到楚意竟然会是第一个找他探班的人，他倒是没有顾虑什么：“那就和他见见吧。”
　　毕竟在楚意还是楚家小少爷的时候，修心就没有把他看在眼里，现在更不会害怕与他见面。
　　“行。”
　　为了避免被狗仔偷拍到，夏宏当即在附近找了一个隐秘性比较好点的店定了个包厢，让修心在那去和楚意见面。
　　修心于是趁着休息的时候，去了夏宏定好的包厢。他一到那里就被楚意现在的样子吓了一跳。
　　他只隐约知道楚家和楚意断绝了关系。但是不知道离开了楚家的楚意竟然会过得这么惨。
　　原本楚意身上的衣服都是几万块钱打底的私家定制，但是现在楚意身上穿着的却是网上5块9包邮一件的T恤。虽然手工定制的衣服和这个5块9包邮的T恤都没有商标，但是那质量和价格可是天差万别。
　　此时的楚意和之前的他也可谓是天上地下。之前的楚意看上去皮肤好、气质出众，在普通人里颇有鹤立鸡群的感觉，现在的他虽然也有不错的五官却似乎泯然众人矣。
　　修心很想掏出手机看看，他是进组了十天还是在剧组里度过了十年。即便楚意被赶出了楚家，但他应当早就在楚家的身上吸到了足够的血，不提他现在还在985高校里面在读，他也早就已经是娱乐圈里面成名的知名小生，何至于伦落至此？
　　修心自然不懂，他无论做什么都是从自身出发，就算想要演戏，也要找一个综艺先学习一下。所以他就算是离开了清水寺、离开了楚家，也可以混得风生水起。
　　而楚意无论是做什么事情，都指望着外物外力。好比他都已经获得了楚家这么多年的支持与庇佑，在修心回来以后，他也只会整天想着怎么去绑定楚鸿、怎么去讨好楚家人。
　　都不要说是换做修心，很多人都可以利用楚家给的这些资源，自己搏一份家业出来。
　　可楚意成年以后的一切，却依然都是别人给予的，楚家一撤去给他的所有资源，都不用楚家再刻意吩咐，他在娱乐圈便瞬间查无此人。他的工作室也一直是楚家供养的，根本不会再管他。
　　到最后，他甚至都没有属于自己的存款！
　　楚意便只能把自己身上原本的衣服当了，然后节省度日。可是他花钱大手大脚惯了，再怎么节省也要支撑不下去。他于是忍不住恨起了了凡和修心，他知道慈善晚会那天，是了凡把姜素兰的存告诉了楚家。
　　他不知道怀着怎样的心情，搜索了了凡，搜索了清水寺。也许在那一刻他是想要去和了凡同归于尽的，可是他忽然发现了一篇报道。
　　这篇报道出自清水寺的官方公众号，报道的是了凡和他的唯一亲传弟子、佛门佛子修心成功参加了佛道大会的事情。
　　虽然这篇公众号里面没有图片，但是楚意知道修心就是那个佛子！
　　佛子……佛子……楚意念叨着这两个字，便突然突发奇想地想要来找修心，他想要让修心替他去楚家说情，这样楚家肯定就能原谅他了！
　　他觉得修心一定会同意的，毕竟他不是佛子吗？即便他确实做过一些对不起他的事情，修心也一定会包容并原谅他、帮助他的。
　　楚意做下这个判断，不知道是不是因为走投无路下的癫狂，总之他确实是把修心当成了最后一根救命稻草。
　　所以当他一见到修心，他竟然像是一个孩子见到了信赖的长辈一样地红了眼圈，唤了一声：“楚辰哥哥。”
　　修心是真的能忍常人所不能忍，听到楚意的声音，还能坚持住没起一身鸡皮疙瘩。但他不想浪费时间，于是他直接了当地对楚意说道：“我下午还有戏，你只有十分钟的时间。”
　　楚意马上急了：“楚辰哥哥，爸妈还有哥哥，他们、他们都不要我了……你不能不帮我呀！你可不可以替我给他们说说情？我真的对这一切都不知情！当初那个女人把你和我换掉的时候，我还是个襁褓里的孩子呀！至于、至于那天哥哥身上的药我真的、我真的不知道，我只是想要帮助他而已……”
　　修心身为佛子，在寺庙里面听过很多人的心声，也有人痛哭流涕地请求他的帮助，但是他却从来没有听过如此厚颜无耻的要求。
　　这世上竟然会有加害者去请求一个受害者帮助他获得别人的谅解？
　　这世上真的是什么人都有。
　　修心不解并且大为震撼，他忍不住问楚意：“你是凭什么觉得我‘不能不’帮你？”
　　“你不是佛子吗？”楚意一派天真地说，“虽然我确实对不起你，我跟你道歉，但你身为佛子会帮助我的，对吧？”
　　看着他这么无耻的样子，修心一时之间想了很多。
　　当他读懂了诸余这个角色以后，他其实就知道了他和诸余有哪些地方是相似的了——他们都有被压抑到极致的本我。
　　所有和修心真正相处过的人，都会感受到与修心相处时的舒心。但是如果换一个完全不认识修心的路人，去看待修心。
　　那么很有可能修心会得到一个“假”的评论。
　　他真的太“假”，太完美了。他身上的那些属于正常人类的欲望，似乎都消失了。那些对亲情的渴望，对伤害了他的人的仇恨，对于爱情的向往，对于性的渴|求都掩埋在了他那淡淡的佛光之下。
　　人有贪嗔痴，修心却似乎从不曾拥有过。
　　这个时候，修心忽然看到他的手机里面接收到了一条短信。
　　了凡：无论你做什么，为师都支持你。你下山这段时日，就已经不再是佛子，只是一个普通的人，去做做那些任何你想做的事吧。放心，天塌下来有为师顶着。
　　修心看到这条短信，心里不知在想什么，片刻后拿起手机回复了了凡。
　　修心：好。
　　当他放下手机以后，他的对面还坐着一个等待他回复的人。
　　修心站起了身，对着楚意轻轻一笑，然后猛地一把抓过了楚意的t恤领口，在楚意还没有反应的时候，一拳打在了楚意的脸上！
　　当然，普通人是承受不住修心的一拳的，修心刻意收敛了力度。但是楚意还是被他这一下打蒙了。
　　然而修心却没有停下，他在不会伤到楚意根本的情况下，又对着楚意打了好几拳，直到楚意在反应过来以后，哭着向修心求饶：“楚、楚辰哥哥对不起、对不起，别打了，我求求你别打了！”
　　修心在楚意的求饶声中，将早已无力的他摔在了地上，冷声道：“我佛不渡憨批。”
　　楚意虽然在年幼的时候，对一切都并不知情。但他明显是在起码高中时候就已经知道了真相，成为了姜素兰的帮凶。他们母子二人害得修心流落在外，夺走了本应该属于修心的一切，既然还能理所当然地让修心以德抱怨？
　　虽然修心也算因此成为了佛子，可是如果当时了凡没有收留修心呢？姜素兰把修心带去清水寺只是为了甩开他这个麻烦，并不是为了让他能得到照顾。对于当时的修心来说，姜素兰的这个举动无异于等同谋|杀。
　　若说修心对他们不恨不怨，那是假的。
　　“我现在已经不是佛子，只是一个俗家弟子。你以后若是再敢出现在我面前，我见你一次，打你一次。”说完，修心就再也没有留恋的转身离去，徒留面上一片淤青、红肿的楚意。
　　楚意万万没有想到，修心竟然会对他动手！他原本所打的如意算盘也一并失算了……
　　此时楚意的手机里也进来了一条新的消息。
　　姜素兰：儿子，你怎么又不理妈妈了呀？你看……妈妈手上又没钱了。
　　沉迷赌|博的姜素兰竟然现在都还不知道楚意被楚家赶走的消息，居然还妄图从楚意的手上讨钱！
　　楚意看到这个消息以后，下意识想把手中的手机砸碎，但一想到这是他仅剩的家产之一，他最终还是没有下手。
　　可他心中的恨止不住，他恨自己为什么不生在楚家，他恨姜素兰为什么要生下他，他恨竟然敢打他的修心，他恨……恨绝情的楚家。
　　又一次走投无路的楚意，眼中出现了一股狠绝……
　　包厢里面因为楚意的存在，布满阴霾。
　　但是离开包厢的修心，却觉得有些神清气爽。当他朝楚意的脸狠狠的打下去的那一刻，他似乎发觉了自己身上有什么枷锁一样的存在消失了。
　　即便修心早就已经破戒吃肉，但是他从这一刻才真真正正的还了俗，不是作为佛子行走于人世间。
　　这时，他的手机又收到了一条新短信。
　　科伦娜：小宝贝，你怎么不回复我呀？我一直在等你哟。
　　这是科伦娜的例行骚|扰。因为即便修心拒绝了她，她也会不依不饶的缠着修心，所以修心往常只能用沉默对待她的骚|扰。
　　但今天他回复了科伦娜。
　　修心：你如果依然很想让我接你的戏的话，可以把剧本发给我的经纪人，我有空的时候会看的。
　　科伦娜：？！宝贝你竟然回我了！
　　科伦娜：好，我马上！宝贝你等我！我很快！
　　修心透过文字都能够想象得到科伦娜喜极而泣的夸张表情，他放下手机的时候，忍不住摇摇头觉得有些好笑。
　　不过他很快笑不出来了，因为他一抬头就看到了荆晖。
第49章更
　　其实在这里见到荆晖修心并不意外, 毕竟他身边不知道有多少荆晖的“小间谍”。
　　恐怕楚意一来找他，夏宏就已经把这件事情告诉荆晖了。不过荆晖能这么快赶到这里，也出乎了修心的预料。
　　“好巧, 我来这里谈生意。”荆晖状若自然地走到修心的面前，“今天没有戏吗？”
　　荆晖每一次来见修心都是装傻、装巧遇, 但是招不在烂、有用就行。
　　虽然……这一招对修心其实完全没用。
　　每次修心都是抱着一种“我就静静地看着你演”的心态, 假装自己受到了荆晖的糊弄。实际上修心不仅知道自己身边有哪些人是荆晖的“间谍”，他连荆晖掌握了他所有的通告行程表都一清二楚。
　　听到荆晖这话，修心很想说：我有没有戏，你不是比我还清楚吗？
　　不过修心没有打算捅破他和荆晖之间的这层窗户纸, 所以他只能跟荆晖互演：“是啊, 好巧。”
　　即便修心已经放下了自己身为佛子的一些东西, 但是他依然没有想过要和荆晖进一步发生关系。
　　他只是捡起了自己的一些更接近人类的情感，但他仍然有自己的底线。
　　如果荆晖是一个浪荡情场的浪子，那么或许修心为了体验一把谈恋爱的感觉, 可能会跟他谈一场有始有终的恋爱。毕竟谈恋爱又不是互许终身，一个人一生本来就可以谈很多场恋爱。
　　但是荆晖不是。修心并不知道荆晖的过往与家事，但是他能够看懂荆晖皮下的偏执。像是荆晖这样的人, 大概一辈子只能容许自己爱上一个人。
　　这样浓烈的感情不是修心可以承受得来的。
　　但或许……修心也曾经对这样的感情心生过向往吧。
　　修心回想着自己和荆晖认识的过往, 发现自己每次都说要远离荆晖, 可是依然偷偷地纵容着荆晖向他靠近，甚至他自己也会不自觉地想要和荆晖接近。
　　于是他们两人就这样悄悄地越陷越深，这是荆晖和修心“合谋”的结果, 一个有意谋求，一个无意纵容。
　　修心看清了自己对楚意的“怨”, 也看清了自己对荆晖的“罪孽”, 但还好现在制止这段感情继续发展还为时不晚。
　　两个相识已久的人突然偶遇, 下一步就算不一起吃个饭、也要寒暄一番，可是修心却直接对荆晖说道：“那……我就不打扰你谈生意，我先回剧组了。”
　　说着修心就要告辞离去，他决定从今往后能和荆晖只说一句话，绝对不废话第二句；能够和荆晖分开站就绝对不呆在一起。对荆晖从言行到心理实行二十四小时隔离政|策，贯彻落实“疏离疏远”的方|针。
　　怎料上有政|策、下有对策，修心刚想要直接离去，荆晖就忽然对修心说道：“等等，过一段时间长柏奖就要开始了，我给你提名了“最佳新人奖”，荀睿雅告诉你了吗？”
　　修心摇头，不过他想起来了这个奖项荆晖曾经和他提过，而当时修心并没有对此提出异议。
　　“嗯。”荆晖不动声色地说道，“那你那天记得来参加，红毯就和剧组一起走。”
　　这一刻，修心终于体会到了什么是打工人的辛酸，面对正经的工作内容，修心没有办法拒绝，他只能屈服地点了点头。但他也没有再和荆晖多说什么，而是很快地就转身离开了。
　　他没有看到他离开之后，荆晖一直在看着他的背影，用尽全力才控制着自己不追上他。
　　修心同样不知道，其实刚刚就那么短短的几句对话之间，他心中有百转千回，荆晖亦是。
　　就在刚刚，荆晖一直在考虑要不要向他告白。
　　网络上有句话，“告白不是冲锋的号角，而是胜利的凯歌”，之前荆晖在偷偷搜索恋爱宝典看到这一句话预曦正立。时深以为然。
　　“情不知所起，一往而生”，荆晖不知道自己具体是在什么时候喜欢上修心的。但是在认清自己的心意之后，他虽然也很急切地想要和修心在一起，但他一直克制着自己，只是不徐不缓、有条不紊地朝修心接近。
　　荆晖其实也能隐约的感受到自己对于修心来说可能也是特别的，所以说他相信只要他足够的耐心，就一定可以和修心修成正果，即便他同时也能够感觉到修心时不时的疏离。但他先前一直以为这一份疏离是因为修心的天性使然，这也是荆晖一直没有直接对修心开展猛烈追求的原因，他怕他吓到修心。
　　可是荆晖发现修心的疏离是有原因的——他也发现了修心的真实身份。
　　其实如果荆晖有意调查，那么他很容易地就能够查到修心的身份，毕竟修心并没有刻意地要隐藏什么。可是荆晖出于对修心的尊重，从来没有想过要去调查他，他现在能知道修心佛子的身份其实也是因为意外。
　　之前的九州慈善晚会，有不少外地的权贵富豪为了修心来到了这里。虽说是为了修心，但他们来都来了，很多人也就顺便带了一些项目来到B市，想要趁机谈点生意、赚点钱。
　　这些人里不少想要和荆氏谈谈合作的。
　　不提荆氏本身家大业大、是C国的龙头集团，荆晖和修心的关系他们也是有目共睹，他们自然是更倾向于和荆氏合作。
　　而他们合作的时候，面对荆晖也就难免提到了修心，这一提就说漏嘴了。
　　荆晖真的是万万没有想到他好不容易看上一个人，这个人却是已经断情绝爱的佛子！
　　那一瞬间、或是荆晖刚刚想要表白的刹那，他都想不管不顾地揭开他和修心中间的这层纸，然后想方设法地、让修心永远地留在他身边。
　　就算修心是佛子又怎么样？荆晖想着，只要他能和修心在一起，粉身碎骨他都不怕。
　　可是他怕他的设计与强制，会让自己和修心重蹈他父母的覆辙，会让修心痛苦，所以最终他并没有将自己的爱意说出口。
　　在修心走后，他也让自己只是站在原地看着修心的背影消失。直到真的再也看不到修心的身影以后，荆晖猛地决定了——既然他终究留不住修心，那么就让他拥有一场梦吧。
　　荆晖拿出手机，拨通了陆少涛的电话。
　　“荆总，您有什么吩咐？”
　　“《拿手好戏》那个冠军定制的电影剧本写好了吗？”荆晖问道。
　　修心在《拿手好戏》这个节目里最终获得了总冠军，而冠军会有一部量身定制的电影。荆晖偷偷接下这个电影后本想给修心一个惊喜，可是他现在却想要借此以权谋私。
　　陆少涛听到荆晖的问题，还以为是他等急了，连说“快写好了，我一定让编剧尽快写完。”
　　可怎料得到这个答案的荆晖却冷酷无情地说道：“哦，那叫他们别写了。我要换个主题，你让编剧重新写一部爱情相关的剧本。”
　　“爱情相关？！”陆少涛听言，忍不住惊呼出声。
　　不怪他如此失态，当初一开始写剧本的时候，修心表示术业有专攻直接全权交给节目组，荆晖却告诉他们无论是写什么题材的剧本都不能有感情戏。
　　结果现在荆晖却直接要求编剧们写一部爱情戏？
　　男人，你真是变得好快。
　　可是陆少涛能怎么样呢？在荆晖说出“奖金翻倍”四个字以后，他只能恳挚地对荆晖保证道：“放心吧，荆总，我一定在deadline之前让编剧们把新剧本赶出来！”
　　荆晖对他的态度很满意，很快就要挂断电话，可是在他挂断前的一秒，陆少涛忽然想到一个问题：“对了，荆总，爱情题材的话……需不需要先过问一下楚辰，他好像从来没有拍过感情戏。”
　　荆晖：“……你负责让编剧准时交稿，楚辰这边不需要你多操心。”
　　*
　　回到剧组的修心，还不知道荆晖给他备了一份大礼，只是又投入到紧张的拍摄当中。
　　因为他的效率过高，当修心提出想要请假去参加长柏奖的颁奖典礼时，宫正飞大手一挥毫不犹豫地同意了，甚至夸张地对修心说道：“不错，去拿他五六七八个奖回来。”
　　可能这对于宫正飞自己算不上夸张，毕竟他是个导演，只要是电影相关的奖项都可以算作是他身为导演的荣誉。但是修心是个演员、而且还是个三番，能指望的也就是演员相关的奖项。
　　修心对这些奖项其实并不是很在意，修心虽然说也有欲|望，但是他的那些欲|望比起普通人，终究还是简单朴素了些。即便他也看到了自己内心的黑暗面，但是对于名利他是真真切切地不在意。比起获得什么奖项，他更在意自己在拍摄期间得到的那些新奇有趣的体验。
　　不过他不在意，有的是人替他在意。在网上，关于长柏奖的各个奖项的提名与最终得主已经吵得轰不可开交。往年这种时候，大家最关注的一般都是最佳男主角的提名人，也就是所谓的影帝候选者。
　　可今年因为修心，最佳新人奖也深受大家的关注。大家都在猜测修心能不能拿到最佳新人奖，即便这是修心的第一部电影，但是他的表现和无名这个角色的影响力都是有目共睹的。
　　很多人都觉得修心今年应该是能拿到最佳新人奖的，直到长柏奖的前夕、主办方放出了各个奖项的提名入围名单。
　　有网友猛地发现，修心凭借着《侠士》里的“无名”一角不仅入围了最佳新人奖的提名，同样也入围了最佳男配角奖的提名！
　　作者有话要说：
　　今天有点事，只有一更，我明天争取补上！
　　其实本来最近还想加更一下谢谢大家的营养液，但是最近有点忙真是对不住QAQ，有机会再一并补上，谢谢大家么么啾！
　　然后悄悄预告一下，我打算准备一个周边无料小礼包谢谢大家的订阅，内容还在筹备中（预计会有修心和荆晖的设定档案、吧唧、结婚证、换装透卡或是换装贴纸，最终内容会根据情况加减，不过无论如何是回馈礼包，是不要钱且包邮的）
　　然后就想先问下有没有人要，要是没人要……我就抓紧时间换成零食大礼包或是现|金啥的！咳，我还是有自知之明的，知道追订的读者不是很多……追订了也不代表想要周边……
第50章合一
　　看到主办方发出来的名单, 不少人揉了揉自己的眼睛。
　　【楚辰竟然还入围了最佳男配角？这可是长柏奖诶，而他是第一次拍电影的新人！】
　　【我的天呐？这是走后门了吧？】
　　【长柏奖你走一个后门看看？就算是荆晖都走不了后门。】
　　【那楚辰会得新人奖还是最佳男配角奖？】
　　【应该是新人奖吧，他入围最佳男配角奖已经是一种肯定了, 到底还是个新人。】
　　【那我压他有可能获得最佳男配角！要赌就赌一把大的。】
　　【无语，你们就这么肯定他一定会拿一个奖项吗？也有可能是双双陪跑呀。】
　　【感觉新人奖还是可以到手的, 毕竟他的无名确实饰演的不错, 电影本身也非常的有趣。】
　　【只有我一个人磕到了cp吗？众所周知，想要让主办方提名，也是需要剧组先提供名单的。荆晖竟然不仅给楚辰报名了最佳新人奖，还给他报名了最佳男配角奖。他好信任他, 他好爱他！】
　　【论要磕还是姐姐会磕, 妹妹受教了。】
　　其实不提网上的人, 修心知道自己获得最佳男配角的提名时，也吃了一惊。他先前被科普过长柏奖的分量，知道就算是奖项的提名也是很难得的, 甚至可以算作演员的实绩。
　　当秦钰、聂雨浓连连恭喜他时，他只能说一声：“侥幸侥幸。”
　　“在哪里是‘侥幸’？为什么别人就没有这样的侥幸？”聂雨浓叉腰得瑟地说道，看她的小模样, 不知道的还以为被提名的是她。
　　不过她自己确实也有一项影后的提名, 这还是她第一次被提名这么重要的奖项。在即将踏上的长柏奖红毯上, 她其实也是和修心一样的新人。
　　在等待着红毯的途中，聂雨浓忍不住一直很紧张地反复询问修心她的状态好不好，每一次修心都能不厌其烦地安慰她。
　　聂雨浓面对这么温柔的修心, 想要挎住他的臂膀撒个娇：“呜呜呜，楚辰还好有你在……”
　　怎料她这手还没有碰到修心就被秦钰拉了回来, 她下意识地打趣道：“秦哥哥, 你怎么了？吃醋了吗？”
　　不过她说到一半发现秦钰的眼神有点不对劲, 她似乎意识到什么以后偷偷转头、顺着秦钰的眼神看去。
　　然后她就看到了一个脖子以下全是腿的大帅哥正迈着两条大长腿朝他们走来，他所过之处，本来嘈杂的工作人员都安静了下来。
　　有人低低地惊呼着：“荆总怎么来了！”
　　聂雨浓也是没有想到荆晖今天竟然会来颁奖典礼，不然借她一百个胆子，她也不敢对修心动手动脚的。虽然荆晖总不会对她做什么，但是他那个眼神渗人的欸……
　　每一次聂雨浓想要调戏修心的时候，荆晖的眼神都跟利剑一般，似乎要把她给凌迟了
　　聂雨浓一边害怕，一边忍不住觉得荆晖小时候可能是喝醋长大的，不然怎么能养成这个醋罐子的属性？
　　往常荆晖不愿意在公众面前露脸，就算是再有含金量的颁奖典礼他都不会亲自前来，所以聂雨浓思维惯性地觉得今晚也不会见到荆晖。她却是忘了，自从修心进入娱乐圈以后，哪一个有修心的公众场合看不到荆晖呢？
　　聂雨浓忍不住看看修心，觉得爱情真是使人盲目，竟然可以使一个人的改变这么大。不过她又觉得……要是能追到修心，瞎了也就瞎了。如果不是她可以看出修心真的对她一点意思都没有，就算是被荆晖盯上、她也想要试试追追修心。
　　可惜了，聂雨浓泪目，这年头美女真是不吃香了。
　　美女自然是不会不吃香的，只是修心的身边和今天的红毯上确实不是她的主场。
　　当《侠士》剧组的人一起踏上红毯的时候，□□大炮纷纷都对准了荆晖和修心两个人！
　　修心本来想要贯彻他的“对荆方|针”，离荆晖远一点，结果他一想要离开，荆晖就轻轻环住他的腰间，低声告诉他：“别动，大家都还在拍。”
　　他的气息和他放在腰上的手都让修心感到有些不自在。其实直男之间搂个腰很常见，粉圈里磕的十个cp，九个当中都有搂腰图。
　　修心却还是第一次让人这样桎梏住他，也是第一次让人碰这么敏感的位置。
　　可是他如果想要挣脱荆晖的话，动作又太过明显。他便只能保持着原来的动作，在摄影师们“左边”、“右边”、“中间”的声音当中，维持着温和又不失礼貌的微笑。
　　好在红毯拍照时间终究会过去，修心轻巧地脱离了荆晖的怀中跟着剧组其他人走到了红毯主持人的身边接受采访。
　　这个采访环节可能是整个晚会最热闹的环节之一，在这个环节里记者会在结果没有公布之前想方设法的给这些明星们挖坑、制造热点。
　　修心没有想到，采访环节一开始，就有一个记者直直地点名问他。当然这不是让修心最惊讶的，让他最惊讶的是这个记者的脸上竟然带着面具，还不是那种好看的面具，是那种小卖部门口卖着的廉价的塑料面具。
　　这个记者买的是孙悟空的面具，小小一张面具甚至不能完全遮挡住他的脸颊肉，看上去颇为滑稽。
　　修心不知道为什么这个记者要打扮成这样，但是有一些同行却了解了他的用意。之前在《侠士》的首映会上，有一个记者刻意刁难修心以后，回去没多久就丢了工作。这个记者显然是想要用这一个面具阻挡荆氏对他的报复。
　　有人不禁为这个记者无论如何都要作死的勇气表示敬佩。
　　“请问楚辰，你被提名了最佳新人奖和最佳男配角奖，你现在有什么感受吗？你觉得你有可能获得这两个奖项吗？比起其他被提名的演员，你觉得你有什么优势吗？”
　　好，这位记者一上来就是一连串经典的挖坑问题，修心要是不小心点回答很容易就会被人抓到言语间的漏洞、借题发挥。
　　好在修心不会掉入如此明显的陷阱：“能够来参加这样的盛会，我自然很高兴。无论最后我能不能获得奖项，我觉得提名就是对我的肯定。至于和其他被提名的演员相比，我觉得我是有优势的。”
　　修心说到这里的时候，记者们纷纷发出一声惊呼，他们没想到修心会这么直白地说他比起别的演员“有优势”。无论修心最后说什么，他都会被扣一个“夜郎自大”的名头，还有可能会被其他提名演员的粉丝嘲讽。
　　大家纷纷竖起了耳朵，生怕漏掉修心接下来的任何一个字。
　　结果却听修心笑了笑继续说道：“我的优势就是我有佛祖庇佑，阿弥陀佛。”
　　说着修心还行了一个佛礼，记者们原本看热闹不嫌事大的神色都凝固在了脸上，感觉自己被修心欺骗了感情。被佛祖保佑这算什么优势？
　　那个戴着孙悟空面具的记者也有些懊恼，但他很快就又抛出了一个问题，只不过这个问题是问荆晖的：“请问荆晖导演，您觉得电影本身会获得什么奖项呢？您身边的秦钰、聂雨浓、楚辰都有各自被提名的奖项，您觉得您对他们获奖有信心吗？”
　　戴着面具的人就是勇啊！竟然敢直接朝荆晖下手！
　　这个问题问的也颇有水平，前面一个问题不说了，后面一个问题荆晖很难回答。他如果替修心他们谦虚，那很有可能会让别人觉得他这个导演对演员们的表现不满意。他如果觉得修心他们都会获奖，那么如果最后他们没有获奖的话，报道也可以写他们辜负了荆晖的期待。
　　记者手上的笔杆子可真的是无孔不入，大家都在等待着荆晖要如何回答这两个问题。怎料荆晖只说了四个字：“无可奉告。”
　　场上的气氛一凝，大家没有想到荆晖这么不给面子。不过他们又很快想起来了荆晖的身份，像是荆晖这样分分钟千万上下的男人，一个普通记者哪里有采访得到他的机会？像是往年大家根本就不可能在类似的场合看见他，想到这里大家也都释然了。
　　不过大家以为荆晖就要这样放下话筒的时候，荆晖却又补充了一句：“不过我对我亲手选出来的演员们都很有信心。”
　　荆晖在说这句话的时候，眼睛一直看着修心，眼底是大家看不透的深情。
　　反应过来的记者们纷纷对着这一幕按起了快门，将眼前这一幕记录了下来。这个采访环节其实也是有直播的，看到眼前这一场景，直播间顺理成章地炸了！
　　【啊啊啊啊！对视了！对视了！】
　　【荆晖这一句话，不是专指楚辰我不信！】
　　【四舍五入，荆晖这就是在镜头面前出柜了呀！】
　　【荆晖你为什么要用这种可以让人怀孕的眼神看着我老婆！】
　　【谢谢这位记者的提问，让我们一起说：谢谢孙悟空！】
　　【xs，齐天大圣风评被害。】
　　这个戴着孙悟空面具的记者显然也很满意自己的战绩，还想要接着提问。不过这时候他的同行们也不依了，这种采访环节怎么能让一个记者都占了去呢？
　　在记者们的争相采访中，给他们的时间很快就过去了，修心他们回答完最后一个问题就毫不犹豫地进入了颁奖典礼的正厅。
　　修心他们的红毯走的算是比较晚的，毕竟他们这一行人中秦钰和聂雨浓的咖位都很大，荆晖更是不能用咖位来衡量。所以当他们进入正厅的时候，发现大厅里已经坐满了密密麻麻的人。
　　不少演员正四处寒暄着，摄影师们围绕着他们拍个不停。这里虽然没有酒，却有着另类的“觥筹交错”。
　　修心他们一进入大厅，也立刻有摄影师将镜头对准了他们。好在他们只是远远的拍摄，没有打扰到修心他们。
　　在这样的氛围之下，秦钰和聂雨浓也去找了各自的圈内好友寒暄。修心和荆晖却找到了自己的位置坐下，明明一个是导演、一个是男配，主办方竟然把他们的位置安排在了一起。
　　看着这位置，修心一时之间没有马上坐下。
　　可荆晖却来到他身边，将他按在了椅子里，他起身的时候、在修心身边留了一句话：“楚辰，你不用这样躲着我。”
　　典礼此时非常的热闹，而荆晖的声音却很小，如果不是修心耳力过人，他极有可能会漏掉这句话。
　　这句话听上去没有什么不对劲，但修心却直觉不对。他想要问问荆晖是什么意思，可此时晚会主持人却开始上台串场，嘉宾们纷纷落座——长柏奖的颁奖典礼就要开始了。
　　这种颁奖典礼其实是都很无趣的，即便长柏奖是非常重要的奖项。典礼上每一个奖项都要先宣布一下有哪些入选作品或角色，然后给大家看看入选片段，最后才非常神秘地宣布了最终得奖。
　　这个过程一次两次还能够让人感到刺激，五六次以后就只能让旁观者感到疲惫。要不是有摄影机在，恐怕不少人都要打起哈欠。
　　修心却始终如钟一样地静坐在位置上，不见一丝一毫的走神，毕竟他可是可以直接打坐一整天的人。
　　在他眼中，这晚会也并不无聊，不仅在颁途中会安插几个节目。很多奖项《侠士》也有入围，足够让他也跟着紧张一些。
　　不过《侠士》虽然很优秀，也创造了票房奇迹，可因为题材的限制，很多奖项《侠士》都只能陪跑。比起武侠片，主办方还是更青睐于现代主旋律正剧。
　　修心见了忍不住皱皱眉，有很多奖项他都觉得《侠士》的表现更好，他不知道为什么主办方会把奖项颁给别的剧组。倒是荆晖见了没什么反应，他对这一情况早有预料。
　　虽然武侠片是国内的特色，但是现如今武侠早已式微，本来可以引起全球追捧的“C国功夫”早就渐渐地消失在影院之中。不过反正他拍片本就不是为了得奖，所以他并把这些奖项的落选放在心上。
　　反倒是主持人开始提到“最佳新人奖”的时候，他微微地挺了挺身板，直播间的弹幕也立刻热闹了起来。
　　【开始了吗？开始了吗？】
　　【楚辰哥哥冲压！】
　　【哦天呐，我好紧张，就算等会儿宣布影帝，我也不会这么紧张了。】
　　在大家的祈祷声中，主持人开始介绍每一个入围的演员，同时主舞台的大屏幕上也放起了入围片段。
　　当主持人介绍到修心的时候，一个白衣无垢的僧人出现在了大屏幕上。他那清冷的视线似乎透过屏幕直直的看向屏幕外的所有人，不少人和他对上视线以后、不由心中一跳。
　　即便是修心的黑子也不得不承认在一众提名演员当中，修心依然是最耀眼的。
　　“以上就是入围“最佳新人奖”的演员，他们可是我们演艺圈的未来之星啊。”主持人夸张地说道，“那么又是谁将会是最耀眼的那颗星呢？”
　　此时镜头不停地在修心和其他入围几个演员当中切换，观众们的心也跟着被提了起来，见紧张的气氛被营造出来后，主持人和被邀请出来的颁奖嘉宾才在一阵紧张的鼓点中宣布：“他就是——楚辰！让我们恭喜楚辰！”
　　听到自己的名字后，修心虽然淡然，却也难免有些高兴，因为这是对他的赞许。他在聚光灯下站起身朝舞台上走去，从颁奖嘉宾的手中接过了“最佳新人奖”的奖杯和荣誉证书。
　　在领完奖以后，主持人照例向他询问了获奖感言。
　　作为一个合格的经纪人，荀睿雅早就已经帮修心准备好了获奖感言，修心知道说多错多，只老老实实地将这份获奖感言复述了一遍后就下了台。
　　看到修心获得最佳新人奖，有人为他高兴，却也有人不太开心。
　　【啊啊啊啊！楚辰好棒啊！刚进入演艺圈起点就这么高，直接一举获得了长柏奖的最佳新人！太强了。】
　　【楚辰获得最佳新人奖，我也挺高兴的，但是这就代表着他和最佳男配角奖无关了，有点失望……】
　　【最佳男配角奖什么时候都可以拿，最佳新人奖错过了新人时期就拿不到了。】
　　【楚辰粉丝真的是心比天高、命比纸薄，有一个最佳新人奖你们就偷着乐吧，还敢肖想最佳男配角奖。你们就说说入围最佳男配角奖的昌盛、闻子耀、葛惠利这三个，哪一个不是演了好几年的老戏骨？不是比楚辰强？】
　　【xs，老戏骨就一定是最强的吗？那还评比什么呀？直接每年按照戏龄排奖项不就好了？】
　　直播间吵的轰轰烈烈，修心却新奇地看着手中的奖杯和荣誉证书。之前说修心淡泊名利，不太在意这些奖项，这话是真的。
　　但是当修心真的把奖杯和证书拿在手上的时候，他竟也有些爱不释手。
　　无疑，修心从小到大都是很优秀的，但是他却从来没有领过任何的奖状，比不得大部分人再不济也能领到幼儿园老师送的小红花。
　　这个最佳新人奖是修心长这么大以来拿到的第一份“奖状”。
　　所谓奖状就实体化的赞誉，谁不喜欢被夸赞的感觉呢？
　　一旁的荆晖看着修心，他看着修心闪闪发光的眼睛，总觉得此刻的修心像是获得了心爱食物的小仓鼠。
　　“小仓鼠”修心听到最佳男配角奖开始颁奖的时候，才重新把目光投到了台上。不过他知道他已经获得了最佳新人奖，那么大概率和最佳男配角奖是无缘了。想到这里，他不免有些遗憾。
　　别人都觉得他今年拿不到男配角奖，那么往后也是很有机会的。可是他自己知道，他顶多会在山下再待一两年，长柏奖三年一届，他不可能再等到下一届的长柏奖了。
　　不过世事如此，人生不如意之事十有八九，修心能够拿到最佳新人奖就已经很满足了，那缕遗憾只在他的心中如羽毛一样地飘过。
　　他只是平静地看着他的脸在大屏幕上出现又消失，然后静静地听着主持人宣布最佳男配角奖的最终得主，不过他听着听着发现有些不对劲。
　　“……他是一缕拂过人面的清风，他演绎出了角色身上的不食人间烟火……又表现出了角色面临国仇家恨的凛然大义！他就是——‘无名’的扮演者！楚辰！”
　　听到主持人的话，典礼现场先是一静，直播镜头里拍到了不少艺人听到这个结果以后脸上浮现出了诧异的神色，好多人是一边张着下巴地一边为修心鼓掌。
　　修心自己更是惊讶，他没有想到他会在得到最佳新人奖的情况下同时得到最佳男配角奖，他有一瞬间怀疑是不是主办方里面有佛教|徒？
　　直播的弹幕里面也纷纷怀疑自己听错了。
　　【这是什么情况？好家伙，我是出现幻听了吗？】
　　【最佳新人奖和最佳男配角奖竟然还可以一起拿？主办方里面是有楚辰的粉丝吧？】
　　不过在很多人感到匪夷所思的时候，其实有不少人心里面觉得修心获得最佳男配角奖是实至名归。
　　即便没有先获得新人奖，修心他自己也从来没有想过能够凭借“无名”这个角色获得最佳男配角奖，因为他自己在饰演“无名”的时候，基本没有费什么功夫。在他的心里，“无名”是一个非常简单的角色。
　　但是对于普罗大众而言，“无名”这个角色一经出场，就成为了很多人的白月光。修心觉得“无名”这个角色简单，只是因为有很多地方他都是本色出演。可实际上无名身上的气质是非常难以演绎的，十个新人演员里面可能有九个半都会把他演成简单的面瘫。
　　如果修心今天是单单获得最佳男配角奖，大众并不会感到特别吃惊，只是会为他高兴。大家现在惊讶的是修心竟然会同时得到最佳新人奖和最佳男配角奖。
　　直到有一个弹幕终于忍不住站了出来。
　　【咳咳，我是业内，爆料一下吧，之所以会出现今天这个情况，是因为长柏奖修改了新的评选方式。为了保证公平公正、没有黑幕，每一个奖项都是单独的评委团分开评选的，而且评选出来的结果会直接放进密封袋里面，直到现场才能够拆开看。】
　　【你们不信的话，可以去长柏奖的官方网站看，有最新的评选方式修改通知。而且你们看有镜头扫过评委团的话，会发现有几个评委脸色不对劲。恐怕他们自己都没有料到会出现这种情况。估计是他们评选的时候，根本没有想到楚辰会同时入围两个奖项的提名。而主办方虽然看到了提名名单，但是也不会想到楚辰最终都会获奖。】
　　此时镜头刚好扫过了评委团的诸位，只见其中一个评委心虚地用手帕擦了擦额上的汗。
　　这算是一个乌龙事件，但是修心手上的奖项也确实都是实打实的。搞明白奖项的来源没有猫腻以后，弹幕开始疯狂地恭喜修心获得了最佳男配角奖。
　　在密密麻麻的弹幕里，镜头里的修心接过了颁奖评委手中的奖杯和荣誉证书。主持人表达了修心同时获得新人奖和配角奖的惊讶以后，再次询问修心的获奖感言：“请问楚辰选手又一次站到了这个舞台上面的感觉怎么样？对于获得这个奖项，你有什么想说的吗？”
　　面对主持人递过来的话筒，这一次修心没有荀睿雅帮他准备好的台词了。
　　作者有话要说：
　　一个生死时速，赶在十二点前更新！
　　今天没把昨天缺的那更补上，欠到明天，明天一定！QAQ
　　不过我知道大家愿意要无料以后，今天去下了部分订|单嘿嘿嘿，目前预计会准备十份无料小礼包完结时抽奖送出么么啾。
第51章更
　　在历届的颁奖典礼中, 修心这同时拿了最佳新人奖和最佳男配角奖也是开天辟地头一遭。所以就算是荀睿雅再贴心也没有想过要帮修心准备两份获奖感言。
　　不过面对这种情况，台上的修心却并不怯场。他只思虑了刹那后，就接过了主持人手中的话筒。
　　“我感觉十分的荣幸。”修心在灯光下谦逊一笑, 瞬间晃了大家的眼。
　　修心的很多粉丝都是他在《拿手好戏》这个节目里面收获的，很多人看着他现在的样子, 不由将他此时此刻的身影和他曾经站在拿手好戏上时的身影重叠了。明明离修心获得《拿手好戏》总冠军还没有过去多久, 却已经二度站上了长柏奖的颁奖台。这个成长速度，让喜欢“养成”的粉丝都有些猝不及防。
　　不过无论是毫无名气的演艺圈新人、还是此时此刻，修心的笑容总是不变的。他在镜头前的笑容是温和的、轻柔的、自信的，只要看到他的笑容大家总会感受到一股宁和。
　　因为看到他的笑容, 本来还对他获得最佳男配角奖这件事而震惊的众人都渐渐平静下来, 把目光重新凝聚到修心本人身上。雨#兮.团
　　在他们开始专注的聆听后, 修心的声音重新传入他们的耳中：“对于能够在这么短的时间内再次来到这个颁奖台上，我本人其实也很意外。但其实这份‘意外’，又似乎在我的预料之中。”
　　没等大家因为他这句话而觉得他狂妄, 修心就接着说道：“因为我身处在一个非常优秀的剧组里。无论是最佳新人奖、还是最佳男配角奖，这份荣誉都不是我一个人的、而是属于整个《侠士》剧组的。”
　　修心说着用手掌指向台下《侠士》剧组所在的位置：“如果说一部剧是一栋房子，我们优秀的主演秦钰、聂雨浓就是房梁, 我和其他演员、拍摄人员就是砖瓦, 后期以及制作人员就是石灰、水泥。当然……导演以及制作人荆晖是我们最重要的地基。就像是建房子一样, 一部电影的成功离不开大家共同的努力。而如果没有电影本身，我这块砖头被打磨得再光滑，也只是路边的一块砖头。”
　　看着台下荆晖的视线, 修心又不动声色的把手收了回来：“所以我获得这个奖项，要谢谢导演的提拔和剧组里的每一个人。今晚的‘最佳影片’虽然还没有评选, 但在我心里, 《侠士》就是我的最佳电影。”
　　语毕, 修心拿着奖杯和荣誉证书朝台下深深鞠了一躬，算是结束了他的获奖感言。
　　台下掌声雷动，修心踏着这样的掌声回到了自己的位置上。因为他的这一番话，很多人这才注意到《侠士》今天晚上竟然一直在陪跑，除了修心的两个奖项外，《侠士》整部电影都颗粒无收。
　　有些不太了解影圈的人忍不住觉得奇怪。
　　【荆晖出品，必属精品。《侠士》也是这几年里难得叫好又叫座的电影之一吧？别的不说，连“最佳画面奖”《侠士》都没有获奖就离谱。我感觉《侠士》里随便截一帧下来都能当壁纸。】
　　【没有办法，谁叫它是古偶片呢？像是这种主流奖项，就是更倾向于现代主旋律电影，其实《侠士》能入围了这么多奖项的提名已经很牛逼了。楚辰不是也已获得了两个奖？】
　　【什么古偶？这部片明明是武侠呀？】
　　【xs，c国武侠早就死了。】
　　网上有不少人，为《侠士》今晚的获奖情况感到惋惜，但这份惋惜并没有太大的用处。在典礼的最后，最重要的三个奖项“最佳影片”、“最佳男主角”、“最佳女主角”也都和《侠士》没有关系！
　　一场典礼下来，整个剧组竟然只有修心收获了两座奖杯！
　　大家最后一看也不得不感慨修心说他“被佛祖保佑”竟然是真的。
　　在所有的奖项当中，评委的评选标准都差不多。在两个入选作品或角色水平差不了太多的情况下，他们会优先把奖项给现代主旋律作品，这也是《侠士》一路陪跑的原因。
　　而在所有和《侠士》有关的提名当中，只有修心的两个奖项提名中，其他选手都没有能和修心水平相当的，这才让他没有因为题材错失奖杯。
　　再结合修心获得双奖杯的“乌龙”事件……
　　之前修心在《拿手好戏》三公为其他选手抚顶时，他成为了新一代的网红锦鲤。只是因他许久不出现，这个标签就被大家逐渐遗忘了。直到今天，大家终于又将其想起来！
　　于是网上又出现了一大堆相差无几的热转微博。
　　【转发这个楚辰，你会获得今年以来最好的消息。[图片]】
　　【转发这条微博，三天内就会获得一笔巨款。[图片]】
　　【你想要诸事顺利、万事顺心吗？那还不快快转发这个同时获得两个奖项的楚辰？[图片]】
　　之前那一次转发热度，主要还是局限在粉丝圈之内，颁奖典礼过后，这一波热度却覆盖了全网！
　　而和修心的运气一起传播开来的，是大家对《侠士》、对古装武侠剧式微的遗憾。
　　【想起我小的时候，电视上一大堆武侠片，国内的武侠电影、动作片也是走向国际的。结果没想到，现在的屏幕上全部是一些慢镜头、特效充当打戏的古偶片。好不容易今年出了一部《侠士》吧，竟然还不怎么受主流奖项的认可。可悲、可叹。】
　　【整天说文化输出，别的不说，就说影视剧这块，我们明明有强大的文化底蕴，却根本比不上周围的弹丸小国，这是为什么呢？】
　　【有点怀念以前的那些演员，他们把C国的动作电影带向了世界，也把C国的传统文化带向了世界。】
　　【不知道我们国|家什么时候还能再出一个可以走入国际的巨星，能再出一部风靡全国的动作片。】
　　【算了吧，做梦还快一点。】
　　【你们说，楚辰有可能吗？他那个身手……算了，就不画不可能实现的饼了】
　　比起网友们的扼腕叹息，剧组里的其他人却并没有显露出过多的失望、不满，毕竟他们来参加典礼之前就已经做好了陪跑的准备。
　　反倒是修心能拿回来两个奖项成为了他们的意外之喜。当典礼结束、完成最后的采访后，以聂雨浓为首的几人都争相观摩着修心的两座奖杯。就连秦钰也不例外，毕竟他虽然已经是个影帝，但是他也没有一出道就拿过长柏奖的新人奖。
　　修心这个起点不可谓不高。
　　见大家都想看看奖杯，修心自然是好脾气地将奖杯交给了他们。
　　此时其他人都在围着奖杯，没有注意角落里的修心、荆晖，荆晖便趁机来到修心身边低声说：“楚辰，我……”
　　怎料他话说到一半，突然有三个人也来到了他们休息的贵宾室。
　　荆晖抬头看去，发现来人竟是楚国雄、马佩芸、楚鸿，这楚家人今晚竟是来齐了？
　　在这样的场合可以见到他们，荆晖不算意外。娱乐圈可以说本来就是资|本的玩物，大部分权贵富豪都会去投资一些影视剧，更别提楚家之前为了楚意定期就会在这方面投入一笔钱。这种情况下，楚家人想要拿到一份长柏奖颁奖典礼的邀请函轻而易举。
　　只是楚家人不可能会为了这么一个典礼到得整整齐齐，他们今晚来此肯定是另有目的。
　　对于他们的目的，荆晖只能想到身边的修心。
　　因为慈善晚会那天的事情，荆晖对楚家人已是十分厌烦。他见到这三人出现在贵宾室门口以后，立刻就要喊人将他们赶出去：“来人。”
　　一直跟在他身边的保镖瞬间涌进了房间里，把专心看奖杯的聂雨浓等人吓了一跳。
　　在他们的紧张之中，保镖的领头问荆晖：“荆总，您有什么吩咐吗？”
　　荆晖头也不抬地说道：“请楚先生他们出去，他们走错房间了。”
　　“是！”
　　门口的楚家三人都没有想到只是一照面，荆晖竟然就要把他们赶出去，一点都不给他们面子。
　　眼见着保镖慢慢靠近，马佩芸连对修心说道：“楚辰！妈妈是来接你回家的！”
　　保镖不受她所动，伸手就要拽着她和楚国雄、楚鸿拖离贵宾室。
　　然而修心却在此时制止了他们：“慢着。”
　　其实自从修心下山以后，他都没有好好和楚家人谈谈，就连他当时离开楚家也只是留下了书信一封。
　　择日不如撞日，修心想着不如趁机和楚家人说清楚、正式断绝关系，于是他开口拦下了保镖们。
　　作者有话要说：
　　努力码二更、三更中，先更一章，二更、三更可能会有点迟，大家先别等了，注意休息哦！晚安~
　　补充：其实第二更都码的差不多了，但觉得还是需要改，所以估计得明天上午更，落泪，不会影响明天的正常更新的！
第52章更
　　荆晖虽然不知道修心想要干什么, 但是他向来尊重修心。于是修心一开口，他就抬起手示意保镖们停下。
　　修心见状方才朝被吓到的聂雨浓他们说：“不好意思，没吓到你们吧？有客人来找我, 我和他们去另一个会客室聊聊。”
　　聂雨浓他们没想到修心还会知会他们，连连乖巧点头。
　　修心随后看了一眼荆晖, 没有说什么, 他们之间已经有一股默契尽在不言之中。荆晖只看着修心走到马佩芸他们面前说：“两位楚先生、楚夫人，我们移步谈谈？”
　　害怕荆晖下一秒又要翻脸无情，即便他们对修心的称呼有点异议，但马佩芸他们也没说什么, 顺从地跟着修心来到了另外一间比较小的会客室里。
　　这间会客室里面有着面对面的沙发, 修心请楚家三人坐下以后带上了门, 然后他也跟着在一个无人的位置上坐下。
　　此时在这么一个密闭的空间里，这还是楚家人和修心第一次在没有外人的情况下，单独地一起坐下。
　　明明应该是最亲密的家人, 他们待在一起时的气氛却略显尴尬。
　　马佩芸率先清了一下嗓子，想要打破这凝固的气氛：“楚辰，刚刚你在台上的表现不错, 妈妈都看到了。”
　　说完这句话, 马佩芸却又不知道说什么了, 她不由静静地看着修心。
　　这还是她第一次这样近距离地观察着这个她缺失了二十年陪伴的儿子，然后她发现修心真的很会长，每一个部位尽是挑着马家和楚家各自好看的地方长。
　　大概是所有父母的通病, 在孩子小的时候、明明眉目还没有展开，他们就会指着小孩子皱巴巴、红通通的脸说“鼻子像你, 眼睛像我”。想当初, 马佩芸和楚国雄也曾经对着小小的楚意这样睁眼说瞎话。
　　后来当发现楚意长得并不是很像他们的时候, 马佩芸还有点失望。怎料想、楚意根本不是她的儿子，她那个“鼻子像你，眼睛像我”的孩子在外漂泊了二十年。
　　一想到这里，马佩芸就绷不住了，竟是猛地抽噎了起来：“辰、辰辰你回来吧，妈妈好想你。妈妈知道错了，妈妈已经让你哥哥把楚意赶走了。从此以后，妈妈再也不会忽视你了。让妈妈好好补偿你，好不好？”
　　修心看到马佩芸的眼泪不由地愣了一下，虽说“众生皆苦”，但善良的佛子总是见不得他人泪的。
　　他下意识地将自己西装口袋里的手帕抽给了马佩芸。见到眼前的这块手帕，马佩芸不由地有点激动，她觉得修心这样定然是服软了。她没有接住手帕，而是直接握住了修心的手，惊喜地说道：“辰辰，你这是愿意原谅妈妈，要和妈妈回家了吗？”
　　楚鸿也忍不住拿希冀的眼光看着修心。
　　面对他们的眼神，修心却只是开口说道：“楚夫人，请不要这么叫我。”
　　马佩芸不解他为什么这么说：“你是不愿意妈妈这样叫你吗？”
　　“我……贫僧法号修心。”修心一边将手从马佩芸的桎梏中抽出，一边说道，“贫僧从小被一个寺庙收留，早在那时小僧就已经皈依佛门，断绝俗缘。楚辰……只是小僧为了方便、便对外借了你们为我取得俗名自称。”
　　听到这话，其他三人一下子还没有反应过来，修心便接着说道：“说来惭愧，贫僧当初回到楚家，只是因为师父令小僧借机在凡尘历练。可小僧早已与楚家无缘，还望几位施主以后莫再将心思花费到小僧身上。”
　　此时的修心捡起了他在庙里的自称，昏黄的顶光打在他的身上，衬得他不像是一个鲜活的二十岁青年，倒像是庙里供奉的菩萨。
　　“你、你在说什么啊辰辰……”马佩芸勉强地笑了笑，“你虽然是从小在寺庙长大，但是那是因为你不知道家在哪里，现在你应该回家了呀。你、你是不是还在怨妈妈？妈妈、妈妈真的是……你如果一时不想回家，那就不回家，你不要说这种话来骗妈妈。妈妈承受不住的……”
　　“我或许是怨过你们吧。”修心看着马佩芸他们，淡淡地说道，“或许当初回到楚家的时候，我也曾经向往过这个‘家’。只是我很快发现这个家里面并没有人欢迎我，那丝‘向往’便也很快烟消云散了，连我自己都不曾发现。只是近日以来，我突然察觉，我应当也是有过这样的向往的。有了向往，我便不由地有了贪嗔、有了怨。或许正是因为这份怨，当初我离开楚家的时候才没有与你们直接说清楚，而只是留书离去。这事是我不对……”
　　随着修心的自白，马佩芸的脸色渐渐变得煞白，然后又听修心话锋一转：“不过当我察觉到我的这些贪嗔之时，我也将其真正地放下了。‘缘’之一字强求不得，当初我投至楚家，这是‘缘’，我被抱离楚家亦是‘缘’。我被抱进寺庙的那一刻，我与几位施主的缘分便断了。幼时我若是没有被抱进清水寺，那么那时的我恐怕就已经死了一次，如今我的生身父母应是佛门。”
　　“你怎么可以这么说？！你可是我怀胎十月，辛辛苦苦生下来的。你是我身上掉下来的一块肉！怎么可能跟我没有关系？”马佩芸忍不住提高声音，打断了修心的话。
　　楚国雄也因为修心说的话脸色难看，搭腔道：“对呀，楚辰你怎么能这么说？你的身体里流的是我们楚家的血，这一点是你无论如何都不能改变的。”
　　修心早知道他们会搬出血缘的说辞，他一直不想和楚家人开诚公布地谈谈又何尝不是预料到了这种情况呢？
　　见到修心抿着嘴不说话，马佩芸连匆匆地拿出他们早已经准备好的东西并摊在修心面前：“辰辰，妈妈知道你说的一定是气话。你看看，这是家里给你准备的房产、车子，还有股份！妈妈一定会把你过去二十年丢失的东西都弥补上的，你不要再吓妈妈好不好？”
　　修心到底还是没有忍住叹息：“我是真的不怪你们，也不觉得你们亏欠我什么。使得我离开楚家的不是你们，而是楚意的生母。纵使你们觉得你们这样是对我有所亏欠，那么我这身骨肉也算是欠了你们楚家，如此两相抵消，便也是两清了。”
　　看着这样的修心，马佩芸觉得恐惧。她在来之前，已经做好了心理准备。即便是修心怨她、恨她，她也一定会好好受着并且努力弥补修心。可是偏偏修心对她既无恨也无怨，他的心里根本就没有楚家。
　　这样的修心让她无从下手，她带出来的东西都成了无用的废纸。
　　“楚夫人，两位楚先生。缘分已断、勿需太过痴缠，否则便是续上了这缘也是孽缘。”修心不愿再与马佩芸他们车轱辘，将话说清以后便站起身，“佛门与我有缘、有恩，我早已决心遁入空门，此心无悔。我永远不可能回到楚家，几位请回吧。”
　　说完，修心便要转身离开这件房间。但是楚家人哪里可以接受呢？
　　要是修心当真与他们真的没有缘分便罢了，可是如果他们能上心一点、早日发现不对劲将修心找回；如果修心回来的时候，他们能让修心感受到亲情的温暖，那么或许修心如今便不会如此决绝！
　　“等等！”马佩芸拉着修心想要离开的衣角，她张了张嘴想要再说一些挽留的话。
　　可是她却终究什么都没说出来，她虽为修心生母，可她早已没有了规劝修心的资格。
　　若说母亲和孩子之间总是连着一根长长的脐带，但是当她识人不清、一心只有楚意，为了楚意不想认回修心的时候，她就亲手把这根脐带剪断了。
　　最终，悔恨和痛苦同时涌上她的心头，她面露哀求，终于忍不住对修心恳求道：“辰辰，你能叫我一声‘妈妈’吗？”
　　面对她这个请求，修心没有回应，只是头也不回的径直离开了，马佩芸根本拽不住他的衣角。
　　她只能眼睁睁地看着修心的背影消失在门后。
　　楚国雄和楚鸿本想拦住他，可他们也知道自己并没有可以拦下修心的资格。
　　当从房间里出来以后，修心感受到了一股如释重负的感觉。这一次，他算是真真正正地和楚家断绝了关系。
　　修心了却此事后、本想回到原本的贵宾室，可是他却闻到了一股烟味，他循味望去，却看到了荆晖倚靠在墙边。
　　看到修心出了门，荆晖看上去从容不迫、实际上略带慌张地掐了手中的烟。
　　作者有话要说：
　　其实这章我昨天就写好了，但总怕没有写好，结果竟然是刚好赶上了母亲节。
　　咳咳，剧情是剧情，我绝对没影射什么，我爱我妈（大声）！
第53章更
　　荆晖虽然没有问过修心他喜不喜欢烟味, 但是他下意识地从来没有在修心面前抽过烟。好在他本身也没有什么烟瘾，只是会在应酬的时候点两根烟。只是不知怎的，他刚刚在门口等修心的时候也没忍住地拿了一根烟。
　　他本想着修心与楚家人应该有很多话要说, 不会这么快出来，没想到被修心抓了个现行。
　　因为身上的烟味, 荆晖没有第一时间走到修心身边, 隔着点距离地问他：“和楚家的人谈完了？”
　　“嗯。”修心看着荆晖手中的烟蒂，轻轻点了点头。
　　然后他就主动走到了荆晖的面前，他抬起头看着荆晖说：“荆晖，我们聊聊？”
　　修心现在的姿态和他刚刚与楚家人说话的姿态十分类似, 荆晖几乎立刻就知道了修心想要聊的是什么, 但他并没有拒绝修心。
　　这一次修心没有带荆晖另外再去找别的休息室, 而是和荆晖一起来到了大楼的天台上。
　　今夜倒是天朗气清、天气正好，隐约能够看到天上闪烁的星点。
　　修心不愿意荆晖在他身上越陷越深，于是想要干脆趁着今日也与荆晖说个明白：“荆晖……”
　　可怎料他刚一开口, 荆晖就用食指虚虚地抵在他的唇间，然后低低地恳求着：“楚辰，你先听我说好吗？”
　　此时荆晖轻轻扯出了一个笑容, 只是这笑却比哭还难看。修心看着他这个样子, 想到了今晚荆晖似乎一直有话要对他说。
　　修心心思通透, 隐隐猜到了荆晖似乎已经知道了什么。于是面对荆晖的请求，他只点了点头。
　　然而荆晖并没有说什么，而是说起了《拿手好戏》的那一部定制电影。
　　“你还记得《拿手好戏》的那部电影吗？”荆晖的脸上恢复了平静, “我接了这部电影的导演，剧本……已经写完了。”
　　修心难得有些呆呆地点了点头, 不知道荆晖为什么提起这事。荆晖接了这部电影, 他也有些许意外。
　　然后他就听荆晖继续说道：“你不问问这是一个什么样的剧本吗？”
　　“你让人写了什么剧本？”
　　“爱情剧本。”荆晖直直地看着修心说, “是一个逃犯和一个富家小公子因缘相会的故事。小公子天真浪漫、离家旅游，路上遇到了一个穷凶极恶的逃犯。他被逃犯姣好的外表所欺骗，竟主动邀请这个逃犯与他同行。逃犯本想趁机对这个小公子下手，但是他却因为意外屡屡失手、最终……爱上了小公子。”
　　修心听着这个故事，似乎想到了什么地问道：“我演的角色是小公子？那另一个角色是哪位女演员？”
　　“不是女演员，是我。”荆晖轻飘飘地投下这颗炮弹。
　　然后他就安静地等待着修心的回复。
　　在荆晖的预想之中，修心可能会惊讶于他的出演，可能会拒绝这个故事，可能会要求换角……但他没想到修心最后只是如羽毛落水一样地点了点头。
　　看着修心的眼神，荆晖就知道他原来已经看穿了他的心思。当然，这很正常，不提修心的玲珑心，修心本身选择成为演员就是为了将情寄于戏中。将心比心、他自然可以轻易看出荆晖的想法。
　　于是修心在最后并没有再与荆晖说什么。
　　倒是当天晚上有一个微博小号悄悄地发了一条微博。
　　@3653197831：我在泥水坑里窥见一汪月，便想将其据为己有，可后来才发现它是渴望不可及的天上月。我便只能站在水坑边，让自己的倒影短暂地与月影交叠。
　　因为这条小号信用积分太低了，所以这条微博发出去以后，浏览量一直只有“1”，瞬间淹没在了网络的浩荡数据之中。
　　*
　　修心从长柏奖的颁奖典礼回来以后，他就又投入到了电影的拍摄之中。不过因为是都市剧，棚戏又多，所以他很快就从宫正飞的这部电影《血|腥呐喊》之中杀青了。
　　在这期间，他还又顺便参加了几个颁奖典礼，这些典礼上他几乎都是以《沧澜》剧组的名义参加的。但无论他是为了《沧澜》而出席，还是为了《侠士》而参与，他总是能够在这些典礼上收获到一些荣誉。别的不说，起码“人气奖”几乎都被他给包揽了。
　　他还因此得了个“奖杯收割机”的名头，不过他到底是个新“收割机”，难免也有失手的时候。
　　比如他有两次都因为《沧澜》被提名最佳男主角，但是却都因为古偶的题材而与这两个“视帝奖”擦肩而过。不过网上的黑子可不看什么题材不题材，而是开始借机嘲讽起了修心的演技。
　　【笑死我了，楚辰粉丝天天吹逼，现在翻车了吧？自从楚辰出道，你们就天天吹他的演技。他演技真的这么牛逼，怎么就没得一个视帝呢？哦，我知道了。是他的钱只够买买新人奖、人气奖、配角奖之类的吧？】
　　【无语了，长柏奖能买，怎么没见你主子也去买一个啊？】
　　【奖杯在手，笑看疯狗。我们楚辰都还没有出道一年，有现在的成绩还不够牛逼吗？】
　　【你这个黑子是楚辰的深柜吧？就算是粉丝都不敢展望楚辰才演了一部电视剧就能够斩获视帝。】
　　【行行行，粉丝又来控评了。我吵不过你们，但是我就把话撂在这里了。楚辰就是个综艺咖，演技配不上荣誉，后续资源根本跟不上。除了宫正飞那个老糊涂，你看还有哪个名导会去找楚辰拍戏？宫正飞那部戏都拍完了吧？他都还没有官宣新电影，这不就已经说明了一切？楚辰过了这波余热必糊！不糊我直播吃键盘！】
　　修心看着屏幕上的这条微博，有些纳闷，原来键盘也能吃吗？
　　其实自从注册了微博以后，修心就几乎没有再登过了，只有他需要进行转发宣传的时候，他才会打开操作一下。好好一个账号经营地像是一个高仿僵尸号。
　　不然在当初楚家高调辟谣楚意和楚家没关系的时候，他可能会跟着辟谣一下自己和楚家也没什么关系。
　　今天修心是无意中看到了微博推送，才一时好奇点进来看了一眼，结果就看到了这么一段奇奇怪怪的对话。修心表示虽然字都是他认识的汉字，但是组合起来他却看不懂了。
　　身为一个网络小白，修心只能尴尬地把微博关掉。
　　恰好这时，机场的广播传入他的耳中。
　　“前往F国的旅客请注意: 您乘坐的F8539次航班很快就要起飞了，请您抓紧时间携带好随身行李物品，出示登机牌，由5号登机口上飞机。祝您旅途愉快！”
　　一旁的夏宏连对修心和荀睿雅说道：“唉！楚辰哥、荀姐我们快登机吧！”
　　荀睿雅也说道：“走吧，我已经和科伦娜联系过了，她说下了飞机以后会亲自来接我们。”
　　听到他们的话，修心收起了手机、拿起行李箱跟在他们的身后，要和他们一起登机。修心虽然过去大部分时间都是在山上苦修，但是国内的飞机还是坐过的，不过他确实还没坐过出国的飞机。
　　不过当他登机以后，他发现除了检票区别和国际客机体积比国内客机体积大一些以外，国际航班和国内航班也没有太大区别。
　　非要说的话，可能就是他这一次航班会比他以往坐过的飞行时间都要长。眼见着空姐在提醒大家尽快处理好事情以后关手机、关网络，修心犹豫了一会儿还是打开了和荆晖的聊天界面。
　　修心：我已经出发前往F国，去参加科伦娜的电影的拍摄了，等回来以后，我就可以完成你说的那部电影的拍摄。
　　将这条消息发送出去以后，修心就将手机关机了。
　　修心坐的是头等舱，舱里没有几个人，但飞机起飞以后，他们就都拿出电脑开始办公。修心却是直接坐在椅子上入起了定，并不受外界所扰。
　　直到有一个女士因为要去去卫生间路过他的位置后，这位女士便频频在他座位边“路过”。
　　修心以为她是需要什么帮助，抬眸看她。却见这个女士一脸涨红地悄悄注视着修心，半晌才做好心理准备地来到修心面前、结结巴巴地问：“你、你好。你是楚辰吗？我是你的粉丝，我好喜欢你！”
　　面对这一场景，修心忍不住想起了他当时在游乐园被不理智的粉丝路人们围追堵截的感觉。
　　现在在飞机上可没处躲啊！
　　修心连朝这个粉丝轻轻地嘘了一声，示意她小声一些，然后才说道：“是我，谢谢你的喜欢。”
　　听到修心承认自己的身份，这个粉丝拼命克制住自己，才让自己没有一蹦三尺高，她激动地看向修心，轻声的询问着：“请问你能给我签个名吗？”
　　面对这个请求，修心自然是同意了，她便连忙从自己的随身包包里拿出了纸笔。在修心签名的时候，她不由地和修心搭着讪、想和他多说几句话：“楚辰，你这是要去哪里呀？最近有什么国外的通告吗？”
　　修心把签好名的纸笔还给她以后，略带一点神秘地笑笑说：“我去拍戏。”
　　拍戏？这个粉丝听言有些惊喜。
　　老婆还有什么她不知道的饼吗？这是要拍什么戏？为什么要去国外拍？快点让她看看！
　　老婆！饭饭！饿饿！
　　修心不知道他眼前这个文雅的女士竟然是他的老公粉，他只能看到她兴奋的眼神。修心不忍让粉丝失望便又悄悄地透露了一些：“具体情况应该等过几天就会公布的。”
第54章
　　“好的！”听到修心这么说, 这位粉丝就已经满足了，乖巧地回到自己的位置上没有再打扰修心，让修心安安稳稳地到了F国。
　　除了修心是坐在头等舱之外, 夏宏和荀睿雅都在商务舱。下了飞机后，修心和他们二人汇合以后才一起领了托运的行李往接机口走去。
　　这一次因为是要出国, 修心的行李也没有那么轻便了。荀睿雅给他秘密麻麻地收拾了三大箱, 光是老干妈就给他放了三罐。
　　不过这点行李重量依然不被修心放在心上，他拖着这么多行李走在机场上就跟逛街一样轻松，机场里来往的旅人纷纷对他侧目不已。
　　当然这些人是因为修心的强壮而惊叹，还是被修心的美貌所震撼就不得而知了。因为是在国外的机场, 修心就没有像在国内一样地全副武装, 只是简单地戴了一个帽子。若是细看的话, 就能很清楚地看到他帽檐之下的精致容颜。
　　不过就算不细看，他也是一个行走的发光体。
　　他们三人一来到接机口，就立刻看到一个身着黑色西服的男人举着接机牌朝他们大喊：“楚辰！荀姐！这里！”
　　修心他们走过去, 发现这个男人竟是一个华人。夏宏看着觉得他有些面熟，然后突然反应过来：“老乔？你怎么在这？你不是在荆氏当门卫吗？”
　　听到荆氏，修心还以为是荆晖也来到了F市, 结果却听老乔说道：“是啊, 但我之前因为一不小心把科伦娜小姐放进了办公楼里, 荆总就把我开除了。结果没想到科伦娜小姐觉得亏欠我又高新聘请我当保镖。”
　　荀睿雅一听、有点讶异，觉得这个行为似乎与科伦娜有些不符合。但她想了想又觉得科伦娜奔放的外表之下确实有着一颗细腻的心，不然她也写不出那么多好的剧本。
　　“科伦娜呢？”荀睿雅问道, “她不是说要亲自来接我们？”
　　老乔不好意思地说道：“她现在在车上等着你们，她如果出现在这种公共场合的话, 可能会有点‘危险’。”
　　荀睿雅想了想以后反应过来, 科伦娜可是全球闻名的著名编剧、作家, 在F国内应当是很有名气、恐怕是与普通明星不相上下般的存在。
　　修心三人于是表示理解，没再说什么、只跟着老乔一起去找科伦娜。
　　为了接修心，科伦娜特意开了一辆大的面包车，这面包车的容量刚好可以把人和行礼都安安稳稳地塞进去。
　　当修心把行李放到车后座然后自己上了车后，久别重逢的科伦娜就想要扑到他身上和他打招呼。
　　好在修心早已做好了心理准备，只是轻轻一侧就让科伦娜扑了个空。
　　科伦娜倒是也不生气，只催促老乔开车，让他尽快把修心带去酒店休息。
　　“酒店？”荀睿雅下意识地、更加细致地询问道：“我们不用先去剧组报道吗？”
　　说到剧组，科伦娜一顿，有点心虚地看了看修心，然后小声地说道：“这个……本来是应该先带你们去剧组报道签约的，但是现在我们剧组里面还有几个老顽固，说是要明天先看看修心再决定要不要让他出演男主……”
　　荀睿雅听言眼神一凛：“科伦娜小姐，你这是什么意思？是你信誓旦旦地说这个角色非我们楚辰莫属，我们才千里迢迢地从C国赶来。结果现在要和我们说你们剧组还不确定要不要楚辰是吗？”
　　说到这里，荀睿雅忍不住看着科伦娜冷笑了一声：“你们这样就有些不厚道了吧？”
　　“不不不。”科伦娜连连摆手，“这个角色我确实是非楚辰莫属，不然我也不会一直缠着楚辰，只是说……我们剧组里面还有人想要先看看楚辰。”
　　科伦娜这话说了跟没说一样。
　　修心见状主动问她：“你和剧组是突然出现了什么矛盾吗？“
　　和修心相处过的科伦娜并不意外于修心的敏锐，她知道瞒不过修心，只能实话实说：“其实本来我都和他们商议好了选角，但是就在你们还在飞机上的时候，有一个投资方却突然想指定一个人做男主角。”
　　科伦娜恶狠狠地说道：“这明明是我的电影，当初签合同的时候，他们也都答应地好好的、让我可以自行选角。
　　夏宏和荀睿雅对视了一眼，觉得果然天下乌鸦一般黑，国外的潜规则也不比国内少。
　　荀睿雅不免有些恼怒：“那我们家楚辰还有必要去你们去剧组吗？如果投资方铁了心的要塞人，那我们楚辰特意去跑一趟，岂不是只是自取其辱？”
　　“当然不是！”科伦娜终于酝酿好情绪，和他们说了实话，“我在剧组里面还是很有话语权的，而且我还可以收回我的版权。我和投资方互不相让的情况下，本来我都想要直接收回版权了，那个投资方却提出了一个提议。”
　　她看向修心说道：“他提议，将这部电影的选角公开。”
　　“什么意思？”荀睿雅连问道。
　　“意思就是说，他想要让楚辰和他属意的那个人选一起直播试镜。”科伦娜弱弱地说道，“最终由所有观看直播的网友选出真正的男主。”
　　听到这个提议，荀睿雅立刻反对：“这不是胡闹吗？我不知道那个演员是哪国人，但想必不是C国人。国际上本来就对华人演员有歧视，说要投票选角不就是在给楚辰挖坑吗？”
　　其实如果是在国内举行这样的直播，荀睿雅是一点都不带怂的，修心在国内人气已经是没有几个明星可以比得上的了。但是在外网，修心比素人还不如！
　　修心如果参加这一场直播，很大概率赢不了。失去一个角色事小，这样的直播定然会给修心的职业生涯留下一个污点。
　　荀睿雅当机立断地一边掏出手机一边对科伦娜、修心说道：“多谢科伦娜小姐的抬爱，但是我们楚辰的行程很忙，他的手上还有很多没有看完的剧本。我们就不在这凑热闹了，刚好我看等会儿就有一架回国的飞机，我们可以休息一下直接回国。”
　　“等等。”科伦娜急了，她可是好不容易才把修心磨到F国的，怎么可能就这样放任修心从她手中溜掉？
　　她连连表态：“我是因为非常相信楚辰，觉得楚辰一定能赢，才把这个提议答应下来的。而且、而且你这个经纪人怎么就自说自话了呢？你还没有问过楚辰他要不要去试试呢？”
　　听到“楚辰”，荀睿雅要订机票的手果然一顿。她和修心两个人虽然说是经纪人和艺人的关系，但是因为修心没有签公司，而是直接和荀睿雅签了雇佣协议，所以他们其实也是老板和员工的关系，荀睿雅自然不能忽视修心的意见。
　　荀睿雅于是语重心长地对修心劝道：“楚辰，你可千万不能冲动啊。这事没有你想象得那么简单，这里是别人的地盘，我们本来就不占什么优势。如果你当众直播输给了别人，这将会成为你演艺生涯的一大耻辱。会有很多人，往后一提到你就想到这件事，然后进一步地觉得你比不过别人、演技不行。我承认这个电影确实是一个很好的资源，但是没有必要为了那20%可以获得这个角色的机会而挺而走险。你手上的很多剧本邀约虽然比不上科伦娜小姐的，却也足以让你提名影帝。”
　　一时之间，科伦娜和荀睿雅的眼睛都注视着修心，想要让他做出抉择。
　　这样的双重注视下，修心并没有经过什么挣扎、考虑，而是直接对她们说道：“没事，来都来了，就当来参观一下F国的风土人情吧。”
　　没等荀睿雅焦急地反驳，修心就淡淡一笑，接着说道：“荀姐，我可不觉得我只有20%的机会。我之前在飞机上悄悄和一个粉丝说过了我是来F国拍戏的，我不会让她空欢喜一场的。”
　　以往修心身上的气质就像是玉石，在荀睿雅的眼中他一直是一个没有什么锋芒的人，即便她知道修心身怀绝学。
　　可是此时的修心就像一把沉重的重剑，虽然也并不十分锐利，却自有一股威势。像是这样的气质，一般只会在一些领头人物之类的身上出现。
　　或许是无奈，也或许是被修心身上强大的自信所折服，荀睿雅吞下了原本劝阻的话：“好吧，既然你坚持的话，”
　　面对修心的“任性”，作为经纪人的荀睿雅只能紧急联系了国内的公关团队。
　　荀睿雅：@全体成员做好准备，这两天可能要加个班。
　　公关部-034：姐？怎么？你不是说最近楚辰要去拍戏，应该不会闹出什么新闻吗？他不会是被拍到绯闻或者是要官宣了吧？
　　公关部-162：官宣什么？楚辰不是没有对象吗？
　　荀睿雅：和这个没有关系。
　　公关部-023：那是？
　　公关部-623：！！！荀姐，这件事你怎么不早说啊？人家公告都发了！
　　荀睿雅：什么公告？
　　公关部-623：[网页链接][图片]
　　荀睿雅直接打开图片，发现这是一张蓝鸟截图，上面是一个叫埃德温的人发的推。
　　@Edwin Basque：[网页自动翻译]朋友！要试着当一次选角导演，为我和科伦娜的新电影《交换生》选角吗？明天晚上八点，我们直播间见！[直播链接][图片]
　　这个诶德温，是一个国际著名导演，显然他应该就是科伦娜这部电影的导演。而他给出的配图，是一张两个人剑拔弩张的pk图，其中一人赫然是修心！
　　这下子不需要荀睿雅解释，公关团队的人也知道发生了什么，群里因为这个消息一下子炸锅了。
　　看着群里翻得飞快的消息，荀睿雅没敢先告诉修心，只是用危险的眼神看着科伦娜：“科伦娜小姐，您能给我们一个解释吗？”
　　作者有话要说：
　　科伦娜：我不知道！和我没关系！我是无辜的！【否认三连】
　　一个坏消息：我三次元突然有点事、不仅答应的补更没补上，而且这几天都只能先日三不能保证日六呜呜，忙完这几天我就恢复日六！为了补偿大家，这一章评论区留言给大家发红包么么啾！
　　话说一直有人想要先知道结局，我倒不是想故意吊着你们才不回复，我只是怕剧透可能会影响阅读体验。如果有很想先知道结局的可以去大眼私信问我，我会回复的，或者直接养养？其实这本快完结了哈哈，恢复日六后估计再更新个一两周就完结了！谢谢大家的一路支持！
第55章
　　科伦娜乍一听到荀睿雅的质问, 有些纳闷：“什么解释？”
　　荀睿雅这才把埃德温发推的这件事说出来。
　　一听清楚始末，科伦娜脸色一白：“埃德温怎么这样？我明明和他说过要先等我和楚辰问清楚，他却不管不顾地直接发了预告？”
　　在场的所有人都知道这件事的问题所在。虽然刚刚修心是说, 他不介意留下来和别人PK，但是如果他觉得没必要留下来想走呢？
　　埃德温这条推一发就直接把修心架到了高地上, 让修心不得不参加这个PK。
　　这个导演发这条推, 也许是为了炒热度，也许是为了趁机将主角定下来。但无论为了什么，修心都是因为科伦娜才来到F国的、才会遭受这飞来横祸。荀睿雅自然要把矛头指向科伦娜，让她给他们一个交代。
　　一旁的修心听着也觉得神奇。
　　一开始他知道投资方提出挑战一事的时候, 并不是很恼怒。他虽然自小被作为佛子养大, 但也不是一开始就能让所有佛门中人所折服。
　　自从宣布了他的佛子身份以后, 清水寺就会隔三差五地迎来一些“客人”。这些客人都是来自于其他寺庙的僧人，有老有少、甚至有西方而来的高僧。
　　他们来清水寺不为别的、就为了挑战、考验修心，看看修心这个佛子到底有几斤几两。
　　可以说修心就是在这样的刻意挑衅下长大的。
　　当然这事可能不能够与今天发生的事情相等同, 但是其本质上是有相通之处。一个足够优秀、身处高位、手拿资源的人，自然而然的会受到大家的质疑、也会受到别人的挑战。
　　面对这些挑战，修心早已经习惯, 并不会为这种挑战所动容。同时他一般会将这些挑战通通应下, 然后将他们直接打输打趴, 直到最后没有人敢在他面前“自取其辱”。
　　一往无前，直面自己和任何困难、挑战，这是修心的佛心。
　　修心在佛门之内能够有如此高的威望, 正是因为现在已经没有人会向他提出挑战。
　　当一个人站得足够高，所有人都知道自己的挑战没有办法动摇他时, 他自然也就获得了别人对他的信服。
　　然而这么多年, 还是第一次有人在没有经过修心自己的允许下, 硬要把他推上挑战台的。这是对他□□裸的轻蔑，将他自主的意愿踩在了脚下。
　　当然，埃德温和他背后的投资人都没有把科伦娜这个创作者放在心上，又怎么会对一个东方来的不知名“小演员”放在心上呢？
　　只是这样的人，却不是一个合格的合作方。
　　修心答应了科伦娜的邀请，只是也是想要出国看看，却不是要成为任别人捏圆搓扁的玩具。
　　“科伦娜。”修心终于开口唤道。
　　一听到修心的声音，科伦娜就愧疚地低下了头，她确实是想骗修心先去酒店稳定下来再将这件事告诉他。结果她没有想到他们甚至还没有到酒店，埃德温就迫不及待地发了这条推。
　　“楚辰，我……真的很抱歉。”科伦娜真心实意地说道，“你骂我、打我吧！我绝对不还手！”
　　她向来是一个热情似火的人，就像是典型的F国人，此时却像是一个霜打的茄子一样。科伦娜确实是对不起修心，自从见到了修心，她就觉得手上的这个角色非修心莫属。所以说为了不让投资商把修心气走，她忍不住先瞒下了此事，想不顾一切地先留下修心。
　　可是说到底她也是投资商出尔反尔的受害者，所以她并没有等来修心的辱骂。
　　“你为什么没有当场换投资商、收回版权呢？”修心问道，“你应当不是这般忍气吞声的人。”
　　“我……”科伦娜一咬牙实话实说，“这个投资商的背景不一般，我并不想轻易得罪他。如果我从他手里收回版权，那我这部电影也基本没有可以找到投资商的机会了。”
　　荀睿雅和夏宏听了心中一惊，他们比修心更加清楚科伦娜的影响力，正常情况下，她如果有电影要拍摄，那都是投资商打破了头要给她投资。那个投资商竟然可以让别人不敢给科伦娜投资，这是怎样的影响力？
　　难怪那个导演可以这样一点都不把修心、科伦娜他们放在眼里。
　　“楚辰，那这样我们还去吗？”荀睿雅问修心。
　　虽然埃德温发的这条推颇有点对修心赶鸭子上架的意味，但是她知道修心并不是会被别人胁迫的人。相反，修心本来是想同意这件事的，看到埃德温的推反而不想去了也有可能。
　　“去，为什么不去呢？”修心笑笑，“反正难得都出国一趟，体会一下外国的风土人情也好。而且我不只要去，我还要上门踢馆。”
　　“踢馆？”
　　修心给荀睿雅他们投下了一颗雷，同时也在国内抛下了一颗炸弹。
　　C国与别国不同，网络并不和国|际网络直接相接、中间有一道防|火|墙，所以说国内接收国外信息会更加的缓慢。
　　但是修心公关部门里的人都已经有看到埃德温的这条推的，粉丝当中自然也有一些在外面浪到飞起的人迅速发现了这条推。
　　一开始是粉丝群里面有人将这个推截图发到了群里。
　　【大家快帮我看看，这个是不是楚辰哥哥呀？】
　　【woc，好像是！这个图还是《影》最新发出的剧照，我拿我的粉籍发誓，这绝对是楚辰。】
　　【哈哈哈，这个发推的人是谁呀？我们哥哥在外网也有粉丝了？】
　　【才不是粉丝，你仔细看看内容！这个人我没记错的话，好像也是个导演吧。什么叫让“大家当一次试镜导演”，还给出了一个直播链接？】
　　【确实是，他就是那个拍《雨林地带》的导演啊！也是国际大导了，没想到老公这么久没出现，原来是跑到国外去了吗？】
　　【这个导演说的意思不会就是我以为的那个意思吧？直播让观众投票选角？】
　　【草，不管是不是，我这个直播间蹲定了！我真的是没有粉错人，哥哥也太牛逼，直接把事业发展到国外去了！事业粉怎么还能躺赢！我要去直播间支持哥哥！】
　　【支持+1！】
　　面对这个消息，粉丝们的反应都很积极，甚至还很兴奋。他们也没有觉得修心要和别人PK上岗有什么不对劲，毕竟在国内明星都很难走出国外的情况之下，修心能够进入国际名导的视野，已经足够让他们惊喜。
　　这种反应是妥妥的被国外影业pua了。
　　但粉丝们还没有意识到这一点，一个个私底下对这一次PK直播奔走相告。
　　不少人一开始都不知道怎么去外网，比如一些久离城市的大师们。历经千辛万险以后，他们才赶在直播开始之前进入了直播间。
　　看着直播间里上升的人数，管控直播间的剧组工作人员都吓了一跳。
　　虽然说有埃德温在推特上面高调宣布了这一次直播选角，但是他们只以为自己会迎来一些喜欢看热闹的路人。毕竟这个电影都没有雏形、自然也没有什么粉丝，他们也并没有宣布这部电影的IP出自科伦娜。很多人纵然是知道了这件事，也并不会特意蹲点进入直播间。
　　几个工作人员分析了一下，觉得这些人很有可能是伊迪·班克斯的粉丝。
　　伊迪·班克斯其实就是投资商想要塞的主角人选，也就是这一次要跟修心PK的人。和修心不一样，他虽然也算是新人，但是在国际上已经初露头角，有着自己的粉丝群体。
　　“班克斯人气比我想象中的要高很多呀，那个来自东方的小美人估计有点惨咯。”有工作人员看着不断上升的直播间人数感慨着。
　　这直播间人数不仅给工作人员带来了一丝震撼和手忙脚乱，因为直播网站的算法，随着直播间热度的提高，直播间的链接也出现在了首页的推荐瀑布流里。
　　直播间的封面放的是班克斯和修心的PK图，有不少在无聊地刷着直播网站的路人，一眼看到了封面上的修心。
　　不同的人种之间是有一点面容识别障碍的，但是所有人对待美的感官都是一样的。在绝对的“美”面前，即便是不同人种也可以达到统一的审美。
　　很多人第一眼就被修心完美的侧脸抓住了眼球，不过他们的第一反应是：“这图p的也太假了！让我看看主播到底长了个什么鬼样子。”
　　他们一进去就开始用自己的母语在直播间里问候了起来。
　　【有人吗？直播间里面怎么没有人啊？让我看看主播的真面目。】
　　【这是个什么鬼直播间？主播是埃德温？是我知道的那个埃德温吗？封面上的两个人是他新包的小嫩模？】
　　【主播什么时候开始？我只给你们五分钟的时间，让我看看封面上的塑料假人有多假。】
　　只能庆幸很多从国内不远万里来到直播间的粉丝们大多都不能第一时间看明白直播间上面现在飘着的弹幕。
　　直播间的管理工作人员倒是看清楚了弹幕，看到大部分弹幕在问直播怎么还没开始时他们其实也有点着急。今天直播间里的两位主角中，班克斯早就已经来了，而另一个东方美人却迟迟没有来到现场。
　　导演埃德温忍不住嘀咕着：“这个黄种猪不会是个胆小鬼，不敢接下这个战书，直接跑了吧？”
　　就在这个时候，他忽然听到他工作人员们发出此起彼伏的惊呼，他纳闷地抬头看去。然后就看到了几个黑发黑眼的人正朝他们走来，埃德温看到中间最高挑的那人时，忍不住呼吸一窒。
第56章
　　埃德温一眼就看出来这几个黑发黑眼的人是来自东亚的黄种人、也就是他口中的“黄种猪”。他是个种族歧视者, 向来看不起有色人种。但是他见到修心的第一眼，却只能感受到“美”。
　　毕竟是要出境，即便没有带妆造师, 荀睿雅还是把修心好好地打扮了一番。当然她其实也没有费太大的心思，毕竟这世上确实是有一些人“天生丽质难自弃”, 她只是给修心换了一身衣服、又给他随便抓了抓发型, 效果就出奇地好。
　　自从修心踏入这个地方以后，这里所有的人都被他吸引去了注意力，包括所有的摄像头也都对在了他的身上，仿佛修心身上装了一个可以吸引视线与镜头的磁铁。
　　埃德温不知道是出于艺术家的情怀还是实在不讲究, 他们这一次直播的地点是选在了一个已经破旧的工厂里。整个工厂空荡荡的, 摄影师们手中的摄像头一转到修心身上, 就将他的影像一览无余地拍摄了下来并反应到了直播间里。
　　看到许久不见的修心的身影，国内的粉丝们那叫一个激动！就连向来秉承着“少说少错”原则、在粉丝群里很少发言的僧人们都忍不住在直播间里面发起了思念的弹幕。
　　【啊啊啊啊！老公，我好想你呀！】
　　【我儿瘦了, 妈妈心痛。】
　　【阿弥陀佛，你若安好、便是晴天。】
　　【哥哥，我们永远支持你！冲呀！！】
　　他们的弹幕又多又密, 直接把直播间给掩盖了, 随机点进来的路人和直播间的工作人员眼前一蒙、不知道发生了什么。就连直播平台的服务器都似乎因此卡了一下！
　　这弹幕还不是只是一波就过去了, 只见直播间里的人数越来越多，直播间里的弹幕也越来越多。就修心露脸的一分钟内，直播间里的观看人数已经达到了五十万, 同时这个数字还在不断攀升！
　　路人和直播间工作人员心里的“Fuck”都没有停下来过，他们就算再傻, 也能够看出这几十万人都是冲着修心来的！他们根本就不是所谓的班克斯的粉丝。
　　于是在一堆密密麻麻的彩虹屁和对修心表示支持与思念的弹幕中, 偶尔也夹杂了几条瑟瑟发抖的弹幕。
　　【我的上帝啊, 这些疯狂的粉丝都是从哪里来的？】
　　【这些都是这个东方精灵的粉丝吗？这也太可怕了吧？平台里大主播的直播热度也就这样了。】
　　【看来这根本不是什么小嫩模啊，这个美人绝对是埃德温招惹不起的存在。】
　　【不过这个小天使确实是值得这么多人的喜欢，我本来还以为封面上的图片是PS的呢，结果没想到他真人比图片还好看！这是整容医院整的吗？】
　　【我发誓整容医院绝对整不出他这个效果，他看上去好小啊，满18岁了吗？】
　　【虽然不知道这个直播间是怎么回事？好像是要进行什么PK，但是我一定投这个小美人一票！】
　　直播间的工作人员看到这个情况，暗叫不好。埃德温怎么完全没有调查过这个小美人的来历就贸然提出和他进行直播PK？这种情况下就算修心演的像跟木头一样，他也保准躺赢啊！
　　这只能说是埃德温的傲慢了，应该说不只是他、还有他身后的投资商的傲慢。他们其实都是种族歧视者，一开始就非常地不赞同科伦娜把这部电影的主角定成一个黄种人。
　　不过他们知道科伦娜的倔强，所以一边让科伦娜自己去寻找自己心爱的演员、又一点自己去物色了自己心仪的演员。
　　他们只等着科伦娜把她选好的东方演员带回来以后，就要想办法让科伦娜看明白——她所挑选的“黄种猪”一无是处！
　　是的，这一场PK其实是他们早就已经准备好的。所以他们才能这么快速地把海报、直播间之类的都迅速做好。
　　在直播开始之前，他们就做好了一切准备，但他们从来不曾想过要去稍微地调查一下修心，在他们眼里无论科伦娜挑的是谁都没有影响。
　　就算是黄种人当中的影帝又如何呢？他们觉得自己挑选出来的白人演员班克斯无论如何都可以稳稳地碾压任何一个有色人种。
　　监控直播间的工作人员现在很想去提醒一下埃德温有关修心的人气，但是在直播间的镜头下，他们又没有办法明目张胆地做到。
　　而此时的埃德温已经从修心带给他的震撼里面反应的过来，面对自己因为修心“看呆了”这件事，他清醒过来后只觉得耻辱。
　　他怎么可能会因为一个低等人而着迷呢？
　　恼羞成怒的他把这股怒火放到了修心他们身上，不过他没有就此立马发泄出来。
　　在世界主流的声音里面，无论人种、人人平等才是政|治正确。在国际电影里面，甚至有很多电影为了彰显自己的政|治正确而特意安插一两个黑人演员。
　　所以说像是埃德温这样的人平常都只能夹着尾巴做人，把自己对有色人种的歧视埋在心里。
　　埃德温按下怒火，假装热情地朝修心他们走去：“哦，科伦娜，我的朋友。你们终于来了，我差点以为你们不想来赴这一场宴会呢！”
　　科伦娜却对他的热情并不买账。
　　而弹幕上这才突然发现修心身边竟然站着科伦娜！刚刚修心刚出现的时候，他的光芒实在是太耀眼了，让大家都没有看到他身边的人。
　　【哦上帝！竟然是我的女神科伦娜！我刚刚竟然没有第一时间看到你，忏悔！】
　　【科伦娜怎么出现在这里？不是说这个直播间是要选什么角色吗？难道要选的角色是科伦娜电影的角色？】
　　【woc，哥哥真的是牛逼坏了！既然可以接触到科伦纳这样的资源！我仿佛又能够看到黑子跳脚的身影了！】
　　【不知道他们是怎么认识的，会不会是荆晖牵的线？毕竟荆晖和科伦娜有过合作。】
　　【说到荆晖，每次我没有从楚辰身边看到他都有些不适应。】
　　【天降大饼，老公冲啊！一定要把这个大饼拿下来。】
　　此时此刻所有的弹幕都还觉得这是一场友好的试镜直播，代表着修心迈向国际、要拿下他的第一部国际资源。大家都在等着直播间镜头里的修心和他们心目中的大导寒暄两句，促成一段佳话。
　　只见意识到他从科伦娜这里吃到了闭门羹后，埃德温就隐忍着将头转到了修心，假装欢迎地说道：“你就是科伦娜属意的演员叫……叫‘猪沉’？”
　　埃德温这句话是用他的母语说的，只是在提起修心的名字时，他却努力的想要发出汉字的读音，只是不知有意还是无意、他这读音确实错的有点离谱。
　　他本来想喜滋滋的等着修心应下他的问好，怎料修心没有看都没有看他一眼，好像根本没有看到他一样，身体力行的演绎了什么叫做“目中无人”。
　　反倒是作为经纪人的荀睿雅反客为主地插到了埃德温和修心面前，朝埃德温询问道：“您好，您就是埃德温导演吗？在比赛开始之前，请您先把我们楚辰的出场费结算一下。”
　　荀姐不愧是荀姐，精通六国语言，F国语也说的清楚准确，让埃德温想听错都难。
　　不过埃德温一时还是没有反应过来：“你说什么？什么出场费？”
　　听到他这么说，荀睿雅立刻诧异地看了他一眼，科伦娜和夏宏也在背景中做出一副鄙视的神态：“埃德温，你身为一个享誉世界的大导演，不会还要赖账吧？你知道我们楚辰的通告排的有多满吗？我们可是好不容易才挤出时间从C国赶到了F国。如果不是因为楚辰和科伦娜是好朋友，你以为我们想来吗？”
　　“对呀，对呀。我可是好不容易才把楚辰请来的。”科伦娜在一旁帮腔着。
　　埃德温没有想到修心他们会这么大胆，竟然一上来就要讹他一笔。而且他们还表现出一副他早就已经答应了给修心出场费一样！
　　如果埃德温在镜头面前对这个出场费失口否认的话，肯定会有很多人觉得他是想要赖账。
　　修心他们这一出就是在以牙还牙、以眼还眼，回报埃德温在没有经过修心同意就发出PK预告一事。
　　为了他自己的形象，埃德温只能打落牙齿往肚子里吞，憋屈地问道：“出场费是多少？”
　　荀睿雅温柔一笑，压低声音只让埃德温一个人听到：“埃德温导演可真是贵人多忘事，一共是三百万人民币，既四十二万欧元。”
　　她笑得自然真挚，这三百万她可是可以提成百分之十呢！
　　可是埃德温却一脸地惊怒：“你这个婊|子，再说一遍！”
　　他一边说着一边表现出极强的攻击性，看上去似乎竟然要对荀睿雅动手！可是他的手刚一伸出，就被一旁的修心手疾眼快地抓住了。
　　明明埃德温看上去膀大腰圆的、修心和他一比只能称得上瘦弱。可是修心只是一只手，就牢牢地禁锢住了埃德温的行动。
　　修心波澜不惊地看了埃德温一眼：“埃德温导演，你想做什么？”
　　因为修心的阻挠，就算埃德温想做什么也做不了了。他在修心平静的视线下，莫名觉得一阵恐慌，他只能提高声势壮着自己的胆量：“你们这是敲诈！□□裸的敲诈！你、你这个……你的出场费怎么可能这么高！”
　　一个明星三百万的出场费自然是偏高的，不过这其实是修心他们为了给埃德温和他身后的投资商一个教训而虚报的数字。
　　迫于设备所限，外人和直播间里的观众都不知道刚刚具体发生了什么，他们只能够看到修心的经纪人似乎在找埃德温要修心的出场费，而埃德温却不仅想赖账、甚至还想动手打荀睿雅？
　　作者有话要说：
　　如果没有意外的话，明天就能恢复日六了，么么啾！
第57章合一
　　面对埃德温赖账这样的事情, 观众们一时还不敢相信，毕竟埃德温可是国际级的名导，怎么可能做出人品如此恶劣的事情？但对此观众们又是亲眼所见, 不容得他们不相信。
　　本来还为修心高兴的粉丝们立刻愤怒了起来。
　　【不会吧，不会吧。这年头还有这种拖欠别人工资的人吗？】
　　【无语了, 不会是看我们楚辰在国外没有人撑腰就刻意欺负他吧？】
　　【我的名导滤镜碎了, 埃德温你个老贼！把出场费还给我们楚辰！】
　　【我刚刚没有听错吧？这个人渣好像不仅不给钱，还要对荀睿雅姐姐动手？骂她“婊|子”？呕，这就是所谓F国绅士的风度吗？幸好楚辰及时把他拦下来了。】
　　一时之间直播间里的弹幕暴动，直播平台的服务器差点没有撑住。因为直播间里的热度攀升, 这个直播间已然根据算法自动占据了直播平台的广告推荐位。不少人点进来以后就只能看到如此恐怖的弹幕。
　　虽然这些弹幕大部分都是用了汉语, 但是也有一部分人特意使用了英语。路人们从这些字言片语的英文中明白了情况, 知道这里有瓜吃，他们立即就兴致勃勃地待下来不走了。他们甚至还去推上招朋引伴，引起了不少热度。
　　果然热爱吃瓜是人的本性。
　　在特意为了修心爬山涉水来到直播间的人中, 除了普通粉丝，还有很多和修心有着特殊关系的人。比如他的好友、佛门内的人、荆晖、和……楚家人。
　　他们都往往有着敏锐的观察力，很快就发现了修心和埃德温的对峙有些不同寻常。于是他们几乎在同一时间都找了人, 让他们去调查一下事情的始末。
　　接到了荆晖命令的陆少涛连忙应下, 修心的事就等同于荆晖的事, 他处理起有关修心的事已经十分自然且得心应手了。
　　只是他在退出办公室之前，忍不住看了荆晖一眼。陆少涛作为一路见证修心和荆晖相识相处的人，其实一直都没有搞明白修心和荆晖的关系。荆晖对修心的心思可谓是司马昭之心、路人皆知了, 可他却一直没有和修心有进一步的交往，修心更好像对荆晖没有任何多余的想法。
　　不过这些其实都不是他身为一个打工人应该想的事情, 他收回目光以后就回到了自己的办公室, 一边打开了埃德温的直播间, 一边打电话想要探查清楚这件事情。
　　此时的直播间里面热度又进一步的提升了，工作人员觉得实在不能让事情再闹大下去，他们终于斟酌了一下、派一个代表小心翼翼地走到了修心和爱德温的身边。
　　他走得近了，才发现埃德温被修心捏着的手腕整个涨红了起来，上面还爆出了青筋。他忍不住暗暗惊讶于修心的气力，他不敢惹怒修心，只能小声地对埃德温提醒道：“埃德温，直播间里的观众都误会你要赖账，现在反应都很激烈……甚至要闹到蓝鸟上面了。”
　　埃德温转头，瞪大了眼睛看他：“什么观众？直播间里面进了很多人吗？”
　　“现在实时观看人数……已经到了一百五十万了，其中大部分都是这位、楚的粉丝。”
　　工作人员说得唯唯诺诺，埃德温听的眼前一黑：“怎么会有这么多人？”
　　实际上埃德温和他身后的投资商要弄这么个直播，主要目的就是为了向科伦娜证明她所想要坚持“找黄种人当主演”的观念是多么的可笑。
　　他们本没有想把这个直播弄得多么的火爆，结果竟然吸引了百万人的观看？
　　在娱乐圈里面混的，除了修心这样的奇葩，有哪个人不想火呢？若是平常埃德温自己的一场直播能有这么高的热度，他做梦都会笑醒，可偏偏是今天……
　　本来无论修心他们怎么口灿莲花，埃德温都不会妥协让修心他们从他这里讹到一分钱出场费的。
　　可在这么多人的注视之下，埃德温却没有办法。
　　因为就算埃德温没有赖修心的帐，他今天弄的这个直播间也确实挺不厚道的。要是修心和科伦娜没有讨要到钱、又对他怀恨在心，面对镜头说些莫名其妙的话诬陷他的话，他绝对会百口莫辩。
　　还不如就先给修心三百万，等离开直播以后再朝他“讨回”。
　　看着爱德温脸上阴晴不定的表情，原本被他坑了一笔的众人心里顿时舒爽了不少。这也是昨天荀睿雅让公关团队不要制止修心PK的消息在国内传播的原因。
　　你埃德温不是要弄个直播间PK把修心比下去吗？那修心他们不如顺势而为地把这个直播间变成自己的主场。
　　荀睿雅：你对一个C国顶流的流量一无所知！
　　修心和荀睿雅他们的这一招对于埃德温来说是明谋，在认清楚现在的情况以后，埃德温最后只能咬着牙说：“好，三百万就三百万。”
　　三百万这个价格，对于修心这么个新人来说出场费算高的。但是这个出场费在娱乐圈里不是没有，埃德温和他背后的投资商也不是出不起。要知道他们在这部电影上的投资可是以亿为单位计算的。
　　荀睿雅听言豪爽地从包里掏出了一部手机和pos机问埃德温：“那么请问埃德温导演你是要扫码还是刷卡？”
　　同时修心也放开了对埃德温的桎梏，只是始终保持着一定的警惕。
　　看着荀睿雅手中的pos机，埃德温知道他们绝对是有备而来。他眼神一凝，只先将这笔账记在了心中。最后他是打电话叫人直接转账，将那三百万转到了修心的对外账户上。
　　一般要转三百万这么大笔的金额，不仅手续复杂、而且需要时间等待。但是因为埃德温是银行的VIP用户，所以这笔账很快显示到账。
　　看着到账的三百万，荀睿雅只觉得昨天生的闷气都消了不少。她这才对埃德温说道：“导演早点将出场费转给我们不就好了吗？就是不知道我们楚辰要PK的那位演员现在在哪？”
　　一旁的班克斯听到这话、脸色一黑。
　　很多人之所以成为明星，就是为了享受众星捧月的感觉，班克斯就是这样的人。但是今天自从修心出现在这个破旧厂房里面以后，所有人的视线都只能看到修心。修心的经纪人甚至一时都没有发现他已经来了，班克斯的脸色怎么能不难看呢？
　　不过班克斯是个合格的演员，很快将这份不快隐藏在心里。然后他就主动走上前去与修心他们攀谈：“你们好，我是来自Y国的演员凡克斯，是你们今天的对手。”
　　这位班克斯是一名典型的白种人。只见他金发碧眼、皮肤白皙、五官深邃，有着典型的欧式双眼皮、衬得一双眼睛非常地深情。这副外貌确实优越，难怪班克斯可以被埃德温和他背后的投资商看上。
　　修心打量着他，忍不住想起了荆晖，荆晖的外容也有点混血的感觉……不过他很快把这出联想抛出脑海，在他心里其实荆晖还要更帅一些。荆晖那双如深井一般的眼睛直直地看着某个人的时候，其表现出来的深情比起班克斯有过之而无不为。
　　其实如果只看到班克斯本人，他的外貌或许可以被称之为上帝的杰出作品之一。但很可惜，他现在站在了修心的面前。
　　所谓月明星稀，当月亮足够亮的时候，普通人是看不到月亮周围的星星的。
　　对于埃德温擅自决定了二人的PK一事，修心不知道班克斯到底有没有参与其中。但疑罪从无，而且“伸手不打笑脸人”。
　　所以当班克斯主动朝修心打招呼的时候，修心礼貌的进行了回复。看上去和刚刚埃德温对峙的样子截然不同、温和了许多。
　　这不禁让班克斯有些放松了下来，虽然他也不知道他刚刚正在因为修心而紧张。
　　这样形式的直播PK，其实对班克斯和修心都既有好处、也有不好的地方。他们两个都是新人，从各自身上吸不到什么血。他们能够赢了PK就罢了，可以顺利地成为电影的男主角；但是如果他们输了的话，绝对会对他们自己的形象造成巨大的损害。
　　不过因为之前班克斯从来没有想过他自己会输，所以他就答应了这次PK。
　　毕竟根据他从埃德温他们嘴里知道的消息是：他要PK的人只是一个科伦娜挑出来的废物。
　　可是当真的见到修心的时候，班克斯才发现修心哪里是什么一无是处的废物？就算修心什么都不会，他这张脸就已经足够吊打大部分的明星！
　　尤其当修心桎梏住埃德温的时候，他心里的恐慌达到了最高点。因为那样的修心和剧本里的形象实在是太符合了！
　　班克斯看过剧本，剧里的男主角就是一个因为偷渡来到异国的漂亮小伙子，故事讲的是有一天他突然获得了异能，成为了守护城市的英雄的故事。
　　是的，科伦娜这一次所写的电影是一部超级英雄片，里面的男主角正需要凌厉又漂亮。
　　所以看到修心一脸温和的时候，他属实松了口气，觉得修心刚刚的凌厉只是昙花一现。
　　他放松下来，方才继续说道：“导演，既然人已经到齐了，那我们比试是不是就要开始了？”
　　埃德温笑了笑说：“是呀，只是……”
　　他悄悄地、不怀好意地看了修心一眼：“现在我来宣布比赛规则。”
　　埃德温走到了一个主摄影机面前，对着直播间里成百上万的观众们说道：“亲爱的观众朋友们，你们现在看到的是一个超级英雄电影的选角现场。是的，你没有听错，是一部超级英雄电影。那么甜心们，你们知道一部超级英雄电影男主角的扮演者需要什么特质吗？对的没错，就是精湛的演技和灵活的身手！”
　　他说完以后才面向站在一起的班克斯和修行说道：“所以我们这两位选手需要进行两场比试，现在你们两位需要做的事就是从剧目中选择一个片段进行演绎。然后由观众朋友们投票选出你们当中更好的那一个。”
　　直播间里的观众看得云里雾里，没有明白本来似乎都要打起来的直播间怎么又要进入正题？
　　不过对于修心的支持者来说，他们很快就反应了过来，并且给修心发起了应援弹幕。
　　【楚辰冲冲冲！虽然我觉得这个导演似乎有点不靠谱，但是我永远支持你。】
　　【干趴那个金毛，你就是最强的！】
　　……
　　在监管直播间的工作人员里面有一个是来顶临时班的，他有些不明白埃德温在知道修心实际上很有人气的情况下，怎么还敢继续原本的计划？
　　但他很快就知道了答案，只见他的一个同事在没有人可以看到的地方，用另一个电脑偷偷打开了一个软件。他马上就猜到了这个软件是干什么用的，于是惊讶地捂住了嘴。
　　他不禁把同情的眼神投向修心，原来这一次的直播PK从一开始就已经定好了结局。
　　只不过如果只是一个小的直播间，数据造假可能没那么容易被发现。但是这个直播间里面可是已经有了三百万人，埃德温的计划真的能那么顺利地进行吗？
　　因为PK场地的不讲究，实际上在比试开始以后、流程也没有很讲究。班克斯和修心只是简单地熟悉了一下剧本，就相继走到了尽头的中心，向着上百万人展示着他们自己。
　　因为参加过《拿手好戏》，修心对这样的表演早就已经驾轻就熟。班克斯甚至还因为紧张打了个磕吧，但是修心的试镜从头到尾都表现地很好。
　　为了调动观众们的情绪，修心选择的是一场可以令人动容落泪的戏份。在他表演完以后，就算本来对他有点偏见的人都忍不住因为他的表演而红了眼眶。
　　看见修心的表演，埃德温和班克斯的脸上都很难看。如果不是亲眼所见，埃德温甚至要怀疑修心是不是哪个著名演员披着人皮假扮的。
　　但修心的表演不只是他亲眼所见，也因为直播镜头被所有人都看见了。
　　他只能不甘不愿地让工作人员在直播间里面开启了投票。
　　与此同时，有另一个工作人员在一个角落里悄悄地打开了他们早就已经准备好的刷票软件。
　　可是令他们万万没有想到的一幕出现了！
　　一开始投票，修心的票数就在猛烈地上涨之中，其增长的速度比他们用软件刷的票数还快。然后恐怖的事发生了——修心的票数已经超过了直播间里的大半数，如果埃德温和班克斯，再坚持继续刷票的话，两个人相加的票数将超过直播间的在线人数，刷票一事绝对会暴露。
　　这一次不用工作人员再提醒，埃德温已经自己亲眼看到了这个结果。
　　刚刚工作人员们只告诉他直播间里面有很多观众，甚至很多人都是修心的粉丝，但他不知道修心的粉丝竟然有这么多！连刷票软件都不能够压制他们！
　　其实这些票数里面不只是有修心的粉丝，因为直播平台的推广、加上蓝鸟上的热度，直播间里面也有很多的路人。他们本来都想要吃上瓜田里面最新的一口瓜，不过在刚刚的表演当中，他们也不自觉的沦落了进去，并且真心实意地为修心投起了票。
　　在刚刚的表演之中，哪个演员的表现更好，大家都是有目共睹的。
　　所以当投票时间结束、最后结果出来以后，大家对修心高票胜出并不意外。甚至他们在看到了两个人的票数以后还忍不住对班克斯的票数产生了怀疑。
　　【虽然刚刚班克斯的表现也不错，但是只要长眼睛的人应该都可以看到，表现得更好的是那个东方美人，怎么还会有人眼瞎地投班克斯？】
　　【我也觉得有点问题，这些投票的人都是班克斯的脑残粉吧。】
　　【前面的不要这么刻薄好不好？没准是有些人觉得班克斯可怜，于是对他给予鼓励呢？】
　　埃德温没有想到他精心挑选出来的演员，不仅在演戏方面输给了他看不上的“黄种猪”，而且完全被修心给碾压了！
　　在很多人看来，这一场比完以后，修心和班克斯都没有必要再比了。因为演戏最重要的不就是演技吗？就算修心身手一般，他也已经赢麻了。
　　然而埃德温怎么可能让修心就这样获得了男主角的身份。他于是执着地宣布第二轮的比试正常进行，只不过他悄悄地改变了一下PK的规则……
　　埃德温刚刚其实已经领悟到了修心的力气，心里猜测修心可能在身手方面也有两把刷子，不然科伦娜不会选中他。
　　但是就算修心再厉害，双拳也难敌四手！
　　埃德温于是一边阴测测地笑着，一边解释了他修改后的二轮比试规则：“接下来在二轮的PK中，我会和其他的工作人员对两位选手进行包围，选手们需要灵活地应对我们挑战。不过放心，我们一定会下手有分寸，争取不伤害到两位选手的。”
　　虽然不了解埃德温和修心之间有什么猫腻，但是很多人都可以看出他们俩之间不合。对于埃德温坚持比试二轮，直播间里面很快飘过了各种弹幕，里面有一些国外的路人纷纷不吝啬的表示了他们对修心的担心。
　　【希望埃德温不要伤害到这个精灵一般脆弱的孩子。】
　　【天呐、埃德温今天怎么老和这个小美人过不去？他等会儿不会要耍什么花招吧？好怕他真的借此机会殴打这个小美人。】
　　【好担心啊，希望这个孩子在比试当中不要受伤。】
　　和之前的弹幕不同，这些表达担心的弹幕居然多数是来自外国的。
　　有些外国的路人忍不住询问起了消失的汉字弹幕背后的主人们——【你们难道不担心你们支持的楚吗？】
　　围观直播的观众们看着直播里面飘过去的这条弹幕，一时都不知道该怎么跟他们这个国际友人进行解释。他们能说他们觉得比起修心，更需要担心的应该是修心对面的人吗？
　　即便在这些人当中有一些刚进坑的粉丝、也有一些看到有热闹瞧就一路跟过来的国内路人。
　　但是在C国内，只要是听说过“楚辰”两个字的人，都没有不知道修心是个会武术的佛门俗家弟子的。
　　毕竟修心几次出圈热搜都是跟他的身手有关……比如上舞台把舞台塌穿、比如为了秋霏见义勇为。
　　国内的人看着镜头里跃跃欲试的埃德温的眼神都变了。
　　埃德温，你怎么敢的呀埃德温！
　　同时也有人看着直播间里的国际友人忍不住感叹：完了，C国人人均会功夫的事终于要瞒不住了！
第58章合一
　　粉丝们在对待修心的时候, 其实是有一点矛盾的。在很多时候他们都非常地担忧修心，总是害怕修心在外会受到别人的欺负。但这仅仅是出于修心的善良与包容，他们害怕修心会因此被一些小人算计。
　　但是实际上他们知道修心很强, 不只是修心的业务能力很强，他的身手同样很强。
　　不过那些国际路人确实不知道修心的底细, 他们只能看到修心纤弱的身姿。于是在第二轮的比试开始之前, 他们都在默默的为修心祈祷着，甚至有些人想要让修心直接弃权。
　　不过屏幕外的观众们无论是从容还是不淡定，都影响不到现场的修心他们。
　　面对埃德温说的比赛规则，修心并没有表示什么, 反倒是科伦娜有些担心。科伦娜虽说很喜欢修心, 但是她并没有了解到修心还会武功。
　　她完全不理解, 埃德温提出的比试为什么是这样子的。虽然说演员演戏确实是追求逼真，但是演戏又不是纪录片，拍打戏又不是真打, 明明只要一个演员有着良好的仪态同样可以拍打戏。
　　埃德温的这个比试方式简直是无理取闹。
　　她担心地走到了修心的面前说：“楚辰，我感觉埃德温不怀好意，你可要小心啊。实在不行, 我们就弃权吧。”
　　修心回给她一个安慰的眼神：“放心吧。”
　　说完修心就走到了废旧工厂的中间, 和那个班克斯站在了一起。
　　相比于修心的淡然, 班克斯的眼神就带了点闪乎，他似乎也没有预料到关于身手的比试，竟然是要真枪实弹地上。他还以为只是要他耍几个花样子、劈个叉、翻个跟头。
　　不过他觉得埃德温提出这个提议应该是心里有数的, 不会真的对他和修心下手。所以他最终没有对这个规则提出什么质疑，只是像是一个拳击手一样原地蹦跶了几下, 并摆出了一个架势, 对着埃德温以及他身边的人喝道：“来吧！”
　　说实话, 他这样的架势还挺唬人的，看上去特别有气魄、特别帅。
　　埃德温见此满意地点了点头，觉得他们白种人真的是非常的有男子气概而且很勇敢。相反站在班克斯身边的修心，看上去简直跟个“小姑娘”似的。
　　对于埃德温这样自大傲慢的种族歧视者而言，他自然也不会觉得把一个男人形容成女人是褒义的。
　　实际上修心什么也没有做，只是平静地站在了原地。但是他出现在埃德温面前就足够让埃德温不爽了。
　　黄种人的骨架本来就比白种人的更小一点，修心虽然习武，但是他天生体型就比较纤细，站在班克斯的旁边，活生生地小了一号，这样的体型在埃德温的眼中就是“三等残废”。
　　更别提修心本身就精致的容颜，这让他在埃德温的眼中更加一丝脆弱和女气。修心额头上面的那一点红痣也只能让埃德温想到印度女人的吉祥痣。
　　因为时间的流逝，修心的头发又更长了一些，为了方便他选择直接用皮筋绑了一个小揪揪。面对这么可爱的小揪揪，埃德温只想把修心狠狠地打倒在地上，然后用劲地抓住他这可怜的发尾，让修心体会一下他刚刚竟然敢挑衅自己的后果。
　　这样想着的埃德温在镜头外面狰狞地笑了一下，然后才假惺惺地说：“既然你们都准备好了，那我们就来了。如果觉得有问题，就请及时举手投降！”
　　说完他就直接带着人冲了上去，修心和班克斯瞬间陷入了包围圈里。只是直播间里的观众很快发现，班克斯周围的人都非常有绅士风度地一个一个轮流与班克斯对招。
　　而修心身边的人却对着修心一拥而上，观众们立刻就有点急了。
　　【我怎么感觉那么不对劲呢？这一次的比试真的只是一个普普通通的选角吗？】
　　【woc，你们这些外国人怎么不讲武德呀？竟然还1vn？】
　　【好家伙，哥哥不会真的受伤吧？国外的选角都这么危险的吗？】
　　看着直播间里的情况，本来对修心非常有信心的国内众人也都忍不住对修心担心了起来。毕竟他们虽然知道修心厉害，但是修心从出道以来实际上并没有和谁真正地对过招。在他们眼中修心恐怕也打不过这么多人！
　　在这一百来万人当中，也就那么少数几个知道修心真正身份的人依然老神在在。
　　眼见着直播间那些工作人员的拳头要到达修心脸上的时候，不少人都下意识地闭上了眼睛。
　　但等他们再睁开眼睛的时候，修心并没有被打到。实际上在那些人的拳头快要打到他之前，修心就只是轻轻地一歪头、一侧身就躲过了他们的攻击。
　　然后等到其他人真正贴近修心以后，他就直接抡起一个人将其一个过肩摔摔在了地上。这时同时有人妄图朝他飞踢而来，修心紧接着就是一个下腰，纤薄的上衣往上一扯，露出他的细腰来，同时也让他成功避开了这一踢。
　　之后修心直接用双手撑地，以一个倒立的姿态用双脚朝旁边的人飞扫而去。他的速度又快又狠，成功让两个五大三粗的工作人员一起推搡着倒在了地上。
　　他们倒下之后，修心却一个跟斗帅气地站了起来。这是埃德温竟然想在背后偷袭他，然而修心的身后也好似长了一双眼睛似的，直接一矮腰然后借势在空中一跳，两只腿绞在了埃德温的腰侧，活生生地将埃德温制服在地！
　　埃德温想象中把修心踩在身下的情况并没有发生。相反，他此时反而被修心狠狠雨_兮.[团地摁在了身下。
　　刚刚的一切其实只发生在电光火石之间，很多人根本就没有看清楚修心做了什么。只能看到他连续打倒了好几个人，并把埃德温也打败了。
　　弹幕上忍不住发出了惊呼！
　　【哦！我的天呐，这是发生了什么？】
　　【我的上帝呀，刚刚这也太帅了吧，我看的真的是直播而不是电影吗？这个直播间难不成是另类的电影预告？】
　　【你们刚刚看到了吗？那个东方美人的动作？他是怎么做出这些灵巧的、又富有力量的动作？他是专业的嘛？难道其实他正穿着威亚，只是我们看不到罢了？】
　　【上帝！这就是传说中的C国功夫吗？原来C国人真的是会功夫！电影是真的！】
　　【刚刚这就是传说中的咏春吗？还是什么招式？我想学，我想学！教练，我想学功夫！】
　　【艹，老公！这也太帅了吧？快放开这个死胖子冲我来！】
　　【我单单是知道楚辰很强，当时我竟然不知道他这么强！请问佛门的俗家弟子都这么厉害的吗？那么问题来了，请问怎么样才能当上佛门俗家弟子呢？】
　　……
　　直播间的观众为他们所见到的感到惊讶，实际上在场的人所受到的震撼更是不轻！
　　眼见着一个纤细的美人把好几个比他大一号的大汉打到在地的震撼，足以让其他人都直接呆愣在原地。原本和修心一起参加这个比试的班克斯直接原地傻掉了，好在本来“考验”他的另外几个工作人员也呆在了原地。
　　刚刚班克斯还对修心吸引了全场的目光有些不服气，但是两次比试下来他彻彻底底地服了。甚至于他的眼中都对修心隐含着崇拜！
　　超级英雄电影能够风靡全球是有原因的，谁能够不喜欢一个强大得不像人的人呢？
　　现在在班克斯的眼中，修心就是这样的人。他心服口服地走到了修心和埃德温的身边说：“我服了，科伦娜作为原作者的眼光没有错，你真的非常适合这个角色。输给你，我并不丢人。”
　　班克斯觉得不丢人，却有人忍受不了他的认输。
　　埃德温在修心的身下挣扎着想要站起来，他滋牙咧嘴、怒目圆睁，怒吼着：“你怎么能朝这个黄种猪认输？你这个废物！”
　　也许是因为轻易就被修心打倒的无力感、也许是因为班克斯的认输，埃德温怒上心头，已然忘记了他们此时正处于直播之下。
　　修心听言却沉了沉眼眸问他：“这就是你和你身后的投资商反对科伦娜的选择，想方设法地想要换掉我角色的原因吗？”
　　“当然！”埃德温失去理智地骂道，“你个婊|子养的黄种猪！快点放开我！像你这样的人，怎么配得上高贵的电影？你只配给我提靴！呸！”
　　正常情况下听到这么侮辱人的话语，处于控制位的修心恐怕要失去理智。
　　但是修心却知道他此时此地在哪里，如果他真的在众目睽睽之下直接伤害埃德温，他很有可能会收到一份律师函。
　　所以他只是冷冷地说道：“给我一瓶水。”
　　荀睿雅反应过来连忙把她准备好的水旋开盖子递给了修心。
　　修心用一只手禁锢住埃德温，用另一只手接过那水。这水是他们在来的路上从便利店的冰柜里拿的，就算此刻也还带着远低于皮肤的温度。
　　修心就这么干脆利落的，将着这冰水冲着埃德温的脸缓缓倒下。被这冰水冻得一激灵，埃德温反射式地想要挣扎。但是他最终还是没有逃脱修心的桎梏，只能被这冰水浇得“透心凉，心飞扬”。
　　最终修心将空荡荡的水瓶狠狠地塞进了埃德温的嘴里，然后就将他放开了。
　　他居高临下，用着比冰水还冷的语气说道：“我觉得你真的应该洗洗你的脑袋和嘴巴，不用谢。像是你这样的人才配不上真正的电影，你的心过于的狭窄，你的眼睛只能看到像是你这样的人，你真可悲。”
　　说完修心就抬腿离去，只是在经过科伦娜身侧的时候，他不带感情地说道：“很抱歉，科伦娜，我想我应该无法接受你的电影邀约了，我并不想与这样的人合作。”
　　接着他就像来时一样，干脆地离开了这个厂房。荀睿雅和夏宏在对着埃德温“呸”了一声以后也急匆匆地跟上，其他人没有一个人敢拦下他们。
　　直到这个时候，被冰水狠狠洗礼过的埃德温才反应过来他做了什么——他刚刚在一百多万人的面前展现出了他的种族歧视！
　　但他此时反应过来已经来不及了，从他说出黄种猪的那一句话开始，直播间已经炸开了。上面充满不堪入目的怒骂声！
　　【草！你个肥猪你骂谁呢！】
　　【？？？所以我们楚辰真的被欺负了？我呸！你以为谁稀罕你们的电影啊！】
　　【这年头还有谁不知道人人平等吗？】
　　【yue了！老子现在就定飞机过去打死你这个煞笔！】
　　在修心离开以后，这个直播间的热度不降反升！埃德温的种族歧视发言无疑引起了众怒！
　　这个世界并不是真正的光明、美好，完全和平公正的。种族歧视、国籍歧视其实一直都在。不然也不会在国际上完全见不到华人明星的身影，但是这是第一次一个导演在一百多万的华人面前□□裸地说他就是觉得黄种人不配演电影！
　　这种话不仅是刺痛了修心的粉丝，更是刺痛了全球所有黄种人的心！
　　有人飞快地将埃德温的这段话剪辑下来放到了蓝鸟、脸书之类的社交平台上，这件事立刻就成了全球的热门话题。
　　不仅无数的C国人闻风而动地从国内翻到了国外，亚洲的诸多国家以及许多移民的黄种人也都为此愤怒不已。同时还有很多热爱和平的人、平权人士和同为有色人种的黑人也为此而发声。
　　【我真的想不到一个拍出那么优秀电影的导演，竟然会说出这样的话。】
　　【一个人的优秀应该是由他自己决定的，而不是由他的人种决定的。】
　　【请埃德温对自己的言行道歉！请埃德温对自己的言行道歉！】
　　其实像是这种时候，不乏有一些同样的种族歧视者，想要浑水摸鱼。但是和埃德温种族歧视的言论一起传播出来的还有修心和班克斯的比试片段。
　　只要是看了修心的表现的人，没有人敢说出白种人就是比有色人种优秀这种话！
　　面对来自全球的愤怒，埃德温和他身后的投资商始料未及，他们本来想将这件事情冷处理，静静等待着风头过去。但是他们没有想到，他们所迎来的不止是看不见、摸不着的愤怒。
　　因为这件事情，国际电影协会已经要找他们约谈，有很多业内也划清了他们和埃德温的关系。投资商自己家族的生意也因此受到了影响，有很多合作方拒绝在与他合作，投资商手下企业的股份一路飘绿！
　　无论是埃德温还是他身后的投资商，他们都不能够接受这样的结果。
　　他们没有坚持多久，就纷纷在社交平台上发出了道歉，但是这并不能平息世人对他们的怒火。
　　他们于是想到了去将修心请回到这部电影里，来展现他们的改过自新。
　　可是他们根本没有修心的联系方式，联系不到修心！他们于是想要打电话给科伦娜，可是他们的这个电话得到的是科伦娜对他们说：“因为这两天事情太多了，以至于我没有及时告诉你们。很抱歉，我正式通知你们，我要收回《交换生》这部电影的版权。配不上这部电影的不是楚辰，而是你们。”
　　科伦娜现在只悔恨自己识人不清，才找到了这样的合作方。这不仅仅是害得她的心血付之东流，更是让她对不起修心！都是因为她，修心才会来到国外受到这样的侮辱。她只恨她没有第一时间就直接收回她的版权！
　　她想要去找到修心进行忏悔，不过她也不知道修心在哪，只能先给修心打了个电话。
　　此时的修心并没有立刻回国，而是在F国租了一个公寓，暂且住了下来。并不是他不想回国，经历了埃德温的事情，他现在已经没有了出国游玩的心情。但是埃德温的这个事情实在是带来了太大的连锁效应。
　　比如说……修心因为这件事情在国际上爆红了！
　　修心可能是这十年来在国际上最出名的华人明星了，现在只要是知道埃德温的人，也都看过了修心在直播间里的视频。现在几乎所有人都知道C国有一个叫楚辰的、美丽的、能打的演员、明星。
　　修心本身已经在国际网络上成为了一个热点。有人在同情他的遭遇，为他心生怜惜；有人在讨论他的脸并为此着迷，在网络上甚至出现了“仿楚辰装”的风潮；有人直接成为了他的粉丝，为了补物料开始努力学习方方正正的汉字。
　　在这个情况下，修心根本没有办法出门并回到国内。恐怕他一在F国的街头出现就会被狗仔、路人们发现。
　　作为修心经纪人的荀睿雅忍不住感慨修心可能真的命里带火。无论是在国内外，修心几乎是一出现在公众的镜头前时，就直接爆火，中间没有任何的过渡。
　　这可就忙坏了她这个经纪人！她虽然当过影帝、影后的经纪人，可却从来没有当一个国际巨星的经济人的经验。
　　当然，说修心是“国际巨星”还是有一点夸张的。毕竟他现在只是因为趁着这件带了点政|治意味的事情，所以才有了短暂的热度。但是荀睿雅的邮箱确实是在这几天的时间内，收到了不少来自国际的通告！
　　在这些通告里面甚至有一个高端奢侈品的国际品牌挚友邀请。“品牌挚友”这个title自然是比不上代言人，但是这代表着这些高档奢侈品已经看到了修心、并且觉得他有很高的商业价值。
　　科伦娜的致歉电话打来以前，修心正在和荀睿雅讨论这些通告的问题。对于这一批通告，荀睿雅想要让修心多接一些，但是修心却有自己的顾虑……
　　他其实没有给自己在外历练留下多少的时间，如果他接下太多通告的话并不合适。
　　荀睿雅不知道修心的顾虑，对于修心的拒绝，她有些生气。
　　其实荀睿雅与修心谈的合同和普通的经纪人合同很不一样。修心虽然没有直接告诉荀睿雅，他打算没过两年就退役，但是他们两个人谈的合同很宽松。
　　修心并不要求荀睿雅到处给他拉资源，也不要求荀睿雅对他做什么未来的规划。荀睿雅则并不能强迫修心非要接什么通告，所有工作都需要建立在修心的同意之上。
　　比起娱乐圈的经济人合同，他们两个人之间的合同更像是一些体育经纪人的合同。而且他们两个人签的合同期限很短，只有短短的一年。
　　对于荀睿雅本身来说，她只要管管修心的舆论、关心一下修心的生活起居、安排一下修心的通告行程，就可以美美地拿分成了。等于说是看着助理的活，拿到经纪人的钱。
　　可是又有哪个经纪人没有他的野心呢？经纪人的野心就建立在手下明星的发展之上。眼见着修心阴差阳错地走进了国际的视野，只要经营得当很有可能变成一个国际巨星，荀睿雅怎么能不因此而心动？
　　就在她想要再动之以情、晓之以理地劝劝修心多接一些通告的时候，科伦娜的电话打来了。
　　修心趁机停下了和荀睿雅的谈话，然后接起科伦娜的电话。
　　“喂……楚辰，对于你这两天的遭遇，我真的很抱歉……我这次打电话给你是特意想要和你赔礼道歉的。不知道我要怎么做才能赢得你的谅解？我已经把《交换生》这部版权收回了！”
　　对于科伦娜，修心其实并没有很生她的气，只是他知道如果他不接受科伦娜的赔礼，反而会让科伦娜不安。
　　他思考了刹那才对科伦娜说道：“那你能把我写一部宣传C国文化、C国电影的有趣电影吗？”
　　修心想，他既然进了娱乐圈便是有缘。他既然看到了C国影视剧的遗憾，总是要在他离开之前，尽自己所能做些什么、留下些什么。
　　作者有话要说：
　　角色想法不代表作者想法，“女性”并不是一种贬义词（震声）！
第59章
　　修心不知道这样做是不是有用的, 但是他计划着把自己进入娱乐圈以后所有的利益所得都投资到这一部电影里面。
　　即便这部电影成绩不好只有一两个人看也没有关系，只要有一个人因为这部电影喜欢上C国的武侠动作片就是值得的。
　　像是科伦娜这样的大编剧，不至于写出一个没有一个人喜欢的电影剧本吧？
　　修心是抱着对科伦娜的信任, 才提出了这个请求。而科伦娜自然是满口答应，她还一瞬间就想到了：“那可以完全把《交换生》的剧本改一改就好了, 在这一部电影里面, 我本身就加了许多有关于C国的文化元素。”
　　听了科伦娜这么说，修心觉得似乎可以试试，他之前就挺喜欢这个剧本的，不然也不会答应科伦娜接下这部剧。反正原来的剧本因为这些事情已经没有办法再呈现在世人的面前, 不如将其“废物利用”, 使其变成一个全新的故事。
　　“你预计要怎么把这个故事进行修改呢？”
　　“你觉得在这个电影里面加入无限轮回的元素怎么样？轮回的世界就是各种各样的风格迥异的C国电影……”
　　科伦娜不愧是可以享誉世界的笔者, 她的脑子里有着太多天马行空的想法。
　　修心只是刚刚提出这个提议，她就已经有一个大概的思路了。
　　当修心把和科伦娜的电话放下来以后，荀睿雅也不再执着于劝修心接下别的通告了。科伦娜的剧本确实是顶级的资源, 既然又接下了科伦娜的电影自然也暂且没有必要再去接其他的剧。
　　不过科伦娜就算是再厉害，她修改完善一部剧本也是需要时间的，恐怕没有一两个月的时间, 完整的剧本出不来。
　　修心和荀睿雅商量了一下, 还是决定买个机票, 先乔装打扮一下偷偷回国。
　　在荀睿雅买回国机票的时候，科伦娜却又打电话过来了。
　　修心本来以为她是有剧本相关的事情还要谈一谈，结果接起电话却听科伦娜激动地说道：“楚辰！投、投资！”
　　“投资？”刚刚修心确实是没有来得及告诉科伦娜他想要投资这部电影的事。
　　恐怕科伦娜是在担心投资没有着落。
　　修心心中猜测着, 但当他正想要开口的时候，科伦娜却已经整理好语言继续说道：“你知道吗？有好多人想要投资我们这部电影！他们不知道是哪里听说我把版权收回来的, 一个个都把我助理的邮箱发爆了, 争着抢着要给我投资！”
　　这话是修心没有想到的, 因为一开始科伦娜不敢轻易收回版权的原因就是她如果得罪了那个投资商，就没有其他人再敢给她投资了。他们两个刚刚也是因为觉得不舍得《交换生》的剧本蒙尘才想要给它改头换面。
　　结果只是一眨眼的功夫，怎么有那么多的投资商赶着要给《交换生》注资？
　　然而当听到科伦娜爆出了这些投资商的名单时，修心就明了了。这些投资商竟然都是大多C国的投资商——比如荆氏、楚家、林家、李家……
　　除了荆氏和楚家，剩下的投资商大部分都是佛门信徒。
　　还有一部分是F国的本地财阀，科伦娜告诉他，这些人应当是她原本那个投资商的死对头。修心了然，如果没有发生种族歧视这件事情，这些死对头没有必要为了和原本的投资商作对投资一部电影，可是因为发生了这件事情，他们自然上赶着要给这个投资商落井下石。
　　“那么现在资金充足，你还要把《交换生》的剧本改了吗？”修心问
　　“为什么不呢？”科伦娜兴奋地说，“我刚刚思考了一下，发现这样改完以后的剧本比原本的剧本还要更加精彩！”
　　既然这样修心也没有劝阻科伦娜的理由，只是在打电话的最后，他依然把自己的投资意向和科伦娜说了。
　　“你也要投资这部电影？这样也好，也免得再出现原来的那些糟心事。”
　　科伦娜知道修心和荆晖的关系，她虽然不知道修心的身家，却也不觉得修心拿不出一部电影的投资钱，所以科伦娜听到修心的话就直接了当地同意了。
　　等这部电话再挂断的时候，荀睿雅已经把机票订好了。她没有对修心要投资科伦娜的电影说什么，只以为修心是想要进行理财。这部分她没有什么可以对修心插嘴的，毕竟在她的眼中，修心是出身豪门、从小和钱打交道的贵公子。
　　“为了避免夜长梦多，我直接买了第二天10点那班的机票。”荀睿雅朝修心报告着。
　　于是他们一行人第二天就一大早把这个公寓退租，然后朝机场出发。
　　修心三人都是黑发黑眼，一眼看上去就是纯正的亚洲人。为了避免被认出来，他们三个人不仅戴上了口罩和墨镜，甚至带上了特意买的金色假发。
　　他们这个装扮在路上其实挺常见的，果然走到街上以后，没有人注意到他们。相反，大家都在看街上游|行|示|威的人……
　　只见他们公寓前的大路上刚好有一支队伍在路上游|街。他们有人裸着上身、在身上写满了标语；有人手里举着告示牌，上面写着“人人平等”；还有人手里拿着喇叭，喇叭里正传来他们提前录好的宣传语。
　　但是无一例外，这些人要么是黄种人、要么是黑种人。不过在他们游|行的时候，有几个白种人也加入了他们。
　　这支队伍赫然是因为埃德温形成的抗议队伍！
　　他们在用自己的行动，向埃德温和他背后的投资商抗议，向全世界的种族歧视者抗议。他们在呼吁人人平等，拒绝种族歧视。
　　这样的事情其实不只是发生在F国的街头，自从那场直播过后世界各地都有相似的队伍在发出他们的声音。还有很多平权主义者，他们在世界各地演讲着。即便是在C国的国内，也有很多人为此做出了宣传片。
　　修心这一次引起的事情，竟然比荀睿雅想象中的影响还大！
　　当然，这并不是因为修心本身。自从踏入新世纪，平|权|运|动一直在悄无声息地进行着。修心和埃德温的那一场足有一百来万人观看的直播便成了一个导火索，修心也是因此才在国际上刷了一波脸。
　　不过能闹到这个地步，背后肯定也是有人在推波助澜的。修心将眸子沉了下去，没有再关注这游|行的众人，而是对荀睿雅和夏宏说道：“走吧，不然快赶不上飞机了。”
　　修心三人没有没赶上飞机，甚至因为航班延误还在机场里等了一个小时。
　　在这一个小时内，荀睿雅想了想：“楚辰，不然我悄悄地在私底下宣传一下你的航班，让一些粉丝来接下机可以吗？”
　　修心喜欢清净，所以荀睿雅也把他的行程瞒得很好，没叫粉丝给他接过机。不过最近有些特别，大家都知道国外最近有点乱，也知道修心似乎把埃德温和他身后的投资商得罪了。
　　那场直播过后，修心却也一直没有在网上公布自己的消息。也不知道为什么，粉丝群里面突然开始人心惶惶了起来，大家都很担心修心的安全。
　　荀睿雅便想通过接机让大家安下心来。
　　除了在接通稿方面，修心向来尊重荀睿雅的安排，所以他并没有拒绝这次接机，反正他们是临时才做的通知，到时候应该也没有多少粉丝能赶去机场。
　　荀睿雅得了修心的同意，连忙在登机之前做好了一切的安排。一边让人偷偷通知比较忠心的死忠粉，一边预先在机场那边安排了保镖和相熟的媒体。
　　一切准备就绪后，她也刚好登机把手机关机了。
　　只是自认做足了准备的她，却还是低估了修心的人气……
　　修心在出国之前本来就已经算是顶流，结果他这出国一趟又吸了一大堆的粉丝。这一次吸的粉丝有点复杂，有人是因为他对待埃德温冷酷无情的态度而圈粉，有人是觉得修心走出国门很长脸。
　　但无论如何修心的人气又长了一个阶梯，最直观的反应就是他的微博粉丝数已经破了四千万！
　　四千万的粉丝数其实在娱乐圈里面不是最多的，有好多明星的粉丝数已经破了一亿。但实际上圈内都知道这种粉丝数特别水，几乎每个明星的公司、工作室都会定期给他们买一批水军。然而因为修心对这种事情的反感，他的微博账号从来没有买过粉丝。
　　除去微博自己给他塞的僵尸粉，修心现在的活粉人数是全网最多的人之一也说不定。
　　当荀睿雅以为修心回国的消息只在几个粉丝小群里传播的时候，这个消息已经一传十、十传百地扩散了出去！
　　就连楚鸿也第一时间地知道了这个消息，他看到消息时不由自主地站了起来似乎是想去给修心接机，但是他很快又颓然地坐了下来。
　　他害怕打扰到修心……之前修心其实已经跟他们说的很清楚了，只是楚鸿总是有些不甘心。他看了看日历，犹豫了一会儿后打开了电子邮件。
　　同一时间内，荆氏大楼里的荆晖就没有这样那样的顾虑了，他一看到消息就直接起身朝门外走去，只是嘴里吩咐了跟在一旁的助理：“等会的会议推迟到明天。”
　　在修心他们还在飞机上的时候，有无数刚好有空的B市人同时赶往修心可能落地的机场。
　　“亲爱的旅客朋友们：我们已经安全到达目的地，飞机将需要滑行到指定的停机位，为了确保您的安全，在“安全带信号灯”熄灭前……”
　　作者有话要说：
　　今天只有一更，明天不一定能补上就先不立flag了咳咳……
第60章合一
　　在机场是有专门的VIP通道的, 但是这一次为了让粉丝接机，修心他们下了飞机以后并没有前往vip通道，而是从普通通道走出机场。
　　修心他们从F国飞到B市足足飞了十个小时, 现在已经是B市时间的晚上8点。虽已入夜，但机场24小时都有来来往往的旅人, 修心他们还没有从机场走出去就听到了一阵喧杂的声音。
　　他们本来还以为这是机场自带的噪音, 取完行李以后修心就在荀睿雅的带领下一起去了粉丝接机的专属区域。
　　这几年粉丝经济暴涨，大大小小的明星经常会有粉丝为他们在机场接机、送机。这种情况多了就会影响机场的公共秩序，所以机场干脆开辟了一个粉丝接机区域，专门容纳这些追星女孩。
　　不得不说想出这个主意的人, 真是经商鬼才。他不仅让机场单独给粉丝开放了这么一个区域, 还在这附近给她们准备了一些店铺和自助贩卖机。别的不说, 就今天这一天这些店铺和贩卖机的营销额直线上升。
　　而上升的原因自然是因为修心，很多人怕错过了给他接机，估摸着他到达的时间就提前了两三个小时就到了。有的为了抢占前排的位置, 甚至早早地一看到消息就来到了机场。
　　虽然外人可能不懂她们这么做有什么意义，但是当前排的粉丝率先看到修心从出口里出来的时候，她们就觉得自己等了这么久全是值得的。
　　以往在粉丝给明星接机的时候, 也曾经发生过认错人的乌龙。但是大家绝对不会认错修心, 修心的眉眼和他身上的气质实在是太独特了。
　　一看到熟悉的身影在朝他们走来, 正在等候接机的粉丝们立刻发出了一阵又一阵的欢呼！
　　“楚辰！楚辰！！啊啊啊啊！！！”
　　“别挤别挤！”
　　后排的粉丝即便没有马上看到修心，听到惊呼声她们也知道是修心来了。于是所有的粉丝像是飞蛾扑火一样地一个个往前挤。
　　好在荀睿雅安排好的保镖也早早地等候在此，立刻有两个人贴身的护在了修心的身边, 其他人则手拉着手想要拦住人山人海的粉丝们。
　　夏宏和荀睿雅也连忙接过修心的行李，跟着修心艰难地往前走去。
　　不过是几秒钟的时间, 他们就已经完全被粉丝给包围住了。修心一时之间都看不到机场的出口在哪里。
　　他忍不住用震颤的余光看向了荀睿雅, 显然是在用目光询问：“荀姐, 人怎么会有这么多？”
　　之前修心在游乐园遇到那些粉丝、路人还有可以逃跑的空隙，这一次他除非真的学会了轻功不然也是插翅难逃。
　　不过这一次的接机本身就是修心所允许的，他本身也无法逃。
　　他身处于人群之中，却大都看不清粉丝们的脸，只能看到一双双手在朝他挥舞着。有些人的手里拿着纸笔、照片，显然是想要他签个名；有些人的手里拿着手机、照相机，即便人都站不稳了，也都“身残志坚”地给修心拍着视频和照片；还有人手里拿着信件和礼物，想方设法地想要将它们塞到修心的怀里。
　　面对这么多双手，修心能给的签名就尽量给了，能接下的手写信也接下了，不过其他礼物却是没收：“谢谢各位的支持，谢谢你们，谢谢。但是这礼物我不能收，有信可以给我……”
　　在这种情况之下，修心几乎是每秒钟只能向前移一小步，蜗牛在旁边路过都要鄙视他的速度。也不知道是挪了多久。修心才终于挪到了人群的边迹，也终于在马路边看到了正在等待着他的面包车。
　　粉丝们也看到了那面包车，知道修心就要走了，原本的欢呼声转成阵阵哀嚎。
　　不过他们没有想到修心在临走之前却做了一件事情，他脱离了粉丝们的包围拦下了一辆taxi，也不知道他和司机说了什么。
　　等回来以后，就听修心对她们说道：“多谢大家今天能够来接我，我要回去了，时间不晚了，你们也记得早点回家。如果有想要回家的，我已经叫了一批taxi直接送你们回去，费用算在我的头上。有家住的比较近的，可以结伴而行，但是上车前要把车牌号和上车时间在粉丝群里面报备。下车到家以后也要记得报平安，大家路上都要注意安全！”
　　修心虽然尽量把声音喊了出来，然而和粉丝群相比他的声音还是太小了，粉丝们只能将他的话一个一个的往后传，听到修心这话之后没有一个粉丝可以保持淡定，她们原本舍不得修心的嚎叫声又更响亮了一些！
　　这一次修心却不再留恋地挥了挥手，想要趁着再次陷入粉丝的包围圈前，回到面包车上。
　　可就在他上车之前，却忽然有一辆黑色跑车在面包车身后摁了摁喇叭。那跑车摇下的车窗后，不是荆晖又是谁？
　　修心下意识地带着荀睿雅和夏宏舍面包车而取跑车，等他反应过来以后，荆晖已经一脚油门踩到底，将机场和他的粉丝们甩在了身后。
　　到了这时候修心才得空下来整理自己的仪容。修心向来是从容不迫的，可是功夫再高也怕粉丝。从人群中出来以后，修心难得地有些衣衫不整，连鬓发都是乱的。
　　但是这样的修心落在荆晖的眼里，却别有一番生气。他看着整理仪容的修心，忍不住说道。“别弄了，这样挺好的。”
　　“真的？”修心不自信地拨了拨自己的头发。
　　他倒不是在意自己的容貌，只是保持衣冠整洁也是礼仪之一。虽然修佛不论世事、遵从本心即可，修心身为佛子，却是自小学习礼仪并已经形成了自己的习惯。
　　“真的。”荆晖一边开车一边说着，“只是你今天怎么会在粉丝群里透露自己的行程？早知道我应该在准备一些保镖才是。”
　　听着荆晖这么说，修心才想起刚刚的保镖当中似乎是有两批人。一批是荀睿雅准备的，还有一批自然是荆晖安排的，这两批保镖加在一起才能够控制住刚刚的场面。
　　修心一顿，由衷地对荆晖说了声：“谢谢。”
　　“不谢。”荆晖不动声色地看了后座的荀睿雅一眼，“只是以后还是不要做这么危险的事情。”
　　对修心人气判断失误的荀睿雅乖巧地正襟危坐、不敢轻易回话。
　　不过修心却说：“这场面我也不是第一次见了，只要有人能帮忙控制住局面倒也还好。今天是因为我和荀姐想要让担心我的粉丝安心才会透露出行程。不过……你说的对，以后还是尽量不再安排这样的事。”
　　荆晖以为修心所说的“不是第一次”，是指以往他也遇到过热情的粉丝粉丝们。
　　不过实际上，修心说的是他曾经在佛门里面也常常遇到这样的场景。
　　修心身为佛子，其实是佛门的一个象征。虽然平日里修心基本上并不离山，但只要佛门里面一有大事，他必然是要参加的。
　　比如在参加佛理大会之时，围在他身边的大小和尚们可并不比今日少……
　　从某种意义上来说，修心的佛子身份和娱乐圈里的明星有异曲同工之妙。
　　虽然理解有误，荆晖却从不反驳修心所说的话。知道了修心的想法以后，他便轻轻放下了这个话题转而朝修心问道：“听科伦娜说，她还要再修改一下《交换生》的剧本，那你接下来一两个月时间就空下来了，你……有什么安排？”
　　修心并不意外荆晖知道剧本的事情，他没看身后荀睿雅的目光，只晃了晃手中的手机界面对荆晖说到：“接下来？接下来可快到春节了。你这个大总裁不放年假，我可是要放的。”
　　只见他的手机上赫然显示着日期为“1月20日”，此时离春节还剩两天。
　　荆晖这才发现春节将至，并且反应过来了今天为什么会有那么多人有空去接修心——大部分人都放假了呀！
　　本来因为《交换生》开拍，修心也没打算过这个年，但既然刚好回国了他也就没想再给自己安排什么工作，想要让自己好好过个年。
　　而知道修心打算的荆晖，脑子里突然浮现出了一个想法……他想要邀请修心一起过年！
　　但他知道这个想法有些逾矩，荆晖竟一时不知道该不该说出这个邀请……
　　*
　　濒临春节，寺庙来往的香客都多了不少。山上的僧人们不仅要一边招待香客，还要准备着春节时的庙会。
　　“师兄，春节要不要把修心叫回来？”有人问了凡，“往年都是修心上寺里的头香。”
　　了凡神神叨叨地摇摇头：“修心若是要回来，自然会回来的。”
　　“诶，说的也是。也不知道修心现在在山下过的怎么样？前两天还看到他似乎被什么外国人欺负了！哼！要我说这些敢欺负修心的人，就该一人收拾一顿！对了师兄，当初你知道修心是被故意抱错的以后，有教训那恶毒妇人吗？”
　　此人明明也是个僧人，张嘴闭嘴的都是“暴力行径”。了凡对此却习以为常，反而附和了一声：“阿弥陀佛，此言有理！”
　　但他话音一转却略带惋惜地说着：“只是一啄一饮皆有定数，我等清水寺并不是那姜素兰的苦主，相反……楚家、姜素兰他们自有各自的苦主，轮不到老夫插手。”
　　“哦……那不就是怕事没帮修心出头吗？”
　　“……”了凡举起了他的禅杖。
　　“啊啊啊！师兄手下留情！我错了！”
　　*
　　作为一个名门，每到春节时，楚家人并不能因此清闲下来。相反，他们还要去参加各种各样的晚宴进行应酬。
　　然而今年楚家人却是闭门谢客，将那些宴会邀请都拒之门外。
　　这一来，他们因为修心和楚意的事，实在没有多余的心力去参加这些应酬。二来……他们也盼着能够在这举家欢庆的日子里一家团圆。
　　“楚鸿，怎么样？把邮件发给辰辰了吗？”马佩芸迫不及待地询问着楚鸿。
　　在知道修心回国了以后，楚鸿他们就筹谋着想要邀请修心回家过年。不过他们怕自己过于纠缠修心反而使得修心更加厌烦，所以终究只是写了一封信，并将其发到了修心的电子邮箱。
　　“发了，但楚辰现在还没到家，应该看不到我发的邮件。就算看到了，他也不一定会同意，你也知道他意志坚决……”楚鸿没把修心坚决什么说出口。
　　马佩芸却瞬间红了眼眶，她这双眼眶里面有悲伤，也有着愤怒与恨意。这愤怒与恨意是对着害得她骨肉分离的姜素兰和楚意的。
　　她颇有些咬牙切齿地问楚鸿：“姜素兰现在在哪里。”
　　说到姜素兰，楚鸿眼中也难掩恨意，他冷冷地说道：“这段时日，她没有了楚意的救济，可却是难戒赌|瘾。即便是抵押了首饰、抵押了房子也依然要赌，她现在已经欠下了好几十万还不起，只能到处躲债。”
　　“那要把她的行踪透露给赌|场吗？”马佩芸颦眉问道。
　　“让赌|场抓到她岂不是便宜她了？反正她拿不出钱又赖命一条，一死了之还痛快。”楚鸿的嘴角勾起一个嘲讽的弧度，“我已经趁着这段时间，把楚意和她所有的交易明细都整理好了。不日，我将以敲|诈勒|索的名义将她告上法|庭。虽然没有她拐卖楚辰的直接证据，但是她吃进楚家的每一分钱，我都要让她在牢里一分一分地偿还干净。”
　　“可是这些钱是我们给楚意的零花钱，楚意在法律上和我们依然是养子的关系，如果他出面作证，这些钱是他赠予姜素兰的，那么……”
　　“楚意他……”楚鸿先前拿不准马佩芸的态度所以一直没告诉她楚意的下落，“他已经失踪了。”
　　“失踪？！”
　　*
　　雪是一样好东西，当满城银装素裹的时候，一些污秽也都被尽数隐藏。
　　荆晖的跑车在的雪上碾压出两道明显的车辙，然后将他和修心一起送进了小区。荀睿雅、夏宏和他们不同路，半路就先下了车，荆晖将修心送到他楼下以后，就想一起帮修心把行李搬回家。
　　那荀睿雅离开前帮修心装的老干妈又都整整齐齐地被塞进了冰箱里。
　　修心出租屋的灯有些昏黄，笼罩在修心和荆晖的身上，似乎让他们的身心都放松了下来。
　　“家里没喝的了。”修心像是一个普通人一样地招待着荆晖，“喝水可以吗？”
　　荆晖没答，却自然而然地像喝水一样的把他憋了一路的问题问出了声：“你过两天跨年就在出租屋里吗？你要不要跟我一起回家过年？……只是作为朋友。”
　　他这最后一句话颇有些画蛇添足的意味，但却似乎有些打动了修心。
　　他们都知道他们现在在做一场梦，无论他们现在做什么，都不需要对梦负责。
　　于是修心拿着水看着荆晖，最终只是一边递水一边应道：“好呀。”
　　得了这一句“好”后，荆晖似乎连身形都轻快了一些他知道可不是谁都能得到修心的一句“好”。
　　事实也正是如此，当修心将荆晖送别打开手机处理消息看到楚鸿发的邮件时，他只是将其默默划掉，用沉默作为回应。
　　*
　　大年三十那天，大家都忙着辞旧迎新，修心却接到了荀睿雅的工作电话。
　　虽说是要过年，荀睿雅还是给修心在初三以后安排了一些行程，她这个电话正是要打给修心核对行程的。
　　“……元宵那天有个地方台想请你去唱歌。”
　　“不会唱歌，不去。”
　　“行，那另外一个地方台想请你去演小品行吗？”
　　“如果有安排好的剧目的话，我不会编写小品。”
　　修心接通告，除了考虑时间安排和薪酬以外，最主要的就是以他能不能胜任为标准。他并不想糊弄观众，他不会的通告，主办方给再高的价格他也不接。
　　荀睿雅对此已经习以为常了，也并没有提出什么异议。毕竟修心的通告邀约那么多可以供他挑选，并不影响她抽成赚钱。而且修心这样子爱惜羽毛，其实也有利于他的长期发展。
　　“对了。”在挂断电话之前，荀睿雅又说了一个事，“上头有个领|导似乎还想请你吃饭。”
　　“领|导为什么要请我吃饭？”
　　“我也不清楚，但是我觉得很有可能是跟埃德温那件事有关。因为这件事情，国际电影协会里似乎趁机进了几个我们国|家的领|导。这事可不容易，可能他们是想谢谢你。”
　　“好，我知道了。不过这事其实和我并没有什么关系，我不敢居功、只能婉拒他们的好意了。”
　　……
　　修心和荀睿雅的这通电话，一打就打了两个小时，等打完以后，原本倚靠在阳台上的修心这才发现荆晖的车不知道什么时候已经到了楼下。
　　荆晖似乎是看到了修心正在打电话，于是就耐心地站在车子边上等待着修心，就像是一个正在等待着另一半的男友。
　　只是他的怀里还缺了一捧花。
　　修心见之连忙赶到了楼下：“不就没几栋楼的距离，怎么还开车过来？等一下，你说的去你那过年，是去你家祖宅过年？和你的家人一起？”
　　荆晖听到这话将余光从后座的花束那收回后，迟疑地点了点头：“我难道没有和你说清楚吗？”
　　修心：“……”
　　修心：第一次去“好友”家中做客，需要准备什么？有什么需要注意的地方吗？在线等，挺急的。
第61章合一
　　“走亲戚”这种事情对于修心来讲无疑是遥远的, 别说他根本就没有亲戚可走。往年的这个时候，他一般都是在庙里帮忙举办庙会，要知道各种传统节假日其实都是寺庙、庙宇的创收点。
　　硬要说的话, 修心其实连去别人家做客的经历都少有。实际上他只在荆晖的家中做过客，当然、这个“家”是指荆晖平常住的那套房子。
　　荆晖感受到了修心的动摇：“你如果不想去的话, 我们也可以就在这里过。”
　　对于荆晖来说, 能和修心在一起才是最重要的。只不过他确实也想趁着这次机会让修心多了解他一些，比如带他回自己从小长大的地方看看。
　　“没事。”修心反应过来后摇了摇头，“只是我什么都没有准备……贸然上门拜访可能有些失礼。不过既然我已经阴差阳错地答应了，便说明我于此事有缘, 我们走吧, 还要拜托你先送我去商店里挑选一些礼物。”
　　说完修心就径直地上了副驾驶座, 隔着车窗浅笑着示意荆晖开车。
　　荆晖是有自己的专属司机的，但自从他认识了修心以后，他的司机就濒临下岗了。
　　比起让司机载着他和修心, 他更喜欢亲自驾驶着车子送修心前往目的地的感觉。
　　“你家里人都喜欢什么东西？”当车子开动以后，修心朝荆晖打探着。
　　“荆航那家伙就喜欢一些机甲模型，不过其实大部分模型他都有了。没必要为了他折腾, 我们直接回去就好。”荆晖似乎是有些嫌弃地说起他了这个弟弟, 真可谓是亲哥了, “而且今天这个时候大部分商场也都已经关门了。”
　　说完荆航以后，荆晖就没再说什么，似乎他的家人就只有荆航一个人。
　　修心没追问, 只是安静地坐着荆晖的车一路来到了B市的市中心。
　　B市的很多豪门都住在郊外的龙苑，但荆家祖宅却坐落于相去甚远的市中心, 而且其面积不算很大。但这并不是说荆家比别人差了, 相反, 能在这寸土寸金的B市中心拥有一座老宅子，这足以证明荆氏祖上是真正的名门望族。
　　这样的老牌家族一般都是根深叶茂的，可是当修心被荆晖领着进入宅子内时，他却只能看到几个佣人。等走到正厅以后，他才见到了宅子里别的主人。
　　只见荆航坐没坐相的半卧在客厅的沙发上，手里拿着手柄，对着对面占了半座墙的屏幕“啪啪啪”地摁个不停，嘴里还会时不时地发出几声怪叫。
　　荆晖见之沉了沉眉头，“荆航。”
　　荆航被他这么一唤，下意识地从沙发上弹了起来，然后眼疾手快地把手里的游戏退了，连存档都没有存。
　　等屏幕暗下来以后，他才挂着讨好的笑容，转头看向荆晖，然后他就顺势看到了荆晖身边的修心。
　　“草！嫂子！”荆航没过脑子地叫到。
　　此时修心正想要将他随身的佛珠手串脱下，听到荆航的称呼他的手一顿。
　　荆航这才反应过来，呸呸两声后不好意思地解释着：“那什么……楚辰你来了，我游戏玩迷糊了！”
　　“没事，新年好。”修心最后还是把自己的随身手串脱下递给了荆航，“不知道你哥和你说过没有，我今年要在你家里过年，真是打扰了。大过年的我也不知道送你什么，便只能送你一串手串，希望你不要嫌弃。”
　　荆航怎么会嫌弃呢？没看到荆晖看着这串手串的眼珠子都要掉下来了，能被荆晖看上的东西还能有差？
　　他于是喜滋滋的从修心手上接过了那手串，等手串到了他手里以后他才发现这佛珠手串确实有独特之处。只见每一颗佛珠都是上好的木材所制，上面的花纹精致异常，入手以后手感如温玉、只让人爱不释手。
　　依照荆航的身份，他什么东西没有见过？不过他也没有想到修心一出手就送给了他一个这么珍贵的东西。
　　他知道这代表了修心对他、或者说是对荆晖的重视，他为了表达自己的喜爱，干脆直接把这手串带在了手上。
　　别说，他因为过年穿了一身唐装，带上了这手串以后还像模像样的。
　　他忍不住掏出了手机给自己来了一个自拍，并将其发到了自己的微博上。
　　荆航和荆晖虽然是兄弟，性格却截然不同。在荆晖认识修心以前，荆晖在社交媒体上保持着绝对的神秘。荆航却天天在网上晒这晒那的，生怕别人不知道他是荆氏的二把手。
　　偏偏大家还就爱看他炫富，他身为一个素人硬生生地炫出了百万粉丝。
　　当他把自拍发出来以后，有不少粉丝立刻将他的照片放大。努力地分辨着他照片里透露出来的奢侈品。
　　大家很快就把荆航照片里的每一处细节都扒了个遍，然而却有人对着他手上的佛珠手串犯了难。
　　【有没有高人告诉我这佛珠手串是哪家品牌的新品啊？看着好漂亮，想买。】
　　荆航似乎一直在等着这条评论，没几秒他就回复道：“哎呀，我也不知道。这是楚辰刚刚送给我的，我哥都没有的哟。”
　　他的回复立刻迎起了粉丝们的注意。
　　【？我怎么隐约地品出一股凡尔赛的味道？】
　　【不要用疑问句，自信一点，这就是凡尔赛。男神送的了不起啊？[柠檬头]我一点都不酸。】
　　【我的傻儿子，你还好吗？没被荆晖打死吧？】
　　【难道只有我一个人在意楚辰“刚刚”怎么送荆航礼物的吗？楚辰去荆航家了？】
　　【这就回家见家长了？啊啊啊辉辰果然是真的！我是假的，他们都是真的！】
　　【只要磕对了cp，天天有糖磕！kswl！】
　　今天大年三十，有人正忙碌着准备年夜饭，也有很多人一动不动地在床上躺着玩手机。修心可能去荆晖的家里过年这件事，马上就引起了这些百无聊赖的网友的注意。
　　于是荆晖和修心的双人cp话题转眼又上了热搜！
　　热搜的热门微博赫然就是荆航的这一条自拍。很多人冲到这条微博下面磕生磕死，可是也有人被这串佛珠手串吸引去了注意力。
　　修心作为佛子，其实并不是所有人都可以见到他真容的。他虽然没有刻意回避香客，但是他在山上也称得上是日理万机，根本没有什么与普通香客面对面见面的机会。
　　往日，虽有很多香客冲着他的名声前往清水寺，却往往只能窥见他模糊的身影。
　　所以除了极少部分的人，大部分香客、信徒并没有从电视、荧屏、热搜上认出“楚辰”就是修心。
　　但他们不认识修心的容颜却是认识这佛珠手串。这手串明显是出自清水寺的一个老和尚之手，通常他的手串都会让修心或者是了凡帮忙开光！在这些香客信徒的眼中，这手串往往千金难求，是最好的“奢侈品”！
　　【楚辰竟然把这样的手串给一个铜臭商人！暴殄天物啊！】
　　【救命！楚辰真的知道这串手串的价值吗？】
　　【……小荆总，如果说我想朝你买下这份手串需要多少钱？】
　　这样的评论如果是一两条是引起不了普通网友注意的，但是看着这样的评论越来越多。
　　终于有人忍不住问了句：【怎么你们好像都知道这个手串的出处？是哪个品牌的新品啊？有链接吗？告诉我价格让我死心。】
　　【哼！价格？这手串可是高僧打造的，还很有可能是佛子亲自开过光的！】
　　【是的，这种手串一直是有价无市、千金难求的，死心吧。求不得、求不得。】
　　见到这些回复，普通网友们虎躯一震。
　　【什么玩意儿？佛子？原来佛教里面真的会有佛子吗？】
　　【佛子不是指金刚之类的吗？是说真人吗？】
　　【我的脑海里面瞬间浮现了一大堆佛子为男主的言情小说，嘿嘿嘿，你们说的这个佛子，他帅吗？】
　　【他不是帅不帅的问题，他是很稀少的那一种。哎呀，你们不懂。阿弥陀佛，我什么时候才能拥有这样一串手串啊。楚辰只不过是出道半年，竟然就能把佛子的手串轻易送人，啊啊啊人比人气死人！我要开始仇富了！】
　　【楚辰不一定是用钱买的吧？他不是也是佛门俗家弟子吗？没准他和佛子认识呢？】
　　【诶，对哦？楚辰的身手真的不一般，都把外国人招的想来国内学武功了。他这样的身手感觉不像是普通的寺庙里出来的。没准他和佛子还是师兄弟呢？】
　　【呵，可笑。你们不要玷污佛门好不好？就楚辰这样的败类，入了佛门不好好清修反而去了娱乐圈当戏子捞钱。他这样的人，怎么能和佛子相提并论？】
　　【无语，你这个黑子。搞得你是佛门里的人在给佛子打抱不平一样。我们楚辰这么优秀，就说他真的是佛子来娱乐圈历练的我也信！】
　　【笑掉大牙了，大年三十的不要做梦好不好？他要是佛子我就是如来佛祖！哈哈哈！】
　　网上因为荆航的这条微博闹得轰轰烈烈，荆航却在炫耀完他的手串是修心送的以后就把手机一扔，和修心、荆晖一起吃年夜饭去了。
　　因为整个热度和舆论都是比较正面的，公关团队也没有来打扰修心他们。
　　修心虽然没有吃过普通人家的年夜饭，但在他的刻板印象里，年夜饭就应该是围坐了一大群人热热闹闹的。然而荆家的年夜饭餐桌上却至始至终只有他们三个人。
　　但是餐桌上的鸡鸭鱼肉、山珍海味却是一样不少。修心看得咋舌，一时只想着这剩菜剩饭要怎么处理。
　　荆晖和荆航却似乎从来没想过这样的问题，只是在他们正式动筷子之前，他们却叫人把每一样菜品都取了一部分出来。
　　就在修心有些疑惑之时，荆晖便说道：“老规矩，把饭菜送给夫人。”
　　修心很快反应过来，荆晖口中的“夫人”指的应该就是他的母亲。修心没问为什么荆夫人在家却不一起来吃年夜饭，只尽职尽责的做好一位本本分分的客人。
　　可当他们的年夜饭吃到一半的时候，原本去送饭的佣人却匆匆忙忙地跑过来说道：“大少爷，二少爷不好了！夫人她又发疯病了！”
　　荆晖、荆航马上放下手中的筷子往宅子的二楼冲去，修心怕发生意外也跟在他们的身后。
　　然后他就看到了一个披头散发的妇人、张牙舞爪地站在走廊上。只听她嘴里嚷嚷着：“荆宣阁呢！我要杀了他！我要杀了他！”
　　可没过一会儿，她又瑟瑟发抖地蹲在了角落里，一边抽泣，一边哭喊着：“荆宣阁你放过我，好不好？我想回家……”
　　面对这样的妇人，荆晖和荆航却好像习以为常。只见荆晖冷静地走到他母亲的身边，像是一个孩子一样地和她说着话：“妈，爸爸今天不回家。我饿了，我想吃饭。”
　　荆航也跟着说：“对对对，妈妈我也饿了……我们回房间好不好？”
　　听到两个儿子的声音，荆夫人詹若晴似乎有些清醒过来，她温柔地对着荆晖和荆航说：“好，妈妈带你们去吃饭。不过为什么要回房间吃啊？不去餐厅吃吗？”
　　听到这话，荆晖和荆航对视一眼，眼中闪过一丝惊喜，荆航连说：“去，是去餐厅吃的。妈，我们走吧。”
　　说着，荆航就扶着詹若晴，想要带她去餐厅。
　　修心正好拦在他们的路上，他连忙贴在墙上把路让开。可詹若晴在路过他身旁的时候，却停了下来：“这是谁家的小孩？怎么到我们家来了？”
　　“妈。”荆晖看了修心一眼，似乎有些小心翼翼地介绍着，“他是我的朋友楚辰，今天到我们家一起吃饭。”
　　“好好好。一起吃饭好呀，人多热闹。”詹若晴像个小女孩一样地笑了，一把扯过修心的手说，“走，辰辰。我们一起去餐厅，我和你说，我们家厨师的手艺可好了。”
　　修心没敢拒绝，只能被詹若晴牵着下了楼。他一开始很怕吓到詹若晴，可是后来他发现詹若晴在餐桌上很是自如。
　　这有了长辈的年夜饭也才似乎有了年夜饭的热闹。詹若晴自从坐上了餐桌以后，就一直在给他们三个人布菜。
　　“小晖，要多吃些，妈妈怎么看你都瘦了？”
　　“航航！不许挑食，来，吃点青菜。”
　　“辰辰，喜欢吃什么呀？不要客气，来来来，吃点这个。”
　　修心他们因此都多干了三大碗饭下去！
　　一边吃饭的时候，詹若晴还一边与他们闲聊着。她的意识上觉得修心三个人还是小孩子，可是她的潜意识又似乎意识到了修心他们已经成年了。所以她闲聊的话题经常上一秒和下一秒的南辕北辙。
　　她上一秒就像对待一个幼儿园小朋友一样地叫修心表演一下才艺，下一秒又有些八卦地问修心：“辰辰，你长得这么好看，有没有女朋友呀？”
　　无论是表演才艺还是这个问题，修心都有些无措。
　　荆晖想给他解围，把自己刚刚特意给詹若晴剥的龙虾递到她面前：“妈，你也要多吃点，看，你最喜欢的龙虾。”
　　怎料詹若晴却脸色突变，一把把他手上的盘子打翻！那龙虾肉全都和盘子一起掉在了餐桌上！
　　原本还像个普通妈妈一样的詹若晴忽然一脸惊恐地看着荆晖说：“荆宣阁！我警告你！你离我远点！”
　　荆晖瞬间目光沉沉，但他却没说什么，只是收回了手。
　　荆航见了却试探地靠近了詹若晴一步：“妈，你怎么又把哥哥认错了？他是荆晖不是荆宣阁，荆晖，晖，晴天的阳光啊。”
　　可对于荆航的声音，詹若晴却不闻不问，她反而一个劲地躲到了修心的身后，嘴里喃喃着：”救救我，带我走，带我走。”
　　荆晖似乎没什么表情，又似乎愧疚地看了修心一眼：“楚辰，我妈现在好像最信任你，你可以帮我把她引到房间里去吗？”
　　修心自然没有拒绝，他低头看向害怕的詹若晴，一边出手安抚，一边轻轻地说道：“别怕，我带你走好不好。”
　　詹若晴连连点头，当真亦步亦趋地跟着修心往楼上走去。修心跟从佣人的指示，带着她进入了一个房间。
　　这房间显然就是詹若晴的卧室了，只是这卧室看上去不像一个中年妇女的房间，反而像是一个女高中生的房间，在房间的书桌上甚至还放着一本练习册。
　　修心没有多探查其中的隐私，将詹若晴送到房间里，看到詹若晴自顾自地做起练习以后，他就从房间退了出去。
　　他一出去就看到了立在一旁的荆晖和荆航。
　　荆航看了他们二人一眼，确认詹若晴的房间锁上了以后就自觉地先下了楼，其他佣人也都一并离去。
　　荆晖看着修心，张张嘴吐出一句：“对不起。”
　　“为什么这么说？”
　　“平常我妈她都只会待在房间里，没想到今天却突然……我邀请你来家里只是想带你来我家看看，没什么别的意思……”
　　修心难得地从此时的荆晖身上读出了一丝拘谨，他浅笑着看着荆晖：“饭后百步走，活到九十九。你们家后院不是有个小花园？我们去那走走？”
　　荆晖同意了修心的邀约，带着他一起到了小花园。这个花园虽然冠了一个“小”字，却设计优秀，堪称十步一景。
　　他们二人无言地走在小花园的路上，走着走着，荆晖身上的拘谨逐渐消失。
　　修心这才笑笑说：“你小时候这花园就已经修好了吗？”
　　“对，这花园是我爷爷一手打造的。”
　　“真的假的？”修心诚挚地夸赞着，“好厉害！我很高兴今天有机会来你家，不然也见不到这么精致的花园。”
　　修心没提詹若晴，但他的眼神告诉荆晖他同样也很喜欢詹若晴和刚刚的年夜饭。
　　荆晖看着他那盛着星辰的眸子，忍不住有些醉了，他终于不禁朝修心问道：“你……是佛门的俗家弟子，那你可以告诉我，何谓入世又何谓出世吗？僧人为何一定要出世呢？”
　　听到这个问题，修心抬头看荆晖，似乎在判断着荆晖问这个问题的用意。
　　片刻后，他走到荆晖对面，一边注视着他，一边倒退地走在花园的小路上，然后问：“如果你明天可以做五件事情，你会做什么？”
　　他这问题有些没头没尾的，荆晖却还是认真地思考了起来：“起床、吃饭、处理文件……约会、看烟花。”
　　修心听了，认真地点了点头：“那你明天可以保证老天爷绝对不下雨吗？”
　　“不行。”
　　“你可以决定邀请谁去约会，那你能决定你邀请的对象一定会答应你的约会吗？”
　　“……不行。”
　　“这世间，可以获得到你“不行”的答案的问题，还有很多很多，即便你坐拥万贯家财。这就是身为人的悲哀——求不得。可偏偏人又是贪婪的动物，这些求不得的贪恋会使得他们陷入无尽的痛苦。为了缓解这种痛苦，有些人就会选择出世，放下这些贪恋。”
　　“这难道不是懦弱的逃避吗？”
　　“如果为了避免痛苦，表面上无视这些欲望，可内心实际上还渴望着所求，这是逃避。可若是正视了自己为人的渺小、正视自己的悲哀，选择放下这些欲望，这是出世。”
　　修心说到这里的时候，听到了“咻”的一声，然后天光乍破！
　　似是得了什么指令，修心的耳边猛地响起了一阵阵从花园外闯进来的鞭炮声，他一抬头，天上已经放弃了一朵又一朵璀璨的烟花。
　　烟花一层一层地叠在空中又转瞬消逝，可很快又有更美丽的烟花在天空上绽开。
　　修心意识到，原来是新年到了。
　　他看着荆晖，大声地喊道：“荆晖！新年快乐！”
　　荆晖看着他，却将他拥入怀中，修心猝不及防地撞进了荆晖的特制香水中，他隐约似乎听到了荆晖在他耳边轻轻说了什么。
　　“你说什么？”修心忍不住追问。
　　荆晖却没再开口，好像他刚刚什么也没说。
　　修心耳边只能听到一声声鞭炮和烟花的声音，但他细听，却似乎又能听到两颗心脏的跳动。
　　当天晚上，修心是睡在荆家客房里的。
　　他一进入客房就被房间中的一束鲜花吸引去了注意力，他走近一看，发现鲜花旁还有一封邀请函，修心打开一看，就见上面写着：电影《旅》即将在2月4日开机，你愿意与我赴一次肆意的旅程吗？
第62章
　　二月四号正值立春, 修心一开始并没有注意，直到他拿到剧本以后，他才发现剧本的第一句话是——他们相识在一个桃花盛开的春天。
　　这个“他们”指的是戏中的主角云逸和管一凡。
　　故事开始时, 云逸正值大三，他本来应该去找个公司实习的。但是他却拉着自己的同班同学提前策划了一场毕业旅行, 打算和他们一起自驾去青海、去看看长江源。
　　这个旅程的第一站被安排在了一个著名的农家乐里, 这个农家乐远近闻名、是一座人工桃园的衍生产业。云逸一行人开着越野车到农家乐时，桃枝上已经有几朵桃花绽放。然而这和他们想象中的漫天桃花还是有所差别，他们难免有些失望。
　　天公不作美，他们到时天上还下起了淅淅沥沥的春雨, 一行人只能先在农家乐里住下。
　　可或许是这桃树听到了他们的叹气, 当他们在农家乐住了一晚醒来以后, 映入云逸眼帘的是千树万树的桃花。
　　这桃花竟是一场春雨过后就都开了！
　　“你们运气不错呀。”农家乐的女主人乐呵呵地对云逸说道，“你们一来，这桃花啊都开了。”
　　云逸兴奋地问女主人：“老板娘, 我能去桃林走走吗？”
　　“当然可以，你们要是摘桃子的季节来，是需要花钱才能进林子里摘桃子的。但是现在你们想赏花, 直接去就好了, 你们要是想烧烤呢也可以帮你们把烧烤架搬到林子里。”
　　听到还能去桃林烧烤, 云逸自然觉得开心，连忙把同行的同学们都叫醒。对于云逸为了自己打扰他们休息的事情，有几个人面色不满, 但是他们都把这份不满给压了下去。毕竟这一次毕业旅行的大部分费用都是云逸这个不食人间烟火的小少爷出的。
　　他们不仅不能表现出自己的不满，还要殷勤地讨好着云逸。
　　“云逸你要吃什么我帮你烤呀。”
　　“云逸你要不要拍照？我们一起？”
　　“云逸……”
　　面对同学们的热情, 云逸都傻乐着接受了。他就像是众星拱月里的那轮月, 让农家乐里的其他游客一眼就注意到他。
　　不过其他游客都只是远远地看着他们, 并没有冒昧上来打扰。可却有一个长相俊美的男人直直地向他们走来，准确的来说是向云逸走来。
　　他走到云逸身前，彬彬有礼地问道：“你好，你也是来这里玩的吗？”
　　这个人看上去就像是一个绅士，云逸被他的外貌蛊惑住了，友好地回到：“是啊，我和我朋友在进行毕业旅行。”
　　他不知道，眼前这个人并不是绅士，而是一个披着人皮的恶魔……
　　“过！”
　　导演俞嫚的声音从扩音机中传来，剧组里原本紧张的氛围瞬间松弛了下来。
　　荆晖要作为电影演员的话，他就不能再成为这部电影的主导演了。他便请曾经也在《拿手好戏》中做过评委的俞嫚成为了《旅》这部电影的主导演。
　　这条过了以后，俞嫚便走到荆晖面前绕了两圈，一脸啧啧称奇地说：“我就说你这张脸当演员也必然不差的，不过没想到你的演技也着实不错。你刚刚看着楚辰的眼神，确实是像一个杀人犯的眼神，看上去要把楚辰吃了似的，继续保持。”
　　听着她这么说，荆晖还没说什么，季浩权、秋霏他们却觉得有些恍惚，眼神一时都有些奇怪。
　　这部戏毕竟是《拿手好戏》提供的资源，在剧本写完以后，他们作为《拿手好戏》的选手自然也接到了配角的出演邀约。
　　接到邀约后，季浩权他们几乎没有什么犹豫就同意了，能够和修心演同一部电影是他们求之不得的事情。
　　可当他们来了剧组以后，他们才发现男二号竟然是由荆晖出演！而且这部电影的剧本似乎还是一个同性剧本！
　　他们对此不敢多问，只能战战兢兢地演着自己的角色。
　　相比较他们，网上的粉丝们可比他们大胆多了。立春开机的时候，《旅》的官方其实就发了开机仪式的照片，也宣发了一些定妆照。
　　粉丝们便都知道了荆晖跨行在剧里演了一个角色的事情。他们并不知道这部电影具体讲了什么，但是这不妨碍他们从这个消息当中得出许多“推论”。
　　【我的天呐！荆晖不仅为了修心出现在了媒体镜头面前，甚至为了修心直接去演戏了？这是什么，这就是爱呀！】
　　【我不管！四舍五入他们就是结婚了。结婚结婚！这个剧照就是结婚证！】
　　【是谁磕的cp成真了？哦！原来是我的cp呀！】
　　【不知道荆晖在里面扮演什么角色，希望能有个十分钟以上的镜头！】
　　对于大部分cp粉来说，自己的cp同框就是发糖，他们并不需要知道这部电影是一部同性电影就已经磕生磕死了。
　　隔壁cp的粉丝和路人知道了这件事，也纷纷到《旅》的开机微博下面祝福修心和荆晖“99”。
　　不过也有人看到这个消息以后，心中没有祝福，只有诅咒。
　　楚意看着修心的电影宣发，眼睛红得都要滴出血来。修心的影视资源一部接一部，而且每一部都是上好资源。
　　而他呢？
　　他已经从一个豪门小少爷、圈内的新晋顶流，变成了一个只能住在地下室里吃稀饭配榨菜度日的“下等贱民”！
　　楚意看着电影官方发出来的剧照、看着修心脸上可恶的、得意的笑容，恨意慢慢侵蚀了他的眼睛。
　　他最后终于下定了决心，接通了一个国际电话，他用F国语朝电话那头的人说道：“你好，你说的那件事情我同意了。等楚辰一出国我就动手，绝对不会让别人查到你们的头上。但同时我要楚家还有我那个亲生母亲在这件事情以后身败名裂！”
　　“好，合作愉快。”
　　其实楚意这通电话的通话对象不难猜测。
　　在F国，只有两个人会想要对修心下手。一个是埃德温，还有一个……正是《交换生》一开始的投资商克劳斯。
　　因为他被发现了种族歧视者的身份，这段时日里面克劳斯的财产大幅度缩水。克劳斯便将这份损失记到了修心的身上……
　　在C国，治安良好，除了一些穷凶极恶、一时冲动之人，很难看到会有人会因为一点仇恨要了别人的命。可在F国不一样，克劳斯恨修心，他就要修心死！
　　但是他却不能直接对修心动手，不然要是事后查出了真相，他的处境会更加的艰难。于是他派人找到了这个世界上另一个和他一样恨着修心的人……
　　如果是由楚意动手的话，这件事终究会被定性为私人恩怨，绝对不会想到他克劳斯身上。
　　然而一开始楚意并没有直接接受他的提议，直到刚刚楚意才终于给他打来了电话。
　　克劳斯满意地挂断了电话，他问了问身边管家：“那个东方的臭虫呢？他现在在做什么？”
　　“回老爷，如果您说的是楚辰的话。他现在正在C国内拍摄一部电影，等他将这部电影拍摄完以后就会回到F国继续拍摄科伦娜的电影《交换生》。”
　　“很好。”克劳斯勾起嘴角笑了，他已经迫不及待地想看到修心惨死的模样。
　　不过修心和荆晖的电影拍摄却并不是一朝一夕可以完成的。
　　剧组根据剧里两个主角的行程从长江三角区一路沿着长江拍到了青海，这一拍就拍了两个月。
　　电影的拍摄其实通常不是按照剧本顺序的，但是因为这部电影中，大家的拍摄场地是跟着剧本改变的，统筹索性直接让剧组按照剧本顺序进行拍摄。
　　所以《旅》这部电影拍下来竟然好像在拍纪录片。有时候就连修心都分不清他是在拍摄电影，还是真的在跟着荆晖进行自驾游。
　　他们一起在山中攀岩、在林间漂流，但凡是有趣的事物就一定要驻足下来观赏一会，但凡是景区就一定要去看看、玩玩。有时候修心玩的兴起，差点要在镜头面前脱口而出荆晖的名字。
　　然而这种感觉只维持到俞嫚带着剧本找上门前：“楚辰，有空吗？我和你聊聊剧本？”
　　修心一开始还以为俞嫚是要给他讲戏，便把她恭敬地请了进来。
　　结果却听到俞嫚对他温柔地笑笑说：“楚辰，我今天来其实就是想跟你商量一件事，你觉得在电影里加点亲热戏行吗？”
　　“什么？”修心一瞬间以为自己耳朵出现了问题，“俞导，您说什么亲热戏？”
　　“就是让两个主角做一些爱做的事情……嗯……你看，毕竟这电影是一部爱情电影啊！”
　　作者有话要说：
　　“下等贱民”是楚意的自我感知，没有过的贫穷就是贱民的意思，我也挺穷的唔QAQ……
　　今天还是只有一章咳咳，我明天白天有点空，看看到时候能不能多写写，我努力！
第63章合一
　　俞嫚眼睁睁地看着修心在听到她说的话以后, 脸色变得通红。
　　见到这样的修心，俞嫚原本脸上跃跃欲试的神色凝固住了，她没有想到自己会看到修心这样的反应。
　　修心的反应……实在是太纯洁了。
　　俞嫚作为阅人无数的导演, 调|教过多少的演员？她也是见过有青涩的演员在得知可能要拍亲热戏的时候，害羞得无地自容。
　　但是她着实没有想到这样的反应会出现在修心的身上, 因为修心在外人看来向来都是游刃有余的模样。无论要他做什么, 他都能十分地淡然。
　　一个猜想出现在了俞嫚的脑海里，俞嫚在娱乐圈里面呆惯了，没有想到像修心这么漂亮的人竟然还会是个可能连手都没有和异性牵过的处男。
　　但是得出这个结论以后，她又觉得这个结果并不是特别的意外。毕竟修心身上的气质一直很干净, 而且她也想到了修心似乎是佛家的俗家弟子, 她猜测没准修心练的武功就是传说中的童子功呢……
　　这就让俞嫚有点难办了, 她总不能为了那些很有可能根本播不出去的镜头，而害得修心破功吧？
　　虽然她实际上也没有想拍什么不可描述的戏份，她只是想要加一点类似于亲吻的亲近戏。
　　当初知道这是一部同性电影的时候, 俞嫚很爽快地就接下来了。可她没有想到这部电影说是一部爱情电影，实际上两个主角根本就没有任何超出过友情以上的肢体接触。他们之间的互动只局限于眼神拉丝、小指勾勾、亲密贴贴，堪称将柏拉图精神贯彻始终。
　　然而俞嫚可不是什么柏拉图的拥戴者, 她一直觉得灵魂和肉|体的交融才是完整的爱情。她于是便想要暗戳戳地找两个主演商量一下加点亲热戏。
　　俞嫚本来以为这件事情会很容易, 她其实也不知道修心和荆晖两个人之间的关系, 但她一眼就能看出他们之间有猫腻。
　　有谁会拒绝跟喜欢的人亲密接触的机会呢？在俞嫚的设想中，只要她和修心、荆晖一提这件事情，他们两人就会欣然同意。
　　可事实是当她找到了荆晖的时候, 荆晖直接一口回绝了。理由是反正这些内容也播不出去，没有必要浪费镜头。
　　虽然这句话也是事实, 有人调侃说C国的影视剧向来只有两个头谈恋爱, 情侣之间不能有脖子以下的互动。但是实际情况比只有两颗头还糟糕, 大部分影视剧里面小情侣跟空气谈恋爱也没什么差别，在过审的时候，很多亲吻画面都会被要求删减。
　　作为一个从业者，俞嫚没有办法改变这个现状，她只能去服从于行业的规则。但是有一些画面吧，她总觉得你可以播不出去，但你不能不拍！
　　可怎奈她实在劝服不了软硬不吃的投资商爸爸荆晖，她便打算来试图曲线救国劝服一下修心。结果没想到，修心这边的情况似乎更特殊。
　　俞嫚想了想，最终还是不甘心放弃：“楚辰，你别紧张，我说的亲热戏并不是说要让你拍床|戏。只是想要让你和荆晖有一些友情以上的亲密接触，比如你看在这一幕里，你坐摩天轮的时候可以情不自禁地亲荆晖一口，这样不是更能体现出两个角色的情感变化吗？还有这里……”
　　修心控制住了自己脸上的发热，他尽量用专业的目光去看待俞嫚给的提议。在电影的后期给两个主角增加一些更亲昵的戏份，确实更能够塑造两个角色之间的感情。
　　修心一直是个很有责任感且敬业的人，他知道他在剧组里一天，就要作为一个专业的演员全身心地为了电影而付出。所以即便有万千的顾虑，修心最终为了电影的效果，还是点头同意了俞嫚加戏一事。
　　“俞导，您是专业导演，我听您的。只是要拍这种戏，可能还要先过问一下荆晖的意见。”
　　修心在说到荆晖的时候，语气不自觉地顿了一下。他的顾虑里面，除了他自己的身份，何尝不是由于荆晖呢？
　　他和荆晖现在的关系有些说不清道不明。
　　这一场电影是他们互相心道不宣的一场梦，可这场梦能够做到什么地步呢？牵手、可以，拥抱、可以，那更进一步……亲吻可以吗？
　　他们到底都是清醒的，想真正沉溺其中却也有着太多的顾虑。
　　“你同意了，荆晖怎么可能不同意，难道他不行吗？”俞嫚不知修心心中所想兴奋地说道！
　　得到修心的首肯以后，俞嫚便又立刻兴冲冲地要去荆晖。
　　荆晖一见到她，就猜到了她的来意：“我不是已经说过不要再浪费时间了吗？”
　　他说这话时语气冰冷，冻得都要掉渣似的。
　　荆晖不是一个绅士，但是他不可能借由自己的身份、利用修心的责任与敬业，利用拍戏的缘故占修心的便宜。即使……这是他给自己的唯一一个亲近修心的机会。
　　“可是楚辰已经同意了呀。”俞嫚哀求地看着他，“你如果拒绝了，楚辰难道不会觉得是你在嫌弃他吗？”
　　俞嫚悄咪咪地想要诱导荆晖同意这件事。在她的诱导之下，荆晖确实差点就要点头了。可是荆晖到底是荆晖，他终究还是按下了自己的冲动。
　　对于修心答应俞嫚，荆晖预料不到吗？他从一开始就知道如果他和俞嫚要求的话，修心不会拒绝。他正是在这样的前提下直接拒绝了俞嫚，所以在得知修心已经同意以后，他也不会改变他的决定。
　　“楚辰同意并不会影响我的判断，我觉得没有拍摄这个片段的必要，俞嫚导演，请你早点回去休息吧，明天还要早起拍戏呢。”
　　说完荆晖索性直接关上了门，把俞嫚拒之门外。对于他的油盐不进、不近人情，俞嫚觉得不可理解！
　　她明明觉得荆晖百分百对修心有意思，甚至还为了修心写了这一部电影，并且亲自出演了男二号。是出于什么样的原因，才会让荆晖不愿和修心一起拍亲热戏？
　　俞嫚：荆晖你tm是不是不行！
　　俞嫚心里咆哮着并气得想要用自己的高跟鞋狠狠踹荆晖的房门。
　　但是鉴于荆晖除了演员这个身份以外，还是剧组里的金主爸爸。俞嫚最终强忍着怒意地、踩着高跟鞋、带着剧本走了。
　　只是在接下来的拍摄里面，俞嫚再也没有给过荆晖好脸。
　　好在她和荆晖之间的针锋相对并没有影响剧组拍摄的进度。
　　剧中的云逸和管一凡相谈甚欢以后，云逸执意要让管一凡加入他们的毕业旅行之中。他甚至因此和他的同学们爆发了激烈的争吵，可也正是因为这顿争吵，他才终于看清楚这些同学的嘴脸。
　　原来这些人和他交朋友都只是为了他的钱财而已！
　　他一怒之下离开了大部队，带着管一凡两个人单独踏上了他本来安排好的旅程。他不知道管一凡才是那个因为他的钱才特意和他结识的穷凶极恶的杀人犯，他这样一来无异于是羊羔亲自入虎口。
　　可是面对这样“单蠢”的小少爷，管一凡却起了玩弄之心并没有立刻对他动手，而是真的跟着云逸开始游山玩水。
　　这一玩就一路玩到了离长江源不远的Q市，也是管一凡的家乡……
　　管一凡作为一个连环杀人犯，在家乡也是一个名人，到处都有他的侧写通缉令和新闻报道。他却一点不慌，只是他也知道他不能在这里久待，他也是时候结束和云逸的“过家家”了。
　　按道理来说，他现在应该杀了云逸这只小羊羔，取走他身上的羊毛了。可是管一凡发现他似乎爱上了这个单纯、愚蠢、不食人间烟火的小少爷——他没有办法对云逸下手。
　　于是他只能选择离开，当做从来没有认识过云逸。
　　今天要拍的就是管一凡和云逸告别的戏码。
　　但这场戏却拍的异常地艰难，明明大家都觉得修心和荆晖演的都不错，俞嫚却一直在喊“卡”。
　　“卡！”俞嫚有点焦急地看着荆晖和修心，“不对，你们两个的感情还是太淡了。你们是彼此相爱的恋人，但是你们却知道这一别就是永别。你们应该焦急、应该慌乱、应该悲伤、应该痛苦、应该不舍。但同时你们不能丢去你们眼中的爱意！你们想想家里有人去世的情况，想想毕业时候和同学再也见不到的那种感情。”
　　俞嫚分析的很好，但是她面前的两个人都不是正常人。
　　一个在庙宇里见惯了生老病死、从来没有读过书，一个冷清冷血、在没认识修心之前活得就像一个机器人、不愿意与任何人有过多的接触。
　　看着这场戏一直过不去，修心也有些懊恼。演戏这种事说来有很多的技巧，但是有很多情感是单纯的技巧无法堆砌出来的。
　　荆晖看着修心，忽然朝俞嫚示意道：“俞导，可以让我和楚辰私底下对对戏吗？”
　　虽然不知道有没有用，但既然荆晖提出了申请，俞嫚自然不会拒绝。反正死马当成活马医，也没有更好的办法了。
　　一瞬间除了荆晖和修心，无论是俞嫚还是摄影师以及其他的剧组工作人员，都一溜烟地离开了拍摄现场。
　　他们现在其实是在一个猎人小屋里，远离城市、一推开门就可以看到遥远的雪山。等其他人退出小屋以后，荆晖恍惚间还以为这个世界上只有他和修心两个人。
　　他喜欢这种感觉，但是他不得不亲手打破自己的这个幻觉。
　　“楚辰……或者我应该叫你修心吗？”
　　从荆晖的口中听到自己的法号，修心不意外地抬头：“你知道了？什么时候知道的？”
　　“嗯，我没有去刻意调查你，是九州慈善晚会以后，无意间知道的。”荆晖连忙解释，“你……很有名。”
　　对于“很有名”这个说法修心不置可否：“抱歉，我不是有意瞒着你的。本来在长柏奖的颁奖典礼以后我就想要亲口告诉你这件事的。”
　　“嗯，我知道。”
　　上面的内容，其实双方之前都有猜测，只是这是他们第一次面对面地说明白。
　　“你既然是下山历练，打算什么时候回山？”这一次荆晖问了一个他不清楚的问题。
　　修心对此没有隐瞒：“或许是等《交换生》的戏拍完就回去了。”
　　荆晖猛地抬眼看他：“这么快？”
　　他还以为修心下山一趟不说待个五六年，也应该要呆个二三年。
　　“是啊。”修心笑了笑，“我在山下呆太久其实不太好，能回山还是尽量早点回去。而且这一年时间也够了，让我体会了很多。”
　　说到这里，修心郑重其事地和荆晖说了一声：“谢谢你，在此期间帮了我许多。等我回山以后，你要来清水寺上个香吗？我想我可以亲自为你燃香。”
　　“不了。”荆晖避开了修心的视线，“公司里太忙，我应该没空去。”
　　撒谎，他这一年里天天跟在修心屁股后面到处跑，根本看不出作为荆氏当家人该有的忙碌。
　　可修心没说什么，只是点了点头后前去打开了小屋的门，然后朝门外的俞嫚等人说道：“俞导，我们对完戏了。”
　　“这么快？”俞嫚虽有迟疑，却还是带着工作人员们回到了自己的位置上，并且示意大家准备再一次开拍。
　　“第九十六场，第五条，第十七次，Action！”
　　随着打板器的再一次落下，大家忽然发现明明是同样的台词，修心和荆晖的表演乍看上去也没有太多变化，可是他们之间的氛围却变了。
　　听着管一凡和云逸提出告别，云逸脸上依然一派天真，看上去只是在经历一场朋友之间短暂的别离。可是大家似乎能看到一只蜘蛛在他们身边吐着丝，把房间和他们都包围了起来，让人无端感受到一股憋闷。
　　最后或许是终于受不了这个氛围，云逸主动提出去给管一凡收拾行李。
　　然而在他转过头的那一刹那，荆晖忽然叫住了他。他走到修心的身边，温柔地捧着修心的脸，然后在所有的注视之下，在修心的额头的红痣上轻轻落下了一个吻。
　　这一幕和剧本里写的并不一样，但是俞嫚却没有喊“卡”，其他人就只能继续拍下去。
　　对于这突如其来的一吻，无论是云逸还是荆晖都很意外，一时有些呆愣在原地。
　　荆晖则接着在他耳边说了一句：“照顾好自己，还有……”
　　我爱你。
　　最后三个字，荆晖没有说出声，只是做了个修心看不到的口型。这使得在修心看来，这个吻更像是一个单纯的、类似礼仪的吻。
　　*
　　“在想什么呢？”荀睿雅将一份甜点放在了修心位置前的小饭桌上，“离F国还有四五个小时的时间，吃点东西垫垫肚子，你不喜欢吃西餐，我就给你拿了一份蛋糕。”
　　“谢谢荀姐，我没想什么。”修心接过甜点。
　　荀睿雅迟疑地看了修心一眼，不知信是不信：“我感觉你从《旅》这个剧组里杀青回来以后就总是摸着额头发呆。虽然我们是短期约，但只要没解约我依然是你的经纪人，你如果出了什么事一定要第一时间告诉我。”
　　修心没有想到自己原来表现得这么明显，不过他并没有把他和荆晖的事情告诉荀睿雅，而是想了想以后对荀睿雅说道：“荀姐，我确实有件事情等《交换生》杀青以后要告诉你。”
　　等从《交换生》杀青以后，他确实需要和荀睿雅商量一下退圈的事宜了。
　　“好。”荀睿雅看他表情淡然，还以为并不是什么天大的事，就没有继续追问，反而催促着他，“既然没有什么急事，你就把甜点吃了闭目养神一会儿，等会下飞机还有你忙活的，并不一定能休息上。”
　　这一次已经是他们一行人第二次前往F国。
　　修心他们第一次去的时候，修心在国外完全没有姓名，所有人都不认识他，只有科伦娜会来接他们。
　　可是今时不同往日，在经过埃德温那件事以后，修心神奇地在全世界人民面前刷了波脸。虽然他并没有因此吸引到多少死忠粉，可他在国外也大小算个名人了。
　　《交换生》版权转移但修心还是会出演的消息传出来以后，修心甚至因此上了蓝鸟的热门。
　　立刻有不少外国媒体联系上荀睿雅，想要采访修心。荀睿雅没同意，但是她能预计到修心到了F国以后要面对的狗仔少不了。
　　果然，她并不是在杞人忧天，在机场等着修心的媒体不在少数！
　　修心一下飞机，就有一堆人拿着□□大炮对准着他，嘴里叽里哇啦地问着一堆问题。
　　他们大多是用的英语，修心英语其实不错，但这些记者语速快、声音又交叠在一起，修心一时无法没听清他们在问什么。
　　不过好在修心能够猜出这里面的问题并不全都友善，里面可能还藏着一些尖锐的政|治相关问题。修心索性对这些媒体全部致以微笑而不说话，以不变应万变。
　　他这样的表现赢得了不少看直播的外国人的好感。
　　【哦！这个美貌的东方精灵又来了！他看上去好优雅。】
　　【希望这一次他不会再受到一些白痴的冒犯，这段时间因为那个埃德温，我不少外国网友都问我F国人是不是都是一些种族歧视者。真是气死我了！】
　　【上帝，我已经迫不及待地想要看到科伦娜和楚的新作品了，我有预感这部作品一定是完美的！】
　　外国人说话确实都比较夸张，连修心和科伦娜他们自己都不敢说这部电影会是完美的。不过这一次，《交换生》的拍摄算是开了个好头。
　　上一次科伦娜在接到修心以后带来的消息是，投资商想要塞人换了修心。
　　这一次修心自己就是投资商，科伦娜兴奋地告诉他：“楚辰你总算来了！剧组已经什么都准备好了，就等你了！等你一到剧组，我们就可以开拍！”
　　科伦娜为了补偿她上一次的错过，这一次努力在修心到达之前把一切都细心地准备好了。为了可以达到宣传C国文化的目的，她还找了不少国内的专家和来自C国的工作人员。
　　等修心到了剧组一看，就发现了一剧组的黑发黑眼的C国人。
　　夏宏见之感慨：“他乡遇故知！楚辰哥，这样看着剧组感觉有几分亲切呀！”
　　修心笑着没有反驳。
　　他没注意到在所有在看着他的剧组人员里，有一个带着鸭舌帽和口罩的人不甘地握紧了拳头。
　　作者有话要说：
　　我难道写的像是要be的样子吗？不be不be
第64章
　　修心进入《交换生》的剧组以后, 所有人都在有意无意地打量着他这个所谓“神奇的东方演员”。
　　虽然科伦娜招的大部分工作人员都是C国人或者是华裔，但是这些人一直远走他乡，对修心这个同胞并不熟悉。
　　比起国内的同行们, 他们对修心更加好奇。楚意阴毒的视线就这样隐匿在了这些好奇的视线当中，没有引起任何人的察觉。
　　如果有任何之前认识楚意的人见到他现在这个样子, 恐怕也难以第一时间认出他。他本来身上干净清纯的气质消失地一干二净, 看上去反倒是让人感觉阴恻恻的。他跟个见不得人的地沟老鼠一样，整天拿鸭舌帽和口罩挡着自己的脸，细看的话，他口罩下还长满了红色的痘痘, 又给他多加了一层伪装。
　　没有人看得出他身上曾经被千娇百宠的二十年。
　　“喂。”楚意的道具组同事和他共事了两个月, 也不知道他的名字, 只能用“喂”来称呼他。
　　“喂，检查威亚的时候细心一点，这玩意要是出事了可不是闹着玩的。”
　　受到提醒的楚意下意识地露出他乖巧的招牌笑容, 不过这个笑容被淹没在了他的口罩之下，他的眼神也是冷的：“我当然知道。”
　　说着，他忍不住因此想起了一件事情——修心进入娱乐圈的契机。他便难得地多说了一句：“不然为什么很多明星都会找一个武替呢？”
　　“你知道就好, 明天的拍摄如果威亚出事可不是闹着玩的。”
　　听到这话楚意忍不住抬头, 他其实等明天的拍摄已经等了很久了。他点了点头, 示意自己一定会让明天的拍摄出事的。
　　当然在他的同事看来他只是在保证自己一定会把威亚检查好。
　　早在修心进入《交换生》这个剧组之前，楚意就先一步潜伏了进来。他受克劳斯的委托想要修心的命，可是楚意发现这并不是一件容易做到的事情。
　　修心本身身手过人, 楚意和他面对面很难直接对他造成威胁，即便他身上有枪。
　　对, 克劳斯不仅把楚意带到了国内, 还给了他一把枪。
　　在豪门圈里, 有不少有钱人的爱好就是泡在枪支俱乐部里。但枪在楚意眼里简直是另一个世界才能接触到的东西，看到那把枪的时候，楚意甚至害怕地发起抖来。
　　然而最后他还是坚定地接过了克劳斯手中的枪，只是可惜的是，他有了枪却没有学习枪法的天赋。
　　作为一个先前致力于扮演小白花、从来没有接触过枪的楚意来说，他的枪法能十发五中就已经是超常发挥。
　　楚意有自知之明，知道这样的他即便掏出了枪，也不一定能打到修心。所以他一直在等待一个机会，等待着修心没法自如活动的机会。
　　而明天的拍摄就是他在等待的机会。
　　明天要拍的是《交换生》中修心和大反派对战的戏码，其中有一场戏，修心和大反派在空中追逐的时候，反而被大反派用法器禁锢住了。
　　这就需要身为演员的修心被绑着吊在威亚上面……这样的修心对于楚意来说不就是活生生的固定靶吗？
　　想到这里，楚意忍不住露出了真心实意的笑容，他已经迫不及待地要让修心彻底地消失在这个世界上了。
　　在楚意看来，这个世界上本来就不需要修心的存在。
　　明明只要修心不存在，他就还是那个楚家的小儿子！他就依然受着所有人的喜爱！
　　在楚意这样炽烈的盼望中，第二天终于来了，准备了许久的楚意在前往剧组时带上了他的枪……
　　今天是个艳阳日，天气正好、光线清晰，摄影机照出来的画面都干净了许多。
　　夏宏心疼地给修心递了一杯水：“楚辰哥，你多喝点水，今天的戏份有点遭罪啊，得跟个肉干一样地挂在太阳底下暴晒。”
　　“肉干？”修心想了想等会的画面，觉得夏宏形容得还挺形象的，“没事，这个镜头不用拍很久，放心吧。”
　　“嗯嗯，毕竟这个镜头对于楚辰哥很简单！争取一条过就不用受罪了！”
　　夏宏话音一落便看到有道具组的人走过来要让修心上威亚。
　　修心把手中的水杯还给了夏宏，一点负担都没有地说道：“走吧。”
　　他跟着道具组的人一路来到了威亚的边上，比起第一次进《侠士》剧组的时候，修心这时候绑威亚已经驾轻就熟了。
　　很快剧组人员的帮助下，他就穿好了威亚。
　　这时候他还不需要被束缚住，他需要先和饰演boss的演员先在房顶上上演一场追逐的戏码。
　　他的角色是作为交换生来到F国的C国武者，科伦娜为了彰显他的身份，特意给他准备了一把C国特有的折扇作为武器。
　　修心就这样身上穿着有汉元素的服饰、手拿折扇地上了威亚。
　　那折扇在修心的手里跟成了精一样的，明明这把扇子里面除了加了铁制的骨架以外没有任何的多余机关，但是修心偏偏把它耍出了花！
　　他开合扇子时，这一折一合之间尽是少侠风流。即便他身上穿着现代服饰、所处的地方在钢筋丛林。所有的导演、编剧和其他工作人员都不禁抱着赞叹的目光，欣赏着修心与反派之间的对打。
　　只见修心一开扇挡住了反派的肘击，一合扇就打在了反派的胸前逼退了反派。反派拉开了和修心的距离，修心手中的折扇竟然跟回旋镖一样地飞出去打到了反派的身上再飞回他的手中！
　　“卡！”
　　修心动作中带着的从容肆意，让围观的群众都忍不住瞪大了双眼。听到拍摄暂定以后，大家立刻拼命鼓起了掌为修心叫好，特别是一些外国人手都要拍红了。有的人嘴里还特别有节奏地喊着：“C国功夫！C国功夫！”
　　对于他们的应援声，修心莞尔一笑但没有主动回应他们。因为他需要呆在原地不动，等待着工作人员们上来将他绑住。
　　倒是在角落里的楚意因为这满剧组为修心发出的喝彩声，眼都要红得滴血了。
　　看着修心终于要被工作人员绑住，他一边后退一边寻找着最佳射击位置……
　　对于即将到来的危险，所有人都没有任何的察觉。他们说笑着帮修心的手从背后捆住，一边安慰着修心：“这样绑着不会难受吧？我已经尽量轻点绑了。”
　　“没事。”修心摇摇头，只是绑个手而已，他没有那么娇气。
　　明明修心长得像一个精致的、容易损坏的贵重瓷人，可是他却从来不喊苦、不喊累。这让伺候惯一些喜欢耍大牌的工作人员对他更加心生欢喜。
　　导演也满意地点点头，等到一切准备就绪以后，他才说道：“各单位准备……Action!”
　　摄影机里的画面便接着刚刚的开始录制，只见要被修心追上的反派一脸怒意地转身甩出一条绳子，然后就见修心突然被这条绳子绑住了。
　　他皱着眉挣扎了几下，发现这绳子不知道是什么做的、根本挣脱不开。他苦恼地看着反派，似乎只能看着反派在眼中逃走。
　　在戏中，这时候的修心应该一用力，直接把绳子用蛮力挣断。现实中此时则应该有工作人员上去帮忙把修心的手解开。
　　可此时，大家却突然听到“砰——”的一声！
　　这是子弹脱膛的声音。
　　这一瞬间，几乎所有人都没有反应过来。但他们的注意力本身就集中在修心的身上，于是他们眼睁睁地看着一个银色的残影划破天空朝修心飞去！
　　有人想要动身去救修心，有人想要张口让修心小心。
　　可是他们的反应力都让他们没有办法及时地喊出那一声“小心”，有人已经意识到要发生什么事情、只能害怕地闭上的双眼。
　　如果以子弹飞行的速度作为正常的流逝时间的话，他们的一言一行、一举一动都慢地像是接近恶搞的喜剧片。
　　如果这枚子弹的目标不是修心，而是一个普通人，那么它将会轻松的完成它的任务，穿过某个人的血肉。
　　可是它面对的是修心，一个武学天赋高的让佛门直接把他认定为佛子的修心。
　　在其他人甚至来不及发生的时候，修心早早就已经反应过来这颗子弹的存在，并且迅速而又冷静地判断出了这颗子弹的弹道。
　　“小心！”
　　终于有人将他的声音喊了出来，可此刻子弹也已经到了修心的跟前。
　　似乎一切都要来不及了，修心却在没有着力点的空中轻轻将身体一偏、躲过了这枚子弹！
　　落空的弹头射在了修心背后的房檐上，发出一声巨响。
　　有碎片砸在了修心的身上，修心却无瑕顾及，而是朝下面还没反应的众人喊道：“都避开！趴下！”
　　虽不知道朝他射击的人是谁，但是一个手拿着枪械的危险分子潜入了剧组，危险地可不只是他一个人！
　　大家这才反应过来地四处逃窜开来！
　　楚意却没有管这些人，而是又朝修心开了几枪，但怎料修心又硬生生躲了过去！他手上的绳子也不知道怎地散开了！
　　眼见着修心要跳回到邻近的屋檐上并找掩体躲起来，楚意有些急了。难道他都走到这个地步了还伤不到修心的一根毫毛？
　　这时候，他却看到了还有一个人吊在威亚上瑟瑟发抖，他就是那个和修心对打的倒霉反派！
　　楚意几乎没有任何犹豫地把枪口对准了这个演员，他大声地对修心喊道：“楚辰，你说你tm的已经不是佛子了，那有人因为你死了也无所谓是吗？”
　　修心刚刚其实已经锁定了楚意的位置，但是当楚意开口他才认出了这个丧心病狂的持枪分子是楚意。
　　可这个时候修心已经来不及考虑楚意为什么会出现在这里，他注意楚意在他看向他以后毅然决然地就朝那个反派演员开了一枪。
　　一瞬间，修心没有任何犹豫地朝那个反派演员扑去！
　　同一时间，C国的许多人猛地觉得心中不安地一跳。
　　作者有话要说：
　　放心，修心没事，就是佛子马甲岌岌可危。
　　话说大家为什么默认当佛子和与荆晖在一起是对立的呢？修心不是那种会为了荆晖抛弃佛门的人。具体的内容我快写到了，我写我写……
第65章
　　《震惊！顶流小生楚辰或在F国遭遇枪击！》
　　《楚辰中枪, 是意外还是阴谋？》
　　《楚辰生命垂危！一颗紫微星的陨落！》
　　《楚辰被楚意枪击？细数豪门里那些不为人知的秘密！》
　　楚意没有在枪上安装□□，《交换生》的拍摄场地又是在街区中租来的贫民区。他扣动扳机以后，那声枪响就毫无阻碍地从剧组、传入民众耳中, 又从当地新闻传回国内！
　　国内的很多人本来只是平平无奇地打开手机消磨时间，结果看到这件事以后, 吓得手机都要掉了。
　　【草？营销号现在真的是什么消息都敢编了？这么离谱的消息也能编得出来？也不怕楚家和荆氏寄律师函？】
　　【就是！差点把我的心脏都要吓没了。这也太抓马了。】
　　【不会真的出事了吧？国外确实有点乱, 而且楚辰之前又因为那个什么埃德温，得罪了一些偏激的神经病。】
　　修心虽然才出道不到一年，但是因为各种奇葩的出圈方式，他的国民度极高。他疑似受到枪击的消息一出, 立刻引起了众议！
　　有些人对这个消息嗤之以鼻, 觉得它假得不行。有的人心下惶惶, 到处求证。
　　直到有一个媒体眼疾手快地将F国当地的一个新闻报道搬运回国。无论是粉丝还是普通路人纷纷点开了这个视频，只见这个视频里是一个穿着小西装的大波浪美女正在做着新闻报道。
　　她说的是F国语，其实没有几个人听得懂, 但是他们看得懂她身边正在播放的视频。
　　她身旁的显示屏上，正在播放着惊险的一幕。只见一个穿着鸭舌帽、戴着口罩的人这手拿着枪械，对着上空进行射击, 而他的目标赫然是吊着威亚上的修心！
　　F国当地的新闻台竟然是拿到了修心受到枪击的第一手资料。
　　因为枪击事件发生的时候, 剧组还处于拍摄状态中。这个视频正是用剧组的专业摄影机拍摄出来的, 画面非常得清晰。
　　所以广大网友们一眼就认出了视频里的修心！
　　大家瞬间都急了！
　　【操，枪击事件竟然是真的？怎么感觉这个人是专门冲着楚辰去的？】
　　【楚辰没有事吧？好吓人！】
　　【F国的治安怎么这么差？楚辰不会真的生命垂危了吧？】
　　【这个主持人说的什么鸟语？她到底在说什么呀？楚辰到底有没有事？我妹妹是楚辰的粉丝，我现在都不敢告诉她这件事情。】
　　【等等, 我怎么觉得这个持枪的人有点眼熟？】
　　在枪击的过程当中，不少摄影机受到了损毁, 这个视频并没有完整地展现出事情的经过。大家只能看到修心最后似乎想要去救另一个演员。
　　修心成功了吗？他自己受伤了吗？那个持枪的罪犯被抓住了吗？
　　网友们一概不知。直到终于有一个会F国语的网友给大家翻译了主持人的新闻稿。
　　【如果这个新闻台靠谱的话, 按照主持人所说的, 剧组里面有人受伤了，但是伤情不知；那个持枪的凶犯被当场捕获了，但是其目的和身份也暂且不知。】
　　【谢谢大佬的翻译，可是这个说的不是等于没说吗？】
　　因为未知和不安，网友们开始逐帧逐帧地分析这个新闻台放出来的视频画面。
　　然后他们忽然发现这个持枪凶犯的眉眼与楚意似乎有几分的相似。随后有人将视频里楚意的脸截取放大，然后将其与楚意之前拍过的照片进行对比，发现其眉眼已经不是几分相似，而是十分相似。
　　刚得出这个结论的时候，很多人的第一反应是不相信——楚意怎么会是这么丧心病狂的人？
　　因为姜素兰和楚意的阴谋败露，楚家人终于幡然悔悟地把楚意赶出了楚家，并且开始全面封杀楚意，是以楚意很快就在娱乐圈销声匿迹了。
　　但是在楚意消失前后，其实除了捏造人设外他并没有爆出蝓屣过太大的黑料。
　　所以网友对他的印象，很多还停留在过去他给世人营造的单纯假象之中。在这些人看来，楚意顶多有点爱慕虚荣，却也不至于丧心病狂至此。
　　楚意那些至今还没有脱粉的死忠粉更是疯了一样的对提出这个假设的网友进行谩骂。
　　【恶意诽谤是要坐牢的知不知道？我们楚意还在闭关学习，怎么可能出国做这种事情？】
　　【瞎jb猜什么玩意儿？为了热度真的是不择手段。楚意哥哥为什么会对楚辰动手？一个新人还真的以为自己已经是顶流了？我们楚意可是前辈，他多看楚辰一眼都是给楚辰抬咖！】
　　对于粉丝的疯言疯语，路人都没有放在心上。现在只要是长了眼睛的人，都知道楚辰和楚意之间谁更火、谁更有人气和地位。
　　不过他们对于凶手就是楚意的这个猜测，也有些将信将疑。
　　【虽然楚辰和楚意确实有矛盾，但是就算那些传闻是真的，他们到底是养兄弟吧？楚意不至于想要楚辰死吧？】
　　【我倒是觉得真的有点可能，毕竟楚辰一进圈没多久，楚意就在圈里没了声音，感觉像是退圈了。这里面肯定有一些猫腻……如果是楚辰借着自己的背景封杀了楚意，换我是楚意，我也想杀了他。】
　　【可是楚辰不会做这样的事情吧？】
　　在网友们议论纷纷的时候，这个时候突然又有消息爆了出来。
　　《真假少爷照进现实，楚辰和楚意的关系究竟为何？》
　　《震惊！豪门养了20年的儿子竟然是在为别人做嫁衣？》
　　《现代版狸猫换太子，其背后的真相究竟为何？》
　　《惊了！某女子把自己的儿子换到豪门夫妇名下，并借机套取百万巨款！》
　　大家点进这些营销号的文章一看，发现这些文章写的竟然都是一件事——楚意和楚辰幼时竟是因为楚意生母的一己私欲被互换过！直到去年楚家才把楚辰从一个寺庙里找回来！
　　【我操，这是什么家庭伦理大戏？】
　　【？？？我一直很奇怪，为什么之前楚意自称自己是楚家的小少爷，楚家没有反驳，直到楚辰出现以后才突然说什么他们家只有楚鸿和楚辰两个少爷。原来是这么回事！】
　　【楚意的生母也太恶毒了吧？竟然为了钱不要自己的儿子，还把别人家的儿子给偷了？偷了就偷了吧，她甚至不愿意把楚辰养大？还好楚辰吉人自有天相地被寺庙收留了，不然我不敢想象当时还在襁褓里的楚辰要怎么活下去！这是草菅人命！】
　　【有这样的母亲，那么楚意能做出这种事情似乎也很合理。】
　　因为真假少爷这件事情的爆出，楚意枪击修心的动机就有了，很多网友开始相信这一次枪击事件是楚意对修心的报复。
　　不过还是有那么一撮粉丝，仍然不相信楚意会做出这样的事情。
　　【楚意不可能会这么做的，他那么善良！这种营销号文章我也能写啊！】
　　【就是，就算真假少爷的事情是真的，但是楚意也只是受害者啊？他当时也是一个小婴儿，你们凭什么说他？】
　　【真正冷情冷血、薄情寡义的明明是楚家才对，明明楚意和他们也有了二十年的感情！楚意真的好可怜……】
　　看到类似这样的粉丝评论，路人们一边可怜他们受到楚意的蒙蔽，一边又觉得无奈。毕竟你永远也叫不醒一个装睡的人。
　　不过有一些知情者见到他们的评论，终于看不过眼了。
　　【什么善良、可怜？就楚意也配这样的形容？你们是不知道他有多恶心。你们知道楚辰刚回来的时候是什么情景吗？明明楚辰缺失了20年的亲情、更加需要家人的关照。楚意却天天装得多么可怜一样的，让人觉得他好像才是最惨的那一个。哄得楚夫人眼里根本看不到楚辰，反而天天把他当宝一样地带在身边。你们以为楚辰回到楚家以后就天天吃香喝辣吗？错！他回到楚家以后依然跟个小透明似的，楚意才是楚家的“大宝贝”呢~】
　　【嗯？知情人？emmm……虽然你这说的可能是编的，但莫名觉得楚意确实可能做出这样的事情……当时在《拿手好戏》的节目现场上他不也是一脸无辜地挤兑着楚辰吗？】
　　【我看楚家的态度，还以为对楚辰很好呢？怎么会这个样子？明明集团官方还特意发了两条微博认证了楚辰的身份。】
　　【哈哈哈，还不是楚意自己作死？如果不是他自己作死，他可能现在还骑在楚辰的头上，是“真正的小少爷”呢~】
　　【大佬还知道什么内幕啊？求爆！】
　　【你们还记得九州慈善晚会吗？那天楚家人都去参加了，你们猜怎么着？楚意那天竟然不知道出于什么想法去给楚鸿下药，要勾引楚鸿！根据我的猜测，恐怕是他觉得楚家养子这个身份不保险，于是打算上位楚家少奶奶，亏他想得出来！我那天还偷偷拍了几张照片，有图为证！[图片][图片][图片]】
　　这些知情人说出事情的真相以后，网友们对楚意感到越发的恶心，就连很多粉丝们面对着那些图片也没有办法再为他进行狡辩。
　　与此同时，大家也终于知道了楚家粉饰太平的这些丑事，不禁暗自谈论起了楚家。
　　【也不知道楚家是怎么想的，放着自己的亲儿子不疼去宠溺养子。即便与养子也有感情，但是也不能如此地忽视亲子吧？何况那养子并不是什么好东西。】
　　【好在楚辰自己争气，虽然他和荆晖相识，但是他是纯靠着自己的实力走到现在这个地步的。就算没有楚家，他也能过得很好！有小道消息，楚辰似乎已经和楚家断绝了关系，不会再回楚家了。】
　　【楚家真的是何必呢？养的假少爷害得他们被人笑话，不要的真少爷却是再也找不回来了。】
　　【希望好人有好报，楚辰不要出事啊。】
　　此刻网上关于楚家的讨论热烈地停不下来，微博上甚至高高挂了好几条相关热搜。以往这些消息都是被楚家压着的，可是今天却一下子爆发了出来。
　　楚家一下子沦为了整个圈子里的笑话！
　　虽然他们以前也会被圈里人偷偷笑话，可这次却沦为了公众的笑柄。这是楚家这样看重脸面的豪门所不能容忍的。可是现在楚家人却已经没有余力去管控这些舆论。
　　“Boss，这些消息的来源暂时都没有查出来。有一些媒体的新闻稿已经被撤掉了，但是有一些媒体还没有联系上。”
　　听着助理的汇报之后，楚鸿捏了捏自己的眉间。他不由地想，可能这就是报应吧。对于修心的忽视，让修心彻底与楚家离心。对于楚意的溺爱，让他们楚家陷入丑闻之中。
　　一报还一报，不是不报，时候未到。
　　虽然这样的丑闻会影响到楚家的股价，楚鸿却没再追问，只让助理全权处理此事。
　　他们楚家过去已经做错过，现在却不能再错了。此时楚鸿更关心的是修心的下落与安危：“打听到楚辰的下落了吗？”
　　“回Boss，小少爷受到枪击这件事情恐怕不简单。我们不仅一时之间打探不到小少爷的下落，而且我国警|方想要进F国接管此案，却遭到了F国的反对……我怀疑这件事和小少爷之前引起的埃德温事件有关，因为同一时间本来就要进入国际电影协会的几个大佬，他们的手续却在这时同时卡住了……”
　　楚鸿没有想到修心的事情会牵扯的这么广，他有些着急，毕竟修心此时还生死未卜：“那应该怎么办？”
　　助理摇了摇头：“这件事情被定性为普通的刑事案件，可是又似乎有上方之间的博弈。小少爷只是作为其中的一个棋子，恐怕……”
　　“不行！他是我们楚家的少爷，谁敢把他作为棋子？”楚鸿猛地从办公桌前站了起来，“准备一下，我要去拜访钱老。”
　　“是！”
　　楚家能够打听到的事情，很多C国的上流豪门也已经打听到了。其中荆氏得到的消息更是比楚家更快、更全面。
　　荆航焦急地问着荆晖：“哥，我们现在怎么办？”
　　他话音一落，就看到荆晖匆匆站起身，对他吩咐道：“集团就交给你了，立刻叫人加急申请私人飞机的飞行航线。”
　　“哥，你要去F国？”
　　荆晖头也不回地回到：“不，我要先去H市。”
　　其他人不知道修心的身份，荆晖却知道。
　　一个普通的富二代、普通的明星确实可能会被搓圆捏扁，可是有人敢对佛门的佛子下手吗？
　　除非那个人、那个国|家，能够承受来自世界三大宗教之一的佛|门的愤怒。
　　作者有话要说：
　　突然掉更！
第66章
　　修心受到枪击的事情在网上闹得沸沸扬扬, 但是佛门毕竟是清净之地。虽因修心进入娱乐圈，有不少人会偷偷地上网刷娱乐消息，可了凡知道这件事的时候依然太慢了。
　　了凡彼时正在午休, 得知消息的时候，他差点连鞋也忘记穿地冲出了寺门：“快帮我定前往B市的机票, 我要去协会那边。”
　　清水寺因为修心在佛门里面的地位超然, 但实际上全国佛门管理协会依然是在B市。
　　他身边的小和尚跌跌撞撞地拿着手机要订票，可是当他打开订票软件一看：“方丈，前往B市最近的一班飞机得等到晚上了！怎么办？”
　　了凡听了不由急切了起来：“那就看看有没有私家车，我们走高速路。”
　　佛门讲究清修, 寺庙里面并没有车产。临到用时, 了凡简直巴不得自己变成四轮车。
　　“好！”小和尚马上想要再找找有没有愿意接单的私家车, 可他忽然听到一阵“轰隆隆”的动静。
　　他下意识地寻声望去，然后忽然看到一架直升飞机盘旋在清水寺的半空中。
　　只见这辆直升飞机逐渐向下降落，然后抛下了一截软梯子, 随后从上面跳下来一个身着西装的俊美男子。
　　就在小和尚还没有反应过来的时候，了凡已经认出了他的身份：“阿弥陀佛，荆晖施主？”
　　荆晖没有过多地寒暄：“我特意来接大师, 我的私人飞机已经停在了H市北机场。”
　　这可真是瞌睡了就有人送枕头！
　　了凡一脸欣喜：“多谢荆晖施主。”
　　说着, 他就想要跟着荆晖上直升飞机。荆晖本来看着他年纪不小了, 还有点担心他会不会上不去直升飞机。结果他的担心未落就看到了凡一只手里拿着个大禅杖、一只手扶着那软梯直接空中翻了个跟斗上了直升飞机。
　　看到直升飞机本体似乎都因为了凡的动作晃了一下，荆晖把他的担心吞回了肚子里。
　　了凡不愧是修心的师父……
　　等荆晖也回到直升飞机上后，他才对了凡问道：“大师, 您现在是要去哪？”
　　“去B市，拿红|头文件。”了凡沉声道。
　　了凡虽然不清楚修心具体是卷入了什么事情当中, 但是他知道他现在最该做的事情就是向世人公布修心的身份。
　　只要修心恢复了佛子身份, 那么就没有人敢轻易动他。
　　只是这“佛子”却也不是他“空口无凭”就能指定的, 所以他势必要去B市一趟，拿到全国佛门管理协会的红|头文件。
　　这个协会是国|家设立，一般只会负责办理一些证件，实际上和佛门的关系并不亲密。
　　修心因为暂时还了俗，在协会里并没有身份登记。了凡需得亲自跑一趟才能确保可以拿到他想要的文件。
　　了凡现在只能祈祷修心现在情况并不危急，并不会因这一时的拖延有生命危险。
　　*
　　穆璐月是佛门管理协会的一个基|层公|务|员，她的工作很清闲，只要每天坐在前台、偶尔招待一下来办理僧人证的僧人就好。
　　在这个岗位上，大部分时间里她都在埋头玩手机，今天的她更是要把头都钻进手机里——因为她的偶像楚辰此时生死未卜！
　　看着网络上的分析，她的桌上已经堆满了拿来擦眼泪的抽纸。
　　可偏偏这个时候，却有一个大和尚带着人走进了大厅。职业素养让穆璐月放下了手中的手机，前去招待他们。
　　等到一走近，她就发现有些不对劲。这个大和尚身边的人不是荆晖又是谁？
　　修心的粉丝中没有一个人是不认识荆晖的，她似是抓住救命稻草一样地拉住了荆晖：“荆晖？你作为楚辰的好朋友，知道他现在在哪里吗？他现在安全吗？”
　　如果是平常情况下，有人贸然靠近荆晖，必然是会惹得荆晖不满。可是这一次荆晖却带着几分安抚地看向她：“别急，我就是为了楚辰来的，你们会长在办公室吗？”
　　穆璐月傻傻地点了点头：“在的，就在二楼尽头的那间办公室里。”
　　荆晖知道后立刻带走了凡往二楼赶去。
　　穆璐月看着他们的身影不明白荆晖说的是什么意思，“楚辰”中枪和全国佛门管理协会能有什么关系？
　　“楚辰”即便是俗家弟子，也不归他们管啊。
　　直到十分钟以后，再次打开微博的她刷到了一条全新的消息。
　　只见她身为员工才关注的那个全国佛门管理协会的官方账号发了它建号以来的第一条微博！
　　这条微博里没有什么内容，只有一张图片，图片似是一份红|头文件的扫描件。穆璐月匆匆一撇，然后难以置信地揉了揉自己的眼睛。
　　这份红|头文件的大致山.与-*三夕内容很简单，主要说了一下几点：
　　1.谢谢大家对佛子修心（俗名楚辰）的关心。
　　2.佛门现在还没有确认到佛子修心的安危，如有第一消息一定会及时公布。
　　3.如果大家有佛子修心的下落，欢迎向协会提供消息。
　　这份红|头文件主要提到的都是修心的安危问题，可是它的字里行间却透露出了一个实打实的消息——楚辰、也就是修心，竟然是传闻中的佛门佛子！
　　同一时间，在蓝鸟上、世界佛教协会同时发布了一条类似的推。
　　这一秒钟，举世震动。
　　不提国外，如果有人监视着此刻C国的网络用户活跃度，他们恐怕会发现接下来的十分钟里，全网用户活跃度达到了新低，好像大家都不约而同地被某个消息震惊到不会说话。
　　然后……微博就崩了。
　　直到又二十分钟以后，微博的程序员才顶着秃头地将微博修好。
　　此时#楚辰_佛子#这个话题也已经高高地挂在了微博热搜总榜的第一名，而且后面挂了一个红到发黑的“爆”字，其热度吊打了现在总榜上的所有话题。
　　【我今天是在做梦吗？又是枪击，又是佛子？】
　　【我操！难怪楚辰那么牛逼！我就说我认识的普通佛门俗家弟子根本不会有他这样的身手。】
　　【……虽然作为粉丝，我平常会口嗨一下，他就是菩萨下凡、佛祖在世。但是我发誓我真的是口嗨，奶不要奶到这个东西上啊！所以楚辰哥哥原来是真和尚吗？这不就意味着他和荆晖根本不可能？我……】
　　【可是好奇怪啊，楚辰不仅仅不是个光头，而且我印象中他还曾经和朋友去吃过火锅。和尚是不能吃肉的吧？】
　　【都什么时候了？你们还关心你们的cp？我简直就是无语，楚辰现在还生死未卜好不好？】
　　【如果楚辰是佛子的话，这件事似乎就不只只是一个普通的刑事案件吧？细极思恐！】
　　修心就是佛子的这个消息无疑是一个大地震，与他越亲近的人受到了震撼越强，那些本来以为修心只是一个所谓戏子的人受到了震撼也越强。
　　“钱老，这是我第一次拜托您。求求您救救我弟弟楚辰，他是我唯一的弟弟！”楚鸿一脸恳求地对着他面前的老人说道，“您如果出手的话，我们楚家对您的大恩一定感激在怀。”
　　楚鸿年少就继任楚家，在外形象不可谓不强势。钱老作为一个长辈，也是第一次看到楚鸿这么低声下气地求人。可面对楚鸿的哀求他却摇了摇头：“小楚啊，这件事不是我不帮你。只是有些事我也不好插手……”
　　听到这话，楚鸿面如死灰。可是就在这个时候，有一个人却走了进来覆在钱老的耳边说了一句话。
　　然后就见钱老的瞳孔猛地一缩，随后他不可置信地转头看向楚鸿：“小、小楚，你怎么不早点说你弟弟竟然是佛子呢？”
　　说完，钱老就连忙吩咐他手下的人：“快！咳咳咳，快去继续对F国的政|府施压，务必要早点找到佛子的下落！”
　　楚鸿：“？！”
　　*
　　其实不用C国去找F国施压了，此时F国的上层已经乱成了一锅粥。
　　一个身着军|装的男人，差点都要把自己的桌子给掀了：“克劳斯那个混蛋！竟然让我把C国的佛子抓起来！他想干什么？诚心害死我吗？来人！快去把那个C国的佛子放出来！快去！”
　　“是！”
　　*
　　外界因为修心而炸了锅，而此时的修心并不在酒店，也不在医院里，而是被关在了F国的一个看守|所里。
　　和修心被关在一起的赫然还有夏宏和几个剧组人员。
　　当然，还有楚意。
　　他们两个竟是当了一回邻居，住进了相邻的两间牢房。
　　难怪外界一直找不到修心，谁能想到明明是枪击事件受害者的修心竟然会被一起抓进看守|所里去？
　　怪，可能只能怪修心太厉害、而楚意实在是太废物了……
　　当天枪击事件中，楚意射击那个反派演员的时候失了手，让子弹直接擦着那个人的身体飞了过去，彻底向世人展现了一番什么叫做人体描边射击技术。
　　没赶上的修心松了口气，但是之后他却没有想要再度躲起来，而是直接顺着威亚往前一飞后卸下了自己身上的钢丝。然后一个空翻后，他身上的威亚衣也被他一并卸去，同时他也趁着这个空翻跳到了楚意的附近！
　　谁都没看清他是怎么做到的，有些人恍惚之间以为自己看到了真正的超级英雄。
　　等到众人回过神来的时候，手持枪械的楚意就这样被修心打趴在地，他手上的枪械也被修心一并夺走！
　　于是姗姗来迟的F国警|方以“持械斗殴”的罪名把修心和楚意双双逮捕，理由是：“虽然这个人拿了枪但明明是你把他按在地上打！”
　　修心：“……”
　　剧组人员自然不可能任这些警|员把修心抓走，他们提供了视频想要证明修心是正当防卫，然而后果却是他们和修心被一起抓走了。
　　对此修心颇感愧疚，夏宏他们却直言不是修心的错。只是他们都是良民，第一次进看守所难免有些惴惴不安：“楚辰哥，我们应该没事吧？明明我们才是受害者！”
　　修心拍了拍夏宏的背安慰他说：“放心吧，很快就会有人把我们放出去的。”
　　隔壁的楚意听了却跟吃错药一样地疯狂大笑了起来：“哈哈哈哈哈哈哈！楚辰啊楚辰，你还没有看明白吗？这里是F国，不是C国。你自己得罪了人还想全须全尾的从这里出去？呵呵，可笑！”
　　夏宏跟护主的小狗一样隔着栏杆冲楚意骂道：“我呸！你这个疯子说什么呢你！如果不是因为你，我们会进来这种地方吗？”
　　然而楚意面对他却不以为怵，只是用笃定又阴森的眼光看着他身后的修心。看得原本不觉得有什么的人也害怕了起来。
　　可就在这个时候，看守所里忽然传来一阵脚步声，两个牢房里的人同时都放亮了眼睛。
　　楚意的牢房在外侧，他欣喜地站在了栏杆边上，整个人似乎都要从栏杆里挤出去了：“警|官！警|官！是那位大人要你放我走的吗？虽然我没完全任务，却也完成了一半了！”
　　可怎料来人却直接越过他，走到了修心的牢房前，之后用钥匙打开了牢房上的大锁。
　　只见他打开房门以后，就带着恭敬地对修心说道：“楚辰先生，我们已经把事情调查清楚了。您和您的伙伴都是清白的，你们现在可以走了。”
　　听到他这么说，比修心他们更快有反应的是楚意。
　　楚意两颗眼珠子似要从眼眶里跳出来一样地盯着那个警|官：“警|官先生，你在说什么呀？你是不是搞错了？我在这里呀！那边那个是克劳斯大人指明要的人啊。”
　　听到他提到克劳斯，那个警|官突然拔枪朝他射了一枪！
　　“砰——”
　　那子弹并没有瞄准楚意，而是射在了他脚边的地板上，可这依然给楚意带来了巨大的冲击。原本神神叨叨的他瞬间被死亡的恐惧定在了原地，不敢再说什么。
　　见状，这个警|官才重新恭敬地对修心说道：“楚辰先生，请你不要听这个犯人胡说八道，他可能是有一些精神病史。”
　　“是吗？”修心将楚意提到的“克劳斯”记在了心上，但却没有再多问什么。
　　他只淡然地朝身边的夏宏他们说道：“我们走吧。”
　　当他走出房门的时候，他似乎不是走出牢房，而是像是从什么顶级酒店里离开一样，从容、优雅。
　　而楚意只能顶着一脸挤不出的逗逗脓包看着修心他们在他眼前走过。
　　脚步声渐行渐远，当听到一声开关门后，牢房里重新恢复了寂静。
　　刚刚还有余力咋呼的楚意，猛然腿一软地坐在了地上。
　　他从不曾如此清醒地认识到——他，完了。
　　*
　　走出牢房的修心众人没有一个回头再看牢房一眼，夏宏还有点懵懂地靠近询问着修心：“楚辰哥，这是发生了什么？他们费尽心思把我们抓起来，怎么又这么轻易地把我们放了？”
　　修心心中其实也在揣摩着，可惜因为信息量太少他并没有得到一个准确的猜想，他便只能暂且摇摇头。、
　　直到他被警|方恭敬地送出警|局门口以后，他忽然被一群光头亮瞎了眼！
　　只见在警|局门口、在车来车往的马路前规矩地站了一个方阵的和尚！
　　这些和尚看上去不像是C国人，但这不妨碍修心猜到了他是因为什么才会被F国警|方匆匆放走。
　　在夏宏和其他人茫然的眼神中，修心径直走到那和尚方阵打头的老和尚跟前行了一个佛礼：“阿弥陀佛，竺兰法师，许久未见。”
　　“阿弥陀佛，修心佛子，别来无恙，你似又长高了不少。”
第67章合一
　　“竺兰法师说笑了。”修心莞尔, “您上次见到我时，我还是一个十岁幼童，若是至今没长高岂不是有些问题？”
　　竺兰法师虽然没有头发、不清楚发色, 但通过他的五官轮廓也可以看出他不是C国人，然而他却操着一口流利的汉语：“佛子幼时便聪明伶俐、盛有慧根, 便似灵珠转世也不无可能。”
　　别看竺兰法师看上去德高望重的, 结果竟然还会跑火车，修心无奈地摇了摇头。
　　他们二人看上去年纪相差极大、同时也多年未见，可交谈起来却极为熟稔，颇似忘年交。
　　看着修心和竺兰法师相谈甚欢, 和修心一起从警|局里面出来的众人却受到了极大的冲击！
　　一旁的夏宏不自觉地张大了嘴巴、状若痴傻, 此时的脑子里面只有两个字——“佛子”。
　　什么佛子？
　　佛什么子？
　　这个老和尚叫楚辰哥什么？
　　见到这一幕其实有人比夏宏还震惊, 那就是那些一直在F国生活的华裔和F国人。原因无他，只因竺兰法师在F国可是国宝级的存在！
　　作为国宝级的大师，向来只有别人亲自去迎接他的份, 什么时候能轮到竺兰法师来接别人？
　　可偏偏事实摆在眼前，竺兰法师现在竟然亲自来警|局接他们，或者说是来接修心！
　　别看他们此时都只是傻傻地呆在原地, 实际上他们内心的小人已经开始疯狂地尖叫：“啊啊啊啊啊！我们剧组的男主角到底是个什么人啊！！为什么他身为一个佛子会来娱乐圈演戏！！！”
　　比起他们, 周围的路人心态还更稳些。
　　这些路人本来是看到了竺兰法师带着一堆的大师站在路边才好奇地进行围观。怎料他们竟然看到了这两天在网上闹得风风火火的佛子修心！
　　不少人原本只是在对着竺兰法师疯狂拍照, 当修心从警|局里面出来以后，他们就迅速地把摄像头对准了修心。
　　不过碍于竺兰法师身后的大师们，他们却无一人敢上前骚扰修心。
　　竺兰法师见人群越来越暴动、周围围观群众越来越多, 他连对修心说到：“此地不是叙旧之处，修心佛子还请带着你的同伴们随贫僧一同离去。”
　　修心见此心下感激。
　　佛教不同于基|督教有着权力等级划分。佛教讲究人人平等, 何况修心是C国佛门认定的佛子, 却不是佛祖显灵指认的佛子。竺兰法师作为一个非C国的得道高僧并没有来接修心的义务, 但是他还是在得知消息的第一时间带着人赶来迎接修心。
　　因为竺兰法师和他身后大师的缘故，直到修心离开，路人们也没找到靠近修心的机会。
　　好在他们远远地拍出了不少照片，无论他们的技术如何，修心都凭借着自己过硬的外貌条件给他们提供了不少美图。
　　路人们于是美滋滋地将这些照片发到蓝鸟上面。
　　【看看我无意中看到了谁？那个东方神秘的佛子！他是从警|局里出来的，这两天估计是在配合警|方进行调查才没有消息的。[图片][图片][图片]】
　　【等等？我看到了谁？我是不是看到了竺兰法师？】
　　【还真是，这个东方佛子看来在佛门地位不低啊！还好没有在F国境内出事！】
　　【呜呜呜，他真的好好看！佛门的佛子难道是按照外貌挑选的吗？】
　　因为修心这次的枪击事件发生在国外，所以媒体们也一直时时关注着外|网的消息。修心平安无事的消息从蓝鸟传出以后，就被立刻搬进了国内。
　　大家看到修心安然无事的照片纷纷松了口气。
　　【呜呜呜呜，老婆没事就好、没事就好，差点把我吓死了。】
　　【楚辰的老公粉还敢叫楚辰“老婆”啊？我现在光是看着楚辰的照片就感觉眼里一片佛光。】
　　【阿弥陀佛，我也是，我被净化了……这让我想起了我疯狂n刷《侠士》，迷恋无名的时候。谁他妈能想到他竟然、竟然是真和尚！你现在告诉我《侠士》是纪实文学我也信了。】
　　很多一直关注着网上舆论的人也第一时间知道了消息。
　　楚母马佩芸看到修心的照片后心头一松，差点把手中的手机给摔了。可随后又有一股郁气涌上她的心头：“楚辰……楚辰怎么会是佛子呢……他是佛子我要怎么办啊……”
　　楚鸿见状连忙将看上去摇摇欲坠的楚母扶住。别说楚母不信，其实楚鸿在知道修心的身份后也一直处于恍惚状态。
　　他是听过佛子的名头的，在流言当中佛子一手管理着佛门、武学高强、天生佛心、威望极高，是个厉害人物。楚鸿没见过这个“佛子”，但根据流言他一直觉得这个佛子是一个起码三四十岁的大和尚。
　　可结果这个佛子竟是他骨肉同胞的亲弟弟？他的弟弟楚辰竟是手握整个佛门的佛子？
　　楚鸿一时不知道该更为哪一个问题而惊讶。
　　不过这对于他们楚家来说不是最重要的。最重要的是，他们之前其实还心存幻想，想要用亲情慢慢软化修心，绝了修心出家的念头。毕竟当个断情绝爱的小和尚哪有当个受人宠爱的豪门少爷好？
　　可怎料修心并不是一个普通的小和尚，而是佛子！这个身份背后隐藏的地位、威望、财富已不是他们楚家可以比拟的。
　　楚鸿想着修心回到楚家以后的言行举止，一些曾经违和的地方都有了解释。
　　像修心这样的人怎么可能是一个从乡下破寺庙里长大的、一天书都没读过的小和尚呢？
　　确实是他们楚家吃了猪油蒙了心，分不清鱼目与珍珠。
　　楚鸿想到这里不由想到了楚意，他对楚意和其生母姜素兰的恨意不免更深了。
　　楚意本来也是一个受害者，可怎奈却人心不足、助纣为虐，现在甚至要对修心下死手？
　　虽然楚鸿早就不把楚意当做自己的弟弟了，但他还是难免对楚意感到了失望。
　　同时他还有一点后怕，若是修心这次真的被楚意所伤……
　　如果说先前楚鸿念着与楚意二十年的兄弟之情、对楚意还存有一点恻隐之心。那么现在他只想要让楚意为他的行为付出代价！
　　修心平安地从警|局里出来了，但是这次的枪击事件还远远没有结束。
　　当天晚上，修心安全无事的官方消息由全国佛教管理协会发出。
　　下一刻，国内警|方再一次要求F国交接此案，两国最终达成协议共同调查此事。
　　次日，警|方通过对楚意的审问得知了这一次枪击事件是由F国贵族克劳斯指使的，并且提供了录音证据。
　　一个星期后，法院开庭。
　　楚意和克劳斯都被以故意杀人罪论处，一个被判处十五年有期徒刑、一个被判处二十年有期徒刑并被剥夺贵族身份与财产。
　　之后二人都被关入F国死刑犯最多的一个监狱中……
　　他们吃牢房的第二天，B市也有一个法院悄无声息地开庭了。其原告是楚鸿、被告是姜素兰。最终姜素兰因为诈骗金额较大被判处无期徒刑并没收财产。
　　再之后一个星期，国际电影协会的官网上多了几个C国会员的资料档案……
　　在多方看不见的大手的推动之下，一场风暴愈演愈烈又逐渐平息。可无论外界发生了什么，本来应该处在暴风眼的修心却十分平静，甚至还在拍戏。
　　毕竟《交换生》还有部分镜头没有拍完，他怎么可能半途而废呢？
　　先是投资商和导演都是种族歧视者，后又出现了枪击案。这一部电影可谓是多灾多难了，不过在所有人的坚持之下，《交换生》最终还是顺利杀青了！
　　以往杀青的剧组里，剧组里都会热热闹闹的，制片、导演还有可能发红包、请吃饭。
　　可是不知道是不是因为大家知道了修心的身份、还是因为国情差异、或者是因为大家都被折腾地没什么心情，《交换生》杀青以后，剧组里称得上一句安静。
　　不过大家在散伙之前，大家依然都壮着胆子地找到了修心与他告别。面对所有人，修心都很有耐心地与他们一一道别，并且为他们送上祝福。
　　以前修心也有这个习惯，但是大家并没有把他的祝福太当回事。只把他的祝福当成是普通人之间的寒暄。
　　可是这一次大家听到了修心的祝福后，纷纷兴奋地不行，有的还拿出手机要录下修心的祝福语音。
　　然后大家发现修心还是修心，即便佛子的身份爆出他仍然没有任何的架子，面对他们的请求修心都一一允许了。
　　等到把所有人都送走以后，科伦娜才不由地对他赞叹道：“你的脾气也太好了吧？不过你的脾气似乎一直都这么好……只能说不愧是佛子吗？”
　　其实直到现在科伦娜都有些难以相信修心的身份。
　　如果她不认识修心本人的话，她是不会怀疑修心佛子身份的。像修心这样的人，就说他是真正的神仙科伦娜也是信的。
　　只是修心实在离她太近了，她才没有什么实感。
　　再说一个佛子怎么会来演戏呢？佛子和明星之间的反差也太大了。
　　不过事实摆在眼前，科伦娜只能接受这个现实：“你杀青以后是直接回国吗？你的身份实在是太特殊了，本来我还想带你在F国到处玩玩。”
　　修心微微一笑，谢过了科伦娜的好意：“谢谢，但是不必了。我本就是暂时下山历练，现在是时候回山了。”
　　“下山历练？回山？”科伦娜傻眼，“你的意思是……”
　　“嗯，我回去重新出个家。”修心自然地说道，其语气平淡地像是在谈论天气。
　　但他这话给科伦娜带去了巨大冲击。科伦娜很想问问他有先把这个消息告诉粉丝吗？粉丝们会疯的吧？
　　还有……荆晖知道这件事吗？
　　不过科伦娜最终没有把这个问题问出来，她怕修心会刻意嘱咐她、让她瞒着荆晖这件事，那她会良心不安的。她如果只是单纯没告诉荆晖，那就只是没告诉荆晖。可她若是受修心所托不告诉荆晖，这不是朋友间的背叛吗？
　　科伦娜选择当个鸵鸟，目送修心坐往回国的飞机。
　　这一次回国，修心并没回B市，而是选择了直接回H市，其机票依然是荀睿雅帮忙定的。
　　修心对荀睿雅有些感激与愧疚：“抱歉荀姐，一直没告诉你的身份，现在却要突然回山。合约提前结束，我会提前赔付违约金的。”
　　“别。”荀睿雅连说，“你之前说的拍完这部戏要和我说的事情就是你的身份吧？明明是我没有注意到你身边的情况……不仅让你陷入危险还害得你被迫暴露了身份。”
　　说到这里，荀睿雅的内疚比修心还更深。按道理她身为经纪人应该要注意到修心身边危险的，结果没想到楚意在修心身边潜伏了两个月她都没发现。后来修心被抓走，她和其他的剧组人员也被一同监视住了，什么都做不了。
　　听她这么说，修心沉默了一会方才说道：“这不是你的错，委屈你们了。”
　　“没事。”荀睿雅受修心安慰心情好了不少，“那个什么背后指使人的克劳斯不是已经被判刑了？这就叫恶有恶报吧。等到了H市你可要带着我去寺里上上香去去晦气。”
　　修心笑笑说：“一定。”
　　夏宏连在一旁搭腔：“楚辰哥，我也要我也要！我还想再求一个平安符。”
　　对于他的要求，修心自然也随之同意。
　　夏宏于是开始盼望起了去清水寺。
　　现代的年轻人比起求神拜佛，更喜欢在网上转锦鲤图。夏宏也同样很少去过寺庙，不过当他到达清水寺山脚以后他依然感受到了清水寺的不同凡响。
　　“呜哇——楚辰哥！你们寺庙好气派啊！”夏宏发出了由衷地感慨。
　　修心笑了笑说：“以前其实还挺破旧的，前几年刚刚翻修过。”
　　他从小在清水寺里长大，这里的一砖一瓦修心都能说出个所以然来。他便一边带着荀睿雅和夏宏往山上走，一边给他们当着导游。
　　有了他的解说相伴，荀睿雅和夏宏爬山也没那么累了。
　　不过爬山到底是分散了他们的注意力，他们没有注意到在他们的附近，有很多其他香客犹疑地看着修心的身影、似乎在确定什么，还有的人偷偷拿出了手机。
　　其实修心或许察觉出了这些人的动静，但他没有做出任何的反应。
　　修心就这样戴着帽子、口罩地混在了香客里一路回到了清水寺。
　　清水寺里的香火一如既往地旺盛，只是修心注意到周围的小沙弥似乎都有一些颓靡。
　　他本来还以为是寺里出了什么事情，直到有一个眼力好的小沙弥一眼在人群当中看到了修心！
　　他们这些小沙弥是和修心一起长大的，修心身上的伪装可以瞒得过别人却绝对瞒不过他们。
　　那个小沙弥一看到修心就下意识地大喊了一声：“修心师兄！”
　　他话音一落，其他的小沙弥也反应了过来一个个跟炮弹一样地冲到了修心身边，把他团团围住。
　　“修心师兄，你终于回来了，我好想你呀！”
　　“修心师兄，我好担心你！我们本来想要一起去接你的。可是方丈他偏偏不让！”
　　“修心师兄，你没有受伤吧？你可不要逞强。”
　　“修心师兄……”
　　似乎就在一瞬间，整个清水寺的和尚都围到了修心的身边。这一声声“修心师兄”传入耳中引起了其他香客的注意。
　　这些香客一开始还没有任何的想法，直到某个本身就一直偷偷注意修心的香客一拍大腿喊到：“楚辰的法号不就是修心吗？”
　　楚辰？
　　香客们终于反应过来了。
　　“什么？楚辰回国了？楚辰在哪里？”
　　“好家伙，真的是楚辰！”
　　这些香客本来是要上香看佛祖的，结果一听到“楚辰”两个字开始一个个地往门口挤，想要看看修心。
　　好在修心身边早就围了一群“金刚”，他们根本挤不进去。
　　修心身边的小和尚们也终于发现了不对劲，赶忙要护着修心往内殿走去。
　　前殿的动静太大，当他们护着修心到内殿时，了凡已经在内殿等着修心。
　　看到了凡的身影，修心下意识地紧张了起来，深怕了凡又觉得他“还俗不及格”，要让他重还。
　　好在这一次了凡没再说什么，只是在确认了修心真的没有受伤以后对他说：“行了，回厢房好好休息吧。”
　　“阿弥陀佛，弟子告辞。”
　　修心行着礼退出内殿，就像他幼时一般。
　　他舟车劳顿，其他弟子也没有打扰他，只目送着他回到自己的厢房里。
　　作为佛子，修心自小要进行比别人更加刻苦的修行。为了不打扰他，寺里专门给他划了一个院子。
　　院子里有一株玉兰，往常都是他照顾的。修心一进门就连走向这株玉兰，发现它被其他同门照料地不错，修心这才放心地走进房内。
　　他怀念地抚过房内的每一个家具，发现上面都不染尘埃，好似他这一年从来没有离开过一样。
　　只是他低头时垂下来的青丝，提醒了他这一年的离去。
　　所谓青丝皆情丝，亦为烦恼丝。
　　既非剃度，修心在山下时就没有将其刻意理去。
　　本来修心在娱乐圈里面需要经常替换发型，但是在大部分时候，他只要戴头套就能完成妆造，不必去特意理发。所以除了刘海部分被修剪过以外，修心的大部分头发竟这么稀里糊涂地留了下来。
　　想他刚下山时，也是一个小光头，可他此时的头发竟已经长到了蝴蝶骨下。
　　因为赶路的原因，其实修心现在的头发有点乱。即便这头发过两天也要被理掉了，修心依然想要找一把梳子将其打理一下，可是他寻了半天却没有在自己的房间里面寻到一把梳子。
　　修心觉得自己可能是傻了，自顾自地笑了一声才想起什么似的拿起了手机打开了和荀睿雅、夏宏的小群。
　　修心：荀姐、夏宏你们没事吧？我去找你们？
　　荀睿雅：没事没事，你一过来又要被围堵了，而且我和小夏见势不妙已经下山加班去了。下次再来寺里上香。
　　修心：加班？
　　荀睿雅：是啊……谁让我们还没有正式解约，我还是你经纪人呢？
　　看到这个消息，修心知道定然是他又上了什么热搜，他于是久违地登上了微博想要看个究竟。
　　他点进微博时先是卡了一下，修心一看消息提醒又是999+。
　　修心知道其实粉丝们的私信和艾特大多时候不是为了得到他的回复，只是想找一个私信和艾特的对象。所以修心几乎没有点开过消息提醒。
　　但这次他却破天荒地将其打开，然后他就看到了刷得飞快的私信和艾特提醒。
　　其内容大同小异，都是在问修心他“真的要退圈了吗？”。修心随机点开了其中一条私信细细看了起来。
　　【楚辰哥哥，这是我第一次给你发私信，没想到却是在这样的情况下。我看到了新闻，有所谓的知情人士爆料你进入娱乐圈是为了入世历练，现在历练完成便要回山继续修行了。刚刚又有人爆出你好像已经回国、回寺庙了……我想知道你退圈的事情是真的吗？
　　我知道，我身为一个普通粉丝可能没有资格说这种话。可是我真的好舍不得你呀……虽然你可能会觉得我很傻，觉得我明明和你从来没有见过面，却对你这么真情实感有点可笑。可是我真的真的好喜欢你，把你当成我一生都在追逐的偶像。
　　我认识你的时候，我刚好高考失利、想要摆烂，想着干脆随便找个大专上上就行了。可是我却看到了《拿手好戏》这个节目、看到了你。你可能并不觉得有什么，但看着你永远从容、永远坚定、永远那么耀眼，像是一颗北极星。我就忍不住心生向往。
　　我不想我以后有机会见到你的时候，我只能在你身前自惭形愧。于是我毅然决然地选择了复读，这一年的时间里，每当我坚持不下去的时候，我就会去看看你的照片、你的作品。（这样怎么感觉有点像变态？）
　　在这样的坚持之后，我前段时间完成了我的第二次高考。经过估分我的成绩应该稳上普通一本了，这一切都要谢谢你。当然可能很多人会说这是我自己努力的结果，这我知道的。可是如果没有你，我根本未曾想过再去努力一把。
　　有多少个复读的日夜，我都是想着以后可以骄傲地见你才坚持了下来。可是为什么我还没有见你，你就要走了呢？
　　楚辰哥哥，别走，留下来好不好？】
　　修心将这条私信关掉，又点开了下一条私信，然后这样周而复始。他的手机便一直没能放下来过，可直到手机的电量快要用完，他都没有把所有的私信看完。每当他看完一条私信的时候，就会有更多的私信涌了进来。
　　这些私信里面有一些黑子不堪入目的留言，但更多的是粉丝们真挚的、可爱的留言。这些粉丝无论男女老少，无论学历高低。他们似乎都在修心不知道的地方，和修心结下了一段不为人知的缘分。
　　他们有的把修心当成心灵寄托，有的把修心当成了榜样，有的为了修心而勇敢……
　　修心看着看着，又点进了一个私信聊天框。这个聊天框的主人是个小号，就连他的网名都还是网站随机生成的数字符串。
　　可修心看着看着却愣住了……
　　@3653197831：我好想你，你回国了吗？
　　@3653197831：荆航今天又说我压迫他，呵。
　　@3653197831：我知道你应该没有受伤，可我好想见你，但是我不应该打扰你。
　　@3653197831：对不起，没忍住亲了你，你会讨厌我吗？
　　@3653197831：新年快乐，我爱你。
　　@3653197831：……
　　……
　　@3653197831：今天是你开微博的第一天，恭喜，虽然我知道你根本不会用它。
　　作者有话要说：
　　不知道大家会不会觉得最后私信啥的有点水……因为觉得写详细一点可能会更好就写出来了。
第68章
　　修心看着眼前的聊天框一时不知道作何反应, 他觉得他的心此刻似乎正在被一双手轻柔地捏压着。不痛，却有些奇异的酸涩。
　　他不小心点到对话框，手机输入法自动跳了出来。他的手停留在虚拟键盘上却迟迟没有动静。
　　纠结了许久以后, 修心似乎终于下定决心要说些什么。
　　他或许是要和荆晖彻底地说一声告别，又或许是想要让荆晖不要再做这样的事情……
　　可惜当修心的手指按下第一个键位的时候, 他的手机终于电量耗尽关机了。
　　是以修心完美错过了这个对话框下一秒弹出来的新消息。
　　@3653197831：你回山了？
　　其实荆晖还有很多问题想要问修心, 但是似是终于明白了修心并不会回复他，他没有再发送别的消息，只是放下了手机，然后为自己倒了一杯酒。
　　等到荆航找到荆晖的时候, 他一眼就看到了满屋子的酒瓶子。他走上前去细细一看, 这些酒都不是普通的酒, 而是起码酿造了五十年以上的藏酒！
　　这种优质的藏酒喝一瓶少一瓶，把这些酒当水喝简直是暴殄天物！
　　可谁让喝这些酒的人是他刚刚失恋的亲哥呢？
　　荆航生生地忍下了他的肉痛，反而兄弟义气地自个儿也拿了一个酒杯对荆晖说道：“哥, 一个人喝酒太寂寞，来，我陪你喝！”
　　原本一直低着头没有理睬荆航的荆晖听到这话冷冷地抬头看了荆航一眼。
　　虽然荆晖浑身上下都是酒气, 可是他的眼神却非常地清醒。他少时接过荆氏这庞然大物, 早就练就了一番千杯不醉的体质。
　　荆航被荆晖这一眼看得心中一梗, 然而他不抛弃不放弃。既然荆晖无声地拒绝了他的“陪|酒”，他便试图改为用言语安慰荆晖：“哥，虽然你被骗身骗心了, 但旧的不去、新的不来……”
　　荆晖一听打断了他的话：“什么骗身骗心？”
　　“那个楚辰明明是个和尚却还来撩你，不就是对你骗身骗心吗？”荆航愤愤不平地说道, “枉我之前还那么喜欢他觉得你们两个很般配, 真的是浪费了我的感情！哥你放心, 我等会就把他送我的那串手串扔掉！”
　　“瞎说什么？”荆晖怎么可能容忍别人说修心坏话，直接解释说：“我和他从来没有在一起过，只是普通朋友，你整天瞎脑补什么？再乱说话我就把你的嘴给缝上。”
　　“普通朋友？！”荆航掏了掏自己的耳朵，难以相信自己听到的话，“一个普通朋友你把他带到我们家里过年，你还为了他对我放狠话！”
　　荆晖：“……”
　　看着荆晖无法反驳地一个人闷酒，荆航无奈地叹了口气：“好了哥，我错了，我不该乱说话。我只不过是心疼你而已，你好不容易喜欢上一个人……”
　　怎料荆晖立马表态：“喜欢他是我的幸运，和他没有关系，他只要能允许我喜欢他就好。”
　　这会轮到荆航哑口无言了，他这才发现荆晖还是有些醉了的。平常清醒状态下的荆晖绝不会说出如此肉麻的情话，他更加习惯把感情埋在心里。
　　荆航不解：“哥，你怎么就突然喜欢上楚辰了，还一副爱他爱到死的模样？认识了他以后你可真不像你，你到底喜欢他什么？”
　　荆晖听到荆航的质问忍不住回想起了他第一次见到修心的样子，随后喃喃自语，“只惊鸿一瞥，便入心怀。”
　　荆航听清了也听懂了，他俨然已经忘记了他来找荆晖的初衷，八卦地挤在荆晖身边问：“哇！一见钟情啊！你就看了楚辰一眼就喜欢上他了？等等，这不就是‘见色起意’吗？哥，没想到你是这么肤浅的人！”
　　对于荆航的评价，荆晖不置可否，他似乎是陷入什么回忆似的开始一一数着修心的好：“我第一眼看到他，就知道他与别人不同。他很干净，像是琉璃做的玉兰花，美丽、精致又通透。他很聪明，只是第一次看剧本，就可以把剧本解读得很透彻。他很……”
　　荆晖宛如粉丝卖安利一样地把修心吹得天上有地下无，在他的述说下，修心喝水喝凉白开都透露着他与旁人不同的处世智慧。
　　“……在他的眼里，我和别人也没什么不同。在他那里，似乎无论我做出什么事都是可以被原谅的……你知道吗？他一直都知道我在控制不住地监控他的动向……不过我已经很克制我自己了，我只是好怕他出现意外……”
　　荆航被荆晖说地目瞪口呆，简直要怀疑眼前的人是被什么外星生物夺舍了。等荆晖说得口干，又喝了一瓶不知价值几何的红酒后，荆航的内心只剩下一个感慨：“哥，你真的好爱他……你这么喜欢楚辰却怎么从来没有和他告白过？还放他跑了。”
　　荆晖默默地又闷了一口酒：“他有他的责任，一些话说出来后只是徒惹他烦心。”
　　荆航听到这里急了：“什么责任？回去当和尚？这世上缺一个念经的光头吗？实在缺，那我去出家把嫂子换回来！”
　　对于他这种舍身忘己的精神，荆晖深受感动，然后照着他的后脑勺来了一巴掌：“他是佛子！是你想换就换得了的吗？”
　　“佛子了不起啊？”荆航默默地捂住了他的脑袋。
　　“佛子不了不起，但是他了不起。”荆晖浅浅地笑了，像是与有荣焉，“有一段时间里，佛门因为现代冲击和管理不力乱成一盘散沙。佛门内，功法、佛经面临失传，佛门外混混、乞丐都能冒充僧人名讳胡乱行事。再这样的情况下，了凡大师力排众议把他推上了佛子之位。他那时虽年少，却凭借自己的天赋震慑佛门，让很多僧人重新看到了佛门的未来。他像是定海神针，帮助佛门肃清己身、重回清净。”
　　虽然荆晖没有刻意去调查修心，但是当他知道了修心的身份以后他就难免会听到很多有关于修心的事迹：“后来他长大了一些便参与了佛门的管理……你可能不相信，他由此展现出了非凡的管理与经商天赋，帮助佛门适应现代，亲手将许多寺庙打造成了旅游圣地。”
　　“草！”荆航听了确实不敢轻易相信，“怎么会有人长得好就算了，干什么都强？武学天赋、经商天赋、表演天赋，上帝究竟给他关了哪扇窗户？”
　　荆晖的脑子被酒精蒙蔽了，竟煞有其事地接了一句：“他一个佛子应该不归上帝管，不过他其实酒量挺差的、还嗜甜，有时候就像一个小孩子，特别让人不省心……不过他这些地方也很可爱，哪、哪里都可爱。”
　　听着荆晖的痴汉发言，荆航无比清醒地认识到荆晖真的没救了、彻底地栽在修心的身上了。
　　认识到这一点后，荆航彻底忘记了他只是来安慰荆晖的，开始疯狂想要劝服荆晖去找修心。
　　“就算他是佛子，有着那些乱七八糟的佛门责任又怎么样呢？既然你这么喜欢他，那就应该打死不放手，把他找回来！”
　　荆晖听言却脸色一冷：“我不是爸，做不出这样的事，我会尊重他，让他做自己想做的事情。”
　　听到荆晖的话，荆航才终于意识到了荆晖的症结所在。
　　其实从很久以前开始，荆航就觉得荆晖因为爸妈的事情有点魔怔了。虽然他确实有一些不正常的控制欲，但是更加不正常的却是他对自己控制欲的压抑。
　　“这能一样吗？”荆航恨铁不成钢地对荆晖说道，“咱爸是个疯子对不起妈不假，可是他是忽视了妈的意愿、忽视了她的幸福。可你呢？你甚至没有对楚辰表过白，你不说你怎么知道楚辰不会自愿和你在一起？你甚至没有给他一个和你在一起的选择！”
　　“我了解他，他有自己的责任与道义。”
　　对于荆晖过于冷静的回答荆航表示不理解：“你明明这么爱他，怎么还不如他的粉丝呢？他的粉丝都打算逼上清水寺抢人了。”
　　“什么？”
　　“喏，因为楚辰一直没有出面回应退圈的问题，他的粉丝打算结伴去清水寺问清楚。”荆航说着掏出了他的手机调出了修心粉丝们发起的话题页面，“说是‘逼’也不至于，只是有粉丝打算一起去清水寺上香。说来他的粉丝真的好真情实感，明明最‘老’的粉丝也就喜欢了他将近一年。也难怪佛门和荀睿雅都没有对修心退圈的事情立刻做出回应，否则的话现在这个时候，可能真的会有粉丝上清水寺做出一些不理智的行为。”
　　荆航说这件事是为了让荆晖“鼓起勇气、追求真爱”，但是荆晖的第一反应却是：“怎么没人告诉我这件事，你马上安排一些保镖混入香客之中保证清水寺的秩序、保护楚辰的安全。”
　　听到这话，荆航悟了，原来他哥看上去拿的是霸总剧本，其实拿的分明是骑士型温柔男二剧本。
　　活该你没老婆！
　　认清现实的荆航遂不再劝说荆晖，愤愤不平地带着他的新任务走了。只是在他走之前，他把修心之前送给他的手串是“扔”在了荆晖的面前。
　　他不知道，他离开以后，荆晖看着这串手串呆坐了一会儿后，拿出手机打开了订票软件……
　　当荆晖到达清水寺山脚的时候，已经是次日上午，他的酒完全醒了。
　　意识清醒的他看着山腰上飘起的烟火，想着修心就在那里，他毫不犹豫地拾阶而上。
　　荆晖不得不承认昨天荆航说的话打动了他。他了解修心，所以在知道修心的身份之后，他就觉得自己知道了修心的选择，于是从来没有给过修心自己选择的机会！
　　诚然，就算给了修心选择，在荆晖和佛门之间，修心很大可能还是会毅然决然地选择佛门。
　　可是假设有那么一丝微弱的可能修心会选择他呢？荆晖不想因为错失这个可能性而后悔。
　　即便只有那么万分之一的可能，他也想为此朝修心伸出一双手。
　　他不知道其实在修心的心中，这天平或许没有那么不公平。
　　天平的一端是佛门，另一端是他荆晖，却也是人间的烟火……
　　不过可惜他终究是来迟了一步，他往山上而去，却看到其他香客都在朝山下走去。
　　有人看着逆着人流的他好心地=提醒道：“诶！小伙子，别再往上走了！你也没提前看清水寺的公众号吧？人家昨天就通知了，说今天要举办一个小祭典，寺里不招待香客！诶，可怜我这老胳膊老腿，白跑一趟。”
　　荆晖听到这话愣了一下，他意识到了这个所谓祭典是怎么回事。
　　昨天修心回到清水寺中，今天清水寺就闭门谢客举办祭典。
　　恐怕这祭典便是佛子剃度出家受戒之祭！
　　作者有话要说：
　　啊啊对不住我写的太慢了今晚，明天努力多写点！
　　荆晖真的好矛盾好变态好痴汉好难写啊……
第69章
　　荆晖浑浑噩噩地跟着人群下了山, 等他回过神来时，一抬头竟看到了一家电影院。在电影院的门口放了一张海报，漆黑的血迹之下是修心独一无二、让人见之难忘的脸。
　　看着上面的片名, 荆晖才猛然发现修心主演的、宫正飞执导的电影《影》竟然上映了。
　　这么重大的消息荆晖居然都没注意，可见荆晖这几日的失魂落魄。
　　他的脚不受控制地朝那家电影院走去, 直到他在影厅的位置上坐下。随着一段影院广告闪过, 龙标图腾出现在了大屏幕上，电影开始了。
　　与此同时，清水寺传来了一阵浑厚深远的钟声。
　　一个小和尚不知从哪里找来了一把梳子，梳子扫过修心的发梢将他的头发梳得顺滑。小和尚一放手, 修心的一头长发就如同最上等的丝绸一样自然地垂落。
　　小和尚满意地看着自己的成果然后才对修心说道：“修心师兄, 仪式开始了, 我们走吧。”
　　他所说的仪式指的是修心剃发出家的仪式，同时也是指修心接任了凡方丈之位的仪式。
　　这一次的祭礼上，修心将在这次剃度出家以后直接接过了凡的衣钵、继任清水寺的方丈, 同时也将完全接过佛门的重任。
　　这才是清水寺要闭门谢客的真正原因！
　　祭礼开始以前，修心已经焚香沐浴更衣。在清水寺厚重的钟声中，他一袭袈裟地出现在正殿面前。
　　太阳撒在他的身上, 像是给他镀了一层佛光；一阵风吹过, 将夹道的花与叶吹落在他的脚下；正殿前坐满了神色肃穆的僧人, 他们的诵经声织成梵音迎接着修心。
　　修心就这样踏着阳光、花瓣、梵音，一步一步地走到了祭坛前。
　　在祭坛前站着包括了他师父了凡在内的二十位大德长老。
　　不需要其他僧人主持流程，修心已经自己在团蒲上跪下弯腰作聆听状。
　　二十位大德长老开始共同吟诵比丘戒的二百五十戒。
　　与此同时正殿之外其他僧人则在为修心诵经祈福, 全国各地亦有寺庙隐隐传出祈福之音。
　　在吟诵声中，了凡一边吟诵一边来到修心身前并拿起了剃度用的小刀。
　　二百五十戒, 每一戒都伴随着青丝落下。
　　当比丘戒全部吟诵完毕, 了凡也收起了刀。
　　三千烦恼丝尽断, 修心合掌，脸上不动声不动色。
　　此时另有一大德和尚为他送上三柱香。
　　修心持香行三拜九叩佛礼，拜佛、问心。
　　礼毕，三柱青烟入香炉，佛祖含笑受香。
　　然而今天的祭礼却还远远没有结束。
　　修心现在已经重入佛门，但他要接过方丈之位，却还要拜尽金殿诸佛。
　　众弟子随修心起身，从主殿一路参拜到内殿，其间诵经声不绝直至到达内殿。
　　内殿中也设置了祭坛，修心接下来只要从了凡手中接过禅杖便能完成此次祭典。
　　而此时，山脚之下的一座影院中，《影》已经落下了帷幕。片尾曲响起，影院灯光重新照亮影厅。
　　荆晖却坐在位置上迟迟没有起身离席。
　　然而这样的他却并不突兀，因为和他同场观看电影的观众们也都坐在位置上不肯离去——他们都在回味着刚刚这一场电影。
　　不知过了多久以后，影厅里才爆发起了一阵阵热烈的讨论。
　　“我的天呐，太震撼了！楚辰也太适合大屏幕了，最后揭露真相时给他的特写让我起了一身的鸡皮疙瘩。”
　　“真是救命了，没想到他才是最后的、真正的凶手。这谁能想到啊？楚辰这一张脸杵在这里大家都只会想要保护他好嘛？”
　　“楚辰演技也太好了吧？没想到他演这种反派也信手拈来，真的看得我冷汗直冒。”
　　“能想到拉楚辰去演杀人犯，宫老也是个人才。不过他也没想到吧，楚辰竟然还是佛子！希望宫老晚上不会被佛祖入梦。”
　　“那我希望宫老在梦里和佛祖据理力争，让佛祖把楚辰还回来！我不管！娱乐圈没有楚辰我要怎么活啊！”
　　显然和这些人有想法的不在少数，在网上，借着《影》的播出，大家彻底把修心退圈的谣言摊开来说了。一个#楚辰不许退出娱乐圈#的话题随之高高挂在了热搜榜上。
　　这个话题下，大家都哭着喊着不让修心退圈。
　　以往娱乐圈里只有#xxx滚出娱乐圈#的黑热搜，哪想还能有网友粉黑们跪求谁不许离开娱乐圈的一天？
　　甚至还有一些知名的修心黑子竟然也参与了这个话题。
　　如果是别的明星出现类似的话题，估计分分钟就会被嘲“脸大”。可是对于修心，大家都真情实感地觉得他离开娱乐圈太可惜了，想要他留下来。
　　要知道修心可是一出道就爆红，目前虽然只有两部电影、一部电视剧面世，可这三部作品、部部精品。作为一个新人的他不仅已经在娱乐圈留下了自己的痕迹，还将脸刷遍了世界！虽然他刷脸的方式有点特殊，可他现在也已经手握了一部科伦娜编剧的大片！
　　无论是粉丝还是路人都毫不怀疑，只要修心继续呆在娱乐圈，各种金杯影帝都将成为他的囊中之物。他还极有可能带着C国已经颓靡的影业重新冲向世界。
　　可惜这样的修心竟然是佛子……
　　这世上最意难平的事情就是“本可以”。修心如果还留在娱乐圈本可以创造一个传奇的……
　　影厅里一谈到这个话题就间或传来几声抽泣。这个影院里本身就有不少是为了去清水寺看修心结果却求路无门的粉丝。
　　在或是对剧情的讨论中，又或是粉丝的哭喊中，荆晖显得分外格格不入。
　　他看上去冷静沉着，像是只是看了一部最普通的电影。
　　但实际上他一离开影院就直接打郁习电话叫助理给他买了一处清水寺山脚下的地产。
　　一直以来，修心在荆晖眼中都是鲜活的，可是荆晖看修心也是始终蒙着一层深厚的滤镜。
　　这使得他偶尔也会忘记修心即便再如何完美，他也是一个人。
　　只要是人，就会因为受伤而流血。
　　只要是人，就会因为孤独而寂寞。
　　只要是人，就会有欲|望，生存的欲望、生理的欲|望，归属与爱的欲|望。
　　修心他也会喜欢吃蛋糕、喜欢旅游、喜欢尝试任何新奇的东西。他也很乐意与朋友相处、广结善缘。
　　可是修心入了佛门以后就要舍弃这些东西，虽然这是修心自己的选择，但是荆晖细细想来却感受到了一股密密麻麻的心疼。
　　荆晖愿意尊重修心的任何决定，但是他在看完《影》后却也想一直陪在修心的身边。
　　即便修心不想见他或是把他当成一个过路人，荆晖也想守在修心的山门前，只为了见他一面，然后给他带一块甜品、和他说说这人间的趣事。
　　他愿意成为一个信徒，像修心守着青灯古佛一样地守着修心，偶尔为他带去一丝凡间烟火。
　　山上的修心不知道，有一个人擅自做主地做下了守护他一生的决定。他只是在梵音之中又跪在了内殿的团蒲之上。
　　了凡欣慰地看着他，拿起了陪伴自己多年的禅杖，想要将其移交到修心的手上。
　　可是在他将手中禅杖递出时，修心却迟迟没有伸出他的手。
　　大德和尚们面面相觑，不解修心这是何意。
　　然后他们就看到修心抬头看着了凡和他身后的菩萨像问道：“师父，佛祖为何成佛？”
　　了凡一愣，片刻后看向修心柔和地回复道：“佛组感众生皆苦于是立地成佛。”
　　“佛有三藏十二部经、八万四千法门，是否皆为脱离苦海求往生极乐？”
　　“是。”
　　“‘佛’字为一苦一乐写成，立于苦、求其乐。怎奈世事都苦乐相依，是以佛曰‘空’，空者无我无他，也便无苦无乐。可师父，为何您未曾放下佛门、放下清水寺？这些与您何尝不是累赘？未放下便无谈‘空’，无谈佛心。”
　　修心这是在□□裸地质问了凡，可是了凡却不恼，只是看着修心说：“佛子可知答案？”
　　“……佛曰‘世事无常’，可有舍才有得，有拿起才有放下，有入世才有出世。师父令弟子下山入世为求历练出世，可其实出世亦是为了入世。”
　　听着修心的话，了凡欣慰地笑了笑：“想来佛子已经找到了自己的道。”
　　菩萨像前，修心毅然叩首：“弟子欲修大乘佛法、行菩萨道，请师父和诸位长老授弟子菩萨戒。”
　　寺中清净无杂音，修心的声音径直传到了所有僧人的耳中。
　　本来专心默念经文的僧人们有的忍不住睁开了他们的双眼，只因这佛门中僧人少有受菩萨戒者。
　　所谓僧人本也是常人剃了度才成了和尚。
　　除了自小长在佛门的小沙弥以外，普通人为何出家？
　　刚刚修心和了凡的话中已经给出了答案，不外乎一个“苦”字。
　　人间如苦海，出身苦、工作苦、交友苦，没东西吃有嘴馋和饥饿的苦，享受了美食有减肥和没钱的苦；没人爱有孤独寂寞的苦，有了爱人有争吵和磨合的苦。
　　人在这苦海沉浮是为了什么？苦海无涯，回头是岸，于是有人落发出家。
　　普通僧人持戒律不是为了别的，正是为了自己，是为了戒一时的欢愉享长久的宁静。
　　好似常人也是如此。有许多人知恋爱甜蜜，但是他们知道除了甜蜜以外，恋爱、婚姻同时还会伴随着无数的痛苦。所以他们选择了放弃一时的“□□”选择单身以求安宁。
　　这行的便是小乘佛法，小乘佛法修己身为己乐，讲究出世。
　　而大乘佛法不然，大乘佛法讲的是舍己身为普度众生，讲究入世。
　　如观自在菩萨，行的便是大乘佛法。其束发修行，有三十二法相，以入世渡人为己任。
　　大乘佛法以小乘佛法为基础，可不遵守寻常戒律，如金刚亦可开杀戒。但同时这就与常人修佛之心相背离，是以少有寻常僧人会受菩萨戒。
　　不过了凡却似对修心的这个决定并不意外。
　　修心天生佛心、思念通达，己身的烦忧从来不会成为他头上的阴霾，入世出世于他己身已无差别。
　　事实上，当修心拍摄完《影》时，他就明白该如何拿起、如何放下。即便他当时身在凡尘，却也已达出世之境。
　　只是之后他又因这佛门的大道，因粉丝的仰慕和荆晖产生了疑问。
　　既然讲究出世，为何他身为佛子还要坚守佛门的大道？
　　佛求极乐，为何他身为佛子却惹世人痛苦？他所修的道到底是什么？
　　为何他非要为了一些微不足道的痛苦放下所有的感情？
　　出世，为什么？求什么？
　　修心不解，但最终他获得了自己的答案。
　　入世所为出世，出世亦为入世。
第70章合一
　　“行菩萨道者, 亦各有己身的修行，佛子宏愿为何？”
　　面对了凡的询问，修心叩首：“如今佛门安定, 弟子欲向世人广传佛法，一为佛门兴盛, 二为世人普度, 请长老们授戒。”
　　了凡听言与其他大德长老对望了一眼，这次他们没有再多说什么，而是欣然一笑后一同为修心加持菩萨戒。
　　受戒完毕，修心这才终于从了凡的手里接过了禅杖, 也一力接过了佛门的重任。
　　大德长老们看着修心纷纷露出了赞扬欣赏的神色。
　　按理来说如此冗长的祭礼过后, 这些长老都应该回去好好休息了。
　　不过他们此时却都围在了修心的身边, 纷纷问道：“佛子从今往后想要如何宣扬佛法？”
　　其实修心作为佛子，只需要坐镇寺中就可以稳定佛门，安享清静日子。可是修心却主动提出要修菩萨道, 这无法让大德和尚们不好奇。
　　修心看着他们，灵动地眨了眨眼睛后说：“长老们可知弟子下山历练一年时的去向？”
　　大德和尚们听到这个问题，不好意思地面面相觑, 他们何止是知道修心的去向, 他们还亲自给修心应过援、打过call, 有些人甚至还是修心的著名粉头。
　　不过这种事情他们不好意思直接告诉修心，一个个只能含糊地点了点头。
　　修心不疑有他，只当长老们只是单纯知道他去演戏的事情, 他于是接着说道：“古有高僧为了宣扬佛法周游列国，如今科技日新月异, 佛门内也常有寺庙和大师创建公众号和网站。此法极大程度地便利了佛门宣扬佛法, 只是这样的方法却还是不够。”
　　“不瞒各位长老, 弟子从娱乐圈走一遭却发现影视文娱的独到之处。”修心坦荡地对长老们说道，“师父叫我入世历练，我却怕入世之后与旁人牵扯过深，转而想到在戏中历练。可后来我发现在戏中历练的又何止我一人？世人观影听书看剧，听的是别人的故事，看的却是自己。”
　　“佛子的意思是……”
　　“弟子宣扬佛理不为将世人渡入空门，只愿世人度过苦楚，弟子便想以佛门为名投资发展优良文娱产业，寓教于乐让世人知晓佛理。”
　　听到修心的计划，包括了凡在内的大德和尚们纷纷一愣。他们的第一反应都是：修佛者向来以清修为主，怎么还能去主动发展娱乐相关产业？
　　不过他们本就是深谙佛理之人，他们略一思索以后却觉得此事又何尝不可呢？
　　要知道他们曾经也没有想到现在的佛门经济会架构在旅游业之上，旅游业何尝不是一种娱乐产业？
　　况且修佛从本质上就是为了求“极乐”。
　　想明白以后，大德和尚们都对修心表示了支持：“佛子既有想法，自然可以随心而为！”
　　这些大德长老其实就是佛门的中流砥柱，有了他们的支持，自然没人会对修心投资文娱产业的事情有异议。当然佛门里本来也就少有人会对修心要做的事情提出质疑。
　　于是修心接过方丈之位以后，除了处理佛门内的事情，就是开始着手准备建立专门面向文娱产业的投资公司。
　　其实自从佛门开始通过旅游业盈利以后，佛门就进行了不少商业化的探索。所以对于建立公司这种事情，修心可谓是驾轻就熟。
　　证件与流程一类的事情，修心并不操心，他所要考虑的是管理公司的团队。虽然是佛门产业，但是佛门里的人对于文娱产业可并不熟悉。修心只能从外部去寻找合适的人选。
　　这个人选修心第一时间就想到了荀睿雅和夏宏，他们二人都在圈里混迹多年，有人脉、有经验、性格不错、有眼力。再说修心和他们的合同本来就还没有到期……
　　于是修心的头两通电话就这么打给了荀睿雅和夏宏。
　　对于修心所说的事情，他们二人一开始听完后都有点懵逼。他们显然是没明白，修心怎么前两天就要剃度出家、久居山中，现在却要开始组建公司了？
　　听说这公司是佛门产业以后，他们更傻眼了：“原来寺庙还能设立公司吗？”
　　“是呀。”修心浅笑，“僧人虽是修行者，却也还都是□□凡胎，需要在这俗世生活。”
　　方外之人的生活确实离普通人有点距离，荀睿雅和夏宏坦诚他们从来没有想过和尚也要赚钱吃饭的问题，他们表示自己的世界观被重塑了。
　　不过在他们接受这一设定以后，他们都痛快地一口答应下了修心的邀约！进了公司他们就是管理层了，修心给的待遇也好，傻子才不干！
　　只是在挂断电话之前，荀睿雅想起了自己作为经纪人的职责询问了修心：“楚……啊，不对，现在该叫你修心了。你都能开公司了，那你还能演戏吗？我仔细想想本身圈子里也不是没有和尚啊！我知道的好几个武术指导都是僧人出身，早些年国内影业辉煌的时候也有不少僧人出现在大屏幕上。”
　　修心听言笑说：“我一力促成这公司也只是为了宣扬佛理，如果我的加入可以让一部作品的宣扬效果更好并无不可。”
　　“那太好了！”荀睿雅深感惊喜，并且不由地庆幸她之前对于修心退圈的谣言进行了冷处理，不然修心就真的要“被迫”退圈了。
　　她迫不及待地说道：“那我现在就去澄清谣言，告诉网友你并不打算退圈。”
　　“不急。”修心制止了她，“我接下来的半年里面并没有接戏的档期，这件事也不必特意说明，等到之后我再次出现在大众面前后，这个流言就会不攻自破。”
　　修心现在可有得忙的，除了要建立这个文娱投资公司以外，佛门内也有不少事物需要他处理。
　　一来因为之前修心离开了佛门一年，佛门里面堆积了不少事务。二来修心觉得现在佛门内的管理模式还有些不妥需要调整一番。
　　这些事情加在一起，就算修心再能干，也需要忙个起码半年。荀睿雅喁淅听言了然，于是没有去公开回应修心退圈的事情，只是叫人在私底下在粉群里透露了一下修心只是要先休息一段时间。
　　当然这个“休息”是指修心在娱乐圈里休息。实际上修心在这半年里忙得飞起，完全可以说是每天起的比鸡早、睡得比狗晚。
　　旁人若是见了修心的行程都要连连摇头，修心却能跟个机器一样地把一切都做到最好。有时候恍惚之间他自己都以为自己是台严丝合缝的机器，从小在练武与念经中长大、以后也将在忙碌与经文中老去。
　　只是有时候修心在寺庙和下山时，会突然被一两个眼利的小粉丝从人群中抓出来。
　　又有时候修心会忽然收到一份礼物，比如一份素斋、一串冰糖葫芦、一组风景照、一张电影票。
　　修心知道这些礼物来自荆晖，他也知道荆晖似乎在清水寺的山脚买了一处房产。他们不曾相见，但是荆晖的微博小号给修心发的消息却没有停下来过。
　　这些消息和那些礼物还有偶遇的粉丝共同构成了修心机械般生活里的顺滑剂，时间也在这顺滑剂下匆匆溜走。
　　转眼之间，半载已逝。
　　半年的时间可以改变很多东西。原先因为修心的离开而痛心的网友们也可以只是惋惜地为修心的离去浅浅地叹一口气。
　　只是每当无聊的时候网友们就会“文艺复兴”一把。
　　@八圈少主：唉，这日子好无聊啊。忍不住回想起楚辰在娱乐圈的日子，虽然他自己天天失踪，但是他在娱乐圈的时候热闹就没有停下过。光是yxh们为了蹭他的热度写的通告都够我每天看得津津有味的了。
　　【谁不是呢？我好不容易粉上一个紫薇星，结果没有想到这紫微星君竟然离开道教去了佛门，我#￥%…@￥@】
　　【这半年以来出现的小鲜肉，要么只有脸能看、要么连脸都不能看，让我完全没有入手的欲|望。】
　　【以前他在圈子里的时候，我还有一些盼头，天天盼着他多给我拍一点好的电视剧、电影，现在我连盼头都没有了。】
　　【别呀，不是有传言说他没有退圈，只是先休息一阵子嘛？】
　　【这种只是为了稳住私生饭的传言你也信？人家佛子当的好好的，干嘛回你娱乐圈啊？图你是非多，图你剧本烂？之前不是传出过路透，人家早就已经彻底出家甚至还继承寺庙了？】
　　【可是实际上我前段时间也见到楚辰了，我发现他的头发又留起来了，他不会是又还俗吧？】
　　【这和尚还俗还能跟玩一样的吗？那他还不如不出家。不信谣、不传谣。】
　　【报——楚辰的存货《交换生》放预告了！】
　　【什么？！】
　　大家闲聊之时一听到《交换生》的消息立刻激动了起来。他们的激动不仅是因为这是修心拍摄的最后一部电影，也是因为这部电影是难得有C国人出演的国际大片！
　　自从半年以前，国际电影协会加入了不少黄人成员以后。很多国际电影也会开始启用C国演员。但是改变才刚刚开始，到目前为止除了《交换生》以外，C国演员参与的国际电影不是自己的角色戏份少就是这部电影本身质量不高。
　　这使得国内的粉丝对此颇有一股说不出道不明的郁气，同时也让他们对《交换生》这部电影更加的期待。
　　《交换生》的官方预告一出，预告片的播放量就立马破万！
　　预告片采用的是蒙太奇的剪辑手法，有趣而又怪诞的画面一幕接着一幕，引起了弹幕的惊呼和期待。
　　【好家伙，我知道《交换生》这部电影是带点东方元素的，但我没有想到剧组能把我们国|家的文化元素运用得这么自如。】
　　【救命，即便我这句话已经说过无数次了，但是我还是要说：楚辰这也太好看了吧！他退出娱乐圈是这几年娱乐圈最大的损失！】
　　【好期待电影的正式上映！我已经迫不及待的想要知道剧情了。】
　　随着预告片的播放，弹幕夸着夸着，预告片便进入了结尾的鸣谢名单。弹幕看进度条发现了不对劲，猜测到有彩蛋，于是大家都没有退出预告片，而是接着往下看下去。
　　然后他们忽然看到了鸣谢名单里的出品方有个……“清水寺”？！
　　为什么修心的寺庙会成为《交换生》的出品方？现在寺庙的经营范围这么广的吗？
　　然而还没有等网友们惊讶完，视频中重新出现了画面，
　　只见一张他们熟悉又陌生的脸出现在了视频中！
　　视频里的修心穿着一身灰色的僧袍。留着寸头地朝屏幕外的众人打了个招呼：“阿弥陀佛，各位施主许久不见。这部电影将要在明年的四月与大家见面，还望大家多多支持！”
　　他话音一落，这个预告片便彻底地结束了。
　　这个小小的彩蛋时长并没有几秒，但是却引起了网友们的巨大震动！
　　【等等？看楚辰的这个造型、这个发型，这是他近期拍的视频？】
　　【他不是退圈了吗？还会营业吗？】
　　#楚辰_交换生#在网友的热烈讨论中迅速登上了热搜，结果大家在这个话题里讨论到一半的时候，又一个官方发了一条新微博。
　　@《影》电影官方：恭喜小影进入风语奖最佳影片、最佳声乐、最佳男主角等各项提名！[撒花]
　　网友们看到这条消息傻眼了，要知道风语奖虽然译名很本土，实际上却是一个国际上认可度很高的电影奖。往常国内的电影在这类的奖项里面都是查无此名，结果《影》竟然可以一次性入围这么多的提名？
　　虽在有“自己人”进入影协以后，就有不少影迷在心里面盼望过这样的事情。但当这件事情真的发生以后，他们还是感觉到一股欣喜若狂！
　　【草草草！宫老牛逼！小影牛逼！楚辰牛逼！】
　　【我太兴奋了，甚至想要下去跑圈！】
　　不过也有人注意到一个问题——【你们这个电影是双男主，最佳男主角的提名是谁呀？】
　　这个问题一出现就被网友们赞上了热门。
　　按理来说这个提名应当不可能是已经出家的修心，但不知道为什么，有些人的心里隐隐出现了一股奇怪的预感。
　　然后他们就等来了官方的回复。
　　@《影》电影官方：虽然另一位男主也很优秀，但这一次被风语奖提名的是诸余的饰演者修心，他届时也将同剧组一起参加颁奖典礼。
　　很快，这个回复下跟了一串网友们的问号。
　　【草？原来楚辰真的没有退圈！】
　　这个消息一下子传遍了全网，那些曾经为修心退圈而遗憾的人瞬间都支棱了起来！不过因为官方没有正面地回复修心到底有没有退圈的问题，他们没敢太早地庆祝。
　　只是当风语奖的颁奖典礼开始之时，他们早早地就爬墙蹲在了直播间里！
　　他们的一拥而进引起了直播间的拥堵，直播间的工作人员还有些纳闷、不知道发生了什么，明明往年风语奖的直播服务器都很给力。
　　直到他们突然从镜头里面看到了一群黑发黑眸的黄种人走上了红毯。
　　而在这群人中间，有一个人分外显眼。
　　他的五官精致、一双桃花眼中有眼波流转，嘴角挂着一抹浅浅的、温和的笑容，额上有一点红痣吸得人移不开目光。只看他的五官和气质，他就像是精心雕琢的玉人。然而他留着的一头短发，却给他增添了一抹凌厉干练。
　　无疑！他就是修心。
　　一瞬间，弹幕炸了。
　　【竟然真的是楚辰！啊啊啊楚辰哥哥我好想你啊！】
　　【呜呜呜呜！我也是！】
　　【虽然但是他已经改名修心了……不管了！哥！看镜头！让我再看你一眼！】
　　同一时间现场的摄影师也要把快门按爆了。
　　他们已经认出了修心的身份！佛子修心再度回到聚光灯下，多么爆炸的新闻！
　　这半年的时间里面修心没有再参加任何的公开活动，但是不仅国内的粉丝网友们没有彻底忘记他。国外网络媒体上，他的名字也没有消失过。
　　甚至有不少外国网友因为他真实身份的爆出而转粉，毕竟长相艳丽的东方佛子本身就很有魅力！
　　在现场和直播间的热情之下，修心淡然地跟随剧组来到了采访区。
　　这里不少记者已经跃跃欲试地想要采访他们。除开修心的身份，以往出现在这个颁奖典礼上的寥寥几个黄种人，再不济也是有着欧美国|籍的华裔。
　　《影》剧组却是第一个来到风语奖的全华班剧组，是第一群踏上这片红毯的C国人！
　　对于他们这些“外来人”，很多记者表面上是在采访，实际上却是想要刁难他们、看他们出丑。
　　不过面对他们的刁难，宫老、修心他们却八风不动。
　　或许有人会因为第一个站上这个颁奖典礼而激动地忘乎所以，但是他们不会。在他们看来，这种国际大奖也只是一个普通的奖项。他们也会希望国内的电影可以出现在这种国际大奖上，但这不是因为对于国外奖项的推崇，而是因为他们觉得艺术无国界，国内的电影理应拥有和外国电影同台比较的机会。
　　见到他们油盐不进的样子，记者们急了。
　　有个记者于是终于对修心的身份下手：“修心佛子，请问您身为佛子，为什么会出现在这种场合？佛门不是讲究清修静心吗？”
　　这个记者到底还是考虑了修心不能够轻易招惹，用词没有过于的犀利，但是他的眼下之意还是在指责修心佛心不正。
　　面对天天想搞大新闻的记者，修心并没有隐瞒，选择了实话实说。只是他说完了以后很多人表示他们根本听不懂他在说什么，尤其是修心还是用英语回答问题的情况下。
　　什么大乘佛法？什么菩萨道？那是个嘛玩意？
　　最终是一个佛教徒实在是看不下去而站出来对大家进行了科普。
　　在他的科普之下，虽然有些人还是听得云里雾里的，但大部分人却听懂了。
　　原本曾经为了修心可能要退圈而哭得死去活来的网友们陷入了深深的沉默……
　　再之后#楚辰_修心_菩萨道#这个话题瞬间带着修心的采访片段和热心网友的科普迅速爬到了国内的热搜第一，并引起了网友热议！
　　【这叫什么？楚辰为了拯救世界、宣扬佛理决定出道成为爱抖露？】
　　【总觉得有点荒诞，但是荒诞之下又透出了一股合理……】
　　【这个话题太怪了，再看一眼。】
　　【别说，我真的被科普了一下什么是小乘佛法、什么是大乘佛法、什么是菩萨道。蚂蚁竞走十年了！我终于知道唐三藏和孙悟空西天取经到底是去取个什么东西了！】
　　【所以楚辰现在是主职方丈，时不时投拍一些影视剧然后再时不时地出来演一部戏吗？】
　　【这个模式我怎么觉得那么眼熟啊？某位神秘导演不是就这个德行，这就是夫唱妇随？】
　　【等等，这也能磕？】
　　【我很好奇，修菩萨道的僧人可以为了自己的宏愿破除一般的戒律，那么……楚辰可以谈恋爱吗？】
　　【听说观自在菩萨三十二法相里好像就有妇人相……一些地方还有菩萨出嫁的习俗……】
　　【这题我会！卯日星君的娘就是毗蓝婆菩萨！所以不知道菩萨道的僧人能不能结婚，只要道心安稳，菩萨不仅能结婚还能生小孩。】
　　【反正不管怎么样，楚辰哥哥没退圈总是一件好事，曾经的眼泪没白流，让我们一起说：谢谢菩萨！】
　　【啊？谢、谢谢菩萨？】
　　作者有话要说：
　　让我们一起说：谢谢菩萨！bushi
第71章 大结局
　　今天虽然是风语奖的颁奖典礼, 但是大家比起颁奖结果，更加关注修心实际上没有退圈的事情。网上一时都被“谢谢菩萨”这个梗刷爆了。
　　倒不是大家不关心剧组的获奖情况，实在是大家对这种国际大奖的评比结果不抱什么希望。今年能够有剧组进入提名就已经够大家普天同庆的了。
　　事实上也正如大家所料, 《影》虽然有诸多提名，但是每次都与获奖擦肩而过。
　　【唉, 即便已经早有预料, 但是知道结果的那一瞬间，还是会有点心塞。】
　　【纵使我知道获奖的作品也都很优秀，即便是在同等的评奖条件下《影》也不一定能比得过他们，但是有好几个奖项, 如果是在公平的评选条件下, 《影》不一定没有拿奖的资格。】
　　【没事, 饭要一口一口地吃，我相信等下一届风语奖的时候，我们一定会有更多的作品被提名！也一定会有作品能获奖的！】
　　【大家别这么悲观啊, 别忘了，我们还有活体锦鲤在呢！】
　　【前面的是说楚辰？嗯……他确实一直运气很好，当初在长柏奖也一举拿下了最佳新人奖和最佳男配角奖, 但是他到底是个新人。之后类似的国剧大典之上, 他也一直只能拿人气奖和新人奖、并没有凭借《沧澜》的角色拿下视帝。指望着他在这种国际奖项上一举拿下影帝有点不可能吧？】
　　【我也觉得, 虽然去年半年因为他的退圈，大家把他夸成了紫微星下凡，但是大家还是不要过于地捧杀他吧。黑子黑起人来, 可不管他什么身份、什么真实情况的。】
　　其实别说网友们不看好剧组和修心他们的拿奖情况，修心他们自己都是当自己今天来陪跑的。
　　宫正飞还在私底下一直和修心说一些上台领奖的明星的八卦, 活脱脱一个吃瓜群众。在他的八卦之下, 很快开始了最佳影片的评选。
　　《影》也入围了这个奖项的提名, 宫正飞却一点不紧张，反而和修心猜测着获奖者会是谁。好在答案很快就揭晓了，那是一部非常隐晦唯美的文艺片，导演是一个看上去很有艺术气息的白人。
　　主持人为这个导演送上了祝福：“杰克！恭喜你的电影获得了‘最佳影片’，请问你有什么感想吗？”
　　按道理这个时候这个导演应该客客气气地说一堆感谢词，但是这个导演显然不是那么循规蹈矩的人。
　　只见他一手漫不经心地拿着金杯，一手拿着话筒桀骜地说道：“没有什么感想，我觉得我拿到这个奖项实至名归。不像有一些剧组，他们提名都只是因为一些小手段，按照真实水平他们根本摸不到这金杯的边。我觉得主办方实在不应该做出这样的妥协，这样只会让这些人看上去像个小丑。”
　　说完，就见他直视着台下。他的眼神所指之处赫然就是修心他们所在的地方！
　　他竟然是在公然讽刺《影》剧组没有资格出现在这里。
　　原本放松的宫正飞听到这话都忍不住坐直了一些，剧组里有的人甚至站了起来。
　　典礼上视线的焦点一下子就会汇聚到了他们的身上，只是这些视线除了个别以外、都不怀好意，里面有嘲笑、讥讽、看戏、鄙夷。
　　这一幕落在直播间观众眼里，差点把国内的观众气疯了。
　　【妈的这个儍杯，老子差点想要顺着网线过去给他两脚。】
　　【呵，被优待出来的傲慢，他真的以为他很牛吗？】
　　【气死我了，气死我了。有没有这个人的作品列表？我以后再给他送一分钱票房，我就是智障！】
　　直播间里的弹幕简直都要把这个导演的祖宗十八代都挖出来砍了。但是这终究只是口嗨而已，他们并没有办法顺着网线去收拾他。
　　台上的主持人试图想要拦下杰克的口无遮拦：“哈哈，杰克真是幽默。你可以回到位置上去和你剧组里的同伴们一起庆祝这个奖项了。”
　　无疑，这个主持人的言下之意是“傻逼还不快滚”。
　　但显然杰克并没有在意主持人的话，他反而更加明目张胆地对修心他们挑衅着，直接用手指着修心说：“说的就是你们，你是个和尚吧？和尚就该好好回去念经，跑出来演什么戏？会念台词吗？平常拍戏的时候，不会只会说‘阿弥陀佛’吧？”
　　只能说作品和作者确实是要分开看待，谁能想到能够拍出那么唯美的青春片的导演竟然会是一个如此张扬跋扈的人。
　　看戏的人因此更加兴奋起来了，他们都好奇杰克都这么指名道姓的挑衅了，修心会怎么做？
　　在所有人看好戏的眼神中，不知道是哪个工作人员给修心递了一个话筒。
　　然后就见修心手里拿着话筒傲慢地说道：“没有什么感想，我觉得我坐在这里实至名归。不像有一些剧组，他们获奖都只是因为一些小手段，按照真实水平他们根本摸不到这金杯的边。我觉得主办方实在不应该做出这样的妥协，这样只会让这些人看上去像个小丑。”
　　典礼的主舞台上是有大屏幕的，其画面会和直播间同步。现场的所有人都可以从大屏幕上看到刚刚修心的神情与小动作——刚刚修心的那段话，完全是一比一复刻了杰克在台上的获奖感言。
　　不少人惊叹地发出了一声：“Wow~”
　　都说内行看门道，外行看热闹。直播间里的不少人都因为修心的这段表演而笑趴了，但是圈里的人却实实在在地明白修心的这段表演有多厉害。
　　模仿这件事情说起来是比较简单的表演，可是这要求了表演者需要拥有细致入微的观察和对自己表情动作、语态的控制。在场的很多演员其实也能做到这个地步，但是他们怎么也要先预先准备一下，比如起码先看个两三遍的原版表演。
　　可以说修心刚刚的那段模仿充分地证明了他的演技，不少人收回了他们原本轻蔑的神色。
　　然而台上的杰克脸色就没有原来那么好看了，想必没有谁会喜欢自己的丑态被别人模仿。
　　而且两相对比，谁丑谁尴尬。同样的语态动作，杰克看上去十分烦人油腻。修心模仿起来却让人想吹口哨。
　　修心却并不在意杰克的反应，只是收回了自己脸上表演出来的傲慢后而“彬彬有礼”地对杰说道：“我想问问这位导演。你难道觉得自己可以获得这个奖项是因为你的对手太弱了吗？看上去你似乎并不觉得获得这个奖项有多么荣幸，也并不把这个奖放在心上。你似乎觉得这个奖项不公正而且含金量不高？请问是这样吗？”
　　他这话一说完，典礼上所有人都神色一变，尤其是主办方的脸色变得很是难看。
　　原本大家的注意力都是在修心和杰克的矛盾之上，直到修心点破，他们才发现杰克对《影》剧组的傲慢更是对奖项的傲慢，也是对其他获奖者的傲慢！
　　杰克在台上想要辩驳：“我才不是这个意思！你这是诽谤！”
　　一旁主持人的耳麦里却传来了典礼导演的声音：“快点让这个蠢猪下台。”
　　最后杰克是被主持人和突然上台的保安一起送下台的，恐怕未来的很长时间里他都要和这个颁奖台说再见了。
　　看到他下场以后观众们终于爽了。
　　【看着这个傻逼被抬下去，终于舒服多了，人品和才华果然不能画等号。】
　　【何止不能画等号，我觉得他智商也有问题，竟然在这样的场合这么说话？楚辰好样的，一针见血！】
　　【说来楚辰真的是好有天赋，明明已经起码半年没有演戏了，可是我却感觉他的演技越发地炉火纯青。】
　　【刚刚楚辰的表演笑死我了，简直和这个傻帽的神色一模一样。只是为什么同样的表情，出现在那个傻帽脸上我只想让他滚，可出现在楚辰的脸上，我却想让他踩我……这就是颜值的差别吗？】
　　【emmmm……一想到他的真实身份，似乎更带感了呢，嘿嘿嘿嘿嘿……（流口水）】
　　【前面的你们的裤衩子掉了！】
　　【诶，明明是我们《影》在这个颁奖典礼上受到了不公平的对待，没想到还被讽刺走后门，真是气死我了。也不知道我们什么时候能够在这样的平台上拿到一个奖项，狠狠打这些“人上人”的脸。】
　　【《影》只剩下最佳男主角的提名了吧……虽然知道没有希望，但是还是忍不住进行一些祈祷。佛组保佑！楚辰，啊不对，修心可是你的佛子啊！】
　　经过这一个插曲，本来对修心获奖没有什么期望的网友们忍不住多了一些盼望。虽然他们也知道希望渺茫，但他们实在是想看到修心在这种场合上拿下影帝！
　　在他们的期盼之中，典礼终于重新恢复了秩序。然后主持人就即将开始公布最佳男主角的奖项。修心的提名片段在主持人的介绍中和其他提名者一同出现在了屏幕上。
　　之前其他的提名者从来没有正视过修心，可因为刚刚修心的表现，他们这一次终于认地观看了修心的提名片段。
　　然后他们发现修心的演技确实很好！
　　《影》这部电影其实很能体现修心的演技，因为修心饰演的角色是个两面派，可以让大家更加直观地体会到修心对不同形象角色的塑造。这也是为什么明明是双男主的电影，修心被提名了、而另一个男主却没有被提名的原因。
　　这让其他被提名的演员不禁紧张了起来，如果抛去一些外部的影响，只看大家的演技的话，修心确实和他们有一拼之力。
　　也是《影》只在C国和一些东亚小国里上映了，如果这部电影引进世界各国的话，修心的表演完全可以引起所有人的追捧！
　　主持人明显也被修心的表演迷住了，等视频片段播完了，他还回味了几秒钟以后才开始邀请颁奖人上台，然后请颁奖人宣布最终的结果。
　　“这位演员他是出现在国际电影中的新面孔。他在这部电影里面打造了一个和他本身截然相反的角色，他观察着他、理解着他、爱护着他，表演着他。他的身上散发着如罂粟一般危险又迷人的气息……”
　　大家听着这个颁奖词越听越不对劲，心里慢慢产生了一个不可思议的猜测。
　　然后他们就听那个颁奖人宣布了最终的结果：“这位演员就是来自C国的黄人演员修心！他是风语奖创办一百多年以来、第一个站上这个颁奖台的C国演员！让我们恭喜他！”
　　比修心更快反应过来的是宫正飞。本来一直在这个颁奖典礼上表现的毫不在意的小老头直接兴奋地跳了起来，然后狠狠地把修心抱住道：“我就知道你可以的！”
　　直播间里的弹幕也陷入了一阵癫狂。
　　【啊啊啊！做法真的有用！佛祖保佑！菩萨保佑！！】
　　【只是神佛保佑也不够吧！还得是楚辰自己牛逼！】
　　【真的是牛逼坏了！！楚辰你就是最牛的！】
　　在典礼现场的众人也为修心送上了真挚的掌声，只除了刚刚上过台的导演杰克。
　　现在他脸上的神色已经不能用难看来形容了，若是不注意看，还以为他的脸是被打翻的调料盘。他现在只觉得自己的脸上火辣辣地疼，他觉得修心他们是走后台进入风语奖的，结果修心竟然直接拿下了影帝？
　　被当场打脸的杰克明显地接收到了周围人戏谑的目光，他现在恨不得有个缝可以让他钻到地下。
　　相比于他的窘迫，修心却十分大方地上了台。
　　当主持人询问他的获奖感受时，有些人还以为修心会对标刚刚杰克的表现，再讽刺杰克一番。
　　然而修心却只是真挚而坦诚地说着他的获奖感言：“能获得这个奖项我感觉很荣幸。但能获得这个奖项并不仅仅是因为我个人，首先我要感谢剧组的导演宫正飞先生。一开始我并不能很好地掌握这个角色的心态，是他的开导让我真正的理解了这个角色……最后我想谢谢这个角色诸余。我饰演了他，但是他同时也引导着我，我很庆幸自己可以出演这个角色。我想我以后会继续努力，让自己不辜负这个主办方的信任。”
　　修心的这个感言说的很诚恳，并不会让人觉得假大空，反而让人可以感受到他的努力和积极向上的心态。本来在无形中对他有敌意的人也忍不住对他放下了戒备，在修心鞠躬的时候，所有人都为他送上了热烈的掌声。
　　在这片掌声之外，没有人注意到一个身影悄悄地离开了颁奖典礼。
　　不，其实还是有一个人注意到了，他就是修心。
　　*
　　修心这个奖拿的可真不容易，而且意义非凡。
　　他接过奖杯的那一刻，国内的微博就差点又因为他崩了。
　　他拿起奖杯的画面被网友们争相转发！为了庆祝这个时刻，无论是粉丝还是影迷纷纷发起了抽奖庆祝。
　　【转发这条微博抽一个999，不为别的，就为老子高兴！】
　　【啊啊啊啊！楚辰哥哥太牛了！评论抽一根“直男斩”口红！要求没黑过楚辰、不是楚意的粉丝。】
　　【凑个热闹，评论区祝“C国影业越来越好”，抽两个人送648。】
　　如果是不知道的人突然上网，可能还以为今天是过节了呢。
　　网友们在热闹地庆祝，在典礼结束以后，宫正飞也兴奋地询问修心：“今天是个好日子，不然我们去海边烧烤庆祝一下？”
　　“好呀。”修心现在其实也基本遵循着清规戒律，平日里只茹素，但是他不想扫宫正飞的兴致便笑着同意了。
　　只是他顿了一下又状似自然地说道，“叫荆晖一起嘛？”
　　“可以呀！”宫正飞下意识的一口答应，等过了一会儿，他才回过神来然后尴尬地笑笑说，“你怎么知道荆晖也来了？”
　　修心轻轻说了声：“猜的。”
　　因为剧组方的提前预告，修心要参加风语奖的消息闹得轰轰烈烈，荆晖不可能不知道这件事。荆晖知道了能忍住不来找修心吗？
　　而且修心要想获得风语奖的最佳男主角可没有那么简单，他的身上不仅有国|籍和种族的debuff。同时他还有一个新人的debuff，越是重大的奖项越会对给新人颁奖这件事情慎之又慎。
　　是谁？能让修心抛开这些debuff获得影帝？
　　无论是谁，修心直觉荆晖一定也在里面出了力，再加上他刚刚似乎还在典礼上看到了一个熟悉的背影……
　　反正无论修心是怎么知道荆晖也来了的事情，宫正飞不能再替荆晖瞒着他了，只能连忙打电话叫荆晖过来。
　　在得知是修心叫他过来，而且还想吃海边烧烤以后，荆晖在不到一个小时的时间里赶到了他们的身边，并且为他们包好了海滩、找好了专业的服务团队。
　　这令宫老不禁心生感慨：“有钱真好。”
　　然而即使荆晖再有钱，面对其他人时多酷炫狂霸拽。他一见到修心就像是大型犬见了主人一样乖得不像话。
　　他也不问修心为什么回到娱乐圈、为什么知道他也在A国，只是在见到修心以后一直护在他的身边。修心饿了给他烤玉米、修心渴了给他到汽水、有人要给修心敬酒他毅然帮修心挡杯。
　　作为酒量只有一口的修心看着来者不拒的荆晖，实在有些担心荆晖喝出胃穿孔。
　　他于是连在下一个人来敬酒时把人挡了回去：“不好意思，我和荆晖去那边走走。”
　　修心和荆晖不想喝酒的话，其实谁也逼不了他们。其他人只能看着修心把荆晖往海滩边上带去。
　　这一片海滩都被荆晖财大气粗地包了下来，海滩上看不到其他的游客。等他们二人走得远些了，海浪将远方剧组的玩闹声吞没，恍惚之间世界上好像只剩下了他们两个人。
　　此时已经是A国的深夜，修心一抬头就能看到漫天的星空。
　　他忽然想到荆晖似乎曾经想带他来海边看星星。他说海边的星空很低，似乎伸手就能碰到。
　　等真的身临其境的时候，修心才知道荆晖所说不假。同时他也知道了为什么古人会有天圆地方的说法，遥望天际，此时的星空确实很像是一个圆罩子，把他们二人和大海、沙滩一起罩了起来。
　　这让修心感受到他无形中似乎和荆晖更加亲密了一些，好像他们不曾有过半年的分离。
　　在这样的氛围中，他们似乎可以这样一直地待下去，但似乎又好像应该说些什么。
　　修心吐出一口气，因为已经将要入冬加上深夜寒冷，这口叹息清晰可见。
　　然后他忽地觉得身上一暖，荆晖竟然把自己的西装外套披在了他的身上。
　　这世上可能也就荆晖一个人会真的把修心当成一件易碎品一样来照顾。
　　“你……”修心想了想却问了荆晖一个毫不相关的问题，“《旅》还没有上映计划吗？”
　　荆晖听言愣了一下，方才说到：“还在进行最后的剪辑。”
　　作为一个没有任何特效的电影来说，半年的后期时间已经很充裕了。但怎料《旅》的后期竟然还没有做完？
　　其实主要是荆晖在进行最后剪辑的时候，忽然又害怕这部电影的播出会影响到修心，毕竟这是一部隐晦的同□□情电影。
　　明明荆晖没有对后期为什么还没有完成的事做出解释，修心却好似猜到什么似的轻轻骂了一声“傻瓜”。
　　他的语气很轻，听上去似乎还有些宠溺。
　　似是因为这份宠溺，又或许是因为酒壮怂人胆。在长久的沉默以后，荆晖在修心的身后小声地问道：“小和尚，你要渡世人为什么不渡我呢？”
　　这还是荆晖第一次叫修心“小和尚”，像是刻意强调了他的身份。
　　听到荆晖的问题，修心转头直面着他。荆晖的体温通过西装外套传到了他的身上，修心忍不住将这份温度抓紧了些，然后又骂了一句：“傻瓜。”
　　荆晖确实傻，他要是不傻也不会现在都没让修心主动知道他为他做过的那些事情，比如悄无声息被平息的舆论，比如这半年来他精心准备的礼物。
　　修心问荆晖：“你知道僧人为什么不吃肉吗？”
　　荆晖不知道修心为何问这个问题，但他还是回答道：“因为六道轮回？”
　　喜欢一个人就会忍不住去了解他的全部，在知道修心的身份以后，荆晖也试图去阅读过很多的佛经。虽然不说读得有多深，但是对于一些基础的佛家概念他还是清楚的。
　　“对。”修心笑笑，“佛曰，众生平等。这所谓平等，便是基于轮回之说。若是世上真有轮回，一花一树、一草一木、一猪一狗、一牛一羊就都和人没有什么区别，因为他们也都是人的灵魂轮回而生。只是因为有些人前世犯了过错，才入了畜生道。所以佛家强调为了自己的来世，这辈子应当多做些好事。有些僧人过于苛责自己、进行苦行，也是因为信奉来生会进入极乐。”
　　说着他抬头看荆晖：“你相信轮回吗？”
　　按理来说，荆晖这种时候就可以承认自己相信轮回，然后与修心说一些许下几生几世的情话。
　　可荆晖既不会骗修心也不懂地说情话，他只是摇了摇头。
　　修心见了笑了：“其实我也不知道轮回存不存在。所以你知道我为什么要修菩萨道吗？”
　　看着荆晖略有些茫然的神色，修心朝荆晖又走近了一些：“因为我不知道是否有轮回，我能做的就只是让自己的这辈子不后悔。”
　　这些话是修心没有办法在佛祖、菩萨、长老们面前说的。
　　修心信佛，却也不信。
　　他自小就会思考佛的存在、思考极乐的存在、思考灵魂和轮回的存在。
　　然而后来他发现思考这些并不重要，重要的是他还活在这个世界上，这一刻这一秒，他站在这片土地上，他呼吸着这一片空气，他的周围有很多重要的人。意识不到这些的话，即便他有多少个来生也是枉然。
　　修心选择菩萨道难道真的是单纯地为了普度众生，让世上的所有人都脱离苦海吗？
　　当然不，这种事情真菩萨都做不到，不然为什么佛教创建几千年，世上还有这么多苦命人？
　　修心想，他真是一个道貌岸然的伪君子。他确实也想通过他的所为帮助到一些人，但归根到底他所做的所有事，都只是为了让自己不后悔。
　　所以他选择了一条入世之道，一条两全之路。
　　“世上安得两全法，不负如来不负卿？”
　　去他妈的！
　　修心这样想着然后一把抓住了荆晖的领带。
　　在荆晖还没有反应过来的时候，他就感受到一股温|软覆在了他的唇上。
　　但他还没来得及细细品味，这温|软就一触而逝，他下意识地想要抓住离开的修心。修心却像是精灵一样从他身边溜走。
　　修心向前奔跑着，像一阵风一样奔入大海的怀抱。
　　他遵循大海的呼唤，随着浪潮放声大喊。
　　他叫着、笑着，就像是一个没有长大的孩子。
　　修心出生时被姜素兰偷偷抱走；
　　三个月大时被清水寺了凡大师收养；
　　一岁半时就开始习武识字；
　　十岁被冠以佛子之名；
　　十六岁开始管理佛门；
　　二十岁被认回楚家下山历练；
　　二十一岁正式接管佛门。
　　他这浅短一生，听上去波澜壮阔、不可思议，可实际上他……一直不知道为什么而活。
　　他生来就是为了佛门、为了成为佛子吗？
　　他带着这层名为佛子的枷锁小心翼翼地在他的心里摸索着。
　　在他即将从了凡手中接过佛门的那一刻他懂了。
　　他这一生应当是为自己而活！
　　世间万般，随心而已。
　　荆晖就看着修心这般在海里与浪花嬉戏，这一刻，似乎也有什么枷锁在他的心中断开。
　　他踏着潮水来到了修心的身边。
　　修心看着他便笑，月亮都忍不住落在了他充满笑意的眼底。
　　荆晖一伸手，将他的月亮拥入怀中。
　　不知道是谁先开始的，他们像是两只野兽一样在月下撕|咬在一起，血腥味在嘴里弥漫开来。
　　他们跌倒在海水之中，但是他们并不在意。倚着暗礁，他们在水里挣扎着、探索着，像是两个落水的人互相攀附着。
　　此间天地、无人打扰。
　　不知过了多久，他们才终于从溺水的边缘探出头来。
　　剧组里的人喝得酩酊大醉，没有人来找他们。修心便懒洋洋地靠在荆晖的怀里，一边玩他的手一边说着碎碎念。
　　他说了很多，说他的过去、说他的未来，说他的愿景，里面有佛门、有好友、有粉丝、有他的菩萨道、有荆晖。
　　说到最后，修心问荆晖：“那你了，你想做什么。”
　　荆晖在他的耳际轻轻落下一吻道：“爱你。”
　　修心缩回他的怀里、一口咬在他的肩上骂道：“傻瓜。”
第72章 番外一
　　荆晖其实没能想到他和修心竟然会在海边那么放肆。
　　对于喜欢的人,他自然不可能没有过幻想。只是在荆晖的幻想里，他们只会在床上做那种事,而且他会温柔地、细致地照顾好修心。
　　毕竟荆晖看过资料,知道做那种事的时候，承受方总是会辛苦一点的，很多承受方在第一次之后还容易生病发烧。
　　结果他们不仅以天为被、以地为席,情到浓时、荆晖还几近失控。
　　荆晖害怕修心会因此生病,所以他们从海边回来以后，他就让人联系好医生以备不时之需。
　　只是他没有想到这医生最后却是因为他被叫进的酒店……
　　“咳咳……”
　　看着荆晖虚弱地躺在床上，修心担忧地问私人医生：“医生,荆晖没事吧？”
　　“没事，就是有点受凉发烧，吃点药休息几天就好了。”医生温柔地笑笑说。
　　听到他这么说，修心才放下心来，等医生走后，他有些心疼地走到荆晖身边给他掖了掖被子说：“听到医生说的了？这几天要好好休息,我去给你叫早餐。”
　　荆晖可谓从来没有享受过这种待遇,修心向来很会照顾人，只是一般荆晖在修心面前总是更加强势，不会让修心有照顾他的机会。
　　不得不说，荆晖对此有点享受,就是这件事情发生的时机有点不对。
　　看着修心要去给他叫早餐,荆晖连将他的手抓住：“等等。”
　　修心还以为荆晖有别的什么需要,耐心地回身询问他：“怎么了吗？”
　　荆晖顶着昏沉的脑袋上下打量着修心,然后才问他：“早餐直接打电话叫人送上来就行,你身上有没有也有哪里不舒服？”
　　面对荆晖的提问，修心不解：“嗯？我没有哪里不舒服呀？我为什么会不舒服？”
　　修心身体健康,荆晖自然是高兴的，只是他的心情对此又有些微妙。
　　为什么他们第一次之后，修心什么问题都没有、甚至看上去神清气爽，而他却发起了烧！
　　只能说修心这么多年的武艺不是白练的，他不仅体质好不易着凉。就连他做承受的地方也比别人更容易恢复，毕竟武学学到深处锻炼的是方方面面，就连隐处的肌肉也没有被放过……
　　修心不知道荆晖的想法，他实际上还是有一些轻微的不适的，但是这种不适对于他而言完全不是什么大问题。他幼时习武的时候，第二天起来时那才叫难受，浑身上下都充斥着乳酸。但饶是那样，他也能每天坚持着爬起来继续练武。
　　所以造成的后果看上去就是两人初次以后，修心活蹦乱跳、生龙活虎，荆晖反倒是受累病倒了！
　　虽然荆晖生病的很大缘由只是因为环境，毕竟一个正常人在晚秋的深夜里在海水里泡半宿，即便做着激烈运动也很难不着凉。
　　但这还是让荆晖的神色隐隐有些挫败。
　　修心心细如丝，注意到了他的脸色。修心奇怪之下突然有了一丝猜想……
　　于是当早餐送上楼、修心去门口取餐的时候，他顺便悄悄掏出了手机搜索了起来。
　　然后不知道他看到了什么，总之性|知识匮乏的佛子通过浩瀚的知识网络得到了一个结论：原来在同性关系中的上位者更辛苦、更容易生病吗？！难怪有一种说法是“遍地飘0、无1无靠”，还有一种说法是“含泪做攻”。
　　修心震惊之余觉得有些愧疚。因为他对这些事情不了解，所以说昨天的时候，他自然而然就把主动权完全交到了荆晖的手上，没想到这样反而让荆晖生病了。他还以为昨晚荆晖是因为单纯地受寒才生病的呢！
　　被重塑世界观的修心怀揣着心事地带着早餐回到了房间内，不过他表面上没有显现出来。
　　他只是更加温柔地想要照顾荆晖，甚至还要亲自给荆晖喂粥。荆晖受宠若惊，吃了两口以后却不要修心再喂了。
　　“我自己来就好，你在旁边看着我，我就好多了。”荆晖虽然知道修心没什么大事，却也不想让修心劳累，直接从修心手里夺过了那碗粥。
　　修心也没勉强，只是对着荆晖越发地细心，荆晖只是在床上调整了一下姿势，他都要问问荆晖是不是枕头躺地不舒服。
　　荆晖受用极了，虽然他不想要让修心操|劳，但是又有谁会不喜欢爱人对自己的关照呢？可以和修心这样在一起，可谓是荆晖从来没想过的，有好几次他傻看着修心时，都很想亲近修心。
　　可是他怕自己把病气传染给修心，硬生生地忍住了。
　　好在他这病来得也快、去得也快，等到第三日他就已经彻底好全了。
　　当他和修心刷完牙以后，明明只是很普普通通的一刻，他却忍不住靠近修心……
　　可是在关键时刻修心却忽然对荆晖说道：“等等，别！你大病初愈，还是先不要辛苦了……”
　　修心此时的声音带着点沙哑，隐隐还带着生理性的哭腔，听上去像是在撒娇，荆晖一听心都要化了。
　　他看出了修心的隐隐不愿，没有想太多，还猜测修心是不是身体有不适没有告诉他……这猜测让荆晖这两天挫败的心安慰了不少。
　　但不管怎样，修心不愿，荆晖是不会勉强他的。于是荆晖硬生生将自己的冲动忍下了来，反而将修心抱进了浴室里进行清洗。
　　他们住的是总统套房，浴缸里装下他们两个人绰绰有余。荆晖坐在修心身后，把他抱在了怀里，荆晖跟只大狗狗一样地把头埋在了修心的肩窝，有点不高兴：“我们难得在一起……接下来你是不是就要回寺里或者进剧组了？”
　　修心靠着荆晖的胸|膛安慰着荆晖：“放心吧，我有空就来找你。佛门那边其实已经步入了正轨，我这半年，把佛门的管理系统完善了一下，需要我自己处理的事情不多。只是我现在刚回圈，荀姐确实打算让我接一些剧本巩固一下人气。”
　　他们两个人虽然已经在一起了，但都有自己的事情。
　　“巩固人气？”荆晖听言抬头问他，“你到底离开了半年，确实流失了一些死忠。只是影视剧的制作周期都太长了，恐怕达不到巩固人气的效果，要巩固人气的话，似乎接综艺更加合适。”
　　现在的综艺很多一周录制完就能播出，有的还都有实时直播。说着荆晖突然想到了荆氏前段时间好像投了一部综艺，很适合他和修心一起参加……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外应大家要求给大家整点小情侣日常~。
　　小天使要是想看轮回之类的番外的话，因为一些榜单规则的原因我在榜写不了，如果下榜后我有灵感就写，没灵感就咳咳，咕咕了。
第73章番外二
　　如果修心之前误入的《男女向前冲》节目不作数的话,他进入娱乐圈以后只上过《拿手好戏》一个综艺。
　　主要修心先前对自己的定位是单纯演戏的演员、进入娱乐圈又只是为了历练，所接通告便只以拍戏为主,别说综艺,他连杂志和代言都推得一干二净，只会在拍戏间隙偶尔接接采访。但这次重新进入娱乐圈，修心对自己的定位已经变了,模仿那些品牌的title,他就是所谓的“佛理驻娱乐圈推广大使”。
　　这就使得他不止要努力去创造出更多的作品，还要注意营业。是以当荆晖把这个综艺的方案拿给修心以后，修心便一口同意了和荆晖一起加入这个综艺。
　　此时他们已经洗完澡坐在刚刚的黑色沙发上,上面的痕迹不知道什么时候被清理掉了，沙发和人都散发着干净清爽的气息。
　　确认关系以后，荆晖的控制欲和占有欲便悄然展现了出来。沙发空间那么大，他却非要黏在修心的身边，一手环着修心一手给修心看笔记本上的综艺方案。
　　听到修心同意了参加的事情，他一边欣然一边又有些担心：“我们一起上综艺,要是被别人看出了端倪怎么办？”
　　“什么怎么办？”修心一时不知道荆晖在问什么,顿了一会以后，他才偏头点了点荆晖的脸颊说，“不怎么办，准确来说为了入世,我现在的身份是居士,并不需要守寻常清规戒律。”
　　实际上修心的菩萨戒居士身份和普通居士还是不太一样的,非特殊情况需守六重戒、二十八轻戒。但就算修心不能破戒却破戒了,佛门也不会拿他怎么办。除了菩萨戒的居士戒律比较弹性以外,更是因为在修心和佛门之间，不是修心需要依附于佛门,而是佛门需要他。
　　修心心里对这些心知肚明，所以他才有把握以菩萨戒居士的身份接过清水寺方丈一职，不过包括荆晖在内以内的其他人却不太明白其中的这些门道
　　荆晖乍一听修心这么说，修心手指戳着他脸颊的地方悄悄出现了一个浅浅的酒窝。修心见此忍不住轻笑出声，他早就想这么试试了。
　　荆晖人高马大地足有一米九，平常面对外人又总是板着一张脸，但只有少数一些人才能发现他笑起来时，右脸会出现一个小酒窝，这使得荆晖有种别样的可爱。
　　修心又在荆晖的酒窝上轻轻戳了戳，然后才问道：“你这么问，不会以为我把你当地下情人了吧？”
　　荆晖没说话，实际上在他和修心互通心意以后，他就已经心满意足地什么也没想了。面对修心的问题，他的回答是头向边上一偏，作势要咬修心的手指。
　　修心怎么可能让他得逞，手疾眼快地把手缩了回去，荆晖便要去扑他，两个二十来岁的人竟在沙发上闹成一团，显露出他们在外人面前难见的活泼。
　　因着先前荆晖生病，他们二人就顺势把手头上的工作往后推了推，这会倒是让他们可以躲会懒。不过他们终究也躲不了太久，因为在确定行程以后他们要上的综艺就差不多开始宣传了……
　　@从前车马慢：#从前车马慢即将开播#你准备好一起在篝火下迎接这个春日了吗？[视频]
　　节目发了预告动态以后，就顺势买了广告位热搜。不少人一开始在热度榜上看到这个热搜没什么兴趣，毕竟这个节目名字看上去实在没什么爆点。
　　从前车马慢？什么节目？以前也没听说过啊。
　　直到有人百无聊赖地点进去以后，点开了节目组发的预告视频。
　　只见视频的开始是一段农村山景剪辑，配上悠闲的bgm，让看客的身心都放松了下来。然后观众们就听到了一个雄厚的男生旁白开始介绍综艺背景。
　　哦哦，这是一个慢节奏生活综艺。
　　嗯嗯，节目期间需要六个嘉宾一起生活在一个小别墅里。
　　啊……啊？
　　这六个嘉宾里有修心和荆晖？！
　　其实为了保持神秘感，这个预告片没有完全地把嘉宾的名字泄露出来，而只是简单地弄了几个剪影。但是粉丝、网友们的眼力多好啊？当初枪击事件发生的时候，他们硬生生凭着一双眼睛就把楚意认了出来。而修心和荆晖两个人的辨识度都比楚意高多了。他们的剪影一在视频里出现，就有人立即瞪大了双眼！
　　【难道只有我一个人觉得视频最后的两个嘉宾很像是楚辰和荆晖吗？】
　　【前面的你不是一个人，我赌五毛钱，最后一个人一定是我老婆！】
　　【天呐！真的是活久见，楚辰和荆晖居然又要一起上综艺了，辉辰cp的售后简直太好了吧？两个人都不是喜欢上综艺的人，却为了彼此参加综艺只为了给我们撒狗粮！这是什么？这就是爱啊！】
　　【cp粉怎么就知道他们是为了彼此才上的综艺呢？就算他们是结伴上的综艺，这个综艺他也不是恋综啊，值得你们这么激动吗？】
　　【啧啧啧，磕学家的快乐你们不懂。《拿手好戏》是恋综吗？不管实际上是不是，它在我这里都是。我说它是恋综，它就是恋综！谁支持？谁反对！】
　　【cp粉小心一点不要舞太欢哦，要是舞得两个正主避嫌，就是你们的福报了。磕了这么多rPS还不长教训吗？磕rps，天打雷劈！】
　　因为认出了视频最后的修心和荆晖，这个原本买上来的、无人问津的热搜话题，讨论度迅速上涨！《从前车马慢》的官方账号粉丝数也迅速飙升！
　　综艺导演因此笑得合不拢嘴，觉得自己真的是捡了大便宜。谁能想到他不仅拉到了荆氏的赞助，还顺便把荆氏的当家人和修心也一起拐来了呢？这些都是白送的热度啊！
　　他一兴奋之下马上又召集了节目组的策划人员对他们说道：“来，让我们再完善一下综艺的流程，争取让嘉宾和观众们流连忘返。”
　　其他策划人员看着他一脸明显想搞事的表情不禁面面相觑。他们这不是一个慢节奏综艺吗？不是只要做做菜，搞搞农事就好了嘛？导演，你还想让嘉宾和观众们怎么流连忘返？
　　观众们不知道节目组在整什么幺蛾子，他们只是日日想、夜夜盼，终于把节目给盼开播了。
　　《从前车马慢》的节目组也是采取了直播加录播的“1+1”模式，到了节目上线当天，不知道有多少人早早地就定了闹钟守在了直播间前面。
　　这是修心离开圈内半年又拿到了风语奖以后第一次在屏幕面前亮相，已经有很多粉丝迫不及待地想要再见见修心。这个热度让节目的工作人员看了不禁咋舌，导演不由地庆幸还好他们已经是让人事先加固了服务器。
　　不过当修心出现在屏幕里时，直播间的服务器眼见着还是摇摇欲坠！因为修心竟然是和荆晖一起赶到节目组的！甚至还是坐的同一辆车！
　　有一个富婆激动之下，直接砸了一个火箭炮在直播间里，她随之发出的呐喊弹幕以炫丽夺目的姿态出现在了网站屏幕的正中间——你们小情侣是完全不避嫌的吗？
　　修心和荆晖没有看到如此闪耀的弹幕，但是他们用实际行动证明了，他们真的一点都不避嫌。
　　只见他们两个人一从车上下来，荆晖作为一个大总裁就干起了泊车小弟的事情，帮修心搬起了行李。
　　一般情况下我们将这种行为称之为“男友行为”。
　　不过有人情商不高，还以为荆晖这是“绅士行为”。
　　洪子涵是这个节目的男嘉宾之一，也是一个著名的男歌手。他看到荆晖在帮修心搬行李以后，也是刚刚到达录制现场的他就朝荆晖他们喊道：“喂，过来帮我一下，我这里也好多行李。”
　　只见他是坐保姆车来的，透过车门一看他的车上确实是有起码四五个行李箱。
　　然而荆晖对此的反应就是头也不回地要牵着修心和行李箱一起进小别墅。
　　把“双标”两个字体现地淋漓尽致。
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）
第74章番外三
　　洪子涵看到荆晖驰名双标的现场,还以为荆晖和修心是在单纯地耍大牌，忍不住嘟囔了一句：“拽什么拽？”
　　在娱乐圈里面向来少有人敢对荆晖这个态度,毕竟谁也不会跟钱过不去。荆晖在自己的剧组里时,更是无人敢忤逆他。只是洪子涵作为一个歌手，和荆晖这主混演艺圈的并不搭边。在洪子涵浅薄的眼界里，荆晖也就是一个“普普通通”的有钱人。
　　至于修心？洪子涵只觉得所谓“佛教”、“佛子”都是一些神神叨叨地封建迷信。
　　不过导演组可不敢得罪荆晖和修心,看到洪子涵对荆晖心生抱怨,他们只能匆匆地把镜头从洪子涵身上移开。不过还是有不少观众看到了洪子涵脸上对荆晖的不满。
　　【这个洪子涵怎么回事？脸臭得跟什么一样，好像荆晖和楚辰没帮他就是欠他了一样，本来荆晖和楚辰也没有义务帮他。】
　　【帮我们家子涵一下怎么了？没看到他有这么多的行李吗？没想到荆晖和楚辰这么没情商,亏我以前对他们还有滤镜。】
　　【就是，楚辰不是说是佛门居士吗？还修什么菩萨道？粉丝天天刷什么“谢谢菩萨”的梗，结果让他搬个行李箱都不肯。】
　　【谁说不是呢？什么佛子、修行，就是一个营销的噱头吧！】
　　【荆晖和楚辰不会真的有什么吧？两个大男人，荆晖还要帮楚辰拿行李？额，腻腻歪歪的,有点恶心。】
　　修心离开娱乐圈半年对他的人气还是有一点影响的,他的国民度虽然没有消失，但他的不少鸡血战斗粉都随着这半年的沉淀变得佛系了。此时直播间的弹幕竟是一时被洪子涵的粉丝给占据了，直播间里一片谴责修心和荆晖的声音。
　　好在修心的粉丝数量依旧是压倒级的，即便再佛系他们也不会任别人辱骂修心。在反应过来以后,修心的粉丝纷纷加入弹幕大军维护修心。因这粉丝之间的混战,直播间的弹幕都瞬间卡了一下。
　　导演组也没有料到他们这个主打慢节奏的节目开播之后居然会这么地腥风血雨,这把他们都吓了一跳。
　　修心和荆晖却没有察觉出直播间里的风暴,两个人拿着行李就直接进了节目组准备好的小别墅。至于身后的洪子涵？就连修心也不太在意。
　　修心虽然说修的是菩萨道,但是洪子涵却不在他的帮助范围内。洪子涵有手有脚的、看上去体格也不错，那几个行李箱他自己完全搬得动。就如公交车上没有必要给青壮年男子让座、平常没有必要给富豪捐款一样,洪子涵实际上也不需要别人的帮助。
　　而且更重要的一点是，洪子涵想要修心和荆晖帮忙，却连一个“请”字都不会说。这种人，有谁会愿意给他搭把手呢？就算是真的救苦救难的观世音菩萨，常人对祂祈愿还要下跪磕头上香呢。
　　修心是善良了些，却也不是冤大头。在洪子涵怨念的眼神中，他跟荆晖头也不回地一起踏入了小别墅。
　　这个小别墅说是别墅，其实就是农村的自建房，面积没有太大。他们走进去以后就发现节目组的其他三个嘉宾都已经来齐了，他们此时都围坐在茶几边上闲聊着。
　　只是这闲聊在他们看到修心和荆晖踏入玄关的那刻就戛然而止。
　　“呜哇！真的是荆导和楚辰！”有一个女嘉宾夸张地叫道。
　　她说着主动走上前来和修心他们寒暄着，其他两人也围了上来一一做着自我介绍。
　　“楚辰哥好，荆导好。没想到你们真的会来这个节目，我是一个舞台剧演员，我叫印苏。”
　　“……我是模特，我叫谢笙。”
　　“我我我，我是伍晓萌，楚辰老师好，荆导好！
　　印苏是个飒爽的御姐，一边介绍着小别墅的情况，一边竟要帮修心他们一起搬行李：“楚辰哥、荆导，我来帮你们吧。这个小别墅的楼上有三间双人房，我和晓萌肯定是住在一起、已经挑好了房间，您二位应该也是要住一起的吧？因为谢笙也挑了一间房间，那么你们只能去最里面的那间空房间了。”
　　面对印苏“住一起”的问题，修心笑而不语，只是没让印苏拿走他和荆晖手下的行李：“谢谢，不过行李我们自己搬就好。”
　　荆晖也面无表情地说：“多谢，我们自己来。”
　　实际上，修心别说搬一两个行李，他可以直接连荆晖带行李一起搬上楼，怎么可能会好意思麻烦印苏帮他搬行李呢？
　　他让荆晖帮他搬行李其实也只是……咳咳，小情侣的情趣罢了。
　　荆晖帮修心拿行李，表面上是荆晖男友力爆棚、体贴着修心。但又何尝不是修心在纵容荆晖的小小掌控欲呢？
　　小情侣的事，外人不可言说。总之他们的行李还是由自己搬到了二楼的房间里，摄影大哥也跟着他们一起进了房间。
　　只见这房间显然是被节目组精心装修过的，整个房间以绿白的色调为主，看上去清新干净。除了家具以外，床头和窗台上都还摆着鲜嫩的绿植，彰显出了春天的活力，看上去非常符合一般人对自己梦想小屋的幻想。
　　因着摄像机的缘故，修心特地对这个房间赞叹了几句：“没想到房间里会是这样的，好漂亮，节目组真是走心了。”
　　说着他就放下行李走到了窗边将窗台打开，清澈的、带着一点凉意和泥土气的空气随着山间的呼吸送到了房间内，修心忍不住深呼吸了一下。
　　摄影师拍拍修心的侧脸，又拍拍窗外的景色，伴随着窗外时不时传来的鸟鸣，直播间里的画面一时和谐又美好，非常有慢生活综艺的那个味了，原本撕逼的弹幕也都不自觉地停了下来。
　　就连刚刚还在诋毁修心的洪子涵粉丝也被修心的脸蛊惑地忍不住欣赏起了画面里的美人美景。
　　然而在这个时候，房间里的另一个主人也开口说道：“这房间是不错，就是床太小了，即便拼在一起尺寸也不大。”
　　摄影大哥的镜头愣愣地把镜头转向了正在说话的荆晖。
　　只见他此时正站在房间的两张单人床前做思考状，眉间微蹙，仿佛是在思考什么重大商业决策。
　　过了一会，荆晖才认真地抬头问摄影师：“我记得我在这个项目投的钱不少吧？连张大点的双人床都买不起吗？”
　　实时监视着直播画面的节目组受到了灵魂拷问，而直播间的观众受到了灵魂冲击。
　　【嗯？大点的双人床？这是可以说的吗？】
　　【我他妈笑死，来自金主爸爸的凝视：我给你们这么多钱，你们都花到哪里去了？连我和我老婆的床都买不起吗？撤资警告！】
　　【为什么荆晖会想要把床拼在一起？还那么自然地想要换一个双人床？为什么？谁来告诉我为什么？是我想的那样吗？不，不可能，我一定是磕cp磕魔障了。】
　　【前面的姐妹大胆磕！我来告诉你为什么，因为他们是真的！】
　　【也许荆晖只是单纯睡不惯这么小的床吧，毕竟有钱人的生活我们不懂。】
　　直播间一时热闹地不像话，反倒衬得房间里有些尴尬。
　　看着哑口无言的摄影师，最终是修心体贴地走到了荆晖身边说：“算了吧，怪麻烦的，也就住这么一段时日。刚刚上楼前印苏不是叫我们放完行李就下去分配任务？我们走吧。”
　　其实荆晖可不觉得在小别墅的这段时日需要将就，不过既然修心开口了，他便只能点点头顺从地跟着修心下了楼。
　　弹幕看得目瞪口呆，直呼这是什么老夫老妻的“妻管严”现场？倒是在无人可以看到的导演组里，导演组一咬牙对工作人员吩咐道：“去，叫人偷偷把荆总他们房间的床换了。记得一定要换个大床！还有……要牢固一点的。”
　　工作人员：“……”
　　导演你说清楚，为什么要买大一点还牢固的床，你以为修心和荆晖会在节目里做什么？
　　有人偷偷屈服在了金钱的“淫威”之下，有人则不知死活地臭着一张脸、一见到荆晖和修心从楼上下来还翻了个白眼。
　　此人自然是刚刚被修心和荆晖“得罪”的洪子涵。
　　修心感受到他的恶意没将其放在心上，荆晖察觉到以后却看了他一眼。这一眼旁人看上去没什么，洪子涵却觉得脊背一凉，下意识地退缩了一步，收回了自己放肆无礼的眼神。
　　其他人没注意到他们的眼神交锋热情地朝修心和荆晖招呼着，让他们一同在沙发上坐下。
　　小别墅的沙发也不大，只有一个四人座和两个单人座。其他四人已经占了那个四人沙发，只剩下了两个相距甚远的单人座。
　　荆晖下意识地皱眉，不过他们也不好为了想坐在一起的这个理由把其他人从沙发上赶走，考虑到节目的进程，两人只好暂且分开坐下。
　　见人都到齐了，印苏充当起了主持人对直播间的观众和其他嘉宾说道：“小别墅的大家庭终于第一次聚齐了，鼓掌！接下来我们将要开启长达半个月的同居之旅。为了我们的同居生活能够更加顺利，节目组给我们布置了一个任务……不知道大家看到座位前的白板和笔了吗？”
　　看到大家把自己面前的白板都拿起来后，印苏才接着说起任务规则：“在这半个月的同居生活中，所有的卫生、饮食之类的都需要我们自己解决，所以大家需要两两一组轮流值日。节目组交给我们的任务，就是让我们通过默契大挑战决定出和自己组队的组员！”
　　“规则很简单。”印苏拿起手卡念起了比赛规则，“大家需要在规定的时间里画一个东西，这个东西可以是人也可以是物。记住大家画的时候千万不能被别人看到了，等画完以后大家需要依次让其他人猜自己画的东西。猜测时，其他人可以对被猜者进行提问，被猜的人只能回答是或者不是。最后率先答出的人积一分和被猜者的默契分。最后两两之间相加默契值最高者自动组队，大家听明白规则了吗？”
　　默契大挑战？修心听着规则、看着自己手中的白板，然后又看了一眼和自己足有两三米远的荆晖。
　　荆晖此时也在看他，脸上看不出什么，只是在印苏说作画时间开始后，他就干脆地埋头画了起来。
　　而修心也在思考以后拿起了画笔。
第75章番外四
　　为了节目的效果,节目组安排的作画时间并没有很长，两分钟以后印苏提前设置好的闹钟就响了起来,即便有的还没有画完、大家也都纷纷停笔。
　　“好的,想来大家现在都已经画好了。”印苏尽职尽责地cue着流程，“那就让我们按照座位顺序依次来猜吧。按照座位的话，第一个就是我们的……大老板荆晖！荆导没意见的话,我们的问答时间就开始了？”
　　面对印苏的询问,荆晖矜持地点点了头、等待其他人的提问，不过他的眼睛却只看着修心。
　　游戏刚刚开始，为了帮助大家进入氛围,印苏率先朝荆晖问道：“荆导，您画的是人吗？”
　　“不是。”
　　见荆晖这么配合，谢笙也小心翼翼地问道：“那画的是你喜欢的东西吗？”
　　“不是。”
　　随着荆晖的回答，大家开始活跃起来想要接着问问题。
　　可就在这时修心忽然举手抢答：“请问是沙发吗？”
　　他一回答其他人都懵了，觉得除非提前串供，不然只是两个这么宽泛的问题修心怎么可能一下子就猜到正确答案？
　　而且怎么会有人不喜欢沙发呢？
　　然而在听到修心的回答以后,荆晖就揭开了他的画板。只见画板上面歪歪扭扭地画了一个几何形状,虽然线条和形状都很怪，但隐约可以确实看出是个沙发。
　　众人哑然，一时之间不知道该说什么。他们很想问问荆晖是有多讨厌沙发才会让修心这么快就猜出了答案，而且荆晖现在坐在沙发上难道不难受吗？
　　他们不知道荆晖不喜欢沙发是刚刚才发生的事情。
　　荆晖喜欢的东西很少,不喜欢的东西也很少。除了不负责、不敬业的人以外,沙发荣幸临时地上了他的“不喜欢名单”——只因刚刚就是两个单独的沙发把他和修心分开了。
　　这种“不喜欢”是一种迁怒,来得快、去得也快,也极其地幼稚。外人根本不可能想到这“不喜欢”是源于这种理由,修心却一眼看穿了他的小脾气，于是荆晖又很奇妙地被哄好了。他带着一丝难以察觉的窃喜地把白板上的涂鸦擦掉。
　　其他人莫名却也不敢追问荆晖讨厌沙发的原因,然后大家只能在“恭喜楚辰和荆晖的默契度加一分”的声音中开始猜测伍晓萌的画。等到了其他人的时候就没有那么快可以结束战斗了，尤其是谢笙大家猜了半天都没猜到他画的是什么，足足十分钟后他才自己揭晓他画的是美黑粉。
　　直播间里的弹幕都有些急了。
　　【一开始看楚辰那么快就猜出了荆晖的答案，我还以为这个游戏可以很快结束呢，结果这么久了第一轮都还没有结束。】
　　【没有对比就没有伤害，修心对荆晖这个了解程度，绝了。】
　　【话说你们有没有发现，在猜其他人的时候，荆晖和楚辰好像都在疯狂划水啊？完全看不出他们有要猜的意思，他们从头到尾都没提问过被猜者。】
　　【咦？难不成小情侣这是要控分？】
　　【如果真的为了组队要控分的话，荆晖还好，毕竟不是真的公众人物，大家都不了解他。可是楚辰再怎么说也是一个明星，他的资料我相信其他人或多或少也都知道。如果楚辰的答案都先被别人猜出来了，他们两个也不一定能组队。】
　　在观众们的猜测下，第一轮的默契大挑战终于轮到了修心。其他人摩拳擦掌地想要开始提问，可是他们转眼就听到荆晖突然说道：“是茶杯。”
　　其他人：？？？
　　他们都还没有反应过来的时候，修心愣了一下，掀开了自己的画板，上面确确实实地画了一个杯子！
　　弹幕瞬间跟火箭一样地刷了起来！
　　【这是作弊了吧？只是分个组就要作弊，有必要吗？】
　　【怎么可能什么都没有问就立刻猜出来了？他们是提前知道游戏准备好答案了吗？】
　　【如果他们不是作弊，这简直就是心灵感应啊。双胞胎都不带这么玩的。】
　　这一次其他嘉宾也忍不住了，修心两个问题能够猜出荆晖的答案已经够让他们震惊的了，荆晖什么都没问就能把答案脱口而出简直就是在嘲笑他们的智商。
　　洪子涵本就对他们有不满当即说道：“既然都内定了，还玩什么玩？耍我呀？”
　　一旁的印苏听了却愣愣地解释了一下：“可是……这个游戏是我临时和节目组商量以后加的。我早上来的时候，节目组就把任务告诉了我。但是当时节目组是要打算直接抽签决定分组，我觉得没什么意思，就提出了想要玩《默契大挑战》……当时直播已经开始了，很早就蹲在直播间的小伙伴可以为我作证，就连画板都是节目组临时找的，节目组也能找出录屏作证的。”
　　伍晓萌也在一旁搭腔：“哇……两位老师、好、好厉害！我就说、两位老师要是想内定完全可以让节目组不玩这个游戏嘛。”
　　【我早上很早就来了，我可以做证印苏说的是真的。】
　　【呜哇，我的妈……那他们这是真的有心电感应啊？难道楚辰不是楚家被抱错的真少爷而是荆晖失散多年的双胞胎弟弟吗？】
　　【别闹，楚辰比荆晖小了好几岁好不好。这一波啊，这一波就是所谓的“心有灵犀”，我磕的cp果然是真的！】
　　其实别说是其他人，就连修心也有点好奇荆晖怎么会知道自己画的是什么。他画茶杯明明是临时起意，没有任何缘由。
　　修心有些不信邪，在第二轮作画的时候，他想了想随机地画了一个时钟。
　　因为有了前一轮的表现，后面的两轮大家都开始更加期待荆晖和修心的表现。
　　结果就是……
　　第二轮，荆晖画的蛋糕被修心两个问题猜出，修心画的时钟被荆晖直接猜出。
　　第三轮，荆晖画的扑克牌，被修心三个问题猜出，修心画的佛珠被荆晖两个问题猜出。
　　最后两人默契度6分满分，自动成功组队。
　　其他人都看傻了眼，尤其和其他嘉宾一对比起来，他们两个仿佛在共用一个脑子。所谓的“肚子里的蛔虫”也不过如此了。
　　实际上这对于荆晖和修心来说并没有那么神奇。他们两个人都是心细之人，又对对方上了心，自然可以看到对方身上常人不易察觉的细节。
　　比如当修心想要画茶杯时，会时不时地微微抬眸看看桌上的茶杯。其他人都在专心埋头画自己的，坐在修心对面的荆晖却会偶尔忍不住抬头看一眼修心。
　　当一个人一直注视着另一个人的时候，自然会对其了如指掌。
　　修心的粉丝们纷纷在直播间里面痛哭流涕。
　　【枉我自称真爱粉，对于修心宝贝画的画我却一轮都没有猜对。】
　　【荆晖是吧？我认了，我把我儿子交给你了，你一定要好好对他。】
　　【到底是为什么？他们俩有什么共同的暗号吗？如果不知道原因，我可能一辈子都睡不着了。】
　　而修心和荆晖的cp粉直接开始鞭炮齐鸣、锣鼓喧天。
　　直播间里的那些狂欢弹幕就不必多说了。有不少手速极快的剪刀手，已经把刚刚那轮修心和荆晖的默契表现剪了下来并搭配了各种舔到掉牙的bgm，然后将这些视频发布到了其他社交平台。
　　这些视频陆续发出没多久，#楚辰_荆晖#的cp话题又一次冲上了热搜榜。与之相伴的还有修心和荆晖的画技讨论话题。
　　无他，两个人都画得太丑了，这画技和他们平时完美的形象实在不相符合。
　　不过对此大家都只有喜闻乐见地“哈哈哈哈”。
　　还有一些《从前车马慢》的有关综艺话题也都跟着这波热度上热搜榜刷了一波脸。
　　看着热搜榜上霸屏的字眼，这一刻，有不少圈内人士都想起了半年多以前娱乐圈被修心支配的恐惧……
　　虽然那个时候的修心还只是一个新人，但他已经火到其他艺人想买热搜都要先打听打听他最近有没有行程的程度。想到又要陷入这样的境地，不少艺人和经纪人由衷地落下泪来。
　　*
　　外界的纷扰都没有影响到小别墅，在默契大挑战中，虽然其他人都很不可思议，但荆晖和修心最终还是成功组队并且获得了统一分配的任务。
　　今天因为是综艺的第一天，节目组没有太折腾他们，并没有给他们派遣别的任务，他们便只要解决掉自己的吃饭问题就好了。
　　不知道是不是为了节目的戏剧效果，等印苏一问，大家才发现在场的六个人当中，大部分都不会做饭，就算会也只会点煎蛋、炒青菜。
　　其他四人情况不明，荆晖和修心两个人身份都特殊。一个只有偶尔才有空给自己做个早餐；一个在寺庙里吃素斋、在外吃外卖，从来没有自己下过厨。
　　就这，离开了外卖和饭馆能饿死的配置，还来参加慢节奏综艺？
　　六人面面相觑，一脸的绝望和无奈。
　　不过这破综艺来都来了，大家为了不被饿死，也只能咬牙硬上。
　　第一天大家决定先看看六个人的真实厨艺，于是打算六个人一人准备一道菜。
　　修心难得有些慌张，害怕自己做了什么黑暗料理造了杀孽。
　　好在荆晖一直在帮他，荆晖先带他看过冰箱里的存货以后问他：“有没什么想试试的？”
　　修心一看，冰箱里有肉有菜，五脏俱全。他思虑了以后最终在其中选了一盒豆腐。
　　豆腐在素斋中的地位不一般，既可以给僧人们补充蛋白质、味道也非常的好。在修心的印象中豆腐简直是食材之王，怎么做都好吃。
　　实在不行，他弄个小葱拌豆腐……应当也不至于把其他人毒死吧？
　　抱着这样忐忑的心情，修心拿着豆腐和葱与荆晖进了厨房。现在虽然已经没有跟拍摄影，但厨房里也有直播摄像头。
　　荆晖没有办法帮修心作弊，只能用言语指导着修心。小葱拌豆腐确实属于特别简单的家常小菜，连荆晖都知道它的做法，左右不过一捞二拌。
　　因着有荆晖在身边，修心安下心神，先是把豆腐切成小块放入热水中焯水去除豆腥味，然后将其捞出放入碗中，再在其中拌入葱花和调料，这样一道普通的小葱拌豆腐就做好了。
　　修心先自己打了一小碗浅尝了一口，觉得豆腐鲜嫩爽口、清醒飘逸、入口即化，完全可以端得上餐桌。他那颗原本有些紧张的心才平静了下来。
　　这还是修心第一次下厨，他忍不住用自己用过的勺子又挖了一勺豆腐转向荆晖。荆晖下意识张大了嘴巴，然后那豆腐就顺理成章地落入了他的嘴中。
　　当修心要把手缩回去的时候，荆晖下意识地将其抓住，目光深沉。可他很快反应过来了他们现在不在家里，甚至还在直播。荆晖愣了一下后，从不甘地把修心的手放开了。
　　然而此时的直播间却早就已经炸了！
　　【我他妈，这是间接亲吻吧？他们两个好自然啊，好像经常这么做一样。】
　　【呜呜呜，刚刚荆晖是想要顺势亲上去吧？为什么停下来了？有什么是我这个付费会员不能看的吗？】
　　【这种反应真的太太太老夫老妻了！他们绝对do过了吧？啊啊啊！妈妈，我一辈子积德行善，这次终于搞到真的了！】
　　【泻药，本人楚辰铁血唯粉，可就在看完今天的直播以后，我开始怀疑起了我哥的性向，我惭愧、我忏悔。[点烟的手微微颤抖.jpg]】
第76章番外五
　　《从前车马慢》明明是个慢生活综艺,可不知情的人看了热搜榜还以为这个节目是什么恋综，因为自从节目开播以后修心和荆晖的cp热搜就一茬接一茬地在文娱榜上冒出,甚至不少路人都因此被日进了坑。
　　不过等这些路人真的点开了节目的直播间后,就会发现自己被骗了，这个综艺竟然是个生活综艺！
　　此时已经是修心他们参加综艺的第二天，然后他们一觉醒来就发现了原本塞得满满当当的冰箱已经空空如也。这当然不是小别墅遭了贼,而是节目组终于开始作妖了。
　　只见在冰箱的冷藏区放着一张小纸条,上面是他们今天要做的任务。
　　“……远亲不如近邻，家里没有食材真是糟糕了，快去村子里找别的村民们借一些食材吧！村民们都很热情好客,可以提出帮他们做农活换取食材哦！”
　　听着印苏念出了手卡上面的字，大家都有种“果然如此”的感觉。他们既然能来参加这个综艺就都是事先做过心理准备的，于是并没有排斥这样的任务。
　　大家于是便成群结队地离开了小别墅往山下的村子里走去，早已醒来的跟拍摄影大哥也跟在了他们的身后。
　　小别墅看上去隐居山林、遗世而独立，实际上离山脚的村子却并不算太远。六人和摄影师们走了没多久就来到了村子口。
　　看到修心他们和摄像头，村子里的人并不慌张,想来节目组也早就已经対他们打过招呼了,甚至于里面应该会有不少节目组安排的“任务发布者”。
　　不过其他人没有想到，那些村民一看到修心和荆晖就热切地打着招呼。
　　“修心、荆晖你们又来啦！”
　　“你们中午要不要来我家吃饭啊？我家的米香的嘞！”
　　“怎么不来我们家？我们家今天煮猪脚呢！”
　　听着村民们一声声热情的招呼，其他人一起把犹疑的目光转向了修心和荆晖，摄像头也跟着対准了他们二人。
　　印苏替所有人问出了他们的疑惑：“楚辰哥、荆导,你们是本来就认识这里的村民吗？”
　　看着大家的目光,修心看了看日头,然后微微一笑：“我们是为了早餐,早上就已经来村子里做过任务了。”
　　听到“早餐”这个词,原本不知道在心里发散什么的众人一时沉默了。
　　这种慢综艺生活追求的就是一个真实，节目组虽然说会去给他们布置任务,但是不会去干扰他们的生活。于是除了修心和荆晖以外，其他人起得是一个比一个晚，大部分都是等到接近中午的10点、11点左右才醒来的，如果不是想到要拍摄节目有些人可能会直接睡到下午四五点。
　　早餐？那是什么？根本不存在的。
　　而修心和荆晖两个都是“卷王”，平常六七点就起床，要么练功、要么处理事务。到了综艺里面，他们一觉醒来后等待他们的没有事务，只有空空如也的冰箱。他们便只能自己下山来寻找早餐，好在大早上的村民们也没有为难他们，让他们意思意思地帮忙筛个豆子以后，就拿出了他们自家的早餐招待修心和荆晖。
　　面対传说中的“大明星”，村民们的热情无处安放、全都体现在这早餐里面了。从普通的包子、油条，到带着点特色的粿饺、米线。
　　他们两个人本来是走着进入村子的，后来撑得差点横着回到了小别墅。
　　知道修心和荆晖早早就起来做过任务后，众人反应不一。
　　“切，装模作样。”洪子涵小声地讽刺着，“起那么早干嘛？就为了给自己多找几个镜头？真的是自己找罪受。”
　　他说的非常地小声含糊，别人都没有听清他在说什么，只能看他脸上的不渝。大家只把这当做是他起床气的表现，并没有将其放在心上。
　　只是修心五感灵敏，想感受不到洪子涵的恶意都难，他看向洪子涵轻轻笑了一下。
　　修心这个笑其实有点意味不明，说是和善，却也可能是“核善”的笑容。可洪子涵大早上的乍一看到修心的笑容却忍不住心脏骤停了一下。
　　他们现在是站在了一颗大树之下，阳光透过山间清新的空气再穿过层层树叶斑驳地落在了修心的身上，让他看上去就像是一幅画卷般美好。
　　可没等洪子涵陷入痴迷，荆晖就忽然突兀地站在了修心的身前。他低着头温柔地看着修心，然后将不知何时落在修心头上的一根杂草摘了下来。
　　修心看到那草愣了一下，然后朝荆晖甜甜地笑了。如果是在家里的话，荆晖定然是要将这样的修心一把抱住，随后和他像小动物一样耳鬓厮磨起来。
　　可怎奈他们现在是在大庭广众之下还是在摄像机面前，荆晖只能按捺住自己，然后冷冷地看了洪子涵一眼。
　　洪子涵这才反应过来，他刚刚竟然是看修心看呆了！这対于他简直是不能容忍的事情，他立刻就要炸毛了。
　　不过顾虑到在直播，他只能愤愤地対印苏他们说道：“你管他们是为了什么和村民认识的，都几点了？还不做任务？打算饿死吗？”
　　说着他就快步朝村子里走去，其他人因为他的语气略有些不爽，却也只能跟上。
　　荆晖和修心落在了最后，荆晖本来下意识地想要去牵着修心的手，但反应过来以后他只抓住了修心的袖口，而后小声地叮嘱着：“小心点，别走丢了。”
　　修心任他牵着袖口，只乖巧地点了点头。
　　两个人就这样一前一后地，牵着袖口地走在了村子的石板路上。
　　悠然的清风吹过，吹过他们的发丝、吹旺了直播间里的火。
　　【xs，避嫌了，但没有完全避。】
　　【我求你们了，实在不行你们直接牵上吧。这样我还能够安慰自己，你们只是在卖腐营业，你们现在这样不是欲盖弥彰吗？】
　　【呜呜，妈妈，我死了。我怎么看着他们的背影发出了“呵呵呵”的傻笑？我大概是得了CP癌晚期了。】
　　【可恶啊，我今天早上竟然没有起来，错过了小情侣们做任务！我以后一定早睡早起！】
　　【我也是，我也是。谁能想到他们竟然会起的这么早，有哪个好心的姐妹录屏了吗？球球！这対我真的很重要！】
　　不少人因为晚起错过了修心和荆晖早上的直播，他们痛定思痛，决定以后要调整作息、早睡早起，让自己不会错过任何一口粮！
　　尤其是当他们看到修心和荆晖开始做村民们分配给他们的农活后，他们的这种想法越发笃定——
　　“为什么择一个菜你们要贴在一起，还要荆晖手把手地教修心？
　　为什么晒一个谷子，你们两个可以这样说说笑笑、打情骂俏？
　　为什么你们洗个碗，一个碗要两个人洗，手还不老实地在水里摸摸碰碰？
　　道德在哪里？底线在哪里？前|戏都这么足了，后续的激情互动在哪里？有什么是我们付费会员不能看的吗？
　　他们好甜啊，我早上晚起那么久，到底都错过了些什么？不行，我明天一定要早起！”
　　虽然很多时候这种早起flag只是说说，没有几个真的能坚持早起的，可是磕cp真的是能带给人无限力量。
　　第二天早上，工作人员实实在在地检测到了直播间的人数比之前同时段的人数多了一倍有余，而这个人数还在不停地攀升着！
　　这些人显然都是为了修心和荆晖、为了磕cp而来。
　　有工作人员不禁感慨这些人要是把这个毅力用在了学习上，那么直播间里应该人均清北了。幸好直播间里的人听不到他在说什么，不然这个工作人员可能会因为说实话被殴打。
　　不过意外的是，除了观众们。当修心和荆晖起床后没多久，另外四个嘉宾也都陆续地起来了。
　　当然，这事其实也不是很意外。昨天在做农活的时候，因为没有吃早餐，其他几个人差点直接饿死。伍晓萌还因着低血糖，险些晕了过去。他们万万没有料到村民们给他们的农活会那么累，经过了昨天的摧残，他们今天自然不敢再一觉睡到自然醒了。
　　然后他们醒来后就看到了修心和荆晖在客厅沙发上滚做一团……
　　谢笙求生欲炸裂，立刻别过头去并说：“我我我什么都没有看见！”
　　除了洪子涵其他两人也跟着别过了头。
　　修心无奈地从沙发上和荆晖怀里爬了起来并好笑地说道：“我在教荆晖习武呢，你们在想什么？现在在直播，我们能干什么？”
　　听到修心的话，其他人悄悄地松了口气，并觉得自己确实想太多了。
　　然而谢笙脑回路清奇，愣了一会儿说道：“那意思是没在直播你们就能干了吗？”
　　其他人：干什么？什么能干？你说清楚点！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我忏悔，我好短QAQ
第77章番外六
　　“不好意思啊楚辰哥、荆导。”在一片尴尬的氛围当中印苏站出来打圆场,“谢笙他估计还没睡醒，脑子不太灵光。”
　　弹幕听到这话笑倒一片。
　　【我看他脑子灵光得很,小伙子有前途。】
　　【xswl,这个早起起得值啊，既可以看到辉辰cp的情意绵绵拳，又可以收获快乐。早起的鸟儿有粮吃,我以后一定天天早起。】
　　修心听到这话也笑了,他看着谢笙他们温柔地问道：“你们难得起这么早，要跟我和荆晖一起吗？”
　　印苏下意识地说道：“啊？这样不好吧……”
　　说完以后，她才连忙打了个补丁：“咳,我的意思是这种武学不一般是不外传的吗？”
　　“我教荆晖的只是一套基础的拳法，并没有什么不外传的规矩。”修心解释说，“如果有香客到我们寺庙里面也是可以直接学习的，这套拳法每天打打的话，不仅可以强身健体、瘦身减肥，还可以学来防备坏人。”
　　听到修心的介绍,本来没什么兴趣的几人都支棱了起来：“世上还有这等好事？”
　　弹幕里也都对这套拳法起了兴趣,然后他们就看着修心带着其他人一起去了更为宽敞、好活动的院子里。
　　修心说要教那是真的半点不含糊，他给大家一步一步地拆分了招式以后，就开始给大家演示在实战中要具体如何运用这套拳法。
　　这可比大部分学校的教官在军训时给大家教军体拳还要细致。不说全部的学校，很多学校进行军训,只是为了提高学生的服从性和锻炼学生身体。就算有军体拳的训练项目,教官们注重的也是大家动作的标准与协调统一,并不太会去教大家如何使用军体拳。
　　当然实际上军训那么几天,也是难以真的学会运用拳法的。无论什么招式拳法,都只是一个套路的总结，要把它运用到实战里面需要经过刻苦的长期训练。毕竟真的打起架来又不是回合制,歹徒不会先打了你一拳以后就定住了，等你回招以后再进行第二回合的出招。
　　但修心本身是个武人，他虽然会觉得武学也是一门修行，但同时在他眼中武学首先是一门实用技能。武学对于普通人来说，最重要的还是让大家可以在紧要关头的时候保护自己。
　　所以在教导大家的时候，修心更考虑到了现实情况，对于基础招式进行了一些变化。在这个变式的过程中、他还考虑到普通女性的体能，使得就算是体能较差的一般女性也可以运用他教的这几招进行一个简单的防身。
　　修心在改招式的时候非常地自然，其他人和普通观众都没有发现什么不对劲，还以为这套基础拳法就是这样。只有一直默默守在直播间的佛门弟子们看着修心手下的招式惊呆了——修心是对基础武学掌握得多么地娴熟，才能把其中变化做得如此举重若轻？
　　不少僧人一边感叹修心的天赋，一边点开绿信开始呼朋引伴：师兄弟们，快来！点击就看佛子在线教学如何运用基础入门武学四两拨千金！
　　于是直播间里面又乌央乌央地涌进了一堆奇奇怪怪的观众，他们看着屏幕中正和荆晖进行实战演示的修心忍不住纷纷发出了感慨。
　　【佛子原来真的在在线教学，师弟诚不欺我！】
　　【修心师兄刚刚这一招妙啊，贫僧还从来没有想过还可以这般做。】
　　【佛子这招式主要还是给普通人使用的，我等直接以蛮力亦可破之。】
　　看着满屏幕的“佛子”，普通观众们已经有些见怪不怪了。自从修心的佛子身份暴露以后，不少佛门中人在粉圈里面的追星号也纷纷掉马，他们也坦坦荡荡地不再叫修心“楚辰”，而是叫他佛子，许多普通人有时候也会跟着他们叫修心“佛子”。
　　不过普通观众对大师们的讨论还是很感兴趣的。
　　【怎么感觉直播间里好像突然来了很多大师？直播间都好像因此亮堂了不少。】
　　【看大师们这么说，楚辰的这几招好像很厉害啊，我要学我要学！】
　　因着佛门中人的加入，直播间里面瞬间充满了尚武的气息。只是隐约又有一些粉红泡泡从中间强势地冒了出来……
　　【怎么办啊？你们都在认真学习，可是我却满心满眼只关注楚辰和荆晖现在的互动……他们贴得好紧啊……这是我可以免费看的吗？】
　　【嗯……我终于知道我刚刚进直播间的时候，他们两个人为什么在沙发上抱在一起了，原来真的是在练武对招吗？】
　　【斯哈斯哈，这就是传说中的肉搏战吗？摩多摩多！】
　　【救命，我一进来就被一地的裤衩子绊倒了，你们这些cp粉给我收敛点！鸡笼警告.jpg】
　　其实荆晖和修心真的是在认真地对招教学而已……只是荆晖饰演歹徒的时候，总是需要先抱住或桎梏住修心，两个人在见招拆招之间也难免会有一些身体之间的摩擦。
　　他们二人其实都没有什么别的想法，当展示结束的时候，修心还非常坦然地对印苏他们说道：“来，你们也试试？”
　　于是剩下几人就这么稀里糊涂地开始操练了起来……其结果就是他们的体能根本撑不住他们这么折腾。
　　到了要做农活的时候，几个人差点就要在田里重新睡过去了。只有修心、荆晖和洪子涵还神采奕奕。
　　洪子涵倒不是因为他体能比别人好，而是按照他的性子，他早上根本就没有跟着其他人一起学习修心的武学招式。
　　不过就算如此，他光是做农活也已经觉得很累了。看着修心和荆晖还在精神地插秧，洪子涵忍不住暗骂了一句：“变态。”
　　插秧苗对于城里人来说一开始可能会有点新奇的体验感，可它本质还是一项又苦又累又乏味的农活，秧苗插了一半后连跟拍摄影师都只是远远地拍着，没有紧紧地跟在修心他们身边。
　　看到荆晖要去帮修心取凉茶，洪子涵终于忍不住悄悄挪到了修心的身边问他：“喂，你不累吗？反正摄影师也看不到，不如偷会懒。你这人设凹得也太用力了吧，呵，这两天农活你做得都比别人多，再脏再狼狈的活你也干。小心形象崩塌，适得其反。”
　　娱乐圈这个圈子是很现实的，别看粉丝们追星的时候爱得死去活来，可很多时候他们爱的只是自己脑海中的那个人设。一旦明星的人设崩塌，不少粉丝就会脱粉回踩。
　　按理来说，修心尽职敬业、吃苦耐劳，形象多么得伟光正，怎么会和人设崩塌扯在一起呢？然而事实就是，在很多人眼里修心的人设应该是不食人间烟火的小仙男，尤其是他的佛子身份曝光以后，很多人已经把他架在了高处。
　　在这些人眼中修心就应该高高在上、清冷、不为世俗所动。虽为人，却要做佛。
　　别看现在磕修心和荆晖cp的粉丝有很多，可若是知道修心真的“落入凡尘”和荆晖在一起，不知道会有多少粉丝接受不了。
　　而修心这几天任劳任怨地插秧赶牛喂猪的形象，显然和他的佛子形象大相径庭。
　　洪子涵不知道陷入了什么回忆，冷笑一声继续道：“我刚出道的时候有个粉丝天天为我做数据、应援打call，说什么喜欢我的歌、要陪我一辈子，结果有一天她突然就脱粉回踩了，只因为我乖乖地和一个前辈打了招呼，于是觉得我的‘真性情’都是人设，我他妈……”
　　修心听到这里，终于忍不住看了他一眼，洪子涵平常在粉丝眼里到底是个什么形象啊？竟然还会有粉丝因为这个脱粉，当真是世界之大无奇不有。
　　面对洪子涵不知道是善意的提醒、还是恶意的嘲讽，修心却没有太大的反应，而是反问洪子涵：“那你怎么会来参加这个节目？这个节目的调性和你的性格也不太相合吧？”
　　“呵，慢综艺不等于无聊的综艺，这样的综艺也是需要硬钉子的。”洪子涵白了他一眼，“反正我最近也不写歌，来参加这个节目捞钱咯。”
　　修心不在意地笑笑：“来捞钱也可以顺便取材？小别墅有机会出现在你的歌里吗？”
　　洪子涵粗鲁地把一棵苗插在了田里，吐槽道：“这破地方有什么值得我写进歌里的。”
　　“怎么没有？”修心直起腰来给洪子涵指了指从远处而来的荆晖，“看，我对象，又好看又体贴还有钱，外面打着灯笼都找不着。”
　　洪子涵无端被喂了一口狗粮，心中一梗，差点没把白眼翻到了天上去。然后他又反应过来修心竟然就在他面前这么大大方方地出了柜？
　　在他不知道要接着做出什么表情的时候，他又听到修心说：“而且你看，这一望无际的梯田、被风雨腐朽的农居院落、土生土长的垂髫小儿、村门口不知道长了多少年的榕树、村子里几年前刚铺上的石板路、你现在脚下踩着的松软黑土……还有你听，是不是有鸡犬相闻、虫鸣鸟叫。你再闻闻，是不是村子里正在煮木桶饭？这些都不值得你写进歌里吗？”
　　修心说完后，荆晖已经刚好走回他们跟前，他端着纸杯装着的凉茶，不悦地看了洪子涵一眼说：“你凑过来做什么？”
　　见到荆晖这样，修心忍俊不禁，他最后朝洪子涵说道：“期待你写得新歌。”
　　说完他就被荆晖一手给牵走了，洪子涵看着他们背影，不禁直起腰，他环顾四周，忽然看见一只蝴蝶从他身边翩翩飞过，他追着蝴蝶看去，猛地发现原来他嫌弃的小破村子原来这么美。
　　纯净的天空与郁郁葱葱的青山接壤，聚在一起的农居伴着炊烟点缀在山间。远远望去炊烟与山间雾气晕在一起，像是水墨笔尖特意留出的空白。
　　洪子涵的心中吐出一股浊气，突然发现他目中无人许久，好像已经很久没有放下身段、低下头颅好好地看过这个世界。难怪他已经好久不曾再写出过一首好歌，被人嘲讽为“江郎才尽”。
　　他眼中无物，自然心中无歌。
　　原来不是粉丝们把他架起来的，而是他自己把自己架了起来！原来他不是真的用尽了天赋、写不出歌……
　　一时之间，洪子涵好像感受到了围困自己许久的瓶颈被冲破。他再也顾不得是不是在拍综艺、是不是有摄像机在看着他，他撒着腿就跑了！
　　他跑回小别墅，把自己关进房间里，久违地拿出了自己的吉他。
　　一直等到晚上，洪子涵也没有从房间里出来。其他人只能把饭菜放在冰箱里，等他自己出来时热着吃。
　　洪子涵隔壁的房间里，修心已经洗去一身污泥地躺在了床上。
　　虽然说第一天来到小别墅的时候导演就说要帮他们换张床，可实际上要在小别墅的房间里面放下一张大床可并不容易，导演组只能怏怏作罢。
　　最后荆晖和修心还是把两张不到一米宽的单人床拼在了一起。
　　不得不说，荆晖这辈子都没有睡过一米宽的单人床。一开始睡在床上的时候他着实有些不适应，即便是把两张床拼在一起，他也觉得似乎翻个身就可能翻到地上去。
　　可是睡了两天以后，荆晖就觉出了小床的妙处来——因为床实在是比较小，晚上睡觉的时候，为了防止把彼此踹到床下去，修心只能躺在荆晖怀里、和他相拥入眠。
　　像现在，荆晖吹完头发上了床后，修心就直接习惯成自然地伸出了手。荆晖顺势将他抱在怀里，低头把唇落在了修心的发丝上。他向下亲|吻着修心，吻着他的每一寸肌|肤，直到唇|齿相|交、相|濡以沫。
　　不知道过了多久，他们二人才因为缺氧分开。修心懒洋洋地趴在荆晖的身上，平复了一会呼吸后才闲聊似地问荆晖：“《旅》的上映时间定了吗？”
　　荆晖犹疑了一会儿才说：“还没有。”
　　修心没有意外地点点头，然后直接说道：“那就定在3月19号吧，刚好接上《从前车马慢》的热度。”
　　荆晖看着修心，片刻后轻轻浅笑一声说：“好。”
　　修心听了抬头、奖励地亲了亲荆晖的下巴，亲昵地说道：“真乖。”
　　“诶，这可是我的第一部主演电影。”荆晖得了亲亲得寸进尺，装模作样地说道，“要是因为演得太烂被人骂了怎么办？我害怕。”
　　荆晖说“我害怕”三个字的时候比棒读也好不了多少，配上他一本正经的表情，让修心忍不住笑出了声。
　　修心笑完以后竟然也配合着荆晖：“那荆导要怎么才不怕呢？”
　　荆晖拿食指点了点自己的唇，其中意味不用言明。
　　荆晖平常惯常梳着大背头，只有这种时候，一头短发才自然地贴在耳际。因为刚刚地胡闹，他的部分头发略显凌乱地垂在额间，柔和了他锋利的眉骨、也让他整个人都年轻了不少。
　　修心看着这样的荆晖悄悄地凑上前去……
　　窗上两个人影渐渐交|叠在一起，窗外一阵清风抚过为他们遮上月亮。月下，隔壁洪子涵房间的灯彻夜未暗。
　　修心行菩萨道，出世亦为入世，入世亦为出世。可所谓入世，何为入世？
　　人有五蕴，五蕴皆开，即为入世。闻其花香、知其冷暖，知其所以然不为外物所动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“您的好友修心使用了技能【点化】！”
　　洪子涵：谢谢大师，我悟了！您这是在告诉我要脚踏实地、不要过于在乎别人的看法，活出自我活出精彩#￥%@*……
　　修心：啊不是，我只是想给你看看我对象。
第78章番外七
　　洪子涵最后是次日中午才跟个饿鬼一样地从房间里爬出来的,作为他室友的谢笙看不下去地帮他热了一点吃的。
　　谢笙的厨艺虽然也不行，但只是简单地热下食物还是没问题的。从谢笙手里接过热腾腾地食物后,洪子涵差点感动地落下泪来。他一顿风卷残云以后才想起问谢笙：“你昨天怎么没回房间？”
　　“你不是要写歌吗？我就去和摄影大哥挤了挤。”谢笙不在意地说道。
　　洪子涵愣了一下,片刻后不好意思地说了声：“不好意思，谢谢。”
　　这下轮到谢笙傻眼了：“你和我说‘谢谢’，你是被夺舍了吗？你你你、你离我远点啊……”
　　“……”洪子涵确认了谢笙可能真的脑子有病。
　　不过这次不止是谢笙,就连印苏和伍晓萌也跟看什么珍稀动物似地看着洪子涵。印苏问得更“委婉”些：“洪子涵,你是不是昨天着凉生病了？”
　　洪子涵这次翻了个白眼，没有再理会他们，反而不客气地问道：“今天怎么都还在小别墅？不用干活吗？楚辰和荆晖呢？”
　　看到他这样,其他人反而松了口气地解释着：“干，只是我们今天要去城里帮村里人采购进货，两位大佬借车去了。你要是再晚一点下来，我们就都走了。”
　　“可以进城？”洪子涵错愕了一下。
　　他刚一说完，就看到修心和荆晖走进了小别墅说道：“车已经借好了，可以走了。”
　　在村子里呆了好几天,想到终于可以回城了大家都有些兴奋。但等他们兴冲冲地走到了院子里却发现荆晖和修心口中的“车”是一辆破破烂烂的带车斗的拖拉机。
　　伍晓萌不禁说道：“这前面只有两座,我们六个人要怎么坐呀？而且还有开车的大哥和摄影师，难道剩下的人都要坐到车斗里去吗？”
　　即便已经在村子里生活了几天，但是坐车只能坐车斗这件事依然远远超出了伍晓萌的想象力。怎料此时洪子涵却说道：“难得体验一下，不是挺好的吗？你要实在不行,就去坐副驾驶座。”
　　说到这,洪子涵顿了一下却转头询问修心：“楚辰,你能坐车斗吗？”
　　听着洪子涵这明显是关怀的语气,弹幕终于忍不住了。
　　【洪子涵真的是吃错药了吧？虽然他今天的语气依然很冲,但是莫名地感觉礼貌了不少。也不是礼貌就是……】
　　【前面的我懂你，洪子涵他一直都是拿鼻子看人,今天竟然还会关心别人，真是奇迹。感觉他好像昨天从地里回来以后就不太对劲了，躲在房间里面也不知道是不是真的在写歌？】
　　【不是在写歌，难不成还真的是被什么脏东西给夺舍了？】
　　【话说我怎么感觉洪子涵的变化和楚辰有点关系？昨天他就是单独和楚辰不知道谈论了什么以后就突然跑回了小别墅。刚刚他还特意问楚辰能不能坐车斗……这堆人里面就属楚辰最不需要担心吧？】
　　【就洪子涵这变化，楚辰是给他下了蛊吧？】
　　【楚辰可是佛子，洪子涵没准是让他给点化了呢，哈哈哈。】
　　【楚辰粉丝不要太脸大了好不好？什么都和楚辰有关？那太阳从东边升起，是不是也和楚辰有关系？】
　　一开始说什么“点化”之类的玩笑，是观众们觉得有趣胡乱开的，看到洪子涵的粉丝不高兴地站了出来，大家也就不再开这样的玩笑了。
　　然而在接下来的直播当中，他们逐渐发现洪子涵今天真的对修心有点不一般……
　　一上车，洪子涵就率先拿了个塑料矮椅，但却不是给自己拿的，而是转头给了修心。路上颠簸，好几次洪子涵都下意识地想护住修心不让他摔倒。天气炎热又没有遮阳的地方，洪子涵更是殷勤地给修心频频送水。
　　此时荆晖的眼神已经面如黑炭，有什么是想给自己的男朋友献殷勤，却被另一个献殷勤的家伙妨碍到更令人恼火的？
　　他想给修心拿椅子的时候，洪子涵已经提前拿好了。他想把修心护在怀里的时候，洪子涵总是在他们的身侧碍眼。他想给修心拿水的时候，洪子涵却也刚好献上了他手中的矿泉水瓶。
　　随着拖拉机离城市越近，荆晖的脸越黑，不知道的还以为他是从哪个煤矿里逃出来的。
　　弹幕对此倒是喜闻乐见。
　　【笑死我了，这是什么修罗场？看荆晖的眼神，洪子涵、危。】
　　【敢和荆总抢人，洪子涵我敬你是一条好汉。】
　　【荆晖：想刀一个人的眼神是藏不住的。】
　　【洪子涵到底为什么突然对楚辰这么好？如果不知道原因，我会睡不着的。】
　　直到拖拉机到达目的地以后，洪子涵才后知后觉地感受到了荆晖身上的杀意。他不禁摆了摆手，对荆晖解释说：“荆晖你别想太多，我是直的。我只是很感谢楚辰昨天对我说的话而已，如果不是他的话，我不知道还要钻多久的牛角尖。”
　　他这话信息量太大，直播间的观众们一瞬间都没有反应过来。
　　【笑死，什么叫你是直的？难道荆晖是弯的？】
　　【嗯？洪子涵这话什么意思？好家伙，他难道真的是被楚辰点化了？楚辰对他说了什么？让我听听，我也想听。】
　　【我就说洪子涵的不对劲很有可能是和楚辰有关。】
　　【虽然不知道楚辰对洪子涵说了什么，但是感觉他现在这样比之前的样子好多了。他之前拽的，好像谁都欠他一样。】
　　【好家伙，刚刚觉得是我们脸大的洪子涵粉丝现在什么心情啊？是不是得跟着我们说一声“谢谢菩萨”？】
　　面对弹幕的挑衅本来一点就炸的洪子涵粉丝却一直没有出现。直到等到了晚上，在外采购了一天的修心等人在院子里开起了篝火晚会以后，洪子涵突然提出想让大家听听他写的新歌。
　　篝火的火光跳跃在每个人脸上，空气里是烧烤的香气，洪子涵抱着吉他在噼里啪啦的木柴与火花的碰撞间唱起了他还不完善的新歌。
　　这首歌很恬静，有蓝天白云小别墅、手忙脚乱的早晨与优哉游哉的日落。
　　修心的头轻轻一歪倚靠在了荆晖的肩上，静静地感受着山风和洪子涵的歌声。
　　他本应是对周围很警觉的人，可是在荆晖身边的时候修心却说不出得安心，于是他不知不觉间竟然就在荆晖的身边睡了过去。
　　察觉到修心睡着了，荆晖没有在乎别人的目光，直接将他拦腰抱起，轻手轻脚地将其抱回了房间。
　　荆晖看着修心干净的睡颜，嘴角不自觉地勾起弧度，然后轻轻道了一声：“晚安。”
　　*
　　这场篝火晚会之后，小别墅不知道怎地气氛一变，好像真的像是一个大家庭一样，连直播间的弹幕也变得和谐了不少。洪子涵的粉丝也不再整天针对修心，相反有修心的黑子出现的时候，他们还会维护修心。
　　随着《从前车马慢》的热播，有人通过关键词采集，发现节目播出以后，网络戾气都大幅下降。这个数据采集人不敢武断地把这件事和节目直接挂钩，只是把数据放出来以后说了一句“或许相关”。
　　然后他这条动态就上了热搜榜，引起了网友们的纷纷附合。
　　【谢邀，人在A国刚下飞机，之前我整天忙于工作、心情浮躁，差点能和甲方吵起来。但是最近我一遇到傻逼甲方就看看《从前车马慢》，然后心情就奇迹地平静下来了，真的希望这个节目可以永远不要结束。】
　　【我就剩几个月就高考了，不知道为什么越是临近高考越是烦得什么书都看不进去。偶然看到了《从前车马慢》开播就抱着放松的心情看了看，结果看完以后我不仅看得进去书了、学习效率也提高了不少。】
　　【说起来有点神奇，不过感觉还是有点科学依据的。人是社会的动物，人和人之间的氛围是会互相感染的。《从前车马慢》播出以后，热搜上不是辉辰cp就是小别墅的生活日常、还有就是楚辰说出的一些金句。其他热搜也全是一些生活小确幸或是比较积极向上的新闻，我现在上网都没有那么抗拒了。】
　　【我以前遇到傻逼的时候会忍不住地想要去劝服他。现在遇到傻逼以后，我就会想起楚辰微笑地处理鸡圈时候的样子……我现在想想那个场景，还是依然会笑。
　　那些鸡一点都不听话，满院子跑还到处拉屎。别人都是一边骂一边干活，见到楚辰还能笑出来忍不住问他是怎么做到的。结果楚辰说他习惯了，当两个人之间的观念相距太大的时候，这两个人的关系和人与鸡之间也没有太大的区别。不同语言、不同物种，没有沟通和生气的必要。
　　谢谢大师，我悟了！从此以后我看傻逼就跟看只会“喔喔喔”的大公鸡一样，再也没有了和他去辩论的兴趣。】
　　【我之前对自己很苛刻，什么事情都想要做到100分。比如我明明打算今天背300个考研英语单词，结果背了一百来个就背不下去了。我就会觉得自己太垃圾、考不上研了，然后选择摆烂。
　　可是我看了看楚辰，我没有想到他也有好多不会的东西。不会煮饭不会喝酒不会放牛……咳，我承认我之前有点神化他了。不过他心态真的很好，在他眼里一件事没有单纯的失败和成功。别人把饭做糊了，会觉得：“啊，饭又糊了，我果然不会做饭。”他把饭做糊了会兴奋地跑到荆晖面前求夸夸：“我今天做的饭没有昨天糊了，能吃了一点点。”
　　呜呜，宝贝简直太棒了！呜呜呜荆晖你给我拼命夸他！摸他的头！rua他！
　　咳咳，抱歉，妈粉之魂没控制住。反正我最近也开始没那么苛求自己了，我一天能背一百多个单词，我还不棒呢？棒死我了！】
　　【说来楚辰的形象真的和我认知中的差别好大，我之前的印象中他一直都是非常的敬业、努力、认真。事实上节目中看来他确实也做事非常的认真，结果我没想到他还会摆烂，而且是个摆烂大师。
　　他的经典语录我都已经打印起来贴在了墙上，比如“该放下的时候就要放下，不要过于执着。”、“你做这件事情真的快乐吗？既然不快乐，为什么又非要强求呢？”、“放过自己，也放过他人。”这就是“放下”嘛，谢谢菩萨，我终于可以名正言顺地摆烂了。】
　　一时之间，《从前车马慢》这个节目似乎已经成为了网络良药。大家都在期盼着这个节目永远不会结束，可是时间稍纵即逝，即便他们再不愿，这个节目也终将落下帷幕。
　　然而没有等大家伤感多久，一部电影悄悄官宣。
　　@《旅》电影官方：
　　你愿意与我共赴一场梦的旅途吗？3月19号与你相会。
　　出品方：《拿手好戏》制作组
　　制作人：荆晖
　　导演：俞嫚
　　领衔主演：修心、荆晖
　　……
　　刷到这条动态的网友们：等等？什么要上映了？主演有谁？
第79章番外八
　　《旅》上映的消息一出来,全网就炸了。
　　【呜呜呜呜！这部片终于出了！感天动地！我还以为《拿手好戏》鸽了呢！】
　　【配角栏有季浩权和秋霏他们，我的宝贝们终于又能同框了吗？爷青回。】
　　【我没有看错吧,是官博把主演人员写错了吗？荆晖怎么出现在了主演栏？这是在夹带私货？他终于想要出道了？】
　　【他要是想出道,不早就出道了，还至于等到今天？】
　　【嗯……有没有一种可能荆晖拍这部电影是因为楚辰呢？】
　　【他想和楚辰合作当导演不也一样，为什么非得拍戏呢？这行为也太gay了吧。】
　　【或许、咱就是说他们会不会真的是gay呢？】
　　【……我本来想反驳的,但我发现我无法反驳。不过感觉在C国,他们俩拍的应该还是社|会主|义兄弟情吧？】
　　【我倒是觉得荆晖应该只是客串一下，不过碍于他的身份，片方就抬了他的番位。毕竟这个剧组里面除了楚辰有谁敢压荆晖的番啊？】
　　《旅》的这条官宣动态,没有海报、没有PV、没有印象曲，只有制作人员和主演的名字曝光，粉丝、路人们只能一通瞎猜。但这不妨碍他们一个个开始抢购电影票。
　　得益于荆晖、修心他们对于自己羽毛的爱惜，虽然不知道这部电影讲了什么故事，大家对他们的电影却有着天然的信任感。
　　而且因为荆晖向来不爱给自己的电影做宣发，大家都习惯了。
　　*
　　电影首映的这天其实也是《从前车马慢》收官的日子,最后一天不知道荆晖怎么和节目组商谈的,节目组最终决定让他们一起去电影院参加《旅》的首映会。
　　这使得不少观众达成了双厨狂喜的成就，然而不知道出于什么原因，这一场首映会并没有安排记者和采访环节，除了主创团队外首映会只又邀请了一些观影人和粉丝。在进行了一段简单的介绍以后,电影就正式开始播放了。
　　随着龙标的闪过,修心和荆晖的手在座位上十指相扣。
　　现在的影院技术越来越高级,电影里下着一场春雨,电影外的人就好像真切地闻到了一阵泥土混着初春青草的潮湿气息。
　　这股气息霸道地将他们拽进了幕布的世界里……
　　通过《旅》这个片名,大家有猜测过这部电影或许是一部公路片。可当大家真的沉浸在电影里的时候，他们的心情依然会随着电影中的旅途而跌宕起伏。
　　他们看着旅途过程中两个主角遇到的形形色色的人,看着两个主角之间因为差距过于巨大的身世而产生的价值观碰撞，看着两个主角危险的捕猎关系在旅途中悄然变化……
　　随着荆晖饰演的管一凡在修心饰演的云逸的额头上落下轻轻一吻，镜头一转大家看到了巍峨的雪山与宽阔的草原。
　　俞嫚的镜头非常得细腻，直到影片彻底落幕，观众们如饮醇酒、依然醉在其中不愿醒。
　　荆晖更似从梦中醒来一般恍惚，一时不知何处是梦。他当初拍摄《旅》的时候已经做好了与修心分别的准备，可是时过境迁，如今的修心却就坐在他的身边陪着他，这是曾经的荆晖想都不敢想的。
　　此情此景，荆晖想要说些什么，可没等他说出什么来，他突然发现有些不对劲——明明是应该开灯的时候，影厅里却一直还暗着灯。
　　他的第一反应是影院的电力系统出了故障或是有别的意外发生，为了以防万一，他站起身想要护在修心的身前。结果他站起身的一瞬间，一道烛光在门口亮起，影院的音响里传来了语调轻松的生日快乐歌。
　　荆晖有些茫然地回首和修心视线相接，显然他并不记得今天是谁的生日。
　　等到荆晖看到渐近的烛光后面是他的弟弟荆航时，他才忽然想起3月19号这天似乎是他自己的生日。
　　此时荆晖的心里说不出是什么感受，爹死娘疯弟年幼，他早就忘记了他的生日，也没有人会帮他过生，猛然置身这种场景他只觉得有一种陌生的感觉。
　　直到修心也站起来走到他的对面和他说了一声“生日快乐”，荆晖才如梦初醒，然后他就看到在烛火之下修心忽然像变戏法一样地拿出了一个方方正正的小盒子来。
　　随着啪嗒一声，小盒子受力打开显露出了里面即使在黑暗中也闪闪发光的两枚钻戒。
　　修心并没有单膝跪地，他只是平静地问荆晖：“荆晖先生，请问你愿意和我在一起吗？”
　　后面的观众一开始还不知道发生了什么，但是科伦娜不知道怎么混在了里面，毫不矜持地大叫道：“在一起、在一起！”
　　于是似乎打开了某个开关一样，所有人都在跟着起哄着。
　　对于有些人来说大庭广众下的求婚代表着一种逼迫，可是对于荆晖来说，这却是他梦寐以求的事情——他早就想让所有人知道他和修心在一起想疯了！
　　在这起哄声中，荆晖激动地将修心一把抱起，猝不及防下戒指差点飞了出去。最后修心和荆晖是在所有人善意的笑声中互相为对方戴上了戒指。
　　当荆晖将戒指穿过修心左手的中指时，他忽然感觉两个钻戒之间似乎有一条锁链，将他和修心紧紧地绑了起来。
　　荆晖没言语，他只是重新抱住了修心，只是这次他将脸埋在了修心的侧颈，不敢让别人看到他脸上的表情。
　　一直以来，荆晖都西装革履，梳着个大背头。可连他自己都没有注意到那个留着超级厚重留海的、穿着校服的荆晖还一直如影随形地跟着他。荆晖疯狂偏执的同时又胆小怯懦，于是两相抵消，让他得以维持了一个正常人的模样。
　　直到他在忙碌的剧组人群中对一个身穿僧袍的小和尚惊鸿一瞥。
　　在荆晖短短二十多年的生命里，他从来没有主动接近过谁、讨好过谁。可是当他见到修心后就像是飞蛾见了火光。即使阴郁的十八岁荆晖一直在他的身后扯着他，荆晖依然义无反顾地扑向了修心。
　　修心想演戏，他就尽自己所能地倾囊相授；修心喜欢甜点，他就自己下了一堆美食外卖平台研究然后等到下戏的时候装作无意听说的样子邀请修心共进晚餐。修心像只蝴蝶想要飞走，他就放手让他走。修心突然跌倒路边，他就巴巴地凑上去为修心遮风避雨。
　　他就像修心一眼就驯服的一条狗，召之即来挥之即去，阴暗、卑微。
　　然而对于这样的他，修心却总是会对他做出回应，也只有修心看到了荆晖西装革履之下、厚重的刘海之下的那双单纯的、渴求的眼睛。
　　荆晖在三公的互选会上干巴巴地说“我可以为你做到任何事”时，别人看到的都是荆晖的霸气侧露，唯有修心看到了一只可怜兮兮的小狗。
　　荆晖约修心吃饭的时候，一直不愿沾染俗世的佛子却同意了；荆晖想方设法地偷偷掌控着修心的行程时，敏锐的佛子默认了；即便荆晖想要一场梦，佛子也甘愿入他梦中。
　　修心一直尽力想要远离荆晖、不想要和他有太多的牵扯，免得最后伤害到荆晖。可是当荆晖看向他的时候，修心却总是情不自禁地心软。
　　原先修心以为这份心软是出自怜悯，可等到后来他才发现这份心软仅供给一个人，那个一直笨拙地靠近他身边的人。
　　荆晖的靠近是修心这一生第一次被坚定的选择，于是修心不自觉地也想伸出自己的手回应他，直到后来他想要主动为荆晖伸出他的手。
　　所以他挑战着佛门的底线，潜移默化地一手让佛门、让世俗接受了他可以以佛子的身份重新入世。
　　这一刻，他终于完整地将自己的手交到了荆晖的手上。
　　在一片为他们而响起的欢呼声中，修心抱着荆晖，终于可以坦然地说出那句话。
　　“我爱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然我能力有限，感情线写的稀碎，但是我的cp是真的！！
第80章番外九
　　虽然在场的人当中没有记者,可还是有很多人把修心和荆晖求婚的场景录了下来。他们沉浸在修心和荆晖的幸福之中，好像自己也跟着幸福了起来。
　　一直到曲终人散、主角不知去处,他们还意犹未尽。有一个影评人忍不住感慨：“没想到他们是真的,还在我们面前大大方方出了柜，好想把视频分享给我妹妹一起看看，她可是荆晖和楚辰的忠实cp粉。”
　　一旁的人听了这段话转头看他：“你都说他们‘大大方方’了,还邀请了一些粉丝来参加首映会,你觉得他们会在意我们把视频和照片传播出去吗？”
　　这个影评人一听有理，于是在他想要第一时间朝他的粉丝分享观影感受的时候，他在动态的最后引用了一句歌词“在无人的角落里,有更多浪漫秘密”，然后又附上了他录的荆晖和修心的求婚视频。
　　与此同时，还有很多人在网上分享了他们対修心和荆晖的见证。有单纯语无伦次的尖叫repo，有手抖到模糊的照片，有非常偶然又唯美的抓拍。
　　看着在烛光与众人的祝福下相拥的修心和荆晖，列文虎克们甚至看到了荆晖手上激动地爆出的青筋。
　　几乎不用言说,所有人都能看出他们是相爱的。
　　【今天流了两次泪,一次是为了管一凡和云逸流的，一次却是为我的辉辰流的。我在看到凡逸分离时流的泪有多苦，我在看到辉辰求婚时的消息就有多甜！谢谢菩萨，我一定是上辈子积德行善,这辈子才能搞到这么真的cp！】
　　【呜呜呜,我已经说不出话来了,从影院里面出来的时候,我那不解风情的男友还信誓旦旦地和我说《旅》是在搞擦边球,辉辰是在卖腐！他放屁！我现在就要理直气壮地告诉他，什么叫擦边球？什么叫做卖腐？他们是光明正大的爱人,他们是真爱！】
　　【这位博主《真相是真》的歌词引用得好好，我每次看辉辰总觉得他们两个人和外人有壁，即便我已经补了所有的物料却依然感觉没有窥到他们之间的“万分之一”。一人血书，求他们在身上装摄像头天天秀恩爱给我们看！辉辰女孩受不了这种被正主排挤的委屈！】
　　【我是唯粉，此时心情复杂。但无论如何，我都尊重楚辰自己的选择。谢谢他没有选择欺骗我们、瞒着我们。以后我也会接着支持你的@楚辰，请一定要幸福啊。】
　　以前荆晖和修心的cp话题上热搜的时候，总是还会伴随着其他的相关话题。唯有这一次，只有一个#修心_荆晖#的话题高高挂在了榜首。
　　而且这个话题一挂，还挂了好多天。除了极少部分的异议，大部分知道了此事的网友们都在祝福着修心和荆晖。
　　荆晖就是在这样的祝福下踏上了前往清水寺的路……
　　这一次是荆晖第二次正式踏入清水寺。第一次是在楚意的枪|击事件后，十万火急之下，荆晖坐着直升飞机直接空降到清水寺来请了凡大师。在这之后因为各种原因，荆晖虽然走上过清水寺的山路，却未曾再次进入清水寺。
　　当荆晖踏上清水寺的最后一级台阶后，他理所当然地有点紧张，因为他是在修心朝他求婚以后受了凡相邀才来到清水寺的，接下来不知道会有什么在等着他。
　　似乎是感受到了他的紧张，修心抓了抓荆晖的手。荆航和陆少涛陪在他们身后注意到这一幕，几乎被他们手上的钻戒闪瞎了眼睛。
　　手里握着修心的温度，荆晖心中安定不少。可就在这个时候，他似乎觉得地板一震，然后就见原本密密麻麻的香客略有些仓皇地让开，将最后乔装打扮的修心和荆晖显露了出来。
　　一群武僧就这样顺着人群让开的过道一左一右两列排开，然后整齐地小步快跑到修心和荆晖面前并行礼大喊：“恭迎佛子回山！”
　　两人身后的陆少涛和荆航被迫一起承担了这些武僧的“狮吼”，荆航一边下意识地捂住了自己的耳朵，一边不着调地想着——这一幕也太像那什么“三年之期已到，恭迎龙王归位“了吧？
　　不过荆航知道，这些僧人与其说是来恭迎修心这个“龙王”的，不如说他们是来给荆晖这个“龙王妃”一个下马威的。
　　荆航担心地看向荆晖，却发现荆晖在这群僧人的刻意示威之下丝毫不落下风，淡然自若、临危不惧、不动声色……荆航一边默念成语词典，一边默默在心里赞叹道：不愧是我哥，输人不输阵！
　　见荆晖这幅样子，那些僧人明显有些颓败，但他们收到了修心警告的目光不敢再为难荆晖，只好不愿地说道：“修心师兄，长老已经等候多时。”
　　他们口中的长老就是已经卸任方丈一职的了凡。
　　“好，我知道了。”修心说着就要带荆晖他们一起走向内殿。
　　因为刚刚那一出，香客们终于认出了修心和荆晖。无论男女老少此刻都纷纷激动地想要靠近修心他们，还有很多人还拿出了手机拍起了照片和视频来。好在修心的这些师兄弟比一般的保镖还好用，并没有让任何一个香客突破他们的包围圈。
　　修心他们就这么一路顺顺利利地来到了内殿前，结果发现在内殿等候的不止有了凡还有其他佛门的大德和尚。
　　见此，修心不慌不忙地想要带着荆晖他们进入内殿时，却听了凡威严开口道：“老衲只邀请了荆晖施主一人相会。”
　　他的言下之意就是只允许荆晖进入内殿，修心把询问的目光看向了荆晖。他倒不是觉得他的师父和各位大德长老会対荆晖做什么，他只是怕荆晖会有不适。
　　如果荆晖不想一个人进殿，修心自然会陪他一道进去，然而最后荆晖却只是回给修心一个放心的眼神，然后就放开了修心的手，义无反顾地一个人踏进了内殿。
　　当他进入内殿以后，内殿的门便轰然关上了。
　　作为弟弟的荆航看着面前紧闭的内殿大门瞬间有些紧张地问修心：“嫂、楚……修心，里面的那些大和尚不会対我哥做什么吧？”
　　修心沉默了一瞬，然后回到：“出家人慈悲为怀，我师父定然不会为难荆晖的。只是师父于我为师亦为父，他此次叫荆晖前来怕也是想看看他吧。”
　　说着修心朝荆航安慰一笑，并対他和陆少涛说道：“还不知道他们一时半会能不能出来，我们先去一边的凉亭坐坐吧。”
　　*
　　作为慈悲为怀的出家人，了凡看到荆晖以后就握紧了手中的禅杖，别的长老惊恐地看着他。但是了凡最终没做什么，只是握着禅杖地在荆晖身边走了两圈并打量着他。
　　了凡这两圈走得可谓是有些气势汹汹，似乎随时都能操起禅杖给荆晖来一下。然而在了凡这样威胁十足的围绕下，荆晖却没表现出一瞬的退缩。
　　有大德长老因此不自觉地点了点头，这意味着荆晖早就在来以前就已经対可能面临的一切都做好了准备。即使会被棍棒相加，他依然为了修心毅然决然地来到了清水寺。
　　当然，了凡虽然脾气暴躁，却不会真的対荆晖动手。他只是在看过了荆晖的反应后面无表情地回到了自己的位置上然后问荆晖：“你可知修心为何要入菩萨道？”
　　……
　　*
　　另一边荆航、陆少涛和修心在凉亭上坐下以后，荆航的屁股就跟有针在扎似地左晃右晃。最后他终于忍不住一把抓住了修心的袖子说：“修心，你一定要対我哥好啊。我哥可为了你付出太多了……”
　　荆航唠唠叨叨地从荆晖天天不上班说到他没事就在看修心的直播，又讲到了荆晖是怎么默默地帮修心处理舆论问题的。在荆航眼里荆晖已赫然是个离了修心就不行的恋爱脑，天天只能围着修心打转。修心只要一不在荆晖的身边，荆晖就能相思成疾、几乎可以驾鹤西去。
　　“总而言之，你看看我哥现在为了你很有可能还在挨打，你以后可一定不能抛弃他啊。”荆航说着说着差点把自己给说哭了。
　　修心听着最终却只是将自己袖子从荆航的手里抽了出来，然后轻轻拍了拍他的狗头说：“谢谢你和我说了这么多荆晖的事情，但是感情是不能用付出衡量的。不过……我想我应该是不会离开荆晖的。”
　　荆航听着修心这么冷静的话，以为自己说的这些丝毫没有打动面前清冷的佛子，他不仅暗暗为自己的哥哥掬了一把伤心泪。
　　就在这时，内殿的门开了，荆航想要去迎接荆晖，就看到有人比他更快地跑向了荆晖。
　　荆航落在了修心的身后，他看着修心和荆航在阳光下轻轻相拥，无论是他还是内殿里的和尚们都无法走到他们的中间。
　　不知道为什么，荆航突然觉得自己刚刚的担心有点可笑，修心和荆晖之间向来不需要别人多嘴。
第81章番外十
　　也不知道荆晖最终和了凡大师他们说了什么,但显然他们和荆航达成了共识。后来他们实在不愿意看到自家被拐走的佛子和别人秀恩爱，他们只能一个个找借口溜走了。
　　等到荆航和陆少涛也识趣地自己离开闲逛以后,修心终于有机会可以带着荆晖去逛一逛他所生长的地方。
　　他带着荆晖去了练武的竹林、去了还没有人的膳房,最后他带着荆晖回到了自己小院子里。
　　此时是三月，正值玉兰盛开的季节，荆晖跟随修心一进入小院就闻到他熟悉的玉兰花香。荆晖看着那棵玉兰有些移不开眼睛,修心此时也走到了那树下查看着玉兰的情况。
　　等到他回到荆晖身边的时候,荆晖还直愣愣地看着前方，也不知是看他，还是在看他身后的玉兰。
　　“好看吗？”修心忽然凑到荆晖跟前问道。
　　荆晖似是被修心蛊惑了一般傻傻地说道：“好看。”
　　修心没有问荆晖到底是他好看还是花好看,显然荆晖的眼神已经告诉了他答案——荆晖炙热的眼神似乎是都要将修心的给贯|穿了。
　　即便到现在修心也没法适应这么外露的、滚烫的眼神……
　　似乎有什么要一触即发，然而碍于佛门清净，他们并没有继续留在了修心的小院子里，而是坐着缆车回到了荆晖在清水寺下置办的房产里。
　　修心知道这就是那个荆晖想要住着、守着他一辈子而买的房子，可没等他细看，荆晖就将他扑倒在了玄关的地毯上。
　　他们太急了,像是烧了一把火。这把火从玄关烧到了客厅、然后一路烧到了房间里。衣服被烧了、被褥被烧了、枕头也被不是烧了,独留两个人想把彼此一起烧成灰烬。
　　可是修心到底是水做的，在城门失火的危急时刻他还能掀起他仅存地理智拦住了荆晖：“嗯、不然还是算了吧，不要又累到你了。”
　　一盆凉水浇到了荆晖的头上，荆晖觉得自己一些奇怪的雄性尊严被挑拨了,他没有停下手上的探|索反而咬牙问修心：“什么叫又累到我？”
　　诚实的佛子没有撒谎,老实地在一声闷哼之后说出了自己有点偏差的认知：“不、不是说这种事的时候在上面很累吗？我、嗯……不想让你受累。”
　　虽然修心的心意是好的,但他的说辞让荆晖确认了他的雄性尊严确实受到了挑拨。他也终于明白了为什么自那次以后修心总是拒绝和他走到最后一步。
　　荆晖或许是赌气的,他没有再说话、也没有解释他那天只是单纯地受凉感冒了,他只是开始用实际行动证明他到底会不会累。
　　他的证明时间很长，长到两个人都变得一塌糊涂,长到修心最后都带上了生理性的哭腔……
　　等到第二天的时候，修心难得睡了个懒觉。等他终于迷迷糊糊地清醒来后，不需要再过多地解释，当他看到荆晖还能生龙活虎地站在床边照顾他时，极少使用互联网搜索功能的修心终于发现了原来网上搜索到的资料还能是假的！
　　然而因为这次又做地太过火，修心虽然解除了他奇妙的误会，接下来的一段时间里他依然不愿和荆晖做到最后一步。
　　只是这次修心换了个说辞：“菩萨戒居士虽可以结婚，却不可以贪图淫|乐……”
　　如果是以前的荆晖听到修心这么说一定就乖乖地收手了，可是现在的荆晖却似乎被修心宠坏了。面对修心的说辞他总是能扯出一些不堪入耳的歪理，从而让自己得逞。修心只能再想别的说辞推脱着……
　　两个人真的在一起后总是需要经过各方面的磨合的，磨合到了最后，恐怕只有他们自己知道此间有多少是情|趣了。
　　好在他们两人都是大忙人，不至于在磨合之间担一个“过于淫|乱”的罪名。修心不多说，既要常回山看看又要到处跑通告，荆晖其实真的忙碌起来也要世界各地地飞。两人有时候完全称得上一句聚少离多，只能越发珍惜在一起的时刻。
　　在“520”的前一天，修心和荆晖去扯了证。他们没有办酒宴，只是在大眼上晒出了他们的结婚证，害得大眼的服务器又足足瘫痪了一小时。
　　他们扯了证就跑，没让任何一个人逮住他们。他们之后就像是突然人间蒸发了一样，有人猜测他们是去度蜜月去了，实际上说他们去度蜜月去了也没错——他们去孤岛放逐自己流浪了一个多月。
　　一个多月以后当他们回来时，修心还是能白的反光，荆晖却是晒出了巧克力皮，显然是要起码再过几个月才能将肤色捂回来。
　　当修心回来的时候，刚好赶上了他的生日。这一次，修心再也不能像往年一样轻松了。从零点过后，他的手机就一直响个不停。同时在网上，粉丝们还给他发起了大型的应援，什么二十四小时产出接龙、慈善捐款等。各大圈内名人、国内外品牌、杂志也都为修心在各种社交平台上献上了他们的祝福。
　　这一天，似乎全世界都知道了今天是修心的生日并为此庆贺着。
　　可惜这一天的修心却注定要被荆晖霸占了，荆晖关了修心的手机带着他去坐热气球。外面在因修心的生日而狂欢，修心和荆晖却坐在热气球里进行着一些发傻地对话，比如热气球一直往上飞能够见到佛祖吗、比如热气球被小鸟扎破了怎么办。
　　热气球里，两个人似乎忘了外面的一切、忘却了手机中的业务和短信，只剩下彼此……
　　*
　　在那些被修心和荆晖遗忘的短信里，有一条短信是这样写的：楚辰，生日快乐，爸爸妈妈为你准备了蛋糕，我也为你准备了礼物……你，愿意回来吗？
　　这条短信无疑是楚鸿发的，实际上在这条短信后面，楚鸿还想问问修心“怎么就和荆晖在一起了”。可是楚鸿知道他虽然是修心的亲哥哥却已经没有资格询问修心和荆晖的关系。修心早就和他们断绝了关系，无论是和荆晖订婚和结婚，修心都没有想过告诉楚家一声……
　　这一天，楚家的灯彻夜未熄，但却始终没等来这个家里真正的小主人。
　　楚鸿无力，有时候他想问问修心就真的这么冷血吗？为什么不能给楚家第二个机会？可他始终没有机会把这句话问出口。
　　他只能默默地关注着修心，看着修心和荆晖的路透有多甜、看着修心的《交换生》终于播出、看着修心从一个娱乐圈紫微星变成蜉蝣难撼的大树。
　　突然有一天，楚鸿做了一个梦。他梦到了小时候的楚辰并没有被姜素兰抱走，而是健康无忧地在楚家长大。他那么好看那么乖巧，就算受尽父母的溺爱也并不骄纵。无论长辈还是同龄人，无论是男孩还是女孩都会很喜欢他。
　　他或许会在一次跟随马佩芸去寺庙上香的时候遇到一个脾气暴躁的老和尚，这个老和尚会大叫着“此子骨骼清奇”非要楚辰拜他为师。
　　他或许会在参加一场平平无奇的晚宴的时候遇到一个阴郁的臭小子，那个人会把整个宴会的好吃的都偷偷拿到楚辰面前然后试图把楚辰勾|引回家。
　　但不要紧，无论遇到谁、作为哥哥的他都会保护好自己的弟弟，而楚辰也会信任地、甜甜地对他说一声“谢谢哥哥”……
　　当楚鸿在梦里醒来的时候，他的泪已经沾湿了枕套。
　　这一刻，他终于明白了，原来人和人的缘分真的很浅，如果不好好珍惜的话，即使是血浓于水的血缘也会像紧绷的弦一样轻易断开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　趁着今天把番外都写完了，希望大家看的开心，真的很感谢大家的支持，我爱你们！
　　不过番外写完了，我捉虫还没捉完，最近可能还是会打扰大家一两次！

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

